


　　《穿书炮灰A就要罩着女主》作者：不虚不虚

　　文案一：
　　死在战场上的景青夏穿进了一本ABO小说。
　　发现自己从剧情看居然还是个必死的炮灰女配。一个低级alpha，为了能在这个世界好好活下去，享受生活，要和S级Omega女主好好相处。
　　“钟茗雪，作为同桌，我罩着你！”
　　“钟茗雪，今天很晒，记得带伞。”
　　钟茗雪：“用伞罩着我么？”
　　景青夏没说，男主会在某个雷雨交加的夜晚，撑着伞来救她。
　　从她的手里救走她。
　　……
　　钟茗雪的发热期到来。
　　男主却没有如期而至。
　　被钟茗雪S级Omega信息素逼直墙角的景青夏撑开伞作为屏障。
　　闻着冰镇柠檬酒的味道，瑟瑟发抖：“钟茗雪，你不要过来呀！”
　　钟茗雪拨开伞，抱住了温热的身体：“景青夏，罩着我呀。”
　　文案二：
　　钟茗雪曾经以为自己人生的光明都要随着父母的车祸而消失了。
　　S级Omega的身份并没有为她带来庇护，甚至成了诱饵，让世界的灰暗暴露，压得她喘不过气。
　　直到那个记忆中的小霸王，摇身一变，成为自己的守护者。
　　她很喜欢景青夏的信息素。
　　有着樟木属的木质沉香，又带着独特香甜。
　　最重要的是肉桂和冰镇柠檬酒很般配。
　　=====
　　私设如山，不要喷我（抱头）A无二套器官，其他设定也以文中为准。

　　内容标签：天作之合，甜文，穿书，校园，现代
　　搜索关键字：主角：景青夏，钟茗雪┃配角：元乐山，段雅洁┃其它：
　　一句话简介：冰镇柠檬酒和肉桂很般配
　　立意：兽性之前是人性，互助成长


第1章 
　　“嘶——”疼痛感袭击了景青夏的大脑。
　　大量的枪弹轰鸣声让她的神经抽动着。血腥味席卷而来，晕眩感控制着她的大脑。
　　【我死了。】
　　【死在了那个战场上。】
　　这个念头迫使她快速睁眼，大口呼吸。
　　一睁眼看到的是个陌生的场景。
　　燥热的阳光从没拉严的窗帘缝隙中钻进来，伴随着轻快的蝉鸣和景青夏的心情格格不入。但身上的疼痛感完全褪去，中央空调风口吹出来的凉风把身上的焦灼感也平复了。
　　拧着眉头看了看四周。
　　是一间收拾整洁的卧室，只有自己躺着的大床周围散落着随意丢弃的衣物。
　　铃铃铃——
　　床边的手机突然响起。
　　景青夏几乎是下意识的反应就把手机接听起来，并警惕地注意着四周。
　　周围的环境依旧安静，但未能冲淡她的不安。
　　电话那头传来了一个中年女人温柔的声音：“夏夏呀，睡醒了吗？已经十一点啦，我让张姨给你做了午餐，她不敢打扰你暑假的补眠计划，但妈妈怕你饿着，你要不先下楼吃个饭？而且妈妈等会儿就会回来哦，给你带了礼物。”
　　从女人的语气中不难察觉到她的宠溺。
　　景青夏瞄了一眼手机的界面“母上大人”。
　　景青夏的眉头挑了挑，小心地开口试探：“妈？”
　　可是她哪来的妈妈？
　　“快吃午饭吧，吃完妈妈正好回来还有点事情跟你说呢！”电话那头的语气欢快。
　　景青夏现在还拿捏不住情况，只能先顺势而为，应了一声：“好，我收拾一下就下楼。”
　　“好好好。”“母上大人”忙不迭应道。
　　景青夏挂了电话。
　　拿起地上散落的衣物犹豫了一下，选择放下，在陌生的衣帽间里重新选了一套方便行动的衣物，走向房间里的独立卫生间。
　　冷静下来的景青夏不由得为这个房间主人的壕气所震撼，目测一个房间足有八十平，健身室，收纳室，衣帽间，一应俱全，一米八的大床在房间里都显小。
　　更不用说卫生间里干湿分离外带个浴缸的超豪华装修。
　　进入卫生间，她不由得朝着镜子看了一眼，想看看自己这个景青夏，和电话那头所喊的“景青夏”有什么区别。
　　这张脸分明是十七八岁时的自己。
　　依然还是剑眉星目。
　　比起少女的甜美，她身上更多的是英气。
　　一双琥珀色的眼眸十分清澈。
　　和二十来岁时相比，也更为稚嫩。
　　少了些执行任务时的老练，也少了度假时玩世不恭的态度。
　　景青夏一时恍惚。
　　脑袋出现撕裂般的钝痛感。
　　她从小是在军区孤儿院长大的，长到十四岁的时候正好被挑选进了军队，被培养成了尖头部队特种兵。十八岁正是她第一次拿军区格斗比赛青年组优胜奖的那年。
　　可是现在，没了那一身的腱子肉，换上宽松的T恤之后更显单薄。
　　脑子混沌之际。
　　大量陌生的记忆涌入脑海。
　　这些记忆属于另一个叫做“景青夏”的少女，从小被溺爱长大的记忆。
　　景青夏凭借经验，强行逼迫自己深呼吸，好不容易在接收完及以后把眩晕感驱散。
　　脑海里却再次挤入了新的片段，这一次是以上帝视角记录下来的影像片段和断断续续的文字内容。
　　这是一本小说。
　　叫做“景青夏”的跋扈少女作为小说中的炮灰角色在少的可怜的戏份中一心想要将女主占为己有。
　　占为己有的方式是一种陌生的设定——C级alpha的小炮灰试图标记身为S级Omega的女主。
　　小炮灰终究没有得逞。
　　女主被男主所救，炮灰咎由自取，受到了应有的惩罚——以女主亲自将她推下悬崖死无葬身之地为结局。
　　身临其境的画面让景青夏打了个寒颤。
　　“这么看来女主是个狠人。”
　　景青夏用冷水洗了洗脸，对着镜子无奈地扯了扯嘴角。
　　这种无奈主要来自于这个世界的设定。
　　从两段记忆可以看得出来这个世界的世界观跟原来的相差很大。
　　这个世界的性别除了男女还二次分类为alpha，beta，Omega。
　　Alpha和Omega是拥有特殊腺体的性别类型，他们能够分泌信息素。
　　信息素之间能相互干扰，相互吸引，引起的一系列反应更像是返祖的兽性。无论是同性之间的领域之争，还是异性之间的配偶方式都透露着原始的兽性。
　　在这个世界里，信息素有等级之分，根据浓度从低到高分为五个等级：D,C,B,A,S。高等级信息素对低等级信息素有一定的压制作用。
　　相较起来并不能散发信息素的Beta更加稳定，在社会中适合更多后勤工作，比如医生和教师。
　　但信息素为alpha和Omega也带来了便利。
　　alpha会拥有更强健的体魄，容易冲动却更有胆识，更具领导性。
　　Omega会获得更长的寿命，力气不大却更有耐力，适合更需要安抚性质或是更需要耐性的工作。
　　社会得以分工，好像更加和谐——如果没有定期的易感期和发热期的话。
　　易感期和发热期对于alpha和Omega来说都很致命。
　　易感期会让alpha情绪波动，更容易感到无助，也更具有攻击性。
　　发热期会让Omega更脆弱，更需要灵魂和身体上的慰藉。
　　不管是alpha的易感期还是Omega的发热期都会引发原始冲动。
　　所以这期间alpha和Omega呆在统一封闭空间，任由信息素交流是非常危险的。
　　小炮灰在原文剧情中就是趁着女主发热期的时候想要趁虚而入进行标记。
　　被临时标记的Omega会依赖标记者。
　　而被永久标记的Omega会只属于标记者一人。
　　无论是哪种，小炮灰的心思不言而喻。
　　“这么下作。”景青夏暗骂一句。
　　大概理解了自己的处境。
　　简单来说。
　　原本作为特种兵的她已经完成国家交给她的使命，战死沙场。现在穿越到了一本小说里代替了一个小炮灰角色。
　　想到这儿景青夏竟然由衷笑了起来。
　　当然不是为自己成为一个工具人炮灰而高兴。
　　高兴的是，上一辈子肩负的重任终于放下了。
　　高兴的是，穿越来的身份虽然很惨，但是根据刚才的两段记忆片段，小说的时间线还没展开。真正推动自己走向灭亡的关键剧情全都没有发生，一切都来得及。
　　高兴的是，自己好像……有个家了。哪怕像是个小偷一样得到的这个家。
　　……
　　洗漱完，景青夏走下楼。
　　正在餐厅里忙乎的中年女人似乎有些惊讶：“小姐，你这么快就下来了啊？这里马上就好了，您坐下吃饭吧！”
　　张姨。
　　一个四十来岁的朴实女性，是个beta,也是这个家里的女仆，或者说是管家也行。
　　已经干了十几年，和家人无异。
　　“辛苦了。”景青夏下意识说道。
　　张姨身体都僵住了。
　　辛苦了？
　　这是被宠坏的小公主会说出来的话吗？
　　平时嚣张跋扈的大小姐只会在父母面前装装样子，现在对自己说“辛苦了”？
　　可是见景青夏表情如常，张姨又觉得自己的想法太刻薄了。一个小姑娘今年刚成年，也到了要分化的时候，暑假前还信誓旦旦说这个暑假好好玩，下学期高三了就会好好努力。
　　虽然谁也没有当真，但谁知道呢，可能就是真的突然长大了吧！
　　“不辛苦，快坐下来吧。”张姨露出欣慰的笑容，由衷高兴。
　　景青夏思考着小炮灰原来的人设。
　　和自己性格倒是挺相似的，但是品行和思维逻辑大相径庭，不知道自己的突然转变会不会惹人怀疑。
　　但转念再一想，管它呢，惹人怀疑就怀疑呗，一个刚成年的小姑娘，性情多变可太正常了，更不用说这个世界的ABO设定。
　　这么想着景青夏也对张姨展颜一笑。
　　看得张姨都不由得老脸一红。
　　在景家干活这么多年，今天还是不得不再感叹一句景家的颜值基因是真的优秀！
　　小姑娘都还没完全长开，已经是这样俊俏了！
　　瞧瞧这脸，细皮嫩肉的不说，五官每一个看着都很舒服，合在一起更是和谐，就算随便扎个马尾也非常好看。
　　身材嘛，还在长身体呢，但别的不说，就这大长腿，哪怕丢在大街上都是一眼就能被认出来的程度！
　　张姨由衷感叹：“夏夏现在长得跟电视里的明星似的真好看。真漂亮！”
　　景青夏听完愣了愣。
　　好久没人夸自己是用漂亮这个词了。
　　小的时候还有些，进部队之后，一开始因为长得好看而被质疑，到后来，夸奖的词已经完全变成了，飒爽，天赋异禀，超凡卓越，甚至是夏哥牛批一类的，唯独没有漂亮。
　　特别是长期训练，晒黑了之后，身上又到处都是训练和任务中弄出来的茧子和伤口，衣柜里甚至连裙子这一类衣物都没有全是卫衣T恤或者就是军装。
　　自然和“漂亮”越来越远。
　　那样时刻提起精神训练，时刻准备着出任务，警惕着周围一切的生活真的不在了呢。
　　这一顿饭时间把景青夏刚来到新世界的不安完全冲刷了。
　　景青夏心情不错，主动收拾起餐桌。
　　吓得张姨和旁边帮忙的女仆急忙来抢，像是景青夏下一秒分分钟就要把她们开除一样紧张。
　　明白过来是怎么回事之后，景青夏只是笑了笑。
　　来不及解释，别墅的大门突然被打开了。
　　“夏夏！！！”
　　夏日尾巴的热气依然很灼人，热浪从门口扑面而来。
　　阳光刺眼。
　　逆光在热气中圈出了两道人影。
　　只见其中一个踢掉高跟鞋哒哒跑进来，给了景青夏一个大大的拥抱。
　　景青夏的身体僵直。
　　张姨倒是笑了起来：“太太，您回来啦。”
　　“回来了，夏夏这是吃过午饭了吗？我们还没吃呢，张姨再下两碗面条吧。”
　　“好嘞。”
　　景青夏这才反应过来，这个贵气又柔和的中年美人就是小炮灰的母亲，林婵娟，一个温柔的A级Omega。
　　“夏夏！！你看我把谁带回来了！！！你们好久不见了吧，要好好相处哦！”
　　景青夏眯眼看向门口。
　　那人已经换好拖鞋，从正门口缓步走进来。
　　【她的容颜姣好，更有着迷倒众生的信息素。醉人的柠檬酒，酸甜可人，又带着拒人于千里之外的清冷，那是一杯冰镇柠檬酒。是夏日的最佳饮品，却没有人能够轻易拥有。】
　　景青夏脑中闪过小说里的一句描写。
　　景青夏还没有分化，此时面对着顶级Omega，没办法闻到她的信息素，却也认为书中的描写没有错。
　　这姑娘脸上带着营业式的笑容，身上笼着无形的气场，警惕中带着的是冰镇柠檬酒的酸涩。
　　她身上被太阳反射泛着光点，五官被虚化之后，眼角边的泪痣先一步进入视线。
　　景青夏不知道小炮灰为什么对女主执念深重，但她想，如果是她的话第一个着迷的理由应该就是这颗泪痣吧。
　　泪痣在的位置恰到好处。
　　就算这位姑娘淡漠，目光坚定，泪痣却欺骗性地让人感觉到她的柔弱，让人想要保护她。
　　景青夏忍不住轻唤着少女的名字，就像往后数十年一般坚定：“钟茗雪。”


第2章 
　　听到面前的人突然喊出自己的名字，钟茗雪下意识眨了眨眼睛。
　　景青夏。
　　两个人没有私交，但因为家长的聚会，每年都有往来，每次见面少不了被她欺负。
　　虽然只是小朋友程度的捉弄，却丝毫不影响她的厌恶。
　　特别是在父母意外去世之后，短短的几个月时间里钟茗雪的身边出现了太多牛鬼蛇神，世界的恶意被摆在面前，这让她不得不放大厌恶情绪来保护自己。
　　同意来景家借住是最信任的小叔叔提出来的主意。
　　景叔叔和林阿姨也都是好人。
　　但是，不安的情绪一刻也没有从她的体内消失。
　　分化成S级Omega之后，有太多人的觊觎带着虚情假意。关心和善意都带着有所图谋的盘算。
　　早就听说景家小公主的检测结果：alpha，70%几率的C级，20%几率的B级，8%几率的A级，2%几率的S级。这可真是算不上优秀。
　　在这个世界，大家族的孩子分化之后不会处于最低级，因为升级的方法有很多。特别是alpha的升级方式。
　　比如注射营养液。
　　比如体能特训。
　　再比如……直接和高等级Omega结为配偶，对信息素进行干扰。
　　“结为配偶”，那是书面的说法。
　　很多背地里的龌龊交易被藏在了这冠冕堂皇的四个字里。
　　“钟茗雪，面不合口味吗？想偷吃零食也可以，我有很多。”景青夏小声的试探打破了钟茗雪的沉思。
　　钟茗雪皱起眉头，身体也向一旁挪了挪。
　　感受到钟茗雪摆在明面上的警惕，景青夏哭笑不得。但这次试探的结果在意料之中。
　　虽然在小说中占的篇幅不多，但是零零散散的插叙也描述和小炮灰残留的记忆，小时候她对女主的恶意真的不少。
　　这毕竟是女主呀。长得好看，又非常优秀。
　　刚才景青夏坐得近早就仔细观察过了。
　　少女细皮嫩肉的，柳叶眉像是勾着春风，一双大眼睛也是带着星光也禁锢着黑夜，鼻梁挺拔但线条柔顺，嘴唇红润也不知道是不是涂了唇膏亮晶晶的让人忍不住多看两眼。
　　在看见钟茗雪之前都很难想像出这世界上还能有这么迷人的姑娘。
　　不，加上这个世界弱肉强食的原始设定，应该把“迷人”改成，“诱人”。
　　让人产生将这份美好占为己有的冲动。
　　张姨刚才夸的那声“漂亮”一定增加到十倍百倍的程度才能匹配到钟茗雪身上。
　　景青夏都忍不住想要笑话自己，上一世跟朋友们聊起明星的时候还说自己不是颜狗呢，现在看来，一个人还没成为颜狗仅仅是因为还没碰到对胃口的颜值。
　　这样一想小炮灰的心理也可以理解了。
　　小炮灰在自己家是众星捧月，可是每次一见到女主，小炮灰就自惭形愧，于是小霸王毫无顾忌地将心里的不痛快作用在钟茗雪身上。
　　钟家是新晋的大家族，但是和百年积淀的景家比起来完全不够看。
　　再加上钟家算是书香门第，温文尔雅的气质完全体现在这个独生女身上，被欺负的很惨也不见反抗，结果就是变本加厉。
　　于是厌恶的种子在那个时候就种下了。
　　更不用说现在。
　　几个月前钟茗雪的父母在车祸中双双去世，留下她一人。唯一信得过的小叔叔很久以前就跑到国外闯荡，产业和人脉都不在国内，想要保护钟茗雪，可终究还是在其他亲戚的蚕食之下败下阵来。
　　小叔叔无力回天，最终只能为钟茗雪选择了家底很深厚，以前和钟茗雪父母关系很好的景家作为暂时的依靠。
　　这个选择在小说里看来，因为小炮灰的存在成了一个小小的挫折。但就逻辑上来说，确实是个好选择，作为钟茗雪的立足点，以后反败为胜的起点。
　　更何况现在，小炮灰不复存在。
　　景青夏权衡利弊之后已经完全化身为和女主好好相处的大聪明，外加半个颜狗。
　　她刚才吃饭的时候就思考过关于和女主相处的事情。
　　想在这个小说世界过上好日子有两个很关键的原则。
　　第一个就是遵循这个小说世界的规则。
　　顺主角者昌逆主角者亡。
　　甚至景青夏还非常聪明地为自己补充了一条：一定要谨记这是一篇大女主文，等男主出现之后也要优先选择站在女主这边！
　　谁知道女主会不会一下就踹开男主呢，毕竟这本小说以逆袭为主线，在景青夏所知道的片段内容中也只交代了女主走向世界之巅掌控各大家族命脉，并没有明确男主的结局。
　　第二个要遵循这个小说的世界设定。
　　既然有ABO背景，自己也得好好考虑，做个C级alpha太没有安全感了，一定要赶在分化之前好好利用家族的力量升级。
　　想到这景青夏开口说道：“妈，我有个事情想要跟你商量。”
　　“嗯，夏夏你说，是开学想要涨零花钱吗？刚好小雪来家里了，你得多照顾她，多给你点零花钱你们平时可以一起用。”林婵娟笑盈盈地说道。
　　钟茗雪暂住景家，零花钱从小叔叔那边拿，不多，但够用。
　　林婵娟也知道钟茗雪肯定不会收自己的钱，就变相用这个方法想让钟茗雪过的好一些。
　　景青夏嘴角抽了抽，她的记忆中每个月固定打到卡里就有一万整，更不用说逢年过节，隔三差五的小零头。
　　还少？
　　有钱人的世界真难懂……且爽！
　　景青夏没有拒绝，否则和原来小炮灰的做事风格可就差太多了。
　　“咳，妈，你要多给零花钱我也拦不住你，但我不是想说这个。暑假之前我不是说了吗，这学期开始一定会好好努力的。我的体检报告，你也知道的。所以我想开始注射营养液，参加体能训练。”景青夏说道。
　　这话却让林婵娟有些震惊，她放下筷子，握住了景青夏的手，眼角泛红，看起来只要一个不注意就能哭出来。
　　景青夏抬起眉毛。
　　她没有和父母的相处经验。
　　此时能感受到林婵娟身上的激动是因为自己的突然长进，但不知道该如何应对。
　　还好，不需要景青夏的反应，林婵娟已经开始自说自话了。
　　“夏夏，你真的长大了，你能这么想真是太好了。今天我本来想要跟你商量的事情也是这个。你的预分化期已经确认了！还有半年会在寒假末尾。
　　“我和你爸爸没什么大要求，只希望你开开心心度过一生的，但是现在这个社会，低等级的alpha待遇可能都不如普通beta。
　　“你愿意提升等级那就太好了！一切都来得及的，无论是营养液还是体能训练爸爸妈妈都给你安排，我可真是太开心了，我现在就给你爸爸打电话安排，不知道他什么时候回来。”
　　然后林婵娟就一个人急急忙忙跑开了，手里拨号，蹦跶着跑开的。
　　景青夏看向钟茗雪。
　　钟茗雪正看着林婵娟离开的方向。突然视线一转和景青夏撞上了。
　　景青夏下意识想要躲开这个视线，但又觉得没必要，便又迎了上去，笑了笑：“我妈挺活泼的哈。”
　　钟茗雪脸上淡漠的脸上没有太多变化。
　　景青夏有些尴尬，挠了挠脸。
　　钟茗雪低下头在继续吃面之前才冷不丁“嗯”了一声。
　　景青夏顿时松了口气。
　　以前的那些恶劣形象也来得及挽回，还好还好。
　　接下来只要正常地一边过校园生活，一边完成升级就好了。
　　只要自己好好升级，女主肯定不会怀疑自己接近她是为了通过标记高级Omega的方式升级。
　　而且根据小说内容。
　　女主因为家庭原因在学校会被嫉妒她的Omega欺负。也会被一些alpha，或者预备alpha觊觎。
　　自己只要能多帮忙，刷好感就是分分钟的事情嘛！
　　景青夏想到这儿已经完全安心。
　　在这个世界的生活有什么难得，这不比以前的枪林弹雨简单多了！！
　　但是没想到，这个想法在当天下午就被打脸了——
　　“为什么这个世界的作业这么难啊！！！”
　　拿着还没做好的暑假作业，景青夏很想把原来的小炮灰大卸八块，就这么不负责任地消失简直是便宜她了！
　　为什么暑假只剩一周了作业完全没动！
　　想要有一个完美新开始的景青夏非常恼火。
　　她以一个古怪的蹲坐姿势窝在椅子上，双手撑着桌面，忍住掀桌的冲动。
　　数学物理这些都还好说，和原来的世界一样。
　　但是问题在于这个世界没有文理分科。
　　和原来世界毫无关系的历史简直是要了老命了。
　　生物里乱入一堆关于腺体的知识点让人大脑发胀。
　　语文也是让人抓狂。
　　“为什么要写这么多追求Omega时的诗歌！能不能有点别的人生追求！有什么好写的！这个叫做李小黑的alpha每首诗写的对象还都不一样，这不是海王渣A？还能上教科书？三观不正！呜呼哀哉！”景青夏气愤地发牢骚。
　　很暴躁，但是同时也产生了怀念和放松的情绪。
　　这种读书时毫无顾忌大骂教科书的感觉，久违了。
　　一个人影站到了房间门口。
　　景青夏的动态视力让她条件反射一般直接捕捉到了门口这人的视线。
　　钟茗雪正一脸迷惑地看着她。
　　糟了，在女主面前丢人了！
　　我刚才应该没有说什么奇怪的话吧？
　　应该没有把好不容易建立起来的新形象破坏掉吧？
　　“咳，”景青夏惴惴不安，赶紧把脚放回地板，“有什么需要帮忙的吗？张姨应该把你的客房都收拾好了，还缺了什么，我可以带你出去买……啊不是，我是说，让张姨带你出去买。”
　　钟茗雪收敛起迷惑的表情，缓缓说道：“没有缺什么。是林阿姨托我上来跟你说，她下午要出去一趟，晚上会跟景叔叔一起回来。还说让我们添加一下彼此的联系方式，去学校之后方便联系。”
　　林婵娟说的是方便照顾，但钟茗雪不认为自己需要这种照顾，上来找景青夏也仅仅是在完成任务。
　　“哦哦，抱歉，刚才在临时抱佛脚赶暑假作业，都没有拿手机看。”景青夏半真半假说着，去床头拿来了手机。
　　她不是因为写作业而没拿手机，而是本来就不太用手机。
　　上一世进入部队之后她的人际关系几乎全在部队里。
　　所有朋友几乎都是战友，需要联系都是直接去宿舍喊一句，或者等吃饭集合时再说，没有什么用手机的习惯。
　　她此时拿起手机。
　　果然，林婵娟一个小时前就给她发来了钟茗雪手机号码。
　　景青夏搜索手机号码，添加了一个猫猫头像的微信。
　　这猫猫是一只手绘的暹罗猫，看起来很高贵，瞬间就能联想到钟茗雪。
　　反观自己的头像，卡通版吐舌头戴墨镜的doge。一对比看起来好傻。
　　一瞬间想要换头像，可是手指悬空半天，没动手。
　　嗯，怎么说呢，好像还挺合适的。
　　作者有话要说：
　　景青夏：四舍五入，这就是最初的情头了→v→
　　钟茗雪：……你好幼稚[猫猫高傲.jpg]
　　景青夏：doge.jpg，详见头像


第3章 
　　景青夏添加完钟茗雪之后没有收起手机，而是快速浏览了一下微信内容。
　　其中有一个三人群已经聊出99+，正在交流暑假作业的内容。
　　一起补作业的青春岁月时光啊，要珍惜。
　　她点开了群聊。
　　景青夏：【我可以负责数学。】
　　元乐山：【哇塞，老大，你居然最后一周就准备跟我们一起写暑假作业了，你该不会是被盗号了吧？】
　　元乐山和小炮灰是死党，小学开始做同学，孽缘一般的友情。
　　照理来说，景青夏在她这应该最容易露馅。
　　但元乐山就是个傻呵呵没什么心眼的小姑娘，完全不成问题。
　　景青夏：【盗号我应该让你们帮我充话费，而不是写暑假作业。】
　　元乐山：【哈哈哈哈哈！！！！老大你太好笑了，你是准备电信诈骗吗？】
　　段雅洁：【我们快分配任务吧！不然怕是来不及写，多一个人分担也不错。】
　　段雅洁则是她们俩的高中同班同学，在三个人中算得上是谋士，但她的谋完全放在八卦上。
　　三个人因为体检报告结果都是预备alpha，又都是女孩子，很多事情都同进同出，就成了好朋友。
　　元乐山是A级alpha，在暑假的时候已经成功分化。
　　段雅洁是B级alpha，预计分化期在这学期末。
　　段雅洁：【听说开学会有个新同学来学校，还是个S级Omega大美女，估计要惹出不少腥风血雨了。】
　　刚分配完任务，三个人谁也没有先去写作业的自觉，又聊了起来。
　　元乐山：【我听我爸说是钟家的姑娘叫钟茗雪。挺可怜的，本来钟家已经做大做强，要挤入大家族的行列了，突然遭受这么一出意外。家里叔叔阿姨里面只有一个在国外的叔叔帮忙，根本扛不住，家业直接四分五裂了。熊熊叹气.jpg】
　　段雅洁：【嚯，小乐神通广大呀，你知道倒挺多。】
　　元乐山：【倒也没有啦，就是我爸和钟家本来有生意往来知道比较多。熊熊得意.jpg】
　　段雅洁：【那这么说的话夏姐应该知道更多才对，家大业大，跟谁家都有点生意往来。】
　　景青夏拿着手机沉默了片刻。
　　在原作中，小炮灰对女主意图不轨，这个过程中，朋友也出了不少力，那些朋友A，朋友B连名字都没有，比炮灰还要炮灰。
　　想来就是她们了。
　　景青夏考虑了几秒。
　　元乐山和段雅洁已经岔开话题聊起开学第一天要买什么零食去学校。
　　景青夏：【关于钟茗雪的事情我有话要说。】
　　元乐山：【哈哈哈，老大，你要说就说呗，搞得这么隆重的，不知道还以为你要宣布对这个Omega主权呢！】
　　元乐山的话看得景青夏眉头一跳。
　　景青夏：【乐山，你不要瞎说这些有的没的。我真的是有事要认真说。】
　　段雅洁：【夏姐，你说吧。有什么需要我们配合的。】
　　段雅洁果然很聪明。
　　景青夏：【钟家不仅仅是和我家有生意往来。她爸爸和我爸爸是同学，她妈妈和我妈妈也是好朋友。我们两个是小时候就经常见面的关系。】
　　元乐山：【哎哟，青梅青梅！】
　　景青夏没有理会元乐山的搭茬：【她以前家里发展得不错，所以没有隐藏S级Omega的身份，但是现在钟家没落，没有保障，我妈让我多多照顾她，你们明白吧？】
　　在小说的世界背景中，腺体科学上已经很进步了，脱离了原始社会的原始本能。
　　alpha和Omega的特殊性和权益都得到了保障。
　　就说最特殊的发热期和易感期，都有高效抑制剂。
　　平日里为了减少信息素干扰，国家还会发放免费的阻隔贴。
　　学校里更是到处都有免费领取箱。医务室也常备抑制剂，beta校医随时待命。
　　国家的福利做到这种程度，每个alpha和Omega都可以在自己需要的情况下隐藏自己的等级。
　　但是大家族的孩子从来不会隐藏这些，因为他们并不会害怕被欺负，被觊觎，被利用。
　　更不用说高等级的alpha和Omega简直就是家族荣耀一般的存在。
　　低等级也完全敢大大方方说出来，大家一起交换资源，分享合适的训练营。
　　所以现在钟茗雪的情况就显得有些特殊。
　　元乐山：【明白！本来我就对这位S级Omega大美女很感兴趣，如果可以顺便做朋友，保护她自然不在话下！】
　　段雅洁：【而且夏姐发话了，我们也要牢记朋友妻不可欺，保持友情距离。】
　　元乐山：【哦，对对对，还有这方面的考虑，友情保护。】
　　“……”
　　景青夏一时不知道该怎么反驳了。
　　脑海中闪过钟茗雪被造物主塑造得近乎完美的脸。
　　段雅洁说的也没错。
　　这样的少女，如果不做点心理准备就靠近的话，谁能保证自己不心动？
　　如果因为自己，害这两个朋友和女主靠的太近，卷入什么命运漩涡，也得不偿失啊。
　　为了这两位朋友的性命安危着想，先不反驳吧。
　　反正就是句玩笑话，只要不公开瞎说，也不必当真。
　　看到群里又重新开始聊零食的事情，景青夏放下手机，开始写数学作业。
　　……
　　笃笃笃——
　　“吃饭了。”
　　钟茗雪的声音凉凉的没有喊人吃饭的迫切感。
　　景青夏的注意力还被数学题霸占着。
　　“你先下去吃饭吧，我这题写完就下来。”
　　钟茗雪站在门外看着书桌前的景青夏拧了拧眉头。
　　虽然回来之后只见了三面，钟茗雪却察觉到景青夏身上的变化。
　　幼年时因为恶作剧而笑到扭曲的丑恶嘴脸竟然被此时认真的侧脸代替了。
　　出手没轻没重的小朋友终于长大了？
　　虽然每年都见面，但钟茗雪已经很久没好好打量过她了。
　　英气的眉宇看着确实成熟了一些。
　　眼睛变大了，但琥珀般的眸色没有改变。
　　鼻梁挺拔了些，幼时爬树不小心摔下来砸出伤口还浅浅地藏在鼻梁的阴影中。
　　脸型更有棱角，褪去了婴儿肥。
　　变了，但也没有太多变化。
　　又或者是学会了隐藏？
　　钟茗雪的眸子因此冷了冷。
　　过去几个月的经历让她很难轻易相信别人。
　　景青夏还在思考数学题的最后一步，突然感受到有敌意的视线，同时伴随着一股陌生的淡香钻入鼻腔。
　　用余光看到了一双细长好看的腿离得很近。
　　想也不用想就知道这双优秀的双腿属于谁。
　　察觉到女主带着敌意靠近，景青夏浑身紧绷。
　　这样的反应反倒让钟茗雪愣了愣。
　　这是错觉吗？她在怕我？
　　景青夏意识到女主并没有后续举动，才放松下来。
　　不至于不至于。
　　这么一个小姑娘家家的，不至于因为小时候那点屁事就突然发狠跑来报复自己。
　　虽然还没开始刷好感度，但只是厌恶，还不到不死不休的程度。
　　景青夏快速在试卷的最后一页写下一个没有步骤的答案站了起来：“我是饿了。走吧，吃饭去。”
　　钟茗雪依然看着景青夏。
　　后者只是伸了个懒腰就绕开了钟茗雪。甚至都没有询问为什么她没有先下楼，而是进门了。
　　这个问题的答案钟茗雪已经想好了【因为林阿姨希望我们一起下楼。】
　　实际上的答案是【我需要趁着景叔叔和林阿姨都在的时候先试探你。】
　　可惜两个答案都没有用武之地了。
　　钟茗雪压着心中的古怪，跟在景青夏的身后。
　　“哦，对了，下午我跟学校的同学聊天的时候才知道，你要转去我们学校的事情应该不少人都知道了。开学的时候你自己小……嗯……注意一点。有什么需要的话可以找我。我爸妈应该也会跟学校交代的。”景青夏这是在给钟茗雪打预防针。
　　按照原文剧情，她们两个会在教室的最后一排成为同桌，这种情况会再一次单方面碾压的冲突之后发生改变。
　　才不会让冲突发生。
　　虽然景青夏不会再像小炮灰那样把钟茗雪当做自己禁脔，但是罩着她总没问题吧！
　　“夏夏，小雪，快来吃饭吧！”林婵娟笑盈盈地招呼着，又对坐在沙发上看报纸的男人说道，“老景，别看了，快过来。”
　　“嗯，来了。”稳重的声音。
　　这是景青夏的父亲，景光耀。
　　成年男alpha，高大的身躯带着不怒自威的气场。在外不苟言笑，在家却总是和林婵娟一样带着和煦的微笑。
　　景青夏深吸一口气。
　　有这样的父母可真好啊。
　　真不明白小炮灰在这样的家庭环境中怎么会被养歪的！这要是没有父母可怎么办？
　　想到这，她不由得看了一眼钟茗雪。
　　这姑娘现在可不就是没有父母了吗？和上一世的自己一样。
　　不，自己那是一开始就没有，她是失去了。
　　叹了口气。
　　除了和女主友好相处寻求活下来的希望之外，景青夏对这清冷的姑娘生出了一丝心疼和使命感。
　　“夏夏，听说你主动和妈妈说要注射营养液，参加体能训练？”景光耀坐下来，率先把事实复述了一遍。
　　景青夏倒是认真，放下了筷子说道：“对，决定了，现在是出什么问题了吗？”
　　景青夏突然这么认真，景光耀一愣，不由得笑了起来：“怪我怪我，刚才太郑重其事了。没有什么问题。下午就可以给你安排上，接下来一周连续上课。开学后安排在周末和节假日。训练营的老师还跟我说，注射营养液之后应该会精力过剩，你平时可以自己适当锻炼。”
　　景光耀说道这个，景青夏倒是突然想起来了。
　　在原文里，钟茗雪为了避免和小炮灰的接触上下学都是骑自行车的，因此还在路上遭遇过几次意外剧情。
　　不确定男主登场之前，小说的空白时间里会不会有不利于钟茗雪的事情发生。以防万一，景青夏还是说道：“那不如这样吧，买辆自行车，我骑车上下学？”
　　钟茗雪夹菜的动作顿了顿。
　　“那正好呀！下午的时候小雪还跟我说呢，想要骑车上下学，不用司机接送了，这样你们刚好结伴同行，我也放心一些。”林婵娟高兴地说道。
　　景青夏赶紧看了钟茗雪一眼，生怕她不同意。
　　不过一瞬之后又觉得应该也不会不同意。
　　虽然钟茗雪拒绝接送的主要原因是不想和小炮灰独处，但是以她不想麻烦人的性格，肯定更不会让司机单独接送。
　　半晌之后饭桌上只剩下吃饭的声音。
　　嘿，果然，这位高冷的落难小猫咪没有发表异议！


第4章 
　　暑假在家的最后一个星期。
　　一边艰难补作业，一边开启了注射营养液和体能训练的日常，让景青夏的身体有些疲惫。
　　但精神上却得到了完全的放松。
　　像是突然被治好了旧踞身体十几年的心理问题一样。
　　现在的身体和上一世战死前相比小了几岁，很多机能却像是从原来的世界带过来的一样。
　　运动神经和运动能力相差无几。
　　只剩下差距最大的体能，可以练！
　　很久没有感受过的肌肉酸痛都让她无比怀念。
　　景青夏偷偷利用以前军队的训练方案进行加训，比训练营的计划还要高效。
　　Alpha的基因也从沉睡中被激活了，莫名燃起的好胜心让景青夏尽力充沛。
　　训练营的老师看着景青夏的进步速度，每天在震惊之中发问：这到底是哪里来的宝贝疙瘩？我敢保证，她绝对能成为我们训练营的活字招牌！
　　“今天训练营的老师也夸你表现很好哦。各项训练都超额完成了。”林婵娟笑眯眯给景青夏夹了个可乐鸡翅，同时不忘给一旁的钟茗雪盛汤。
　　“谢谢。”钟茗雪垂眸道谢，寄人篱下多少让人有些不自在，但一周相处已经自然很多。
　　这一周里，景光耀和林婵娟多数时间都在公司，景青夏都在训练营。
　　家里轮班的三两个女仆又都不是话多的人。
　　和她交流最多是住家的张姨。
　　景青夏接下刚才林婵娟的话题。
　　“哇，这老师，也太会夸人了吧，每天都夸我，不会词穷吗？不知道的还以为我分分钟要分化成S级呢。”
　　“你想得美，整个训练周期完成你能从C级升级到B级都不错了。别人都提早一两年开始准备的，哪像你呀。这么懒。”景光耀笑着直摇头。
　　说着嫌弃的话眼里却都是宠溺。
　　这种懒也是他自己惯出来的呀。
　　想到这儿景光耀还有些得意。
　　景青夏感受到从来没体验过的亲情，十分珍惜地露出微笑。
　　景光耀和林婵娟对视一眼，也跟着温暖起来。
　　情感本来就是相互的。
　　夕阳从旁边落地窗照射进来，落下一地金黄，将一家人的温情时刻笼罩起来，衬托得更加柔和。
　　但一旁的阴影泾渭分明，将餐桌连同整个房间都分割成了两半，所有温度都好像没办法渗透进去。
　　钟茗雪就坐在阴影里，深陷在自己孤独的情绪中。
　　景家人这一周对她是很好，但毕竟不是亲生父母，自己没有办法心安理得接受他们的好意。
　　就连景光耀单纯笑话景青夏的落在钟茗雪耳朵里，也变得有些不一样了。
　　她抿着嘴不由得往另一个方向设想。
　　照理来说一两年前就可以开始准备，却没有准备，为什么现在才突然努力？
　　是要努力给谁看吗？
　　钟茗雪实在是不想用这种猜忌的心思去腹诽景家人，可是前几个月遭遇的变故，见过的种种无时无刻不提醒着她。
　　钟家的亲戚就是用这样的伪装偷偷拿走钟氏企业的。
　　就连有血缘关系的亲戚都能做出这种事。
　　那么景家……
　　没等钟茗雪得出什么结论，一旁景青夏的笑声打断了她的胡思乱想。
　　“哈哈哈！爸，亏你还企业老总呢，这话说的可就没有远见了。我问你一个问题，读书是一件很好的事情对吧！我们都应该活到老学到老。那你知道什么时候开始读书最好吗？”
　　话题转变得莫名其妙，把景光耀都说楞了：“什么时候开始？从小开始啊。”
　　“对啊，从小开始最好，但如果错过了小时候的最佳时期，难道我们就不读书了吗？”
　　“啊……”景光耀发出一声长叹，明白过来，自家女儿竟然不是在开玩笑，而是真的在跟自己聊这么正经励志的话题。
　　惹得他有些眼热。
　　景青夏赶在这大男人猛虎落泪之前说道：“读书最好的时候：首先是从前，其次是现在！训练也是一样的。
　　“放心吧，从前虽然我错过了，但我会珍惜现在的时光加倍努力的。老师那边我还跟他说了要加大训练量呢。”
　　与其后悔以前没有努力，倒不如从现在开始加倍努力。只要下定决心开始，随时都不晚。
　　林婵娟微笑起来，很高兴景青夏有这种转变，她之前偷偷跟景光耀说过：“没准夏夏这种转变就是因为小雪呢。看看人家小雪这么优秀，夏夏也想学好。”
　　倒是景光耀了解小炮灰的性子：“她别是打小雪的主意就好。小雪可是S级Omega，我们不能因为人家借助我们家就随便拿捏。得提防着点咱家丫头，她鬼点子多着呢。”
　　林婵娟翻了个白眼：“哪有你这么说女儿的？”
　　然而景光耀的猜测还真符合了小炮灰的心思。
　　这也是原文里，小炮灰被女主报复之后，查明真相的景光耀沉着脸，在悲痛之中带着林婵娟出国，终究没有再去和女主拼个你死我活的原因。
　　……
　　晚饭过后，景青夏回到自己房间，收拾明天要带去学校的东西。
　　看到钟茗雪正好从门外经过，景青夏喊住她：“钟茗雪，明天去学校我们一起骑车走。你现在没有校服，可能会被拦住，你就跟着我，我带你找班主任能避免不少麻烦。我爸说把你安排到我们班了，我可以罩着你！”
　　罩着我？
　　钟茗雪看了景青夏一眼，缓慢地点头。露出一个感激的笑容。
　　虽然不知道这个笑容中有几分真情实感，但真好看。
　　她应该多笑笑的。
　　景青夏也跟着露出了明媚的笑容。
　　像是被感染了一般，钟茗雪的微笑不由得跟着加深。等她反应过来赶紧转身回了房间。
　　这是她们这个星期第一次单独对话。
　　如果点头也算一句话的话。
　　景青夏有种直觉，因为自己参加训练，和钟茗雪没什么相处机会，让她在这个家里住得舒适许多，比第一天放松了不少。
　　……
　　第二天一早。
　　景青夏带着重返校园的兴奋感起床，一激动把被子叠成了豆腐块。
　　好不容易回过神来才重新抖开，铺成平时的模样。
　　吃完早餐便整装待发。
　　景光耀和林婵娟因为公司有急事昨天半夜就坐飞机赶着出差了。
　　张姨就担起了家长的任务，提前为两个刚开学的小姑娘准备好了自行车。
　　一红一蓝，同款不同色。
　　还挺好看的，可惜现在和钟茗雪关系还不算好，否则真想调侃一句，自古红蓝出CP。
　　“你要哪辆？”景青夏绕着两辆自行车转了一圈。
　　钟茗雪好像没料到景青夏会问自己的意见，因为以前的相处中从来没有过这样的流程。
　　她顿了一秒才给了一个没什么参考价值的回答：“都行。”
　　钟茗雪没什么表情，景青夏却很敏锐地注意到，她态度真的软化了不少。
　　这一个星期不打扰的回避策略果然非常奏效！
　　对于这种随时警惕着要挠人的小猫咪，一开始就应该给足自由空间，才有可能在必要的时候出现亲近人的现象。
　　“那我红的吧，比较有热情，适合我！”景青夏说着直接坐了上去。
　　景青夏和钟茗雪都是168的个头，两双不相伯仲的大长腿跨上车身。
　　自行车一开始就被调到了同样适合的高度。
　　钟茗雪也顺势坐上了那辆蓝色的自行车，却半天都不见景青夏出发。
　　景青夏对上钟茗雪的视线，笑了起来：“钟茗雪，你开个地图导航带路呗。”
　　钟茗雪露出了疑惑的表情。
　　“你不要用看智障的表情看着我，这是人身攻击！”
　　“……”
　　玩笑适可而止：“我也是第一次骑车去学校，不认路。再说，我也不知道你体力怎么样。我可是在魔鬼训练营唯一一个主动加量的人，你不要跟我比。Omega虽然耐力好，但爆发力不行吧，骑多快你决定，我跟着你。我们出门早，时间来得及。”
　　景青夏第一个理由是示弱，第二个理由是体贴。
　　她还藏了第三个理由。
　　以钟茗雪现在的警惕心理来看，就算自己带路她肯定也会担心其中有诈，那倒不如索性让钟茗雪跟导航带路算了。
　　“好。”钟茗雪点头，将手机放在自行车自带的手机支架上。
　　“出发！”景青夏兴奋地喊道。
　　钟茗雪听到不自觉地勾起嘴角。
　　很快收敛，却藏不住好心情。
　　迎着微风，她缓缓抬起头。
　　今天的天气不错。
　　阳光温暖却不过于热情。是夏日里恰到好处的温暖。
　　作者有话要说：
　　钟茗雪：比喻用的不错，所以你准备好读书了吗？
　　景青夏：可以不读书吗？历史和语文可真是太难了啦T-T


第5章 
　　学校距离景家所在的别墅区并不算远。
　　以往开车因为堵车要开半个小时，现在骑自行车反倒只用二十分钟不到。
　　“没想到骑车这么快就到了，”景青夏不由感叹，同时看向同伴，“钟茗雪，下车吧，进入划线范围就不让骑了。”
　　“好。”钟茗雪点了点头。
　　两人推车前行。
　　钟茗雪不说话，景青夏也不好开口。
　　隔着两个身位的距离慢慢走着。
　　周围充斥着学生们喧闹的声音，显得两个少女格外安静。
　　她们走在斑驳的树影底下。
　　景青夏有些享受此时的平和，不必担心女主的发难，也不用为二人的关系犯愁，就保持着安全距离，友好而安宁。
　　钟茗雪也有类似的心情，此时可以短暂得脱离现实问题。就连身边陪着自己的是那个小霸王，也让人安心。
　　两个人走得很慢，眼前的景色忽明忽暗很有节奏。
　　一声惊呼从不远处的马路边响起：“老大——！好巧啊！”
　　然后就看到一个瘦小的身影从路边停着的轿车上蹿了下来，轻微晃了晃就冲了过来。
　　就她这小巧的个头，很难看出是个已经分化的alpha。
　　“乐山，巧啊。这是我朋友元乐山，她家住得远平时都是坐车来学校的。这是新同学钟茗雪。”景青夏主动为二人介绍，同时用余光观察钟茗雪，担心被误会这是一次“埋伏”。
　　景青夏谨慎的态度，钟茗雪也有所察觉。她只是温和地对元乐山说了声你好。
　　元乐山乐呵呵地拉着景青夏到一旁，兴奋地说道：“真的和传闻说的一样是个冰山大美女耶。老大，你是不知道！刚才你们两个一红一蓝两辆自行车在路上多吸引人注意！路上好多人都觉得你们般配！”
　　你人在车上坐着，还能知道路上的人是什么想法？信你个鬼。
　　“不是说过不准开这种玩笑的吗！”景青夏直接按住元乐山的下巴，强制闭嘴。
　　昨天在微信里明明就吩咐好了。
　　元乐山艰难挣脱。
　　“没事，我说的比较小声，听不见的，我先去买早餐了！老大，新同学，等会儿见！”
　　跟钟茗雪也挥了挥手，一溜烟跑开了。
　　元乐山一直是这种跳脱的性格，也不知道会不会冒犯到敏感的小猫咪。
　　景青夏观察着钟茗雪表情，依然很平静。
　　顺着她的视线看去：“那边是学校旁边特色的小吃一条街，卖各种早餐，下午茶和零食，甚至还有夜宵。也有很多有趣的小商店，你要是感兴趣可以逛一逛。”
　　“下次吧。”钟茗雪收回视线。
　　哦吼，下次？
　　虽然知道这可能是钟茗雪的客套话，景青夏还是将这看做阶段性胜利。
　　“那走吧，我带你去找班主任。”
　　钟茗雪先行一步。
　　景青夏也推着车跟在后头，精准得将距离缩短到一个半身位的位置。
　　穿着私服的钟茗雪刚走到校门口，毫无意外地被值周班的学生拦住了。
　　“同学，你没穿校服！就算是高一新生，校服也应该寄到家里了。这种失误，不应该哦。”
　　一个alpha男生，嘴角勾着自认为迷人而友善的微笑。
　　如果只是值周班一次普通的恪尽职守，倒没什么。
　　但是S级alpha信息素进攻性的氛围不会作假，这让钟茗雪皱起眉头。
　　还没闻到具体气味，钟茗雪已经顺着直觉将自己车挡在身前。
　　同时，左手边传来一阵暖风，视线中的alpha男生很快就被一个束着马尾的人影阻隔在安全距离外。
　　跟在钟茗雪身后的景青夏刚才的反应比起S级Omega的直觉只快不慢。一个跨步，挡在了值周班学生和钟茗雪之间。
　　“同学，我是三年级十班的景青夏，这是我的校牌。这个同学是我们班转校生，所以没有校服，我现在准备带她去找班主任。你要是不放心的话可以扣下我的校牌，到时候找我们班主任确认。”景青夏单手撑着自行车的样子痞里痞气的，语气却带着毋庸置疑。
　　她斜眼瞄了这个值周班alpha的校牌。
　　高三（一）班，苏太，alpha。
　　苏太？
　　景青夏虚眼。
　　这不是男配的名字吗！
　　是个戏份挺重的病态男三号！
　　一个S级alpha，对女主有着病态的占有欲和迷恋。
　　但照理来说他应该在男主转学过来之后才有各种互相使绊的剧情，可现在连男主都还没转学过来呢。
　　滚蛋！
　　景青夏本能地拒绝接受提早送上门的男三号。
　　根本不给苏太任何反应的机会，就把自己的校牌丢到他手里。转头就给钟茗雪使了个眼色。
　　钟茗雪很快就分辨出景青夏的意思，跟她两个人的身影相互重叠，同时离开了苏太的视线。
　　她抿着嘴，竟然从景青夏身上品味出“可靠”二字。
　　苏太皱着眉头看向景青夏的校牌。
　　高二（十）班，景青夏，预备alpha。
　　“对了，我给你的是旧校牌，你如果不想这么麻烦再跑一趟来还我的话，就扔掉吧。”景青夏走远了才开口。
　　言外之意，请扔掉，不用还给我了，我不想见到你。
　　苏太意味深长地用鼻腔发出哼的一声，看着马尾少女带走散发少女的背影。
　　暑假里就听说会有个S级Omega转校过来，谁能想到身边还有一个预备alpha。
　　他手背爆出青筋，把校牌的棱角印入手心，不满的情绪堆积。
　　……
　　在停车场把自行车锁了之后，钟茗雪看了眼景青夏胸口的新校牌。
　　“噫~你看哪呢？”景青夏捂着胸口，露出被调戏的表情，跟钟茗雪开了一个不痛不痒的玩笑。
　　钟茗雪脸上不为所动，藏在长发之下的耳尖却有点红。
　　这人干嘛这样？
　　她沉声问道：“你为什么会带着旧校牌？”
　　“放心放心，我这绝对是新校裤，不是放了一个暑假没有洗。当然，也不是有新校裤不借你穿，旧校裤太短我穿不了，我等会儿还要去多买一套呢，不然我肯定匀给你一套。”景青夏先是瞎解释了一通。
　　钟茗雪没有开口，依然还在等自己那个问题的答案。
　　“旧校牌是我另外一个朋友要我带给她的。”
　　“然后顺手就扔掉了？”
　　“也不是顺手扔了，我只是突然灵光一闪想明白我朋友让我带旧校牌的意图。”
　　钟茗雪不明白，下意识眨了眨眼睛。
　　景青夏发现了，这是钟茗雪情绪波动时的小动作。
　　她此时被浓长的眼睫毛的跳动表演所吸引。
　　但很快，视线落到了钟茗雪身后的位置，景青夏脸上的神情一变。
　　在钟茗雪察觉到景青夏的表情变化准备转头之前就听到身后传来的声音：“诶！夏姐，让你带的校牌带了吗？”
　　景青夏冷笑着说道：“带是带了，但是刚刚扔了。”
　　“啊！扔了？你扔哪儿了！！！我答应了高一新学妹给她带的！”
　　“我就知道！！！卖我求荣你还好意思说？”景青夏放定自行车，一个健步冲了过去，抬脚就是一记飞踢，自然得像是肌肉记忆。
　　段雅洁吓得抱头鼠窜：“夏姐，一个暑假不见，你功夫见长啊！我错了我错了，但是你看啊，我体检报告是B级alpha，想谈恋爱不得多贴点人缘吗？”
　　“你B级，我还C级呢，你考虑过我的感受吗？”
　　“那不一样，你是谁啊，万人迷我夏姐。你就算是beta也一堆人喜欢。哦，我明白了，你现在不能拈花惹草。”
　　段雅洁明明一直都是交际花，和等级和性别也丝毫没有关系。
　　景青夏也是梳理了好久原主记忆才想明白。
　　小炮灰虽然是个C级alpha，但是架不住她家族又有势力，人又长得好看，有不少仰慕者。原文里一笔带过仰慕者经常通过她的朋友B要到她的联系方式。
　　想想也知道，这个朋友B绝对不是元乐山。
　　景青夏：“以后不准做这种事情了，这样瞎开玩笑是会死人的！你有这闲工夫倒不如跟我一起去训练营。”
　　“怎么会死人……咳！不了不了，去训练营才是会死人呢。也就只有夏姐你进去一周还没哭着出来。我都有点不明白了，你为什么突然这么努力？你该不会真的是对钟……”
　　“我忘了介绍了，这个是我朋友段雅洁，人看起来不正经，但很仗义。这位是钟茗雪。”景青夏意识到段雅洁后续的话肯定不是什么好话，急忙打断。
　　听到景青夏这话，段雅洁才发现藏在旁边电线杆后面窈窕淑女，身体不由自主做出反应：“嗨，美女。”
　　紧接着就感觉到视线中的光影一个天旋地转，身体直接被摔在了地上。
　　“唉呀妈呀！景青夏你是不是人啊！！！”
　　作者有话要说：
　　景青夏（叉腰）：一个早上就应付了三拨人，可真是累死我了


第6章 
　　“景青夏你没人性！！”
　　在段雅洁骂咧咧的背景音中，景青夏抓着钟茗雪的书包带子示意她走。
　　钟茗雪回头看了一眼倒在地上一脸痛苦却还要对她保持微笑的段雅洁。
　　最终还是顺着书包的带动跟着景青夏走了。
　　段雅洁翻了个白眼，居然连扶都不扶，毫不留情就走了？自己好歹是个花季少女，摔出个好歹怎么办！
　　这可真是妇唱妇随！
　　段雅洁嘴里发出“啧啧”声。
　　……
　　钟茗雪走到看不见段雅洁的安全区域才开口：“你就这么过肩摔了你的好朋友，没问题吗？”
　　“没事，她皮糙肉厚的，班里没分化的男生都打不过她。而且我卸力了，根本就不疼，她那就是瞎叫唤。放心，只要我给她养成，她一对你‘嗨，美女’就会被我过肩摔的条件反射，她以后就不会对你这么失礼了。”景青夏说道。
　　钟茗雪：“这算失礼吗？毕竟是事实。”
　　“？？？”
　　“……”
　　“！！！”
　　景青夏睁大了眼睛看向钟茗雪的侧脸。
　　下颌线在光影中，呈现出非常优秀弧度。
　　一双浅棕色的眼眸亮着光。
　　可能是因为夏日的风带着热度，吹得少女的秀发飘动着连同脸上的冷冽都少了几分，很好看。
　　等等，等等，现在不是欣赏颜值的时候。
　　钟茗雪是这种性格的吗？
　　突然有点可爱，这是在示好吗？
　　是作为早上化解苏太纠缠的回报吗？
　　景青夏：“原来你喜欢这种风格啊。那以后每天早上我都跟你这么打招呼好了。毕竟是事实对吧，美女？”
　　景青夏没有逗留，说完就主动走在前面带路。
　　钟茗雪没想到景青夏会是这个反应，就好像两人真的是好朋友一般随意。
　　这人前几天不还在怕自己吗？
　　试探总是相互的，钟茗雪也还在观察景青夏的真实态度。
　　看着眼前这人的马尾辫一跳一跳的，钟茗雪紧绷的心好像都跟着轻松了一些。
　　……
　　“报告，老师，我带新同学钟茗雪来找你了。”景青夏在办公室门口主动介绍。
　　班主任抬眼有些惊讶。
　　眼前的姑娘穿着干净的校服，笑容像是阳光一样热烈。
　　旁边站着的姑娘穿着自己的衣服，同样好看，脸上带着疏离感。
　　一热一冷，班主任有些眩晕。
　　她正了正自己的工作牌。
　　姜莹莹，beta。
　　她被十班的学生亲切地称呼为老姜。在她做出什么很厉害的事情的时候高呼一声姜还是老的辣也已经成为了十班传统。
　　作为班主任，她非常雷厉风行，作为任课老师，又很注意细节，可以说是把beta所有优点都集中在一体的优秀教师。
　　而在这位优秀教师眼中，景青夏一直是个问题学生。
　　倒不是犯过多大的事，但就觉得这个学生就是一个长不大的熊孩子，早晚会闹出大事。
　　家长会的时候跟她的家长说，也并没有任何好转。
　　一个暑假过去，也不知道发生了什么，姜莹莹看着景青夏清澈的眼眸，凭直觉认为，这个孩子长大了。
　　她依然会闹出大事，但应该会是好事。
　　“茗雪同学，我带着你处理点手续。青夏同学就先回班级吧，难得来这么早，可以早自习。”姜莹莹对故意说道。
　　景青夏叹了口气：“我就知道会这样！卸磨杀驴啊，行吧，我留在这儿也没事儿干，我回去找乐山玩。她应该带早餐到班级了。”
　　姜莹莹一听眉头一跳：“你给我站住，教室里不准吃早餐！你让她给我站门口吃。”
　　“这我可没权限管呀，老师。我走啦！”皮一下就跑的景青夏很享受专属于学生时代的小报告。
　　钟茗雪忍不住也跟着笑了起来。
　　这个人根本就没长大！
　　幼稚。
　　姜莹莹看向钟茗雪也笑了起来：“看来茗雪同学和青夏同学关系很好？”
　　钟茗雪保留了脸上温和的笑容，没有反驳，但也只是客观陈述：“我小叔叔让我暂时住在景家。”
　　景光耀在安排转学的时候肯定把事情说了个大概。
　　姜莹莹点到即止，结束了客套话：“那走吧，还有我们忙的，早点弄完还能赶上第一节 课。”
　　……
　　景青夏大步回到教室。
　　元乐山果然坐在教室里吃早餐。
　　教室里热闹非凡，元乐山的嘴里也是一样的。
　　“老师说不准在教室里吃早餐。”景青夏靠着走廊窗边小声说道。
　　吓得元乐山猛地站起来，看看门口，并没有老师的踪影。
　　“老大，你不要吓我好不好！老师还说不准早恋呢。咳，我什么也没说，这不是钟茗雪还没来吗，她来了之后我一定不乱说。”元乐山说着又啃了一口饭团。
　　想着这么吃反正也不自在，索性走出教室和景青夏站成一排。
　　“不过老大，钟茗雪真的很漂亮，和你很相配呢。”
　　景青夏眼角抽了抽：“我这段时间在做体能训练，但是训练营的预估报告说我也就升级到B而已。S配B，合起来是什么，你仔细想想，配个鬼啊？”
　　“哈哈哈哈，S配B，不愧是你，角度清奇！但是现在哪管这些啊。学生时代的恋爱简单点嘛！隔壁班AA恋都被接受了。我说的不是A级和A级哦。”这时段·八卦之王·被过肩摔·不长记性·雅洁出现。
　　“这么刺激，AA恋？能标记吗？信息素不会打架吗？”元乐山一脸好奇。
　　正常情况下两个alpha的信息素是会相互排斥的。
　　“不知道啊，我只八卦到了一点，他们毕竟是禁忌之恋，比较低调，我也不好刨根挖底这么隐私的问题。”段雅洁作为八卦之王还有点良知。
　　景青夏瞥了她一眼：“如果不是用我的私有物去换八卦的话就更好了。”
　　“什么呀，你的校牌你拿着也没有用，给甜美可爱的小学妹留个念想多好。再说了，你要是被钟茗雪甩了，还能去寻求安慰呢，听说小学妹也会分化成高级Omega哦。
　　“啧啧啧，看看你现在这凶神恶煞的样子！你不会被甩！我祝你们百年好合还不行吗？”段雅洁的贫嘴比元乐山还厉害。
　　元乐山在一旁直笑，差点喷饭。
　　看到景青夏的视线才帮忙捂住段雅洁的嘴巴：“快瘪说了！老大不准我们说这些的。”
　　段雅洁拍开了满是饭团味道的手。
　　“不，昨天夏姐说的是等钟茗雪转进班级不要说这些，现在手续不还没办完吗？”段雅洁抬了抬眉毛。
　　“……行。”景青夏太阳穴被气得直突突。
　　现在这些高中生怎么一个个这么伶牙俐齿的，怪会气人的。
　　走回教室最里，窗边最后一排，掏出新书本开始预习。
　　段雅洁和元乐山两个人远远看着像见了鬼一样。
　　段雅洁很困惑：“这是什么新的报复方式吗？”
　　元乐山思考了一下猜测道：“老大可能准备让你独自承受成绩垫底的痛苦？”
　　“我去，你这么一说，我觉得这个报复手段真的很恐怖诶！简直杀敌一万自损八千……夏姐怎么一个暑假之后变了一个人似的？”
　　“也不是吧，上次我们出来聚餐看电影的时候老大不也说了开学要努力吗，搞不好就突然想开了？毕竟家里有矿要继承，压力大。”
　　“你不也有矿要继承，你压力不大？”段雅洁好奇。
　　“我还好吧，我只要能吃饱就好了。”元乐山往嘴里塞了最后一口饭团。
　　段雅洁呵呵笑了起来，又换了个话题开始和元乐山聊起高一的预备Omega小学妹。
　　教室里景青夏一直在看书。直到早读时间结束，姜莹莹带着钟茗雪回来，景青夏还皱着眉头研究历史课本。
　　虽然题目真的很难写，但是历史课本里的内容简直跟魔幻小说一样
　　姜莹莹瞥见景青夏这一副好学生模样竟然有些想笑。
　　看来S级Omega给这个年轻的预备alpha带来的影响真不小呀。
　　青春呀。
　　姜莹莹自顾自想着，同时为全班介绍了钟茗雪。
　　钟茗雪开口：“大家好，我叫钟茗雪。”
　　只有简单的一句话，声音如同冬日雪花飘落，把夏日的热燥全给驱散了。
　　明明阻隔贴贴得很好，班级里几个已经分化的alpha却还是像被什么刺激到了似的，脸红了。
　　没有分化的学生们也被颜值所吸引。
　　只有个别Omega因为同性相斥，表情有些古怪。
　　姜莹莹把一切看在眼里，主动说道：“青夏同学身边有个位置。听说你们以前就认识，让这个老朋友负责照顾你吧。你这个老朋友成绩真的不堪入目，我看你转学前成绩很好，也顺便帮帮她吧。”
　　给两个小朋友分别布置了互助任务。
　　“哈哈哈。”全班的走神就这样被笑声打断了。
　　过分了啊！
　　景青夏的表情很无奈。
　　原主成绩不好是真的，自己被历史和语文拖累估计也好不到哪去，但是也不用当着全班的面说吧。
　　钟茗雪抱着新书和新校服走到了景青夏身边的位置。
　　班级里马上开始窃窃私语。
　　景青夏倒是大大方方帮钟茗雪拉开了座位。
　　“谢谢。”钟茗雪也轻松应和。
　　看来钟茗雪和我想的一样，在学校以同学的身份迎接一段新关系也不错。
　　景青夏想着露出了一个温和的笑容。
　　坐在走廊窗边的元乐山一回头把坐在另一头窗边景青夏的表情看得真切。
　　哇塞，这幸福的笑容，老大不会真的是情窦初开了吧？！
　　元乐山马上对坐在教室正中间的段雅洁挤眉弄眼。
　　段雅洁哼笑一声。
　　不止夏姐情窦初开，钟茗雪也很配合，这就是两情相悦！
　　当事人尚不知情，CP粉已经准备就绪。
　　元乐山和段雅洁虽然有心调侃，但都很友好。
　　相比较，转校生的消息从十班传出去之后，不知不觉中开始变了味。
　　作者有话要说：
　　元·吃货·乐山：吃啥都香，吃CP也香


第7章 
　　“十班新生到了吧！听说真的超级漂亮。”
　　“是真的超级漂亮，早上好像都有alpha为她打起来了。”
　　“哪有这么夸张，不就是值周班的苏太和十班的景青夏争锋相对了吗？我今天来得早，正好看到了！”
　　“哇，那你快说说，都发生什么了？苏太是S级alpha吧，景青夏也是个小霸王。”
　　“景青夏和那个新生钟茗雪什么关系？”
　　“听说是青梅哦。”
　　“钟茗雪她们家家道中落，现在寄住在景家，没准两个人已经在‘谈’了。”
　　“有道理，景家毕竟家大业大，景青夏又没办法分化成顶级alpha，提前安排一个童养媳也很正常。”
　　“啧啧啧，还没毕业就开始被包养了吗？不过说实话，两个长得都很好看呢，一时不知道该羡慕谁。”
　　……
　　别说是这些心智尚未成熟的小年轻了，就连不少一把年纪的人对于捕风捉影的流言蜚语都深信不疑。
　　“姜老师啊，虽然这些都是孩子们之间瞎传的，但是有句话叫做无风不起浪，你最好还是注意点吧。”长相尖酸的男beta是一班的班主任杨高飞，仗着和校长沾亲带故平日说话就不好听。
　　姜莹莹只是笑着说道：“学生们都在我眼皮底下呢，我应该比其他班的孩子更清楚到底发生了什么。”
　　杨高飞张嘴还准备说教。
　　“杨老师，你等会儿还要去开教研会议呢，还是先去准备吧。”旁边其他老师也帮忙转移话题。
　　杨高飞眯了眯眼睛端着自己的茶杯走了。
　　姜莹莹叹了口气，对旁边的其他老师道谢。
　　其他老师也都是摆摆手。
　　大家都看不惯杨高飞。可是能怎么办呢，成年人，总得维持着同事之间的基本礼仪。
　　十班自然也不少人已经在学校论坛里看到各种风言风语，就连决定好好学习的景青夏也因为元乐山和段雅洁的疯狂私信而看到了那些相关链接。
　　景青夏看完马上看了一眼钟茗雪。
　　钟茗雪伏案，正在整理上一节课的笔记，浓密的睫毛伴随着眼皮一开一合扇动着。
　　显然这位当事人对于流言蜚语毫不知情。
　　景青夏思考着摸了摸下巴。
　　只要这件事情对钟茗雪没有影响，倒不如就放任流言飞一会儿算了。
　　一个毫无依靠的S级Omega和一个已经默认有对象的大家族童养媳比起来，后者虽然难听但是更安全。
　　至于以后，等男主出现，这些流言自然不攻自破。
　　景青夏的脑中没来由地闪过原文男主从小炮灰手中轻松救下女主的场景。
　　心头竟然突突的有点烦躁，是被太阳晒的吗？
　　元乐山：【老大，我们是不是组织一下，攻占论坛，把这些帖子屠版啊？】
　　景青夏：【钟茗雪这么漂亮的一个S级Omega来学校，就让大家兴奋一段时间吧，再几天他们自己就觉得没意思了。】
　　段雅洁：【啧啧啧，夏姐居然不生气也不搞事情，你变了。】
　　景青夏心说：何止变了，压根就不是一个人。
　　钟茗雪没抬头只是问道：“怎么了？”
　　景青夏愣了一秒，没想到钟茗雪会突然关心自己，连忙看向了窗外：“你带伞了吗？”
　　钟茗雪迷惑地看向景青夏。
　　“窗帘坏了，你不觉得坐窗边太阳太晒了吗？我们晒黑了怎么办？”
　　“……”
　　钟茗雪也看了看窗外，今天的阳光落下来，分明就很舒服。
　　景青夏一直盯着窗外。
　　伞。
　　确实需要一把伞，不是随便说说的。
　　翻看学校论坛的时候，有一条评论引起了景青夏的注意。
　　【退一万步来说，这么每天相处，就算景青夏现在对钟茗雪不感兴趣，分化之后根本挡不住S级信息素的诱惑。】
　　这确实给景青夏提了个醒。
　　根据原文剧情来说，小炮灰对女主下手的那天，男主是撑着伞来的，伞在这段剧情中成了重要道具，一个阻止男主在女主发热期暴走的工具。
　　虽然在这个世界的设定中并没有看到伞能阻隔信息素的说法，具体也不知道是怎么操作的，但小说里提供的结果不会骗人。
　　……
　　“老大，等会儿体育课我帮你去拿器材吧！我今天想打网球！”元乐山一下课就跑了过来，一手按在钟茗雪的课桌上。
　　景青夏眼皮一抬。
　　偷瞄了一眼钟茗雪，她好像并不介意同学之间的正常接触。
　　元乐山心中却在默默吐槽：老大，你是什么神仙妻管严，这都要偷看老婆一眼？
　　“体育课确定是自由活动吗？”
　　景青夏想起来了，小炮灰成绩不行，所以主动担任了体育委员以获取所需的学分。
　　“确定啊，我听班长说，羽毛球场和网球场已经确定开放了。羽毛球场全归我们班，网球场要跟一班一起用。我们可以自己选择。”
　　“我怎么不知道？”
　　“钟茗雪转学过来之后，你除了学习和她还知道啥！我和小乐给你发信息你都没怎么看！”段雅洁也走了过来。
　　景青夏更正道：“这关钟茗雪什么事？主要是因为学习，学习使我快乐！”
　　“看来你是真的要抛下我啊。”段雅洁深深叹了口气，与其哀怨。
　　这一声叹气让钟茗雪都抬起头来。
　　“语文和历史看得我头疼，但脱离和你的倒数第一之争总是没问题的。走吧，拿器材。钟茗雪，我先走啦！”景青夏说着像是泄愤一样将手里的两本书往桌上挥。
　　卷起了气浪，一股书卷木香洒在钟茗雪的身上。
　　“嗯。”钟茗雪看向两本刚开学就被翻到卷边的新书，沉思了片刻。
　　……
　　“老大，我观察了一个上午，钟茗雪和你都没说话，关系确实不怎么样，你这是单相思吧！”走到器材室，确认没人元乐山才开口。
　　景青夏翻了个白眼：“单相思个鬼，我现在的情况准确来说就是给钟茗雪当保镖保命。”
　　本来不想解释。听到元乐山的老拿这事儿开玩笑，实在是忍不了。
　　“保命？说的这么夸张，不保护她你会死？”段雅洁笑了出来。
　　你别笑！
　　真的会死！
　　“反正就当我欠你们一个人情了，不管钟茗雪对我是什么态度，帮我保护好她。”景青夏说道。
　　元乐山和段雅洁脸上的笑容都凝固住了。
　　没想到哇！
　　老大（夏姐）居然是这种深情人设！
　　曾经那个吊儿郎当的小霸王呢？！
　　这是什么爱情的力量？！
　　CP粉的血液翻腾起来。
　　景青夏不理解这两个人的表情。
　　补充了一句：“你们是不知道钟茗雪刚到我家的样子，现在都已经好多了。反正我们和她好好做朋友吧。”
　　“嗯，没问题，老大的朋友就是我的朋友！我们这么好的朋友，你陪我玩网球吧！”元乐山趁机提条件。
　　“你个A级alpha好意思欺负我？”
　　“嘿嘿嘿，我终于有机会虐老大了！”元乐山的心思完全现在脸上。
　　“我就知道！”
　　景青夏早就发现了。
　　体育课上体育老师果然在完成跑圈任务之后就地解散，自由活动。
　　景青夏朝钟茗雪那看了一眼。
　　虽然钟茗雪对自己态度很清冷，但是和其他同学相处倒是柔和。
　　果然早上在过道里那随口开玩笑的钟茗雪才是真实的她吧。
　　班里几个Omega还有预备Omega已经主动和她打成一片。
　　景青夏放下心来，跟元乐山去占了一个角落的网球场位置。
　　段雅洁本就都不想上体育课，索性赖在这个网球场看比赛。
　　段雅洁：“我去，夏姐，你开挂了吧？没分化还能把小乐暴虐？”
　　元乐山喘着粗气比了个暂停：“老大欺负人啊！这是什么绝对领域，一直都是我在到处跑。”
　　景青夏心说这才哪到哪儿啊？
　　“你就是体力太差，技巧也不行。”
　　“我哭了。我要这A级有何用？老大现在对信息素都没反应。”元乐山擦汗的时候摸了摸脖子上的抑制贴。
　　运动太激烈，抑制贴歪了，信息素溢出。要是被巡查老师发现是要挨批的。
　　景青夏听到元乐山这话，心思却沉了沉。
　　alpha分化之后身体会二次生长，但作用是有限的。就像元乐山，二次生长之后还是比自己矮一截。
　　所以分化真正重要的是长出腺体，分泌信息素。高等级的信息素对于低等级信息素有直接压制的作用。
　　现在自己对于A级alpha可以完全无视信息素的压制，但是分化之后可能就不行了。
　　正想着，一群不速之客走进了球场。
　　“景青夏，又见面了。”
　　……
　　“茗雪，你不参加一点运动吗？你是S级Omega应该很早就完成分化了吧，现在强身健体正是时候。”暑假刚分化的Omega罗梅对钟茗雪说道。
　　钟茗雪点点头正准备从她手里接过羽毛球拍。
　　几个学生快速从他们身边跑过：“不要玩了，快去网球场。景青夏和一班的苏太打起来啦！”
　　打起来了？
　　和一班的苏太？
　　钟茗雪想到了早上那个S级alpha。
　　罗梅兴奋地放下羽毛球拍：“茗雪，我们不如……”
　　“去网球场吧。”钟茗雪已经抬腿往人群的方向去了，脸上着急的神色一闪而过。


第8章 
　　太阳照射地面上被照射出虚无的白气，教室里老师的话语声加深了夏日的困倦感。
　　没有风的环境衬得时间过得很慢。
　　只有各个年级上体育课的学生们还是精神的。
　　这节课的热情全都被他们集中在了网球场。
　　“啪——！”
　　一声脆响，网球以匪夷所思的速度在空中化作虚影。
　　“哇——！”
　　网球场外围观的观众们都是惊呼着不虚此行。
　　发球的人是景青夏。她也是万万没想到，男三号居然为她送来这么个打脸剧情。
　　苏太是在五分钟之前拿着网球拍过来宣战。
　　病态占有欲是真实存在的。
　　才见过女主一面就能一本正经前来宣战。景青夏心说不趁早把这人的气焰压下去，很难想象以后得有多难缠。
　　苏太来的时候，甚至还拿出那个景青夏不要的校牌。像是想要拿捏什么。
　　“不如用alpha的名誉赌上一局，输的人自动退出。”
　　段雅洁看到马上上来收走了那个校牌，并站到景青夏身后：“我没分化都能感觉到这个alpha来势汹汹。”
　　元乐山压低声音说道：“这个人是S级alpha，现在正趁着体育课掩护公然在释放信息素呢。我都有点不舒服了。”
　　景青夏嘴角抽了抽，过来宣战，还张牙舞爪着自己S级alpha的身份。这男三号是什么小学鸡直男癌行为？
　　明明这个世界分化就意味着成年，这个苏太的心智是不是发展的有点滞后？
　　苏太见景青夏表情难看，更是得意：“你要是没信心，我们就赌一个月也行，输的那个人从钟茗雪眼前消失一个月！”
　　景青夏无奈：“你知道吗？我不仅是钟茗雪的同学兼同桌，还住在一个房子里，你要我怎么消失，掘地三尺躲起来吗？”
　　“那就赌上让老师换座位！我不允许你和钟茗雪做同桌！我也不允许你们住在一起！”苏太的病态发作。
　　景青夏更加笃定这个小学鸡心智不成熟。
　　但是太阳带来的燥热感，让景青夏的心情很不好。
　　既然有人送上门，就无偿送他一顿教训好了。
　　“我可以和你打网球，不必下什么赌注。单纯比一场。”
　　“老大，赶走情敌的机会你都不要？”元乐山看不懂。
　　“有感情纠葛才能叫做情敌好吧，这分明就是个路人甲。”景青夏嘴上不饶人。
　　听到路人甲三个字苏太面色难看。
　　“而且，反正他输了之后自然而然没脸出现在我面前。我又一直都在钟茗雪身边，他有什么脸？”
　　因为控制不住情绪的苏太已经将一个网球丢了过来。
　　青春期的alpha啊，情绪太不稳定了。
　　网球承载着苏太的怒火，速度很快，吓得元乐山和段雅洁下意识得闪躲。
　　景青夏却很淡定地抬手接住。
　　“那好吧，就开始吧。”景青夏神情自然，把全力一掷，当成随手传球接住。
　　景青夏的游刃有余把苏太震慑住了。
　　他是体育特长生，分化成S级alpha之后，身体各方面条件又大幅增长。
　　可是在这样的前提下，他居然被一个没分化的预备alpha轻视了？
　　S级alpha什么时候受过这种委屈？！
　　alpha原始好斗的基因躁动着。
　　S级信息素在网球场里乱窜，周围的人发出了抱怨声。
　　“喂，苏太，打球就打球，不要瞎释放信息素，臭死了！一股劣质二手烟的味道！巡查老师抓到你就完了！”元乐山率先抗议。
　　“别跟他废话，我直接找老师。”段雅洁也做出要去举报的样子。
　　虽然她闻不到，但她一定会去作证。
　　胡乱释放信息素这件事情可大可小，认真处理是会受到处分的。
　　一句话让苏太难堪，匆匆忙忙收起信息素。
　　毕竟还是学生，不想挑战老师的权威。眼前还有更重要的事情。
　　景青夏没有表态。
　　等苏太站到对面场地，拍了两下网球，向对面抬了抬下巴示意。
　　苏太不屑的嘁了一声。
　　景青夏便高抛网球，毫不保留实力。
　　开玩笑。
　　当年部队趣味运动会，自己还专门练过。最后可是在网球比赛上赢了两袋洗衣粉的。
　　于是一击专业跳发球，划破空气。
　　“啪——”
　　“哇——！！！”周围不少人都被景青夏轻松自如却迅如闪电的动作吸引了。
　　“嗖——”
　　网球像是出现了幻影，很有目的性地直直砸到了苏太的左腿上。
　　“你他妈！！艹！”苏太一句脏话骂出来的同时倒在了地上。
　　景青夏却丝毫没有歉意，反而抬手为眼睛落下一层阴影，眯眼往天空的方向看了一眼：
　　“啧，真的好晒。我为什么要答应打网球？”
　　少女的秀发飘扬着，沾着汗水的侧脸在光照之下印在了有心人的心中。
　　“可恶，被她装到了！”
　　“这是高三的景青夏学姐对吗！”
　　“高三十班景青夏，我喜欢你！！！”
　　“姐姐杀我！！！”
　　周围的表白声此起彼伏。
　　明明从苏太出现挑衅，到后面各自准备，也不过五分钟的光景。网球场居然已经被围了个水泄不通。
　　她知道有人在围观，但没想到乌泱泱把网球场围了一圈。
　　至于吗？
　　又不是什么顶级比赛，不过是业余爱好者吊打小学菜鸡罢了。
　　这些荷尔蒙无处安放的高中生，可真爱八卦！
　　她往元乐山身边走了几步，试图将自己的大高个挡在小个子的后头：“什么情况，为什么这么多人？”
　　“就，不知不觉围观过来的啊。老大，你这下又出名了。”元乐山忍不住笑了起来。
　　“我并不想出名。”
　　也不知道会不会再衍生出什么麻烦事儿。


第9章 
　　景青夏抓着元乐山的胳膊作为人肉挡箭牌就往网球场外走，试图降低关注率。
　　段雅洁却突然高举景青夏的旧校牌：“各位学弟学妹们，走过路过不要错过，现在我手中拿着的就是景青夏的旧校牌，我们现在开始拍卖。”
　　“拍卖你个头！”景青夏听到段雅洁搞事情，气得直接把网球拍往地上一丢返身冲了过去。
　　那速度跟豹子一样，惊得大家又是一阵欢呼。
　　动物园表演一样的氛围让她泄了气，扶额摆手，只想赶紧离开这个场地。
　　大腿受伤还在地上嗷嗷直叫的苏太正被一班的学生围着。
　　他们看着景青夏走过来，全都缩了缩身子，有些害怕。
　　这个少女身上带着死神的虚影啊，太吓人了吧！
　　还没分化的预备alpha一球就把身为体育特招生的S级alpha干趴下了，这怎么可能是人？
　　景青夏看着苏太痛不欲生的样子，心情倒是好了不少。
　　捡回网球拍，拍拍元乐山：“走了，还器材。”
　　“好的，老大！”倍有面的元乐山昂首挺胸。
　　一出网球场，还是围上来一些同班同学。
　　“体委，你太强了！”
　　“不愧是你景青夏！”
　　其中还有个Omega红着脸递上一瓶矿泉水：“景青夏，请、请你喝水。”
　　景青夏一看，是同班的罗梅。
　　再往旁边一看，站着人群边缘却存在感极强的清冷美少女也正在注视着她。
　　“钟茗雪，你也来了啊。”景青夏突然有些心虚。
　　钟茗雪见景青夏出了这么大的风头，见到自己第一反应居然不是炫耀，而是心虚，忍不出露出一个笑容。
　　不是不怕我了吗？
　　“对啊，我听他们说你们为我打起了，我当然得过来看看。”
　　嚯？这种氛围是怎么回事！
　　所有人的视线投向钟茗雪，又转向景青夏。
　　“什么？谣言竟然疯传成这样了！我们不是为了你打起来的！绝对没有拿你当赌注之类的事情！虽然他提了，但是我拒绝了！”景青夏根本来不及应付周围的同学，只想先把事情解释清楚。
　　她有一种直觉，这件事情是否能解释清楚，一定关乎钟茗雪对自己的好感度。
　　好感度，可是自己活下去的保障。
　　要认真对待！
　　这情况看在元乐山眼里却变了味道：啧啧啧，老大，在外头这么威风，到头来还是个妻管严！
　　被一班同学扶出来的苏太从球场出来，面带阴郁，盯着景青夏恨得牙痒痒。
　　再看到钟茗雪之后他却大大方方承认了：“我会按照约定，不再钟茗雪同学面前出现，为期一个月。放心，我也不会去告诉老师我们打起来的事情。”
　　失败并不可怕，他是光荣为爱负伤。小学鸡如此想着。
　　景青夏那叫一个气，病态男三这时候跑来说什么场面话。
　　“谁管你出不出现啊！你养伤都要十天半个月吧！捣什么乱！”
　　“嗯？”钟茗雪依然看着景青夏。
　　热到燥人的风从钟茗雪的方向往景青夏的方向吹来，发尾飘动着。
　　闻到空气中淡淡的香味，并没有能让景青夏舒服多少。
　　她表情拧巴着：“你别听他瞎说。至少、至少不是打起来，而是我单方面虐他。没错吧？”
　　听着景青夏注意措辞，也不知道是在偷梁换柱些什么，钟茗雪笑出了气音，留下一个背影。
　　景青夏：？？？
　　现在是什么情况，笑这么开心，自己应该是刷到好感了吧？
　　没想到男三号竟是助攻。
　　景青夏不是很确定，但是又不敢跟太紧，转头就抓着元乐山还器材去了。
　　留下围观的人津津乐道。
　　话语里充斥着“钟茗雪好漂亮啊”“为她打起来”“难怪”之类的内容。
　　等回到教室的时候，同班同学多少会揶揄几句。钟茗雪倒是坐在位置上，不动声色地看书，脸上的表情看不出喜怒。
　　再看看自己的课桌，有些不妙。
　　桌子上摆着显眼的饮料零食，抽屉里居然还有几封信。虽然看着像是临时准备的，但是看到信封上的小爱心也能想明白是怎么回事。
　　首先排除挑战书。
　　“这是什么情况，是要诅咒我吗？人还没死呢，就开始上供了？”景青夏不满地嘟囔着。
　　“哈哈哈哈。老大，你是缺根筋吗？你这分明是被不少人惦记了。多好啊，有免费的零食
　　吃。”元乐山率先拆开了一包零食。
　　你才缺根筋，这不是为了缓解尴尬的氛围才开的玩笑吗？被你这么一说，气氛更尴尬了。
　　“你吃你吃，你帮我全吃了吧。”景青夏直接把桌上的东西一股脑丢给元乐山。
　　“哇，那可太好了，雅洁分一分？”
　　“没想到啊，夏姐开学之后魅力更是不减当年，这少说有五封信吧。”段雅洁吃了口薯片。
　　景青夏的记忆中小炮灰确实也经常收到情书，每次还要拿出来炫耀一番。
　　但自从有次嫌烦出手打跑了一个男预备Omega就消停了。
　　“我决定要停止散发魅力。”景青夏像是做出了重大的决定。
　　“噗！哈哈哈！”元乐山和段雅洁两个人同时大笑了起来。
　　“你们这笑得什么意思啊？这不是事实吗？”景青夏说的将情书丢到了一旁，双手环在胸前。
　　“虽然是事实没错，但是你自己说出来好自恋啊。”元乐山有一说一。
　　“是你的风格，但就是没听过这种话，哪学来的？”段雅洁也评价道。
　　景青夏一听，突然想起早上的事情。嗯，确实是学来的。
　　笑了起来：“我跟我同桌学的。”
　　一直垂眸盯着书本的钟茗雪突然被点名，拿着书本的收拾蜷缩的一下，抬起脸来满是迷惑。
　　景青夏没有多说，只是举起手：“嗨。”美女。
　　说完，藏在头发底下的耳朵就先红了，这才是伤敌一万自损八千。
　　钟茗雪看着少女泛着光的灿烂笑容。
　　景青夏是漂亮的，带上笑容之后更是让人移不开眼。
　　钟茗雪以前不觉得，现在知道了。
　　窗外的阳光落下来确实有些温热，烧得脸红。
　　她没有作答，重新低下头，给一直没翻页的书本翻了一页。
　　元乐山和段雅洁两个人一愣。
　　这个场面是什么情况？
　　钟茗雪这是脸红了吧？
　　冰山美人钟茗雪听到一个“嗨”就害羞了？
　　景青夏！说好的停止散发魅力呢？


第10章 
　　午休时间。
　　被禁锢了一个上午的学生们像是被放出来的猛兽，吵闹声充斥着整个校园。
　　校园论坛更是在无声地喧嚣着。
　　景青夏根本都不用看也知道，这些好事的高中生们会如何添油加醋把前后五分钟的事情夸大其词。
　　但是反正早就留下小霸王名号的景青夏现在完全是虱子多了不怕咬。
　　甚至还有点计划通。
　　S级alpha都成了手下败将，短期内对所有人都会有十足的震慑效果。
　　刚吃过午饭的钟茗雪这会儿也回到了座位上，身上还带着户外残留的热气。
　　景青夏看了她一眼：“中午吃的好吗？”
　　中午的时候就见到罗梅陪着她一起去的食堂，遇上的时候还打过招呼。
　　钟茗雪点头，想到此时的关心可能是林阿姨的嘱咐，又补充了一句：“食堂的虾仁炒时蔬挺好吃的。”
　　景青夏满意了，便拿起历史课本不再说话。
　　钟茗雪用余光看到景青夏抱着历史书蹙眉良久。
　　沉思着，有用食指敲了敲脑袋。
　　最后自暴自弃合上书看着窗外发呆，嘴里嘀嘀咕咕着“真好啊”，似乎在羡慕外头不用学习的树。
　　钟茗雪竟然有些想笑。
　　“你晚上做完作业之后，我可以给你补习语文和历史。如果你需要的话。”
　　她短期内经过了各种人情冷暖，变得敏感不容易信任别人，但并不说明她铁石心肠。
　　她已经从景青夏身上感受到了真实善意，也想回馈一些。
　　“嗯？！”景青夏简直像是受到惊吓，顿时伸长了脖子。
　　“不需要的话就算了。”
　　“需要！钟茗雪你简直就是在世菩萨啊！雪菩萨！”
　　钟茗雪的声音果然好听，一句话就能把今天一天的燥热全给消解了。
　　钟茗雪也是服了景青夏用的这些形容词。
　　但是看着少女琥珀色的眼睛里闪着光芒，不由得笑着摇摇头：“你的语文确实需要好好补一补。”
　　景青夏愉快承认：“可不是嘛！我可太需要了！”
　　现在这个情况下，她心情真是太好了！
　　前几天她就加了低级alpha互助论坛，在那上面找到了一个提升信息素的特殊方法——特殊药剂。
　　这种药剂作为社会稀有资源，用钱都买不到，只会留给顶尖高校成绩突出的顶尖人才。
　　领到名额还要去指定医院注射，十分严格。
　　而且顶级高校里还专门开设了用来训练alpha和Omega相互抵抗信息素诱惑的课程。
　　景青夏最介意的就是在ABO世界里像野兽一样受信息素的影响。无论是药剂还是这门课程都
　　是她需要的。
　　就算钟茗雪不主动提出补习的事情她也会在合适的时候跟父母要求请家教。
　　现在被主动提出来，计划得以提前。更让她高兴的点在于——钟茗雪主动了！
　　没想到开学第一天就有这种程度的进展。
　　绝对和苏太一天送了两次人头有关！
　　景青夏高兴得甚至想马上跑去医院给苏太送花慰问。
　　如果他喜欢，送最贵的花圈也完全没问题！
　　……
　　放学时，段雅洁和元乐山来邀请景青夏和钟茗雪这对风云小同桌一起去吃甜品。
　　钟茗雪没有直接答应，却也没有回绝，只是面露难色。
　　景青夏想得周到：“等过段时间吧，今天我们俩都在风口浪尖，低调一点，直接回家比较安全。”
　　钟茗雪点头示意。
　　元乐山见她们反应这么一致只好放过。
　　段雅洁：“也对，今天好多学弟学妹来询问我你的情况呢，你确实需要低调两天。”
　　难得段雅洁说两句好听的。
　　她又一个转折说道：“但是，我有种预感，你很难低调下去。”
　　“快闭上你的乌鸦嘴吧！说起来，我旧校牌你还没还我。”
　　“你不是要扔吗，我帮你扔吧！小乐，我们走吧！”段雅洁赶紧拉着元乐山离开。
　　“啧，”景青夏撇嘴之后又笑着看向钟茗雪，“我们也走吧。”
　　“嗯。”钟茗雪拿着包站了起来。
　　两个人一前一后隔着一个身位骑车回家。夕阳落下来，拖长了两个人的影子，看着倒像是亲密无间。
　　一路上虽然都没有说话，但气氛却莫名和谐。
　　可惜，景青夏心中的这种和谐感在抵达别墅时被破坏了。
　　林婵娟来了电话。
　　“你的意思是你们要在那边出差一段时间？”
　　“是呀，你们两个人要好好相处哦。”
　　两个人……好好相处……
　　景青夏听到关键词，顿时就紧张了。
　　独处吗？
　　她僵硬的转头看向钟茗雪表情有些不自然：“你听到了吧。要不我们今天补习计划先暂停，等他们回来再说？”
　　就让钟茗雪一个人在房间里呆着会更有安全感吧。
　　但是钟茗雪脸上分明写着“困惑”二字。
　　作者有话要说：
　　景青夏：老板，来两个最大的花圈。
　　苏太：你大爷（看看拳头）……你大也不必如此破费。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　夕阳落在钟茗雪精致的脸上，可能是光线正好，此时的她看起来特别温柔。
　　因为这份温柔，景青夏的紧张感消除了不少，脑子也跟着反应过来。
　　补课而已，这有什么好慌张的？有什么好避嫌的！
　　“我没分化，我们又都是女孩子，单独相处也完全没有问题！”像是为了说服自己，景青夏把心里的想法说了出来。
　　周围的蝉鸣声吵闹得很有节奏，像是在打节奏一样帮忙数秒。
　　钟茗雪看了景青夏整整五秒，才缓缓问道：“为什么是单独相处？你准备把张姨她们赶出去？”
　　“啊？没有没有，对对，张姨她们还在！”
　　景青夏想笑自己傻，别墅里还有这么几多个大活人呢！哪来的单独相处？
　　这个身体原来的脑子肯定不太行，连带着自己都变傻了。
　　身体：？？？
　　钟茗雪看着景青夏突然产生了“这个人好像有点傻”以及“傻子能有什么坏心思”的念头。
　　景青夏看着钟茗雪的笑容，没有察觉到这笑容里的意味，只是跟着笑。
　　于是。
　　看起来更傻了。
　　“小姐，小雪，你们回来啦，今天有排骨汤。”张姨站在厨房对两个小姑娘招招手。
　　无肉不欢的景青夏快速换好拖鞋两个大跳就蹿到餐厅里。
　　钟茗雪看着匆忙之下依然被摆放整齐的运动鞋，眸子闪了闪。
　　无数的细节都告诉她，景青夏确实已经和小时候不一样了。
　　从前那些没有礼貌，不守规矩，不择手段，嚣张跋扈，目中无人，自命不凡……
　　众多负面词汇快速从脑海中消失了。
　　……
　　晚饭之后，景青夏和钟茗雪各自在自己房间写作业。景青夏将不会的题目留着，有些坐立不安。
　　一会儿去健身区举了举哑铃。
　　一会儿又走出来整理了书柜。
　　最后坐回书桌边，思考着到底什么时候去找钟茗雪比较好。
　　景青夏非常清楚，虽然现在的钟茗雪还只是一个无家可归，无依无靠的女高中生，但是将来要走的是大女主路线。她应该会花更多时间了解商业管理，为以后夺回资产做准备。
　　其实自己应该帮些忙的，而不是打扰她给自己补课。
　　正想着呢，钟茗雪已经来到景青夏房间门口：“想什么呢？”
　　“在想你。”几乎是脱口而出。
　　“嗯？”钟茗雪看着景青夏眼神沉了沉。
　　感觉不太对，这油腻的台词。
　　景青夏赶紧补充说明：“我在想现在去找你会不会打扰到你学习。没想到你就过来了。”
　　钟茗雪看着她手里抱着一堆书和作业本，迈步进了她的房间。靠近她书桌时，还能闻到旁边书架上的书卷气。
　　“既然你准备好了，那就开始吧。任务挺多，我们得从高一的内容开始梳理。”
　　钟茗雪一边走着，一边伸手像是无意识地划过书架。话语中没有什么情绪，视线却带有目的。
　　书本很多，有序排列着，是刚整理过的，跟第一次见到时的摆放习惯有很大不同。
　　“原来是要在我房间补习啊，也好。”景青夏为钟茗雪拿来一把椅子。
　　按照钟茗雪划的重点翻看高一历史书。
　　景青夏却被记载的战争所吸引。
　　这是几百年前，一场为了掠夺Omega而产生的世界大战。
　　课本尽量选择公正的词汇，可还是若有似无地将锅甩到Omega的身上。
　　Omega比beta更容易怀孕。
　　怀孕代表着生命的延续，代表着生命力，也代表着战斗力和劳动力，代表着资源。
　　景青夏叹了口气，一边利用剥夺Omega，一边大言不惭，还真是无耻上位者的可笑嘴脸。
　　听到景青夏的叹气，钟茗雪注意到她所看得内容。
　　“有什么问题吗？”
　　景青夏看了钟茗雪一眼，不知道这个世界的人能不能理解自己的想法。
　　“我们首先是人，然后才是男人女人，最后才是alpha和Omega。不应该和野兽一样。”
　　“嗯？”钟茗雪很疑惑为什么景青夏会突然有这种感慨。
　　景青夏摇摇头指着书本：“就是觉得这个世界的运行原理不太友好。但是Omega平权保护协会的创办还是挺好的，要是以后能加大投入，将信息素耐受训练大规模普及，犯罪率应该会下降很多。”
　　上一世去当兵除了是想报效国家，回报社会，更多的是心底里有一股想要锄强扶弱的性子，现在也不例外。
　　钟茗雪的视线一时涣散。
　　自命不凡的alpha也会有这样的感悟？
　　就算翻开历史课本，能打从心底有这种想法的alpha也是少之又少。
　　但她很快将注意力重新聚焦在一道题上：“嗯，你说理题可以这么回答。”
　　看着景青夏满脸郑重其事地做笔记，钟茗雪合上了课本。
　　“今天就先到此为止吧，按照这个进度，期中考之前我们就能赶上进度。”
　　“钟老师真的很厉害。回头我请你吃饭！”景青夏不吝夸奖。
　　听到这个钟茗雪垂眸：“我本来就住在你家，哪一顿不是你请的？”
　　景青夏却盯着书本没有注意到钟茗雪眼神的变化：“那不一样！你在家吃是我爸妈照顾你，我请你出去吃是不一样的。”
　　“哪不一样？是你照顾我？”
　　“是束脩。”
　　“束脩？”
　　这么文绉绉的词啊。
　　“给你工资你应该不会要吧，请你吃饭就不要拒绝了。”景青夏露出爽朗的笑容。虽然用的还是零花钱，但是态度上是不一样的。
　　钟茗雪不由得抿嘴跟着笑了起来：“你好像也从没有说过工资的事情，怎么知道我不要？”
　　听出来钟茗雪这是在跟她开玩笑。
　　“真的吗，那我给你开工资。我之前也想过要找家教老师的，市场价有了解过，一节课五百怎么样？”
　　“……”钟茗雪一噎，说不出话来。
　　翻了个白眼。
　　果然不应该和这个人开玩笑的，有这么顺杆爬上赶着送钱的吗？
　　景青夏看到钟茗雪翻白眼，非但不恼怒，反倒笑的更开心了。
　　钟茗雪本就该像同龄人一样，是个能随心所欲开玩笑的姑娘。


第12章 
　　给钟茗雪补习费的事情还是被当做玩笑翻篇了。
　　景青夏还是找到了折中的办法，弄了一张书城的书卡，绑定银行卡之后，交到钟茗雪手里。
　　约法三章，以后自己要用的补习练习由她帮忙挑选，但同时钟茗雪得用这张卡里差不多金额的钱买自己需要的书。
　　钟茗雪拿着卡盯着景青夏好半天，最后轻叹了一口气，勉强同意了。
　　转头第二天景青夏便收获了练习册大礼包。
　　愁眉苦脸地想找钟茗雪抱怨，就在路过钟茗雪房间的事情看到她书桌上好几本经济学书籍。
　　满意地勾起嘴角。
　　大礼包就大礼包吧，经济学专业书籍还挺贵的。
　　一切尽如人意地发展着，唯一让人头疼的是——
　　入秋之后天气还是闷热，桌子上每天都放着各种各样的“贡品”，都令人烦躁。
　　“能不能不让别的班的进来了？每天都要处理这些东西。”景青夏捂着额头，“这些人要是有这毅力读书，早就成学霸了。”
　　“这话也太凡尔赛了吧。”前排同学忍不住回过头说道，“而且你怎么知道这些东西里没有学霸的？”
　　景青夏哈了一声，伸出双手向人隆重介绍自己的同桌：“学霸不就在这儿，学霸本霸，你看钟茗雪像是会对送礼物感兴趣的人吗？”
　　“老大，你在说什么爸不爸的？哇，今天也是好多零食呀，这个我喜欢，我帮你吃。”元乐山蹦跶过来。
　　这个吃货已经养成了习惯，她现在早上连早餐都不自己带了！
　　景青夏叹气：“为什么都是些零食？不能给点花花草草。”
　　“你喜欢花花草草？”钟茗雪不由得抬头。
　　“不是啊，只是都是些零食全都便宜乐山了。花花草草我可以转送给老师呀，没准等期中考的时候能多给我两分。”景青夏满脸写着“我真机智”。
　　钟茗雪看了看桌上的东西，快速分类：“这些也可以送老师啊，我看历史老师就挺喜欢吃甜品的。”
　　“有道理啊！我可太需要巴结历史老师了。”说着景青夏就把甜品收了起来。
　　“还有，物理老师挺喜欢吃……”钟茗雪还要往下说。
　　元乐山已经伸出手来阻拦：“哎呀！不要说了！嫂子，你害我！”
　　景青夏：“……”
　　钟茗雪：“……”
　　“啊不是，我是说，雪姐……”元乐山见两个人突然沉默，赶紧换了个称呼。
　　十班有景青夏这个小霸王和班主任的双重震慑在，早就形成了班级大和谐。
　　钟茗雪哪怕在学校论坛里有颇多非议，反正在班级内部完全不存在争议。
　　甚至还有不少人默默嗑CP，校霸X学神，两个人锁死了。
　　谁不喜欢看两位风格不同的大美女同框呢？
　　元乐山作为CP粉头憋着最难受，一天天除了吃零食就最想看这两个人的关系到底有没有进展。
　　景青夏瞥了她一眼没有再说什么。
　　元乐山吐了吐舌头，然后抱着零食乖巧地逃走了。
　　景青夏甚至不知道该从哪儿开始给钟茗雪解释。
　　余光看到窗外树杈上的小鸟不知道是被什么惊吓到，一股脑全都飞了起来，在空中高低盘旋着，连同景青夏的心思都被带着飘忽不定。
　　沉默了半晌，钟茗雪主动开口：“论坛我早看过了。”
　　“啊？！”景青夏看着钟茗雪张了张嘴，又不知道该说什么。
　　小鸟们没有回来，窗外寂静无声。
　　景青夏只觉得以前出任务面对枪林弹雨的时候都没现在这么紧张。
　　钟茗雪倒是没觉得有什么，脸上露出的甚至不是淡漠，而是景青夏看不太懂的情绪。
　　“其实我挺感谢你的，不少麻烦都被你挡掉了不是吗？”
　　原来钟茗雪知道了啊。
　　也是。
　　钟茗雪只是看起来冷漠而已，这段时间在班级里也交了几个朋友，闲聊的时候肯定会知道一些。
　　现在她的态度就是在默许。肯定也是权衡利弊之后得出的结果。
　　或许自己对待钟茗雪也可以更放松一些。
　　“我现在毕竟是校霸，我得有点校霸的自觉——这样。”景青夏一脚踩着课桌横梁，一手斜靠在钟茗雪的座椅椅背上。
　　从侧面看过去，就像是强行侵入同桌的领域范围。
　　特别是元乐山这特级观赏位，她嗑瓜子的力度都变大了许多。
　　钟茗雪身上的淡淡的香味确实也飘洒在鼻尖。
　　这无疑已经是一个亲近的距离。
　　明明用的是同款沐浴露，为什么钟茗雪身上的气味好像更好闻一些？
　　景青夏找不到答案。
　　“校霸欺负学神的戏码好像还挺带感的，不是吗？”景青夏咧嘴一笑，如果你愿意配合的话。
　　钟茗雪攥着笔的手紧了紧，指尖有些发白，无奈地笑了起来。
　　这哪里是欺负，分明是变相保护。
　　从景青夏的角度看，钟茗雪不仅露出笑容，还发出一声轻笑，轻飘飘的划过耳边，弄得她浑身都有些酥痒。
　　感觉有些奇怪，但心情很好，景青夏也跟着笑得更开心了一些。
　　作者有话要说：
　　元乐山：磕到了
　　景青夏：……
　　元乐山：我是说瓜子
　　钟茗雪：……


第13章 
　　关于论坛上的内容，姜莹莹作为班主任也不是没有在意过，更不用说还有个一班班主任杨高飞有事没事就喜欢在旁边冷嘲热讽两句。
　　可是姜莹莹每次路过班级都能看到以前的小霸王景青夏认认真真跟着钟茗雪在学习，这还有什么好说的。
　　学校本来就是个学习的地方，没有做什么出格的事情，那就没什么问题。只要不影响学习，谈恋爱这种小事，作为班主任自然也是睁一只眼闭一只眼。
　　最后姜莹莹笃定，杨高飞冷嘲热讽绝对是因为他们班的门面担当S级alpha苏太在网球场里受伤了。
　　只是杨高飞知道景青夏家里的实力，不敢为难人家。
　　再者，苏太回来之后咬死了是自己不小心受伤的，让杨高飞无从下手，只能一个人无能狂怒。
　　想到这姜莹莹又觉得景青夏这个小鬼确实挺有一套的。解气呀！
　　姜莹莹忍不住发笑，就看到身旁多出个人来。
　　仔细一看。
　　“咳咳，茗雪同学呀，找老师有事吗？”姜莹莹问道。
　　“姜老师，我在宣传栏里看到学生会还有空缺可以申请加入，我想加入。”钟茗雪说得很坚定，甚至没有考虑过会被刷掉的可能性，拿着申请表递给班主任。
　　宣传栏里也说了，交给班主任，统一交到学生会那里去。
　　姜莹莹拿着申请表迟疑了一下。
　　现在加入学生会吃力不讨好。
　　高三才加入讨不到“一官半职”，还要干不少苦差事，每年学生会安排在这个时间段临时招人，都是因为校园开放日马上就要到了。
　　校园开放日可是他们私立一高最重视的日子。一来是校庆日，二来是对外开放宣传学校的大日子。
　　这样的大日子需要学生会配合学校操办，忙起来很有可能会影响成绩。
　　为什么要这个时候加入学生会呢？
　　难道是需要加分，申请奖学金？
　　看看钟茗雪。
　　虽然穿着统一的校服是看不出身价的，但脚下，很干净，还是新款的大牌运动鞋。
　　钟茗雪整个人看着精气神也很好，不像是缺吃短穿的样子。
　　平时没有车接车送，但是和景青夏一起申请了自行车位。最近有意无意地总能看到两个小姑娘同进同出的样子，关系挺好。
　　景家应该对她也不错啊，会需要奖学金吗？
　　压住了所有的好奇心，姜莹莹点了点头：“我会帮你交上去。”
　　“谢谢老师。那老师我不打扰了。”钟茗雪总是这样有礼貌，语气也很温柔。
　　姜莹莹想不明白的答案，其实很简单。
　　学生会不是个单纯的地方，但相较于社会上，认识的人际关系依旧更纯粹。可以作为社交的起点。
　　家里出变故之前，她一直保持着礼貌，却不虚与委蛇，实在是不擅长社交。这次只能先从学生会开始，跨出不得不走出的第一步。
　　“老师，你可让我一通好找，你一个体育老师为什么跑到这来了？”
　　“你管的还真多，我来串门不行啊？你来找我干什么，该不会你们班没人想参加运动会吧？”
　　“我找你就是想吐槽，收集报名太早，连三千米跑步报名的人都超标了，我都差点没名额，实在绷不住，早点把表格交给你吧。”
　　“哈哈哈，你们班还真是省心。”
　　恍惚间姜莹莹看到了旁边景青夏和体育老师正在聊天，仿佛有那个社交牛逼症。
　　放下钟茗雪的申请表，姜莹莹走了过去。
　　“青夏同学是在跑腿吗？”
　　“老姜你这是明知故问吗？”景青夏咧嘴笑着。
　　“没大没小，跟你说正事呢，钟茗雪要报名学生会。”姜莹莹用探究的眼神看着景青夏。
　　景青夏点头：“老姜，你是要我帮你跑腿送过去吗？那早知道就让钟茗雪直接把表格给我了，何必再来找你一趟，我们班除了她也没别人要申请了。摊上这么个班主任，惨哦。给我吧。”
　　景青夏这一吐槽把姜莹莹都搞懵了，一时不知道自己刚才想说什么，最终伸手按在了景青夏的额头上：“不要你跑腿，话这么多，回去上课吧！都高三了，学习为重，课间别出来瞎晃悠了！”
　　“好的哦~”景青夏愉快地转身就要走。
　　姜莹莹急忙又喊住她：“等一下。你这段时间和茗雪同学好到同进同出，茗雪同学要申请学生会，你居然不申请？”
　　景青夏耸肩：“我不喜欢学生会。”
　　“我还以为你们最近总是待在一起关系很好，现在加入学生会工作肯定很多，你就不想着帮帮她？”姜莹莹故意说道。
　　“老姜，你不仅懒，还傻。”
　　“嗯？”姜莹莹瞪大了眼睛，用教师准则压制着自己打人的冲动。
　　铃铃铃——
　　上课铃响了。
　　景青夏边跑边说：“她加入就是一个人的工作量，我们两个人做，那不比我们两个人都加入被剥削强吗？老姜我去上啦！”
　　姜莹莹一听，好吧，还真是青夏同学比较聪明。
　　可是她又隐隐觉得，景青夏所谓不喜欢学生会，是因为学生会里有什么人。
　　可是学生会里有什么人呢？
　　这届学生会不是挺好的吗？
　　特别是学生会会长，是个很温柔成熟的Omega。
　　作者有话要说：
　　景青夏：我不喜欢学生会，我只喜欢……


第14章 
　　压着铃声往教室跑的景青夏，抿了抿唇，又突然咧嘴笑了起来。
　　别看她在班主任面前表现得很坦然，还伶牙俐齿的，其实心中有些打鼓。
　　按照剧情，钟茗雪也会加入学生会。
　　而且学生会会长正是原作小说中的男二号。
　　一个Omega，一个温柔似水的男Omega，深情而不可得，任劳任怨陪在女主身边的男二形
　　象。
　　一个Omega对钟茗雪是没有威胁的，更何况这个Omega对钟茗雪也是一见钟情，一直全心全意帮忙。
　　钟茗雪在学生会里是安全的，但不知道为什么当时景青夏心里有些怪异的情绪。
　　反倒是现在跟姜莹莹说完自己会去帮忙之后又坦荡了起来。多一个人为钟茗雪保驾护航又不是坏事！
　　“压哨回来，你看起来好像很开心？”钟茗雪分给哼着歌的景青夏一个眼神。
　　“很明显吗？哈哈哈，刚才老姜被我气到了，想打我但是没打着。”景青夏只说了其一。
　　“你好幼稚。”钟茗雪叹了口气，最近觉得景青夏幼稚的时刻好像越来越多了。但她自己也被这份幼稚感染了，手里拿着笔转了两圈。
　　景青夏依旧在笑，窗外的阳光印在她琥珀色的眼眸中熠熠生辉。
　　……
　　钟茗雪的申请，两天之后就通过了。
　　本来就着急准备校园开放日，学生会巴不得早点有些帮手。连高二的都是直接录取，更别说是高三的了。
　　钟茗雪的校园生活顿时繁忙起来。
　　连带着景青夏都经常在帮忙跑腿，算是半个学生会的人。
　　“夏姐你又来了啊。你作为家属比我们正式成员还勤快。”学生会的学生不由得打趣。
　　家属？
　　自己莫名其妙在学生会里多了这么个称呼。
　　景青夏看了钟茗雪一眼，见她正在认真记笔记，便没有反驳：“是啊，我同桌，我罩着的，她还有什么任务吗？”
　　“其实差不多到最后阶段了，场地布置要等采买结束，明后天不是周末嘛，应该会安排这两天，所以今天这么着急让各个班级都收集……会……会长！”跟景青夏絮叨着日后安排的学生结巴了一下。
　　景青夏顺着他的视线看向门口。
　　穿着校服，浑身干净，发型整洁，微笑温柔的男生走了进来。
　　男生的个头只比景青夏稍微高一些，戴着儒雅的银边眼镜，长相不是那种一眼就能惊艳到的类型，却很顺眼。他眼睛不大，笑的时候会眯起眼，就更看不到缝隙了。
　　景青夏扫了一眼他的校牌。
　　高三（2）班，莫英才，Omega。
　　果然啊，温柔男二不会缺席。
　　“会长你好啊。”景青夏对这位温柔男二没有敌意，大方打了招呼。
　　倒是莫英才稍微愣了一下，他刚才也偷偷看了对方的校牌，知道她是谁。
　　但是没想到打招呼会这么熟稔。
　　春风和气的，和传言中小霸王的形象完全对不上号。
　　“你好，但是抱歉，我们要开会了，可能需要麻烦你先离开。以及，外面那两位应该是你的朋友吧，她们在等你。”莫英才说话和风细雨的，让人很容易听进去。
　　景青夏往门口一看。
　　元乐山和段雅洁两个姑娘正带着少女怀春一般的笑容站在门口。
　　去它的alpha设定，都是骗人的，遇到温柔的小哥哥，这俩货比O还O。
　　景青夏无奈摇了摇头，回头看了钟茗雪一眼。
　　这时记笔记的钟茗雪正好也抬起头。
　　四目相对。
　　景青夏没有犹豫露出微笑，举了举手机。
　　钟茗雪低头看了一眼。
　　景青夏：【我跟她们吃甜品，你这边开会结束跟我说一声，一起回家呗？】
　　这是前两天就约好的，要是学生会没开会的话，钟茗雪也答应了要去的。
　　听说开会的时候，段雅洁还主动提过可以改时间，被钟茗雪制止了。
　　钟茗雪此时手指蜷缩了一下，犹豫着是不是应该让景青夏吃完甜品就先回家，不用等自己。
　　“虽然是周五下午，还要麻烦大家打起精神来，我们开会了。”莫英才的话打断了所有人的走神。
　　景青夏顺势出了学生会办公室，顺便带上了门。
　　房门一关，阻断了里头的会议内容。
　　“会长看起来名不虚传呢，不愧是我们学校的万人迷Omega。”元乐山说道。
　　“不不不，万人迷这个称呼，我觉得还是应该给钟茗雪，你看夏姐，只对钟茗雪感兴趣的样子。回魂啦！还不想走吗？”段雅洁在景青夏眼前挥了挥手。
　　景青夏反问：“前两天万人迷这个称呼明明还是我的，现在就换人了？行了，走吧。”
　　她顺势低头看了一眼没有得到回复的微信界面，收起手机又说道：“早点吃完，我还要回来接钟茗雪。”
　　“啧啧啧，老大，我真是没想到你居然是这种属性的！”元乐山露出意味深长的笑容。
　　“什么属性？”景青夏没听明白。
　　“二十四孝好女友属性。”元乐山秒回答，一脸“你让我说的”。
　　景青夏眯了眯眼。
　　“好了好了，我们快去吃甜品吧，夏姐都多久没跟我们出去玩了。”段雅洁趁机抱怨。
　　景青夏摆了摆手，希望她们就此打住：“今天我请客还不行吗，你们想吃什么我都奉陪了。”
　　“好耶！”一听有吃的元乐山马上被收买了。
　　“居然请客，早知我今天把学妹们也喊过来了。”段雅洁居然还有些惋惜。
　　“别呀，你要是叫学妹，老大就不会去了。快快快，我们快去，趁着老大还没改变主意。”元乐山赶紧拉住段雅洁。


第15章 
　　学生会会议结束的时候已经是黄昏了。
　　橘黄色的光打到学生会办公室里，让环境都显得特别柔和。
　　还留在办公室里的Omega男二也披上了这抹温柔。
　　“茗雪你等一下，我还有两句话要交代。”
　　收拾完书包刚准备离开的钟茗雪在莫英才的呼唤下停住了脚步。
　　她被委托负责一部分的采买，会长不放心也正常。
　　她缓步回来。
　　莫英才打量了她三秒才下定决心开口：“你转学来之后还习惯吗？”
　　钟茗雪有些莫名，但还是点了点头。
　　莫英才用目光审视着，同时说道：“在景家住的还好吗？学校还有宿舍床位，可以申请的。”
　　这话让钟茗雪皱了皱眉。
　　看来这位会长不是想说开放日准备工作的事情。
　　见钟茗雪表情有变，莫英才马上说出自己早就准备好的说辞。
　　“我知道论坛上的传闻不能全信，但我也有听你们班的学生亲口说过一些。景青夏毕竟……声名在外。”莫英才的措辞很微妙。
　　声名在外啊。
　　钟茗雪一瞬间想到了景青夏面露为难的模样。
　　费了好大劲才忍住没有直接在会长面前直接笑出声来。
　　给了钟茗雪一点反应时间，见她还是没有吭声，莫英才又接着说道：“当然，你才是和景青夏最接近的人，你更了解她。我只是想说，学生会除了帮助学校办一些活动之外，更大的作用是帮助学生的生活。无论这个学生在不在学生会工作。”
　　听到这钟茗雪听明白了。
　　这位学生会长对于自己突然加入也存在疑惑。
　　毕竟自己不像是过来混学分的样子。
　　看来他也是误会了。
　　就在这一瞬间，钟茗雪想为景青夏鸣不平。
　　原来人的定向思维可以这么顽固。
　　但这也不怪他们，自己曾经也是一样的。
　　明明景青夏是大咧咧的性格，却一直小心照顾自己的情绪。
　　“会长，这中间可能有什么误会。我加入学生会不是为了寻求庇护的，只是为了提升自己，多交点朋友。景青夏很好，帮了我很多，是我在学校里的第一个朋友，很照顾我。”钟茗雪都没有意识到此时自己的表情温柔。
　　钟茗雪面带浅笑的样子，仿佛冰山融化了一般。
　　莫英才看得心中一荡。
　　明明同样身为Omega的他，心中竟然产生了一丝悸动。
　　“原来是这样啊。那我也可以做你的朋友吗？”莫英才整理好自己的表情，发出邀请。
　　钟茗雪看看他也礼貌地笑道：“当然。那没别的事的话，我还有约。”
　　莫英才点点头，没有挽留。
　　钟茗雪转身离开，同时删掉了开会前没能发出的拒绝信息，重新编辑了一条。
　　【开会结束了，我去找你们。】
　　景青夏秒回：【我们这差不多了，我给你打包了甜品，你在校门口等我吧，我回去接你！】
　　倒也不用接我吧？
　　钟茗雪抿着嘴，一时不知道该怎么拒绝。
　　哪怕是朋友也不用做到这种程度。
　　景青夏又发来一句：【刚才为了方便去步行街，我把车停在校门口了，得回去拿。】
　　好吧，这样就没理由拒绝了。
　　钟茗雪：【好。】
　　钟茗雪没有放下手机，对着看向天空中好看的彩霞拍了张照片，心情也跟着变好了。
　　……
　　钟茗雪推着自己的车出了校门，果然就看到那辆火红的自行车扎在晚霞之中。
　　她嘴角勾着一抹微笑把自己的车停在旁边。
　　站在路边搜索明天要去采买货品的集市情况。
　　“小姑娘，行行好。”
　　沙哑苍白的乞讨声打断了钟茗雪。
　　她抬起头，就看到一个白发苍苍的老太太，佝偻着背，身上穿着皱巴巴的长袖，领子被洗到泛白。
　　“行行好。”
　　早年间职业乞丐的套路被揭穿，国家又出台了很多条例，现在路上乞讨的乞丐已经比以前少了很多。
　　钟茗雪犹豫了一会儿，还是将手机锁屏，主动询问道：“老奶奶，您的家人呢，是不是走丢了？我可以送您去警察局。”
　　听到警察局三个字老太太并没有动摇，只是就着家人两个字啜泣了一番：“我是来看女儿的，哪想到女儿出车祸没抢救过来去世了，该死的女婿一家根本不理我。”
　　车祸。
　　钟茗雪心中刺痛，苦涩蔓延出来，怜悯心被激发了。
　　她也遭受了车祸的痛苦啊。
　　老太太停顿了一下，似乎在收敛情绪。
　　她打量了一会儿钟茗雪，发现了小姑娘眼神中的动摇。
　　马上继续开口。
　　“哎……我不应该跟你说这些的。小同学，你行行好，我只带了来回的车票钱，但现在饿的走不动了，我不要你的钱，你只需要去那家小店我买碗阳春面就好。”
　　作者有话要说：
　　细心的小伙伴应该会发现昨天被要求修改了标题呢，然后我就顺便修改了一点内容和文案，但是放心只是小修改，对整体阅读没有影响，希望大家阅读愉快！
　　以及明天会更一章长的！
　　但为了防止影响榜单，明天更新临时改到换榜之后，不管是什么榜——明晚六点见！


第16章 
　　“车祸”作为关键词，已经让钟茗雪动容了。
　　她看着老太太憔悴的面庞。
　　不知道痛失亲人给她带来多大的痛苦。
　　老太太面色苍白，泛紫的嘴唇因为干裂起皮，看起来不止很久没吃饭，甚至很久没喝水了。
　　钟茗雪抬眼看看，老太太指着巷子里的一家小店，没有招牌，只是开着门招揽客人，看着就是小本生意。
　　钟茗雪本想说自己有钱可以请老太太去更好一点的地方吃饭。
　　可是想想老太太连现金都不愿意要，只肯要一碗面条，还是给她这点尊严吧。
　　犹豫了一下，手里攥着手机跟着老太太往小店的方向走去。
　　小店从门外看就没什么客人，走进小店之后更是发现这间小店连灯都没开。
　　“有人吗？”
　　一片昏暗之中，没有回应。
　　周围墙面上贴着菜单，墙面上全是霉点子，地面也不是很干净。
　　迎面而来的是一股灰尘的味道。
　　这个味道很奇怪。
　　就算这家店是小本生意，不太卫生，也应该是油烟味，哪怕是酸臭味都正常。
　　为什么偏偏是灰尘的味道？
　　警觉心再次苏醒，让钟茗雪顿住脚步。
　　老太太意识到钟茗雪的犹豫，一只手，直接握住了钟茗雪的手腕：“女娃儿，别走呀。”
　　老太太脸上哪还有一点虚弱的模样。
　　钟茗雪背后发凉终于意识到不对。
　　可是来不及反应。
　　老太太一手死拽着她的手腕，另一只手拿出一个喷雾，只往空中一喷。
　　小店后厨里走出来一个一米八大块头，浑身横肉的男人，脸上都带着怪笑。
　　“这女娃儿看着确实水灵啊。”口音不像是本地人，和老太太一样。
　　一股刺激的辣椒味充斥在空中。
　　是属于alpha的侵略性的信息素。
　　钟茗雪被这股侵略性的信息素刺激的，脖子后的腺体猛地跳动起来。
　　这种糟糕的感觉！
　　S级Omega的本能抗拒着这种劣质信息素毫无廉耻的进攻。
　　但是钟茗雪的心中却咯噔一下。
　　糟了。
　　腿部发软，嘴里一声“救命”塞在喉咙里发不出来。
　　小店里细小的响动都被大街上嬉笑吵闹声覆盖了。
　　老太太一抬手，将门关上。愉快的喧闹声连同温暖的夕阳都被阻断了。
　　不知道老太太手里的喷雾是什么，但一定有麻醉作用。
　　在麻醉剂和信息素的双重作用下，钟茗雪手脚无力，靠在了老太太身上。
　　老太太带着阴森沙哑的嗓音桀桀怪笑：“你不用害怕，我们不是想要伤害你，只是想请你到其他地方做客。”
　　把绑架说得如此清奇。
　　钟茗雪咬着舌尖，强行打起精神，大脑快速转动着，想要找到一个逃脱的办法。
　　可是在大汉和老太太的围攻中，如何能有胜算？
　　钟茗雪身上乏力，但是心中倔强着不肯放弃。
　　更不能坐以待毙！
　　手机在手里震动了一下。
　　景青夏的名字闪过脑海。
　　老太太却笑着断了她这刚冒出来的念头，一把抢过手机，根本不给钟茗雪联系外人的机会。伸手按了关机。
　　老太太低头看手机的瞬间反倒给了钟茗雪机会。
　　这间小店本来确实是一间面店没错。
　　房间角落里还留有上一任店主留下的啤酒瓶。
　　钟茗雪用尽最后的力气一把推开了老太太，顺势倒在了墙角，手里攥着啤酒瓶一下就砸在了地上。
　　握着啤酒瓶的碎屑残骸，颤悠悠举起，对着老太太，一句话都说不出来，但是眼里喷射出的全是“鱼死网破”四个字。
　　手掌被玻璃的边角划得很疼，可是这点疼又算得了什么呢？
　　红色黏稠的血液滴落下来，为她换来了一瞬间的清醒。
　　老太太却笑了：“女娃儿倒是挺倔。但是你现在已经没力气了，等你药劲上头，就算你是S级也抵不住，终究是个Omega。”
　　老太太明明是个beta却对Omega露出轻蔑的表情。
　　“婶婶，这女娃儿是S级Omega，不如让我……”
　　辣椒味的信息素在空气中乱窜，油腻大汉的意图已经很明显了。
　　S级Omega的信息素也被刺激的从后颈阻隔贴里逃逸出来。
　　在药物的作用下就算是S级的Omega信息素，终究无法和alpha的信息素做对抗。
　　冷冽的冰镇柠檬酒带着肃杀的气息，但在alpha的面前却像是在欲拒还迎。
　　钟茗雪很讨厌这种感觉。
　　很讨厌这种，自己变成诱饵的感觉。她想把一切掌控在自己手里，而不是像现在这样无能为力地瘫在地上。
　　男人笑着走向墙边。
　　钟茗雪拧着眉头，转手就将玻璃尖角对准了自己的脖子。
　　她有一点晕血症，但此刻疼痛感驱散了眩晕。
　　“女娃儿！”老太太吓了一大跳，怎么也没想到娇生惯养的大小姐会来这么一出，顿时急了。
　　买家要的是活人啊。
　　电光石火间。
　　砰——！
　　一声巨响。
　　还不等老太太做出反应，小店的门一下就被踹开了。
　　年久失修的木门不仅被踹开了，甚至被踹飞了。强风扬起了灰尘，木门一下砸在了老太太和大汉身上。
　　“钟茗雪你在吗？”
　　屋外的光线重新照射进来，光线里刻画出一个人影。
　　钟茗雪的手颤了颤，啤酒瓶的尖角在脖子上留下了一道划痕，血液流淌出来。
　　她能感觉到，还是热的呢。
　　“景青夏。”
　　虚弱的声音发出来也几乎听不见。
　　景青夏还是注意到了墙角的钟茗雪。
　　穿着的校服已经皱皱巴巴的沾染上店里的灰尘和墙壁上的霉点，头发也散乱着和汗水黏在一起。
　　脖子上和手掌上鲜红的血液一下刺进了景青夏的眼眸。
　　咬着唇的钟茗雪眼神迷离，却依旧死死盯着前方。
　　曾经被随便欺负一下就眼眶微红，随时哭出来的小姑娘，现在只能学会坚强。
　　“钟茗雪！”景青夏两步上前。
　　左手环抱住她的肩膀，右手确认流血的伤口。
　　脖子上的不深，只是普通的划伤。
　　手掌上的玻璃却像是嵌进去的一样，看得景青夏皱起了眉头。
　　“钟茗雪我来了。你……”
　　你怎么会遇上这种事情？
　　明明才分开一会儿，怎么就这么狼狈了！
　　要是我没发现不对劲跑过来，你怎么办？
　　你可是小说女主啊！
　　说好的主角光环呢！
　　景青夏有很多话想说，但只能压住自己的心疼，安抚着面前柔弱的姑娘。
　　“你……不用怕，我来了。”
　　“嗯。”
　　闻着景青夏身上的书卷气，钟茗雪突然安心了一些，靠在景青夏的肩头轻轻应了一声。
　　钟茗雪没有考虑过一米七不到的景青夏和一米八的成年男人对抗会不会有胜算这个问题。
　　她只是本能地认为只要景青夏来了，事情就能解决。
　　景青夏看着钟茗雪现在半昏迷的虚弱状态，说不清自己到底是什么情绪，混杂着，只觉得胸口积着一团怒火，这团怒火很快就要把店里的两个人烧着了。
　　此时小店里的氛围就非常古怪。
　　老太太和油腻大汉被刚才一脚踹飞的木门砸的有些晕头转向。
　　一米八的成年男人，还是个alpha，怎么可能会害怕一个瘦弱的小姑娘？
　　可是偏偏在这样的“实力悬殊”中，大汉一眼就被景青夏镇住了。
　　“来了就别想跑！这女娃儿不是Omega，但长得也很水灵，没准也能卖个好价钱。”老太太率先反应过来，甩了甩手臂，把木门砸来的疼痛感甩掉。
　　大汉在老太太的话中冷静下里。
　　对啊，没什么好怕的，不过就是个还没分化的女高中生！
　　大汉为自己壮着胆子，往墙角走来。
　　景青夏冷着脸，轻轻松开钟茗雪。
　　放下书包，脱掉了外套，分别给她垫在身后披在身上。
　　“你等我一下，一会儿我就带你去医院。”
　　钟茗雪脑袋昏昏沉沉的，没办法思考为什么景青夏在这样危险的环境中要选择正面出击，为什么不保险点直接逃跑呢？
　　她只能记起嘱托一句话：“小心。”
　　景青夏不由得摸了摸钟茗雪的发顶，并帮她把黏在脸上的头发拨到耳朵后面。
　　漂亮乖巧的姑娘，不应该被这么对待。
　　景青夏站了起来，扭了扭脖子。
　　脖子没有像预计中那样发出咔咔两声脆响。
　　年轻的身体真好。
　　景青夏看向了大汉。
　　大汉的脚顿住，不由自主打了个冷颤。
　　还没等老太太提醒大汉主动出击呢，景青夏的脚步一晃。
　　大汉的呼吸直接停滞了。
　　他都没看清楚到底是怎么回事，景青夏的拳头已经来到他的面前。
　　景青夏在部队里学的、练的、用的可都是杀招。
　　大汉虽然干过不少坏事，但大多都是靠的蛮力，哪里见过这阵仗？心里早就慌了。
　　景青夏有很多一击命中要害的方式，她甚至有把握一击手刀直接把这没用的废物撂倒。
　　但是她没有。
　　胸口那涌起的怒火让她不想用最优解处理这件事情。
　　她想让欺负钟茗雪的人付出十倍百倍的代价！
　　拳头直直砸在了大汉脸上。
　　大汉的双手在空中扑腾了一下愣是什么都没有办到，在老太太惊悚的目光之下直直摔到了地上。
　　啪！
　　景青夏抬起脚，毫不留情地踩在大汉的膝关节。
　　“啊——！！！”
　　“啊！我刚买的零食你快还给我！”
　　大汉的惨叫声和外头学生们快乐的呼喊声混杂在一起。
　　人类的悲欢总是这样，不尽相同。
　　……
　　“我们接到报警，这里、这里是怎么回事？”
　　三名干警来到面店门口的时候，被眼前的景象惊得有点懵。
　　店里的门板被丢在门口，店里的桌椅杂乱着，一看就是打斗痕迹。
　　可是店里四个人泾渭分明各占一边。
　　一边是两个高中女生，端坐在椅子上。
　　虽然她们身上有血迹，但不算严重。
　　一个半阖眼眸看不出神情，一个软若无骨瘫在另一个怀里。
　　两个人都披散着头发，气息平稳。
　　“是我报的警。”半阖的眼眸完全睁开了，声音冷淡，但是和报警录音里的分明是同一个人。
　　三名干警面面相觑。
　　电话里怎么说的来着？
　　这里有绑架事件？
　　再看看另一边。
　　在一堆桌椅中瑟瑟发抖的两个人，鼻青脸肿到近乎毁容，只能靠发型大概判断是一男一女，一少一老。
　　老的那个帮男的那个捂着腿不敢动弹。男的那个完全不敢看两个小姑娘，缩在墙角。
　　“警察叔叔，快把我们抓走吧，是我们起了歹念，绑架的。”
　　五大三粗的大汉哭哭啼啼的，眼泪掺着血水在脸上流淌着，嘴巴一开一合之间能看到牙齿缺了几颗。
　　旁边的老太太已经说不出话来了，她奄奄一息的，脑子里闪过了这一辈子做的所有坏事。这就是报应吗？
　　三名干警里年龄最大的那个沉默了三秒，最后说道：“先把人都带到局里去吧。”
　　“我们可以先去医院吗？”景青夏抱着钟茗雪。
　　虽然在刚才的惩治中，老太太招认只是用了麻醉剂，睡一觉就好了对身体无害。
　　可是钟茗雪刚刚……咳。
　　景青夏红着脸，压住脑子里闪过的画面。
　　有点不放心，还是觉得应该去医院看一看。
　　干警一听有道理，在墙角那两个人看起来也很需要治疗。
　　一听到医院，大汉挣扎起来：“不要去医院，我们去警局，去警局！”
　　干警心里直嘀咕，到底是遇到多可怕的事情，居然鼻青脸肿成这样还不愿意去医院？
　　反观两个姑娘。
　　其中一个脖子上和手掌上留着血迹，应该是自己的。
　　另一个姑娘身上虽然有血迹，但不是自己的，实际伤害仅仅是拳头上磕破了皮。
　　“……小刘，你带两个小同学去医院吧。”
　　小刘不自觉抖了抖身体，看了看景青夏：“那我们走？”
　　景青夏点了点头，然后手上轻轻用力，唤醒了虚弱的女孩：“钟茗雪，警察来了，我们去医院看看吧。”
　　“嗯……”虚弱的女孩像是一只小奶猫，缓缓睁开眼，但还是有些不清醒的样子，双手圈着景青夏，脑袋还不自觉在她肩窝蹭了蹭。
　　景青夏面色潮红，抬眼对干警说道：“能麻烦你们先叫车吗？我朋友被他们喷了麻醉剂，还受到信息素影响，现在还有点不清醒。”
　　原来是这样啊！
　　干警快速观察了一下小店的情况，马上明白过来。
　　这不就是最近经常出现的绑架套路吗？
　　干警拧着眉头，看向受伤一老一少的态度完全变了，收起了刚才的怜悯，变成严厉：“小刘你去叫车，带两个小同学离开。小张，你跟我一起把人押走。”
　　押走？
　　小张马上明白了该有的态度，正了正胸前的执法记录仪，大步流星走到两个人面前，不留情面地抓着手腕带了起来。
　　作者有话要说：
　　昨天就有读者朋友在评论区发出提醒，说的很对！
　　这里用的绑架手法是早几年新闻里就出现过的，近几年不知道还有没有。但无论如何，大家千万不要跟陌生人去陌生的小店！
　　真遇上有人吃不起饭直接帮他们报警就好了，警察蜀黍可能还会送他们回家！各种意义上的送回家！


第17章 
　　钟茗雪在迷迷糊糊之中感觉自己被人打横抱了起来，瞬间警惕地睁开眼，在朦胧之间看到了景青夏的侧脸，便又安心地睡了过去。
　　小刘在一旁本想帮忙，没想到小姑娘力气这么大，愣是没插上手。
　　见小刘欲言又止的样子，景青夏随口解释了一句：“我是预备alpha。”
　　“难怪！”小刘是beta，他忘了分化之前alpha只是数据罢了，但还是觉得自然。
　　心中甚至笃定，刚才一定是这位alpha发现自己的Omega被人诱骗，才忍不住盛怒将绑架的人揍了一顿。
　　景青夏不再说话，一路上都安静陪着钟茗雪。
　　到了医院，也不心疼钱，直接开了VIP室，让专家会诊，抽血检验。
　　自己就守在病房里，给元乐山发了条信息。
　　……
　　“老大，粥来了。虽然是两人份但你可能吃不饱，我又给你单独加了一份包子。”
　　“辛苦你了。”
　　“不辛苦，不过其实你可以让家里做了粥熬汤给你送过来的呀。”
　　“暂时先不要让家里知道吧，我爸妈还在外地出差，比较麻烦。张姨那边我也只说了带钟茗雪跟朋友在外面玩。”
　　“哦哦，这样啊，那口供那些的怎么办，需要我帮忙吗？”
　　“没事，刘警官说晚点会过来，现在就等钟茗雪醒了。有需要我再跟你说不会跟你客气的。也不早了，你回去吧。”
　　“嗯，好，那手机联系！”
　　门外隐隐约约的对话声让钟茗雪想起了放学后遇到的危险，一个激灵清醒了过来，浑身的肌肉一瞬间进入了警戒状态。
　　但是很快就闻到了周围消毒水的味道。
　　看着空旷的病房才在断片的记忆中回溯到一些。
　　景青夏把自己从危险中救出来了。
　　钟茗雪咬着嘴唇，艰难地坐了起来，身体晃晃悠悠的，脑袋有点晕。
　　“诶诶！躺着躺着，要起来我可以帮你，你现在还没力气。医生说还是先躺着比较好，等药效过了就好。”景青夏一个健步跑了过来，左手单手扶住了钟茗雪。
　　动作熟练地仿佛经常这么做一般。
　　钟茗雪更是顺势一脑袋倒在了景青夏的肩膀上，也非常自然。
　　景青夏身上熟悉的味道让她感觉安心。
　　等反应过来的时候已经从耳根红到了脸上。
　　还好脸埋在景青夏的肩膀上，没有暴露。
　　“谢谢。”钟茗雪小声地说道，她自己都没意识到此时开口的语气有多甜糯。
　　景青夏听着钟茗雪和平时不一样的语调，再次想起了什么，脸上发红。
　　但钟茗雪好像已经不记得了？
　　景青夏心里像是松了口气，又像是有些惋惜。
　　“你坐起来也刚好，我让乐山带了点粥过来，你放心，乐山嘴很严的，我也还没有告诉家里。等你身体好一点，再考虑说不说。”
　　嘴里絮絮叨叨的同时帮钟茗雪换了一个舒服的坐姿，又把桌板升起来。
　　钟茗雪这才看到景青夏的右手拎着一大袋食物。
　　两碗粥三个小菜还有一盒小笼包挨个放好。
　　景青夏搬了把椅子过来坐下。
　　药效可能还没过，钟茗雪脑子有些迟缓，到现在才反应过来景青夏刚才都说了些什么。
　　她看着景青夏把桌上所有饭盒盖子打开，慢慢说道：“谢谢你帮我瞒着，我确实……暂时还不想让叔叔阿姨知道。谢谢你给我点时间，让我想清楚再说。”
　　她心中隐约有个猜想，深深叹了口气。
　　看着病房窗外，天已经黑了，阴沉沉的氛围，压得人有些难受。
　　景青夏突然抓住了她的手。
　　吓得钟茗雪那口气停在了胸口。
　　只见景青夏把一把勺子放在了她手里：“先喝粥吧。”
　　“嗯……”钟茗雪这才吐出气，收起不安的视线，用勺子搅动白粥。
　　景青夏夹了一筷子西红柿炒蛋到她碗里。
　　钟茗雪就着这一口西红柿炒蛋喝了口粥。
　　等钟茗雪吃下半碗粥，已经有点吃不下的预兆，景青夏才慢慢开口：“我没告诉我爸妈有两个原因，一是他俩还在外地，说了也没什么用，还要白害他们担心。但是他们回来我希望你能主动说，我觉得他们能帮上忙。”
　　钟茗雪的手顿住了，抬眼看了看景青夏。
　　景青夏依旧垂着眸子，虽然没有对视，但话语里很诚恳也很坚定。
　　钟茗雪抿着嘴想不到反驳的言语，便不反驳了，继续听。
　　“二嘛，我觉得这件事情你可能想靠自己，我知道你还没有完全信任我们，你不用反驳。其实可以理解。”
　　钟茗雪咬着唇，如景青夏所愿，没有反驳。
　　还好胃里有暖暖的粥，否则现在应该正翻涌搅着疼。
　　“刚才刘警官，就是今天带我们来医院的警官。说这个绑架套路全国很多地方都有，本来以为也是一起拐卖妇女的案件。但是警队那边对两个犯罪嫌疑人进行了审问之后发现他们是收了人的钱绑架你的。但是警察赶去约定的地方并没有抓到人。”
　　“嗯，他们把我关在门里的时候提到过。”钟茗雪做了点心理准备再次抬头，看向景青夏。
　　这件事情是让人心有余悸的，但钟茗雪想表现得轻松一些。
　　景青夏也想让她放松一点，不管心里冒出如何想要保护她的情绪，都不显露出来，只是自然地和她对视着。
　　“那看来我来的真的挺及时的。”语调轻快。
　　“所以很感谢你。”钟茗雪抿着一个尽可能自然的浅笑。
　　“嗯。”景青夏配合着点了点头。
　　“嗯？”钟茗雪没想到景青夏会是这个反应，没有客气，也没有追问，一时不明所以。
　　景青夏像是早就想好了反应：“就这么一句谢谢也太轻描淡写了吧？不得有点实际性的好处？”
　　“那？”钟茗雪没发现，自己的注意力已经被转移了。
　　“你看，你给我补课，我还说要请你吃饭。我今天救了你，不说以身相许这种老土剧情，怎么着你得请我喝奶茶吧！”景青夏云淡风轻地“敲诈”。
　　“这么郑重其事，就跟我要一杯奶茶吗？那我赚到了。”钟茗雪这时真的被逗笑了，甚至没有克制，放出了轻笑声。
　　景青夏看着钟茗雪的笑容。
　　心里叮铃一声。
　　好像杯子里的冰块晃动了一下，很轻，又很响。
　　作者有话要说：
　　景青夏：其实还是以身相许更好一些，老土就老土吧！


第18章 
　　钟茗雪看着景青夏傻掉的样子，抬手晃了晃。
　　“咳，”景青夏回过神来，下意识摸了摸后颈，“这次不是偶然事件，你应该知道点什么吧？等会儿刘警官会来找你录口供，你可以说给他听。”
　　然而钟茗雪却摇了摇头。
　　“放心，我不会在这儿偷听的。”景青夏会错意。
　　钟茗雪捏着被子，她不是担心景青夏偷听。
　　“跟警察说也没有用的，没有任何证据，他们做事很小心。”
　　钟茗雪的语气很坚定，但是表情却带着悲伤。
　　哪怕是未来的大女主，现在也不过是个没有依靠，还要独自吸血鬼亲戚的高中生。
　　景青夏拧着眉头，心跟着发酸：“你果然知道是谁。”
　　钟茗雪看着景青夏神色，嘴角带笑，眼底却没有什么喜色：“看来，你不问，是因为你也知道。”
　　景青夏不做隐瞒，直接承认了：“我很聪明的好吧。你一个高中小姑娘，如果只是无差别绑架你还情有可原，毕竟很漂亮，要是有校花评比，你肯定拿第一。还是个漂亮的Omega。”
　　景青夏又开始说些有的没的。
　　钟茗雪耳朵红。
　　有必要先夸漂亮吗？
　　要不是看景青夏表情认真，还以为这人是在调戏自己。
　　“至于有针对性的绑架，幕后主使还能是谁啊？只能是跟你有利益纠葛的人——你那些所谓的亲戚。”景青夏说得随意，目光一直在小心观察着钟茗雪。
　　果然，钟茗雪脸上忧伤的神色一闪而过。
　　但很快就收了起来，缓缓点头：“我父母虽然是意外离世的，但是给我留了不少遗产，其中包括股份和一个信托基金。在遗产之外的部分已经被那些亲戚瓜分了，甚至企业都被他们把控。我手头能继承的股份不多，不足以在企业中掀起风浪，但信托基金价值不菲，根据我小叔叔所说，有很多可操作性。”
　　景青夏没想到钟茗雪会直接对自己说这些。
　　她下意识坐正身体，像是等待接受任务的军人。
　　脑子里快速搜索着原作里的相关内容。
　　可惜脑海中闪过的片段里只有和小炮灰命运相关的部分和还有主角的主线片段，并不完整。
　　钟茗雪看着景青夏停顿了两秒，又接着说道：“我父母自然没有想到自己会突然离开。当初立遗嘱的时候也带着几分开玩笑的意味，所以股份和信托基金的继承对我来说是有一定的条件的。”
　　钟茗雪的话就停在了这。
　　几秒的沉默后，迫使景青夏开口。
　　“所以他们现在要绑架你就是因为你还没有正式继承？想从你这榨出最后的价值？”
　　景青夏不知道其中关键，就按照浅显的方向猜测。
　　“嗯。”
　　得到了肯定的答复。
　　景青夏用食指戳了戳额头，这是她思考时的习惯。
　　因为遗产继承设置的条件，那些亲戚不会动杀手引火烧身，却弄了绑架的那一套。
　　也不知道原作的空白处，没有自己的情况下钟茗雪是如何脱离危险的。
　　景青夏心情有些复杂，几乎是下意识地说道：“如果是这样，以后我还是贴身跟着你吧，太不让人放心了。”
　　“贴身保镖吗？”钟茗雪的眼睛眨了眨。
　　看得景青夏差点又走神了，耳尖一红，硬着头皮说道：“是啊，换剧本了。不演学神和校霸的故事，开始演校花和贴身保镖怎么样？”
　　钟茗雪抿嘴笑着：“我可付不起工资。”
　　有这笑容就够了。
　　景青夏也跟着笑了起来：“嘿呀，你居然没有反驳‘校花’这个词，看来你其实也挺自恋的。”
　　钟茗雪没有因为景青夏的调笑而改口。
　　“也？你这个词用的很微妙。”
　　“啧，看不出来你这个人斗嘴还真挺厉害。”
　　钟茗雪面不改色。
　　但在这几乎没有变化的表情中，景青夏还是捕捉到了一丝“得意”。
　　真有趣。
　　“不过你这是同意了？”景青夏追问了一句。
　　“在同意之前我有个问题要问你。”钟茗雪收敛起细微情绪，将一切归于平静。
　　“还要面试啊？行！你问，我肯定都回答你。”
　　钟茗雪却不再和她对视，而是将视线落在景青夏的手上。
　　拳头的关节处破了皮，被处理过。
　　消毒碘酒把白皙的肌肤都染得触目惊心。
　　钟茗雪想了很多问题在嘴里转了半圈，最终化作一个最直白的：“你为什么对我这么好？从我住进你家开始，肉眼可见的好。”
　　钟茗雪现在需要盟友，她累了。
　　今天在遭遇这么多事情之后难得暴露出了脆弱。
　　让她想任性一回。
　　任性地信任眼前这个人。
　　眼前这个好像随时都会在自己需要的时候出现的人。
　　她不想再做多余的试探了，所以直接问出口。
　　但这个问题把景青夏问愣住了。
　　如果两个人的关系更密切一些，光听这话还以为是在铺垫表白。
　　可是眼前这位姑娘带着审视的目光。
　　这依然还是一次面试。
　　给出的答案将直接影响二人在此之后的关系。
　　自己总不能直接坦白最初是因为怕死，所以作为小炮灰要跟女主打好关系？
　　再说了，就算这么说，也不能算是坦白了，毕竟现在自己就是发自内心想对她好的。
　　钟茗雪在经历大变故之后又变得敏感，她没有办法接受突如其来的好意和平白无故的改变。
　　景青夏只迟疑了片刻，决定隐去自己的部分情况，剩余可以实话实说。
　　“我一开始是在为我以前的年少不懂事赎罪，人做出来的事情做事要自己弥补的吧，你不用不好意思接受，这是你应得的补偿。”
　　“只是补偿吗？”
　　“我不知道该怎么形容。我就是觉得你不应该遭受这些。你看，你漂漂亮亮的一个小姑娘，应该接受全世界最美好的东西。你值得的！不管是你自己靠实力得到的，还是别人心甘情愿给你的，你都值得！”
　　景青夏知道钟茗雪骨子里的坚毅。她不觉得这是坏事。只是希望她别失去被人呵护的能力。
　　钟茗雪看着景青夏，一时失语，心里有些乱，讲不清自己是怎么了，就好像被戳中某个开关，鼻头酸酸的。
　　景青夏被钟茗雪的视线盯着，看着她开始泛红的眼眶，有些慌了。
　　自己是不是突然说得太正式了？又或者太彩虹屁了？
　　“你、你别哭呀。我、我们是朋友。或者说，我想和你交朋友，朋友之间对你好是应该的吧！我们现在是朋友吧？”景青夏最后用提问代替了解释。
　　“嗯，朋友。”钟茗雪给出了肯定的答复，口头为贴身保镖的“合约”盖章。
　　作者有话要说：
　　钟茗雪：只是想和我交朋友？
　　景青夏：（眼神闪躲）嗯，朋友。
　　PS：祝大家元旦快乐！2022年事事顺心！
　　我却忘了定时更新，人傻了，希望以后不会再发生QAQ


第19章 
　　当晚，钟茗雪录完口供，检测结果也出来了，并无大碍，照常回家。
　　回到家之后张姨看到钟茗雪脖子和手上贴着的纱布，还盘问了好一会儿。
　　景青夏用早就想好的借口糊弄着：“我们去玩密室逃脱，太黑了，不小心划到了。”
　　张姨看着颇为心疼：“也太不小心了，这要是留疤了可怎么办？”
　　景青夏看着钟茗雪雪白的脖子上突兀的纱布，叹了口气。她当时看到钟茗雪受伤的时候也是这么想的。
　　还好伤口不深，否则她真的有可能会把那大汉碎尸万段。
　　见景青夏没有言语，张姨又说道：“夏夏你也是的，不好好保护人家。”
　　“嗯，我保护，明天钟茗雪要出去买东西，我已经叫了乐山和雅洁跟我一起保护她，这次一定不会出事。”景青夏向张姨保证，也是在向钟茗雪保证。
　　钟茗雪没有回绝，她其实也心有余悸，现在也不是逞能的好时候。
　　景青夏回到房间，泡在浴缸里就到群里发了信息。
　　把今天发生的事情隐去隐私的部分大概描述了一下。
　　群里马上就出现了类似于“也太不小心了吧”，“现在拐卖的都这么嚣张了吗”之类的感叹。
　　随即景青夏也说了自己申请做贴身保镖的过程，并邀请她们明天陪同。
　　一说完，群里聊天的风向就变得不对劲了。
　　元乐山：【老大，你这……真的不是表白吗？】
　　段雅洁：【哇，我们冰山学神居然没有回绝。哎，今夜，全校多少姐姐妹妹的失恋夜。】
　　景青夏：【……都是女孩子表白个屁！】
　　元乐山：【老大，你忘了自己是alpha，钟茗雪是Omega了吗？】
　　谢谢，现在想起来了。
　　从浴室出来，景青夏头发都来不及吹，陷入思考。
　　虽然是alpha和Omega，但是都是女孩子，应该没关系吧？
　　于是脑海中又闪过了不得了的画面。
　　摸了摸脖子。
　　不行不行，得忘掉。
　　钟茗雪都不记得了，自己一个人记得算怎么回事！
　　景青夏倒也不是什么老古董，上一辈子的时候身边也有认识的人和同性相爱的，她没有任何歧视，只是从来没有想过这种事情会发生在自己身上。
　　没想过会喜欢同性。
　　也没有想过异性。
　　上辈子根本没考虑过喜欢这件事情。
　　景青夏坐在位置上，扭头看向了钟茗雪房间的方向。
　　在楼下接受了张姨足够多的宠爱，好不容易才上来的钟茗雪正好闯入景青夏的视线。
　　面容姣好，身材也很好，性格也很好，学习也很好。
　　这样姑娘，很难有人不喜欢吧！
　　但是喜欢上大女主文的干练女主？那岂不是要步小炮灰的后尘？
　　哦，不对，小炮灰没准只是看中了S级Omega的身份，不能叫做喜欢。
　　可是如果喜欢却又得不到，那应该是拿了惨绝男二剧本。
　　景青夏的脑袋里胡乱思索着。
　　钟茗雪感受到景青夏的视线，回头看向她。
　　视线撞上的瞬间，景青夏吓了一跳，有种瞎想男二剧本被抓包的错觉。急急忙忙站了起来，走到门边，快速说了一句“早点休息”就把门关上了。
　　钟茗雪：？？？
　　景青夏站在门后，心情颇为不平静。伸手按着胸口，是形容不出这种感觉。
　　连同脖子都有些温热，热气消不下去，好像还有点热的发疼，她将房间里的空调温度调低了两度。
　　笃笃笃。
　　敲门声让刚冷静下来一点的心跳又变快了两分。
　　“怎、怎么了吗？还不睡吗，你应该很困了吧？”景青夏开门说出来的话，听起来简直像是要赶钟茗雪去睡觉。
　　钟茗雪迷惑了一瞬，但还是先指了指景青夏的头发：“我看你头发没吹，怕你太累直接睡明早起来会头疼。你是不是今天太累了？对不起，但……我可以帮你吹头发。”
　　景青夏很快就在女孩脸上捕捉到了一丝愧疚。
　　什么大女主文的干练女主啊，现在不过是个心思细腻敏感的小姑娘罢了。
　　连想着报答恩人的方式都如此生涩。
　　哎，都是朋友了，怎么可能不喜欢啊，刚才的问题何必想这么多！
　　景青夏吐了口气把门重新打开了：“没有，我是想吹头发的，但是你如果这么想帮我，我就勉为其难让你帮我吹头发吧。”
　　钟茗雪抿着嘴唇提起了一点弧度。
　　这是什么傲娇的说辞？
　　景青夏盘腿坐在位置上，吹风机插上电源交给钟茗雪。
　　钟茗雪的手法很轻，将手指小心插到发丝之间，轻轻甩动着和吹风机的热气接触。
　　发丝飘洒起来带着一股香味。
　　用的是同款洗发水，味道却好像有细微的差别。
　　景青夏发丝之间飘起来的气味好像更甜一些？
　　钟茗雪看着发丝末梢，顺着发丝的间隙突然停下了吹风机。
　　“吹完了？”差点舒服到睡着的景青夏迷迷糊糊问道。
　　钟茗雪没有回答。
　　随即景青夏感受到的是冰凉的触感。
　　一根手指轻轻落在脖子后侧。
　　“嘶——”景青夏倒抽了一口凉气。
　　“疼吗？受伤了。”钟茗雪移开手指，在镜子里反射出的半张脸写满担忧。
　　景青夏侧身看了一眼，确实红了一小块。
　　浑身跟着这个小伤口一起发红。
　　急忙找了个借口。
　　“估计是打人的时候没注意，蹭到了，才这么一小块。还没训练的时候受的伤重。”
　　钟茗雪沉默不语，食指在伤口上空轻轻拂过，明明没有真实的触碰，却弄得景青夏有些痒。
　　蹭到了？
　　可是看着不像。
　　钟茗雪看着红印，越看越像……
　　始终没想到像什么。
　　景青夏憋了一会儿刚要开口，就听到钟茗雪说道：“这个位置以后应该会长腺体，你还是注意点好，如果有什么异常要记得去医院，否则我……”
　　“噗，你要不要这么夸张啊？说得好像要对我终生负责了一样。放心，不是大事儿。alpha不都耐造吗？虽然我还没分化，但你还是心疼一下自己吧Omega。”景青夏站了起来，想把钟茗雪推去自己房间休息，“你需要充足的睡眠。”
　　钟茗雪的脚步迟缓，好像还在犹豫着什么。
　　景青夏突然福灵心至：“你该不会不敢一个人睡啊？要不……我陪你？”
　　开了一个钟茗雪肯定不敢答应的玩笑，景青夏得意地笑了起来。
　　钟茗雪却顿时瞪大眼睛，耳朵红透了。
　　说实话，她今天可能真的不敢一个人睡。
　　在医院睡觉的时候梦到的都是小店里的画面，甚至还穿插着之前亲戚来家里抢夺财产时的嘴脸。
　　钟茗雪犹豫着。
　　她想，分化之前确实没有AO之分，都是女孩子。
　　没有拒绝的沉默，无比漫长，这弄得景青夏心里也跟着七上八下的。
　　突然觉得，这次自己成了开错玩笑的人。
　　“你这还是我那儿？”钟茗雪终于憋出一句话来。
　　这下真的轮到景青夏傻眼了。
　　为什么这个问题的讨论方式这么不对劲啊？
　　咬了咬舌尖，强忍着心中古怪的感觉。
　　这已经开出去的玩笑，现在只能硬着头皮往下说，否则像是一开始是意图不轨的一样。
　　“我不认床，去你房间吧，你熟悉的环境或许舒服点？”
　　“好。”钟茗雪头都没抬，朝着自己房间走去。
　　景青夏踌躇着，最终去自己床上拿着枕头跟了过去。
　　一进钟茗雪的房间，景青夏就闻到了一股熟悉的味道，是钟茗雪身上的味道，同桌而坐的时候就闻到过，浅浅的香味。
　　和信息素那所谓的【冰镇柠檬酒】的形容不同，是一股暖香，可能是沐浴露，也可能是洗发素，又或者是她喜欢的护肤品糅合在一起的味道。
　　“那睡吧！”
　　为了防止各种胡思乱想，景青夏强行让自己哪都不要多看，闭上眼睛，心中催眠着自己，都是女孩子，都是女孩子……
　　好在客房的面积也不小，同样放着的是一张一米八的大床。
　　一起躺下也并不会拥挤。
　　见景青夏毫不客气地躺了进去，刚刚同意的钟茗雪也不好再扭捏了。
　　看了景青夏一会儿，关掉灯，也躺了进去。两个人隔的距离还能再塞两个人。
　　她今天确实受到了惊吓。身边的人靠的不近，但是她身上的热气辐射过来，还是让人感觉安心。
　　听到钟茗雪的呼吸在黑暗中逐渐平缓，景青夏也松了口气。
　　两个人都担心自己会睡不着。
　　但没想到都很快都进入了梦乡。
　　只是这梦有些古怪。
　　梦中的画面重新进入了那个小店，却不再是阴森恐怖。
　　景青夏刚把油腻大汉和老太太打得鼻青脸肿。就把门板丢了出去。
　　屋外橘黄色的暖光投射进来。
　　景青夏在墙角扶钟茗雪。
　　钟茗雪受到麻醉药和alpha信息素的双重刺激，此时迷迷糊糊的，感受到身边的热量，伸手环在了景青夏身上。
　　景青夏的身体都僵硬了：“怎么了？不舒服吗？”
　　她喘着粗气，艰难地把钟茗雪扶起来。
　　刚才打人都没这么累。
　　钟茗雪哼哼唧唧地，声音黏糊糊软绵绵的，没有平时的清冷：“没有不舒服。”
　　说着她的脑袋靠在了景青夏的肩膀上，呼出的热气全都吐在了景青夏的肩头。
　　景青夏洁白的脖子开始泛红。不由的扭了扭头，试图躲开那股酥麻感。
　　钟茗雪的动作停了下来，迷离的盯了一会儿眼前的天鹅颈。
　　景青夏还没来得及松了口气，猛地感觉到后颈一阵刺痛。
　　“嘶——！”
　　自己被咬了？！
　　这像极了alpha标记Omega的动作。
　　钟茗雪，你是不是投错胎了？！
　　紧接着，后颈又是温润舒滑的触感，酥酥麻麻的滑腻。
　　“？？？”
　　景青夏震惊。
　　半天才反应过来到底发生了什么事情。
　　钟茗雪咬了自己一口也就算了，还，还舔了一口……？
　　景青夏重新定义了这亲密的举动，这是Omega在引诱自己的alpha伴侣。
　　可是，可是自己没分化，连腺体都还没有啊。
　　一瞬间景青夏仿佛是的又仿佛是错觉，好像闻到了空气中柠檬酒的味道，但一点都不冰，只有温暖热烈的醉意，刺激得她喉咙发紧，发干。
　　钟茗雪在迷离中睁眼，周围的灰尘的气味一点都闻不到，沉溺在一种浓烈而刺激的甜味中，却不是普通糖果或者水果的味道。
　　她的鼻子嗅了嗅，不够，又用牙齿咬了咬，最后还用舌头舔了舔。
　　到底是什么味道呢？
　　她难以准确形容这种味道，但很喜欢。
　　喜欢到，她又张嘴，想将这好闻的味道全都吸入腹中……


第20章 
　　一晚上全在似真似假的梦境中挣扎，沉溺在柠檬酒之中，像是宿醉了一般脑袋有些胀痛。
　　试图吞咽口水，喉咙依然干涩。
　　艰难睁开眼睛，外头的光线，正透过窗帘照射在面前精致的容颜上。
　　景青夏没想到一睁眼就看到了钟茗雪精致的面庞。
　　一时间以为还在梦中，愣神了两秒，才在浑身的温热中回过神来。
　　身上触感告诉她，她们两个人正亲密无间贴在一起，睡衣一边黄渐变白，一边白渐变粉，好像连成了一片。
　　这样的动作，亲密得像是……像是闺蜜一样。
　　好吧，其实景青夏也不是很确定。
　　毕竟前世她有很多出生入死的战友，却没有亲如姐妹的闺蜜，这让她无从判断亲密的界限。
　　她小心感知着，钟茗雪的手也不知道正圈着自己，缠着纱布的手贴在睡衣翘起的腰间，有点痒。
　　钟茗雪的房间和景青夏的不同，没有厚重的窗帘。所以整个房间已经被清晨的微光照亮了。
　　景青夏屏息盯着钟茗雪看了一会儿。
　　睡着的样子还真像一只小猫，松弛又柔软。
　　只是她面容上还带着昨天留下的虚弱，轻蹙着眉头又缓缓展开，不知道是梦见了什么。
　　病弱美人，很难不让人心生爱怜。
　　视线顺着眉宇划过鼻梁，又落在了唇上。
　　景青夏抿了抿嘴，昨天这张嘴贴上自己后颈的时候可不像现在这么老实。
　　泛着一点病态的白，但依旧饱满，不知道碰一下会触觉如何。
　　我在想什么？
　　景青夏急忙移开视线，将注意力落在泪痣上，缩小自己的意识范围。
　　这时，钟茗雪的睫毛颤了颤，然后眼睛慢悠悠睁开。
　　两人猝不及防地对视，视线顿时交缠在一起，可是愣是谁也没有率先移开。
　　景青夏一直注视着钟茗雪，察觉到钟茗雪应该是跟自己刚才一样，睡蒙了，并且用了五秒钟才回过神来。
　　因为从第五秒开始，她肉眼可见地从脖子红上了脸。
　　比我懵的时间还久，还好现在的场面不是我抱着她，还好是我先醒。
　　景青夏在心中暗暗发笑，脸上不动神色，只想看看这只小猫咪在这种情况下会有什么举动。
　　钟茗雪的意识回归，发现景青夏躺在昨晚睡着的位置，自己却攀附在她身上。
　　自己的睡相什么时候变成这样了？
　　竟然对好心留在这儿陪自己的人动手动脚。
　　急忙收回自己的手，弱弱翻身，缩回被子。
　　又觉得这样太没礼貌了，从被子里闷声闷气地说道：“抱歉。”
　　她的喉咙有些干涩，声音带着点沙哑和黏糊。
　　这声音怎么回事？
　　听得景青夏的脸也跟着红了起来。
　　但是看到钟茗雪这个反应又有些想笑。
　　也太好玩了吧？
　　和平时见到的样子完全不一样。
　　有点可爱。
　　景青夏想着，自己心理年龄比钟茗雪大，现在这种想抱抱她的冲动就是做姐姐的心态吧！
　　于是乎，这个调皮的“姐姐”回以另外两个字：“早安。”
　　钟茗雪：“……”
　　景青夏没有再接着逗弄钟茗雪的意思。省得这个好不容易打开点心扉的小猫咪又蜷缩起来。
　　她麻利起床，回自己房间洗漱。
　　钟茗雪听到门关上的声音，这才从被子里钻出头来，回忆着昨晚的“梦”。
　　她几乎可以确定，那绝不是脑细胞艺术创作的结果，而是在麻醉剂生效期间真实发生的。
　　否则景青夏后颈上不会有那种印记。
　　自己昨晚就不应该顺应那一时脆弱让景青夏陪自己的。
　　钟茗雪懊恼地再次用被子蒙住脸。
　　被景青夏救了之后，心中乱乱的失去警惕心也就算了。
　　和预备alpha同床共枕，不怀疑对方是不是意图不轨也、也就算了。
　　虽然景青夏还没分化，大家都是女孩子，可是自己做出那种事情……
　　对啊，景青夏还没有分化。
　　钟茗雪掀开了被子。
　　自己就算是被麻醉剂和alpha的信息素双重影响，可是为什么会对景青夏做出那种事呢？
　　但那脖子又白又细嫩的……
　　钟茗雪急忙跑去卫生间洗脸。
　　自己才更像是意图不轨的人！
　　……
　　景青夏回到房间快速洗漱完，坐在餐厅里顺便给元乐山和段雅洁发信息确认约定的时间。
　　元乐山：【老大，你也太不信任我们了吧，说好的我们肯定会准时到啊。】
　　段雅洁：【我可是兴奋地一早就起床了！】
　　景青夏：【昨天发生的事情，又不是什么好事，你们见面的时候注意点，别瞎说话。】
　　元乐山：【知道知道，乖巧.jpg】
　　段雅洁：【好吧，我们又不是要做坏事，主要是关心我们的学神有没有事，遇到这种事，昨晚肯定没睡好吧。】
　　景青夏：【没事，休息得挺好。】
　　元乐山：【那就好。】
　　段雅洁：【等等，夏姐，为什么你会知道人家睡得好不好？】
　　景青夏知道段雅洁准备调侃些什么，也知道CP头子元乐山马上会反应过来。
　　收起了手机不给她们这个机会。
　　再抬眼，就看见钟茗雪从楼上缓步下来。
　　钟茗雪脸上的表情已经恢复正常。
　　她刚才在洗漱的过程中好不容易才将复杂的情绪全都整理清楚。
　　最终觉得景青夏昨天说得对，与其追逐不安总想着要报答她，或者心存歉意，倒不如按照朋友关系相处。
　　警惕的小猫咪，终于在人生变故之后交到了第一个朋友。
　　钟茗雪的视线落在景青夏身上，抿着一抹微笑。
　　谁能想到第一个朋友竟然是小时候讨厌的小霸王呢？
　　早晨柔光和傍晚的夕阳不同，从另一个方向的落地窗透进来，打在景青夏的侧面。
　　钟茗雪缓步走到餐桌旁，和景青夏并排坐进晨曦之中。
　　景青夏喝着牛奶，抬眼就看到钟茗雪对着自己笑。牛奶就着紧张的吞咽被大口顺下去，好像尝到了奇怪的柠檬味？
　　砸吧砸吧嘴。
　　是错觉啊。
　　真可惜。
　　“你们今天还要出门，可要注意点。”张姨忍不住又多嘱咐了一句。
　　“知道的，我会先带钟茗雪去医院复查，确认没问题了，我们再去找朋友汇合，保证万无一失。”景青夏打包票。
　　张姨沉默了好半天才点头。
　　大小姐现在真的不一样了，应该多给她一点信任。
　　“那先生和太太那边……”
　　景青夏看向钟茗雪。
　　这个问题钟茗雪昨天也考虑过了：“先让叔叔和阿姨安心出差吧，等他们回来的时候，我会亲自说的。”
　　景青夏点了点头。
　　昨天钟茗雪录口供的时候，也暗示过家里的情况，警察那边有备案，肯定会更加注意。
　　毕竟这绑架的可是S级Omega。
　　现存法律中对Omega的优待还是存在的。更不用说优质的S级Omega了。
　　本来景青夏对于这些法律不置可否，毕竟所谓的优待让人感觉也像是对资源的保护一样，不舒服。
　　可是现在算起来好歹也是一种保障。
　　钟家那些不入流的亲戚应该也会收敛不少。
　　……
　　打车来到医院，做直梯上了八楼。
　　一边重新上药缠纱布，一边等着腺体检查。
　　上药是小问题，对于S级Omega来说腺体复查才是重点。
　　等医生过来，景青夏紧张兮兮地从位置上站起来：“医生，检查结果正常吗？”
　　医生看看景青夏：“一切正常，腺体其实也没有这么脆弱不堪。不过，你倒是挺用心的。昨天也是你陪着，今天也是你陪着。家里大人倒没来。”
　　医生本来是想说，这事应该让家长陪着，两个高中生自己过来有点可怜。
　　景青夏却丝毫听不出暗示，她的心智本来就是个大人。
　　“那是，我可是她朋友！我比家里大人靠谱多了。”
　　这骄傲的，哪里像是在说朋友，说是女朋友都不为过。
　　一旁的护士都忍不住对钟茗雪揶揄起来：“你朋友对你真好。”
　　钟茗雪只是微笑，没有反驳：“是啊，她是可靠的朋友。”
　　离开医院的时候，她还不忘安慰这位过于紧张的朋友：“我真的没事。昨天我应该就是被麻醉药影响。不然照理来说，S级Omega应该还是能抵抗低级alpha的信息素的。”
　　说完这她的耳尖微红。
　　景青夏却听得恍然大悟。
　　原来如此，信息素的等级压制，在AO之间也存在。
　　这才慢慢放下心来。
　　“那走吧，乐山和雅洁在附近咖啡厅等我们，我们走着去就行。”
　　景青夏一边说着带路，一边轻拉钟茗雪的手腕把她拉到道路内测，自己走在外侧，动作行云流水无比自然。
　　“地图说是这个方向，六百米。”景青夏还不忘把手机拿到钟茗雪面前，给她确认行程，严谨地像个专车司机。
　　对我需要这么谨慎吗？
　　钟茗雪开始自我审视。
　　以前真的需要。
　　对此，她不想再感到抱歉，只能报以感激。
　　……
　　元乐山和段雅洁这两个善于玩乐的女高中生，找的咖啡厅是一间猫咖。
　　一开门，伴随着门铃叮铃一声。
　　咖啡厅里投射来数道慵懒的目光。
　　景青夏被小猫咪们同时投射来的视线弄得有些不自在。
　　怎么被小猫咪盯上是这种感觉啊？
　　钟茗雪看看景青夏：“怎么了？”
　　景青夏看着钟茗雪的眼睛，缓慢摇头：“没什么，就是觉得猫咪好像把我当成小鱼干一样，对我虎视眈眈的，我有点紧张。”
　　钟茗雪轻笑了起来。
　　作者有话要说：
　　雪猫猫：我感觉你在暗示什么。
　　夏狗狗：（紧张）我不是，我没有。


第21章 
　　坐在全是毛茸茸生物的空调房里，所有人的心情都变好了，无心谈论正事一心沉迷毛茸茸。
　　就连平时不苟言笑的钟茗雪坐在众多“同类”中，都难得露出温柔的笑容来。
　　唯独景青夏还保持着一点理智，一丝不苟地想着钟茗雪要帮学生会采买的事情。
　　“哎呀，老大，放轻松点，不要说这些了。买东西很快的，我们现在吃点点心，等会儿去吃个饭，下午再去买东西也来得及呀！”元乐山从来都是及时行乐的性格，就算来不及对她来说也无所谓。
　　段雅洁打包票：“放心吧，我熟人多，哪儿都熟，交给我就行了，一定来得及。”
　　怕景青夏不乐意，又补充了一句感情牌：“而且夏姐，你看看你这段时间，放学都是直接回家，周末也要训练，我们多久没约出来玩了？”
　　“我们昨天才吃过甜品！”景青夏虚眼。
　　不要以为昨天发生了太多事情，我就是失忆了。
　　段雅洁心虚。
　　元乐山直接打了个岔：“对哦，今天不也是周末吗？老大你训练营没事吗？”
　　“我请了两天假。”这下轮到景青夏心虚，因为钟茗雪出事景青夏想都没想就给训练营的老师发了信息。
　　“一周一共就训练两天，你还请了两天假？叔叔阿姨知道，肯定以为你懒癌又发作了。”段雅洁一针见血。
　　是啊，一周训练两天，自己请假了两天。否则自己为什么心虚啊？
　　可是，这不是情况特殊吗？
　　景青夏当然不会强调哪里情况特殊。
　　半真半假说道：“我都觉得训练营的训练项目不够看了，跟着他们训练，我还不如自己特训呢。所以给了训练营老师两天时间，好好反省调整我的训练计划。”
　　“你是什么体能怪兽！”元乐山和段雅洁齐齐感叹。
　　钟茗雪目光闪烁，不太好意思接这个话题。脑中闪过迷迷糊糊之间看到景青夏单方面虐打油腻大汉的场面。
　　她的身手真的很好，好到一点也不像个普通女高中生，反而有点像是个……隐世高手。
　　景青夏该不会是暑假的时候被什么乞丐拦住，说了几句，我看你骨骼惊奇是习武的好料子，然后塞了基本武林秘籍吧？
　　钟茗雪在这样的放松环境中，保持着清冷的表情，脑子里却活跃着乱七八糟的剧情。
　　这些心理活动要是被任何一个人知道，肯定都要大跌眼镜。
　　四人在猫咖里点了两份甜品。
　　钟茗雪点了杯苦涩的冰美式，景青夏选择了柠檬气泡水。
　　四个人的战斗力很强，才来得及聊了点周末作业的话题，两份甜品就没了。
　　哦，不，与其说是四个人的战斗力强，倒不如说是……
　　景青夏和段雅洁同时看向元乐山。
　　元乐山不好意思地笑了笑：“不要这样看着我，我还在长个子呢，得多吃点。”
　　“光吃不长个，给你也白吃，还不如让我和夏姐多吃点，分化的时候还能多长点。你个矮冬瓜。”段雅洁拍了拍元乐山的脑袋。
　　元乐山顿时就炸了。
　　“矮冬瓜”是雷点关键词！
　　元乐山气得和段雅洁“撕斗”起来。
　　钟茗雪旁观着两个人的战斗，竟然找到了属于高中生的快乐。跟着轻快地笑了笑。
　　元乐山和段雅洁的闹剧就这样戛然而止了。
　　“你们两个，看够了吗？”景青夏挥了挥手，试图唤醒这两个看傻了的人。
　　自己第一次看到钟茗雪笑的时候应该不是这幅傻样子吧？
　　景青夏有些担心，没什么自信。
　　元乐山忍不住直呼：“雪姐笑起来真的太好看了，我们一定要守护这种笑容！”
　　“作为粉丝。”段雅洁为了防止某人暗杀，补充了一句。
　　钟茗雪一时不知道该如何接茬。
　　空调风落在身上明明挺凉快的，却吹不散身上的热意，那是从心中涌出来的温暖。
　　因为她知道她们没有恶意。
　　她们是景青夏的朋友。
　　她们是真心在夸奖自己，没有图谋。
　　都是温柔的人。
　　钟茗雪是这么想的。
　　景青夏也是这么想的。
　　以前的元乐山和段雅洁对她来说仅仅是存活在小炮灰记忆力的朋友，存活在小说片段里的纸片人朋友A和朋友B。
　　但接触之后，她们就鲜活了。
　　她们不是心地恶毒的人，只是无条件陪着朋友胡闹的年轻人。
　　景青夏想要走向HE结局，也想带着朋友们一起。
　　“走吧，请你们吃饭去，然后再麻烦你们下午陪我们买东西。”景大款大手一挥，包了今天的消费。
　　“老大万岁！”
　　“夏姐牛批！”
　　一直站在远处的小猫咪看着景青夏要离开，凑了过来，蹭了蹭她的脚。
　　景青夏因为突然的示好受宠若惊，低下头摸了摸它的脑袋。
　　店员小姐姐看到，惊讶地说道：“哇，我们店的高冷担当，今天居然转性了。”
　　“什么高冷担当，看起来挺亲人的呀。”元乐山说着伸手要摸。
　　小猫咪抬起脑袋，虽然没有直接炸毛，但满脸写着抵触。
　　“现在看出来了，确实是高冷担当，这是什么品种的猫啊？”段雅洁对店员小姐姐露出微笑，开启了她的社交模式。
　　钟茗雪偷偷抿着嘴。
　　店员小姐姐：“暹罗猫。虽然是贵族猫，但其实是喜欢与人为伴的品种，好奇心很强还善解人意。只是这只以前被弃养过，后来才被我们收留，性格比较特别，平时只和店长亲近的，很难得露出这么软萌的一面呢。”
　　景青夏又摸了摸小猫咪的脑袋，意味深长地说道：“我可能就是比较招特殊小猫咪喜欢的类型吧。”
　　特殊小猫咪喵了一声。
　　“特殊小猫咪”耳朵红了。
　　……
　　中午饭依然由元乐山这位美食达人推荐，吃了个大满足之后，下午的任务主要由段雅洁承包。
　　到了傍晚的时候，东西基本都订好了。
　　“剩下还有几个雨棚，和一些小玩意儿，现在没有现货，你们明天再出来一趟，联系方式我给夏姐了。”段雅洁在办事的时候特别靠谱。
　　景青夏拍了拍段雅洁的肩膀：“谢啦。”
　　“我可对得起中午这顿饭了。”段雅洁说着wink了一下。
　　景青夏翻了个白眼：“你什么时候把我校牌还我就更好了。”
　　“哎呀，时间都这么晚了，我们各回各家吃饭吧！”段雅洁生硬地转移话题。
　　景青夏嗤笑一声，随她去了。
　　送走元乐山和段雅洁，景青夏也叫了车。
　　同时顺手就把钟茗雪手里的袋子拿走了。
　　东西不多，能直接要求送到学校的都选择了送货，但还有一些轻飘飘的装饰品，量不大，比较琐碎，只能自己提走。
　　钟茗雪一愣，看看景青夏手里已经有四个袋子了：“我倒也不是两只手都受伤了。”
　　“反正我双手都挺健康。今天一天没训练了，还是多干点活吧。”景青夏说话间叫的车就到了，也轮不到她拿东西，一股脑全丢到后备箱里。
　　“明天还要上药。”上车之后景青夏说道。
　　“嗯。”钟茗雪浓密的眼睫毛颤了颤。
　　介于眨眼和镇定之间，景青夏觉得有趣。
　　她看着钟茗雪受伤的右手，下意识拿了起来，像是拿着珍贵的宝物。
　　昨天刚受伤的时候，她甚至没敢碰。
　　明明上一世出任务的时候，什么样的伤口都见过，可是流着血的伤口出现在钟茗雪的手上，总觉得是什么不可饶恕的罪孽。
　　纤细玉白的手，和伤口放在一起总是触目惊心的。
　　景青夏可以估算出这种伤口落在自己身上时会出现的疼痛程度，不知道娇生惯养长大的小姑娘是怎么忍下来的。
　　想想，昨天她第一次包扎的时候还受麻醉剂的影响没有醒，但今天换药的时候她也没有吭声，旁边的年长的护士还像哄小孩一样夸了两句。
　　或许是心中钝痛让她习惯了，又或许是因为知道就算喊痛也没有人会在意了。
　　“明天不用去医院，我帮你换药吧，痛的话记得跟我说。”
　　钟茗雪的手指下意识蜷缩了一下，但没有把手收回来：“好。”
　　景青夏听到钟茗雪的回应这才意识到自己在做什么，放下她的手，耳朵尖尖印着窗外的夕阳，顿时透出红色。
　　自己胆子可真大，这可是将小炮灰推下悬崖的女主呀。
　　虽然现在已经是认证过的朋友关系，但是万一被她误会有所图谋怎么办？
　　景青夏又偷瞄了钟茗雪一眼。眼神清明，嘴唇泛红，比起早上还没起床的时候气色好了很多。
　　对于景青夏来说，钟茗雪却早就不是那些小说片段里纸片一样的女主了。
　　清咳了一声。
　　用手指小心戳了戳纱布外头的无名指。
　　“明天出门的时候你要记得请我喝奶茶！”
　　语气里是平日里的轻松，但是腔调古怪，展现着说话者的紧张。
　　窗外的夕阳伴随着车流时暗时亮得跳动着。
　　钟茗雪扭头看向景青夏的时候，景青夏已经收回视线了，所以她没有注意到粉红色的嘴唇勾起一抹笑来：“好。”


第22章 
　　本来安排好第二天一早就出门把剩下的东西采办好，这样就可以赶在午饭之前回家。
　　景青夏早早起床，给钟茗雪愈合得很好的伤口换好药就准备出门。
　　可是计划赶不上变化，景光耀和林婵娟夫妻俩提前回来。
　　“爸妈，你们怎么回来了？”景青夏看到这夫妻俩站在客厅的时候，很迷惑。
　　明明之前说订好的机票是两天后的。
　　“听张姨说小雪受伤了，是不是你欺负她了？！”景光耀沉着脸。
　　张姨虽然没有刻意提及，但在群里布置任务的时候提到了一些，被夫妻俩看到了。
　　小炮灰在父母面前装作乖巧，父母不在就露出本性小霸王的模样，这两个做父母的其实知道，只是睁一只眼闭一只眼罢了。
　　以前钟茗雪父母健在，一些不关痛痒的恶作剧，自己登门拜访好好道歉，也就算了。
　　现在钟茗雪父母不在了，还欺负人家，于情于理都说不过去。
　　林婵娟在一旁不是滋味，但是也不帮景青夏说话。
　　景青夏真的是冤枉，昨天发现钟茗雪的自行车却不见人，第一时间就去找到了她。
　　可是一时又不知该怎么解释，毕竟钟茗雪受伤和脖子上留下伤痕是真的。
　　也不知道她有没有做好说出真相的准备。
　　景青夏回头看向二楼。
　　钟茗雪刚换好衣服下来。
　　穿的是一身浅蓝色雪纺长裙，增加了身上清冷的气质。就连纱布和这长裙相得益彰。
　　看得景青夏一时忘了刚被父母教育，露出浅浅的微笑来。
　　“叔叔阿姨，不是景……不是夏夏欺负我。”
　　为了表明自己和景青夏的关系变好了，连称呼都刻意变了变。
　　景光耀狐疑地观察着钟茗雪的伤口。
　　林婵娟也盯着她的表情看，生怕自己家的小公主威逼利诱。
　　钟茗雪停顿三秒，做了些心理建设。
　　“叔叔阿姨，其实是夏夏救了我，这件事情都是我的问题。”
　　景青夏听着钟茗雪再次说出不愿意面对的事实，在一旁默默无声。
　　钟茗雪把自己在学校门口遭到绑架被景青夏所救以及犯人很有可能是钟家亲戚派来的事情大概描述了一番。
　　景光耀和林婵娟的脸色都变得难看起来。
　　客厅里陷入了长久的沉默。
　　两位长辈面前的热茶腾着热气，把他们的眼睛都熏湿了。
　　很难想象，为什么会有这样的亲戚，能真的对自家的小侄女下狠手。
　　“茗雪，如果需要帮忙，记得跟叔叔阿姨说。”
　　“叔叔阿姨，谢谢你们，但是我想，家里的事情，我还是更希望亲自完成。而且，暂时不是现在，家里的股份和信托基金我还没有拿到手，还不适合反击。”钟茗雪非常冷静地说道。
　　当然，这些都是她小叔叔跟她说的。
　　她只是一个普通高中生，这些事情以前也都没有接触过。但是现在开始接触经济管理和相关法律，也还来得及。
　　在亲戚身上吃的亏，她想要自己讨回来。
　　钟茗雪有自己的想法，这个话题只能在这儿先告一段落了。
　　林婵娟放松下来，这才发现景青夏身上的伤口：“夏夏，你怎么也受伤了！”
　　景青夏以前没有亲人，从没试过撒娇，但一迎上林婵娟关心的眼神，她就下意识特地伸出拳头，试图靠小小的伤口卖点惨。
　　林婵娟的关心是真的，所以一眼就看到了她的后颈。
　　景青夏今天穿着宽松的T恤，把头发随意得扎成个丸子头。
　　脖子上的红印便没有了遮拦。
　　“怎么没有上药啊？这个地方可是要长腺体的，一定要注意。这伤口……怎么这么像是咬的？”林婵娟拉住景青夏的手。
　　景青夏身体一僵，脸上一红。
　　可不就是咬的？
　　她根本没想到林婵娟没有注意拳头上的擦伤。
　　为什么光看这么羞人的地方呀！
　　景青夏后悔卖惨了。
　　旁边的罪魁祸首钟茗雪也跟着脸红了起来。手指捏着裙摆，比刚才描述钟家亲戚时还要难为情。
　　这个话题能不能早点过去？
　　明明景青夏和钟茗雪都默契地想要忽略昨天的意外，没有再提及过，现在被林婵娟这么一搅和，气氛又开始不对劲了。
　　好在景光耀换了个话题。
　　他只觉得自家女儿虽然娇生惯养的，但是毕竟是预备alpha，都进训练营训练吃苦了，受点伤也没什么的。
　　“我看这样不安全，虽然我们不能打草惊蛇，但是可以给小雪派保镖。”
　　钟茗雪沉默着，没有同意，可是也不好拒绝好意。
　　景青夏明白她的意思，就像第一次不知道该如何拒绝元乐山和段雅洁的甜品邀约一样。
　　“爸，派这种保镖听起来跟监视一样，不太好吧。
　　“再说了，钟家那些烂亲戚这次已经暴露了，肯定不敢再用这种手段，怎么说也是想晋升为大家族的，这些事情传出去不好听。”
　　景光耀发现现在女儿的主意还挺大：“那你说怎么办？”
　　“保镖可以安排，但是是随叫随到，需要就让他们来，不需要就走的。顺便也给我派两个，我也想感受感受。”景青夏说着说着就开始不正经了。
　　景光耀气笑了：“你啊，我看确实应该给你派两个专门监视你的，听训练营说你请假两天。这才上多久就学会偷懒了？”
　　好家伙，今天背锅第一名。
　　景青夏由于太无奈，甚至都不知道该怎么解释。
　　钟茗雪在一旁压着笑意：“对不起，这也是都怪我。受伤怪我，受伤之后不敢一个人出门也怪我。”
　　林婵娟的视线马上在钟茗雪和景青夏的身上来回移动，亮晶晶的，像是发现了新大陆一般。
　　刚才回来的时候就觉得两个人关系不一样了，现在仔细一看，真的呢，亲近了很多！
　　不是虚假的客套，而是真的亲近了。
　　瞧瞧，刚才夏夏无奈的时候还用手指偷偷敲击小雪的手背呢。
　　“原来夏夏是要陪着小雪才请假的啊！那请的好，多请几天。如果觉得身体不舒服，下周学校也可以请假！”
　　景青夏：“妈，你这是一个高三学生的母亲该有的态度吗？”
　　而且，为什么看着林婵娟的状态这么眼熟？
　　想起来了。
　　和元乐山很像！
　　“好好好，你们不想请假，我还能逼你们不成？那今天你们就出去放松放松总行了吧？来，拿着卡。”
　　这个妈妈不对劲，拿的是什么霸总剧本？
　　景青夏看向钟茗雪。
　　钟茗雪没有吱声。
　　林婵娟的视线依旧在两个小姑娘身上转来转去，眼底笑意更浓。
　　“出去该玩点什么玩点什么，时间也不早了，中午我给你们定个餐厅就在外头吃吧。哦，对了，我听公司里的年轻人说，有一部电影上映了好像挺不错的，我也帮你们买上吧！”
　　林婵娟嘴巴跟机关枪一样说了一堆。
　　最终景青夏拿着信用卡，拿着餐厅和电影的预订信息被扫地出门。
　　这叫什么事？
　　景青夏还在看钟茗雪的反应。
　　钟茗雪到最后也没有反驳，她抬眼，看向景青夏：“你看我有什么用啊，我拒绝的了吗？”
　　这话说的语气里居然还有点委屈。
　　让景青夏怀疑自己刚才是不是应该替她拒绝。
　　钟茗雪先一步走向了停在院子边等候的车前：“走吧，就先吃饭，看电影，最后再去订东西，我已经发短信给那个老板了。”
　　景青夏傻愣愣地跟了上去，为什么有种出去约会的错觉。
　　哦，不是错觉！
　　景青夏急忙回头看了一眼。
　　林婵娟正含着笑意站在门口。
　　这位温柔的Omega母亲，就是想要两位小姑娘出去约会啊！
　　景青夏也不敢说什么，摸了摸后颈，跟着钟茗雪上了车。
　　林婵娟这才对老公叹了口气地说道：“夏夏可真是遗传了你。”
　　景光耀放下报纸，露出疑惑的表情：“像我……妻管严？”
　　林婵娟噗嗤一下笑了出来，这么说好像也没错。
　　但是：“不是，是铁憨憨。”
　　“我哪有憨憨？我明明就懂很多，你这把孩子们拐出去是要做什么？”景光耀已经靠近林婵娟。
　　“先生、太太，我什么都没看见。”张姨飘过。
　　林婵娟羞恼地直打景光耀的手臂：“我错了，夏夏不像你。她铁憨憨没媳妇，夏夏如果能学你三分不要脸我们家就能多添个女儿了。”
　　……
　　此时没有媳妇的单身狗景青夏端坐在车里，认真地看着车外。
　　是的，认真。
　　车上两个人的氛围因为林婵娟刚才提到过伤口像是咬的而古怪着。
　　没想到迟来的尴尬会像一团浆糊一样，糊在狭小的空间里，让人有点喘不过气。
　　景青夏看着窗外的风景走神，让自己快速冷静下来。
　　想明白之后觉得钟茗雪就是受到alpha信息素的影响，在Omega的本能催动下做出前天这种事情，不能怪她。
　　再说小闺蜜之间开玩笑啃啃亲亲搂搂抱抱不都很正常吗？
　　自己没必要不好意思！
　　自己只是不习惯而已！
　　想着就放松了下来。
　　钟茗雪却是实打实害羞。昨天早上从被窝出来之后做的心理建设今天在林婵娟一句话中破防了。
　　她没办法逃避。
　　明明体检报告里就写了，因为当时那个油腻大汉的信息素等级低，自己受到的影响其实很有限，再加上景青夏根本就没有分化。
　　自己这根本就是耍流氓嘛。
　　对着朋友耍流氓，太过分了。
　　比景青夏小时候开过的所有玩笑都要过分。
　　可是，当时自己也确实实打实地在景青夏身上汲取了安全感。
　　心脏猛地跳动起来，一个念头，一闪而过，好像留在了她心中，又好像什么都没能抓住。
　　钟茗雪抬手抓着透过窗户折射下来的一道光，虚无地捏了捏。
　　……
　　“时间还早，我们先去买点东西吧。”抵达商场，景青夏已经恢复自然。
　　钟茗雪见景青夏面色如常，心中有些气恼。
　　只有自己一个人在害羞吗？
　　那些亲密动作对景青夏就不算什么吗？
　　这个轻薄的alpha！
　　钟茗雪心中有气，又在景青夏的身上重新贴上了一个贬义词。
　　撒了气之后，她也将那些亲昵的画面抛诸脑后。
　　“你有什么想买的？”
　　“嗯，需要买把伞！”
　　作者有话要说：
　　好耶，可以入v了！
　　提前告知：本周五入v，当天三合一大章更新。
　　后续按照之前短小期保证的，入v之后爆更，不出意外就每天二合一日六，最少保证加更一周，最多看情况，嘿嘿~


第23章 
　　周末的商场里，放着快节奏的音乐，让进入商场里的人加快了行走的脚步，也增加了欢快的情绪。
　　人群中不乏来逛街的小姐妹，来约会的小情侣，也有在家没事干出来闲逛的一家人，甚至有贪凉进来蹭空调的人。
　　钟茗雪和景青夏一对玉人即便外貌出众，站在人群里也并不显眼。
　　大家对身边路过的路人不感兴趣，只想专心享受。
　　钟茗雪自从家里出事以来，很久没有逛过商场了，难得有这样放松的机会放空自己。
　　反倒是景青夏，有意无意，总在观察周围行人的相处习惯。
　　坦白来说，她真的没有什么逛街经验，更没有和小姐妹相处的经验，前世有什么物品需要，都是打报告申请，真来商场，也都是自己一个人速去速回。
　　现在，有钟茗雪在身边，连相处模式她都得现学。
　　正巧瞥见旁边的闺蜜俩正手牵着手。
　　景青夏想了想，闺蜜拉着手还挺正常的。走上前，把一个人的身位抹平成并肩而行。
　　钟茗雪察觉到身边暖烘烘的气流，扭头看向她。
　　就在对视的瞬间，景青夏握住了钟茗雪冰凉的手。
　　不得不说，夏日炎炎，即便商场里有空调吹着，能捏住这么冰凉的手还是挺舒服的。
　　景青夏咧嘴说道：“人有点多，我们不要走丢了。”
　　钟茗雪从景青夏明媚的笑容里挪开视线，看了看周围，人确实不少。
　　再重新看向景青夏，她还在偷看不远处的两个姑娘，她们本来普通握着的手变为十指相扣。
　　钟茗雪马上就感觉到自己手上温暖柔软的触觉，带着微痒转变了姿势。
　　景青夏的手指有了动作，钟茗雪也莫名配合着，很快就换成了十指相扣。
　　钟茗雪盯着手，眼眸中有着情绪的涌动。
　　抬眼看了看景青夏。
　　又看了看那两个姑娘。
　　这家伙是在有样学样吗？
　　这两个姑娘看着还真有点像闺蜜，但作为S级Omega，钟茗雪能察觉到她们身上属于alpha和Omega的信息素正默契地缠绕着彼此，宣示着主权。
　　这是分明就是一对有标记的伴侣！
　　只见她们紧接着拿出手机自拍，直接记录下二人接吻的画面。
　　这场面可把景青夏吓了一跳，差点直接把钟茗雪的手甩开。但是因为十指相扣的姿势，未能成功。
　　钟茗雪反应过来，看着景青夏的慌乱忍不住笑了起来。
　　还真是如此。
　　以为人家是闺蜜，所以才学习的嘛？
　　但是发现她们其实是情侣之后居然受到了惊吓？
　　景青夏深吸了两口气，还好自己没有一股脑往下学，不然可就是社死现场了。
　　“咳……我们、我们去那家店看看吧。”景青夏故作淡定，但掌心出汗隐瞒不住。
　　“好啊。”钟茗雪没有嫌弃手里湿热的触感，甚至连进商场前生的闷气都消了。
　　景青夏随手指的是店正是现在年轻人挺喜欢逛的“杂货铺”，什么稀奇古怪的东西都有，但最主要的还是一些饰品和日常会用的小东西。
　　钟茗雪在店里逛得也很轻松惬意，一瞬间像是回到了从前。
　　景青夏把她的表情看在眼里，突然意识到，林婵娟的决定是明智的。
　　老让钟茗雪呆在景家的别墅里只会无时无刻提醒着这个小姑娘，她之前经历过什么，不能掉以轻心。
　　只有走出来，多接触其他日常的生活场景，才能让少女明白，日子还是正常在过的，不用太为难自己，做回从前的自己也很好。
　　景青夏明显感觉到钟茗雪的状态和在家里时完全不同。
　　还是林婵娟厉害！
　　这就是属于Omega的敏锐吗？自己就完全没有这种意识。
　　景青夏见钟茗雪只是看，没有拿任何东西，便问道：“你有什么喜欢的吗？”
　　“没有什么想买的。”钟茗雪笑了笑。
　　逛街和买东西，本来就是两种开心的事情，可以叠加快乐，也可以单独享受。
　　景青夏显然没有这根筋，听钟茗雪说没什么想买的，还是陪她漫无目的地走遍了整个店铺，最后才停在放伞的货架。
　　“买个防晒挡雨两用的吧，你觉得哪个好看？”景青夏又把选择权交给钟茗雪。
　　钟茗雪一边挑挑拣拣一边嘀咕着：“不是你要放在窗边挡太阳用的吗，怎么让我选了？”
　　“你是我同桌，你觉得碍眼也不行啊。我选择困难你选吧。”景青夏看看货架上的伞，长得都差不多。
　　要是她自己选肯定就随手选把毫无特色的黑伞。
　　直到她看清楚钟茗雪把手落在哪儿，突然有些后悔。
　　为什么不索性就拿把黑伞算了呢？
　　“这把不错。”钟茗雪嘴角抿着笑。
　　景青夏看着眼前粉红色，点坠着草莓印花的折叠伞：“你确定吗？”
　　这么粉嫩粉嫩的雨伞怎么拿得出手啊？
　　没想到钟茗雪的喜好这么少女心。
　　“是你让我选的，不喜欢你可以换啊。”
　　钟茗雪的语调里好像藏着点俏皮。
　　“喜欢……”景青夏听到钟茗雪这样的语气，实在是没办法拒绝。
　　你开心就好。
　　看着景青夏一脸不情愿地去买单，钟茗雪笑得更开心了。
　　从前她所认识的景青夏总是把自己打扮成小公主一样，也喜欢别人像对待公主一样对待她，粉红色明明就是她最喜欢的颜色，又怎么会露出这种嫌弃的表情呢？
　　钟茗雪在心中自我保证，这是最后一次试探了。
　　她虽然不知道中间发生了什么，却笃定，一定有什么自己不知道的事情。
　　商场里播放的歌曲，从一首网络神曲，切换到节奏欢快的榜单新歌。
　　景青夏买完单回来找钟茗雪。
　　“买好了，走吧，吃饭去了。”
　　幸好林婵娟订的餐厅不是什么情侣约会圣地，而是普通的高分网红火锅店。这顿饭吃得倒是轻松愉快。
　　结束的时候钟茗雪还主动说道：“你先去电影院拿票吧，我去买奶茶，说好要请你喝的。”
　　景青夏倒也没客气：“芝士乌龙，冰的，大杯。谢谢。”
　　二人兵分两路。
　　景青夏来到电影院，她本来就不常看电影，就算看大多也是部队里统一的，看的还是苗红根正的正剧。
　　景青夏拿了票，盯着宣传片看了许久。
　　林婵娟给她们买的电影是一部爱情片，讲的是一个alpha和一个Omega交换身体体验着对方的人生，因为逐渐深入了解而相爱的故事。
　　设定听起来有点耳熟。
　　还没等她细想，身后传来招呼声。
　　“夏姐！”
　　景青夏一扭头，就看到了段雅洁的大脸，当即啧了一声。
　　“哇，夏姐，你好无情啊，怎么看到我这么不耐烦？你怎么一个人在这儿啊？这么孤独，要不要和我一起？我带了高一的学弟学妹们出来玩哦！”说着说着段雅洁脸上的表情逐渐变成了兴奋。
　　不用问都知道她到底有什么打算。
　　只见她身后乌泱泱，真的站着一群人，三男三女。一个个都打扮得青春靓丽。
　　见到景青夏的时候全都眼前一亮，乖巧鞠躬：“学姐好！”
　　“瞧瞧，这届小朋友是不是很乖？”段雅洁愉快地给景青夏介绍着。
　　介绍到其中一个小姑娘的时候，突然压低声音在景青夏耳边私语道：“尹紫是预备Omega，据说也会分化成S级哦，小姑娘很可爱吧？她很崇拜你呢，就是她跟我要你校牌的，你要不要考虑一下？”
　　“青夏学姐好！”尹紫走上前，又单独打了一次招呼。
　　小姑娘穿衣风格确实很可爱。
　　白色的蓬蓬裙，身上穿着紫色的T恤，还背着一个小猪模样的斜肩包。
　　小脸也是粉粉嫩嫩的，用着水莹莹的口红，都透露着可爱。
　　一双大眼睛仿佛只能看得见景青夏一样，看得很专注。
　　但是脸上泛红，显然是在强忍羞涩。
　　“咳，学妹你好。你们好好玩，我今天不是一个人出来的，就不陪你们了。”景青夏被小姑娘直勾勾的眼神看着有些不自在。
　　“真的假的，你是和别人出来看电影？啊！！！你今天不是要陪钟茗雪买东西的吗？难道是……”段雅洁简直像是听到了什么惊天大新闻。
　　她上下打量着景青夏。
　　景青夏穿的虽然很随意，但是这位身材高挑，颜值出众，就算是黑T配牛仔裤的普通装扮看起来也透着飒爽。
　　“学姐，其实人多更热闹，我们可以一起玩。”尹紫的声音有些颤抖。
　　可是不管怎么紧张都好，她都不想错过和景青夏相处的机会。
　　她今天应邀出来就是想着或许有百分之一的几率能见到景青夏，没想到真的得到了上天的眷顾。
　　“我们的电影票已经买好了，如果是同一场，倒是可以一起看。”清冷的声音从旁边传来。
　　钟茗雪一袭长裙出现在众人视线中。
　　她脖子和手上又缠着纱布。身上带着冷气场，明明也没说什么，可是浑身写着生人勿近。
　　啊啊啊！
　　这是什么战损美人啊！！！
　　昨天到处奔波一路狼狈的时候还没看出来。
　　今天虽然也是不施粉黛，但装扮上稍微注意一些就完全不一样了！
　　要不是想到景青夏和钟茗雪的关系，段雅洁真的觉得此时此刻自己就要心动了。
　　果然出去采买和出来约会是不一样的！
　　段雅洁的视线在钟茗雪，景青夏和学妹尹紫身上转来转去。
　　她现在只想马上掏出手机，编辑一篇三千字的修罗场小作文往论坛里放。
　　作者有话要说：
　　段·作死小能手·雅洁：别催，在写了
　　明日入v啦，按照打听来的惯例再放一次下一本书的文案，喜欢的话求一波预收，感谢大家！
　　《穿到疯批渣A失控前》
　　文案一：
　　“就算极限一换一，我也要拿下他的公司。”
　　这是栾夜南穿书前说的最后一句话。
　　作为独掌世界五百强投资公司的女强人，没想到最后的结局是连续三天不眠不休之后猝死并穿书。
　　穿到的角色还是个先虐女主后被白切黑女主割掉腺体的疯批渣A。
　　疯批？巧了，我也是。
　　渣A？打扰了，母单不约。
　　至于女主，是说现在这个被我控制在身下眼泪汪汪求饶的小姑娘吗？
　　白切黑？有点意思。
　　不如让我亲手培养，我倒要看看，她怎么割腺体。
　　文案二：
　　好不容易分化成Omega的左白萱，被养父母卖给了一个疯批渣A，以为从此要过上暗无天日的日子。
　　没想到，结婚第一天，自己被死死按住的时候，就因为自己一句“我想顺利毕业，不想这么早生孩子”，差点失控的渣A就收起信息素，冷静了下来。
　　之后不学无术的渣A像是换了个人一样，成了学校客座教授，一路开挂，带着自己报家仇，开公司，走向人生巅峰。
　　某一天，栾夜南信息素紊乱，生命垂危倒在病床上：“我还你自由，我们离婚吧。”
　　左白萱轻笑一声：“我已经顺利毕业了。”
　　“所以呢？”
　　“我要生孩子，和你。”
　　看看，到底谁是疯批。


第24章 
　　钟茗雪买完奶茶来到电影院, 一眼就看到了景青夏，正被一群人围着。
　　手上不自觉紧了紧，但仔细一看，其中带头的是段雅洁, 又松了口气。
　　在走近的过程中, 又看见其中一个小美女面色含羞地跟景青夏说着什么。
　　她手里捏着芝士乌龙晃了晃, 加快了脚步。
　　“学姐，其实人多更热闹, 其实我们可以一起玩啊。”小美女发出邀请。
　　景青夏还没有回答。
　　钟茗雪已经走近：“我们的电影票已经买好了，如果是同一场, 倒是可以一起看。”
　　她自己都没有发现, 自己说这话的时候丝毫没有作为学姐的友好, 冰冷的态度比平时更甚。
　　另外几个高一学弟学妹都察觉到有点不对劲，为什么这个商场的空调特别冷？
　　明明也没发生什么, 大家只能瑟缩着, 不敢说话。
　　尹紫也被钟茗雪的出场惊艳到了。
　　自己穿着蓬蓬裙想走的是可爱仙气风，这位学姐简直就是仙女本身。
　　奇怪的气流在三个人身上旋转着。
　　段雅洁在一旁看得眉飞色舞到被景青夏瞪了一眼。
　　“钟茗雪, 谢谢。”
　　景青夏也不知道在这种情况下该说些什么才能打破古怪氛围，索性直接从钟茗雪手里接过芝士乌龙，表明自己和她是一起的。
　　段雅洁脸上的表情变得更加浮夸，用手肘捅了捅景青夏：“可以呀~夏姐。”
　　景青夏在学弟学妹面前也不好展示过肩摔技巧，只能懒得理她。
　　“你们是哪场电影？”
　　段雅洁摇头：“我们还没买票，现在买应该买不到你们那场了，你们自己看电影吧。等会儿要一起吃晚餐吗？”
　　“不了，等会儿要去买东西。”景青夏说完对钟茗雪挥了挥电影票, “我们的要开场了，走吧。”
　　“好。”钟茗雪跟着景青夏去检票。
　　修罗场没有真的降临, 所有人暗自松了口气。
　　尹紫的视线还是收不回来，小声地对段雅洁询问道：“青夏学姐她们是在谈恋爱吗？”
　　段雅洁摸了摸下巴：“倒是没有。”
　　尹紫抿着嘴角，双手攥在胸前，为自己打气，似乎想要祈求一枚修罗场的门牌。
　　段雅洁没注意到尹紫的变化，只是兴奋地看着钟茗雪和景青夏并肩而行的背影，最后露出意味深长的笑容，赶紧拿出手机抓拍了一张。
　　独乐乐，不如众乐乐，不能发论坛，还不能发给元乐山了吗？
　　元乐山：啊啊啊啊啊！馋死我啦！
　　……
　　景青夏拉着钟茗雪找到对应的座位，舒心地喝了一口芝士乌龙。
　　“嗯？”景青夏有些惊讶地看了眼奶茶。
　　“怎么了，味道不对？”
　　钟茗雪刚才对于点单的时候对于半糖全糖毫无概念，直接让店员按照热门的口味来，难道不合口味？
　　景青夏其实对于半糖全糖什么的也不在意，觉得这个好喝完全是因为被元乐山推荐的。
　　她此时奇怪的点在于，元乐山说这款芝士乌龙的芝士其实是奶盖，喝前最好摇一摇，否则第一口全是芝士太腻了。
　　刚才她喝的时候完全忘了，但喝进嘴里却发现居然是均衡的味道。
　　“不是不对，而是这家奶茶店服务真好，提前替我摇过了，就是摇完之后卖相差了点。”
　　芝士作为奶盖的时候和乌龙茶泾渭分明，二者在一起就像是勉强凑在一起的高级的甜品。
　　摇晃过之后，看着很浑浊，奶和茶还有各自的领域，又互通有无，不好看，但好喝。
　　“摇过……也可能是我路上走得急，晃的。”钟茗雪心虚地移开眼。
　　“这样啊，挺好，好喝。”景青夏说着又猛吸了两口。
　　冰凉的乌龙茶将身体上的热意熄灭。
　　“好喝就好。”钟茗雪也吸了一口自己的饮料。
　　景青夏闻到了一股柠檬的味道：“你喝的柠檬水吗？”
　　“柠檬气泡水。”钟茗雪也展示了一下自己的饮料，虽然喝跟自己信息素相似味道的饮品有些奇怪，可是今天看到的时候却想试试。
　　透明的液体里冰块和气泡光看着就很解暑。
　　景青夏下意识看向了钟茗雪。
　　虽然她还闻不到信息素，但或许钟茗雪现在就有着同款的气味。
　　视线飘到了钟茗雪的后颈。
　　正好好地贴着阻隔贴。
　　噔——！
　　电影院的光线一下就暗下来了，只剩下荧幕上的广告光影忽闪忽闪的。
　　在忽明忽暗之间，钟茗雪好像变得更好看了。
　　视线游走在五官上，最终又停留在那颗泪痣上。
　　“要开始了。”钟茗雪提醒道。
　　“嗯？嗯！！！”景青夏赶紧收回视线。
　　咳！
　　不愧是钟茗雪啊。
　　有着让人挪不开眼的本领。
　　景青夏好一会儿才把注意力完全集中在电影里。
　　电影节奏紧促，剧情流畅，这两个小时倒是很快就度过了。
　　离场时顺着拥挤的人流。
　　景青夏和钟茗雪站的很近。
　　景青夏下意识握住钟茗雪的手把她护在靠墙那一侧。
　　钟茗雪垂眸盯着台阶，跟在人潮后头走。
　　小声开口：“你要等段雅洁出来打个招呼再走吗？”
　　“我进来的时候不是打过招呼了吗？干嘛再打一次？”景青夏疑惑。
　　钟茗雪似乎也学会了景青夏的答题风格，跳过了本来的问题，回答了一些乱七八糟的：“进来看电影之前跟你说话的小学妹喜欢你吧？”
　　“嗯，段雅洁是这么说的，她把我校牌拿走就是想要给这个学妹。”景青夏如实回答，这种事情和朋友倒是不必隐瞒。
　　钟茗雪继续看着台阶，眨了眨眼睛。
　　“所以，你要再去打个招呼吗？”
　　啊，原来是这个意思啊。
　　“难道不是因此才应该不要去打招呼吗？不要惹是生非了，我们还要去买剩下的东西呢，拖完又买不着，你不怕被学生会会长批评吗？”景青夏开着玩笑。
　　钟茗雪听完抿了抿嘴，抬起头来：“会长人还挺温柔的，不会骂人的。”
　　“嗯……是挺温柔的……”毕竟是男二，万人迷暖男角色。
　　钟茗雪看向景青夏，没明白她这个回答的意思，没明白她语气中的无奈，更没有明白她脸上笑容逐渐消失的原因。
　　拧了拧眉头。
　　还没等说出什么，景青夏已经拉着她从扶梯下楼。
　　来到一楼的时候钟茗雪却没着急离开，站在了化妆品专柜旁边。
　　“钟茗雪，你要买化妆品吗？”
　　“嗯，要买的。学校开放日，学生会全员都做志愿者，得稍微收拾一下。”
　　“你不收拾也已经很好看了啊，这么天生丽质，还化妆，真是不给人活路呀？”
　　景青夏浏览着陌生的化妆品，无意识地夸人，让钟茗雪脸上一红，这天生丽质又多了几分色彩。
　　这时柜姐迎了上来，满脸高兴，这种漂亮的顾客用什么都好看，介绍什么商品都可以。
　　景青夏则把视线落在旁边的口红上。
　　刚才学妹擦的那种口红如果让钟茗雪擦肯定更好看，因为钟茗雪的唇形就很好看。
　　她透过镜子看着试粉底液的钟茗雪，视线落在她的嘴唇上。
　　咚咚！咚咚咚——！
　　商场里的背景音乐换成了一首摇滚乐，大量鼓点砸的人心都跟着颤动起来。
　　景青夏艰难地收回了视线。
　　钟茗雪买化妆品的速度倒是和景青夏买伞的速度有的有的一拼，挑选下来也不犹豫就下单了。
　　最后到了口红的时候，钟茗雪看向景青夏：“你帮我选一枚口红吧。”
　　“口红不是你用吗，让我选不好吧？”景青夏有些紧张，她虽然是女孩子，但是真的没用过口红，她哪懂这些？
　　“没什么不好，你的伞也是我选的。”钟茗雪轻笑着说道，仿佛是在说你哪怕对我恶作剧也是可以的。
　　明明只是让柜姐随便修了修眉毛，抹了点粉底液又带了点腮红，钟茗雪却精致了许多，让景青夏更移不开眼了。
　　她死死盯着她的嘴唇好半天，才从柜台上拿下一款。
　　是刚才脑补时，她摇滚乐鼓点速度最快的那款。
　　“这个吧，应该会好看。”
　　“好，那就这款，包起来吧。”钟茗雪直接交给了柜姐。
　　柜姐又高高兴兴跑开了，就算只拿着一只口红也高兴，今天卖出去不少东西呢。这两个姑娘看着年龄不大，下手可真大方。
　　景青夏愣住：“你不试试颜色吗？”
　　“没事，到时候，那天你就撑着我选的伞，我就涂你选的口红。”钟茗雪似乎默认了景青夏是乱选的。
　　景青夏却轻啧了一声：“我可是认真的！早知道我给你选死亡芭比粉了。”
　　“好啦，其实是没时间了。得赶紧去集市，不然老板又要下班了。”钟茗雪用着哄小朋友的语气。
　　“好吧。”景青夏也确实是好哄的小朋友。
　　顺手也拿出自己的手机。
　　好家伙。
　　三人群又99+了。
　　一打开，最后一条就是元乐山：【啊啊啊，你们为什么都不理我，雅洁你们在哪儿，我也要去看约会直播。】
　　想也不用想就知道元乐山在说什么鬼东西。
　　景青夏：【没有约会，也没有直播。】
　　元乐山：【啊啊啊！没有约会那你刚才怎么都不回复我？】
　　景青夏：【刚才在看电影。】
　　元乐山：【骗人！雅洁跟我说了你们电影场次早就结束了！】
　　景青夏：【钟茗雪因为校园开放日需要化妆，在买化妆品。】
　　元乐山：【她买，你又不买。怎么没看手机！】
　　景青夏：【我给她挑口红呢！】
　　元乐山：【她要涂你选的口红啊！还说不是约会！！！】
　　景青夏蜷缩起手指。
　　约会是这样的？
　　……
　　校园开放日之前，钟茗雪受伤的事情随便找了点借口糊弄过去，这段时间也逐渐痊愈。
　　学校里风平浪静的没有发生什么大事。大家都按捺着蠢蠢欲动，等待迎接这个自由又好玩的大日子。
　　学生们都很兴奋，但夹着尾巴做人，防止老师一个不高兴剥夺自己参加的权利。
　　每天下课学生们都在商量开放日要做的事情。
　　每个班级在开放日都有班级展示，有跳蚤市场，还有一些社团的表演，甚至还有不少趣味比赛。
　　所有学生都能有参与感。
　　当然，实在是社恐，对活动不感兴趣的学生，也能躲在图书馆。
　　景青夏就准备在图书馆看书，任凭班级里如何热闹她也没有改变想法。
　　“哇，老大，你这不对呀！学神在学生会这么忙你不帮忙吗？”元乐山实在无法忍受自己嗑的CP“异地恋”。
　　“也对，那我派你和雅洁给钟茗雪帮忙吧。”景青夏头都没有抬。
　　“额……”元乐山被噎到了。
　　段雅洁婉拒：“不要算上我，你们知道我答应学妹帮忙了。不仅晚上参加话剧演出，白天的准备过程也要参与。”
　　元乐山鄙视地看向段雅洁：嗑CP，难道没有学妹重要？
　　段雅洁将元乐山可可爱爱毫无威胁力的怒视看在眼里，笑着拍了拍她的脑袋。
　　元乐山气呼呼放下一句狠话：“老大，你不要后悔。”
　　我后悔什么，前期准备这么充分肯定没有问题，就算有问题，不是还有个学生会会长吗？
　　啧。
　　……
　　等钟茗雪忙完学生会的事情回来，一句话也没跟景青夏说，就开始在笔记本上涂涂写写。
　　两个人自从确定朋友关系之后，钟茗雪虽然话还是不多，但是每个课间总还是会有一些短暂交流的。
　　景青夏忍了好一会儿。
　　最后才放下书，看了她一眼：“有需要帮忙的吗？”
　　“没有，就是说了一些注意事项，明天就是校园开放日了，把之前讲过的内容又总结了一遍罢了。”钟茗雪说着还翻开自己的笔记本给景青夏确认。
　　景青夏只扫到钟茗雪的负责片区是A区，也就是校园正门口到教学楼这一大段路程。
　　不愧是门面担当。
　　景青夏想了想，凑到钟茗雪边上，小声说道：“明天记得让保镖在周围守着，以防万一。”
　　钟茗雪盯着笔记本的眼睛闪了闪：“知道。”
　　景青夏这才安心地点头：“那我到时候就呆在图书馆，你给我布置的任务可真是太多了。你是不是故意的？就逼着我哪也不能去！”
　　“你想去参加哪个项目吗？”钟茗雪没有否认景青夏的问题。
　　“那倒也没有，但是听雅洁说话剧还挺好看的，她也去帮忙了，我就想去看看。”
　　“话剧社上报上来的话剧表演啊。”钟茗雪在笔记本上扫了一眼节目单，每个名字都看了一遍，“你想看的话我晚上休息可以陪你去。”
　　“真的吗？”景青夏眼神发亮，也不知道是在期待什么。
　　“但是我会先去图书馆找你，考你几个问题，都通过了我们再去。”
　　景青夏舔了舔嘴唇：“那如果没通过呢？”
　　“没通过我就陪你复习，总行了吧？”钟茗雪笑着问道。
　　“行！只要不是我一个人吃苦就行！不过放心，我会努力的，钟老师！”景青夏说着也不再和钟茗雪搭话，认真看书。
　　前桌的同学直摇头：这对CP又开始角色扮演了。
　　……
　　第二天一早。
　　钟茗雪起了个大早。
　　作为学生会前期工作已经完成，今天并不需要太早去学校，但还是提早起来了，因为昨晚林婵娟说要帮她化妆。
　　景青夏起的也不晚，出门路过钟茗雪房间的时候还隐约听到两个Omega的对话。
　　林婵娟好像有些惊讶：“哎呀，你要用这个口红吗？”
　　钟茗雪倒是淡定：“夏夏帮我选的。”
　　林婵娟发出了一个意味深长的鼻音：“嗯~”
　　景青夏抱头就往楼下跑，不敢再听，再听估计就要听到自己的审美被疯狂吐槽了吧。
　　早知道就选死亡芭比粉了，那好歹就是开玩笑。
　　自己认真选的居然还会被嫌弃，哎……
　　“参加校园开放日不是下午过去就好了吗？你也这么早起来啊？”坐在餐桌便的景光耀正在翻看报纸，随口和女儿闲聊。
　　景青夏坐下来吃着早餐。
　　“对啊，跟钟茗雪一起骑车去学校都习惯了。而且她给我布置了很多作业，我估计得从早写到晚才能写完了。”
　　景光耀放下报纸，也发出了一个意味深长的鼻音：“哼~”
　　你们夫妻俩是要怎样啊？！
　　一个两个的，都嫌弃我。
　　我这不是在好好读书了吗……
　　景青夏闷声不吭，埋头吃着早餐。
　　屋外天空中的云层逐渐被清风驱离，预示着今天会是个秋高气爽的好日子。
　　“我们的漂亮小雪来咯~”林婵娟的声音从二楼传来。
　　景青夏当即抬头。
　　遭受美颜暴击。
　　今天的钟茗雪代表着学校，穿着张姨特地熨平的校服，穿的是女生夏季长裙款。
　　花瓣状的蓝色圆弧翻领，映衬着红色的大蝴蝶结。钟茗雪站在这儿就像是所有人心目中的初恋情人。
　　对于所有学生来说有大小差异的均码校服贴合在钟茗雪身上竟然像是定做的一般，展现着身材。
　　景青夏忍不住和自己对比，自己穿的是女生夏季长裤款。个子挺高，衬得也很好看，但就是有些清瘦，略显贫瘠。
　　钟茗雪就不会，恰到好处的清纯和含苞待放的成熟折中。
　　林婵娟给她画的也不是浓妆。
　　清纯的素颜妆，把本来就没有瑕疵的脸修饰得更加完美。
　　眼角边的泪痣也没有完全被遮盖，只是减弱了一些存在感，像是等待人发现的宝物。
　　被口红修饰得晶莹剔透的红唇勾着一丝笑容，把平日的疏离感都冲淡了。
　　景青夏一时忘记了呼吸，商场里那首鼓点密集的摇滚乐再度萦绕在脑海中。
　　这就是自己想象中钟茗雪抹上口红的样子。
　　自己的审美真好！
　　“夏夏，你都要看傻了。”景光耀轻轻敲着桌面。
　　“嗯？！没有，就是……钟茗雪，你今天好漂亮！”景青夏不吝夸奖。
　　钟茗雪看着景青夏琥珀色的眼中闪烁着晨曦的反光，明亮又清澈，也欣然接受了她的夸奖：“谢谢，你口红挑的很好。”
　　“咳咳！那是，我可会挑了！”景青夏也没想到自己能有这种天赋，回过神来细想，那一定是因为钟茗雪底子好，什么口红都能驾驭住！
　　林婵娟高兴地看着两个小姑娘：“那吃过早餐让司机把你们送学校去吧。”
　　“刚才夏夏还说呢，今天起这么早是因为习惯了和小雪骑车到学校。”景光耀喝了口咖啡。
　　这个爹喝的是咖啡吗？为什么说话语气奇奇怪怪带着点酸？
　　肯定是今天的咖啡豆不行。
　　“但是小雪今天最好不要出汗哦，出汗有脱妆风险。她还不会补妆。”林婵娟提醒道。
　　景青夏其实无所谓，看向钟茗雪。
　　钟茗雪点点头。
　　现在已经能接受好意了：“嗯，那就请司机送一下我们吧。”
　　“我让司机在外头等，没事，你们慢慢吃。”林婵娟温柔地笑着。
　　景青夏也跟着笑了起来。
　　秋日的太阳和夏日的比起来偏转的角度变化了些许。
　　对于这栋别墅来说却是恰到好处，阳光正好能将整个餐厅照亮。
　　钟茗雪坐在亮堂堂的餐厅里，心跟着阳光的温度一起温暖了起来。
　　……
　　“诶，那是青夏学姐吗？和她一起从车上下来的同学是我们学校的吗？”
　　“那是钟茗雪！”
　　“对哦，茗雪学姐，好漂亮啊！”
　　景青夏和钟茗雪从车上下来，就感受到了周围的视线。
　　景青夏想都没想就从包里把伞拿了出来。
　　“你可真是太吸引人了，现在要被更多人盯上了怎么办？”景青夏问道。
　　钟茗雪看着她打开了那把粉红色草莓遮阳伞，笑着重复道：“怎么办呢？”
　　“害，还能怎么办？作为你同桌，罩着你呗，太阳太晒了，你不能出汗，挡着点。”景青夏说着把钟茗雪往身边捞了捞。
　　钟茗雪笑出气音在景青夏耳边萦绕着：“是用伞罩着我么？”
　　不大不小的伞刚好把两个姑娘完全遮蔽在阴凉之中，景青夏却被秋老虎的热浪吹得耳朵发红。
　　正在早餐店买早餐的段雅洁眯了眯眼睛：“嗯？那个撑着粉红色草莓伞的是夏姐吗？还以为夏姐连兴趣爱好都和上学期不一样，没想到还是这么喜欢粉红色。”
　　元乐山抱着两个大饭团也钻出头来：“老大在哪儿呢……啊啊啊啊！！”
　　猛地尖叫声差点把段雅洁的耳膜震碎了。
　　“老大搂着学神呢！”
　　“虽然只是一下。”段雅洁一手捂着耳朵，一手已经用手机记录下这珍贵的画面。
　　“发给我发给我发给我！！”元乐山兴奋地直在段雅洁身边蹦跶。
　　段雅洁看着她笑着摇摇头：“发给你了，你能不能不要跟兔子一样。”
　　“我哪有跟兔子一样。哇~我嗑的CP是真的！”元乐山笑出了酒窝。
　　一个上午过去，钟茗雪的颜值不仅仅在校园论坛里得到热议，甚至引得私立一高的校园开放日在本地论坛都火爆了，给学校赚到了不少关注度。
　　中午一起吃午饭的时候景青夏就发现了。
　　还没对外开放呢，光是学校里自己的学生就疯狂盯着钟茗雪欣赏。
　　这要是下午正式开放了，还得了？
　　吃过午饭之后重新坐到图书馆里，景青夏看了会儿手机。
　　一边摇头，一边想着元乐山说得对，自己是有点后悔了。
　　钟茗雪这么招摇过市，自己低调也没用啊。
　　但是有保镖在暗中保护，应该没什么问题吧？
　　哎，这只爱招惹人的小猫咪，真不让人省心。
　　轻叹了口气，收起手机。
　　景青夏又看了看窗外的大太阳，图书馆外到处凑热闹的人群嬉嬉笑笑把图书馆都衬得无比落寞。
　　低头看看放在旁边位置上的粉色草莓遮阳伞。
　　大太阳这么烈，应该把伞留给钟茗雪的。
　　……
　　钟茗雪忙乎一早上帮着不少人安排跳蚤市场的摊位。
　　收获了一众迷弟迷妹。
　　学生会会长，莫英才路过时都忍不住笑：“等评选学生会最受欢迎奖的时候，我可能就比不过你了。”
　　钟茗雪只是浅浅笑了笑，她整体还是清冷的，只是今天的妆容被带上了三分热情。哪里比得过这位从内心释放温柔的男Omega。
　　下午正式开放之后，钟茗雪也努力地展现她营业式的笑容。
　　参观者，特别是还在读初中的弟弟妹妹们，被钟茗雪的颜值迷得五迷三道，根本看不出这笑容是真是假，网上已经出现各种版本温柔大姐姐钟茗雪了。
　　等钟茗雪再一次带上弧度不明显的笑容站回校门口，就听到过于亲切的呼唤声。
　　“小雪呀！”
　　钟茗雪嘴角仅有的一点弧度也放了下来，满眼都是冷意。
　　“你们怎么来了。”
　　疑问句也没有疑问的语调，全是冷漠。冷眼看着面前的两个人。
　　一个女alpha和一个男Omega。
　　从亲属关系来说，她应该称呼为二姑和二姑父。
　　从认知来说，她应该称呼为势利眼和势利眼她老公。
　　钟茗雪的父亲家里有四个孩子，钟宏博在家排行第三，面前这人是老二，钟笑慧。
　　在钟宏博和钟茗雪母亲万姣结婚的时候，钟笑慧最爱冷嘲热讽，对于万姣是孤儿没有家族可以联姻这件事情嗤之以鼻。
　　她自己的老公卫敬也不过是个小家族里不受宠的小儿子罢了。
　　在钟宏博和万姣几乎白手起家之后，钟笑慧巴结得最厉害。
　　钟宏博和万姣车祸去世这之后也是钟笑慧第一个以姐姐的身份撕破脸皮分割企业股份。
　　绑架事件背后最大嫌疑人就是钟笑慧，她最喜欢做这些小动作。
　　钟笑慧此时上下打量着钟茗雪呵呵笑着：“没想到啊，泰和把你安排在景家，他们对你还挺好，当童养媳养的不错啊。”
　　泰和，说的是钟茗雪的小叔叔，钟泰和。
　　钟茗雪眉头轻蹙，盯着钟笑慧，不知道她为什么要这么诋毁景家。
　　“他们只是让我暂住，不是童养媳。”
　　钟笑慧却像是就在等这个答案一样：“不是童养媳那正好，这段时间啊，我给你找了户好人家，订了婚约。人家也是个有头有脸的大家族，听说你是S级Omega还挺喜欢的，也不嫌弃你父母双亡。”
　　钟茗雪瞪大了眼睛。
　　她实在是没有想到自己听到了什么。
　　她可以想象钟笑慧这次来又要咄咄逼人，让自己把股份和信托基金交出来。
　　可是却没有想到，她会先出言把自己贬低成童养媳，而后直接说出先斩后奏的订婚约。
　　这哪里是婚约啊，这分明就是卖身！
　　她们肯定达成了协议，用一纸婚约换取比公司更大的利益。
　　那户人家的孩子很有可能就是个低等级的alpha，要借用自己的S级的信息素作为跳台。
　　钟茗雪的眸子暗了暗，想到了景青夏。大家族里能像她一样老老实实靠训练升级的真的少之又少。
　　今天艳阳高照。
　　出门的时候钟茗雪还觉得是好天气。
　　现在看来，阳光太大了，晒得她头疼，手却发凉，这是要中暑了吗？
　　还是被气的？
　　真是可笑，明明在她们联系远亲用尽手段，靠威逼利诱，靠法律漏洞弄走公司的时候自己就应该不会生气了才对。
　　没想到还是被这些人的无耻震惊。
　　更可笑的是，自己心底居然还有那么一丝期待，她们或许在得到公司之后还能顾及一丝亲情。
　　累了一上午，再被这么一气，钟茗雪觉得眩晕，提不起力气，猛地往后退了两步。
　　要不就这么晕倒吧，晕倒了保镖就会冲过来。
　　钟笑慧赶着校园开放日过来说这个事情，肯定是想将事情闹大，让自己骑虎难下。
　　等保镖冲过来。
　　呵，那场面。
　　如她所愿，确实闹挺大。
　　没有实力的时候，只能用狼狈换取短暂的胜利。
　　钟茗雪不在乎到时候传言会如何，只要钟笑慧没有可趁之机“名正言顺”把自己带走就行。
　　至于婚约什么的，做梦去吧！
　　“我怎么可能做你们龌龊交易的筹码？”钟茗雪露出轻蔑的表情。
　　不管钟笑慧打得是什么算盘，钟茗雪丝毫不准备让步。
　　这么想着，她直接放松了身上的力气，朝着身后倒去。
　　没有如同料想的一样重重倒在地上。
　　反倒被落在了一个软香的怀抱中。
　　背后的力量驱散了刚才的无力感。
　　一片阴凉同时落了下来，将残酷的热浪都挡在了草莓的外头。
　　草莓。
　　钟茗雪看到伞上的草莓，竟然不由自主笑了起来。
　　不是刚才那些营业式的笑容，而是真正发自内心甜甜的笑容。
　　想到景青夏刚才是带着嫌弃脸撑着一头的草莓，独自穿过大半个校园走过来的，就觉得好好笑哦。
　　钟茗雪带着笑容转头看向身后的景青夏：“你怎么来了？”
　　拧着眉头怒视钟笑慧的景青夏被钟茗雪的笑容弄懵了。
　　难道没有不愉快吗？
　　景青夏扶着钟茗雪的手紧了紧。
　　不对。
　　远远看到钟茗雪背影的时候，她的拳头都掐红了，肯定是不愉快的。
　　否则这么注意形象的钟茗雪不可能允许自己就这样摔倒。
　　她现在能露出真心的笑容，一定是因为我来了！
　　我这个——
　　同桌。
　　同伴。
　　朋友。
　　要罩着她的人。
　　来了！
　　“不是说好要罩着你吗，伞都没给你像话吗？所以我来给你送伞了。”景青夏对钟茗雪露出同样的笑容。
　　“真的是用伞罩着我啊？”钟茗雪的语气轻飘飘的，透着她自己也察觉到的高兴。
　　“这位是……”钟笑慧看着景青夏，马上就猜到了对方的身份，但还是问了一句。
　　景青夏想都没想直接说道：“我是钟茗雪的追求者，景青夏，听说你要给她订婚？”
　　“额……”景青夏！追求者？
　　钟笑慧一下就被哽住了。
　　虽然从各处打探的消息里都说钟茗雪和景家的小公主不清不楚的。
　　可是……
　　可是钟茗雪这丫头刚才不是说自己不是童养媳吗？
　　追求者？
　　怎么会是追求者呢？
　　景家可是百年大家族，景家现在的掌权者景老太太现在还身体健康，各行各业的人都要卖她面子。
　　现在的景老太太其实是个姓苏的女alpha，虽然不是入赘，但是还是让孩子们都是跟着她的Omega姓了。
　　并帮着她家Omega一起获得景家的实权，确实是一对很有实力的神仙眷侣。
　　而且在她的Omega意外去世之后，退居二线，对外就开始自称景老太太，不再用本名。
　　景家继承人景光耀和妻子林婵娟也是模范夫妻。
　　现在，景家未来继承人的小公主想要一个S级的Omega，还需要靠追求？
　　更不用说这个S级的Omega还是个失去父母，无依无靠，任人拿捏的孤儿。
　　这个世界是怎么了，一个两个都要这么深情吗？
　　钟笑慧还是很难理解。
　　连钟茗雪听到“追求者”这三个字的时候也是脸上涨红，景青夏这是干什么呢……
　　虽然，是在帮自己。
　　可是……
　　啊，太阳好像透过太阳伞又晒进来了，好热啊……
　　钟茗雪用冰凉的手贴着脸。
　　钟笑慧瞥到了钟茗雪的反应，心中暗骂了一句，这丫头简直和她妈一样，也不知道给这些alpha灌了什么迷魂汤！
　　景青夏见钟笑慧脸上表情变了好几变，可是一点反应也没有，又看了她身边卫敬。
　　好吧，卫敬压根就是软蛋，早就躲到老婆身后瑟瑟发抖了。
　　钟茗雪已经重新获得力量，自己站起身。
　　景青夏索性将钟茗雪护在身后，重新把视线落在钟笑慧身上。
　　“你要是觉得我一个高中生说话没有用也没事，你把你安排好的婚约者说出来，或者回去跟他们说，他们被景家盯上了。”
　　钟笑慧被景青夏的气势吓得往后退了一步。
　　哪怕景青夏拿着草莓遮阳伞的画面多少有点好笑，可是她笑不出来，身上只有被景家这座大山压得喘不过气的感觉。
　　她咬咬牙问道：“你只是追求者，我能提供婚约你能吗？”
　　“婚约嘛，这也不是我说了算。”景青夏回头看了钟茗雪一眼，“她只要同意，婚约就有，不同意，我就继续追求。”
　　钟茗雪好不容易降温的脸，再次升上了热度。
　　微不可闻地从嗓子眼里挤出了一个“嗯”字，表示认可。
　　得到了钟茗雪的鼓励，景青夏笑着看向钟笑慧。
　　钟笑慧人都傻了。
　　谁能想到，景家的小公主居然还是个舔狗型追求者？！
　　天哪！！！
　　来私立一高之前想过钟茗雪会强烈挣扎最后挣扎无效，也想过景家出面宣誓主权他们直接跟景家谈条件。
　　唯独没有想过景家的小公主，那个从小就爱欺负钟茗雪的小公主，居然死心塌地地对待她。
　　这上哪儿讲理去？！！！
　　景青夏甚至趁着钟笑慧傻掉的时候，直接对她摆了摆手：“你们要逛学校就自己再逛一逛吧，我们学生会也是有人权的，该休息了。走吧。”
　　钟茗雪在人前是气场十足的御姐，学生会的温柔学姐，可是站在景青夏旁边并肩而行，明明是同样的身高，却亦步亦趋地有种小媳妇的错觉。
　　钟笑慧虚着眼，看着二人的背影，只觉得今天的阳光过于刺眼。
　　她恨恨咬牙：“这件事情必须赶紧回家告诉大姐！”
　　作者有话要说：
　　夏狗狗：（炸毛）狗是真的狗，但不是舔狗，谢谢。
　　雪猫猫：（顺毛摸）
　　我怎么感觉最近这个感谢总有遗漏？不知道是错觉还是bug，如果有遗漏的十分抱歉，并且感谢大家的支持！


第25章 
　　论坛又热闹了。
　　主题：我宣布, 我从今天开始站死这对CP了。[图片][图片]原谅我像素渣，位置站的也不好，但是不影响她们绝配。我再说一遍：绝配！
　　“我靠，真的诶, 入股不亏。”
　　“我本来觉得青夏学姐又飒又漂亮, 没人配的上她, 现在看来，果然漂亮的人和漂亮的人就应该共结连理！”
　　“找事的人好像是钟学姐的亲戚吧, 好像还想包办婚姻。”
　　“我在现场！青夏学姐太飒了，直接把来找事情的人脸都怼歪了。”
　　“嘤嘤嘤, 我也在现场, 青夏学姐好深情啊。”
　　一时间当时的场面的情况被添油加醋之后传得人尽皆知。
　　景青夏一句“她只要同意, 婚约就有，不同意, 我就继续追求”火了。
　　直接让无数Omega神魂颠倒, alpha称之为典范。
　　更有CP粉直接舞到了正主面前。
　　“老大！！”
　　“闭嘴，这是图书馆。”景青夏捂住元乐山的嘴, 把她推到一边。
　　她的脸上也红着呢。
　　当时能淡定说出这些话，现在想想都觉得害羞。
　　看着周围的人看着自己的表情，这大概就是社死现场吧？
　　但是能帮上钟茗雪的忙，社死就社死吧，只要我不难为情，难为情的就是别人！
　　景青夏扭头看向正在帮自己改练习册的钟茗雪，笑容满溢。
　　这笑容落在元乐山的眼中变成了“宠溺”，CP粉头简直嗑糖要嗑疯了, 拼命捂着自己的嘴，还发出“呜呜呜”的声音。
　　“你要是牙疼不如先去医务室看看？”景青夏瞥了元乐山一眼。
　　元乐山笑眼弯弯, 对景青夏使眼色。
　　这眼色的意思，好像是在说，我懂你，让你们二人世界。
　　景青夏：“……”我不是，我没有。
　　“等一下，你在这坐着也行，等会儿我们一起去找雅洁。”
　　“不了不了，我现在就去找她，她刚才还在群里让我去给学弟学妹帮忙呢！”元乐山说着直接跑走了。
　　信你个鬼！
　　你们在群里，明明就是在疯狂八卦“婚约”的事情！
　　景青夏头疼。
　　还好。
　　看着钟茗雪的样子，她并没有受影响。
　　可是，钟茗雪哪里是没有受影响啊？
　　手里这一页已经很久没有翻页了。
　　景青夏趴在桌子上，小声说道：“钟老师，我跟你打个商量呗，我今天练习可能写不完了，能不能先欠着？咱们晚上先去看话剧好不好？”
　　钟茗雪瞥了景青夏一眼。
　　景青夏趴在桌子上，半边脸都被压变形，说话也漏风似的，腔调听起来都和平时不太一样，透着一股子软萌。
　　这是在撒娇吗？
　　钟茗雪本想板着脸说不可以。
　　可是想想，昨天给景青夏布置的任务其实本来就是超额的，是为了让她能安心在图书馆里坐着，别出去瞎凑热闹。
　　没想到她还是出来了。
　　不过不是瞎热闹。
　　“行吧，你这些作业正确率挺高的，没写完的部分就留在明天继续，但，在看话剧之前，你都坐在这里写练习。”
　　钟茗雪见景青夏一瞬间的表情还有点不情愿，又补充了一句：“我盯着你呢，别想偷懒。”
　　“遵命，钟老师。”景青夏的语气还是丧丧的，可是脸上好像挂着似有若无的笑容。
　　钟茗雪也跟着笑了起来。
　　根本不在意图书馆里若有似无的视线，拿起一本去年的大学报考指南随意翻看。
　　就这么短短几分钟，论坛里都能编出类似于【有图有真相，“婚约”两位主角已经在一起谋划未来，第一步就是读同一所大学！】或者【这就是学霸的爱情吗？图书馆共度好时光】。
　　俨然已经把这两人默认为两情相悦，婚约已定的样子。
　　离开图书馆的元乐山走到半道上还不忘围观这些直播向的帖子，嘴里发出“嗷呜嗷呜”的声音，心中直呼磕到了，一路蹦跶着在路上卷起一阵风。
　　两位“婚约”当事人则决定完全忽略这些传闻。
　　传得越真，钟笑慧那边就越不敢乱来，钟笑慧联系的“买家”也就不敢乱来。
　　就这样淡定地像是无事发生一般在图书馆里读书，一直读到夕阳西下，去食堂吃晚餐。
　　二人抵达食堂的时候甚至还闹出了一阵骚动。
　　但由于景青夏板着脸的样子很有震慑力，让人想起前阵子还在拄拐杖的S级alpha苏太，并没有人能靠近。
　　对此钟茗雪轻笑着夸奖了一句：“你这凶神恶煞的样子还挺管用的。”
　　“那是！不然怎么罩着你？”景青夏洋洋得意。
　　钟茗雪想到了景青夏的doge头像，仿佛能想象到她骄傲甩尾的模样。
　　doge是什么品种的狗狗来着？
　　等着两个人再走到晚上上演话剧的大会堂时，又是一阵骚动。
　　但最终结果自然也像在食堂里一样，没人敢靠近，导致她们选了最好的位置之后，周围一圈还空了一堆位置。
　　不知道是不是景青夏的错觉，这个圈为什么是爱心型的？
　　现在的高中生也太会搞事情了吧？
　　整个话剧看得景青夏都有些不舒服，倒是钟茗雪很淡定，视线始终落在舞台上。
　　结束的时候还不忘评价一句。
　　“对于业余的话剧演员来说，剧本和演技都挺不错的了。特别是那个小学妹可圈可点哦。”
　　“是吗？”景青夏心不在焉地反问。
　　“你是没看吗？”钟茗雪发现了景青夏的异常。
　　景青夏有些不好意思：“周围的视线太多了，实在没办法不在意，我一点也没看进去。”
　　“那小学妹你也没看到吗？”
　　“什么小学妹？”
　　“没什么。”钟茗雪笑着摇头。
　　“你别嫌弃我呀，我们再找机会看话剧呗，我还是有鉴赏能力的好吧？就是今天情况太特殊了。”景青夏也挺后悔没认真看的，明明是自己想来，这会儿居然连钟茗雪的话都接不上。
　　钟茗雪却还在笑：“没有嫌弃你，早知道你都看不进去，我们还不如不要来呢。”
　　“那也不是这么说，至少你看了，也不亏。回头你给雅洁点评点评吧，她准备得还挺认真的。”景青夏带着钟茗雪往后台走，这是事先和段雅洁约好的。
　　“我倒还好啦，主要是学弟学妹们辛苦了呢。”段雅洁正巧走过来。
　　旁边站着乐呵呵正吃着薯片的元乐山。
　　后头还跟着几个学弟学妹，看着眼熟，应该是之前在电影院遇到的那一批。
　　“学姐们好！”几个学弟学妹的眼睛亮晶晶。
　　看得出来，都是元乐山的同款眼神。
　　看来元乐山已经成功打入内部，并成功收获一批小CP粉。
　　只有一个小姑娘，眼神哀怨，小心看着景青夏，怕被发现，每次视线扫过又收回眼神。
　　被钟茗雪看了个正着。
　　“尹紫学妹，你今天演得很好哦。”
　　“谢……谢谢学姐。”尹紫没有想到钟茗雪会突然跟自己搭话，听说话的语气可比那天在电影院温柔多了。
　　景青夏听到钟茗雪说这话才恍然大悟：“啊，学妹说的是她啊。嗯，演得很好！”
　　钟茗雪看着景青夏笑了。
　　你不是没看吗？就知道很好了？
　　景青夏看着钟茗雪眨眨眼。
　　你看了，说好就是好呗。
　　段雅洁撇嘴。
　　啧啧啧，我还是不要帮小学妹牵线，省得祸害人家。这腻歪的呀。
　　元乐山疯狂吃薯片。
　　真好嗑！真好嗑！
　　所有人都有各自的心思。
　　总归来说，“婚约”CP被锁死了。
　　论坛里把今天从上午“婚约”二人同一辆轿车下来开始，到中午大胆“示爱”，再到下午图书馆一起奋斗，晚上一起看话剧，最后又一起坐车回家，有始有终，有头有尾整理了一条时间线。
　　明后天是周末，论坛里俨然一副要就着这个CP话题一直闹到半夜去的态势。
　　在这样的舆论环境之下，就算尹紫对景青夏还有心思也只能暗暗放回到肚子里。
　　学校里的消息尘埃落定。
　　二人回到家，情况却不太妙。
　　一回家就看到景光耀和林婵娟在客厅里坐着。
　　景青夏马上跟钟茗雪交换了一个眼神。
　　钟茗雪点点头。
　　要对家长坦白。
　　景青夏主动走到父母面前。
　　然而还没开口呢。
　　林婵娟马上发出了一个鼻音：“嗯~”
　　这熟悉的鼻音声，却带着暧昧的氛围。
　　等等，鼻音是这种意思吗？
　　所以早上涂口红的时候林婵娟早就是带着这种调侃的态度了吗？
　　啧。
　　景青夏准备忘掉林婵娟的反应。
　　景光耀居然也抢断了景青夏的机会：“夏夏，我不管你是怎么想的，真是翅膀硬了，居然还敢私定终身了！也就小雪善良，能被你这么糊弄。反正要和小雪订婚的话，绝对不能亏待她！我们该出的东西一样也不能少，你以后也要多懂点事，要多照顾小雪，知不知道！”
　　“知道。”多照顾什么的是知道的，“但是。”
　　“你还敢但是？小雪多漂亮啊，还是S级Omega，能看上你，我们都烧高香了。”林婵娟打断了景青夏，拉着钟茗雪坐在了沙发上。
　　“是烧高香，但是你们听我说完啊。我和钟茗雪没有私定终身！”景青夏赶紧说完。
　　“嘶——”景光耀深吸了一口气，像是想把体内涌起的血压给压回去。
　　林婵娟也张了张嘴，一时反应不过来。
　　没有私定终身，那今天学校里传出来的消息，保镖带回来的消息，都是什么情况？
　　一旁的钟茗雪也缓缓开口了：“夏夏说的是真的。但是。”
　　你怎么也但是啊？
　　“但是，这婚约，得订。”
　　“啊？！”这下轮到景青夏傻了。
　　等一下，这是什么情况啊？
　　朋友关系怎么发展着发展着，就要订婚约了？
　　这就不是朋友，而是未婚妻了吧？
　　而且是直接跑到父母面前说的那种。
　　景青夏见钟茗雪正抿着嘴唇，突然想起了之前自己被啃的那一口，忍不住摸了摸后颈。
　　嚯！
　　有些高冷小猫咪看起来冷冷清清，私下里居然馋我身子？
　　此情此景让景青夏实在是忍不住胡思乱想起来。
　　被景青夏的大眼睛盯得浑身发烫，钟茗雪明明本来是很正经的意思，现在也直接跟着感受到不好意思。
　　景光耀和林婵娟夫妻俩坐在一旁，感觉这氛围有些古怪。
　　一时产生了他们俩不该在这里的感觉。
　　还是钟茗雪沉默了好一会儿才咬了咬唇，下定决心开口。
　　先帮景青夏说明了今天的情况。不是她占自己便宜，反倒是自己得了便宜卖乖。
　　“其实我擅自请求你们安排订婚约很对不起你们，有利用你们的嫌疑，本来我以为她们不会把我逼得这么紧的，可是今天……是我不应该对她们还抱有这种幻想。你们要是不同意也是应该的，我还会另外想办法，有保镖在，她们不敢拿我怎么样。”钟茗雪在路上思考过。
　　钟笑慧她们知道钟茗雪虽然成年了，但是户口还在钟家，逃不远。
　　至于婚约，她们没办法说了就算，所以才故意出现在校园公开日，这种人多口杂的场面。
　　只要钟茗雪动摇妥协了，她就只能任人鱼肉。
　　钟茗雪挣扎反抗，她们也不亏，在婚约家族面前也有话说。
　　人言可畏，也只会给钟茗雪留下一堆烂摊子。
　　现在景青夏主动站出来，让景家这座大山踢翻了这个恶毒的阴谋。
　　如果就这样顺势跟景青夏订下婚约，确实能省去很多麻烦。
　　但是景家帮自己是情分，不帮自己也是本分，她不准备把这种牺牲帮忙当做理所当然。
　　所以钟茗雪只是提议，想让两位家长考虑是否可行。
　　不然今天景青夏站出来随口瞎掰的婚约，迟早也会传到各大家族的耳朵里。
　　早晚是需要一个解释的。
　　景青夏刚才的胡思乱想一下就被驱散了。
　　她背后有些凉。
　　终于意识到，钟茗雪现在的处境，并不像想象中那么轻松。
　　刚才说的话不是调戏，不是馋自己身子，仅仅是在求生自保。
　　钟家的无良亲戚能安排人绑架。
　　也敢大咧咧在参加校园日的时候过来找茬，将婚约公之于众，就说明她们底线之低，不知廉耻。
　　先前物理绑架不成，现在就用道德绑架。
　　作为一个S级Omega，为了家族荣誉去商业联姻的不在少数。
　　很多时候别说是历史上总被当做资源利用的Omega了，就连联姻的那些alpha在这么自命清高也都是身不由己罢了。
　　在这样的潜规则之下，钟茗雪不管同意不同意，都会成为钟家的筹码。
　　就算钟茗雪这次拒绝了，逃开了，下次呢？
　　明面上的一次一次的拒绝只会让她得罪更多家族。
　　等她真的成长起来能独当一面的时候，那些家族已经被得罪光了，资源受限，处处树敌。
　　而任何一次的妥协，都会让她失去独立的筹码。
　　甚至在钟家看来，这种妥协还能引起景家的反感，失去现在的倚仗。
　　总而言之钟家的亲戚这一招，打蛇打七寸，杀人诛心，将钟茗雪两头的路都堵死了。
　　钟家不要脸的姑姑就是想着要么直接把钟茗雪当做筹码，要么就弄臭钟茗雪的名声。什么样的结果对她们而言都是没有损失的。
　　她们笃定钟茗雪是自尊心很强，不愿意求人的人。
　　从她来到景家暂住时的态度看就很明显，界限感一直存在。
　　只是她们算漏了，景青夏并不再是传言中处处戏弄钟茗雪的小公主。
　　而钟茗雪也出于对景青夏的信任，将景家作为依靠。
　　现在如果能有景家这一份婚约，便有了保障。就算是钟家加上那些觊觎S级Omega资源的家族也不敢乱来。
　　景青夏听完，脸上惊讶的表情已经完全收了起来。
　　客厅里很安静。
　　安静得能听到中央空调排风口细小的声音。也能听到钟茗雪等待回答时不安的呼吸。
　　景光耀和林婵娟对视一眼，依然不知道该说什么好，只能看向景青夏。
　　景家对小炮灰是真的要多宠有多宠，家里的老太太都在家族聚会的时候说过：“景家根本不稀罕家族联姻，以后夏夏喜欢跟谁结婚就跟谁结婚。”
　　这件事情实在是没有办法由他们直接做主。
　　景青夏知道选择权落在了自己手里。
　　她笑了笑，走到钟茗雪身边。
　　看着钟茗雪眼中带着罕见的迟疑和内疚，像是淋了雨的猫猫，蹭了人一身泥水之后的忐忑。
　　景青夏很想摸摸她的头，可是又怕吓到她。
　　这手最终只是轻轻按在了钟茗雪的肩膀上。
　　钟茗雪的身体还是为之一颤，缓缓抬起头。
　　景青夏笑着说道：“我可以答应婚约，但我有一个条件。”
　　这笑容，怎么说呢？
　　好像有点坏呢。
　　活像是调戏良家妇女的油腻员外。
　　生生让此时严肃的场面变得有些好笑。
　　钟茗雪忍着心中的怪异，小声问道：“什么条件？你说。”
　　心脏扑通扑通地扯到了嗓子眼。
　　如果现在是刚来景家的时候，面对的还是小时候记忆中的小霸王，她一定会感觉到愤怒，警惕这位小公主要出什么难题来羞辱自己。
　　可是现在的景青夏最多算是个幼稚鬼。一只捣完乱还会回来蹭蹭你的调皮狗狗。
　　钟茗雪的心中只剩下紧张。
　　她会提出什么要求呢？
　　会……和她们平时相处有关系吗？
　　钟茗雪猛地发现自己又不仅仅是在紧张了。
　　甚至有一丝期待，这种期待不太明显。
　　却像是埋在土里很久的种子在不知不觉中发芽，直到现在才将一点点绿意伸出来。
　　她在期待着一直对自己无条件好的景青夏能对自己提出要求。
　　这样，自己才知道该如何报答她的这一份好。
　　……又或许，不是为了报答。
　　景青夏也不着急说，反倒用眼神一直打量着钟茗雪。
　　景光耀在一旁憋不住了：“夏夏，不要卖关子了，有事说事！”
　　林婵娟在全程姨母笑，看着两个小姑娘“眉来眼去”的。
　　这会儿一下被景光耀打断，没好气地一巴掌拍在了这个钢铁直男的手臂上。
　　景光耀顿时蔫了吧唧地闭嘴了。
　　景青夏这才缓缓说道：“我的条件就是……既然我们要订婚约，就算是假的也得装得像一些，对吧？否则我跟强抢民女一样。
　　“钟茗雪，你总是对我们太客气了！以后在家也好，在学校也好，对我们轻松些，随意点好吗？
　　“以后就真的是一家人了，有什么问题我们都可以一起商量一起解决，你也不用愧疚。可以吗？”
　　一家人。
　　景青夏也没想到自己能拥有这么多家人。
　　一家人。
　　钟茗雪的脸一下就脸红了。
　　扑通扑通。
　　心跳得还是有些不自然。
　　景青夏说的明明就是普通示好的话，却让她感觉哪儿哪儿都不对劲。
　　她想了想之后，才察觉到最不自然的地方在哪儿：“你还有脸提这种要求哦，明明是你对我比较不放松吧？你想想，之前叔叔阿姨出差那天，你还担心我们独处，把你紧张得像是我能吃了你似的。”
　　钟茗雪的小语调里带着点娇嗔。
　　小表情上，虽然不明显，还是被景青夏捕捉到了一记白眼。
　　景青夏差点被这可爱的小动作逗得笑出声。
　　还好忍住了。
　　并在景光耀和林婵娟双重审视的眼神中，缩着脖子解释道：“不是啊，我哪里是怕你吃我，我是怕你不舒服啊。爸妈叫我照顾你，但是我又怕太多照顾会让你不习惯。”
　　林婵娟有些惊讶自家姑娘能说出这种话来。
　　她从来也不觉得自家姑娘是个体贴的人，那直愣愣的性子明明就是得到了景光耀的真传。
　　没想到啊！
　　这些体贴心思全都被用在了钟茗雪身上！
　　看来小姑娘真的很喜欢钟茗雪呢。
　　想想也对呀，以前的夏夏虽然作威作福但也不会专门欺负一个小姑娘，只有钟茗雪例外。
　　这果然就是越喜欢越在意就越要去捉弄啊！
　　林婵娟越想越觉得自己的想法正确。
　　毕竟她怎么也想不到真相有多离谱。
　　景光耀也在一旁观察。
　　虽然他老婆对他的评价是心思不够细腻，钢铁直男一个。
　　但他毕竟是眼光毒辣的大企业家，他直直盯着景青夏看了半晌，松了口气。
　　他从情感方面看不出自家姑娘是不是真心喜欢钟茗雪，但至少可以确认，没有恶意。
　　其他都可以任凭两个小姑娘自行发展，只要没有恶意就好，否则可太对不起钟茗雪的父母了。
　　景光耀又看看另一个小姑娘。
　　钟茗雪小时候就有着高岭之花的气质，现在依然带着这样的冷气，还包裹着刺猬一样的尖刺。
　　不是玫瑰花的那种。
　　玫瑰花还愿意展露自己的魅力，只是用玫瑰刺提醒着采摘者。
　　而刺猬，更多的是自我防御，身上的柔软不敢让别人看见，只能用刺紧紧包裹着自己。
　　景光耀想着想着有些多愁善感了，想起自己的老友钟宏博，要是知道自家心爱的小丫头变成现在这个样子得有多心疼啊。
　　同为父亲，景光耀为此感到难受。
　　林婵娟的想法却更积极一些，笑眯眯看着两个小姑娘，缓缓说道：“虽然是假婚约，但表面上我们功夫要做足，不然外界怕是不会相信呢。”
　　钟茗雪被林婵娟一句话提醒，拧住了眉头。
　　请求是自己提的。
　　做戏要做足这事自己没办法提。
　　办订婚宴什么的更不能想。
　　自己倒是没什么，这样太拖累景青夏了。
　　景家这样的大家族，如果办了订婚宴，以后还要取消，对于景青夏来说肯定会有很大的影响。
　　钟茗雪瞄了景青夏一眼。
　　景青夏正在用食指戳脑门：“怎么做表面功夫啊？买个订婚戒指戴着吗？”
　　钟茗雪的脸瞬间就红了。
　　订婚……戒指……
　　她只想了一秒，赶紧摇摇头：“不用这么麻烦，其实甚至不需要公开，只要对外默认今天的一切其实就够了。”
　　景青夏看着钟茗雪，抿了抿嘴。
　　订婚宴的阵仗太大都被自己排除了，居然连订婚戒指都不同意吗？
　　哎，也是，都是高中生，戴什么戒指，会被学校点名批评吧。
　　“嗯，那就一切从简吧，没什么问题，以后有需要再说也行。但是还有件事情，小雪你得同意。”林婵娟说着偷偷用脚踢了踢景光耀。
　　景光耀这才堪堪从刚才的伤感中脱离出来。
　　“阿姨你说。”钟茗雪端坐。
　　阿姨提的要求肯定不会像景青夏那样不正经。
　　林婵娟缓缓说道：“这话我们自己说其实怪不好意思的。但是你应该也知道景家是个大家族，消息很灵通的，你们今天的事情，明天早上就能传到家里老太太耳中，这要是不给她个解释，怕是能……气出病来。”
　　景光耀猛地打了个激灵。
　　他怎么把他alpha妈妈给忘啦！
　　现在被叫做景家老太太，姓苏。
　　苏家可是老武学世家了。
　　景老太太自然也不例外，从小练武，所以哪怕七老八十了，至今身子骨还硬朗得很。
　　这要是被她听说她的宝贝孙女有了个未婚妻还不告诉她，估计不是气出病，而是要把景光耀打脱皮了。
　　“回家！！明早我们一起回景家大宅！你们得假戏真做，不要给老太太看出破绽。”景光耀直起身体说道，不容置喙，一锤定音。
　　钟茗雪张了张嘴说不出话来，这确实不是不正经的要求，可是太过正经了！
　　心里直觉这件事被闹大了。
　　景青夏的感觉也好不到哪儿去。
　　她的脑海中闪过一个不怒自威的一张脸。
　　可是老人家对着小炮灰的时候总是慈眉善目的。
　　这么欺骗老人家感情真的好吗？
　　作者有话要说：
　　景青夏：原来不是馋我身子啊，哎……
　　钟茗雪：也不完全不是……


第26章 
　　第二天一早。
　　天空延续了昨天的好天气, 万里无云，空气里似乎都渲染着安逸。
　　在所有人都充满闲情雅致的大周末唯独景家的小别墅里着急忙慌得跟打仗一样。
　　大包小包被放到轿车后备箱，四个人鱼贯而入。
　　景光耀没有停歇，当即一脚油门开了出去。
　　昨天晚上临时敲定了回景家大宅的行程, 甚至都没有给老宅那边打个电话, 这一大早的一行人就直接先斩后奏出发了。
　　景光耀为了体现诚恳, 司机都没叫。
　　林婵娟坐在副驾驶座上安慰道：“老景啊，你也不用这么紧张, 昨天才刚有消息传出来，今天一大早我们就去解释, 来得及。”
　　车里的空调都被打到18摄氏度了, 景光耀还是觉得闷热, 擦了擦额间的汗，没有回应林婵娟, 只是小心开车。
　　景家老太太原先对孩子们的教育都是棍棒底下出孝子那一套。
　　更别说景光耀是家里的长子alpha, 从小就是按照继承人培养，所以更加严格。
　　严格到这位四十来岁中年男人有了心理阴影, 此时像是一只待宰的鹌鹑，慌得不行，根本冷静不下来。
　　景青夏坐在司机位的后座，倒是心情放松。
　　昨天晚上睡觉之前就好好整理过小炮灰的记忆。
　　景家老太太对小炮灰是真的好，隔代亲这话一点都没错。
　　小炮灰那呼风唤雨的公主脾气绝对是景家老太太带头惯出来的。
　　所以无论今天要欺骗老太太感情也好，还是以后要去澄清也罢，景青夏都不害怕。
　　旁边的钟茗雪始终抿着嘴，双手放在大腿上握拳。
　　钟家和景家的友好关系仅限于父母这一代。
　　以至于景老太太对她来说是陌生的, 只在别人的话语片段中听说过。
　　景老太太和妻子在年轻的时候就是雷厉风行的枭雄，年龄大了之后更是杀伐果断。
　　但真正的景老太太前几年去世对这位掌权人打击很大, 直接将景家的大小事务都丢给下一代去打点了。
　　自此低调了很多，可是“江湖”依然都是她的传说。
　　钟茗雪没有想到自己会有机会见景老太太，不知道自己这个冒牌货，会不会被一眼识破。
　　如果被识破不知道会面临怎样的后果。
　　钟茗雪攥着手，发白。
　　咬着唇，发红。
　　浑身，发凉。
　　突然，一股温热包裹住了她冰凉的手。
　　“爸，你空调温度开太低了，是想要冻死我们吗？小心我打个喷嚏让奶奶骂你哦！”
　　景青夏对开车的景光耀发出威胁。
　　吓得景光耀差点猛踩刹车。
　　一旁林婵娟笑出声，一边把空调打高，一边说道：“夏夏，你就别吓唬你爸了。让他好好开车吧。”
　　“行吧。”景青夏应声，同时把后座的空调风又关小了一些，这才扭头看向钟茗雪。
　　钟茗雪脸上重新浮起血色。
　　景青夏看着有些心疼。
　　大女主成长成大女主之前要经历太多不安。
　　这些都是原文里轻描淡写，没有费多少笔墨的“成长初期”。
　　景青夏却实实在在地陪钟茗雪经历着。
　　看着钟茗雪不安的样子，景青夏这次真的忍不住了。她往钟茗雪身边凑了凑，换成左手帮钟茗雪捂手，右手则轻轻拍了拍她的脑袋。
　　小声地安慰道：“没事，别看我爸这么害怕，那是因为我奶奶对他严厉。但是我不一样，我是掌上明珠啊，奶奶爱屋及乌，不会欺负你的。”
　　钟茗雪轻吐了一口气，强行让自己恢复到平日里清冷的状态，却发现语调里拐了个弯，带了点撒娇的意味：“爱屋及乌是对你，我是冒牌的，可能还是会被欺负哦。”
　　景老太太真的会欺负钟茗雪吗？
　　这可是女主诶！
　　现在还难得带着可可爱爱的女主。
　　是朵能被人欺负的娇花，以后可不是了！
　　景老太太素来眼光毒辣，肯定能看得出来的。
　　“放心，如果奶奶欺负你，我……我就哭给她看！”
　　“噗……”坐在前排的林婵娟一下没绷住，笑喷了。
　　真有你的，夏夏，你就是这么哄你Omega的吗？
　　景青夏和钟茗雪同时抬头看向林婵娟。
　　林婵娟“啊”了一声，有些懊恼。
　　从后视镜看，两个小姑娘正贴在一起，甚至动作亲密得像是环抱在一起。
　　现在气氛都被自己破坏了，真是不应该！
　　“抱歉抱歉，不应该偷听你们说话的。但是夏夏说得对，小雪你不用这么紧张。我们这么着急跑来找老太太解释其实也不是因为她太凶了怕会挨打，而是怕老人家误会我们不重视她。这么大的事都不跟她说。”
　　景光耀听着缩了下脖子。
　　我就是怕挨打，但我不说。
　　林婵娟又接着说道：“而且夏夏说的也是真的，她这个奶奶对她简直就是溺爱的程度，所以你不用担心。爱屋及乌肯定有的！”
　　“可……嗯，我知道了，我放松一些。”钟茗雪深吸了一口气，尽可能放空自己。
　　她没有再去强调可是。
　　可是我们是假的呀。
　　她没说。
　　……
　　周末的车从市区往郊区开还是有些拥堵的。
　　路上都是出来游玩的车辆。
　　景光耀开着车在山路上拐了两拐。
　　道路依旧还是很宽敞的新路，路上却空空荡荡的。这条路坐落在此，仿佛就是为了他们这一辆车服务似的。
　　直到开到半山腰上。
　　像是度假民宿一样装修精致的中式别墅出现在视野中。
　　才让人确定，刚才那条路，真的就是特地为他们服务的。
　　哪怕有小炮灰的记忆，景青夏还是被面前漂亮的建筑物所震撼。
　　古风古韵的木质建筑体，像是镶嵌在山间的精美饰品。
　　所有人从车上下来。
　　新鲜的空气包裹着山间独有的香味浸入鼻腔。
　　钟茗雪讲不清这山间飘来的是什么味道，但是很喜欢这种木质香，杂乱的心绪很快就被抚平了。
　　一行人将大小行李还有带来的礼物从后备箱拿出来的功夫。
　　院落里一个竖着三七分发型穿着素朴中山装的中年beta走了出来，身后还跟着几个穿着统一服饰的男女佣人过来帮忙拿行李。
　　服饰带着古风古韵服装的，和建筑体相得益彰。
　　中年beta对众人鞠了一躬。
　　景青夏不知道这人的名字。
　　是景老太太这楼里的管家，平时大家都称呼他为小林，是他爸爸老林离开后接任的管家职务。
　　因为和林婵娟同姓，小炮灰对待他时倒也十分亲切。
　　“少爷，少夫人，小小姐，小小姐夫人，你们来了。”
　　林婵娟一听叹了口气，看来还是被景老太太提前知道了。然后点点头。
　　景光耀又开始冒虚汗了，赶紧把手里的礼物递给小林：“我妈她今天心情怎么样？”
　　“老太太今天早上去山里遛了鸟打了会儿太极，刚回来，正在喝早茶。”小林实话实说。
　　听起来心情不错，景光耀顿时舒了口气，恢复了点景家接班人该有的从容淡定。
　　景青夏却有些头皮发麻，只因为刚才那一句“小小姐，小小姐夫人”。
　　一切的源头都是自己昨天随口撒了个婚约的谎，当晚被敲定假订婚不说，今天就直接和钟茗雪成了小小姐和小小姐夫人了？
　　要是哪天她突然被绑着跟钟茗雪去洞房，她都不会感觉意外了。
　　景青夏瞥向钟茗雪。
　　本来紧张的钟茗雪却仿佛在来的路上就把这一切提前消化好了，这会儿一点别扭也没有，反倒拉了拉景青夏的袖子。
　　景青夏顺势握住她的手，靠近她身边问道：“怎么了？”
　　景青夏身上的热气袭来，让钟茗雪一瞬间忘了自己要说什么，沉默了片刻才重新开口：“没有，就是让你离近点……哪有未婚妻妻站这么远的。”
　　哇，又来了。
　　这娇嗔的小腔调。
　　这是平常看不到的钟茗雪，只有她知道的钟茗雪。
　　景青夏只觉得身上都酥麻了。
　　哪怕清晰地知道她和钟茗雪之间是假婚约，她也想多独占一会儿这种特别。
　　“知道啦，那就贴在一起吧，你不嫌热就好。”景青夏笑着，靠得更近了些。
　　今天景青夏穿着红色的T恤，配着黑色阔腿裤，走起路来，裤腿摇摇摆摆。
　　钟茗雪依旧是长裙，是看起来更沉稳一些的深蓝色的真丝长裙，裙摆也随着微风晃动着。
　　此时她们的手臂贴在一起，阔腿裤和裙摆纠缠着，真的像是亲密无间的关系。
　　“你们两个年轻人，等会儿再腻歪，赶紧过来给去给奶奶问好了。”景光耀停下脚步招呼两个姑娘往前走。
　　其实是一想到自己先进门面对景老太太有些犯怵，想让两个姑娘走前头。
　　“没点规矩，要问好不应该是你这个当儿子的先来吗？”
　　木质大门被打开，一个穿着白色太极服的白发老人正站在门口。
　　景老太太虽说是个老人，但是目光炯炯，身姿挺拔，声音洪亮，哪有什么老态。
　　身上的太极服上所有盘扣都被规规矩矩地扣好，看起来更是精神。
　　“妈！我们来看您了，在您这过个周末。”景光耀说道，语气中的态度少了些母子间的亲近，满是敬重。
　　景老太太很满意景光耀这个态度，对他点点头。
　　景光耀如蒙大赦，赶紧给身后的人让开位置。
　　“妈。”林婵娟甜甜叫人。
　　本就是个温柔的Omega，声音放软之后，更是似水如歌。
　　景老太太对林婵娟笑了笑，脸上浮上一层慈祥。
　　最后轮到景青夏，她牵着钟茗雪走上前来。
　　景青夏的态度学着以前的小炮灰，随意又亲昵：“奶奶，我们来找你玩啦！”
　　景老太太的基因很强大，导致他的孩子们长得都跟她比较像，唯独小炮灰的骨相随了她老婆。
　　景老太太一见到景青夏，嘴就要咧到耳朵边去。
　　景青夏赶紧介绍身边人：“这是钟茗雪……咳，对不起啊奶奶，其实我和小雪一直都没有确定关系，就是昨天小雪被人纠缠，我才话赶话说出婚约的事，不是没有提前告诉你。今天来就是想请您做主！奶奶不要怪罪。”
　　钟茗雪对着景老太太也欠了欠身。
　　她在这古色古香的环境里，穿着一袭长裙，本就美如画中人，还用了古礼。
　　“见过景老太太，望老太太一切安好。”
　　景老太太脸上的笑容不减，也不避讳，就这么打量着钟茗雪。
　　钟茗雪握着景青夏的手紧了紧。
　　景青夏赶紧用大拇指轻轻摩挲她的手背，以示安慰。
　　同时也在心中嘀咕，这老太太也太不礼貌了，哪有第一次这样盯着小姑娘看的。
　　正想要开口说点什么。
　　却听到景老太太哈哈大笑起来：“不错啊，夏夏这眼光跟老太太我一样好！选姑娘的本领不错！这都追到了，奶奶当然不会怪罪，没追到才要嘲笑你一番呢。”
　　好的，这就为未来欠下了一顿嘲笑。
　　景青夏对着钟茗雪无奈地笑了笑。
　　后者被这样的家庭氛围感染，也跟着笑了起来，只是眼里藏着一丝落寞。
　　这熟悉的家庭的感觉，是她现在所羡慕和眷恋的。
　　“好了，不要在这儿杵着了。进来坐吧，你们都吃过早餐了吗？”景老太太这才发话让所有人进屋，显然算是翻篇了。
　　众人一进屋就闻到一股沉香味。
　　客厅正当中，上好的红木茶几上正温着茶，点着沉香，烟雾袅袅。
　　“都吃过了，妈。”景光耀回答。
　　“嗯，那就都坐下一起喝杯茶吧。”景老太太坐在了主座。
　　三位女士坐在了对面的红木长椅上。
　　景光耀主动坐在了侧坐小板凳上，给大伙儿沏茶。
　　一个一米八几的大高个，缩在一张小板凳上做小茶童的场面倒是挺好笑的。
　　等所有人都端上了一杯热茶，景老太太这才又开口：“刚才夏夏说今天来是要让我做主，又是什么意思？”
　　林婵娟马上把昨晚就想好的说辞复述了一遍：“主要还是两个孩子现在的年龄直接订婚不合适，所以就想着，我们做家人的，做主认可这段感情，让别人断了念想。但是订婚什么的就等毕业以后，两个年轻人感情稳定再说。”
　　“两个人感情还不稳定啊？”景老太太瞄了一眼两个人从头到尾都没松开的手。
　　连喝茶都不松开，这感情还不稳定呢？
　　景青夏主动接过话茬：“主要是我还没分化，我不能占人S级Omega的便宜！”
　　景老太太做出了一个恍然大悟的表情：“哦~难怪当初夏夏突然说要去训练营吃苦，原来就是因为这个小姑娘啊。也对，正好小姑娘搬进来，夏夏就开始努力了，哪有这么巧的事。”
　　景老太太的信息网，果然什么都知道。
　　这话实在是无法反驳。
　　景青夏艰难地点了点头。
　　钟茗雪在一旁垂着眸，抿了一口茶含在嘴里。
　　茶里好像放了点橘皮，除了茶香和苦涩，还能尝出橘皮的清新爽口。
　　“也是，追求Omega就应该靠自己的本事，耍小手段也好，威逼利诱也好，不可取。夏夏这点做的不错。我很赞成。”
　　“所以奶奶你同意让我和小雪先在家人范围内确认婚约了吗？”景青夏眼睛一亮。
　　“你奶奶我以前说过的，你的婚事我不会插手，只要你喜欢就行。只要你确定你喜欢小雪，奶奶就没有意见。”景老太太笑眯眯地，眼珠子在缝隙中观察着两个小姑娘。
　　景青夏放下茶杯，坚定地说道：“喜欢！我非常喜欢钟茗雪。没有她我都活不下去的那种喜欢！”
　　诚恳又大胆。
　　钟茗雪的手微不可觉地抖了抖。
　　和她牵着手的景青夏甚至都没有察觉。
　　只有钟茗雪自己知道。
　　这种颤抖像是神经突然抽搐，无法控制，就像心跳一样，不是靠意志力能够控制住的。
　　景青夏说得很认真。
　　景光耀和林婵娟都忍不住看向她。
　　好像在恍惚之间明白了不少事情。
　　这个傻孩子呀！
　　是真的相当热烈地喜欢着钟茗雪呢。
　　哪怕现在只是单向的箭头。
　　难怪昨天想都没想就站出来把什么都揽在身上。
　　再看看钟茗雪红着脸低着头不敢抬头接收任何人的视线。
　　咦？
　　这好像也未必是单向箭头呢。
　　景老太太见到景青夏这个样子，笑得更欢了。
　　“果然，夏夏这丫头虽然骨相像她Omega奶奶，但性格还是像我，不错。”
　　转头便不再谈论婚约的事情，对旁边候着的中年beta招了招手：“小林啊，让厨房准备一下午餐，多做几道夏夏爱吃的。哦，对了，小雪喜欢吃什么啊？”
　　“她什么都吃，也就喜欢个，比如像虾仁炒时蔬什么的，可好养活了。”景青夏抢答，真的像是早就彼此了解生活习惯的情侣。
　　连钟茗雪抬眼，满是惊讶。
　　自己以前就不爱表达这些，更不用说是寄人篱下之后。
　　那时候爸妈还是能从细节上判断自己的喜好，可景青夏又是怎么知道的？
　　景青夏察觉到被握着的手上力气都变大了一些。
　　一转头果然就看到了钟茗雪疑惑的表情。
　　景青夏很是得意，凑近她低声说道：“你忘了你夸过学校食堂的虾仁炒时蔬，连食堂都能吃得惯，在家肯定更好吃。”
　　但其实也不仅如此。
　　在小别墅的时候景青夏也有观察过，钟茗雪在虾仁和蔬菜相关的食物上会多夹几筷子。
　　但是这话她不会说，说出来跟有窥探癖的变态一样。
　　中午吃饭的时候。
　　餐桌上。
　　景老太太吃得少，咀嚼两口就会看看众人的反应，偶尔聊两句。
　　有时候是问问景光耀公司里的事情，有时候是问问林婵娟家里的事情。
　　但更多时候是问问两个小姑娘学校里的事情。
　　大家都一一作答。
　　没一会儿也就放松了下来。
　　虽然景老太太的气场很强，但终究也不是什么三头六臂。
　　不过也是个普通奶奶罢了。
　　住在山里，半隐居，但对于孩子们的日常依旧充满好奇。
　　景青夏见奶奶爱听，索性把学校里有的没的事情说了不少。
　　这些事情，景老太太也不是没有耳目，该知道的一件也不少，可还是爱听景青夏说。
　　说到一半，景老太太突然想起来了。
　　“听说你之前把你们学校一个叫做苏太的S级alpha打伤了？”
　　“他自己受伤的。”景青夏面不改色地说道，自找的也算吧，这不是在说谎。
　　景老太太却哈哈笑了起来：“我本家也姓苏，不过是已经隐居的家族，和他这个苏家没什么关系，但他们家的人好像总喜欢有意无意往外说，你去把他家小孩揍一顿，倒还省得解释了，不错。”
　　不错？
　　出去把同学揍了一顿，居然得到的评价是不错。
　　嗯，这确实是溺爱，景青夏感受到了。
　　景青夏不好意思地笑了笑。
　　她不知道，景老太太脑袋里想着的内容比她想象的还要离谱。
　　老太太反正觉得，和S级alpha打起来，没吃亏，还打赢了，就是本事。
　　那个叫苏太的挨打，是他自己太菜。
　　也可惜景青夏不知道景老太太的想法，否则二人怕是会一拍即合，相谈甚欢。
　　钟茗雪在一旁看着，这下算是真的相信了。
　　景老太太对景青夏是真的宠。
　　而且爱屋及乌也是真的存在的。
　　“多吃点，多吃点，小姑娘多吃点好看。”景老太太慈眉善目地劝菜。
　　这是要是说出去怕是都没人信。
　　外头能有几个人见过这样的景老太太呢。
　　景青夏还不忘偷偷对钟茗雪使眼色，像是在说“你看我说什么来着”。
　　钟茗雪也露出微笑，想要回以“好好好，你说得对”。
　　但景青夏似乎没有接收到这个信号，反倒靠近了一些低声说道：“你不要太拘谨了，我看你都没吃多少菜，怎么可能吃得饱，老宅这不是大日子基本是过午不食的，你多垫一些。”
　　钟茗雪看看景青夏，好像有点明白这人为什么会知道自己喜欢吃什么了。
　　那么，她又爱吃什么呢？
　　桌上好些都是厨子按照景青夏喜好做的菜，钟茗雪便伸手帮她夹了一块可乐鸡翅。
　　“知道啦，你也多吃点。”
　　作者有话要说：
　　景青夏：但是未婚妻妻之间的事情怎么能叫做窥探癖呢？
　　钟茗雪：那你应该叫什么？
　　景青夏：（思考）盯妻狂魔！
　　PS：还有一个不太好意思的通知，听群里的大大说夹子对入v作品很重要，太早更新可能会影响夹子排位，所以为了多蹭蹭夹子的流量，明天的更新临时调整到晚上九点，十分抱歉，也十分感谢大家的支持！


第27章 
　　愉快的午餐之后, 景老太太吩咐下去安排房间。
　　景光耀和林婵娟在这宅子里有房间，在一楼，就在主卧的边上。
　　腿脚方便的年轻人则被安排在了二楼。
　　景青夏的房间就在楼梯口。
　　“那钟……小雪呢？她住哪儿？”
　　景青夏放下自己的行李，见小林不再动弹, 追问了一句。
　　小林的脸色变得有些古怪, 顺着楼梯看到了正站在一楼楼梯边上的景老太太。
　　老太太为老不尊, 挤眉弄眼，仿佛是在说“别说奶奶没有帮你”。
　　好的, 明白了，钟茗雪被安排和自己一个房间了。
　　说好的追Omega要好好追, 不能耍手段呢？
　　老太太, 您这是在干什么呢！
　　景青夏有点无奈, 看向钟茗雪寻求意见，如果她不愿意, 自己也可以再想想办法。
　　但钟茗雪没有发表意见, 已经拉着行李箱进门了。
　　甚至进门之后还故意问道：“不介意和我一间房吧？”
　　“我怎么可能，”景青夏把房门一关, 降低声音问道，“……你不介意吗？”
　　钟茗雪反问道：“你又没分化，我们不都是女孩子吗，介意什么？”
　　哇，这话可真耳熟呢。
　　“说的很有道理，反正也不是第一次睡一张床了。”景青夏见钟茗雪没跟自己客气，瞬间放宽心思。
　　都未婚妻妻了，睡一张床也是理直气壮。
　　钟茗雪面上神情不变, 但偷偷脸热，转过头, 不表现出来。
　　各自放好行李之后，景青夏带着钟茗雪在这座仿古大别墅里到处逛了逛。
　　虽然外面看起来非常精致，但终究还是现代新建的别墅，外部用上好木料做出木质结构的样子，但房间里主体还是更为牢靠方便的钢筋水泥。
　　所有设备也非常现代化，都是智能化家电，比起市区小别墅里的装备有过之而无不及。
　　两个姑娘逛到中途，景老太太甚至还加入了进来，用古铜钥匙神神秘秘地打开了一扇房门紧锁的门。
　　这间房间可是景老太太的宝贝疙瘩，里面的恒温设备终年无休，甚至还有备用电源专门供电，永远保持在同一温度，用以收藏她这么多年收集来的珍贵藏品。
　　琳琅满目全是古董艺术品一类的。
　　景青夏和钟茗雪都不太懂，却也能看出价值不菲。
　　景老太太也没刻意显摆，进了门之后让两个姑娘自己转悠一圈，便拿出了两块玉牌。
　　“来，一人一块。虽然婚约的事情你们不准备大张旗鼓地公开，但还是得有个信物的。别的东西拿出来你们两个高中生带着也不合适，这一对玉牌好，低调，平时藏在衣服里就行。”
　　景老太太笑盈盈地说着也不给两个晚辈回绝的机会，就塞在她们的手里。
　　景青夏给钟茗雪使眼色让她收下。
　　钟茗雪也只好从命，对景老太太道谢施礼。
　　然后拿着玉牌看了一会儿，果然是好东西，看着像是和田玉。
　　色泽温润，颜色似白非白，似绿非绿，整体呈奶绿色。
　　但钟茗雪看不来，只觉得顺眼。
　　玉牌也没有过多的雕刻装饰，上头有一簇浅浅的印子，像是一朵莲花。
　　景青夏看看自己的又看看钟茗雪的，半天发出了一个单音阶——“啊”。
　　“怎么了？”钟茗雪依旧没明白。
　　景青夏小声说道：“是并蒂莲。”
　　像是怕钟茗雪听不明白，景青夏一只手攥着自己的玉牌，另一只手按在钟茗雪的玉牌上。
　　小小的玉牌接收了两个人的体温，上头的图案随着两股体温拼接在一起。
　　“原来是并蒂莲啊。”钟茗雪接过玉牌，摸了摸上头的纹路。
　　玉牌上还留着景青夏的体温，她永远都像个小火炉一样。
　　……
　　到了晚上因为景老太太没有吃晚餐的习惯，没安排晚餐，倒是给晚辈们弄了点甜汤。
　　同时也安排了明天的行程。
　　“今天光让你们在屋子里呆着了。晚上都早点睡，明天带你们到山里面玩，玩一些城市里绝对没有的东西。”
　　于是甜汤时间结束后，在客厅里看了会儿电视，才八点出头所有人就被轰回房间去了。
　　和其他人一起的时候倒还好说，景青夏和钟茗雪二人回到房间，大眼瞪小眼的瞬间，尴尬的氛围充斥了整个房间。
　　明明这个房间也有四十多平大，却有种无处容身的错觉。
　　“你，咳，你先洗澡还是我先洗澡？”景青夏开口有些沙哑。
　　这话在这样的氛围里说出来，为什么怪怪的？
　　钟茗雪细细一想，好像没有办法接受自己在景青夏的注视中从浴室出来，一路走到床边的样子。
　　把都行两个字咽到肚子里，换成了：“我先洗吧。”
　　景青夏埋头整理行李：“行，你去吧，浴室和家里的差不多，你不用怕。”
　　这话说出来为什么也怪怪的？
　　钟茗雪眉头一跳：“我怕什么？”
　　你不要用这种问题接茬呀！
　　更奇怪了！
　　景青夏：“就是不要怕不会用，你快去洗澡吧，别瞎想！”
　　钟茗雪：“……谁瞎想了。”拿着衣服，红着脸就走。
　　看吧，就是更奇怪了！
　　钟茗雪在浴室里也没有待太久，二十分钟后出来，手里还拿着卷起来的脏衣服。
　　想来是将私密的衣物卷在里头了，景青夏没有多看。
　　“吹风机应该在我床头柜里，你自己拿着用。我进去了。”景青夏说完进了浴室。
　　钟茗雪张了张嘴，想说，你先等排风系统把气味散一散再进去，没能说出口，只能僵在床边默默吹头。
　　景青夏进浴室就察觉到浴室里氤氲着的雾气和空气中飘扬的香味太让人想入非非了。
　　虽然她闻不到信息素的味道，空气中飘着的香味也不过是老宅子里提供的客用款沐浴露。
　　可是一想到此时的钟茗雪正带着同款香味。
　　而刚才钟茗雪就站在这里……
　　水流冲下来，冲过她的头发，流过她的泪痣。
　　水汽笼罩着她的全身。
　　光亮的瓷砖上有她的影子，被水汽模糊的镜子上有她的轮廓。
　　发尾挂着的水珠滴答着从身体的曲线流淌而过。
　　景青夏的指尖下意识地戳在冰凉的瓷砖上。
　　“……”
　　一秒回神，急忙用水拍在脸上，紧急停止了这段胡思乱想。
　　完了完了，为什么回到老宅之后自己就变成这样了？
　　一定是景老太太的气场有问题！
　　……
　　景青夏艰难地洗了一个冷水澡。
　　出来前好不容易恢复平静。
　　可是一走到门口，心脏又胡乱跳起来。
　　接下来的几个小时要和钟茗雪单独相处。
　　哪怕大多数时间是睡着的。
　　可是，真的睡得着吗？
　　景青夏深吸了两口气才缓缓打开门。
　　房间里的大灯已经关掉，只有床头留着一盏小夜灯。
　　钟茗雪躺在大床右半边，像猫咪一样蜷缩着，只在被子里隆起一个小鼓包。
　　安安静静的。
　　景青夏身上的燥气顿消，被这样安静美好的景象治愈了。
　　自己想那些有的没的干什么呢？
　　景青夏放松下来，却不敢吹头，怕把钟茗雪吵醒。
　　拿着干毛巾站在浴室里搓了搓。
　　还好头发质地柔软，也不怕搓完明天变成爆炸头。
　　躺在被窝里装睡着的钟茗雪一直没敢睁眼，就听着被子外头传来窸窸窣窣的声音。
　　即便景青夏已经很小声了。
　　在宁静的夜里，所有感官都被剥夺之后，耳朵所捕捉到的声音依然会被无限放大。
　　片刻之后，布料的声音消失。
　　景青夏没有明显响动，但是存在感依然很强。
　　从她从浴室出来，移动到床边。
　　吧嗒一声关掉了小夜灯。
　　小心掀开被子，保证被子掀开的时候冷气不会闯入钟茗雪那半边。
　　整个过程，都被感知着。
　　床垫变形，微微一震。
　　钟茗雪蜷缩的身体被动地晃了晃。
　　扑通扑通。
　　呼——
　　两个人几乎是同时呼出一口气，一个在被子外，一个在被子里。
　　房间里只剩下中央空调轻缓的出气声，和两个人几乎同频率又平缓的呼吸声。
　　景青夏压了压心头的紧张，可是在这种静得发慌的环境中实在是睡不着。
　　只觉得现在的情况还是应该怪景老太太！
　　为什么要配合她的作息，这么早打发大家睡觉。
　　这个房间里的两位年轻人，本来就精力十足却只能睡觉。
　　谁能睡得着？
　　景青夏往旁边看了看。
　　钟茗雪依然保持着最初的姿势，看起来很乖。
　　对哦，钟茗雪就睡得着。
　　而且不像那天睡相不好。
　　但也没准是因为还没进入深度睡眠？
　　景青夏依然还在胡思乱想。
　　想着想着就忍不住更紧张了。
　　如果钟茗雪明天一早又睡到自己怀里了可怎么办？
　　她们之前只是单纯的朋友。
　　她们现在……
　　虽然是假的。
　　但也是不单纯的未婚妻妻啊。
　　噫——
　　景青夏捂着额头，感觉自己整个人都不好了，分明不想再思考这件事情的，可是为什么嘴角压都压不下去？
　　还好夜已经深了，除了她自己没有人知道她的表情。
　　不知道过了多久。
　　在被窝里被热气闷得受不了的钟茗雪钻出头来。
　　扭头，在黑暗之中勉强看见了景青夏的轮廓。
　　这个人还是仰面躺得规规矩矩。
　　看着这模糊的影子，钟茗雪莫名觉得安心。
　　把被子压住半张脸。
　　被子应该是从柜子里拿出来的，还带着红木衣柜的气息。闻着木质香，钟茗雪的视线逐渐模糊，也沉沉睡了过去。
　　笃笃笃——
　　笃笃笃——
　　“是不是还没醒啊？”景光耀天没亮就站在了二楼景青夏的房门口。
　　林婵娟在楼下对他招手：“没醒就不要吵她们算了。”
　　“可是妈不是说要带大家去看日出吗？”景光耀也是死脑筋。
　　林婵娟翻了个白眼：“妈的意思很明显是担心两个年轻人在老宅这儿玩的不舒服。现在有让她们舒服的地方，妈也不会打扰的好吗？”
　　景光耀听着林婵娟的话感觉怪怪的。
　　但又不知道哪儿怪怪的。
　　最终还是从善如流，老老实实跟林婵娟去了餐厅。
　　景老太太已经精神抖擞地坐在餐桌前。
　　“妈，夏夏和小雪可能还没醒。”景光耀说这话的时候有些忐忑。
　　就算景老太太很宠爱这个孙女，家里也没有允许这么没规矩不守时的事情发生。
　　可是景老太太居然没有生气，反倒意味深长地嗯了一声。
　　这让景光耀愈加觉得哪里怪怪的了。
　　可是到底是哪儿怪怪的啊？
　　他一边思索着，一边喝掉了半碗粥。
　　这时景青夏和钟茗雪两个小姑娘才姗姗来迟地下楼了。
　　“醒了啊，来吃饭吧。”林婵娟笑眯眯对两个小姑娘说道。
　　景青夏的脸一下就红了。
　　钟茗雪更是不好意思，脸上还算崩得住，脖子却红透了。
　　景光耀看着她们两个这个表情，一下恍然大悟，终于知道是哪儿怪怪的了！
　　自家的小白菜这是出息了吗！
　　小雪应该没有被欺负吧？
　　一个爸爸操着两份心。
　　“奶奶，爸爸，妈妈。”被误以为出息了的小白菜老老实实跟长辈们打招呼。
　　“景奶奶，景叔叔，林阿姨。早上好。”钟茗雪跟在后头，声音少了清冷，多了几分软糯的错觉。
　　景老太太的视线马上就在两个小姑娘身上游走起来。
　　看得景青夏都有些坐不住了。
　　这位奶奶，你能不能不要再看了！
　　景青夏很想大声反驳，昨天也好今天早上也好什么都没有发生。
　　可是脸上却不争气得泛红。
　　原因很简单。
　　早上醒来的时候，她又被钟茗雪抱住了。
　　是的。
　　有些人在人前是高冷高傲的小猫咪。
　　背地里居然是粘人的八爪鱼！！
　　虽然抱着香香软软，真的很舒服，但景青夏早上醒来的时候脑子都要炸了。
　　上一次同床，醒来的时候还只是简单的搭腰，靠肩膀，最多也就是鼻息冲到肌肤上有些痒而已。
　　这次，居然连同脚都缠了上来。
　　她穿的睡衣是夏季短袖搭配七分裤款，小腿露出的肌肤跟钟茗雪的贴在一起，没有一丝温度差。
　　钟茗雪的嘴唇更是隔着寒毛的距离贴在脖子边。
　　痒得景青夏直抓床单。
　　床单甚至都被她从床垫地下抽出来了，她才意识到自己应该把钟茗雪推开。
　　急急忙忙，手忙脚乱。
　　钟茗雪猛的睁眼，就看到景青夏的手正停留在不可描述的……
　　哦，也不算不可描述。
　　就是宽松睡衣挂到肩膀旁边，景青夏又正推着那片光滑的肌肤，无名指还恰好陷在锁骨的凹槽中。
　　四目相对。
　　景青夏的小拇指下意识地缩了缩。
　　钟茗雪锁骨边一点被痒闷哼出一个气音。
　　顿时二人从脖子到脸，同步地红了起来。
　　还是景青夏先反应过来，赶紧从被窝里窜了出去。
　　“我刚才听到敲门声，应该是要我们起床去看日出，我先洗漱，你准备要换的衣服。”
　　景青夏的话如同一段超快的rap，她都没发现自己嘴皮子还能这么溜。
　　说完直接钻进了卫生间，还此地无银三百两地把卫生间的门反锁了。
　　一反锁，又后悔，赶紧伸手。
　　自己这是在防着钟茗雪吗？
　　但是锁都锁了……
　　按在锁上的手又慢慢收了回来。
　　赶紧收拾吧，不要多想了！
　　卫生间里景青夏一片凌乱，钟茗雪也好不到哪去。
　　她对自己的睡相有了一个全新的认识。
　　实在没脸见人。
　　但还是像景青夏所言，先把今天要穿的衣服准备好。
　　就因为早上这么一段，导致景青夏和钟茗雪有点风吹草动就面红耳赤。
　　说到底还是年轻人，没有经验，脸皮薄。
　　这要是真被在场三位长辈知道真相仅此而已，还不知道会笑成什么样呢。
　　但是，不会让这三个为老不尊的人知道的！
　　一点也不会让他们知道！
　　……
　　初秋山里的清晨早就没了暑气。
　　凉风习习。
　　吹得人浑身热气都换上了凉意。
　　钟茗雪站在风中，一手将肆意飘动的秀发压在耳朵后头，另一只手压着胳膊。
　　突然意识到自己好像选错衣服了。
　　今天的穿衣风格依然还是和昨天一样，为了大方得体而搭配的。
　　底下是咖啡色的长裙，还好，布料比较厚，还穿了打底，只要凉风不要从裙底吹进来就不算冷。
　　衣服是米浆色的衬衣，明明为了防止会冷还刻意在里面穿了件吊带。
　　没想到还是冷。
　　相较起来，景青夏穿得就更为随意了，一如既往按照方便行动为标准，根本不考虑什么淑女形象。更是不管小炮灰以前小公主的少女心，直接穿了军绿色工装裤，配着军绿色的冲锋衣。
　　只要颜色一样，就算是搭配过了。
　　刚才出门还被林婵娟吐槽过审美：“你怎么穿成这样啊？跑到林子里，直接和树木融为一体了。怎么不学学小雪，穿得多漂亮啊！”
　　景青夏此时就站在穿的很漂亮的钟茗雪身边：“果然漂亮是需要代价的。要不要回去换一套，或者多穿一件外套？”
　　钟茗雪摇摇头。
　　长辈们去开车了，让她们在门口等着，应该很快就会回来。
　　“我现在回去一趟，肯定要耽误时间，日出看不到会扫了景奶奶的兴致。”
　　景青夏倒是无所谓，但是她没有说出来。因为钟茗雪肯定不会听。
　　她只能摇摇头，把冲锋衣一脱，披在了钟茗雪身上。
　　温热的气流附着在身上，一下就把清晨的寒气驱散了。
　　钟茗雪急忙看向景青夏。
　　景青夏的里衬是一条纯黑的衬衫，料子不厚，但也不薄，扣子扣到底，和景青夏高挑精瘦的身材勾勒得很好看，带上了几分成熟的韵味。
　　“不用看我啦，我肯定怎么暖和怎么穿的，脱了外套都比你暖。”景青夏还不忘得意了一番。
　　钟茗雪无话可说，但趁着还在朝阳未起的昏暗中，浮起了和冲锋衣相同温度的笑容。
　　片刻之后，开来了一辆七座的越野车。
　　小林在驾驶位负责开车。
　　景老太太正高高兴兴坐在副驾驶座上。
　　林婵娟和景光耀已经占了后排的位置，把中间的位置让给了两个小姑娘。
　　钟茗雪和景青夏先后上车。
　　林婵娟这会儿看到景青夏的时候态度一变，啧啧称奇。
　　“我收回刚才的话，冲锋衣脱了之后，这件黑衬衫还是挺好看的。”
　　妈，你就故意吧！
　　景青夏瞥了一眼已经把钟茗雪完全包裹住的冲锋衣，耳尖红得滴血，什么都不想说。
　　钟茗雪更是缩在冲锋衣里，没有接茬。
　　只有林婵娟一个人露出温柔的笑容，心中很是满意。
　　不管是对景青夏，还是对钟茗雪，都很满意。
　　大越野疾驰在山路上。
　　小林的驾驶功力不俗，又稳又快。
　　今天的天气也很好。
　　抵达山顶的时候，山间已经出现晨曦晕开的光华，就等太阳从雾气云海尽头的山顶钻出来。
　　景老太太带领着众人来到最适合的观景点。
　　所有人站成了一排。
　　小林还从越野车的后备箱搬出了一张折叠桌，一张行军床。
　　这些是只有景老太太有福享受。
　　然后又拿出热水瓶泡了茶。
　　这回倒是每人都有一杯。
　　景老太太躺在行军床上，小林站在一旁。
　　景光耀和林婵娟站在另一旁。
　　两个年轻人站得远一些。
　　风吹得钟茗雪的发丝飞舞着，但是这次她倒是不冷，嘴角抿着一丝笑意，眼睛一直盯着对面的山头，期待着朝阳。
　　景青夏单手插兜，单手拿着一次性茶杯，用余光瞄着钟茗雪。马尾在风中晃晃悠悠，她的心情也悠悠扬扬。
　　山间的雾气随着晨间的清风翻涌起来，很是壮观。
　　片刻之后又随着太阳的温度扩散而逐渐变薄，直到彻底褪去，展露出河流与公路的蜿蜒。
　　“哇。”
　　先从钟茗雪的嘴里吐出单音阶的轻叹。
　　随后林婵娟的声音响起：“老景，快拍下来！”
　　紧接着，景青夏回过神，望着对面的山头。
　　果然看到了一点亮光穿透了山顶的绿意，再逐渐晕开。
　　这个过程没有维持太久。
　　因为上一世身份特殊，执行任务的时候需要警戒值班，各种日出没少看。
　　但是此时的心境完全不同。
　　景青夏仿佛是第一次见到朝阳一般，赶紧拿出手机，点击录制。
　　阳光还不算刺眼，每个人都睁大眼睛，不想错过一丝一毫。
　　太阳光逐渐扩大，钻出一个圆弧，紧接着又变成一个半圆，最后彻底从山头钻了出来。
　　花费的时间并不长。
　　短短几分钟的时间里，希望和暖意一起照拂在所有人的身上，每个人的身上都暖洋洋的。
　　一直体寒的钟茗雪都觉得身上的温度在上升，这个热度是从外界来的，也是从内而发的。
　　莫名的，她和景青夏同时转头。
　　两个人的侧脸映照在温柔的朝阳之中，同时露出比朝阳还要灿烂的笑容。
　　两个人笑的时候都没有闭眼。
　　因为想把眼前像朝阳一样的美景，也都刻画在记忆中。
　　作者有话要说：
　　忍不住感叹一声：美好


第28章 
　　看过朝阳之后, 所有人的心情都很好。
　　身体倍儿棒的景老太太还带着这一行人在林子里东走西窜的。
　　一会儿弄两个带刺还没剥开的板栗，一会儿又去地里挖了两个大红薯。
　　哪里像是个叱咤风云的大人物，分明像是个——
　　猴儿。
　　景青夏跟在景老太太身后倒是觉得，就这样做个猴也挺开心的。
　　景老太太可就更开心了。
　　以前小炮灰那小身板, 体力爆发力虽说还行, 可是哪里能像这样跟着她上山下海到处玩啊。
　　在景老太太看来, 景青夏现在的体力已经被训练营锻炼出来了。
　　但这不是训练营的功劳。
　　应该是钟茗雪那小丫头的功劳！
　　毕竟一个咸鱼一样懒散，像公主一样娇滴霸道的预备alpha, 能突然转个性子，肯定有原因。
　　这个原因最有可能就是突然出现在她身边的Omega。
　　景老太太因此越看钟茗雪越喜欢。
　　一路上热情不减, 仿佛想把整座山里的宝藏都好好介绍给她看。
　　钟茗雪也一直跟着, 听着景老太太科普各种植物。
　　不管是花花草草还是各种树木都有它的门道和说法。
　　这座山上有不少植被是景老太太特地从别的地方收购来的。
　　这也是为什么, 站在老宅前，光是闻到周围风儿带来的味道就很不一样。
　　在山里一直逛到快中午的时候。
　　钟茗雪和林婵娟一样, 已经跟不上前头三个alpha的步伐了, 只能先回车里等着。
　　等休息了好一会儿，景老太太才心满意足地回来。
　　后头跟着的景光耀和景青夏完全成了老太太的工具人, 手里捧着各种从土里，从树上来的好东西。
　　“这里的田都是咱们家的，看看这些红薯，可好吃了，还有这，这是树上的板栗，你们吃过板栗，但不一定见过呢。”景老太太像个普通老太太, 跟介绍宝贝一样给钟茗雪介绍着。
　　钟茗雪从小是在城市里长大的，虽然爱看书, 不至于五谷不分。
　　但这外头长着刺，跟海胆一样的原始板栗状态，她还是第一次见。
　　“等我踩开了你就眼熟了。”景老太太这会儿像个五六岁的小朋友，一心只想给新朋友介绍好东西。
　　将一个板栗往地上一丢。
　　脚轻轻一踩，就把里头光滑硬壳板栗挤了出来。
　　钟茗雪眨了眨眼，原来就这么简单呀。
　　“还有这些，这些也都是自家种的，都拿回去，好吃着呢！”景老太太乐呵呵的，还让人弄了好几袋现成的，要让他们一家人带回去了。
　　景青夏跟在后头有些哭笑不得。
　　这个老太太呀，明明就让人准备了那么多东西，为什么还要拉着她和景光耀在山里头钻来钻去的，体验劳动生活吗？
　　景光耀则一脸认真，不敢有任何怨言。
　　景老太太将手里刚剥出来的板栗直接放在钟茗雪的手里。
　　明眼人都能看出来景太太对家里这位新成员的喜爱。
　　小林站在边上，也已经明白了景老太太的意思。
　　等景光耀一家人离开之后，景家老宅里就有意无意把这两天的消息都传了出去。
　　也不讲明，只是模模糊糊地说着：哦，听说呀~景家最受宠的孙女把未婚妻带回家了。
　　啊？未婚妻是谁啊？
　　没说，好像是个姓钟的小丫头，长得可漂亮了，还是个S级Omega呢，两个人感情可好了。
　　可是，这个听说，是听谁说的呢？
　　有脑子的人都知道。
　　景家是什么地位。
　　他们不想让人知道的消息能从哪儿传出来？
　　别说是景家大宅了，就是二代里大家自住的家里，用的人哪个不是精挑细选守口如瓶的。
　　真有消息出来，也不会是从景家的屋子里传出来。
　　真有消息出来，那一定是景家自己人睁一只眼闭一只眼。
　　又或者。
　　就是故意传出来的。
　　听到这些传闻的钟家人，一下就坐不住了。
　　钟笑慧前天从私立一高校园开放日活动现场回来，就给家里亲戚打了电话。
　　好不容易凑齐人，今天聚在这儿本来是想要想想有什么应对的方法，最好能抢占先机。
　　这下好了。
　　别说先机了。
　　末班车都赶不上。
　　景家故意传出来的消息甚至都不是他们自己最先打听到的，而是昨天，本来想要和钟茗雪订婚的人家直接把钟笑慧的联系方式都给拉黑了。
　　明摆着这趟浑水他们不会蹚。
　　也不会有其他人敢。
　　小家族根本惹不起景家。
　　大家族没必要为了一个小丫头去得罪景家。
　　至于找什么景家的对家之类的，也是想都不要想。
　　景老太太年轻时本就是雷霆手段，爱憎分明。
　　盟友她是能结多少结多少。
　　至于对手嘛，只要视为对手，都是直接弄死，不留后患的。
　　所以现在还留存着的大家族，就没有不给景老太太面子的。
　　哪来的对手？
　　都是过眼云烟罢了。
　　所以钟茗雪有了景老太太撑腰，比什么都管用。
　　“钟茗雪这丫头可真是厉害啊，不愧是她妈妈的女儿。仗着一张漂亮的脸蛋，把景家那臭丫头都迷得五迷三道，死心塌地的。现在景家如果真铁了心要帮她，我们能怎么办啊姐！”钟笑慧急得如同热锅上的蚂蚁，在客厅里直打转。
　　她一心只想把钟茗雪生吞活剥，不管是她的股份和信托基金，还是她S级Omega的价值，只想一滴不剩地榨干。
　　旁边的一些穷亲戚们也是面露贪婪，像极了一帮豺狼，不管是不是自己猎来的食物都想去啃上一口。
　　这些亲戚需要冲锋陷阵的时候确实没话说，但想要甩掉他们的时候，根本不可能。
　　当初钟宏博作为富一代带着钟家人起飞了，可谓是一人得道鸡犬升天。
　　现在钟宏博一去世，这些尝到甜头的穷亲戚一个两个恨不得想要啖其肉，饮其血。
　　真不知道是上辈子造了什么孽，钟宏博才会有这样的亲戚。
　　现在他们就坐在钟宏博拼搏时买下的大房子里，一起谋划着要算计钟宏博的亲女儿。
　　就算是当代一流的画家也很难描绘出这么扭曲怪异的画面。
　　一些关系稍微远一些的亲戚，只是来沾沾光的，就等着分点残羹冷炙，多少都不在意。可是现在他们听说很有可能什么都分不到。只能不满地坐在旁边的凳子上抖着腿，等待着一个说法。
　　关系稍微近一点的个别亲戚，也坐在沙发上不敢动弹，就这么看着钟笑慧走来走去，被传染焦躁，抓耳挠腮地，等着主事人说话。
　　真正拥有话语权的人。
　　被钟笑慧喊做姐姐的女人。
　　此时正坐在旁边的高脚椅上。
　　她脸上带着自信的浅笑，手里端着红酒杯颇有情调地一晃一晃，不知道还以为她是在繁忙的工作之余，来这消遣享受夜生活的呢。
　　这就是钟宏博血缘关系上的大姐钟笑灵，一个S级alpha。
　　此时单腿舒展，单腿靠在高脚椅上，穿着深V高叉裙，身材傲人，丝毫不掩盖的盛气凌人，高傲地展现着自己的魅力。
　　她在钟宏博成立集团之时就已经是得力助手之一，算是公司元老，在商业上也算有才华，只是运气很差，每次创业都会在关键时刻失败。
　　只有这次，她抓住了关键时刻，关键时刻加入钟宏博的企业，又在钟宏博出事之后仗着手头的股份，又在合同上面做文章，成功联合从村里接来的各路亲戚一下吞掉了钟宏博的心血，大批量扫除异己老员工，成功拿下话语权，将成功建立在别人的尸体上。
　　钟笑灵的身边还坐着她的妻子焦春晓，一个同样穿着高级定制礼服，相貌平平，只能凭借气质提分的A级Omega。
　　中等家族出身，定制礼服穿在身上，身材也算得上中上水平，但善于化妆，凸显优势，特别是那一双眼睛特别惹注。
　　看一眼就好像会被她盯上，再也逃脱不开似的危险氛围。
　　钟家的亲戚没有一个敢盯着她看的。
　　他们甚至有偷偷怀疑过，当初带走钟宏博和万姣的车祸是不是出自这个人之手。
　　毕竟，明里暗里听说过不少焦家干过的坏事，这个焦家的女儿在公司里的行事作风也像是条毒蛇。
　　当初小叔叔钟泰和来帮钟茗雪要公司，就是被她逼走的。
　　她简简单单动用了一些国外的人脉，丢给钟泰和两个选项，留在国内垂死挣扎未必能到手的公司话语权，或者出国拯救还能救得回来的小资产。
　　钟泰和心力交瘁之间只能暂时离开。
　　要不是钟泰和走之前留了个心眼，把钟茗雪带出来交给了更可靠的景家，此时小姑娘的情况估计也会很糟糕。
　　不过站在这帮亲戚的角度来看，不要得罪这夫妻俩就好，是可靠的依仗。
　　焦春晓帮钟笑灵添了点酒，款款笑着。
　　“不用这么着急，放慢点速度，我们还有后手呢。现在婚约就让他们闹大了也很好，或者说，我们就应该让她闹大，闹大之后再颠覆也会很有意思的。”钟笑灵像是很有把握的样子，抿了一口红酒。
　　一旁焦春晓显然也知道她的计划，深以为然地点点头，然后，从钟笑灵手里拿过还有半杯酒的酒杯，就着她老婆像鲜血一样的口红印，覆盖了上去，将剩余的酒一饮而尽。
　　然后二人对视一笑。
　　像是完成了什么古怪仪式，让所有人看得汗毛直立。
　　虽然两个中年妻妻，结婚这么多年，还这么恩爱，本该让人羡慕的。
　　但是在座所有人都从这对妻妻身上感受到了令人窒息的氛围。
　　从她们过往的行为可以感觉得到，这对妻妻——
　　一个阴险，一个狠毒。
　　两个人都不是什么善茬。
　　大家看着这对妻妻，时常都在想，她们会不会哪天突然因为一点小事吵架就直接给对方下毒下药，或者半夜拿着刀一下将对方毙命。
　　和这样的爱人在一起，真的不会半夜睡不着吗？
　　所有人都在偷偷擦汗，只有钟笑慧一个人特别高兴。
　　有大姐在，钟茗雪这小丫头肯定逃不了。
　　她凭什么自己去享受景家的好待遇？
　　绝不可以！
　　景家也是傻，完全就是被钟茗雪这小丫头骗了。
　　等以后回过神来，搞不好还会谢谢她们老钟家呢。
　　其他亲戚相互对视着。
　　钟笑慧和姐姐钟笑灵比起来简直就是个一根筋的缺心眼。
　　……
　　不管钟家亲戚这边是怎么想的，想要耍什么手段，都跟现在的景青夏和钟茗雪没有关系。
　　她们过得风平浪静。
　　连同在景家大宅里发生的那一丝尴尬也都因为回到景家小别墅分房住的状态而默契地终止了。
　　当然，晚上的辅导也暂停了。
　　两个人都在自己的房间各自赶作业。
　　钟茗雪身为学神，成功在睡觉的节点把作业赶完。
　　“学渣”景青夏有点惨，一直写到困又重新写到清醒，经历了一轮挣扎才算写完。第二天是顶着黑眼圈去学校的。
　　元乐山看到她的时候马上发出了“啧啧啧”的怪声。
　　段雅洁也拍拍她的肩膀，关心道：“夏姐，你要注意休息啊。”
　　景青夏不明所以，只觉得昨天赶作业确实很辛苦，疑惑地回答道：“谢谢？”
　　直到课间上厕所的时候听到有人在隔间外闲谈。混沌的脑子才从半梦半醒中清醒过来。
　　“今天你们看到景青夏和钟茗雪了吗？”
　　“当然看到了，这不是咱们学校的风云妻妻吗，校园日公开婚约，直接火出校园论坛了，隔壁学校都在讨论。不知道校长会不会气炸了。”
　　“校长有什么好气的？我看好多学弟学妹都因此想来读书呢。”
　　“你们聊得可真是太清纯了，这些话题是问题吗？我比较关心更有趣的话题。”
　　“什么话题。”
　　“我今天看见钟茗雪和景青夏了。钟茗雪倒是神情自然，但景青夏，哎哟，你们是不知道，那个大黑眼圈哦，你们知道怎么回事吗？”
　　在隔间里的景青夏一头雾水：还能是怎么回事，回老宅两天作业都堆积起来了，补作业补的啊，你们难道没有熬夜补作业的经历吗？
　　“俗话诚不欺我，没有耕坏的田，只有累死的牛啊。”众人莫名其妙得出了这个结论。
　　景青夏：……
　　要不是现在这个场景太过尴尬，景青夏怕是已经踹飞隔间门出去，要给这些八卦的人一个教训了。
　　这会儿才算想起元乐山的“啧啧啧”是为什么。
　　而段雅洁给自己“关心”又是什么意思。而且段雅洁在关心自己的时候，自己居然还说了谢谢！
　　谢谢！
　　魔仙堡已经扣完了，随时可以拎包入住！
　　最后这个话题传到姜莹莹的耳朵里，她也坐不住了，她周末的时候才刚被校长约去谈话。
　　意思是一定要妥当处理景青夏和钟茗雪的事情。
　　很明显，学校一方面担心她俩婚约的事情影响家长对学校的感官进而影响下一学年的招生。
　　另一方面也担心景家的威压，校方不敢直接开口。
　　最后痛苦全都留给了姜莹莹。
　　姜莹莹是真的不知道要怎么和两个孩子谈论这事。
　　只能把两位主角请到办公室聊一聊。
　　叫人去办公室的时候，一向乖巧的十班还发出了“哇呜”一声。
　　钟茗雪不明所以地看了眼景青夏。
　　景青夏揉了揉太阳穴，这份尴尬还是让自己一个人先承担着吧。
　　二人跟着姜莹莹进入办公室。
　　办公室里的其他老师好像约好的一样，全都不在。
　　让人震惊的是，就连一直惹人嫌的一班班主任杨高飞都不在。
　　可以看出来姜莹莹突然把人叫来办公室，不是心血来潮，而是处心积虑。
　　姜莹莹把门一带，看着面前两位乖巧的小同学。
　　钟茗雪的乖巧自然不用说。
　　一直都是安安静静，成绩又好，各种活动又积极参加。
　　撇开校园开放日那天的意外不说，她在学生会的任务也完成的特别好，甚至还在上周得到了一封学生会会长莫英才的表扬信，想要破格给她一个副会长的名额。
　　现在估计都在走流程了，如果没有意外的话。
　　作为老师，如果手头要弄一本好学生标准手册，那么上头的封面就很有可能会用钟茗雪的照片。
　　至于景青夏嘛。
　　对，以前是个刺头。
　　但是钟茗雪来了之后，除了跟苏太有些瓜葛，除了每天桌子上都有些零食，这些零食还被元乐山放在教室里吃，直接破坏了教室里不能吃零食的规矩……以外，也很乖巧。
　　要不是校园开放日这件事情闹得很大，连校长都有意无意提了好几次，又认真提了好几次，姜莹莹是一点也不想找这两个小姑娘交流的。
　　俩姑娘怎么说也都成年了。
　　谈个恋爱怎么了？
　　这算哪门子的早恋！
　　当年自己的恋爱就是被扼杀在摇篮里，导致现在都单身，多憋屈呀！
　　“老姜？”景青夏见姜莹莹的状态有点不正常，赶紧张口喊她。
　　因为她那表情一会儿舒展，一会儿凝重，最后居然还开始悲伤了，生怕下一秒就要切换到暴跳如雷模式。
　　“咳……”
　　姜莹莹清咳一声，捋了捋自己的头发，收收神，看向两个小姑娘。
　　“你们应该知道我找你们什么事吧？”
　　这一开口就是班主任的老套路了，也不明说是什么事情，反而一副“你们赶紧有什么都自己交代了吧”的态度。
　　“校园开放日的事情。”景青夏早就做好准备了。
　　闹这么大的事情，校方不知道才有鬼呢。
　　这个班主任之前可以睁一只眼闭一只眼，这班级里两个学生都公开婚约了，不可能不管。
　　办公室里的空气凝结了片刻。
　　姜莹莹虽然料到了景青夏会理直气壮。
　　可是真听到还是有些气结。
　　好不容易才重新获得开口的力气：“哎，其实我也不想说什么的，都是校长来敲打我，考虑到影响问题，还是觉得你们低调一点比较好。”
　　“可是，老姜，我们这都已经高调出去了，怎么办呢？”景青夏还想说，我们在家里都说好默认婚约了，还能怎么低调呢？
　　“当然就是……我准备把你们的座位分开。”姜莹莹也是无奈之举。
　　其他事情她管不了。
　　至少领导视察的时候不能让这对未婚妻妻公然坐在一起吧。
　　景青夏的心头顿时突然涌出不舒服的感觉。
　　不仅仅因为习惯和钟茗雪做同桌，现在却要分开。
　　更因为一闪而过的原作剧情。
　　难道小说里的小炮灰和女主没办法做同桌的剧情还是要出现吗？
　　她感觉原作剧情的力量，像是有一只无形的手，伸向了她们。
　　她拧着眉头，看了钟茗雪一眼。
　　钟茗雪平静地看着姜莹莹：“姜老师，换位置也没问题。但是现在是高三了，景青夏想要考顶尖大学，我会负责给她辅导，如果不让我们做同桌的话……我每节课间应该都会去找她，给她讲题。这样没问题吧？”
　　“呃……”
　　说实话，这一下可把姜莹莹问住了。
　　没问题吗？
　　问题可大了好吧！
　　本来想着特意强调一下让这两个小姑娘避嫌，她们两个应该也会注意影响不在学校里有过多接触了吧。
　　可是钟茗雪这话说出来，明摆着不准备避嫌。
　　其实，对于学校来说，最重要的还是升学率。
　　要是钟茗雪真能把景青夏拉着双双进入一流大学，倒也是一件好事。
　　校园开放日的事情可能会对想要入学的家长产生一点影响，可是这种影响都已经产生了。
　　还不如让升学率有实质性的提高。
　　到时候，那些家长见到在风口浪尖的“未婚妻妻”居然都能双双考上重点大学，他们肯定又会动摇。
　　甚至大量慕名而来。
　　再者说了。
　　如果让两个人分开不做同桌，但是她们平时一下课又黏在一起。
　　领导上课视察是没关系。
　　学校论坛也怕是要炸。
　　姜莹莹以她多年当班主任的经验都能想出无数版本的标题，甚至同人文章。
　　肯定会有人脑补，这对痴女怨女因为学校阻挠不能坐同桌，只能利用下课的时间黏在一起。
　　姜莹莹这下可真是头疼了，该怎么办呀！
　　她的视线扫了扫两个小姑娘，又漂亮，又登对，正是美貌如花的年华，正是青春懵懂的年纪。
　　怎么办？
　　好气哦，拿她们一点办法也没有呢！
　　作者有话要说：
　　钟茗雪：姜老师，你可以把你现在的姨母笑收一收吗？


第29章 
　　景青夏和钟茗雪被带走之后, 整个十班都难忍八卦之心。
　　甚至有人想派班长找点借口去办公室打探情报。
　　“找什么借口啊？该处理的事情我早上都处理完了。”
　　“班长，你为什么今天效率这么高，这不科学啊！”
　　“班长，不如这样吧, 牺牲我, 我早上说作业没带, 其实就是没写，你去举报我。”
　　“也不用玩这么大吧……”
　　班级里乱七八糟的商量着。
　　吱呀一声。
　　所有人像是被点击了暂停键, 停住了动作和声音直直看向门口。
　　教室门一开，风云小同桌带着风回来了！
　　居然没超过五分钟就这样面色如常地从班主任办公室回来！
　　准确来说面色如常的是钟茗雪。
　　景青夏根本忍不住偷笑。
　　因为姜莹莹在办公室里纠结的样子实在太好笑了。作为班主任承担着校方传递下来的重任, 但是却被钟茗雪一句话堵死, 最终改变了策略。
　　她当时就偷偷给钟茗雪竖了大拇指。
　　可真是噎死人第一名呀！
　　看似给了班主任两个选择, 实则根本没得选。
　　毕竟潜台词是：不换位置老实本分；换了位置来去自如。
　　姜莹莹甚至没有想到这话居然是钟茗雪说得，而不是景青夏说的。
　　于是乎, 姜莹莹白白费尽心思清空办公室谈论这件事。
　　两个人就这样安然无恙回到教室, 没被批评，连位置都不用换。
　　在所有人看着景青夏和钟茗雪都像是看着勇士, 和权威作斗争的先驱！
　　惭愧惭愧。
　　景青夏还挺不好意思的。
　　真正的勇士是旁边这位女士。
　　“所以在办公室都发生什么事情啊？”
　　“对呀对呀，给我们说说嘛，老姜为难你们了吗？肯定为难了，你们怎么解决的？”
　　“没发生什么事，大家先准备下一节课的书本吧，小心被老姜批评啊。”景青夏抬抬手。
　　大家不甘心，赶紧给景青夏的两个死党使眼色。
　　钟茗雪和景青夏回到自己的座位。
　　元乐山和段雅洁便接收到全班的信号，跑了过来。
　　“老大, 老姜没有为难你们吧？”元乐山急匆匆跑过来，嘴边的面包屑都还没拍掉。
　　段雅洁嫌弃地帮她擦了擦嘴, 然后也跟着说道：“据我所知，老姜整个早自习都在办公室排座位表，应该是想要拆散你们。”
　　“嗯？！”班级里一半的人都转过头来。
　　居然还有这种事情！
　　班主任怎么可以这样！
　　你就算给大家加作业也行呀，怎么可以拆CP。
　　景青夏扫视了一圈。
　　行了行了，现在知道班级里CP粉数目之庞大了。
　　“没有，老姜可能原先有这个打算吧。但是想了想，还是让我们继续当同桌了。不过……”
　　“不过？！”元乐山竖起耳朵，班主任果然没有这么容易放过这对“苦命鸳鸯”！
　　景青夏不知道元乐山这小脑瓜子在想些什么乱七八糟的。
　　实话实说：“说是在期中考之前不用换位置，后续还要看我期中考成绩。”
　　段雅洁恍然大悟：“哦~这个条件，也难怪。”
　　“什么叫做也难怪？”景青夏看着段雅洁，好奇她又掌握了什么奇怪的八卦。
　　段雅洁露出深深秘密的表情。
　　“我不告诉别人哦，这是我听招生办那边传来的消息。”
　　你为什么连学校工作人员都能这么熟悉啊？
　　景青夏佩服了。
　　段雅洁压低声音说道：“期中考之后不就是运动会吗？我听说运动会之后会有一个新的学生转学过来。可能要专门走竞赛的方向。还会转来我们班。好像叫做……叫啥来着，向什么的，A级alpha，听说长得挺帅，有些消息灵通的低年级小妹妹们早就在等了，反倒是我们高三没什么消息。”
　　景青夏的神经在听到转学生三个字的瞬间提了起来。
　　姓向。
　　向嘉佑。
　　小说男主。
　　景青夏皱起眉头。
　　可是按照原文小说男主不应该是快要期末考的时候才转学来的吗？
　　按照原剧情，转学来的男主甚至会在期末考上打败公认的学神女主获得段里第一名，一鸣惊人。
　　为什么提前了……
　　因为自己吗？
　　自己带来的蝴蝶效应。
　　男三苏太的戏份变多了。
　　男二莫英才也时不时出来刷着存在感。
　　现在男主的时间线也要提前吗？
　　又或者因为自己这个假冒的小炮灰没有按照原有的剧情进行，这本书为了修复世界线把男主提前丢进来吗？
　　或许是要从换座位开始逐渐修复，才有之前这么一段意外。
　　自己会像个bug一样被世界线剧情抹掉吗？
　　钟茗雪的未来又会如何？
　　不是女主。
　　而是眼前活生生的钟茗雪。
　　景青夏的脑子拧着眉看向钟茗雪，思考着这些问题。
　　可是在旁人看来，景青夏此时正深情望着钟茗雪。
　　看得钟茗雪都都觉得有些不自在，不好意思地轻瞪了景青夏一眼以示提醒。
　　无果。
　　不知道景青夏这到底是怎么了，明明一脸严肃，却盯着人不放。
　　只能红着耳朵低下头去看书。
　　啧啧啧！
　　元乐山砸吧砸吧嘴。
　　打断了段雅洁的话，绕回了原来的话题：“诶，别说这些题外话了呀！快让老大接着说说，老姜肯定对你的成绩提要求了，对吧！”
　　景青夏回过神，点头：“班里前五。”
　　对啊，只是班级前五。
　　按照自己现在的复习程度，应该拿个前三不成问题，继续努力还能拼个第二。
　　自己什么时候怕过困难？
　　以前没有过，来到这也不会有的。
　　景青夏完成心理建设，稳定心神。
　　但神色依旧凝重。
　　段雅洁看看景青夏的表情，以为她在担心，跟着扶额头疼：“老姜这明显就是在为难你啊。你之前都是陪我一起倒数的，现在却要独自勇闯前五？太难了。”
　　“要不——”元乐山的视线转向了那些回过头看过来的同学们。
　　那一个个小眼神中都巴巴观望着。
　　元乐山很清楚CP粉的力量。
　　既然看都看了，要不——
　　景青夏急忙抬手打消了她的这个念头：“你最好不要想着让大家都故意考差让让我的这种可能性。”
　　“为什么呀！”
　　元乐山激动反问。
　　她果然就是这么想的。
　　钟茗雪缓缓抬头：“因为老姜早就猜到可能会有这一出，所以她还有个附加条件，全班平均分不能比上次少，哪怕这次期中考比上次难。”
　　“我去！！！杀人诛心啊。老姜这是连带着C……咳……不忍心看你们同桌分离的同学一起算计了啊！”元乐山气呼呼地说道。
　　你刚才分明想说CP粉来着的吧！
　　啧。
　　景青夏闭嘴了，不想说话。
　　段雅洁抬了抬眉毛：“老姜这件事做的确实有些不地道啊，你们两个当不当同桌的，跟我们有什么关系？”
　　景青夏看着段雅洁，只是笑笑。
　　你说有什么关系。
　　老姜早就是人精了，她还不知道你们这群青春期的小朋友，心里怎么想的？
　　全班有一个算一个，就算不是真的在嗑CP，也因为大家都在嗑CP而跟着上头了。
　　像元乐山这种最是夸张。
　　出去的时候巴不得拿着宣传手册，直呼：婚约CP了解一下！
　　钟茗雪倒是一如既往地淡定：“没事，如果大家觉得有需要的话，之后自习课的时候我可以给大家整理复习大纲。我之前整理了一条给景青夏，她现在做题正确率高了很多，证明行之有效。”
　　“学神！！！”所有人兴奋地喊了一声。
　　连同刚才没有转头的那一部分学生都跟着转头了。
　　虽然钟茗雪在私立一高还没有一起考试登榜，但她原先读的公立一高绝对是内卷之王。
　　她在那样的环境下还能保持段前十的成绩，绝对是当之无愧的学神。
　　现在她留在段里第一的那个排名就是还在公立一高参加统一考试时留下的成绩，碾压一众学霸。
　　如果能让她帮忙从学生视角整理知识点，绝对一定事半功倍！
　　景青夏挠了挠头：“等一下，等一下，如果全班跟着钟老师你一起复习，这样我压力岂不是很大？”
　　钟茗雪听到景青夏无意识用了委屈的语气，忍不住笑出声来：“你要对自己有信心呀。”
　　这一笑，全班都麻了。
　　啊！
　　高岭之花果然只会和热情似火的小霸王产生化学反应呢！
　　校霸景青夏居然能这么软！
　　学神钟茗雪笑起来也太好看了吧！
　　CP粉此时只想掏手机把“绝配”两个字打在CP大楼里。
　　等一下……这俩人现在该不会就是在公然虐狗吧？
　　大家砸吧砸吧嘴，捉摸不出滋味来。
　　刚才这到底算是嗑到糖了呢，还是吃到柠檬了呀？
　　倒是元乐山瞥了景青夏一眼：“老大，你就别得了便宜卖乖了，我们一周也就一两节自习课，还有可能会被数学老师征用。你拥有的可是回家之后每个晚上都可以霸占的私人家庭教师啊。”
　　元乐山的措辞很微妙。
　　却提醒了大家。
　　好的，确认了，刚才那是吃到柠檬了！
　　景青夏也用同款眼神瞥了元乐山一眼：“你这人，变卦得倒挺快。原先还为我鸣不平，这会儿就开始算计我了？”
　　“嘿嘿，那不是雪姐说话了吗，我觉得还是听雪姐的吧！”反正你也是妻管严！
　　元乐山乖巧状，活像一个软O。
　　景青夏撇嘴，不说话了，也觉得还是听钟茗雪的吧。
　　而且钟茗雪只是想着帮大家补习，提高成绩。
　　景青夏想得却更远。
　　钟茗雪做的可能是举手之劳，却有可能收获很多。
　　钟茗雪有钟笑慧和钟笑灵那样阴险的亲戚在，就算有景家庇佑，也保不齐对方会有什么其他阴招。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　钟茗雪只能先壮大自己。
　　作为一个高中生，能做的事情不多。
　　但至少，她现在可以扩大社交关系，积攒名声名望。
　　光是带自己一个人进步还远远不够，如果真的能把整个班级的成绩提起来，学校也好，家长也好，学生也好，肯定都是喜闻乐见的。
　　未来五年十年以后，有同学聚会，大家也会想起这个共同奋斗的高三，有一个无私奉献的学神钟茗雪。
　　景青夏自己想要低调，但是不会阻止钟茗雪闪闪发光。
　　……
　　今天的体育课不再是自由活动。
　　因为运动会很快就要来了。
　　但是叠加着期中考的buff，大家平时也没有太多时间可以训练。
　　体育组的所有老师，索性将体育课奉献出来给大家训练运动会的项目。
　　所有人都找到自己报名的项目。
　　没有项目的同学依旧可以自由活动。
　　钟茗雪正准备跟着景青夏去看看她训练短跑。
　　没想到莫英才走了过来。
　　“高三二班今天不是体育课吧？”段雅洁知道不少班级的课程表。
　　“不是哦，不过正巧是自习课，我就想着来找钟茗雪。”莫英才含笑开口，满是温柔。
　　“会长你找雪姐是有什么事情吗？”元乐山听着莫英才温柔的口音仿佛有魔力似的，说话也不自觉跟着温柔起来。
　　“就是我之前帮钟茗雪申请了副会长的职务，已经批下来了，想紧急办理掉，毕竟还有流程要走。”莫英才的心思是真的很好。
　　因为他摸不透校方的意思，担心校园开放日意外公开的婚约会对这个结果产生影响，才这么着急的。
　　所以他说这话的时候还看了景青夏一眼。
　　这一眼里好像有羡慕，有埋怨，也有佩服。挺复杂的。
　　段雅洁看着莫英才抬了抬眉头，一把捞过元乐山，让她不要挡着莫英才的路。
　　莫英才这才点点头，把钟茗雪带走了。
　　景青夏从始至终都只是看着，没有阻拦。
　　Omega一般是不参加运动会的，因为损耗太大，所以哪怕钟茗雪有心参加，也只能看着自己训练，留在操场上其实最终也只有晒太阳的份。
　　倒是不如去办正事要紧。
　　只是看着莫英才带着钟茗雪离开，两个人只隔着半人距离，心里怎么都不舒服。
　　“老大，别看了，人都走没影了。你不会连Omega都要提防吧？”元乐山开始笑话景青夏。
　　景青夏仿佛被戳穿了，心头想被针扎了一下。
　　摆了摆手懒得理她，跑去训练4X100了。
　　景青夏一共有两个项目，一个是接力赛，一个是三千米长跑。
　　景青夏在这节体育课准备先配合小组练几次接力赛，培养默契。再自己独自去练长跑。
　　人员到齐，四人站定。
　　“跑！”
　　接力赛每个人都是精挑细选出来的。
　　本身就参加一百米短跑，有希望拿奖牌的同学自然是接力赛主力，被安排在最后一位。
　　景青夏因为有长跑项目所以被安排第三负责弯道。
　　嗖——
　　“嗯？！”
　　所有人站在弯道边，看呆了。
　　刚才这是闪过去一道闪电吗？！
　　这一跑完，全班对景青夏的认知又刷新了。
　　景青夏，你为什么这么会跑步！！
　　元乐山都觉得自家老大帅死了，可惜雪姐不在，不然一定拉着她一起“啊啊啊”。
　　曾经的小炮灰其实爆发力还行，只是作为体委，不得不报项目，才会参加这些，每次都挺敷衍的。
　　照理来说今年三千米都有人报名了，小炮灰也肯定如同往常不会参加。
　　但是景青夏不同，这些运动项目对她来说都是小意思，所以这次运动会，大大方方加入了接力赛队列，也接过了三千米长跑的项目，让不情不愿参加了两年的小选手成为了替补。
　　这下倒好了，景青夏一出脚就在跑道上表现出极强的优势。
　　负责一百米赛的两个同学看得都心塞。
　　“体委，要不一百米也让你参加吧，我肯定跑不过你。”
　　“没事，我名单都交上去了。没关系的，为班级争光，谁上都一样。”景青夏拍了拍她们的肩膀。
　　“我还不一定能争光呢，光丢人了……”
　　景青夏只是笑笑：“让我作为接力赛的杀手锏不好吗？”
　　“好是好……你要不最后一棒交给你吧！”同学做出最后的退让。
　　景青夏这会儿倒是不扭捏，直接同意了。
　　她其实对于运动会也只觉得可有可无。
　　最初选择参加接力赛是因为三缺一，而参加三千米是因为原先报名参加的那位小同学看着就像是因为去年参加了，所以今年才默认参加的。
　　至于为什么去年会参加呢？因为第一年就参加了。
　　那为什么第一年参加呢？因为害怕小霸王。
　　小炮灰从第一年就逼迫一个不擅长拒绝的同学硬生生参加了从没接触过的长跑。
　　这种事情在景青夏手上当然不会发生。
　　完成接力赛，景青夏又跑去连三千米。
　　一旁的树影下还站着一个人影。
　　存在感很低，但还是被景青夏看到了。
　　她对那人挥挥手：“放心，三千米我会好好参加的。”
　　树影下的人，捏了捏拳头，抿着嘴点点头。
　　三千米对于景青夏来说不算什么，跑完也不过出了些汗，回到休息区依旧轻松自如。
　　“夏姐，喝水。”段雅洁递来一瓶矿泉水。
　　景青夏接在手里，朝着操场四周看去：“谢了。话说起来，你们见到苏太了吗？照理来说他的腿应该痊愈了，作为体育特长生应该也会参加运动会，可是为什么人不在？”
　　“你这么一说，对哦，为什么苏太不在？”段雅洁听着就是一愣。
　　元乐山却吸了吸鼻子：“不对呀，我刚刚明明看到他，站在操场旁边看老大跑三千米来着，身上散发着劣质二手烟的味道都把我熏跑了。人怎么不见了？怎么了，他是又要来找麻烦吗？”
　　“拄了这么久拐杖，我看他每次上下楼还要被同学背着，还没学老实？”段雅洁也疑惑了。
　　景青夏眉头蹙起，脑海中闪过一个不祥的念头：“我有件事情需要去确认一下。”
　　放下手里的矿泉水瓶，一个健步绕过段雅洁和元乐山，就跑了出去。
　　被越过的两个人甚至都没有反应过来。
　　景青夏那速度，显然比刚才练习接力赛时还要快。
　　看得同班同学一阵惊呼：“好家伙啊！夏姐牛批，刚才练习的时候还是收着跑的呢！”
　　刚才想要退出的一百米参赛选手：“呜呜，体委真的不顶替我们参加一百米跑吗？我好担心拿不到奖会被骂呀！”
　　景青夏不知道同学们在操场上各自都有什么反应。
　　她现在满心只有钟茗雪。
　　苏太很有可能去找她了。
　　许久不见踪影的苏太实在是太过安静。
　　这就很反常！
　　只是站在操场上看自己练了会儿三千米吗？
　　怎么可能啊！
　　校园开放日那天“婚约”的事情闹得这么大，苏太不可能不知道。
　　知道了之后，作为偏执病态的男三，对于女主的占有欲这么强烈，怎么可能不来闹事？
　　他见过钟茗雪仅仅一面，光是听说钟茗雪和景青夏住在一起，坐同桌，就已经忍不住来挑衅了，这会儿怎么可能没有动静！
　　她早该察觉到不对劲的。
　　只是上午太混乱了，乱七八糟的事情杂糅在一起，她一时没理清线头，没有找到被自己忽略掉的那根。
　　没想到，这下就成了隐患。
　　景青夏一口气跑到了教学楼边上。
　　苏太没在操场上，搞不好是发现钟茗雪没有和自己在一起，与其来找自己掰扯些说不清楚的事情，还有可能会吃亏，倒不如直接去找钟茗雪更直接一些。
　　他去找钟茗雪了，可是钟茗雪现在又在哪儿呢？
　　莫英才刚才说要带她晋升学生会副会长，还有些手续和流程。
　　景青夏抿了抿嘴唇，抬头看向教学楼，快速扫视。
　　可能会在校长办公室，教务处这些老师办公的地方。
　　也有可能会在学生会办公室。
　　在两个方向。
　　老师办公的地方在东侧。
　　砰。
　　一声不惹人注意的顿响传来。
　　是从最靠西侧的一间开着的窗户里传来的。
　　平时到了傍晚，晚霞最爱垂青这间办公室。
　　因为微风拂过，窗户里的窗帘被吹着一晃一晃的。
　　刚才的顿响却惊得窗外大树上的小鸟飞起一片。
　　景青夏沉着脸，马上朝着这间学生会办公室急速奔跑。


第30章 
　　“其实很简单的, 能帮你填的部分，我都填掉了，剩下的，你自己再抄一抄, 我们就可以一式两份拿去给老师了。因为是可以记入档案的‘履历’, 所以有些繁琐。”莫英才温柔又细致地为钟茗雪解释。
　　钟茗雪一直点头, 拿着笔，按部就班地填写。
　　窗外的阳光突然变暗了一些。
　　天空中也不知道是什么时候飘来一大片云彩。
　　学生会办公室的采光虽然不错, 但此时钟茗雪正和莫英才坐在最内侧位置。
　　光线暗淡，纸面上的字就跟着暗了许多。
　　莫英才体贴地起身, 去把日光灯打开。
　　手指刚碰到灯的开关。
　　啪嗒。
　　日光灯闪烁了几下, 还没等到完全亮起来, 莫英才只觉得身体被人一推，顿时有些失控, 往后一跌。
　　砰！
　　撞到了墙边的储物柜上。
　　这一声顿响吓得钟茗雪抬起头, 想看看莫英才刚才怎么了。
　　一抬头，看到的却是开学第一天在学校门口, 看到的那张乖戾的脸。
　　钟茗雪厌恶地皱起眉头。
　　这个不知分寸的S级alpha，将信息素释放到了空中。
　　这次她闻到了那股信息素确切的味道。
　　一股难闻的烟味从这个人身上释放出来。
　　她不满地叫了他的名字：“苏太！”
　　听到身前漂亮的Omega喊出自己的名字，苏太还抬了抬眉毛，表示高兴。
　　因为疼痛失去了三秒注意力的莫英才也回过神来，跟着钟茗雪的叫声，也开口了：“苏太，收起你的信息素！你知道这样不仅仅是在违反校规，甚至是违法的吗？！你再这样, 我们可以去校长室要求开除你！还可以去报警抓你！”
　　“哟呵，学生会会长好大官威啊。所以你只会告状这一条吗？”苏太满不在乎, 虽然在跟莫英才说话眼睛却死死盯着钟茗雪在看。
　　看了一会儿反手去抓来莫英才，将他丢到视线之中，才同时看着两个Omega开口：“你去告状也没用，我现在在易感期，就算你们说什么，我也不过是易感期失控的可怜人罢了。就算警察来了你们又能拿我怎么样呢？”
　　在ABO的世界，总有不少可悲又无奈的事情。
　　就像此时。
　　哪怕规章制度尽可能完善，也总有人漏洞可钻。
　　特别是alpha对待Omega的时候，只要alpha足够不要脸，最终受伤的总是Omega。
　　反之……
　　很少有这种反之。
　　苏太享受着办公室里两个Omega因为自己S级alpha信息素而产生的战栗。
　　这是他权威的象征。
　　他的自尊心就如同他钻的漏洞一样可悲。
　　可钟茗雪和莫英才确实拿他没办法。
　　钟茗雪冷静了一下，紧握手中的钢笔，看向苏太：“有事说事，不用拿信息素威胁我们。”
　　莫英才的信息素等级比钟茗雪要低一些，此时已经因为苏太的信息素浑身发颤说不出话来。
　　苏太狰狞地咧嘴笑开：“你难道不知道我找你什么事情吗？我虽然保证过一个月不会出现，但是这并不意味着这一个月你们可以做这么出格的事情。”
　　这里的“你们”指的是谁，钟茗雪知道。
　　也正是因为知道，钟茗雪此时心中闪过了景青夏的脸，又一次在危机的时刻，想到了景青夏。
　　可是……
　　窗户开着，窗外时不时传来操场上的尖叫声和惊呼声，还有加油呐喊的声音。
　　外头体育课正上的火热。
　　谁又能注意到安静的教学楼西角呢？
　　连巡查老师都不太来这。
　　上一次自己差点被绑架，景青夏能及时出现，是因为事先约好了一起回家，自己的自行车又在校门口停着，学校附近她又比较熟悉，在这熟悉的范围内又有一个陌生的小店。
　　一切的一切都是所有偶然的叠加而成的幸运。
　　这次不会有这么多幸运了。
　　正在上体育课。
　　景青夏又是两个项目的参赛者。
　　自己，不会这么多幸运了。
　　钟茗雪吐了口气。
　　她想先试图让苏太冷静一些。
　　“我和景青夏的婚约只是用来搪塞我家那些烂亲戚的。或许你知道我家的情况吗？没有景家我现在的处境会很糟糕。”
　　苏太见钟茗雪竟然用这么温柔的语气对自己说话，突然得意地笑了起来：“当然知道！我了解你的一切！自然包括你家的情况！你放心，只要你跟了我，我也能帮你摆平一切。景家是很厉害，但是毕竟已经是个老家族了，你应该跟着我这种新晋大家族，才有前途。”
　　苏家是新晋大家族。
　　虽然以前总是会蹭蹭景老太太背后那隐居的武学苏家，但这几年站稳脚跟之后就没有提起过了。
　　而且他们不是钟家那种白手起家艰难爬上来的家族。
　　苏家现在的当家也是老一辈的，手段同样高明。而且早早为二代铺好了所有路。
　　二代顺势而为，顺风顺水。
　　就在苏太出生的近十几年内，苏家成为了一个庞然大物，甚至和景家有业务重叠，经常有交手。
　　胜败四六分。
　　景光耀经常会谦虚说，多赢的两成不过是因为侥幸罢了。
　　景光耀这么说，苏家还就当真了。苏太也就跟着当真了。
　　一旁莫英才已经瘫在椅子上不成样子。
　　虽然Omega的信息素还被阻隔贴死死按压在腺体之中没有溢出，但脑袋已经开始混沌。
　　仅剩的理性让他伸手抓住了苏太，对钟茗雪说道：“走……你快走。”
　　然而钟茗雪也被信息素干扰，就算走了，肯定也逃不开身为体育特招生苏太的追捕。
　　钟茗雪索性坐着，抬起眸子，拿着手里没有盖笔盖的钢笔。
　　想也没想，她就将笔尖对准了自己的手臂。
　　苏太的易感期或许能成为他最后脱罪的借口。
　　但如果有一个S级Omega因此而受伤呢？
　　钟茗雪眼中满是冰冷，就像手中的钢笔尖尖一样锐利。
　　这次的她并不像上次被绑架时那样没有力气。
　　她已经想好了，先戳伤自己作为罪证。
　　顺便吸引苏太的注意力。
　　只要苏太在错乱中靠近，她就会毫不犹豫，反手将钢笔扎向他的腺体。
　　不管能不能成功，她都做好准备了。
　　钟茗雪捏着钢笔在心中谋划好行动轨迹。
　　“啧！”
　　不耐烦的声音从头顶传来，将钟茗雪所有的计划破坏了。
　　钟茗雪的手被握住。
　　她下意识想要甩开，可是仔细一看，站在自己身边的根本不是那个缠绕着二手烟味的恶劣alpha。
　　而是和自己用着同款沐浴露，香香软软的姑娘。
　　她的手轻颤着：“景青夏。”
　　声音又是那样软软乎乎的。
　　景青夏的心都要因为她而融化了。
　　景青夏压着急速跑来的粗声喘息，心脏因为带动着血液循环快速跳动着，在胸口撞击着嘣嘣声。
　　钟茗雪眼中的锐利分明还没褪去，但看到景青夏的同时却已经放下防备，听着那强而有力的心跳声逐渐平静。
　　景青夏也慢慢放下钟茗雪握着笔的手，缓缓摸了摸她的脑袋，将她虚拦在怀里。
　　“没事了，我来了。不要再弄伤自己，知道吗？不然我爸妈又该教训我了。这次可能连奶奶都要提刀赶来呢，我的小未婚妻呀。”
　　我的小未婚妻呀。
　　虽然这明显是说给旁人听的。
　　钟茗雪听完身体还是一颤。
　　不是僵硬，而是软化。
　　她软软靠在椅背上，直勾勾看着景青夏，眼眸里含着说不清的情绪。
　　苏太也被“未婚妻”三个字刺激到。
　　嘴角抽搐着，一直在深吸气，像个快要病发的躁郁狂，眼睛通红，随时都可能情绪崩坏。
　　信息素胡乱在面积不算大的办公室里乱窜。
　　办公室里的两个Omega情况也因此变得更糟糕。
　　从钟茗雪和莫英才难受的样子就能判断，那被元乐山形容成劣质二手烟气味的信息素应该正在房间里肆虐。
　　景青夏虽然闻不到，也已经感到烦躁。
　　她沉声开口：“苏太，你最好现在马上收起你的信息素。”
　　景青夏的脸上敛起了平日的所有情绪，只剩下严肃。
　　苏太微微一愣之后，哈哈大笑：“你这没分化的半成品，根本不知道自己在面对什么！我是S级alpha，现在正在易感期，信息素哪里是说停就能停的。我的信息素足以让这些Omega陷入发热期，对我臣服！”
　　小学鸡果然依旧是小学鸡。
　　景青夏轻轻松开钟茗雪，并走到苏太面前。
　　苏太皱了皱眉，还没等“你要干什么”五个字说出口就感觉到脖子上一疼。
　　都没看清景青夏是怎么出手的，那只纤细却富含力量的手已经抓到了他的脖子。
　　苏太能感受到每一根指关节接触到皮肤的力量，像是要嵌入血肉。
　　还能感受到自己跳动的脉搏撞击着景青夏手指时，反弹回来阵痛。
　　“连自己都控制不住的信息素，还好意思说让别人臣服。你也臣服在自己的本能之下，有更高贵一些吗？”景青夏冷声问道。
　　她问的问题，根本没想从苏太这个没有脑子的alpha口中得到答案。
　　“如果你自己没办法控制自己，我就，帮你控制！当然，是物理层面上的。”景青夏话音一落，将苏太提了起来。
　　“咳——！”苏太的嗓子眼里只挤出这个一个音，就感觉到双脚离地了。
　　自己被一个个头没自己高，还没分化成alpha的女生，掐着脖子单手提起来了？！
　　苏太感觉自己的脑子已经没办法正常思考了。
　　呼吸停留在喉咙不上不下，脸瞬间被憋红。
　　双手双脚在空中扑腾着，最后拽住了景青夏的手，试图找回一些空气。
　　景青夏一直盯着苏太看，眼神中全是冷漠。手下却把握着分寸。
　　临近苏太要缺氧晕眩的瞬间，一把将他丢了出去。
　　苏太撞在了储物柜上。
　　砰的一声巨响，让储物柜前后晃了晃才慢慢稳住。
　　景青夏是无意的，却又好像是有意在帮莫英才报仇一样。
　　莫英才瘫坐在一旁，一双迷离的眼睛死死盯着景青夏的背影。
　　“现在，你还需要我送你去医务室吗？”景青夏的语气中带着嘲弄。
　　苏太比储物柜的情况还要糟糕，这会儿靠坐在地上，才刚喘过气来。
　　耳朵还嗡嗡直响，但明明白白听清了景青夏的声音。
　　根本来不及细想，身体的求生本能已经为他做出反应。
　　“不、不用！我、我自己去！！”
　　已经没有刚才的嚣张气焰。
　　易感期会让alpha更狂躁自大，也可能会在自信心被摧毁之后更沮丧，彻底丧失希望。
　　苏太甚至来不及捡起散落一地的自尊，连滚带爬地就从办公室里逃出去。
　　此时的他不知道易感期结束之后会有什么想法，反正现在只有一个想法，赶紧离开景青夏这个杀神。
　　她那个眼神，像是真的会杀人！
　　景青夏回头看看依旧瘫软的Omega们，赶紧走到办公室外头，从免费的柜子里拿出阻隔剂，往空气中喷了喷。
　　也不知道需要喷到什么程度，景青夏索性将两瓶阻隔剂全用掉了。
　　好一会儿之后，莫英才坐在位置上还是有些孱弱无力，但轻声开口：“我们得去把这件事报告给校长，否则很难保证苏太会不会反咬一口。”
　　钟茗雪扭头，就见莫英才说这话不是对自己说的，他一直在盯着景青夏看。
　　钟茗雪抿了抿嘴唇，缓缓站了起来。
　　“我去报告吧。”
　　可是话音刚落，只觉得双腿发软，依然站不住。
　　脚上力道一松，倒在了一片温软之中。
　　“不急的，”景青夏温柔而坚定的声音从她头顶传来，“苏太想怎么反咬一口？他欺负我未婚妻难道还有理了？这事儿说到天边去他也不占理。再者说，他这么爱面子，要是闹到校长那边，我们就实话实说，这个情况传出去，怕是要被全校人笑话。”
　　上次在网球场受伤已经让苏太成为笑柄，但那好歹还是公平竞争。
　　这次要是再在“功绩簿”上再加一笔：易感期被未分化的景青夏单手拿捏。
　　他就算是S级alpha，这辈子怕也是要废在这些事实之中了。
　　所以，苏太只要还有脑子就不会说出去。
　　如果他真的没脑子，那就让他一个人丢人去吧。
　　景青夏这次不怕高调了。
　　救自己未婚妻，又不丢人。
　　钟茗雪的眼睛眨了眨，靠在景青夏怀里，听着她平缓的语调，有节奏的心跳，缓缓闭上眼，什么都不去想了。
　　景青夏和钟茗雪再回到教室的时候，已经是午休之后。
　　罗梅很紧张地跑过来关心钟茗雪：“茗雪，你没事吧？中午想找你一起吃饭的，也没找到你。”
　　“嗯，没事，是我忘了跟你说，中午我是和景青夏一起吃饭的。”钟茗雪带着温和的笑容对罗梅说道。
　　这话倒也没错，她们两个今天是在天台长椅上度过的。
　　被S级alpha的信息素干扰之后，不想去人多的地方，就在天台上透透气。
　　连午饭都是元乐山和段雅洁送来的。
　　莫英才比钟茗雪信息素等级低，午休的时候还发了低烧，被送到医院去了。
　　至于苏太，明明脖子都被掐紫了，却什么多余的话都没说。
　　只说自己易感期影响到了莫英才，主动承担了医药费，还写了道歉信。
　　甚至吃了一记处分，扣了很多德育分。
　　气得一班班主任杨高飞一整个中午都跟吃了炸弹一样。
　　而后苏太就消失了。
　　听段雅洁的八卦情报网传回来的消息，苏太是因为易感期太严重，医务室的抑制剂不够，也被送到医院去了。
　　罗梅不知道其中隐情，但表情还是复杂了一瞬，很快收敛，看向景青夏的时候还故意调侃：“早说呀，下次你把茗雪带走记得跟我说哦。”
　　景青夏知道罗梅算是钟茗雪在班级里的好朋友。
　　本来一起吃饭的好朋友突然失约，确实会难过。
　　所以景青夏没有像嘲弄苏太一样，用“未婚妻”说事。
　　只是对罗梅笑笑：“以后尽量不会了。”
　　明明就是普普通通十分得体的一句回答，却像是在宣示主权一般。
　　罗梅看着景青夏，好一会儿，什么话也没说，走了。
　　钟茗雪拿着笔写作业，默了一分钟。
　　实在没忍住，吐出一句话来：“我们校霸大人的魅力可真是不俗，好多人喜欢呢。”
　　“嗯？没有吧，上周校园开放日的事情一出，你没发现今天早上连零食都没了吗？乐山早上习惯了来蹭吃蹭喝，没吃早餐，差点饿死了。”景青夏想起元乐山中午说这事的表情就觉得好笑。
　　钟茗雪抬眼看了看景青夏。
　　景青夏面带疑惑：“难道不是在说这个？啊，难道是说小学妹？我都没见过她几面。”
　　钟茗雪叹了口气，景青夏的魅力确实很大，报出来的人名居然还越来越多。
　　她最终还是憋不住，靠在景青夏身边，小声说道：“你不觉得罗梅看你的表情不太对劲吗？”
　　之前景青夏用网球打伤苏太那天，罗梅就去给她送过水。
　　景青夏微微大眼睛：“可是她现在是你的朋友，比较喜欢你吧。”
　　“她是Omega。”钟茗雪阐述事实。
　　在这个事实里还藏着别的更有威胁的Omega。
　　钟茗雪抿着嘴唇想到了学生会办公室里的情况。
　　景青夏也跟着想到了那个很有威胁的Omega，撇了撇嘴嘀咕着：“Omega又不是只能喜欢alpha。”
　　钟茗雪没理解这句话的意思。
　　想了好半天，脑回路一绕，凑近景青夏，低声问道：“你难道喜欢alpha？”
　　景青夏看着钟茗雪那张放大的脸，呼吸一滞：“我又没说我……”
　　她真的没有考虑过喜欢这个问题啊。
　　自己在这个世界，应该是喜欢……
　　景青夏看着钟茗雪的脸。
　　应该是喜欢Omega的吧。
　　……
　　短短几天里，发生在钟茗雪身上的身份变化太多了。
　　一方面，十班的自习课，成了她分享学习经验，整理复习大纲的课堂。
　　姜莹莹知道之后乐享其成。
　　唯一让姜莹莹担心的是，听说钟茗雪自习课提问时总是要把景青夏喊上去写题，写得出来就让景青夏讲解，写不出来就让景青夏在讲台旁边罚站。
　　台下同学们直呼嗑到了。
　　CP粉头元乐山更是就差直接当场撒花宣布结婚。
　　姜莹莹双手合十：信女愿意一辈子荤素搭配，只求校领导不要刚好抓住这对未婚妻妻撒狗粮的画面。
　　另一方面，学生会里，钟茗雪从普通干事成了副会长之后，要忙的事情变多。特别是接下来的运动会，需要学生会倾力相助。
　　景青夏也彻底从个别学生会成员口中开玩笑的“家属”，一举变成了全体人员认可的家属。
　　每次学生会开会她都会等在门口写题。
　　到最后莫英才都觉得没必要隔着一道门，直接把景青夏放了进来。
　　钟茗雪见景青夏在学生会都有专用位置了，忍不住多看了莫英才两眼。
　　莫英才表情没有异常，也很少在开会的时候看向景青夏那边，钟茗雪这才没说什么。
　　而进入办公室的景青夏一会儿写题，一会儿也在用余光注意莫英才。
　　这位温柔男二确实比病态男三好很多，所有行为没有一点越界，眼神也没有多瞟钟茗雪几眼。
　　景青夏这才满意地收回注意力，安心写题。
　　只有莫英才一个人偷偷擦汗。
　　我不知道我经历了什么，但我有点心虚。
　　开会结束后，景青夏和钟茗雪二人也不着急回家。
　　倒不是想过什么二人世界。
　　主要是今天凑巧了，景光耀和林婵娟说公司要开股东大会得，得加班。
　　张姨又恰巧今天休息放假，不会在家做饭。
　　两个小姑娘一想，张姨这位大厨都不在家做饭了，索性在外面找点东西吃好了。
　　又去了之前的商场，在火锅店拿了个号，在隔壁甜品店坐着等。
　　钟茗雪将开会用的笔记本平铺在桌面上，涂涂写写着。
　　景青夏吃了口冰激凌，问道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“你运动会不是还要参加接力赛和三千米吗？接力赛第一天上午预赛，下午决赛，三千米第二天上午跑，跑完你不得休息一整天啊？还怎么帮忙？”钟茗雪抬着头看景青夏。
　　说这话的时候，语气不是嫌弃，也不是抱怨，反倒是有点期待她拿奖，并且希望她好好休息的体贴。
　　景青夏觉得钟茗雪说出来的话有点像含在嘴里的这一口冰激凌。
　　第一感觉是冰冰凉凉的没错，但是也甜甜的。
　　“小瞧我不是？就算我现在去跑一个三千米回来照样能把你……咳，帮你把自行车搬回家。”景青夏差点就说成要把钟茗雪背回家了。
　　钟茗雪听着她改动过的版本还是觉得有些好笑：“自行车，我不会骑吗？为什么要你给我搬回家？”
　　“反正就是这么个意思，我这劳动力你不用白不用。”景青夏毛遂自荐。
　　“知道啦，这么积极，到时候有什么事情我都喊上你，总行了吧？”钟茗雪又开始哄小朋友了，话里带了点宠溺的味道。
　　景小朋友依旧十分受用，咧嘴笑着：“行！”
　　“艹！”
　　两个姑娘正有说有笑着呢。
　　就听到旁边传来一句国骂。
　　这声音还挺耳熟。
　　景青夏和钟茗雪同时转头看去。
　　只见到苏太一个落荒而逃的背影。
　　他身边的跟班小弟愣了愣，也急急忙忙抱头而跑。
　　钟茗雪轻笑出声。
　　“我们校霸大人的威力可真是太强了，光是坐在这儿就把人吓跑了呢。”
　　“他最好是对我产生阴影了，省得有事没事来骚扰我未婚妻，不要脸。”景青夏心情不错，又挖了一勺冰激凌。
　　钟茗雪垂眸盯着笔记本，浓密细长的睫毛像是蝴蝶的翅膀一样，扇动了一下，这一扇也不知道是要在哪儿卷起飓风。
　　“你最近总是待我身边是担心苏太又来为难我吗？”
　　钟茗雪也不知道为什么，明明被这样保护着很有安全感。
　　却又因为景青夏只是在恪尽职守“贴身保镖”的职责，心底里却有一股气，有点不舒服。
　　是矫情吗？
　　可是自己到底在矫情什么呢？
　　景青夏见钟茗雪心情好像变差了，紧张地问道：“是我最近老在你身边，打扰到你了吗？”
　　“嗯？没有啊，”钟茗雪急忙抬起头收敛了情绪，“我很感激呢。”
　　是感激啊？
　　嗯，感激就挺好的。
　　景青夏叹了口气。
　　“现在先尽力保护你吧，等我分化就不好说了。听乐山说，她如果和苏太正面交锋，S级信息素会直接把她逼退。她是A级的都这样了，我……”
　　“没事的，我相信你。”钟茗雪打断景青夏的不自信。
　　“可是……”
　　“没有可是。是你说的吧，我们首先是人，然后是男人女人，最后才是alpha，beta，Omega。所以你不用担心这些，对吧。”钟茗雪看着景青夏。
　　景青夏听了一愣。
　　原来那时候说的话，她并没有当做玩笑，而是记在心里。
　　像是在回答景青夏心中所想，钟茗雪认真强调道：“我不仅把这话记在心里了。也在用实际行动执行着。无论是被绑架那次，还是被苏太逼在办公室的那次，都在努力执行着。
　　“在Omega之前，我是人，那就要保持人的尊严，所以两次我都没想过要妥协，就算遍体鳞伤也赢不了，但我也不会输。
　　“我不会输，你更不会。”
　　钟茗雪的语调很平静，像是在阐述事实，却有着巨大的力量。
　　景青夏被那股力量推动着坐直了身体，深深点头：“嗯，我不会输。”
　　不会输的，就算是在这ABO的世界观之下。
　　放松了心情，景青夏又笑了笑：“想想也是哈，我这段时间都这么努力了，怎么着也得升到B吧，等去了大学还可以争取申请特殊药剂，怎么着也能升级到A吧！”
　　“是呀。”钟茗雪也笑着应和道。
　　她现在觉得，不管景青夏分化成什么等级，都会是最有力量的人。
　　因为在她琥珀的眼眸里，能看到纯粹的坚定。
　　此时这份澄澈中正倒映着自己的笑容。
　　钟茗雪因此笑得更灿烂了一些。
　　作者有话要说：
　　莫英才：（弱弱）我好像莫名其妙在被两头吃醋，我什么也没干，招谁惹谁了？


第31章 
　　晚餐过后。
　　骑上自行车回家之前景青夏还特地给林婵娟发了条短信。
　　这位每次都会秒回信息的温柔妈妈, 这次过了很久都没有回复。
　　公司里应该还在忙吧。
　　还好，现在和钟茗雪关系融洽，就算回去之后，整个小别墅里只有她们两个人, 也不会太过尴尬。
　　景青夏看向与自己并排骑车的钟茗雪。
　　因为刚吃完火锅, 浑身温暖, 钟茗雪的脸上晕开两朵粉云，是天然雕饰而成的妆容。
　　景青夏的脸上也浮着红晕。
　　独处, 应该……不会尴尬吧？
　　正想着呢，钟茗雪的身影突然落后了一大截。
　　景青夏急忙刹车, 掉头回去。
　　钟茗雪已经推着自行车到行人道上, 抬起头看向景青夏的表情带着一丝哀怨。
　　又是一种从来没有见过的表情。
　　景青夏的心脏嘣嘣加快了速度, 秋风干涩，吹得鼻腔和喉咙都跟着发干。
　　“怎、怎么了？”
　　“被你的乌鸦嘴说中了！这车得抬回去了。”钟茗雪的哀怨有了解释。
　　景青夏低头瞄了一眼自行车。
　　钟茗雪白色板鞋边正软趴趴垂着自行车的链子。
　　景青夏笑了起来。
　　“哎呀, 到底是个没有生活经验的小姑娘呀, 不就是自行车掉链子了吗，放回去就好了！哪里用抬着回去？”景青夏笑着从自己的车上下来。
　　“说得好像你不是没有生活经验的小姑娘一样。说的这么轻松……难道你会？”钟茗雪有些意外, 景青夏已经蹲在她身边。
　　后者抬头，露出几颗白牙，配合着得意的表情，像是变魔术一样从兜里抖出一张纸巾。
　　将纸巾掐在手里，捏住链子。
　　钟茗雪就这么站在旁边，弯腰看着。
　　影子落在景青夏的身上。
　　垂下的头发挡住了视线，她一手将头发捋到耳后，再抬眼时景青夏已经换上认真的表情。
　　景青夏的动作幅度不大, 链子被提了起来。
　　动作很熟练只是单手操作的难度有点大。
　　另一只手也不管脏不脏，直接伸了进去。
　　一手固定, 另一只手提着链子一抬。
　　还差一点点。
　　风儿却调皮地跑来捣乱。
　　还算温柔的秋风将景青夏前额的散发吹乱，全都挡在了她的眼前。
　　“噗、噗！”
　　腾不出手的景青夏从嘴里喷射着气音，试图将头发吹走。
　　未能见到成效。
　　钟茗雪收回放在自己耳朵后头的手，伸向景青夏，手指上还沾染着自己头发的味道，就和景青夏的发丝触碰到了一起。
　　景青夏只觉得脸上微微一凉。
　　挡在眼前的头发被撩到耳朵后头。
　　闻着钟茗雪指尖的气味，她神经一瞬间跳动着，似乎在说，被撩到的不仅仅是头发。
　　她艰难地吞咽了一下口水，将秋风带来的痒咽到肚子里。
　　继续手上的操作。
　　钟茗雪轻轻眨眼。
　　等待了片刻。
　　“好了，你试一试。”
　　景青夏恢复自然，用纸巾搓着自己弄脏的手指，退开了两步。
　　钟茗雪没有上车，只是在原地推了推，链条衔接处十分流畅。
　　回头便是一笑：“好吧，我承认，你确实是有生活经验的小姑娘。”
　　“你还真记仇诶！”景青夏听到钟茗雪用着自己刚才的措辞，被她这反应逗笑了。
　　“我记着仇，也记着好。我就是单纯地记性好。所以，谢谢。”钟茗雪说完本来顶着景青夏的眼睛，又觉得有一点不好意思。
　　赶紧往前走了两步，抬头看了看天空。
　　今天难得有漫天的星光，月亮也很漂亮，哪怕它是个有一点残缺的圆。
　　景青夏正准备坐回自己的自行车上。
　　却听到钟茗雪兴致很好地发出邀请：“要不，我们推着车走回去吧？离得不远了，晚上吃的又多，走走正好。”
　　景青夏闻言，便没有坐上车，而是直接将自行车推到行人道上，快跑了两步跟上。
　　没有扫兴，只是默默站在钟茗雪的身边。
　　秋风从两个人的身侧徐徐吹过，带着清凉。
　　景青夏的脑海中不知道是怎么了，闪过了一道物理题。
　　行驶在海上的小船如果太接近大船，就会因为大船边的海水流速快，压强小，而受到压力差，失控般地靠向大船。
　　此时风的好像也将压强减小了。
　　景青夏感受着身侧似有若无的力，单手握着自行车头，和钟茗雪站的很近。
　　近到能在凉风中感受到对方的体温。
　　景青夏趁着这段路的路灯昏暗，快速看了一眼钟茗雪。
　　不太明亮的橙色路灯罩在钟茗雪的侧面，让她整个人像是反光，又像是自己在发光。
　　这一瞬间的画面让景青夏想起了她们第一次的见面，那时钟茗雪是背着光来的，轮廓都被晕开，泪痣却很抢眼。
　　此时和当时的场面不像，却又好像是一样的。
　　泪痣还是如同第一次见面时，带给人娇弱的错觉。
　　但景青夏的心境已经发生变化，钟茗雪不是娇弱的人，她很坚强，有着自己的坚持和骄傲。
　　只是自己，依然单方面想要好好保护她。
　　已经无关小说剧情，无关自己的求生欲。
　　刚才遇到看到苏太的时候，景青夏心里还想着千万不要太早分化。可是现在突然有些惋惜，如果已经分化就好了。
　　现在靠得这么近，如果已经分化了的话，或许可以闻到钟茗雪身上冰镇柠檬酒的味道吧。
　　哪怕夏日已经过去。
　　景青夏觉得这应该还是很美味的饮品。
　　她抿了抿嘴，想到晚上吃火锅时点的柠檬气泡水，残留在唇齿之间的柠檬清香让她回味。
　　“你在发呆吗？”钟茗雪淡漠又清冷的声音传来。
　　可是她明明是主动问话的人，又怎么可能会是淡漠和清冷的呢？
　　景青夏甩掉对柠檬气泡水的回味，顺着这个话题笑着说道：“最近的日子太紧张了，偶尔发发呆也不错。”
　　钟茗雪看着景青夏明媚好看的笑容，也跟着笑了笑：“也是，偶尔发发呆，什么都不用考虑是不错。”
　　说话之间她的目光聚焦在景青夏鼻梁边浅浅的疤痕上。
　　不知道是不是错觉，近看的时候好像和小时候的疤痕有些不同。
　　不过也可能记错了，以前她哪有这么仔细观察这个讨厌鬼，记住她脸上纹路的细节呢？
　　钟茗雪的眼神在景青夏脸上游走着，下意识收录下每一段线条走势。闭了闭眼，视网膜上还残留这景青夏的残影，急忙移开视线。
　　终于也开始发呆了。
　　两个人的影子在昏黄的路灯之下，随着一盏一盏路灯，一会儿近一会儿远，一会儿拉长一会儿缩短。
　　这段路好像很长，走了很久，两个人都慢悠悠地，享受着时间的流失。
　　又好像很短，两个人都还没从发呆中回过神来，已经站在了小别墅的门口。
　　景青夏捏着车头，看向钟茗雪。
　　没想到钟茗雪也正看着她。
　　四目相对，又相顾无言，时间再次被封存在寂静之中，缓慢延长着。
　　明明两个人这之后也该一起进门的，进门之后也会凑到一起写作业，可偏偏在此时的氛围里，莫名有种要离别的不舍，两个人都不舍得走进门。
　　“夏夏，小雪，怎么站在这儿不进去啊？”
　　张姨的声音让两个人之间的时间再次流动起来。
　　景青夏回过头，就看到张姨提着大包小包走来。
　　应该是从孩子那边刚回来，脸上还洋溢着和蔼的笑容，看到两个小姑娘的时候更是慈眉善目的。
　　“没有不进去，就是，我和钟茗雪刚才火锅吃撑了，在消食呢。”景青夏发觉自己的应急能力真强。
　　钟茗雪点点头，表示认同，然后推着自行车进了院内，把车子放在墙边。
　　景青夏跟了进来，很自然就把自己车和钟茗雪的锁在同一把锁里，也不知道是从哪天开始，有了这种习惯。
　　张姨看着两个小姑娘站在一起这么养眼。
　　真好呀~真好~
　　张姨露出标准姨母笑。
　　“吃太饱了吗？那真可惜，我本来还想说，早点赶回来，刚好可以给你们做点小甜品，椰奶冻的材料我都提前准备好了。你们不吃啊？”
　　“嗯？椰奶冻！吃的，吃的。钟茗雪你吃吗？”景青夏的思绪被椰奶冻带跑了。
　　不知道是不是和元乐山待久了，她对吃的也产生了兴趣。
　　钟茗雪没有回答，反而问道：“刚才不是还说吃太饱了吗？这会儿不撑了？”
　　景青夏有些不好意思，这确实是刚在张姨面前撒的谎。
　　火锅是吃很饱没错，但是就她现在的消耗能力，一路走回来，已经有点饿了。
　　可是刚才才跟张姨撒出去……借口，不能撤回。
　　只能硬着头皮说道：“我觉得有名的吃货——元乐山说过的话很对。我们都应该和牛一样，有四个胃，其中就有一个专门用来放甜品的。所以你吃不吃椰奶冻？”
　　钟茗雪看着景青夏，眼中浮现笑意，一直到眼底全被笑意占据，才开口回答：“吃。”
　　“好的，两份！”见两个小姑娘这么捧场，张姨也特别高兴。
　　本来张姨让小姑娘们回房间灯，她们却直接坐在餐厅里，边等着，边写作业。
　　椰子冻的做法可不简单，主要是等冻成型需要不少时间。
　　所以等张姨拿着椰子冻出来的时候，两个小姑娘作业都作完，开始额外复习了。
　　“刚好，你们先歇一歇，吃点东西。”张姨笑吟吟拿着两个椰子壳出来。
　　景青夏起身接过。
　　张姨这段时间可算是习惯了，从前那个饭来张口衣来伸手的小姑娘做出这些主动的事情，她也不在惊慌，而是由她去。
　　景青夏和钟茗雪一人一份开动。
　　钟茗雪的消化能力没有景青夏这么强，这会儿还不饿，所以动作慢吞吞地，甚至先看着景青夏开始吃，自己才动勺子，只吃了一勺。
　　而景青夏一勺子挖下去，塞了满满一口，不吝夸奖：“不愧是张姨的手艺，真好吃！”
　　“喜欢吃就好，喜欢吃就好，以后多做！”张姨高高兴兴地走开了，把餐厅留给两个姑娘。
　　钟茗雪慢条斯理吃着那一口椰子冻，看着景青夏勺子一下一下往下铲。盯着勺子落下的地方，突然愣了两秒。
　　小时候的一些记忆浮上脑海。
　　小霸王有个习惯，用勺子挖着吃东西都是从中心开始的。
　　或许是因为西瓜中间那一勺最甜，又或许是因为从中间开始宣示主权。
　　总之这就是小霸王的习惯。
　　而现在的景青夏一勺挖在了椰子冻的边缘，又从边缘慢慢往中间吃。
　　再仔细想想，晚餐前在甜品店吃的冰激凌这样。
　　“怎么？吃不惯吗？”景青夏见钟茗雪没怎么动，凑到她边上低声问道。
　　景青夏此时充斥着椰子和牛奶的味道，气息吹得钟茗雪耳朵发痒。
　　“你要是吃不惯就给我吃，不要让张姨知道，她会难过的。”景青夏又说道。
　　“不是吃不惯，是有些吃不下，太饱了。给你吃吧。”钟茗雪趁着张姨还在厨房里清扫，把自己那一份推到景青夏面前。
　　“行！愿意效劳！”景青夏按部就班，按照边缘开始往中间走的习惯，顺着钟茗雪第一勺挖出的空缺，把第二个椰子冻也吃掉了。
　　钟茗雪就这么默默看着，双手交叠在腿上轻轻握在一起。
　　张姨从厨房出来的时候就看到桌上空空如也的椰子壳，十分满意。
　　景青夏吃完甜品率先回房洗澡。
　　钟茗雪找借口逗留了片刻，给张姨帮忙收拾垃圾的时候，假装随口问道：“张姨，你有没有觉得夏夏最近变化很多？”
　　她已经决定不再试探景青夏，但是发现了景青夏身上这么明显的变化，还是忍不住感兴趣，想要探究确认。
　　张姨知道景青夏小时候故意欺负钟茗雪的事情。
　　现在看到两个小姑娘关系这么好，由衷高兴，只想多为景青夏说几句好话：“变了，变了可多了。就是从你来到景家开始变得。小姐懂事了很多，礼貌了很多，做事情也积极主动了很多。家务活这些都算是小事，态度和精气神的变化才是真的。”
　　钟茗雪思索着。
　　张姨也不想聊得太严肃，正好想起了什么，便乐呵呵地说道：“而且也发生了不少有趣的事情。不知道她这些自律都是哪里学来的，有一天我上楼想帮她铺被子的时候，发现她把被子叠成了豆腐块，不知道还以为在部队里受了什么军事化管理呢！
　　“还有还有……”
　　……
　　接下来的几天里过得还算平静。
　　景青夏和钟茗雪平平无奇地过着普通高中生上学和回家两点一线的生活。
　　唯一的变化是这气温逐渐变凉，大家都开始套上了薄外套。
　　而景光耀和林婵娟这段时间公司里反倒有些反常，一直挺忙的，动不动就加班，有时候连面都见不着。
　　两个小姑娘睡了，大人才回来。
　　两个小姑娘醒了，大人已经出门了。
　　有时候两个小姑娘甚至不知道，这两个大人到底有没有回来休息过。
　　但是景青夏和钟茗雪帮不上忙，而且学校里的任务也重。
　　她们在学校只是单调，但并不清闲。
　　景青夏忙于努力奋发学习准备期中考，前五名的压力还选在脑袋上不能放松。
　　学业对于钟茗雪来说不难，主要还是在忙学生会的一些事情。
　　一直到期中考前一天。
　　这天中午，吃完中饭元乐山和段雅洁都回临时宿舍午休，只有景青夏一个人要回教室学习。
　　一回来就看到没什么人的教室里，莫英才突兀地站在钟茗雪的桌边。
　　两个人在讨论着什么。
　　这段时间学生会的会议多也就算了，现在连午休也要霸占吗？
　　景青夏正在腹诽。
　　才走到教室门口，就被钟茗雪的视线捕捉到了。
　　钟茗雪静静和她对视。
　　脑中闪过两个问题。
　　最近景青夏是不是又长高了？
　　为什么看起来好像又高挑了一些？
　　景青夏没有接收到钟茗雪的讯息，只是觉得，她看着自己，心情舒畅了许多。
　　一旁说着话的莫英才像个背景板，发现自己问出去的话丝毫没有得到回应，才注意到钟茗雪在走神。
　　莫英才顺着钟茗雪的视线回过头，看着景青夏完成全部动作——走进教室，将外套抖开挂在椅背上，坐回自己的位置。
　　景青夏坐下时卷起一阵不明显的风。
　　吹到钟茗雪的时候，风就停住了，一如既往带着书卷气。
　　“不会打扰你午休吧？”莫英才开口问道，对象是景青夏。
　　“没事，你们聊你们的，我不会受影响。”景青夏说着拿出一堆练习册，都是钟老师布置的作业呀。
　　莫英才点点头，想要继续说，却发现钟茗雪的视线还在景青夏身上，只能无奈地等着。
　　好一会儿才看到钟茗雪将黏在景青夏身上的视线收回来。
　　钟茗雪这一回头就迎上莫英才复杂的眼神，意识到刚才发生了什么。
　　她自己都不清楚为什么现在对于景青夏身上的一切变化都这么感兴趣。
　　“抱歉，你刚才说到哪儿了？”
　　面色不变，语气不变，只有耳朵悄悄红透。
　　“我说，需要采买的东西我已经联系上负责的老师。但是这次的时间安排还需要跟体育组的老师们确定一下，你得安排人去说，或者你自己跑一趟。”莫英才重述道。
　　钟茗雪在笔记本上快速记录，但有些犹豫：“体育组的老师每次行踪都飘忽不定的，你能跟其他组的老师要联系方式吗？”
　　莫英才沉默了两秒。
　　和钟茗雪的几次合作中，他发现了一个问题。
　　钟茗雪这人做事总是游刃有余，提前做好准备，遇事也不惊慌，但是在社交能力上还是存在欠缺。
　　基础性地社交礼节她都把握的很好，但是一旦要和不熟的人第一次合作，就会暴露一些问题。
　　总结来说，钟茗雪在没有做好心理准备的社交上，轻微社恐。
　　看来让她去找陌生老师这件事情太为难她了。
　　莫英才正准备给她换个任务。
　　一旁景青夏合上了练习册：“体育组吗？我可以帮你们找啊，我最擅长找体育老师了。找我们自己班的体育老师可以吗？我能找到他，如果需要其他老师帮忙，也可以丢给他转达。”
　　“你愿意帮忙？”莫英才有些惊喜。
　　“当然啦，我现在也就是没个名分，怎么说也是半个学生会的人啊，会长。你在办公室里都给我留了座位了，我不得出出力？”景青夏笑着说道。
　　“那行，你能找到体育老师的话，不如我陪你走一趟吧。”莫英才点头，主动揽活。
　　钟茗雪听完两个人的对话，顿时抬头放下笔，为什么突然这件任务的执行者就从自己变成这两个人了？
　　她视线在景青夏和莫英才之间游走。
　　景青夏起身正要和莫英才离开，钟茗雪却一把抓住了她的手。
　　“等一下，你在学生会也不是没有名分。”
　　“嗯？”景青夏没明白，怎么突然说这个。
　　钟茗雪憋了一会儿，才继续说道：“你是家属，你忘了吗？”
　　说完，平时带点冰凉的手都开始发烫了。
　　景青夏见钟茗雪说得这么认真说出这种话，忍不住笑得眼睛弯弯：“是是是，我是家属。所以才在学生会办公室又一席之地。现在家属要帮你跑腿去了。”
　　看到景青夏这灿烂的笑容，钟茗雪却严肃得真像个钟老师：“你不是要复习吗？这么空，还帮忙？”
　　莫英才心中“嘶”了一声，现在这个情况有点不对劲啊，为什么这么酸？钟茗雪的信息素只是带着柠檬香而不是醋吧？
　　景青夏也拧着眉头，心想，为什么感觉钟茗雪生气了？
　　是怕我期中考考不好不能跟她继续做同桌，不能罩着她了吗？
　　“放心吧，只是一个午休不会影响到我成绩的，找到体育老师我就回来。”景青夏说着晃了晃手。
　　钟茗雪握着她手腕的手也跟着晃了晃。
　　没松开，甚至主动用力，又晃了晃。
　　景青夏感觉到她的小动作弯了弯嘴角。
　　“那我跟你一起去吧，”钟茗雪低声说着，又看向莫英才，“会长，这本来就是我的工作，我自己来，没问题吧？”
　　“嗯？好，你自己来。那你们忙吧，我先回去了。”莫英才巴不得早点走，走的时候甚至有些同手同脚。
　　他紧张。
　　是的，莫名其妙就紧张了。
　　等他回到班级，坐在自己座位上的时候还有些想不通。
　　为什么钟茗雪对我好像有敌意？
　　就因为我主动要求和景青夏一起去找体育老师吗？
　　可我只是担心她的轻微社恐呀。
　　作者有话要说：
　　莫英才：我不理解。
　　不虚：小情侣的事情你别管。
　　景青夏：（状况外）你们看，钟茗雪的手晃来晃去的样子好可爱。
　　莫英才：我真的不理解！


第32章 
　　景青夏和钟茗雪并肩走在走廊上, 过堂风吹得正舒服，两个人同时眯起了眼睛。
　　她们两个人并肩而行的画面很养眼，而且在校园里早就已经不是什么罕见场面。
　　但中午一起漫步倒是少见，引来不少路过的学生侧目, 甚至还有偷偷拍照的。
　　二人泰然处之。
　　片刻之后, 顺着一楼的过道, 走到尽头，就看到蹲在墙角的体育老师, 正叼着烟，手里拿着手机玩游戏。
　　游戏里的声音正在传来捷报。
　　但是随着一声枪响, 体育老师啊了一声, 轻声骂了句国骂, 嘴里又絮絮叨叨两句。
　　单手放下手机，另一只手夹住烟, 抬起头。
　　“唉呀妈呀！”
　　一声惊叫。
　　起身, 收手机，丢烟头, 踩烟头，往旁边下水道一踢。
　　所有动作一气呵成。
　　就仿佛，面前的这位不是体育老师。
　　而是被教导处主任抓住的不良少年。
　　一个午休时间，偷玩手机还偷抽烟的不良少年。
　　体育老师在墙边站直之后才缓过神来，嘴里嘀嘀咕咕不知道是说了些什么，但是看他面色尴尬的样子，估计不是什么好话。
　　他缓了好一会儿才重新开口：“咳，景青夏, 你干什么呢？大中午跑来这儿。”
　　这是段雅洁以前闲聊的时候提供的情报。
　　说是他们班的体育老师烟瘾特别重。
　　但是又不能随便在学生面前抽，所以午休的时候会跑到学校的东南角——校工区。
　　而且一定是在保洁大叔的杂物室附近, 因为这里有一股杂物室的异味作为掩护，还不会被不抽烟阿姨们追着骂。
　　甚至有一次低年级的男生意外找到这个地方偷偷抽烟，还正好被体育老师抓过。
　　这里就彻底成了好学生不会来，坏学生不敢来的秘密根据地。
　　“嘿，体育老师，我们当然是有正事来找你啦，不是故意来打扰你雅兴的。”说话的语调吊儿郎当的。
　　这话如果只是景青夏一个人说的，体育老师打死都不会信。
　　但是旁边站着钟茗雪，那应该是真的吧。
　　“嗯，说吧，什么事？”体育老师决定在好学生钟茗雪面前勉强挽尊。
　　景青夏对钟茗雪扬了扬脑袋。
　　钟茗雪并不在意之前的事情，只是缓缓把学生会的安排说了出来。
　　体育老师一听，不是大事：“多大点事儿啊，你们体育课来找我说都行，没必要专门找我一趟啊！运动会当天，我直接给你们做负责人都行！”
　　是因为被拿捏住把柄了吗，居然答应得如此干脆？
　　景青夏狐疑地看着体育老师。
　　体育老师马上笑了起来：“但是，我有个条件。”
　　“果然啊！”景青夏的预感没有错。
　　“哎！不要这个反应嘛，我的条件很简单的。我可以做负责人，但是那两天我需要守器材室。其实吧，运动会两天，该用到的器材都有人专门看管的，你们帮我拿着钥匙，运动会结束的时候晚一点点走，把器材室的门锁了就行，怎么样？简单吧！”体育老师害怕得不到肯定的答复，甚至又补充了一条最低限度的要求，“最迟六点。”
　　“这么简单的条件你何必让我们做呢？”景青夏还是不放心这当中的弯弯绕绕，自己是无所谓，总不能让钟茗雪跟着担责任吧！
　　体育老师叹了口气，破罐子破摔地说道：“因为那天我要去相亲，我想早点回家洗个澡换个衣服，早点准备准备再去。你们看我一把年纪的人了，还是个低级alpha，高不成低不就的，家里好不容易给我安排个相亲对象……”
　　都开始倒酸水了。
　　“好了好了，这个条件我同意了。为了你的幸福！”景青夏说着还特别没大没小地拍了拍体育老师的肩膀。
　　体育老师差点就要没师德地对两位小姑娘开玩笑说，器材室可以给你们随便用，也为了你们的幸福。
　　但看着景青夏清澈的双目，钟茗雪清冷的表情，只能作罢。
　　这种程度的玩笑不合适。
　　转而笑笑说道：“那可真是谢谢你们啦，我如果相亲成功，请你们吃喜糖！”
　　说完正事，二人依然顺着走廊往回走。
　　走廊两旁的树随着风晃了晃。
　　景青夏跟着深吸了一口气。
　　这才意识到刚才从教室出来，忘了把外套带上，有点凉。
　　听到景青夏的吸气，钟茗雪一把捏住了她的手臂：“不冷吗？”
　　景青夏被碰得抖了抖，鸡皮疙瘩在凉风中竖了起来。赶紧晃动身形，转身转了个圆弧，一下就躲到了钟茗雪身后，推着她往前走：“还真有点，快快快，我们快回教室！”
　　钟茗雪感觉到自己的薄外套左右两边都被人抓住了。
　　不由得抿嘴笑了起来。脚步加快，一路回到教室。
　　然而，即便如此，景青夏还是出现了状况。
　　晚上回到家就开始感觉脑袋昏昏沉沉迷迷糊糊的。
　　“你是不是真的感冒了啊？”这是钟茗雪晚上给景青夏补课的时候发现的。
　　景青夏有点懵，声音黏黏糊糊没有力气：“怎么可能呢？我身体这么好，我在部队……不对，咳，我就没感冒过……”
　　“骗人，前年还是大前年来着，你参加聚餐的时候就带着口罩，林阿姨当时还说，你只要感冒就会扁桃体发炎，你那天甚至连一句话都没说话。”钟茗雪无情戳穿。
　　有印象的原因是，那天是小霸王难得没有来找她茬的日子。
　　景青夏捂住额头，居然还有这茬呢？
　　晃了晃脑袋。
　　但是那是小炮灰，不是我啊！
　　这段时间明明已经把体质练强，可是为什么还是这么弱，弱到风一吹就感冒的程度？
　　而且明天就是期中考。
　　难道是世界规则的不可抗力，非要我走剧情，让我和钟茗雪做不成同桌？
　　知道我能考前五，就给我弄了感冒这一出？
　　景青夏眯着眼睛，脑子里很混乱，越想越觉得愤愤不平。
　　捏着笔的手都抓白了。
　　“要不你今天晚上不要复习了。平时积累已经足够，你不需要抱佛脚，吃个药，早点睡觉，明早没准就好了。把精力养足比什么都重要。”钟茗雪劝说道。
　　一大段话景青夏也没全听清楚，只知道钟茗雪劝自己吃药早点休息。
　　这种情况好像真的有点严重，甚至开始发烧了。
　　她看了看桌子上的试卷，什么都看不进去，就算再怎么挣扎也没用，最终还是呆呆点了点头：“嗯。”
　　乖巧得像只小奶狗的样子，脸上呆呆的表情里还带着一丝委屈。
　　这样的表情让钟茗雪忍不住想rua一下她的脑袋。
　　但手伸到一半还是忍住了，转而贴到她的额头上去确定了体温。
　　以后有机会再rua吧，今天就别欺负病人啦。
　　她又交代了几句，让景青夏自己洗漱躺上床，便去找张姨要了感冒药和退烧药。
　　“感冒啦？严重吗？给她喝点柠檬糖水，会高兴的。”张姨按照以往的习惯为钟茗雪准备了东西。
　　钟茗雪端着送了上去。
　　送进来的时候，躺在床上的景青夏迷迷糊糊已经在睡着的边缘。
　　钟茗雪过去把她扶了起来，在半梦半醒中吃了感冒药，喝了柠檬糖水，又扶着睡了回去。
　　钟茗雪给景青夏掖了掖被子，又贴了贴她的额头。
　　景青夏好像是感受到凉意，皱着的眉头舒缓了一些。
　　毫无防备，乖巧又任人摆布的样子，让钟茗雪看了好久。
　　直到景青夏嘀嘀咕咕了一些梦话。
　　“柠檬为什么好甜……”
　　钟茗雪靠近许多才勉强听清，忍不住笑了一声。
　　“笨蛋，那是柠檬糖水啦，所以甜。好了，安心睡觉，晚安了。”
　　语调温柔得连钟茗雪自己都觉得有些不像话。
　　但脸上笑意不减，她慢慢关掉了所有灯，只在床头柜上放着半杯水和一盏小夜灯。
　　退出了房间。
　　景青夏在床上，片刻之后，突然粗喘着气：“你才是……笨蛋，明明是柠檬酒……好甜，好晕……好热……”
　　身上的被子被掀开了。
　　景青夏的身上开始发烫。
　　……
　　第二天一早，钟茗雪出门的时候，景家的家庭医生正在景青夏的房间里给她挂点滴。
　　景光耀和林婵娟也站在旁边。
　　昨天晚上钟茗雪照顾好景青夏之后，又给林婵娟发了信息，说明了情况。
　　林婵娟赶紧结束加班回来，却也已经是后半夜，上来查看景青夏情况的时候，发现这个不会照顾自己的小姑娘发高烧了，退烧药根本没有起作用，叫来了家庭医生。
　　景光耀是早上才回来的，面上带着疲倦。
　　家庭医生刚把打完的点滴拔掉。
　　又留了一些药，说了一些嘱咐的话。
　　景光耀考虑再三，说道：“夏夏，今天就请假在家休息吧，你这次发烧发得太厉害，之前都没有这么严重过。要不是昨天小雪给你妈妈发信息，你妈妈放心不下跑回来，你现在可能脑子都烧坏了！”
　　景青夏摸了摸脑袋，打完点滴之后已经好多了：“有这么夸张吗？我觉得还好啊，现在烧不是已经压下来了吗？我得去学校！”
　　林婵娟都被景青夏这模样气到了：“以前怎么不见你这么爱去学校！爱学习是好事，但是你现在身体不好，当然是休息为重啊，能有什么事情比你身体重要的！”
　　“期中考。”
　　“你垫底我们都习惯了，少考一次也无所谓。”景光耀根本不要求景青夏成为学霸，只要开心就好，身体健康就好。
　　这段时间景青夏没有闹过小孩子脾气，每天都很开心，无论是爱学习，还是爱训练，他都高兴。
　　但现在发烧了。
　　那不行！
　　景青夏感受到父母强烈的爱意，不知道是不是因为生病，有些虚弱，情绪也受到了波动。
　　她能感受到这种柔软的关爱。
　　是无形的东西，却像有形的力量包裹着她。
　　景青夏深吸了好几口气，抿了抿嘴，眼睛里竟然有点泪光。
　　“爸妈，这次期中考很重要，我要是不能考前五名，就不能和钟茗雪做同桌了。”
　　喉咙和鼻腔里带着感冒的杂音，说出来的话要多委屈有多委屈。
　　景光耀劝说的话顿时哽在了嘴里，说不出来。
　　说出来的话仿佛会变成罪大恶极。
　　林婵娟看着景青夏的样子也跟着抿了抿嘴，不知道该怎么办了。
　　如果是任性其他的享乐还能拒绝。
　　可是以为止努力了这么久的期中考为理由。
　　以和钟茗雪做同桌为理由。
　　就不知道该怎么应对了。
　　钟茗雪这时敲了敲房门，把虚掩着门推开。
　　“叔叔，阿姨，景青夏……”
　　听到钟茗雪喊自己名字。
　　景青夏一下就坐直了。
　　她不想屈服于剧情。
　　她不想……她不想和钟茗雪分开。
　　钟茗雪见到景青夏抬眸望着自己，认真又坚定，默了默，轻吐了口气，问道：“叔叔阿姨，她现在的身体状况，可以外出吗？”
　　林婵娟看了看医生，虽然不建议，可是现在这个情况下医生还是点头了。
　　她又看了看景青夏和钟茗雪：“可以是可以，但我们不放心。”
　　“这两天我会负责照顾她，除了考试形影不离。我们虽然不是一个考场的，但是我考试可以提早交卷。我也会让老师多注意她，也会让同考场的同学一起看着。有什么问题马上给你们打电话。”钟茗雪立下保证。
　　景青夏赶紧跟着问道：“可以吗？”
　　哎哟，这委屈巴巴的小眼神呀。
　　林婵娟和景光耀对视一眼，无奈妥协。
　　……
　　正式入秋之后，路边的树木都开始换装。
　　但染成金黄色的树叶立在道路两旁也很好看。
　　从车窗里向外看去，虚着眼就能看到一道橘黄色的光带。
　　一直到车停下的时候，斑斓的光带才会脱掉梦幻色彩变回原本的萧瑟。
　　景青夏带着口罩坐在车后座，挪了挪位置，重新坐正。
　　看向钟茗雪。
　　因为生病，即便被同意来学校，也不能再由自己骑车了。
　　所以今天两个人一起坐着司机开的豪车，高调来校。
　　钟茗雪察觉到景青夏的视线，也不闪躲，同样看向她。像是在用眼神温柔询问：怎么了？不舒服吗？
　　景青夏漏在口罩外的眼睛弯了弯，摇头表示没事。
　　光是和钟茗雪一起来学校都感觉精神头都好了许多。
　　果然看美女是有治疗效果的。
　　真不知道是点滴的药效好，还是钟茗雪的药效好。
　　她闷声闷气地说道：“谢谢你钟茗雪。”
　　钟茗雪也跟着她弯弯的眉眼露出温柔的笑意：“这有什么好谢的？昨天也是我害你感冒的呢，我都没敢告诉叔叔阿姨。”
　　“对哦，说起来还真是，那你可要好好照顾我，哈哈哈，咳咳咳。”景青夏得寸进尺。
　　钟茗雪没出声，但笑得露出了牙。
　　伸手轻拍着景青夏的后背负责地照顾。
　　同样是笑，她们的风格也有些不同。
　　最特别的不在于笑声也不在于是否露齿，而在于眼睛。
　　景青夏的眼睛很漂亮，用口罩遮住颜值也足够吸引人。特别是那琥珀色的瞳色，像是戴了美瞳似的。
　　一笑起来，琥珀被遮蔽了半，但依然熠熠生辉，像是等待人探寻的宝物。
　　钟茗雪的眼睛大大的也很漂亮，双眼皮很深，笑起来之后就不明显了。但依然让人印象深刻，因为泪痣会随着笑容而动，然后就挪不开眼。
　　她们两个就这样笑着，看着彼此。
　　最后不知道是谁先不看对方的，但都没有退却眼中的笑意，只是将视线投到窗外。
　　即便是萧瑟的秋天，也觉得树上的橘黄也好，枯枝暗色也好都是为了增添世界的新色彩。
　　……
　　“老大，你这是怎么啦？！”元乐山难得站在教室门口吃饭团。正啃着，一见到景青夏险些喷饭。
　　段雅洁在一旁帮忙递纸巾。
　　又看了看景青夏和钟茗雪：“怎么只有夏姐感冒了？”
　　这话问的。
　　元乐山马上用坏笑看向段雅洁。
　　景青夏脑袋顿顿的，只是疑惑：“什么意思？”
　　“没什么意思，我就是觉得，你们俩每天所处的环境差不多，但是学神是Omega，体质应该相对弱一些，为什么你感冒了，学神反而没有？”段雅洁解释得像真的一样。
　　“我菜，行了吧。我低估了天气转凉的风险。咳咳咳咳——”景青夏说着开始咳嗽。
　　钟茗雪很顺手抚了抚她的后背。
　　元乐山在一旁眼睛等都瞪圆了，偷偷拉住段雅洁的袖子。
　　身上每一个毛孔，每一个细胞都叫嚣着：快点嗑CP啦！
　　也不管CP主角的死活。
　　景青夏缓过来的时候就看到元乐山垫着脚仿佛要跳一段芭蕾的样子。
　　眯了眯眼，用眼神质问道：还要闹到什么时候？
　　元乐山这才鼓着嘴，蔫了吧唧地默默吃饭团。
　　段雅洁倒是淡定，对钟茗雪说道：“学神，你放心，我和夏姐一个考场的，会帮你看着的。不要担心了。”
　　钟茗雪没有问“我看起来很担心吗”这种蠢问题。
　　她看起来一定是明晃晃的担心。
　　从她扶着景青夏出门开始，她就没有隐藏过内心。
　　这下连元乐山都不好说嗑CP的事情了，这两个人直接就是真的吧？
　　群里面说的什么假婚约都是骗人的吧？
　　如果是真的那就是吃狗粮了喂！
　　手里的饭团不香了。
　　段雅洁拍了拍元乐山：“你还是赶紧吃吧，等会儿要考试了。”
　　“哦……”哼哧哼哧。
　　狗粮味的饭团啊。
　　咦？
　　味道好像还是不错。
　　……
　　景青夏的情况确实不太好。
　　病情一直在反复。
　　考试的时候头晕目眩。
　　段雅洁放弃了一大堆不会写的内容，就开始观察景青夏的情况。
　　一会儿出汗，一会儿脸色发白。
　　但是始终坚持着一直在试卷上书写着。
　　如果能用身体作为试卷的答案，那么此时景青夏在试卷上写下的一定是倔强两个字。
　　段雅洁从来没有见过这样的景青夏。
　　以前的景青夏，任性，肆意。
　　现在的景青夏，依然有相似的洒脱，却更有担当，更有目标。
　　她不知道这是不是就是钟茗雪给她带来的变化。
　　可是为什么呢？
　　爱情的力量？
　　段雅洁想不清楚。
　　因为她不懂爱情。
　　哪怕她是交际花，也没有对任何人心动过。身边真正能算是朋友的只有景青夏和元乐山，现在可能还多了个钟茗雪。
　　可是在景青夏和钟茗雪这一对中，自己是不可能插足的。
　　又上哪儿去懂得爱情呢，不是那种看来的听来的，而是体验来的爱情。
　　爱情品尝起来会是什么味道的呢？
　　会是草莓味的吗？
　　段雅洁迷迷糊糊想着，差点睡着了。
　　还好下课铃及时响起。
　　段雅洁赶紧起身，要去照顾景青夏。却在抬头的瞬间在嘴边轻轻暗骂了一声，又坐了回去。
　　前头收试卷的同学感觉到了冒犯。
　　她赶紧摆手：“不是说你，我是觉得虐狗的人太残忍了，根本不考虑狗的感受！”
　　那个同学朝着她的视线方向看了一眼，当看清楚的瞬间也跟着来了一句。
　　引起了更多人的关注。
　　然后此起彼伏的暗骂声让监考老师都抬头了。
　　他抬了抬厚重的眼镜，仔细一看。
　　教室最后排靠窗的考试位外有一个人正在往里递水。
　　因为考生的试卷已经被收了，肯定不是在作弊，老师没多想，低下头，但是迟缓了两秒之后，又抬了起来。
　　这不是前段时间搅得全校，甚至校外都一起风起云涌的两位“婚约CP”当事人吗？
　　那个那个，景青夏应该是这个考场的。
　　老师还特地看了一眼作为名单，甚至确认了一下其中一份试卷姓名。
　　没有错。
　　但是钟茗雪不是这个考场的。
　　分考场是靠上一次的成绩分的。
　　钟茗雪虽然是转校生，但是保留了统一考试时的成绩，应该在第一个班级。
　　从第一个班级来这里，就算跑着来也要两三分钟。
　　这会儿考试结束铃才刚响，她为什么都已经接好水在旁边等了？
　　“钟茗雪是提前交卷之后来的嘛？”
　　“肯定啊！刚才考试的时候，我抬头以为是巡考老师，没想到是学神，我吓一跳好吗？！”
　　“我去，考完试就要第一个见到你？这就是学神的神仙爱情吗，慕了。”
　　“这次考试巨难，我时间不太够，学神居然还能提前交卷来看未婚妻。呜呜呜，是我不配。”
　　“弱弱说一句，学渣也可以提前交卷的，反正不会就是不会。”
　　“哈哈哈哈！”
　　提前交卷啊。
　　那就说得通了。
　　年轻真好啊。
　　老师推了推眼镜，在教室里的欢声笑语中，微笑着走了出去。
　　“钟茗雪，你还真的提前交卷过来了啊，这次考试难度挺高的。”景青夏乖乖喝完水才开口。
　　“嗯，”钟茗雪本来不想说什么，可是看到景青夏内疚的样子，还是解释了一句，“还好吧，我还挺厉害的，所以还好。”
　　“哈哈哈。”景青夏小声笑了起来，好像一瞬间又回到了开学第一天时，第一次钟茗雪开玩笑的样子，但心情大不相同。
　　虽然现在病着，心情却更好。
　　“走吧，两位。去食堂吃饭了，小乐说帮我们占了位置。”段雅洁拿着手机摆了摆。
　　“看来会提前交卷的不仅仅有学神，还有吃货。”景青夏笑了。
　　“哈哈哈，其实我也可以提前交卷，除了学神教过的内容，我真是一点也不会。”段雅洁坦白。
　　“那至少我没白费功夫。”钟茗雪说这话很自然得牵住了景青夏的手。
　　景青夏这次很放松，毕竟早上已经受过一次惊吓。
　　钟茗雪当时也解释过了：你是病患，小心走不稳摔了。
　　那么病患就坦然地接受这种特殊待遇吧。
　　等抵达餐厅的时候，元乐山小心地拉过段雅洁：“我看到论坛上在讨论老大和雪姐诶！你就在现场快点让我吃一手瓜！”
　　不知道是不是想到刚才的狗粮，段雅洁竟然猛地有些心跳加速，闻到了草莓的味道。
　　嗯，中午的水果就吃草莓吧。
　　景青夏和钟茗雪不知道这两个人在嘀嘀咕咕什么，一起去打了些清淡的菜品，又拿了一碗热汤。
　　等坐下的时候，景青夏突然想到一个问题：“我忘了跟罗梅说。”
　　“你现在动向还需要向罗梅汇报了？”钟茗雪头都没有抬，往景青夏的碗里夹了一块虾仁。
　　“嗯？”
　　这是突然从哪儿冒出来的惊天大瓜？！
　　元乐山和段雅洁只觉得自己的脖子被无形的力量提了起来。
　　景青夏抬了抬眉毛，迷惑地看着钟茗雪。
　　这位现在是故意在阴阳怪气吗？
　　明明知道原因的，为什么这语气说的好像是……
　　好像是……
　　景青夏脑子因为还在发烧有点混沌，不知道自己的比喻对不对。
　　但就是有点像女朋友在吃醋的样子嘛。
　　“罗梅上次不是说如果我还要带你走，要跟她说一声吗？”
　　“你要带我走，跟我说就行了，不需要告诉其他人。”钟茗雪抬起眼，看着景青夏，又夹了一块藕给她。
　　景青夏一愣，看了钟茗雪两秒，顿顿的脑子才慢慢反应过来，缓缓说了一个“好”的，然后眼睛又笑得弯弯的。
　　脱掉了口罩，保持的笑容也很好看。
　　钟茗雪这才帮她把汤往面前送了送。
　　元乐山在一旁摸了摸下巴。
　　不知道是不是吃货的直觉。
　　总觉得前面的虾仁和藕都有特殊的意思。
　　明晃晃就是在用菜批评景青夏嘛。
　　但是两个人之间的氛围有很好，丝毫没有吵架的意思。
　　一定是错觉，一定是错觉。
　　元乐山啃了一口大鸡腿。
　　一旁段雅洁也把自己的鸡腿往元乐山盘子里送了一个，这油油腻腻的鸡腿，吃一个就行了，也就元乐山能吃三个。
　　元乐山高高兴兴还说了谢谢。
　　段雅洁狠狠咬了一口草莓。
　　作者有话要说：
　　景青夏：（质疑）虾仁是什么意思？
　　钟茗雪：瞎人……
　　景青夏：（恍然）那么吃藕是丑的意思，我理解了！那大鸡腿是什么意思？
　　段雅洁：是吃货，猪的意思。
　　元乐山：？？？今天怎么就轮到我受到伤害了？
　　莫英才：或许是因为我今天不在（抚胸口）。


第33章 
　　景青夏在考试的三天里, 保持着身残志坚，同时也泰然接受了钟茗雪的照顾。
　　休息着，一直到双休日的尾端，景青夏反反复复的病情才有所好转。
　　钟茗雪看着一脸乖巧状坐在床上的景青夏。
　　景青夏一双眼睛闪烁着光芒。
　　钟茗雪沉默了许久才认真问道：“你确定明后天运动会真的要参加？”
　　从早上开始景青夏就在软磨硬泡这件事情。
　　她本来只是想运动会重在参与, 划个水的。
　　这次生病反倒让她的倔劲儿激发。
　　别说考试了, 连运动会都要好好参加！
　　“对啊, 我都好了，当然要参加！”景青夏很坚持。
　　可是见钟茗雪满脸愁容, 很是担心的样子，景青夏又不忍心。
　　只好换了套说辞：“这样吧, 我们看看情况, 如果我到时候身体正常就参加, 你要是觉得我不行，我就退赛, 我们班报名的人很多, 都有替补。同学们也会理解我的。”
　　钟茗雪一听，这最终决定权被交到了自己手里, 稍微放心了一些。
　　从景青夏那接过温度计看了一眼。
　　确实正常。
　　其实这几天她一直都在观察景青夏。
　　也不知道是不是错觉，每次自己在场的时候，景青夏的状态都会比较好。
　　自己对她的病情是有震慑作用吗？
　　又或者在自己面前，景青夏会故意不露出病态？
　　钟茗雪思考了片刻，挑起眉头，有了一个想法，想着想着自己的脸上倒红了一些。
　　景青夏见钟茗雪看完体温却半天没有离开，小心问道：“钟茗雪, 你不回去休息吗？明天运动会入场仪式之前你就有工作吧，很忙的。早点睡吧。”
　　“干什么, 赶我走是想偷偷摸摸做什么事情吗？”钟茗雪反问道。
　　景青夏哭笑不得，索性往被子里缩：“我能做什么事情啊？没有，只是单纯让你早点休息，我也要休息了啊！”
　　其实也还是有偷偷摸摸的原因。
　　钟茗雪之前的睡衣一直都是简约画风的，看着清冷，今天不知道为什么换了一件都是兔子的可爱款。
　　难道这是钟茗雪的隐藏小公主属性？
　　当然不是，这是林婵娟买来，本来给小炮灰的，但现在的景青夏打死也不肯穿。
　　家里虽然有钱，但是从不铺张浪费，全新的睡衣扔了也怪可惜的，林婵娟就问问钟茗雪要不要。
　　钟茗雪对这些东西没有特别的好恶，穿了就穿了，也没什么羞耻的感觉，所以接受了林婵娟的好意。
　　她是没有羞耻的感觉，但是景青夏有啊。
　　看着钟茗雪穿成这样，简直移不开眼。
　　满脑子都充斥着小兔叽，这可怎么睡？
　　强行让自己闭眼的景青夏，感受了一下周围。
　　灯先暗了。
　　松了口气。
　　脚步声越来越远。
　　好的好的，可以睡觉了。
　　景青夏的后背在被窝里蹭了蹭，换了个放松的姿势。
　　嗯？
　　身体突然僵住。
　　为什么脚步又越来越近？
　　是要给自己掖被子吗？
　　景青夏静止不动，保持闭眼状态，乖巧等待着。
　　然后被子被掀开了，凉了凉，又因为另一个人的体温暖了暖。
　　“嗯？！”景青夏顿时睁开眼。
　　就发现，这一切不是错觉，钟茗雪躺进来了！
　　虽然算起来这已经是第三次同床共枕了。
　　可是为什么每一次都让人有完全不一样的感觉。
　　还没等景青夏想清楚自己应该开口说什么，钟茗雪已经主动解释：“为了确保你半夜不会再发烧，所以我在这儿陪你。”
　　“你陪我，我就不会发烧了？”景青夏感觉自己现在就在发烧，所以脑子无法思考。
　　连同空气都变热了，还有什么是能冷下来的？！
　　钟茗雪一本正经扭头，在黑暗中找寻景青夏闪亮的眼睛：“我陪你，这样我就可以确定，你没有瞒着我。”
　　“啊……哦……”原来是这个脑回路。
　　景青夏也想不出什么话可以回答的，最终妥协。
　　可是满脑子就是疑惑，这样真的能睡得着吗？
　　万一一晚上都在胡思乱想，睡不着，休息不好，明天万一真的又发烧了可怎么办？
　　想着想着，发现想这些真是多余。
　　感冒药的药效上来哪里扛得住，身上一松，就没了知觉，陷入柔软又甜美的梦境。
　　倒是钟茗雪感受着身边蜷缩着的温暖有些纠结。
　　刚才她也是经过激烈的思想斗争之后才选择留下来，可是躺进被窝又有些尴尬，生怕自己半夜睡着再像前两次一样。
　　但是困倦感来得太快。迷迷糊糊之间她又想着，和前两次一样也没关系吧，这次自己本来就要做体温监测员。
　　碰到才能监测吧……
　　钟茗雪因为逻辑自洽，瞬间睡着了。
　　第二天一早。
　　景青夏是在熟悉的触感中醒来的。
　　居然已经是熟悉的触感了吗？
　　景青夏这一觉睡得很舒服，头脑清醒，笑着睁开了眼睛。
　　果然，钟茗雪近在咫尺的脸也非常好看。
　　外头的晨曦被厚重的窗帘遮蔽，只能从缝隙中钻进来一些，仿佛是知道这里有宝藏一样，正好落在钟茗雪的泪痣上。
　　景青夏心中暗自赞叹自己的适应能力，第三次就已经学会游刃有余，能在醒来之后光明正大地去观察钟茗雪了。
　　不过这可能也跟前两次都是自己直接或间接提出要求，而这次是钟茗雪提出要求有关。
　　景青夏甚至已经准备好，在钟茗雪突然睁开眼的瞬间，用调笑的态度主动对她说一声早安。
　　正想着，腰间的触觉突然一空，吓得她腹部一收，马甲线和腹肌都收了出来。
　　钟茗雪蜷缩手指，全程闭着眼睛直接翻了个身，试图打消景青夏调笑的计划。
　　要不是在此之前，景青夏都在好好观察她，可真要被她的演技所欺骗了。
　　“早安啊。”景青夏对着钟茗雪的背影轻轻说道，如果计划中一样，只是调笑的语气消散了不少，换上的是三分温柔。
　　就看到钟茗雪的身体一抖，却抿着嘴不开口。
　　景青夏憋着大笑的冲动。
　　昨天钟茗雪毕竟是为了自己，她不再坏心眼地增加钟茗雪的窘迫，起床先去洗漱。
　　果然，等她在出来的时候，床上已经空了。
　　虽然没想到钟茗雪离开的样子，但景青夏猜测，状态应该是“落荒而逃”。
　　床铺的那一头明显经过随意拉扯。
　　就是一种，整理过，但没完全整理过的状态。
　　可见整理的这个人心情有多复杂。
　　景青夏盯着床铺看了好一会儿。
　　直到意识到自己对着个空床傻笑的样子有点蠢，才动手把床铺认真整理一番。
　　下楼。
　　钟茗雪已经穿戴整齐地坐在餐桌边。
　　林婵娟也正在吃早餐。
　　“夏夏，起来啦，今天看起来气色很好哦！看来小雪真的又把你照顾得很好。”林婵娟很高兴。
　　这两天她和景光耀一直在忙，她想，也多亏的钟茗雪在家负责照顾景青夏。
　　张姨路过，深藏功与名。
　　“昨天就没有在烧了，我今天可以参加运动会吧！”景青夏一边吃着吐司，一边看向钟茗雪征求同意。
　　钟茗雪点头：“暂时可以。”
　　“行吧，暂时的也行。”景青夏愉快地吃完了早餐。
　　林婵娟高兴地看看两个小姑娘。
　　最后在林婵娟再三要求下，她们两个今天又是坐着家里豪车去学校的。
　　“夏夏她们去学校了？”景光耀西装革履地走向林婵娟。
　　林婵娟郑重其事，为景光耀调整领带：“你今天加油。”
　　“输是不可能输的，但是这段时间的事情，还有那些调查结果什么时候告诉小雪比较好？”
　　“等事情尘埃落定吧，现在事情没有查到多少，项目也没着落。说了也是白说。只要不会影响小雪和夏夏的校园生活。我们就先不要说，这是我们大人该做的事，为她们遮风避雨。”
　　“也是，那我走啦，你今天在公司坐镇可以休息休息，最近都瘦了。”景光耀深深点头，看着老婆的眼神满是爱意。
　　林婵娟笑着抚了抚景光耀的衣领。
　　“司机来了，你快走吧。”
　　景光耀整个人精神焕发。
　　林婵娟在房间里给张姨交代了两句之后也上了第三辆车。
　　小别墅终究归于平静。
　　但屋外秋风扫落叶，卷起了一片杂乱。
　　被嘱咐过稍微收拾一下庭院的张姨出来叹了口气。
　　“现在这个天气就是最烦的，你清扫吧，没多难，一会儿功夫就收拾好了，可是没一会儿又给你弄乱了。你不扫吧，看着就烦。”
　　旁边的小女仆笑着说道：“张姨，要不你休息吧，我们几个也没其他事，轮着扫一扫呗。”
　　“大家一起轮着扫一扫吧，先生和太太，还有两位小姐这么忙，我们倒是清闲。来吧，动手吧，很快就能收拾好了。”张姨意味深长地说道。
　　……
　　景青夏和钟茗雪抵达学校之后没有一起回班级。
　　前者跑去找体育老师拿器材室的钥匙，后者直接去学生会帮忙了。
　　“哇，怎么回事，老大你今天没有跟着雪姐吗？”元乐山看到形单影只的景青夏发出疑惑的声音。
　　“你雪姐去学生会工作了，我跟着干什么？”景青夏反问。
　　元乐山眯了眯眼：“你们闹矛盾了？”
　　景青夏迷惑：“没有啊，她忙完就会回班级的，怎么了？”
　　“哦~就是觉得你们这段时间都黏在一起，看到你一个人有点碍眼。”
　　碍眼？
　　景青夏的嘴角抽了抽：“我现在觉得你也挺碍眼。”
　　“哎呀哎呀，不要这样啊老大，我不是这个意思。”元乐山缩着脖子。
　　景青夏不再言语，回到教室里坐着。
　　多喝了两口水。
　　不知道为什么口干舌燥之余，头好像也开始发晕。
　　希望不是发烧。
　　景青夏进教室之后，段雅洁正好过来。
　　元乐山赶紧拉住段雅洁：“今天老大心情不太好的样子，你不要去招惹她。”
　　“只有你总招惹她吧，明明她本来跟你关系最好，最近却老跟你发脾气，你没发现吗？嗑CP嗑过头遭人嫌啦。”段雅洁帮元乐山分析。
　　元乐山长的小小个，虽然是三个人里第一个分化的，却依旧是团宠。
　　元乐山不满得鼓了鼓嘴：“我觉得不是我的问题，我可是从雪姐第一天入学就站在嗑CP第一线的粉头，也没见老大这个样子。总觉得是她这两天心情特别不好。”
　　段雅洁看了看景青夏的方向：“不会啊，哪怕是最难的那门考试结束，夏姐也是喜笑颜开的样子，没有心情不好。”
　　“那是因为雪姐去找她了嘛！”元乐山看到了本质。
　　段雅洁和元乐山突然沉默对视，好像找到了什么线索，但又抓不住。
　　每年运动会像是有什么神仙庇佑一般，总是能遇见好天气。
　　天上阳光正好，暖和。
　　地上风吹的也正好，凉快。
　　所有学生和老师的情绪更是正好，轻松愉快。
　　主席台上，校领导率先发言，结束后，莫英才作为学生会会长代表学生发言。
　　“各位老师，同学们，大家上午好。在这硕果累累的金秋时节，我们迎来了一年一度的运动会……”
　　莫英才用温柔的语调，中气十足的腔调，将每年都差不多的套话说得铿锵有力。
　　所有人都听得认真，带着兴奋。
　　唯独景青夏在走神。
　　她仗着自己站在最后一排，偷偷摸摸低下头，看着脚边的蚂蚁一步一步搬运着不知名的碎屑。
　　看着看着，浑身好像被蚂蚁爬过一样，有些发麻发痒。
　　景青夏扭了扭脖子。
　　早上晕晕乎乎的感觉又开始了。
　　糟糕。
　　该不会真的又开始发烧了吧？
　　直到一阵凉风吹过来把她所有思绪全都吹尽，清醒了几分。
　　就闻到了淡淡的熟悉味道。
　　钟茗雪来了。
　　“我看你站都站不稳，不会又发烧了吧？”
　　清冷的音调里藏不住担忧。
　　景青夏回头看着钟茗雪，笑着，想说，你来了之后就好多了。
　　这是事实，可是因为早上同床的尴尬，她没说出口，只是静静看着钟茗雪。
　　钟茗雪无视了景青夏的视线。
　　自从景青夏这次生病开始，经常会这么一瞬不瞬盯着她，一开始还有些不自在，现在已经习惯了。
　　她把冰凉的手贴在傻乎乎的景青夏额头上。
　　温度不低，但和平时小火炉的自发温度差不多，不算发烧。
　　“我现在只是路过，你等会儿记得吃药，我忙完会过来检查。”钟茗雪说得一本正经。
　　景青夏静静听完钟茗雪的假公济私。
　　看着钟茗雪离开之后还忍不住多笑了两声。其实生病也挺好的。
　　前排的同班同学，全程听着，都没敢转头。
　　这小情侣的把戏！
　　是要嗑死谁？
　　因为太矮站在前排的元乐山后来听说了这段剧情获得了双倍的emo。
　　……
　　钟茗雪说是说等忙完就来，一直到下午接力赛检录的时候，都没有见到她。
　　元乐山都忍不住小心发言：“雪姐怎么还不来？我感觉老大的脸色越来越难看了。”
　　段雅洁抓着元乐山的手，提醒她少说两句。
　　景青夏只是低着头，看不出她的身体状况，但至少心情很低落。
　　元乐山没有得到景青夏的答复，甚至连暴脾气的警告都没有。
　　但身侧却传来了连番提问。
　　“脸色怎么这么难看？又病了吗？药没吃，还是中饭没好好吃？下午接力赛还能参加吗？”
　　“雪姐！”元乐山惊叫一声。
　　景青夏抬起头来，吸了吸鼻子，好像闻到了什么特别的味道，是好闻的味道，是柠檬的味道。
　　就看到钟茗雪面色微红，额上冒着细汗，看来是跑过来的。
　　身上还戴着一个工作牌。
　　景青夏的眼睛里重新燃起光芒。
　　“钟茗雪你怎么来了？”
　　钟茗雪观察了一眼景青夏。
　　少了低头的阴影，面色看起来倒是正常了，说话的时候也中气十足的，不像是身体不舒服的样子。
　　松了口气。
　　“抱歉，说好忙完就过来的，没想到早上出了不少岔子，但好在我借到工作证，可以进来给你加油。”钟茗雪一边说着一边递过来一个保温杯，“我还给你带了柠檬糖水，早上张姨调的，我去找校工食堂的锅给你加热了一下，你可以先喝点。”
　　景青夏打开保温杯心想，原来好闻的是柠檬糖水的味道啊。
　　“谢谢！你能来我就挺开心的了。放心，我们班肯定能拿第一名。”
　　景青夏眉眼弯弯。
　　钟茗雪也跟着笑。
　　元乐山的视线在两个人之间游走，看来确实没有吵架。
　　段雅洁沉吟了片刻，还是说道：“夏姐，有信心是好事，但是我打听过了，一班和你一起跑最后一棒的是苏太呢，你还是小心为妙。”
　　校级接力赛的人员配置是要求alpha和Omega分组进行，而各组之中，要求男女比例1:1以示公平。
　　元乐山开心地说道：“苏太是老大的手下败将，有什么好怕的。”
　　“话不是这么说，就是小心为上嘛。”段雅洁也只是提醒。
　　这话得到了钟茗雪的认可，她嘱咐道：“名次不重要，身体比较要紧。”
　　“钟茗雪。”
　　“嗯？”
　　“你现在好像我妈哦。”
　　“……”
　　元乐山：这是什么小妈文学？我可以嗑吗？
　　段雅洁：我劝你把话全都憋在心里！
　　钟茗雪光是站在景青夏身边都像是为她注入了电力一般。
　　在检录处又呆了几分钟，景青夏把身上的外套和长裤全脱了。
　　嫩白的长手长脚顿时展露在空气之中。
　　引来无数目光。
　　景青夏穿着贴身的运动服，身材高挑，肤白貌美，就这样站在人群中都有种鹤立鸡群的感觉，周围一圈的人都消失了光彩，只剩下这唯一一颗耀眼的明星。
　　她一边做着热身，一边往第四棒的方向走去。
　　“那是三年级十班的青夏学姐吧！颜值抗打也就算了，身材也好好啊！”
　　低年级的议论声，让正在写通讯稿的尹紫抬起头。
　　一眼就看到了她的白月光。
　　但很快也看到了白月光身边跟着的钟茗雪。
　　景青夏作为运动员，脱掉了外套和长裤是引人瞩目的。
　　而在众多随行人员中，低调的钟茗雪也有同样的美丽。
　　般配两个字闪过尹紫的脑海，她吐了口气，低着头将热闹留给别人，自己继续写通讯稿。
　　耳边还听到主席台那边广播的不少彩虹屁。
　　“高三十班景青夏学姐，我为你加油！”
　　之类的。
　　尹紫依然精心打磨着自己的稿子，希望至少能在景青夏站上领奖台的时候像一个普通粉丝一样为她加冕。
　　……
　　景青夏站在自己的跑道上，瞥了苏太一眼。
　　苏太明明比景青夏还要高一个头，被她看一眼却顿时觉得浑身不自在，缩到了跑道的边缘，心里只是恨恨地想着：你等着，等你分化了有你好受的。
　　直到被旁边跑道的同学提醒，苏太才重新回到直接位置上。
　　背对着景青夏，却有种后脑勺要被扎穿的错觉。他显然还是对景青夏有阴影。
　　苏太对景青夏是什么态度，景青夏不在意，她只在意苏太现在对钟茗雪是什么态度。
　　发现苏太连头都不敢抬，景青夏满意地收回了视线。
　　热闹的接力赛，非常有代表性地集中着集体的荣誉感。
　　“各就位。”
　　所有班级都紧张得屏息。
　　“预备。”
　　一口气憋住了。
　　“砰！！”
　　指示枪一响。
　　所有人都觉得头皮发麻，然后齐齐高喊着“加油”。
　　第一棒快速从起跑线出发，第二棒严阵以待。
　　第二棒接棒，十班被一班的另一个体育特招人超过。
　　稳住！
　　二棒咬着牙，将接力棒送到第三棒手中。
　　非常顺利！
　　第三棒拿着接力棒奋力直追，双眼死死盯着不远处的景青夏。
　　景青夏抬着手，脸上带着一抹笑容。
　　第三棒心中满是安心，将接力棒交出去的瞬间，高呼一声。
　　“冲啊！”
　　景青夏碰到接力棒，浑身肌肉绷劲，像离弦之箭一样弹射出去。
　　比她早出发一个身位的苏太，余光就瞄见了她的身影，吓得脚下一颤差点没站稳。
　　这速度是人吗？
　　景青夏真的还没有分化吗？
　　为什么爆发力这么强？
　　她是特级运动员吗？
　　苏太只觉得头皮发麻，之前留在脖子上的窒息感再次覆盖上来。
　　景青夏没空关注苏太的变化，脚步不停，一举冲过苏太的身位线，在众人的欢呼声中成为当之无愧的第一。
　　在无数呼喊声中，她也听到了钟茗雪的声音。
　　“景青夏加油！”
　　景青夏弯了弯嘴角。
　　说好的名次不重要呢？
　　加入到集体活动，背负着集体荣誉感的时候，名次怎么可能不重要呢？
　　嗯，我会加油的！
　　景青夏脚步持续变快。
　　呼吸也变得急促。
　　身边的风呼啸着，周围的人群也化作了虚影。
　　糟了，这是什么感觉？
　　景青夏突然皱起眉头。
　　有一道强风从脖颈边刮过，不知道是刮起了什么，好像有异物割伤了后颈一般感受到了疼痛。
　　“嘶——！”
　　“耶！！！第一名！！！”
　　在十班爆发出惊天呼喊声的瞬间，景青夏的脸却失去了血色。
　　穿过终点线的同时，身体的速度没有下降，双脚却已经不受控制，要扑出去。
　　所有人都盯着景青夏，像看着一个凯旋的将军。
　　只有钟茗雪发现了异常，马上冲了过去。
　　钟茗雪从赛道旁跑入的瞬间，景青夏直直摔倒了地上，手脚全都和塑胶跑道亲密接触，划出一道道血红。
　　刚过终点线的第二名苏太愣了愣，根本不敢往景青夏那边走。
　　看到钟茗雪愤怒的眼神，更是缩了缩脖子。
　　“我靠，我什么都没干，不会要背锅吧？”苏太害怕的往后退了两步骂出了声。
　　却和第三名撞在一起，全都摔倒在地上。
　　接力赛最后一棒，获得前三名的学生全都摔倒了。
　　意外事故的发生，让场面混乱不堪。
　　景青夏倒在地上，迷迷糊糊抬手抱住了钟茗雪的肩膀，精神涣散，语气却坚定：“钟茗雪，快……快把我带到没人的地方。”
　　钟茗雪来不及想清楚这到底是是怎么回事，已经搀扶起景青夏，按照她说的往跑道外走去。
　　“你们不用跟过来，我带景青夏离开。”
　　钟茗雪一句话，把所有人群隔在气场之外。
　　大家看着钟茗雪架着景青夏，晃晃悠悠地走了。
　　可是那里好像不是医务室的方向啊……


第34章 
　　元乐山和段雅洁因为没有工作牌, 在检录处跟钟茗雪交接之后就回到自己班级的看台。
　　在看台上目睹了这一切。
　　元乐山着急地差点从看台栏杆上翻下去，被段雅洁拦住了。
　　“你不要急，我现在帮你去借工作牌！”段雅洁交际花的本领发挥作用。
　　不一会儿，元乐山跟着段雅洁来到场地里, 但这个时候人群已经全都散开。
　　第二名苏太和第三名被送到医务室。
　　只有景青夏是被钟茗雪扶走, 没人跟着, 不知所踪。
　　此时此刻主席台上的广播中，正在长篇夸奖着景青夏, 真情实感，又激奋人心。
　　只是可惜, 当事人也好, 整个十班也好, 心思都不在这儿。
　　元乐山虽然听说景青夏是被钟茗雪带走的，心里还是担心, 毕竟景青夏受伤了。钟茗雪虽然厉害, 但也是Omega，保不齐会出什么事。
　　段雅洁很想说, 连苏太都被送去医务室了，没有其他人会闹事。可是见元乐山表情很不好，只能拍拍她的肩膀：“拿走吧，我陪你找找，我们去保护夏姐。”
　　“好！”元乐山眼中隐隐泛红，急忙点头。
　　……
　　过堂风将好不容易血腥味吹散。
　　鼻腔里灌入的新鲜空气，让景青夏稍微清醒了一秒。
　　她身上的擦伤看起来有些触目惊心，但都自己结痂了, 时间像是在她的身上开了加速器，所有细胞都活跃着释放动力。
　　只有大脑是混沌的。
　　“景青夏, 你还清醒吗？”钟茗雪一边掏出器材室的钥匙开门，一边环抱着景青夏腰肢。
　　景青夏的腰也很细，但充满力量感，肌肉紧绷着带着韧性，让人挪不开手。
　　钟茗雪咬着下唇，浑身用力。
　　景青夏靠在她的肩膀上轻哼了一声。
　　像是刚出生的小兽，软绵绵的。
　　钟茗雪心中柔软，将她半抱半推进了器材室。
　　一开门，器材室里混杂着各种气息扑面而来。
　　“咳——”
　　景青夏被粉尘呛得清咳了一声。
　　这一咳，钟茗雪稍稍愣了两秒，突然反应过来刚才都发生了什么事情。
　　景青夏刚才东倒西歪靠在她的肩膀上，划过后颈的时候把她的阻隔贴蹭开了，现在景青夏口腔里喷出的热气正洒在她的腺体上。
　　空气中，冰镇柠檬酒的气味飘然而起。
　　好在，景青夏没有分化，S级Omega的信息素对她也不会有影响。
　　钟茗雪正这么想着。
　　刚才在操场上断开的神经重新链接。
　　她睁大了眼睛，感受到了什么。
　　器材室此时，除了粉尘和各种器材的橡胶味之外，还有一种奇怪又好闻的木质香味。
　　这种木质香味正要钻入冰镇柠檬酒的怀抱，纠缠住的一瞬间，使得钟茗雪脱力往墙上一靠。
　　这种特殊的香味她曾在景家老宅的后山闻到过类似的。
　　景老太太科普的时候说过，这是属于樟树科的味道。
　　也是樟树科里的特别存在。
　　叫做肉桂。
　　肉桂的味道对于一些人来说很刺激，难以接受，但是对于另些人来说很特别，闻过一次就念念不忘。
　　肉桂是中药，也是食品配料。
　　在中餐里经常作为食补。
　　在西餐中，蛋糕，面包和咖啡都有它的踪影。
　　当然，作为成年人，更喜欢把它和酒牵扯出关系。
　　酒精和肉桂的味道相辅相成——景老太太的话好像还萦绕在耳边。
　　此时，这样的味道就在空中，请求着冰镇柠檬酒让它混合。
　　温柔而有耐心。
　　直到钟茗雪心中稍稍一动，才闻到二者混合在一起真正的味道。
　　很特别，很舒服，有辛辣又有冰凉，又酸味又有甜味。
　　好像明白了景老太太所说，闻过一次就会念念不忘是什么样的了。
　　有点像恋爱……
　　钟茗雪没有谈过恋爱，但恍惚间产生了这种感觉。
　　“呼……”
　　直到景青夏鼻腔的热气喷在钟茗雪的后颈上，钟茗雪才回过神来。
　　此时景青夏对于任何一个Omega来说都是危险的。
　　钟茗雪艰难将她推开一些。
　　景青夏却黏在她身上，推开一些，只会被重新反扑，就好像怎样都不舒服，只有抱着她才是舒服的。
　　钟茗雪接着身后墙壁，站直身体，反抱住景青夏。
　　两个人顿时贴合，找到了最舒服的姿势。
　　景青夏便安静下来不再动弹。
　　景青夏最近奇怪的病症，原来不完全是感冒，而是分化的前兆！
　　只是就连经验丰富的家庭医生也没有料到，景青夏的分化能比原本预计的寒假早出两个月。
　　原始社会时期，分化时的alpha有筑巢的习惯，因为缺乏安全感，会希望能够远离人群。
　　这也是为什么刚才景青夏要钟茗雪把她带到没有人的地方。
　　几乎是凭着本能提出的请求。
　　钟茗雪没有意识到危险也情有可原。
　　她根本没听说过分化能提前这么长时间的，而且直到进入器材室的前一刻，谨慎的肉桂味都没有泄露出来。
　　可现在孤A寡O，在器材室，自己又被人完全锁在怀里。
　　钟茗雪燥红着脸。
　　器材室里的光线很足，只要景青夏抬眼，就能看到钟茗雪的羞涩。
　　景青夏如果现在因为分化，信息素不平稳，要寻求Omega的安抚，甚至是想要通过标记Omega来平复自己。
　　钟茗雪想，自己是没有办法推开她的。
　　之前两次，陷入险境，来救自己的都是景青夏。
　　这次的险境就是景青夏的话，又有谁能来救呢？
　　不，又或者说，景青夏不是险境。
　　她只是需要帮助。
　　钟茗雪定了定神，松开手，轻轻拍了拍景青夏的肩膀。
　　抱着钟茗雪的景青夏动了动，分化还在继续，空气中肉桂的味道逐渐浓郁。
　　新冒出的肉桂小心围在冰镇柠檬酒周围，不像其他alpha信息素会有的肆意模样。
　　钟茗雪能轻易透过景青夏的发间看到慢慢生长出来的腺体，发红，发肿。
　　明明像是刚出生便叫嚣着饥饿的怪兽。
　　alpha的信息素从腺体里喷涌而出，遵循着本能想将Omega完全裹在其中，又小心翼翼和冰镇柠檬酒相互吸引，才逐渐缠绕。
　　而缠绕着，便开始渴求着更多。
　　景青夏的大脑一片空白，她只觉得身上很热，自己的身体里有一股莫名的力量，这本不应该属于自己的东西，正在向外溢出。
　　像是身上多长出了一只手，一条腿，又或者是其他什么，难以控制，难以驾驭。
　　只有钟茗雪身上的味道能让她感觉舒服。
　　她紧紧抱着钟茗雪，但是又担心弄疼她，控制着力度。
　　已经分不清是她扑在钟茗雪身上，还是钟茗雪倒在她身上。
　　她靠近钟茗雪的后颈。
　　这就是传说中冰镇柠檬酒的味道。
　　光是闻一闻就像是喝醉了一样，是让人飘飘然的味道。
　　景青夏下意识地在钟茗雪后颈蹭了蹭。
　　阻隔贴已经被掀起了大半。
　　好闻的味道飘散出来。
　　她盯着阻隔贴里小巧又粉红的腺体，本能地张嘴，嘴唇贴上去，像是品尝美味一样轻轻舔舐着。
　　“哼……”钟茗雪察觉到后颈温暖黏腻的触觉，第一次感受到冒犯，浑身一颤，轻哼了一声。
　　像是在拒绝，又像是无意识的邀请。
　　腺体里分泌出的液体带着透心凉的柠檬味，还有果酒的香甜，好像能解渴，好像能解热，又好像让人变得更渴更热。
　　也是啊。
　　有谁真的能用酒来解渴呢？
　　景青夏身上的力量也在渴求着这种特殊的甜美。
　　口腔里酝酿着酸痛感，好像有什么怪物要破壳而出，它在叫嚣着想将好吃的味道占为己有。
　　身上泛起的某种物质已经成功钻进那些冰镇柠檬酒的味道中。
　　果然是无法拒绝的美味。
　　不知道钟茗雪喜不喜欢呢？
　　味道这么好的东西，也想让钟茗雪尝一尝。
　　景青夏顿顿的脑子随着这个思路动了动，带动着身体，起来了一些。
　　面带人畜无害的微笑看着钟茗雪，想要向她发出品尝的邀请。
　　定睛瞧着钟茗雪，她眼神带着一丝欲念，迷离，看着自己的眼神里带着柔情坚定，也藏着悲怆。
　　悲怆？！
　　是谁欺负她了吗？
　　景青夏笑容收敛，离开了钟茗雪的怀抱，朝着四周警惕地看了看。
　　是谁敢欺负她！
　　属于alpha原始的领域占有欲瞬间爆发，景青夏的信息素迅速将整个器材室填满。
　　肉桂失去了刚才的谦逊，带着不容反抗地态度将钟茗雪完全包裹了起来。
　　钟茗雪的脚下一软，瘫坐在身旁堆高的垫子上。
　　见景青夏虽然释放出大量信息素展现领地意识，却放开了自己，钟茗雪赶紧用信息素作为抵御。
　　这种抵抗，不仅仅是为了自己，也是为了景青夏。
　　S级信息素对C级信息素肯定会有越级压制作用！
　　这么想着。
　　景青夏用来标记领域而大量放出的肉桂味信息素却再次将冰镇柠檬酒吞噬。
　　钟茗雪的眼睛缓缓地眨了眨。
　　毫无作用？
　　景青夏这不可能是C级，而是……A级！
　　她成功升级了吗？
　　她成功升级了！
　　她盯着景青夏看，在这样劣势的情况下，她也不知道为什么自己竟然从心里还生出一丝喜悦。
　　为景青夏而高兴。
　　这么长时间的努力没有白费，从C级跃迁到A级。
　　也或许正是因为信息素大跨度升级才导致预测的分化时间大大提前。
　　景青夏察觉到钟茗雪情绪中幻化出的欣喜，突然向她伸出手，用手指拂过她的泪痣，同时将脸也贴了上来。
　　钟茗雪的心头跟着一颤。
　　景青夏温柔的视线，拨动着她的心弦。
　　钟茗雪感受到景青夏放大的气息，缓缓闭上眼睛。不再想景青夏的眼神。
　　S级Omega的信息素试图将A级alpha信息素驱离。
　　肉桂听话地离开了一些。
　　冰镇柠檬酒却反追了上去。
　　钟茗雪愣神，为什么？
　　肉桂得到许可，又反扑回来。
　　如同卷起的海啸，汹涌磅礴，汹涌而至，一发不可收拾。
　　标记，要来了吗？
　　钟茗雪的双手攥着景青夏身上的布料，将贴身的运动服拉扯得变形。
　　等待着景青夏的动作。
　　至于标记之后两个人该用什么态度，什么关系自处，继续做朋友吗？又或者坐实婚约？
　　无法想象……
　　钟茗雪的后颈没有迎来犬齿刺破腺体的刺痛，而是感受到手指轻缓的摩挲。
　　耳边景青夏的声音，沙哑又温柔：“钟茗雪，我现在脑子很混乱，不知道自己在干什么，但是你别哭。你别哭好吗？只要你别哭，你让我做什么都行……”
　　钟茗雪缓缓睁眼。
　　眼前已经模糊一片。
　　她自己都没有注意到，刚才放弃挣扎的同时，内心的委屈已经化作眼中的泪水。
　　她确实不想拒绝景青夏，可也不想在这种情况下接受标记。
　　现在这些委屈被景青夏察觉，又被她的唇完全接收。
　　她轻柔地吻了上来。
　　准确来说这也不是吻。
　　只是轻轻的触碰和舔舐。
　　钟茗雪浓密的睫毛带着泪珠轻颤。
　　她仿佛也进入了分化期的混沌，沉浸在蛊惑人心的酥痒之中。
　　景青夏渴求着冰镇柠檬酒的味道，却因为眼前人的眼泪而停了下来。
　　退而求其次，接收了泪水中极少量的信息素用来缓解身上的痛苦。
　　温柔又温暖。
　　景青夏慢慢退开，垂着脑袋，十分沮丧。
　　“钟茗雪，我好难受。为什么啊？我是还在生病吗？”收起alpha的盛气凌人，像个无措的小朋友。
　　钟茗雪把刚才被亲吻脸颊时憋着的气全都呼了出来，忍住身体的颤抖。
　　轻飘飘地对景青夏解释道：“你现在在分化。”
　　“分化……我……我是变成alpha了吗？”景青夏傻愣愣的。
　　偷酒喝的小朋友已经醉了。
　　钟茗雪平稳着自己的呼吸，给了一个肯定的答复：“嗯。”
　　景青夏拧着眉头，咬着牙退开了两步，混乱的大脑短暂地整理着思绪。
　　得出一个结论：“钟茗雪，我现在对于你来说，是危险。”
　　“是危险。”钟茗雪看着景青夏，只是重复着她的话。
　　景青夏又往后退了两步。
　　可是一旦离开Omega信息素的作用范围，这刚分化的alpha就开始不受控制得难受，情绪崩坏。
　　钟茗雪现在很后悔，看不忍心看到景青夏这个样子。
　　刚才为什么没有果断地把人送到医务室？
　　如果送到医务室，此时至少能用药物来克服。
　　让一个Omega陪着正在分化的alpha呆在一个封闭的环境中，真是一个教科书式的错误选择。
　　钟茗雪闭了闭眼。
　　她能感受到，自己浑身的细胞分明也在渴求着景青夏的信息素。
　　但这样不行。
　　她慢慢站了起来，往景青夏的方向靠近了两步。
　　景青夏身上的抽搐消失了，可是随之而来的是另一种难受，舌头划过嘴里莫名的异物感，察觉到尖锐的犬牙正在发芽。
　　她摇着头，靠在旁边的储物架上，嘴里喃喃说着：“我们首先是人。”
　　钟茗雪跟着深吸了一口气。
　　可以确定了，分化中的景青夏也从来不是险境。
　　她在克制，在为她克制也在为自己克制。
　　钟茗雪不由得露出微笑：“对，我们首先是人。”
　　却不知道自己的微笑才更像是温柔的陷阱。
　　景青夏抬头，看见钟茗雪的笑容的瞬间，像是中了蛊一样，脑中的神经砰的一下就断开。
　　我们首先是人。
　　但也因为是人，所以才有七情六欲啊。
　　我想吻她。
　　钟茗雪注意到景青夏身上又发生了变化。
　　她赶紧往门边多走两步。
　　肉桂的味道却在身后近在咫尺地地方飘了起来。
　　钟茗雪此时应该不管不顾马上逃出去的。
　　可是，她没忍住，转了身。
　　一转身正对上景青夏琥珀色的眼睛，眼里似乎诉说着钟情。
　　景青夏一手捧住钟茗雪的脸，像是捧着珍宝，另一只手按在器材室的门把手上。
　　不是锁上。
　　而是如她所愿，扭开了。
　　她如果想离开，随时可以离开。
　　但她没有走。
　　伴随着咔哒一声。
　　钟茗雪来不及细想。
　　只听到景青夏喃喃说着什么。
　　钟茗雪也像是中了蛊一样，缓缓点头，而后眼前迎上了景青夏放大的脸。
　　景青夏这次真的吻了上来。
　　没有经验，而急促的吻。
　　钟茗雪伸出手没能推开，缓缓闭上眼。
　　软糯有弹性的嘴唇。
　　碰起来原来是这种感觉。
　　景青夏只觉得心满意足。
　　微量的信息素，透过相碰的柔软，默契地交互着。
　　景青夏两辈子都没有接过吻。
　　钟茗雪也是初吻。
　　两个人笨拙的凭着本能轻轻张嘴。
　　冰凉又温暖的小巧像是神经细胞的突触一般，相互交换着刺激信号。
　　房内安静地只能听到焦灼的呼吸声，还有扑不灭那份焦灼的水声。
　　房外凌乱着脚步，还传来着急的呼喊，和屋内产生对比。
　　“我闻到一股奇怪的味道，好像是Omega……是不是雪姐？！雪姐，是你吗？”
　　是元乐山的声音。
　　器材室门锁已经被景青夏打开，此时门外的人想要进来，完全没有阻碍。
　　元乐山和段雅洁推门而入。
　　一开门就看到钟茗雪面色潮红，怀里还有一个软若无骨陷入昏迷的景青夏，身上的衣服凌乱不堪。
　　元乐山傻了，脑中第一句话闪过了的是：谁是O来着？
　　段雅洁也差点要来一句：对不起，打扰了。
　　可是还好，段雅洁还没分化，这会儿没有受到信息素的干扰，脑子更清楚一些。
　　她一把推开元乐山，把昏迷的景青夏扶了起来：“夏姐怎么昏倒了？”
　　钟茗雪松开手，低声说道：“她分化了。”
　　元乐山和段雅洁同时傻眼。
　　景青夏在这儿分化了？！
　　和一个Omega在一起，一个alpha分化了？
　　该不会……
　　两个人都生怕景青夏直接在这儿做了什么不得了的大事。
　　看着钟茗雪的后颈。
　　阻隔贴在两个人接吻的时候，就被景青夏按回原位。
　　此时贴得好好的，只是周围一圈有些泛红。
　　元乐山经过提醒才察觉到空气中两股好闻味道已经交缠在一起，但是它们之间并没有归属。
　　居然没有标记？
　　元乐山松了一口气的同时，又看看昏倒的景青夏，心说：老大，你是不是不行？
　　但元乐山心里调侃的念头很快就被驱赶了。
　　段雅洁问细节的心思也被压了下去。
　　三个人赶紧把景青夏送去了医务室。
　　……
　　又是陌生的环境。
　　又是独自一个人在床上。
　　又是既熟悉又感觉陌生的身体。
　　如果不是听到旁边是不是传来元乐山，段雅洁和钟茗雪聊天的声音，景青夏都要怀疑自己是不是又穿越了。
　　她感觉身上没什么力气，扭头看看窗外。
　　窗外的好天气一点也没变。
　　阳光还是热情的，风儿吹拂着树木也是清爽的。
　　就连自己躺在床上都感觉变得舒服了很多。
　　只是脑子还有点迷糊，好像忘了很多关键的事情，一时想不起来。
　　自己是在参加接力跑，跑着跑着身体突然觉得有的不对劲，摔得浑身都疼。
　　景青夏看了看自己的手臂，已经贴了纱布。
　　所以自己受伤之后钟茗雪就把自己送到医务室了吗？
　　好像是这样，但又好像缺失了很多内容。
　　她盯着墙上的时间看了一眼，自己睡了好久。
　　“你醒啦，你醒了就不要装睡啦，起来吧。”校医好像觉得这一切都很稀疏平常，一把把帘子拉开。
　　钟茗雪的脸率先出现，头发有些凌乱，但是还是很好看。
　　元乐山和段雅洁稍微有些无语。
　　三个人站在这儿，你一双眼睛为什么就直勾勾盯着一个人看？
　　但是这话是在没办法骂出口。
　　人家是未婚妻妻，待遇不一样啊。
　　倒是校医在一旁看着，见景青夏看着一切正常，却不起来，有些奇怪：“你身上又觉得不舒服吗？躺了半个小时，身上没有发热症状，信息素也被抑制剂压下去了，腺体分化也算正常，应该是没问题才对。”
　　校医自言自语着。
　　景青夏顿时听明白了，自己是分化了。
　　对的，分化。
　　好像有这个印象。
　　脑海中有什么画面一闪而过，她抬头看向钟茗雪。是不是发生了什么奇怪的事情？
　　钟茗雪艰难地移开了视线。
　　景青夏：？？？
　　这可就更奇怪了好吧！
　　校医后知后觉发现气氛很微妙，疑惑地说道：“难道身体真的不舒服？如果不舒服还是去大医院检查一下比较好。”
　　检查肯定是会检查的，可是现在不是这个问题。
　　元乐山看到景青夏尴尬的表情，主动说道：“我给老大的妈妈打个电话吧，说一下情况。”
　　还不等其他人作反应，元乐山已经跑出去了。
　　钟茗雪刚才已经给林婵娟发过信息，林婵娟好像很忙的样子，还没有回复。
　　校医又看着景青夏认真地说道：“所以，到底是怎么回事？难道是不好意思开口？大不了我不听嘛，你跟你的小女朋友说就好了。”
　　小女朋友？！
　　景青夏脸上一红。
　　自己已经分化了。
　　校医该不会觉得自己的难言之隐和AO之间的事情有关吧。
　　景青夏辩解道：“我们不是女女朋友啊！”
　　“是是是，不是女朋友，是未婚妻，谁还不知道了似的。哎你们先聊着吧。还有几个运动会受伤的臭小子要处理呢。”校医倒是挺懂，把这里让给了年轻人。
　　段雅洁坐立难安，错过了最好的离开时机。
　　没想到啊，自己怎么说也是社交小达人，居然卡在了这个节骨眼上。
　　但段雅洁卡在这个节骨眼上，反倒让景青夏的“不好意思”没那么严重了。
　　景青夏拉扯了一下医务室的被子，清咳了一声。
　　钟茗雪和段雅洁都盯着她看。
　　不，还是很不好意思！
　　景青夏把被子捂住脑袋，露出一小段白腿：“我个头又长了。”
　　段雅洁被气笑了：“你这是在炫耀吗？”
　　景青夏躲在被子里，闷声闷气地说道：“裤子有点卡档！”
　　“……”
　　“帮我买大一号的校裤，谢谢。”景青夏从被子里出来，盯了段雅洁一眼。
　　“咳、明白明白，事出突然，我去了！马上就去！”段雅洁跑了出去。
　　一出门正遇见元乐山回来。
　　两个人对视一眼。
　　段雅洁拉着元乐山就走：“我们帮夏姐买新校服去。”
　　“林阿姨的电话也打不通，老大和雪姐都那样那样了，单独在医务室没问题吗？”元乐山后知后觉地担心，明明刚才第一个察觉情况不对开溜的就是她。
　　“刚才就是夏姐暗示让我出来买校服的，应该是想要和学神好好聊一下吧。”段雅洁的人精
　　劲儿发挥作用。
　　“呼那就好，否则太尴尬了。”元乐山脑海中闪过了钟茗雪脸上红彤彤，景青夏身上软绵绵的样子，自己的脸也跟着红了起来。
　　alpha和Omega的关系到底是怎么转变的呀？
　　“别想了！”段雅洁拍了拍元乐山的脑袋。
　　元乐山吐了吐舌头，收回自己不纯洁的想法。
　　……
　　医务室里，格外安静。
　　钟茗雪知道景青夏是刻意把自己留下来独处的。
　　景青夏抿了抿嘴，却不知道该从哪儿开始说。
　　钟茗雪给她倒了杯茶。
　　“谢谢。”
　　“嗯，没事，你慢慢喝。”钟茗雪的态度很平静也很温柔。
　　就好像是生病时照顾病人的模样。
　　看来并没有生气。
　　这样是不是意味着自己分化的时候，并没有做太过分的事情？
　　这给了景青夏一些信心。
　　自己很好，就算是在断片状态也成功抵御了alpha的本能！
　　“那个，钟茗雪。”
　　“嗯。”
　　“我刚才其实迷迷糊糊的，什么都不记得了。觉得有没有必须让我知道的事情？”景青夏考虑着措辞，小心地说道。
　　如果没什么发生什么特别的事，那就不用提心吊胆的了。
　　“没有。”
　　景青夏看着钟茗雪。
　　等一下，你这个样子可不像是“没有”的样子啊！
　　脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　肯定是发生了什么事情吧！
　　该不会也是咬咬舔舔之类的事情吧？
　　为什么是“也”？
　　景青夏脑海中闪过的是那天在狭小脏乱面馆里，钟茗雪迷迷糊糊对自己做的事情。
　　这个脑回路就像是会传染一样，陪着景青夏沉默许久的钟茗雪突然侧着脸开口：“我也经历过，因为信息素快速波动，而短暂失忆，等信息素正常之后，记忆可能就会自然恢复。但你是分化，更复杂，也可能永远记不起来。”
　　景青夏盯着钟茗雪通红的侧脸看了半晌。
　　虽然这话解释的时候很有歧义，分明可以理解成——她在分化的时候也遇见过断片的事情。
　　可是景青夏分明能判断出来，钟茗雪说得明明就是绑架那天的事情。
　　原来，她记起来了呀！
　　景青夏的耳朵也印着外头的光红透了。
　　脑海中钟茗雪咬着自己脖子的画面，和自己贴着她肩膀亲密接触的画面交叠着。模糊的影像，朦朦胧胧的，遮掩着真相。
　　景青夏看不清，却觉得暧.昧。
　　！！！
　　完了，分化还没结束，脑子又开始发热了。
　　作者有话要说：
　　读者朋友们都很会猜呀！害我差点心虚，下次不要再猜了（bushi
　　反正大纲很坚强，文案还没来，哼，我不虚QAQ，不虚不虚……


第35章 
　　景青夏不记得自己最后在医务室的床上躺了多久。
　　反正在她睡着之前, 段雅洁和元乐山可算是回来了。
　　她一个人在医务室里把衣服裤子换了。
　　夕阳从窗户里照射进来。
　　她看着地面上自己的影子，不知道是因为斜阳把影子拉长了，还是自己真的长高了这么多。
　　她打开门出来。
　　门外三个人全都仰着头看她。
　　用钟茗雪作为对比的话，目测自己应该长了七八公分。
　　个头最矮的元乐山哭了：“为什么我的分化效果没有这么好！”
　　景青夏笑了笑, 居高临下拍了拍元乐山的脑袋, 然后错身走开。
　　元乐山看着景青夏帅气自信的笑容, 吐了口气：“这才是A呀，难怪说我O里O气的。”
　　段雅洁也拍了拍元乐山的脑袋：“说什么呢？说得好像O不好似的。”
　　元乐山赶紧看了钟茗雪一眼：“雪姐, 我绝对不是这个意思！”
　　钟茗雪知道她不是这个意思，也只是浅笑一下, 跟着景青夏走了。
　　元乐山丧气, 小声叨叨：“连雪姐都比我A气, 我白吃那么多碗白米饭了。都长不高，我还吃这么多做什么？”
　　段雅洁“哦”了一声：“那晚上火锅还吃吗？”
　　“吃！”秒回。
　　……
　　景青夏往前走。
　　钟茗雪就差着一个半身位跟在后头。
　　这场景仿佛是和一开始调换了一样。
　　但不同的是, 当初走在前头的是警惕又敏感的小猫咪。
　　而现在走在前头的是, 温暖又善良的大狗狗。
　　景青夏走了几步，发现钟茗雪一直没能跟上来, 就自觉放慢了脚步。
　　钟茗雪在景青夏看不见的时候勾起嘴角，侧头观察着她。
　　景青夏脑子还混混沌沌的，别说上一世特种兵的警觉了，就说这一世alpha该有的观察力都没能展现，丝毫没有察觉。
　　景青夏就这样完全落在钟茗雪的眼中。
　　身上穿着大了一号的校服。
　　裤子松松垮垮的，长度倒是合适。
　　但是分化之后身板更加细长，之前一直有练的肌肉在分化后长上来的个头面前一文不值。
　　所以衣服看着完全像是偷来的。
　　就这样她还不好好穿，拉链没拉到, 半耷拉着，双手塞在一兜兜里, 显得很没有精神。
　　过堂风一吹。
　　景青夏晃了晃。
　　钟茗雪赶紧走上前，帮她把拉链拉了起来。
　　景青夏半低头看着她，闻着微弱的冰镇柠檬酒的味道。
　　真的好好闻。
　　肉桂的气息不受控制地从后颈的阻隔贴里潜逃出来。
　　钟茗雪轻吸了一口气，帮景青夏整理好衣服之后，尽可能保持冷静，可是耳朵红透了，散发出来的热度，她自己也能感觉到。
　　放下手，钟茗雪轻轻说道：“你现在才刚分化，信息素控制不稳定，回去还要多练习控制。”
　　“哦、哦……”景青夏看着钟茗雪这样，竟然觉得她真像是自己的小未婚妻似的，贤惠又体贴。
　　肉桂的气味又飘散出来了，景青夏顿时不好意思地将头扭向旁边。
　　她在分化之前怎么也没想到，信息素除了相互之间作用会引发原始冲动之外，还有暴露心情的效果。
　　因为她此时就能从钟茗雪淡淡的柠檬香中尝出羞赧的意味。
　　她下意识舔了舔嘴唇，嘴唇上没有想要的柠檬香甜，只舔到了一点干涩。
　　她才意识到，这所谓“尝到”并不是原来口腔和味蕾的作用，应该是鼻腔和现在突然生出来的腺体共同的作用的结果。
　　这么想着景青夏下意识摸了摸后颈。
　　阻隔贴贴的很好，完美的覆盖了这个新生的组织。但轻轻抚摸还是能感觉到它的存在。
　　“怎么了？腺体不舒服？”钟茗雪看着景青夏的样子，马上扶住她的手臂，生怕她随时摔倒。
　　景青夏摇了摇头：“没什么，就是觉得有些新奇。”
　　新奇吗？
　　明明生物书上都学过。
　　生理卫生课上也教过不少内容。
　　钟茗雪看看她，突然叹了口气：“你这次期中考生物考的还好吧？”
　　“好着呢！！基因题你不是还给我突击补习过吗？”被质疑成绩，景青夏不能忍。
　　情绪一波动，肉桂的味道就大量溢了出来。
　　钟茗雪到现在都没能很好找到形容这味道的形容词。
　　嗯……香甜辛？
　　香味浓，闻到肉桂的香味，其它的味道都被覆盖了。
　　甜味浓，不是糖的那种甜，却让人舌齿生甘。
　　辛味浓，刺激，却不让人讨厌，至少钟茗雪很喜欢。
　　“你冷静一点，我就是随口问问。”钟茗雪像是在给炸毛的狗狗顺毛似的，一下一下的撸着她的后背。
　　景青夏还真被撸得没了脾气。
　　乖巧地跟着钟茗雪走出校门，就像是中了蛊一样。
　　中了蛊一样？
　　景青夏疑惑着，自己为什么会用这个词。
　　正巧元乐山和段雅洁追过来。
　　钟茗雪回头嘱咐道：“司机应该已经在校门口等了，我先把她送去医院看一看，你们帮我们给班主任说明一下情况。”
　　“放心吧，包在我们身上，雪姐你快把老大带走吧，她现在呆呆的，好像个傻子哦。”元乐山笑着说道。
　　景青夏扭头。
　　“你是想试试看我分化后，拳头有多少变化是吗？”
　　“咳，老大，我不是这个意思。”元乐山赶紧躲到段雅洁背后。
　　段雅洁每次老鹰抓小鸡的游戏都习惯了，笑着说道：“这不就是小乐吗，管不住嘴，无论是吃还是说话。好啦，夏姐，你快去医院吧，我们也是担心你，早点做检查早点放心。”
　　“嗯……你顺便跟班级里同学说一声，我明天三千米可能也没办法参加了，很抱歉。”景青夏对自己的状态有一定的评估。
　　钟茗雪很意外，还以为需要费好大劲才能劝说住她呢，没想到自己就这么懂事。
　　段雅洁点头：“知道了，夏姐你不用内疚。今天接力赛拿冠军已经出尽风头。要是你身体检查没问题，后天大后天休息的时候我们可以约出去吃一顿庆祝饭！”
　　私立一高一直以来的习惯是运动会后索性放松玩到底，直接休息两天，周末再补课，一口气九天课程用来收心。
　　景青夏点头：“行，查出来没问题就吃庆祝饭，我请客。”
　　“老大万岁！”元乐山这才从段雅洁身后蹦跶出来。
　　景青夏笑着摇了摇头，跟着钟茗雪离开了。
　　元乐山振振有词：“老大这个样子真的好A哦。”
　　“你这个样子真的好O哦。”段雅洁吐槽。
　　“O又不是什么不好的词。”元乐山学得倒是挺快。
　　……
　　钟茗雪带着景青夏上车，吩咐司机开到医院去。
　　这时候一直没有回信的林婵娟可算是打电话过来了。
　　景青夏接了起来。
　　电话那头就传来了火急火燎的声音：“夏夏！你还好吗？分化有不舒服吗？没给小雪添麻烦吧？分化的时候没闯祸吧？”
　　这个可爱的妈妈是真不错，先关心景青夏，也不忘记关心钟茗雪。最后还记得问问有没有闯祸。
　　“肯定是给小雪添麻烦了，但是好在……应该没有闯祸。”景青夏点开免提，不太确定地看了钟茗雪一眼。
　　钟茗雪帮忙回答：“没有闯祸，阿姨，但是夏夏她现在身体情况还不确定，所以我让司机送我们去医院了。”
　　“你们在一起？那真麻烦你啦，小雪！我这边事情处理完会尽快赶过去的，她爸爸今天还有点忙，还是得麻烦你再照顾夏夏。”林婵娟说得挺犹豫的。
　　虽然钟茗雪和景青夏表面上有婚约在，但实际情况如何她这个当妈妈的拿捏不准。
　　她是很希望两个小姑娘能就这样走到一起，所以景青夏没分化的时候，她挺怂恿两个人独处的。
　　但是现在情况不同。
　　刚分化的alpha，情绪和信息素都很不稳定，如果景青夏这个时候犯了什么错，那可就弄巧成拙了。
　　“没事的阿姨，这段时间一直是我再麻烦你们，现在有我能帮上忙的地方，我挺开心的。”钟茗雪说着，脸上也确实浮现了一些笑意。
　　林婵娟心中不断感慨，小雪可真是个好孩子，又惋惜那对父母走得太早，心中决定无论两个姑娘能不能成，以后都会加倍对这孩子好。
　　心中千回百转之间，终于又开口了：“那就好，以后都是一家人了，不说两家话！”
　　林婵娟省略了一大段解释，这让钟茗雪听到心里，就不是那个意思了。
　　她脸上发红瞥了一眼景青夏。
　　景青夏还有点傻愣愣的，见到钟茗雪看自己，才后知后觉接茬：“妈，我现在有点困，先不说了哦。”
　　“行，你歇着吧，分化是有点难受的，你多控制自己，多休息。”林婵娟说完倒是听果断地挂了电话。
　　景青夏松了口气，瘫坐在车后座上。
　　“难受？”钟茗雪拧了拧眉头。
　　司机是beta感受不到，她是S级的Omega，对信息素很敏感。
　　此时车厢里弥漫着肉桂的香味，甚至附着在她的身上，纠缠着，似乎是在讨好。
　　景青夏捂了捂额头，有些不好意思：“就是有点难控制自己，抱歉。”
　　钟茗雪抿了抿嘴，下了很大的决心轻轻拍了拍自己的肩膀：“给你靠着休息一会儿吧，现在有点堵车，到医院再叫你。”
　　景青夏微微一愣，视线不由自主扫过她后颈的阻隔贴。
　　靠一会儿，就会更靠近冰镇柠檬酒的味道。
　　她根本没有办法拒绝这种诱惑，小心地将脑袋轻轻贴在那有些瘦弱的肩膀上。
　　钟茗雪主动伸手按压在她的头发上。
　　景青夏僵硬的身体逐渐放松，肉桂仿佛找到了容身之所，安静下来，安稳地裹着两个人。
　　司机偷偷瞄了一眼后座两个小姑娘。
　　露出姨夫笑：感情真好啊。
　　抵达医院之后，钟茗雪一直陪在景青夏身边，走了专门的VIP通道。
　　司机也很负责，主动帮忙联系医生。
　　很快，腺体科最有权威的主任医生就来到了VIP病房，对景青夏进行了全方面检查。
　　等检查结果出来的时候，林婵娟刚好赶到。
　　林婵娟主动自我介绍：“您好，我是景青夏的母亲。”
　　主任医生看着眼前这位温柔的Omega，本来紧绷的脸上稍微缓和一些。
　　点了点头，开始介绍情况：“我看过景小姐以前的报告，也做了简单了解。这次分化日比预期要早很多，主要原因是她近段时间在训练营的训练强度比较强，对营养液吸收的比较好。本来应该是C级的，现在却分化成A级，短短时间内能有这样的进步确实很厉害，你们应该也耗费了不少精力吧？”
　　这话说到这像是在暗示什么。
　　“再者——”
　　主任医生这回稍微停顿了一下，看向钟茗雪。
　　彻底不是暗示了。
　　“这位应该是景小姐的女朋友吧？”
　　“嗯？”景青夏吓了一跳，为什么需要问这种问题，奇奇怪怪的，这已经是在打探隐私吧？
　　景青夏赶紧看了钟茗雪一眼。
　　“我是她的未婚妻。”钟茗雪表情自然地说出了这一层关系。
　　主任医生的眉头抬了抬，又观察了钟茗雪好一会儿才接着说道：“原来是这样。虽然你们很守规矩，都没有走出那一步，但平时感情应该挺好的。你们信息素相处也很不错。景小姐和她未婚妻的信息素匹配度很高。未婚妻小姐的信息素等级应该也很高，所以多方诱导之下就出现了今天的结果。”
　　景青夏轻吐了口气，那还好，听起来不是坏事。
　　“我这样会对她会有影响吗？我们需要隔离之类的吗？”景青夏又问。
　　钟茗雪眼中的光芒闪了闪。
　　林婵娟也露出满意的笑容。
　　哎呀，夏夏是真的开窍长大了呢，还知道心疼关心自家Omega了。
　　主任医生也难得露出了进来后的第一个微笑。
　　她其实也是一个S级的Omega，又在这间医院，看惯了世间冷暖。
　　在看到钟茗雪扶着景青夏进医院，又看到景青夏以前的报告之后就有了各种不好的猜想。
　　但现在看来，这些猜想都是自己的小人之心了。
　　这对O强A弱的小未婚妻妻两个人感情很好，不存在交易的问题。
　　而且小A也是个体贴的人，自己这么不舒服的时候还想着自家的小O。
　　“放心，我们Omega虽然一直被说柔弱，但其实也很坚强，哪有这么容易被影响。而且，如果你们两个关系好，就呆在一起也挺好的，伴侣之间是可以相互安抚的。”主任面不改色地为两位小未婚妻妻科普着相关知识。
　　景青夏的脸一下就涨红了。
　　她肯定没有误会。
　　这个主任虽然一本正经，但是说的一定是让人脸红的方面事情！
　　钟茗雪也抿着嘴，这种事情她是知道的，否则在车上也不会做出让景青夏靠着自己的事情。
　　包括主任医生说的这些，她也有所猜测。
　　光是运动会之前，景青夏反复的病情，就有所体现。
　　自己只要在她身边，她就不会发烧。
　　“分化虽然已经基本完成，但是后续可能还会有些反复。提前分化会导致信息素不稳定，这些情况，我会通过药物帮她控制，但是条件允许的话，伴侣最好一直陪在身边吧。不会太辛苦的。”主任医生看看钟茗雪眼睛里带着点红血丝，大概猜到前面一段时间里这位S级Omega都经历什么。
　　主任医生顺带看完了手头钟茗雪口述的事情经过，从她轻描淡写的描述中也可见一斑。
　　这么一想，主任又深深看了景青夏一眼。
　　这个才刚成年，刚分化的小alpha，居然能在这种情况下靠意志力忍住，没有标记自己的小未婚妻。
　　主任医生舒了口气，露出最大的微笑，把刚才最后剩下的一丝担忧全都抛诸脑后。
　　这个alpha真的很珍惜她家Omega呢，自己这个外人还操心什么。
　　“好了，那我就先走了，在这儿再观察到两个小时，房内的信息素监测警报没响的话，你们就可以出院了。”
　　“好的，谢谢医生。”林婵娟把主任医生送了出去。
　　景青夏看着钟茗雪，露出脑子还不太清醒，傻乎乎的笑容：“太好了，对你没影响。”
　　钟茗雪笑着摇头，景青夏是有认真地在“罩着”自己呢。
　　在器材室里也是。
　　那千钧一发的时刻，她竟然主动松手，还退开几步，生怕她自己会成为危险。
　　钟茗雪心中柔软。
　　真是个傻alpha。
　　她摸了摸景青夏的脑袋：“所以你不要瞎操心我了，要不要再睡一会儿？”
　　景青夏重新躺下来，睁着眼睛半天不肯闭上。
　　钟茗雪疑惑着“嗯？”了一声。
　　景青夏才压低声音，问道：“钟茗雪，你可以不走吗，就在这儿陪我。”
　　钟茗雪笑得身子微微颤抖，连心跳都跟着变快了几分。
　　“我不会走的，就在这儿。”
　　她坐到了窗户和床铺之间的椅子上，并把椅子向着病床拉近。
　　景青夏望着钟茗雪逆光的脸，再次将眼神锁定在那颗泪痣上，嘴里嘟嘟囔囔的。
　　“钟茗雪你真好看，和第一次来家里一样好看。冰镇柠檬酒确实很好闻，是夏日的最佳……”
　　没说完，景青夏已经闭上眼睛沉沉睡去。
　　林婵娟这时候已经靠在拐角的墙边，笑盈盈看着两个人。
　　钟茗雪察觉到林婵娟的视线有点不好意思。下意识要躲开。
　　林婵娟却压低声音开口：“我去处理剩下的手续，你就在这儿陪着夏夏吧。需要吃点喝点什么吗？我给你带进来。”
　　钟茗雪想了想摇头，但又说道：“阿姨你带点热牛奶回来吧，她……夏夏她应该需要。因为下午跑步，中午没吃太多，可能会饿。”
　　“嗯，好，那我也给你带一杯一样的。”林婵娟不会厚此薄彼。
　　钟茗雪的脸还是红红的，不敢和林婵娟对视，只是点点头。
　　倒不是觉得做了什么亏心事。
　　只是觉得刚才主任医生在的时候，自己自称未婚妻，然后还被她称呼为景青夏的伴侣，应得这么自然。
　　在人家妈妈面前多少有些不好意思。
　　但是她在电话里跟林婵娟说的也是真的，她一直在接受景家的照顾，这次有机会报答，很开心。
　　林婵娟离开之后，钟茗雪的视线又落在了景青夏的脸上。
　　心里暗想，又或许这种开心不是因为报答。
　　……
　　两个小时之后，景青夏的指标一切正常，林婵娟和钟茗雪把她带回家。
　　家里张姨早就准备好一桌子的好菜。
　　“多吃点，多补补！”张姨笑呵呵，比自己遇见什么好事还要开心。
　　景家这位大小姐，以前体检一直是C级的评定，现在分化成A级，自然是令人开心的。
　　张姨很自豪，自己是看着这孩子长大，又看着这孩子一点点改变，这一切改变和努力都是有效果的。
　　“钟小姐也多吃点！”张姨决心要把钟茗雪也喂的白白胖胖的。
　　这可是景青夏转变的主要原因呢！
　　张姨热情地用公筷布菜，让两个小姑娘都应接不暇。
　　林婵娟笑着说道：“好了好了，张姨，你也坐下休息，一起吃饭吧，不用老这么照顾她们了，也不是小孩子。”
　　“哎呀，她们对我来说就是小孩子嘛，太太你也多吃些。”张姨甚至连林婵娟都要一起照顾了。
　　林婵娟笑着，把这段时间工作上的烦恼都给抛下了。
　　欢声笑语之间，脑子浑浑噩噩的景青夏突然抬起头：“不过，老爸呢？他怎么还没回来。”
　　林婵娟稳了稳气息，才故作平静地说道：“他哦，还在参加股东大会呢，老了呀，没以前那么杀伐果断了。”
　　“老爸如果听到你这么吐槽他，肯定要伤心死了。”景青夏没有发现林婵娟的异常，反倒觉得这夫妻俩是真的恩爱。
　　景青夏的注意力被转移之后林婵娟才偷偷在低下头的时候露出担心的神色。
　　这抹神色被钟茗雪捕捉到了，但是没有开口。
　　林婵娟没有告诉景青夏，自然也不想让自己过问。
　　林婵娟低头缓了缓心情之后又抬起头来：“不过说起来得跟你们商量个事儿。”
　　“嗯，阿姨你说。”钟茗雪率先应了下来。
　　林婵娟对着钟茗雪笑了笑：“你们运动会结束不是有两天休息吗，夏夏正好分化了，我想得回去让老太太知道，老太太肯定会很高兴的。”
　　景青夏顿时就抬起脑袋，下意识地回答：“不行！”
　　“为什么啊？”林婵娟盯着景青夏会这么抗拒。
　　“额……我、我们跟乐山还有雅洁约好了一起吃饭，我要请她们吃饭！”像是好不容易想到借口，所以景青夏说的特别快，显得有些慌乱。
　　林婵娟狐疑地说道：“我们也不会呆两个整天，就像上次过去一样，第二天下午就能回来，你们约吃晚饭不就行了吗？”
　　钟茗雪在一旁，就见到景青夏担忧的眼神，明白这是她在考虑自己的情绪。
　　钟茗雪在桌下拍了拍景青夏的腿：“没事，就回去吧。”
　　景青夏抿着嘴唇，说实在的，她一来是担心钟茗雪不愿意，二来更重要的是，那个为老不尊的老太太，大概率会让自己继续和钟茗雪同房怎么办？！
　　怎么办啊！！！
　　景青夏现在对自己的抵抗力毫无信心，更不用说香甜的柠檬酒正在诱惑自己。
　　作者有话要说：
　　景老太太：哦？


第36章 
　　吃过晚饭之后, 林婵娟要忙，便去了书房。
　　钟茗雪又担任起照顾景青夏的工作，跟在景青夏身后进了卧室。
　　一开门就闻到房间里一股书香味扑面而来，这是之前钟茗雪一直喜欢的味道。
　　再仔细一闻, 这书香味里藏匿着熟悉感。
　　钟茗雪的眼睛睁大了一些, 又抿嘴笑了起来, 鼻腔里出气，变成了一道气音。
　　景青夏本来就对钟茗雪的反应很敏感, 这会儿有信息素的辅助，更加在意身旁这位Omega的情绪。
　　她几乎是同时就转过头, 用询问的表情看着对方。
　　钟茗雪看到景青夏不明就里的表情, 嘴角的弧度更甚：“没有, 就是觉得自己之前居然都没有注意到，错过了很多细节。你身上应该很早就有淡淡的信息素, 我却一直没有察觉到。”
　　“嗯？很早就有吗？是在卧室里吗？”景青夏在空气中嗅了嗅, 试图用探寻什么。
　　然而，她终究不是狗鼻子。
　　就算她是, 她自己也分辨不出来，毕竟她身上信息素的味道更甚，根本无法分辨捕捉。
　　反思了一下，倒是有了其他想法：“那我觉得我可能也早就闻到过你信息素。医生说的对，我们的匹配度很高。”
　　这话说完，钟茗雪不知道该怎么接茬。
　　如果其他人突兀地说出“我们信息素匹配度很高”这种话，钟茗雪都会觉得这人居心不良。
　　但是景青夏嘛，她就是个单纯的小憨憨呀, 只能选择原谅她。
　　钟茗雪顺着刚才的话题问道：“什么时候？”
　　“夏天的时候，最需要清凉解暑的时候！”景青夏也不具体解释, 只是笑着。
　　钟茗雪想起景青夏在医院，睡着时嘴里嘀咕的话，有些迷惑。
　　所以她真的是早就闻到过吗？
　　钟茗雪没有再往下追究，把药和水放在桌子上：“你先把药吃了，然后洗澡睡觉，我迟点再来找你。知道了吗？”
　　“嗯，知道了。”景青夏脑子混沌，直接把钟茗雪当做监护人，乖巧点头，按照她的指示按部就班。
　　钟茗雪看着此时乖的不行的景青夏，脑子里竟然生出了一丝想要欺负一下的念头。
　　嗯，自己一定是跟某个小霸王待一起久了，学坏了。
　　钟茗雪心底暗笑，转身回自己房间去了。
　　景青夏脑子还是顿顿的，但是执行任务倒是不含糊，吃药洗澡一气呵成。
　　趁着钟茗雪还没来的时候，靠在床上掏出手机消遣。
　　下午她接完林婵娟的电话之后就再也没有碰过手机。
　　手机里躺着几个未接电话，最近的是三个小时前。
　　看起来未接电话的事情应该都被钟茗雪挨个处理了。
　　再点开微信。
　　好几个99+。
　　首先是班级群里乱七八糟的内容，和自己相关的被钟茗雪处理妥当。
　　然后是三人小群里，主要是元乐山的絮絮叨叨。
　　景青夏看着头疼，懒得回复了。
　　想了想，索性把钟茗雪拉进群。
　　元乐山：【！！！】
　　元乐山：【嫂子好！】
　　系统：【吃货如山撤回一条信息】
　　元乐山：【雪姐好！】
　　景青夏看着屏幕竟然觉得有些好笑。
　　景青夏：【我看见了。】
　　元乐山：【老大，你还好吗，担心死我啦！！】
　　转移话题大法好。
　　景青夏：【很好，但是现在很累，没法跟你聊天。】
　　元乐山：【哦哦，没事就好，聊不聊天无所谓。】
　　钟茗雪：【具体等明天运动会说吧。】
　　元乐山：【！！！】
　　段雅洁：【！！！】
　　本来不想水群的段雅洁被钟茗雪的信息炸出来了。
　　景青夏没管这两个肉眼可见有些兴奋的小伙伴。只是盯着钟茗雪的话，感到意外。
　　景青夏：【我居然还能去参加运动会？！】
　　钟茗雪没有往下回答，估计是准备一会儿当面说这事儿。
　　元乐山：【哈哈哈哈哈哈！！！】
　　元乐山看到景青夏这个样子没忍住发了一大串哈，笑完还写了一大段话，但是怕被揍，默默删了。
　　她想说的是，景青夏现在这个表现简直就像是突然被带出来散步的小狗狗，隔着屏幕都能想象到甩着尾巴的雀跃。
　　看得出来钟茗雪真的是个很好的饲养员呢！
　　段雅洁：【小乐，你不要冲动发点有的没的，真的会被揍，夏姐现在分化了呢！】
　　元乐山：【哦~对了，老大，你分化成什么等级了啊？这个需要保密吗？】
　　景青夏：【瞒着谁也不会瞒着你们啊，拿到的体检报告说是A级。医生跟我说我因为提前分化信息素波动很厉害，所以不一定测得准，只能算是B级跟A级之间，偏向于A级。】
　　同一等级中也有信息素强度差异，医生打预防针是担心好斗的alpha自视甚高，自不量力去找“同等级”A级的其他alpha单挑。
　　但对于现在的景青夏来说这些都不重要了，这样的结果已经足够。
　　段雅洁：【牛啊！！！这个训练营这么有效果的吗？居然直接成A级了！！！】
　　景青夏：【[训练营名片]】
　　段雅洁：【谢谢，大可不必！】
　　景青夏看到段雅洁的反应，笑着摇摇头，放下了手机。
　　她然后看着天花板发了会儿呆，好像有点困了，但是要等钟茗雪呢。
　　等等……
　　为什么非要等钟茗雪啊，我直接睡不好吗？
　　可是睡之前确实好想见一见钟茗雪哦。
　　景青夏糊里糊涂地思考着。
　　钟茗雪就在这时推开门走了进来。
　　手里还拿着一块手表。
　　“你把这个戴一下，医院那边在你睡觉的时候给的，让我先戴了一会儿作为基准，现在给你戴着，可以大概监控信息素数据。”
　　钟茗雪说完，景青夏乖乖戴上表。
　　心中却有些失望，有这种高科技产品，钟茗雪就不会留下来陪她了。
　　“只要没问题，明天你就可以去运动会。”钟茗雪又补充说道。
　　“我真的可以去运动会啊？”景青夏眼前一亮。
　　钟茗雪不由得笑了：“是啊是啊，你这么期待参加运动会，我才问医生的，过去看别人比赛，信息素只要稳定，不会引起骚乱就行。你要争气啊。”
　　“我争气争气，我一定好好睡觉！而且你在我身边，我肯定稳定。”景青夏简直像遵守规矩的幼儿园小朋友，听从老师的话，甚至还在期待着小红花。
　　钟茗雪勾了勾嘴角，笑着问道：“但是我今天下午听元乐山和段雅洁说你以前其实不喜欢参加运动会，这次为什么有借口不参加也要去了？”
　　那是小炮灰不爱去啊。
　　我很珍惜的，珍惜所有没有拥有过的校园生活。
　　上一世青春期大部分时光都在部队里度过，这次想要享受校园日常。
　　想到这景青夏的脑子差点不受控制就把真心话说出来了，但她胸口一闷，抿着嘴缓了好一会儿才说道：“高三了嘛，最后一年，比较特别。”
　　钟茗雪倒只是随口闲聊，没有发现景青夏的紧张，听到答案就点了点头：“那确实挺特殊的，一边分化，一边硬要参加。”
　　“对不起，给你添麻烦了。”景青夏缩在被窝里，下意识用无辜的眼神看着钟茗雪。
　　钟茗雪哼笑着：“嗯，是挺麻烦的呢，我还特地把学生会的活动全都推掉了，明天要一直跟在你身边，以防你出问题。但是比起对不起，你更应该说谢谢吧？”
　　景青夏从善如流：“谢谢，非常感谢你！我请你吃饭！”
　　“你本来就要请客的，会不会太敷衍了？”钟茗雪发现自己好像喜欢上逗弄这个傻乎乎状态下的景青夏了。
　　“那……那怎么办呢？我再想想。”景青夏奶声奶气的，像是被一个小难题困住的小朋友。
　　钟茗雪伸手轻抚过她的眼睛：“好了，我跟你开玩笑的，先睡觉吧，我等你睡着了再回去。”
　　“啊……”景青夏张了张嘴，便被眼前冰凉凉的感觉吸引走注意力，然后缓缓闭上了眼睛，心跳也慢慢放缓。
　　虽然钟茗雪不会陪自己过夜，但是能等自己睡着了再走已经很好了！
　　空气中淡淡的肉桂和冰镇柠檬酒交缠在一起。
　　但它们都很平静。
　　平静得像本就是一体，不必强行表明主权，只要静静呆在一起就可以。
　　钟茗雪坐在椅子上差点睡着。
　　确认景青夏已经睡踏实才默默起身。
　　离开前还不忘再看看景青夏的睡相。
　　嗯，安安静静的，也不动弹，就在躺下的位置上继续躺着。
　　钟茗雪缓慢地收回视线，又深吸了一口卧室里的空气，才抬步离开。
　　……
　　第二天早上起来，景青夏倒是精神了很多。
　　吃早餐的时候脸色看着比林婵娟和景光耀都要好很多。
　　景光耀一副有气无力的样子，感觉身体被掏空。
　　这可是很少在这位身强力壮的年轻家族继承人身上见到的景象。
　　他甚至都没有想起来询问景青夏的身体情况。
　　脑子稍微清晰一点之后，景青夏终于察觉到不对劲的地方：“爸妈，你们这两天好像精神很差呢。”
　　景光耀惊讶地看了景青夏一眼，然后又看了林婵娟一眼。
　　“不要看我，我什么都没有说，你看起来确实很憔悴。”林婵娟像是在暗示什么。
　　景光耀接受了信号，不好意思地笑了笑：“这两天忙的，这不是刚好，明天回老宅嘛，我们也休息两天。”
　　景青夏点点头，心想，能腾出功夫休息两天那肯定不是大事，埋头继续吃自己的早餐。
　　钟茗雪倒是看了看两位，犹豫再三，才说道：“在学校的时候我会好好照顾夏夏的，叔叔阿姨请放心。”
　　景青夏一愣，抬起脑袋。
　　为什么这话说得有点像那什么……叔叔阿姨请放心把你家女儿交给我……的意思。
　　景光耀和林婵娟也都笑了起来：“好好好，那就麻烦你啦。”
　　发现他们脸上的揶揄，钟茗雪脸上也是一红，但硬着头皮点头，没有反驳。
　　景青夏看着钟茗雪这个反应也觉得好笑，但是不敢笑，甚至不敢用睁眼看钟茗雪。
　　她现在脑子没昨天那么顿了，昨天晚上在梦里隐约想到一些分化期间，在拥挤的器材室，自己将钟茗雪抵在墙角，也不知道都干了些什么，但是肯定有什么。
　　钟茗雪真的不生气吗？
　　这甚至不应该是一个穿书炮灰应该有的待遇吧？
　　景青夏自己的脸随着脑袋不受控制，闪现无数画面的同时，甚至开始脑补了一些有的没的画面。
　　脸马上像被加了一层红色的渲染图层似的。
　　她觉得自己被一种复杂的情绪包围了。
　　“夏夏，你没事吧，发烧了吗？脸这么红？”林婵娟赶紧问道。
　　钟茗雪虽然没有闻到信息素的味道，也还是马上掏出了手机。
　　手机上有手环的数据。
　　数据显示景青夏的信息素紊乱还在正常范围内，但是她的心跳不正常。
　　钟茗雪疑惑地看着景青夏。
　　景青夏眼神闪躲。
　　然后钟茗雪也跟着闪躲起来，被这心虚所传染。
　　如果只是一个人状态不正常，林婵娟还会追问，但是如果是两个人的状态都不正常嘛……
　　景光耀一脸状况外：两个人状况都不正常的话怎么办？
　　林婵娟笑了起来：两个人都不正常的话，就说明是正常的呀！
　　景光耀想不通，两个小姑娘的脸都像红透的柿子一样，真的是正常情况吗？
　　……
　　景青夏在钟茗雪的陪同下来到学校，出现在十班的看台。
　　周围的同学马上关切地围了上来。
　　“体委，你昨天没事吧？”
　　“没事没事，让大家担心了。”被这样关心，让景青夏觉得有点不好意思。
　　“听说你是突然分化了啊，难怪长高了这么多呢，实名羡慕！”
　　也有人围过来关心钟茗雪。
　　虽然大家都很默契地避开了昨天她们两个单独离开的尴尬情况，不去问细节，但还是会好奇今天。
　　“今天学神不用忙学生会的事情吗？”
　　钟茗雪点点头：“请假了，今天留下来照顾她。”
　　“哦~~~”所有人都发出了激动的声音。
　　景青夏抬眼。
　　所有人又默契闭上了嘴。莫名被这个刚分化的alpha震慑住了。
　　景青夏无奈地摸了摸额头，然后随口问道：“对了，三千米我参加不了，是放弃名额了吗？”
　　“不是哦，小吴去参加了。”
　　“嗯？小吴去参加了？可是她……”景青夏抿着嘴。
　　小吴，全名吴纯。
　　是一位在班级里存在感不高的女alpha。
　　从高一开始，小炮灰就几乎用威逼的方式逼迫小吴“自愿”参加三千米的比赛。
　　景青夏也是在记忆力发现这件事情的不对劲。
　　因为吴纯性格很内向，而小炮灰在对她发出“邀请”时的态度按照严格评判的话，几乎可以被称作“校园霸凌”。
　　从旁人的角度来说吴纯分明可以拒绝的。
　　问题就在于，吴纯的性格根本不会拒绝。
　　这次该不会又被赶鸭子上架了吧？
　　景青夏不愿意这样的事情再发生。
　　她犹豫了片刻，拉了拉钟茗雪的袖子：“你能陪我去一趟检录处吗？”
　　“你该不会觉得自己身体状态还不错，想要参加三千米吧？”钟茗雪很警惕。
　　景青夏哭笑不得：“不是啦，我是想去看看吴纯。”
　　“嗯？”钟茗雪打量着景青夏的脸。
　　景青夏不知道为什么，总觉得钟茗雪这个表情好像是在问：你该不会真的喜欢alpha吧？
　　当然不是！
　　“怎么说比较好呢？虽然吴纯前两年也参加了三千米，但总觉得她有些勉强，我不希望让她在被迫的情况下参加。有的时候所谓的自愿都是被架在架子上不能下来，我得去帮她。”景青夏也不知道自己解释清楚没有。
　　钟茗雪听完，有些惊讶。但马上点了点头，把她拉了起来：“那还等什么，走吧，去晚了检录都结束了。”
　　“好！”景青夏这样，被钟茗雪拉着手，赶紧朝着检录处而去。
　　坐在不远处的元乐山偷笑起来：“哎呀，她们可真恩爱呢，老大连招呼都没跟我打，就跟雪姐过二人世界去了。”
　　段雅洁直摇头，懒得打断这位CP粉头的脑补时刻。
　　但是一抬眼，好像看到了一闪而过的熟悉身影从看台前排经过，像是来偷偷看一眼景青夏就走的样子。
　　好像是……尹紫学妹？
　　哎，这位学妹还是没有完全放弃吗？
　　……
　　检录处在操场之外几百米处，利用大会堂的大厅用各种临时栏杆围成的。
　　三千米的检录已经到了尾声。
　　景青夏赶到的时候正看到吴纯跟着大部队要走。
　　赶紧跑了过去。
　　吴纯看到景青夏的瞬间愣了愣，浑身僵硬，像是已经被欺负了一样。
　　景青夏为当初小炮灰的行为感到不好意思，怎么能这么欺负人呢？看吧人家吓得！
　　“吴纯，其实你如果不愿意跑三千米的话，可以弃权的。”
　　“嗯？”吴纯的身体更僵硬了，甚至露出了一个要哭的表情，“你不想让我跑了？”
　　这话怎么说的?
　　“不是我不想让你跑了。”景青夏叹气，当初和她讨论三千米跑步名额的时候她也是这个表情啊，“而是想问问你到底想不想跑，如果你不想跑，是可以弃权的，这是你的权力你知道吗？”
　　景青夏用尽可能温柔的语调，对这位个头不高的，脸上也没有自信的alpha说话。
　　吴纯看着景青夏，好半天，感受到她身上的善意，才得以站直身体，深深点了一次头。
　　她抿着嘴，双手捏着自己的运动裤，像是鼓起毕生的勇气，才得以小声开口。
　　“我知道的……我有权利弃权。甚至……其实、其实在你昨天接力赛之前，我都也有在想，今年打死都不能跑三千米了。”
　　“嗯，如果不想……”景青夏点头。
　　吴纯却激动的抓住了她的手臂，示意她先听自己说。
　　“但我，现在想。我想、我想像你一样为班级做点什么，毕竟、都高三了。我前两年也没能拿名次。”吴纯的勇气好像快要用完了，低着头，说话很轻，不自信，但是这是她第一次大胆表达自己。
　　“我要去比赛了。”
　　直到吴纯离开，钟茗雪才走到景青夏身边，看着她的背影，不知道她是什么表情，但是好像身体微微抖动，有些难受的样子。
　　钟茗雪便想着是不是应该安慰一下，说道：“或许，她真的被你鼓舞想要参加三千米呢？不是在逞强。”
　　景青夏马上转过头来。
　　只见她一双琥珀色的眼眸亮晶晶地，像是能迸射出光芒。
　　不是难受，而是兴奋！
　　“钟茗雪，我可以让你帮我假公济私一下吗？”
　　钟茗雪被她神采奕奕的样子看得一时慌神，这个人身上的魅力，好像无穷无尽。
　　一时没能反应过来：“嗯？”
　　“我们去弄两张工作牌，去给吴纯还有另一个参赛选手焦丽加油吧。”
　　焦丽是另一个参加三千米比赛的alpha，也应该拥有姓名。
　　钟茗雪听到景青夏这个要求，没有办法拒绝，微笑着说道：“好啊，我去找人借工作牌。”
　　几分钟之后，景青夏和钟茗雪拉着手匆匆忙忙跑到场地里。
　　看台上的元乐山眼睛里仿佛有CP捕捉器一样，一眼就看到了这两个人，急忙拍了拍旁边的段雅洁。
　　“你看，她们两个好像在拍校园偶像剧呀！我就说老大和雪姐肯定是偷偷约会了。”
　　段雅洁：“你这自带的是什么粉丝滤镜啊？分明就跑得很匆忙啊。是要去给吴纯加油吧？”
　　“吴纯是谁啊？”元乐山迷惑。
　　“我们班一个存在感很低的同学。前两年夏姐就让她参加了三千米。今年也是替补，夏姐参加不了，她就上了。”
　　“那可真是辛苦她了，我们也为她加油吧！”元乐山热心肠地在班级里宣传了几句。
　　马上有人为跑三千米的同学写通讯稿。
　　也有人联系班级负责后勤的同学去给运动员送水。
　　这时景青夏和钟茗雪已经来到了跑道边。
　　比赛已经开始。
　　吴纯正降低存在感，默默跟在第一梯队的最后头。
　　等景青夏和钟茗雪找到一个人稍微少一点又可以为她鼓劲加油的位置，第一梯队也已经分化成一个葫芦形的方阵。
　　令人惊讶的是，吴纯正咬着牙跟在葫芦的瓶颈部分作为两个方阵的衔接。
　　景青夏的眼睛瞪得滚圆，一双眼眸里仿佛散射出满天星光：“吴纯加油！稳住气息！”
　　吴纯抬起头，有些意外，呼吸乱了一瞬间，被风吹得有些干涩的眼睛竟然湿润了起来。
　　从前，加油声从来不属于自己。
　　她很快平静了心神，微微点头。
　　景青夏继续挥动着手臂，注视着维持在第一方阵位置的吴纯。
　　在她前面的有五个都是上学期前八名的，而她身后虎视眈眈还有三个前八人员。
　　只有她一个人混入其中，像是藏在一群漂亮鸭子里的丑小鸭。
　　像是一本人物完整的书籍里突然出现的新角色。
　　但是她承接了一份期待。
　　一开始这份期待只来自于景青夏，而后，从十班的看台上也接连不断传出了“吴纯加油”的声音。
　　景青夏和十班的声音遥相呼应。
　　站在旁边的钟茗雪感受到浅浅的若有似无的肉桂味。
　　这味道很淡，被封存在阻隔贴里，其他人都没有察觉到。
　　只有钟茗雪知道，此时的景青夏很惊喜，很激动，很高兴。
　　在为跑在赛道上顶替她的吴纯高兴，为自己决定要承载着班级荣誉而战斗的吴纯高兴。
　　钟茗雪在这一刻也对班级有了归属感，感受着班级的凝聚力。
　　被这样的热情所感染，跟着开口：“吴纯加油。”
　　很快就来到了最后两圈。
　　第一阵队已经完全被打散。
　　像异类一样的吴纯依旧咬着牙跟在第二名的身后。
　　但是她的嘴唇发白。
　　景青夏一把拿过旁边后勤人员手里的水，跑到吴纯的身边。
　　钟茗雪吓得赶紧跟了过去。
　　不要最后吴纯没事，这个病号又摔倒了。
　　吴纯很惊讶，一个校霸，一个学神竟然跟在自己旁边陪跑，这大概是自己的人生巅峰了吧！
　　“吴纯，呼吸保持！脚步保持！你可以的，你可以的！沾点水，沾点水！”景青夏送上水杯。
　　吴纯贴了贴嘴唇就还了回去。
　　前两年她也跑三千米，但是存在感太低了，从来没有被人发现过，也没有人给自己递水，但是看惯了其他运动员的操作，她很熟悉套路。
　　“谢谢。”她用嘴唇无声地说道。
　　景青夏却看着她，眼中充斥着希望和热忱。
　　“就算是毫不起眼的角色，也是能成为主角的对吧？”景青夏像是在问吴纯的事情，又像是在问其他事情。
　　钟茗雪不知道，但是她确信这个问题的答案：“当然，没有人生来就是主角。”
　　景青夏笑了笑。
　　嗨呀，这位女主可真是什么都不知道呢。
　　不过算了。
　　“走吧，我们去迎接吴纯穿过终点！”景青夏拉住了钟茗雪的纤细微凉的白皙玉手。
　　钟茗雪顺着眼前alpha的力气，再次奔跑了起来。
　　在这人员杂乱，喊声震天的操场上，像是一本书吸引着所有焦点的两个主角，让人看不到其他人的存在。
　　至少，此刻她们眼中只有彼此，是彼此眼中的主角，看不到其他人的存在。
　　作者有话要说：
　　元乐山：呜呜呜，这齁甜的校园偶像剧。你们俩就是主角！（超大声）
　　段雅洁：嗯……好像不是CP粉滤镜呢。


第37章 
　　第二天, 景青夏感觉自己分化已经很稳定了。
　　早上起来的时候精神抖擞，第一次感受到属于alpha的福利。
　　像是有用不完的力气，一大早在小别墅里来回转悠了好几次还不肯罢休。
　　“好啦，夏夏, 你不要再晃悠啦, 我都要晕了。”林婵娟穿着长裙玉立于客厅, 宠溺地看着景青夏。
　　景青夏立马站定，还做了个军姿：“报告首长, 我已经准备完毕，请问什么时候出发？”
　　“刚分化的时候不想去老宅的是你, 这会儿这么兴奋的还是你。”林婵娟揶揄地说道。
　　“不是啊, 就是感觉体力太多了, 想去山里消耗一下，再说了, 奶奶又不可怕, 我干嘛不想去，是板栗不好吃还是朝阳不好看？”景青夏反而问道。
　　难得穿了一身休闲装的景光耀从楼上走下来, 假装随意地问道：“对了，今天几个亲戚都在哦，说是中午要摆一桌，庆祝你分化还有未婚妻的事情。”
　　“嗯？！什么，还有这一出，这么大阵仗做什么？奶奶这是要搞事情啊？我……要不还是不去了？”景青夏一下就慌了。
　　一个为老不尊的奶奶已经够了，没想到景老太太还把亲戚们都召集过来。
　　别说婚约是假的，就算婚约是真的, 现场上演一出在线催婚也吃不消啊！
　　“哪有你这样突然又不想去的？”林婵娟嗔怪了一句，不想理会景青夏的临时变卦。
　　钟茗雪从厨房里走出来, 手里还拿着一杯牛奶，递给景青夏。
　　景青夏很自然地接过牛奶，挡在钟茗雪身前，追问景光耀和林婵娟：“我才应该问呢，哪有你们这样搞偷袭的？我和钟茗雪一点准备都没有。”
　　“我前天就知道了。”清冷的声音从背后传来。
　　“啊？”景青夏傻了，所以只有自己不知道？
　　而且钟茗雪知道且同意了。
　　这真的没问题吗？
　　钟茗雪眼神闪了闪：“快把牛奶喝掉。”
　　“哦……”景青夏乖巧地喝了牛奶，一口气喝完，还孩子气地在嘴唇边留了一圈白印子。
　　钟茗雪很自然地捏着纸巾给她擦了擦嘴。
　　景青夏坦然接受，嘴里还嘀咕起来：“如果亲戚都在，我们还要让传言更真实一些，假扮未婚妻妻，感觉会露馅啊。”
　　钟茗雪看着她默了默，好半天收回手里的纸才说道：“那我们就努力吧。”
　　“啊，好担心啊……”景青夏吐了口气，亦步亦趋跟在钟茗雪身后，一起去厨房放下牛奶杯，像只粘人的小狗狗。
　　出来的时候也跟在后头，一起回到父母面前时，正好站在光里。
　　两个人像是被打上了滤镜，身高差了几公分，又漂亮的美人站在一起就是一脸般配。
　　拿起相机拍两张都能当结婚照的程度。
　　景光耀＆林婵娟：“……”恩爱的夫妻俩感觉自己都快要输了。
　　就离谱，你们这个样子，还用努力？
　　出去跟别人说不是未婚妻妻，怕是都没人信！
　　这对夫妻俩难得在感情的问题上产生了同样的想法：这两个小姑娘，迟早会在一起的，以后什么澄清方案根本不用想了。
　　……
　　明明从小别墅出发的时间也挺早的，抵达老宅的时候，门口却已经停满了车。
　　景光耀的车俨然是最后一辆，但凡谁家开两辆车过来，他连停车位都没了。
　　小林在门口等候。
　　见到景光耀和林婵娟深鞠一躬，又特别客气地对景青夏和钟茗雪点头示意。
　　两个小姑娘就跟在两个大人身后鱼贯而入。
　　然后就被房间里的情况震惊了。
　　大大小小有不少人在客厅里呢。
　　跟上次来的冷清模样完全不同。
　　场面盛大得仿佛提前过年。
　　林婵娟这才想起来提醒两个孩子：“妈这次连我娘家人也被邀请过来了。”
　　景青夏捂着额头，这也太多人了吧？
　　“该怎么称呼？”钟茗雪倒是挺习惯的。
　　从小过年的时候，她家也是这个规格，而且还总要来表演点“才艺”。
　　而后来意外发生，每天也要面对一些像牛鬼蛇神一样的亲戚。
　　这也导致她虽然有些内向，却自如地应付和亲戚的交际。
　　“我也认不清这么多人啊，跟着瞎喊吧。”景青夏的社交牛批症在此刻失效。
　　让她跟谁打交道都行，可是她上一世，最缺的就是亲戚，这一大帮人吓到她了。
　　钟茗雪看着她这个样子忍不住眉眼弯弯，轻笑起来，仿佛是自己带着景青夏见亲戚，而不是反过来。
　　景青夏跟着露出一个苦笑。
　　亲戚们投射视线过来，全都连连惊叹。
　　这两个孩子，未免也太般配了吧！！
　　而且两位未婚妻妻一看关系就很好，这么多亲戚在呢，也不收敛一点，就开始说悄悄话了。
　　“我们夏夏真的长大了好，又漂亮，又帅气，啧啧啧，怎么会有这么完美的人呀！”这位好像是妈妈那边的，应该是舅妈，以前就喜欢无脑夸小炮灰，现在遇到景青夏2.0自然更是赞不绝口。
　　景青夏硬着脖子走上前，对着一屋子的亲戚躬身：“姑姑，姑父，叔叔，婶婶，姨妈，姨夫，舅舅，舅妈，大家好！”
　　天哪！
　　汉字真是博大精深，亲戚里能有这么多称呼！
　　甚至景青夏都刻意偷懒，躲掉了姨婶，叔夫之类的称呼。
　　钟茗雪被景青夏的反应逗笑了，于是带着浅笑也跟所有亲戚这样挨个打招呼。
　　钟茗雪不笑的时候像是笼着一层雾的雪山。
　　现在笑起来的时候就像是裹上金光的雪顶，虽然还是带着寒意，又让人觉得温暖了些许。
　　所有人看得都是心神一晃。
　　这里是哪儿找来的宝藏未婚妻！！！
　　难怪以前的小霸王就此收心了！
　　所有人都恍然大悟。
　　并脑补了几十万字小霸王追妻的剧情。
　　景青夏不知道这些亲戚们是怎么想的，但是每个人都带着笑意，很友好的样子，她也就放心了。
　　这时候景老太太也从卧室里走了出来，笑呵呵地看着众人：“挺好挺好，所与人都到了哈，我们的主角也压轴出场了。”
　　景青夏一时有点想吐槽，压轴明明是倒数第二。
　　不过也对，如果把老太太算作最后登场的话，那么景光耀的姗姗来迟就是压轴。
　　景老太太这明显就是在吐槽景光耀来晚了。
　　可是谁想到景光耀下一秒就把女儿推出来当做挡箭牌：“本来也想早点出发的，但是夏夏刚分化，情况还不太稳定，所以让她多休息了会儿。”
　　景青夏：？？？
　　好家伙，我早上提早两个小时起床，在别墅里像个多动症患者，你居然这么甩锅？这可真是亲爹呀。
　　钟茗雪抓住景青夏的手，让她不要一时冲动拆穿亲爹。
　　景青夏一脸委屈。
　　像极了一只被欺负的小狗狗。
　　钟茗雪再次忍不住笑了起来。
　　泪痣都笑得一颤一颤的。
　　景青夏觉得每次笑到泪痣移动的瞬间就是钟茗雪笑得嘴甜的时候。
　　她很喜欢。
　　非常喜欢。
　　于是，表情也不受控制地染上了笑意。
　　众人：这小妻妻俩，真是够了啊，今天是来撒狗粮的吗！
　　……
　　亲戚们的氛围比想象中要好很多。
　　每个人至少都是真心实意，不带什么算计，最多也就是嘴碎的人忍不住多炫耀一下自己完成了什么新项目。
　　本来应该是主角的景青夏都成了一个大家聚在一起的理由，没有了实际的讨论作用。
　　“你现在是不是松了口气？”钟茗雪见景青夏一直在有意无意降低自己的存在感，不由得笑了起来。
　　景青夏观察了一下这些亲戚，压根没有想要来找自己，和自己聊天的意图。
　　点点头。
　　但是又不好意思地笑了笑：“但好像也有点失望，我突然分化成A级alpha，居然不算大事？！”
　　说完她还挺直了身体。
　　“夏夏啊。”林婵娟正好喊话。
　　景青夏一下就缩起了脖子。
　　可把钟茗雪笑坏了。
　　她拍了拍景青夏后背，跟她一起走。
　　景青夏感受到背后的力量，才大着胆子走到林婵娟身边。
　　林婵娟却只是笑着对她说道：“正好，你和茗雪没什么事情，去一趟厨房吧。”
　　“要去帮忙吗？”钟茗雪会厨艺，倒是觉得没问题。
　　“不是啦，只是今天来的人多，后厨要根据每个人的饮食习惯也是不太可能了。你们可以自己单独去后厨说说有什么想吃的，让他们准备两道。”林婵娟故意小声说道。
　　像是在说什么重要的秘密似的。
　　景青夏也郑重其事地点头说道：“有道理，是应该提前去说，走走走，钟茗雪我们走。”
　　钟茗雪有些奇怪，居然不是去后厨帮忙，而是去偷偷开小灶吗？
　　大家族不应该很有规矩的吗？
　　上次只有景青夏她们一家和景老太太，放松些倒是情有可原。
　　这次这么多亲戚都在，居然还是这么放松的状态，简直就像是在繁忙的工作中，嘴边找了个理由，一群朋友聚了聚。
　　钟茗雪的眼眸变得有些晦暗不明。
　　朋友真的能像亲戚一样好吗？
　　亲戚真的能像朋友一样好吗？
　　她想到了自己的父母。
　　父母的朋友景叔叔和林阿姨很好，但是也有一些朋友想要趁此机会分一杯羹的。
　　又想了想那些亲戚。
　　都是些食人血骨的家伙。
　　但是在景家老宅里这些欢声笑语又是真的。
　　在少女的心中，之前曾经被敲碎的三观摇摇欲坠的粘合着，这次的粘合剂用起来很温暖。
　　“钟茗雪，快来呀，你想吃什么，快来看看，菜好多哦。”景青夏对着发呆的钟茗雪招了招手，“怎么回事，来开小灶还能发呆，用乐山一句话评价你：干饭不积极，思想有问题。”
　　思想有问题的钟茗雪抿嘴笑了起来。
　　这种感觉很让人贪恋。
　　中午的盛大午餐，趁着天气正好，在院子里弄了两大桌，别有一番风味。
　　景青夏依然没有成为这顿饭的主角，一个个大人自己倒是玩得很开心。
　　最后疯到恰到好处，下午喝过下午茶之后，体面告别。
　　只留下了景家直系亲属，在景家老宅有屋子可以住的人，也留了几个司机住在别院的客房。
　　而钟茗雪理所当然地被安排跟景青夏住一个房间。
　　真正担心的事情，这可就来了。
　　景青夏也不敢直接跟景老太太说，生怕这老人家理直气壮来一句：“你们俩是未婚妻妻，住一间房有什么的？”
　　她只能带着钟茗雪偷偷找景光耀和林婵娟说这件事情。
　　“啊？你是说不想和小雪住一间啊。”林婵娟的表情看起来有些为难。
　　景青夏盯着林婵娟看了一会儿，其实她有发现大家自从午饭过后每个人的表情都有一些奇怪。
　　但她只是把这归结为玩累了。
　　现在一看，好像，不止于此？
　　可是具体是什么，她又没办法判断，只能看向钟茗雪。
　　对于亲戚间微妙氛围变化更有经验的钟茗雪中午的时候就从热闹的气氛中捕捉到这丝古怪。
　　她能断言，一定是在林婵娟支走她和景青夏的时候，这些大人谈论了什么。
　　现在看来，谈论的事情，和她们两个也有关系。
　　或许也和前几天林婵娟语焉不详的一些片段有关系。
　　秋夜的风很凉，把所有人都吹得更加清醒一些。
　　院子里的树叶簌簌发响。
　　没有一个人开口。
　　最后还是钟茗雪主动说道：“不用麻烦了，就一间房吧。否则我得去住客房，那边都是司机，如果进出房门遇见，解释不清楚，会惹很多麻烦。”
　　景光耀和林婵娟都松了口气。
　　其实他们也就是担心现在两个孩子的婚约，被有心人爆出假婚约，很多事情会陷入被动。
　　本来假婚约是钟茗雪别无他法拜托景家，寻求庇护定下的。
　　但现在景光耀和林婵娟夫妻俩想要为亡去的朋友做些什么，反过来也需要利用这份假婚约，才能名正言顺。
　　这段时间景光耀和林婵娟在忙的就是这些。
　　钟笑灵和妻子也是好手段，针对景光耀手头其他项目做文章，套住了大部分资金，弄得焦头烂额好长一段时间。
　　景光耀今天不得不和亲戚们交代交代个底，请求帮助。
　　当然，当时也只说了，现在和钟茗雪是一家人，必须要正面迎击不厚道的亲戚钟笑慧。
　　虽然事情有点复杂，但还是得到了响应。
　　这些事情他们大人知道就好了。
　　如果跟孩子开口，总觉得像是威逼利诱，怪怪的。
　　至少他们希望在真的帮上忙之后再开口。
　　所以此时钟茗雪愿意向外继续保持“婚约者”的状态，让他们感觉轻松不少。
　　景青夏听完钟茗雪的话，也觉得她说的有道理，可是还是咬着嘴唇，有些纠结。
　　钟茗雪看着景青夏这个样子，又想起那个还在分化中迷迷糊糊，软软糯糯未成形的alpha，逗一逗她的心思又钻了出来
　　“景青夏，你是在害怕吗？我跟你一个房间又没事，我又不会对你怎么样。”
　　“……”我是在怕这个吗？
　　“难道你会？”
　　景青夏眉毛拧巴着，根本反驳不出来，脸憋得通红，耳尖更是直接红到滴血。
　　可是就……真的有可能会啊！
　　钟茗雪见她脸上的变化，突然也跟着脸热，赶紧说道：“不开玩笑了。你下午的不是还说，有点不舒服吗？早点休息吧。”
　　中午的时候整体都还算体面，唯独有几个喝酒上头的长辈，不小心散发出的信息素，影响到了这位刚分化的小alpha。
　　只有紧紧贴在钟茗雪身边的时候才舒服一些。
　　当时景青夏还因此被亲戚们好一通笑话。
　　钟茗雪又接着说道：“但我们不用睡一张床，我会打地铺的，所以没关系。只是呆在同一个房间里，贴着阻隔贴，开着排风系统，和日常相处是一样的。”
　　景青夏一听，恍然大悟。
　　原来还可以这样。
　　“那好。不过就算打地铺也应该是我打地铺吧，Omega这种时候就不要跟alpha争了！”景青夏说的很笃定。
　　钟茗雪倒是没有反对：“你要是能睡得惯，我不会跟你客气的。”
　　钟茗雪做到了之前所承诺的，用更放松的态度对待景青夏。
　　景青夏挑眉：“我睡不惯，难道你就睡得惯了？”
　　钟茗雪抿着嘴没说。
　　当然也是睡不惯的，哪怕是和亲戚们闹到最僵，败得最惨烈的时候，她也是有床睡的。
　　所以她原先高中的一些学生都不能理解，她那段时间状态不好，到底是吃了什么苦。
　　明明好吃好喝，穿的依然是最贵的名牌，住的依然是最贵的豪宅，这也能叫吃苦？
　　但是让钟茗雪去选，她宁可睡地铺，也希望父母双全，不要那么拼事业，可以多花点时间陪自己。
　　钟茗雪恍惚地想着，已经回到房间。
　　而门口还站着一个小林。
　　小林的手里端着两碗汤。
　　“老太太交代要把这汤给你们两位。”
　　“这是什么汤？不会是十全大补汤什么的吧？”景青夏警惕地问道。
　　小林面不改色：“是老太太担心你们会饿给的鸡汤。小小姐如果想要十全大补汤我也可以吩咐下去……”
　　这个表情里明明藏着揶揄。
　　可以确定了！
　　小林就是景老太太故意派来的！！！
　　“不用不用！！谢谢，鸡汤就可以了！没什么事我们就先休息了！！”景青夏赶紧推着钟茗雪进门，然后倒锁房门。
　　钟茗雪迷惑。
　　景青夏笃定地说道：“我们还是在房间里更安全。”
　　然后景青夏的身影从她身前一晃而过。
　　钟茗雪眨了眨眼，只见景青夏的动作敏捷，驾轻就熟地从柜子里拿出被子，毯子，枕头等等，往地上一铺。
　　钟茗雪还没反应过来，景青夏的地铺已经完成了。
　　“你真的会打地铺。”钟茗雪用的陈述句，心中却满是狐疑。
　　“打地铺……不是有手就会？”景青夏反倒奇怪了。
　　虽然在小炮灰的记忆中从来没有自己亲手干家务的经历。
　　自己来了之后每天铺床，都让张姨吓了一跳。
　　但是简单的家务活对于上一世的景青夏来说，好像是从有记忆开始就会了。
　　就算是有钱人家的大小姐，四肢不勤一些，倒也不必如此手脚双残吧？
　　想来钟茗雪从前也是不需要自己干家务的。
　　但是住进景家小别墅的第一个星期连洗衣服都是拘谨得自己偷偷洗掉，不假借他人之手。
　　和景家熟悉之后才放心交给洗衣机。
　　景青夏心里觉得没什么，还大大方方和钟茗雪说了一句，先去洗澡了。
　　钟茗雪却站在地铺旁边，思索着。
　　想到今天午饭的时候景老太太还特地和自己以茶代酒喝了一杯，说的是感谢自己给景青夏带来积极的影响。
　　可是景青夏真的是因为自己住进景家突然发生改变的吗？
　　或者说，突然改变真的存在，可是真的是因为我吗？
　　钟茗雪深吸了一口气，总觉得有哪里不对。
　　她已经决定接受景青夏成为自己的好朋友，开放自己的心胸，现在又觉得景青夏身上的秘密比自己还多。
　　甚至有些带着秘密的细微变化，因为忙于工作，没有时常陪在景青夏身边的父母都察觉不到。
　　按照景青夏的玩笑来说，她是校花旁边的贴身保镖，那自己何尝不是保镖身边的贴身校花呢？
　　在景青夏分化之前，就有一些怪异的感觉，分化之后这种分裂感就更加明显。
　　从前的景青夏和现在的景青夏性格虽然差不多，却仿佛不是同一个人，无论是喜好还是做事的习惯。
　　钟茗雪不知道现在的景青夏到底瞒了什么，但是这种隐瞒，都让她觉得，自己好像距离景青夏都没有想象中那么近。
　　这种疏远感和陌生感都让她觉得有些沮丧。
　　她却没有立场追问景青夏，自己毕竟只是假婚约者。
　　如果是真的未婚妻，或许就能问了。
　　钟茗雪的耳边传来浴室里的流水声，同时被脑中的想法吓得浑身发烫，急忙起身跑出门。
　　等景青夏从浴室出来的时候，就看到钟茗雪刚从屋外进来。
　　“嗯？你出去啦？”景青夏洗过热水澡，头发还是湿的，脸上微红，穿着睡衣还像怕冷一样裹在厚厚的浴袍里。
　　虽然完成了alpha的分化，却毫无攻击性，反而看着软萌软萌的。
　　钟茗雪走近她轻轻嗯了一声，然后拿出了一个阻隔贴。
　　“我突然想起来忘了给你带阻隔贴，所以去找小林管家拿了一些。”
　　“还真是，还是钟茗雪你想得周到啊，我都忘了这茬了。突然变成alpha真有些不习惯。”景青夏嘀咕着，接过阻隔贴，对着镜子辛辛苦苦将圆片贴在刚长出来的腺体上。
　　雪白的后颈突然多出这么一个并不算好看的圆形腺体，还真奇怪。
　　钟茗雪看着景青夏，那种违和感，又秘密的感觉再次出现。
　　明明是一个拿到体检报告好几年的预备alpha，心里早该做好准备的。
　　大多数alpha分化完成后，非但不会有不习惯的感觉，甚至会觉得终于获得了本就该属于alpha的体力，爆发力，甚至是控制一切的能力。
　　自大又狂妄。
　　至少从前爱恶作剧的那个小公主景青夏也是这样的。
　　而现在的景青夏却没有，甚至对于alpha信息素波动导致的情绪波动有不少抱怨。
　　贴好阻隔贴之后，景青夏让出浴室：“你去吧。”
　　“你先坐过来，我帮你吹头。”钟茗雪手里已经拿上吹风机。
　　景青夏的心脏咚的一声重重地不受控制。
　　吹头发吗？
　　吹头发可算的上是亲密的动作。
　　上次是因为感激，不知道该如何回报，这次又是为什么呢？
　　钟茗雪感受到景青夏的视线。
　　没错，就是这种视线。
　　也和以前爱做恶作剧的景青夏完全不同。
　　是一种带有保护意味，总是小心拿捏着分寸的视线。
　　钟茗雪能读懂，这次，她在小心询问着为什么。
　　“医生不是说了吗？”
　　钟茗雪停顿了一下，嗔了景青夏一眼，似乎是在说她记性不好。
　　“你才刚分化信息素还有些不稳定。刚好，我在你身边能让你平静一些。但是我们只是同房，没有同床。”
　　话到此处戛然而止。
　　钟茗雪不会再解释下去了。
　　反正再解释下去都是借口。
　　她只是单纯因为刚才想着想着，心里有些不高兴了。而看着景青夏的头发还湿漉漉的，就想到帮她吹头罢了。
　　这只是一个任性的想法。
　　自己在景青夏面前，总容易变得有些任性。或许是因为总会被她纵容吧。
　　果然，这次也不例外。
　　听到钟茗雪瞎编的，半真半假的答案，景青夏就高高兴兴坐下了，甚至还念叨着：“钟茗雪，你真好呀。”


第38章 
　　景青夏心安理得地坐在椅子上, 闻着微弱的冰镇柠檬酒的味道在身后轻轻飘过，感到安心。
　　心想觉得钟茗雪心思细腻。
　　自己的信息素不稳定，在同一个房间里哪怕想要和她靠近一些都会让气氛变得尴尬。
　　这下用吹头发作为掩护就没那么难堪了。
　　嗡嗡嗡——
　　吹风机在耳边作响。
　　头皮突然一凉，有一个温柔的力道轻轻触碰了头皮。
　　钟茗雪的手指轻轻穿过景青夏的发丝, 比上次更有经验。
　　细微的肉桂味道越过阻隔贴的阻拦随着热风的吹动而飘扬起来。
　　钟茗雪不排斥它, 冰镇柠檬酒也不排斥它。
　　两股信息素再次自然而然地融合到一起。
　　信息素的主人们都能感觉到这些变化。
　　钟茗雪的指尖不小心碰到了景青夏的耳尖。
　　耳尖产生了应激反应, 一下就红透了。
　　指尖的反应也好不到哪儿去，像是有电流划过, 如同含羞草一样收缩了一下。
　　但两个人明面上都尽可能保持镇定。
　　否则在已经缠绕的信息素面前会暴露得太过彻底。
　　钟茗雪潜在吹风机的声音里调整放缓呼吸。
　　景青夏也绷着，不让心跳失控。
　　可是两个人此刻都无法分辨, 心中浮起的古怪情绪到底是信息素的影响, 还是别的什么。
　　景青夏只能低着头玩自己的手指。
　　钟茗雪的视线则落在吹风机的线条上, 避免别的线条对自己有吸引力。
　　吹完。
　　景青夏如蒙大赦，赶紧站起来接过吹风机：“你快去洗澡吧！我等会儿也帮你吹头发。”
　　钟茗雪看着景青夏雀跃的样子, 仿佛有根无形的尾巴在身后晃动着。
　　笑了笑, 没有拒绝。
　　景青夏独自站在外头看着空中。
　　这种感觉很奇妙。
　　分明什么都看不到。
　　却能感受到空中有什么在漂浮着。
　　而且非常确定，那是两道信息素, 它们和谐地包容着彼此，亲密无间。
　　景青夏一想到这两道信息素是从自己和钟茗雪的腺体中分泌出来的，此时就觉得心痒。
　　这是从来没有过的感觉。
　　心中有一团火往脖子蔓延。
　　蔓延到后颈，腺体跟着微微发烫。
　　室内很安静，放大了浴室里流水的声音。
　　景青夏甚至都不敢将思绪放在浴室里，手里拿着吹风机内心焦灼。
　　后颈更加不对劲了。
　　浓郁的肉桂味化作有实质的液体，无声地突破阻隔贴的阻碍，用本能润湿了这张工业产物。
　　她现在和信息素的关系, 就像是猫和它的尾巴一样。
　　不对，她比猫好一点, 她至少知道信息素是自己的。
　　大量信息素被释放到了空中，将仅剩的冰镇柠檬酒全都吃干抹净。
　　景青夏被自己的信息素吓了一跳。
　　这就是alpha的占有欲了吗？
　　赶紧跑去把排风系统开到最大，又把自己后颈湿透了的阻隔贴撕了，重新换了张新的。
　　alpha和Omega的信息素之间能产生安抚作用，但也有可能相互引诱，最严重的干扰，会促使对方进入发热期和易感期。
　　这个度实在很难把握。
　　情侣之间完全可以放弃把握，情到浓时该干什么就干什么，假婚约者之间却不行。
　　景青夏趁着钟茗雪还没出来，又往空中喷了阻隔剂。
　　最终还是不放心，硬着头皮给医生拨通了电话。
　　主任医生在医患关系的询问上并没有架子，大晚上也很自然地为患者加班。
　　听了大概情况之后，主任医生有些疑惑：“你早上不是说情况已经稳定下来了吗？”
　　“昨天睡了一觉，没什么问题，早上确实算是稳定了。
　　“但是，我们回老家，家里亲戚多，中午喝大了几个，释放的信息素有点影响到我了。
　　“还有就是，现在的情况，家里房间不够用，我和……我和我的Omega住在一间房里，本来她是想安抚一下我的，但我觉得，我现在的情况有点不对劲。”
　　“……”听着小alpha坦白得如此直白，电话那头的医生竟然有些不知道该怎么说比较好。
　　景青夏没听到回应，以为是自己说得还不够清楚，又或者自己的行为有些无耻到让医生都无语了。
　　赶紧又补充道：“现在是这样的，我和我的Omega还是学生，并不想太早……突破界限，所以我今天晚上打了地铺，可是我不知道我现在这种情况在同一个房间里呆着会不会出问题。”
　　“……”主任医生开始为自己曾经腹诽过这个alpha感到愧疚。
　　这是哪里来的纯情alpha啊！
　　说“我的Omega”的声音都在颤抖，连“临时标记”这四个字都不好意思说出来。
　　居然在老家住一间房，还能主动打地铺。
　　她只想把alpha叫回医院，并在她的病历本上，用正楷，恭敬写上“神仙alpha”这几个字。
　　主任医生想着甚至有点担心这位刚分化的alpha会不会因为太过体贴，而把身体憋坏了。
　　可是想了想，当时见到的那位S级Omega，虽然看着冷冷清清，浑身写着生人勿近，对alpha的关切却写在脸上。
　　平时对这种刚分化的alpha从来不委婉，有话直说的主任医生难得安慰了几句。
　　“你现在的情况还是比较特殊的。但是不用担心，既然早上已经稳定了，注意贴阻隔贴，喷阻隔剂，再注意通风。”
　　“那我不需要吃药或者注射吗？我怕不小心影响到她。”景青夏说得很认真。
　　主任医生差点再次无言。
　　这位alpha如果不是装的，那么一定是一个绝世好alpha！
　　她不禁对着手机露出笑容来：“没事，你的Omega走的时候，因为担心你的情况，跟我们要了一个监管手表，她能实时监控到你的异常，现在应该就在你手上吧？”
　　“在的，我有好好戴着，我看说明书说它防水，连洗澡都没有摘。”景青夏像执行任务一样汇报。
　　主任医生听得很是欣慰。
　　等病情完全聊完，主任医生才挂掉电话。
　　忍不住在匿名论坛上发了个帖子。
　　以往这个时候，她发帖子都是为了吐槽那些行为恶劣的alpha，有多不珍惜Omega，又或者是有多么无脑疯狂。
　　以此来提醒涉世未深的小Omega，选人要谨慎。
　　在医院这种能看清牛鬼蛇神真面目的地方，真的很少有机会认认真真夸奖一个alpha。
　　她这次不是在宣泄，所以认真选择措辞，发表这篇新文章。
　　景青夏挂了电话，没有多想，赶紧检查自己的手表。
　　手表的数据会连接到钟茗雪的手机上，也会直接显示在界面中。
　　无异常数据。
　　所以刚才那种程度的信息素波动还在正常范围内吗？
　　景青夏顿时放心了不少。
　　“你刚才是在和谁打电话吗？”钟茗雪说这话从房间里出来了。
　　头发湿漉漉的，穿着晚上睡觉时要穿的睡衣，也学着景青夏的样子套着外层浴袍。
　　面色带着刚洗完热水澡时的红晕，整个人都香香软软的。
　　嘣嘣！
　　就算信息素浓度还在正常范围，景青夏觉得自己的心跳不在正常范围了。
　　下意识往后退了一步，浑身绷着的都是谨慎。
　　“刚才觉得后颈有点不舒服，所以找医生打电话询问了一下。”
　　钟茗雪拧住眉头拿起手机看了看实时数据，确实有一段波动明显，但还算正常。
　　看看时间应该是自己刚进浴室没有多久。
　　这家伙，是想到了什么啊……
　　钟茗雪抬眼看看景青夏：“那你还要帮我吹头吗？”
　　景青夏担心自己尚不能控制好的信息素会失控，可奈何钟茗雪这个问题的诱惑性太强。
　　于是。
　　上一世在部队里一直以意志坚定著称的景青夏再一次中了蛊，点点头，拿着吹风机走了上来。
　　学着刚才钟茗雪的手法，缓缓捧起这一头秀发。
　　小心翼翼打开吹风机。
　　嗡嗡——
　　帮别人吹头发也没有想象中那么艰难。
　　上手之后，景青夏悄悄走神，从身后观察钟茗雪。
　　钟茗雪的脖子也是雪白的，后颈上也好好贴着阻隔贴。
　　一张印着可爱小狗狗图案阻隔贴。
　　应该是林婵娟特意为她准备的可爱款。
　　阻隔贴的边缘也有点潮湿，不知道是因为浴室里的水蒸气，还是因为发尾的水滴。
　　钟茗雪分化很久，腺体成熟，已经能很好得控制信息素，所以换上新阻隔贴之后，景青夏连一点冰镇柠檬酒的味道都没有闻到。
　　而景青夏则像是犯了酒瘾的酒鬼，渴求着让自己上瘾的东西。
　　但她又像决心要抵制诱惑的戒酒人士，坚定地认为自己不该如此放纵。
　　只能通过不断吞咽将渴望的念头全都驱散。
　　景青夏享受着和钟茗雪互相吹头发的亲昵时光。在这样的时刻里，两个人就仿佛真的是亲密无间，毫无隐瞒的好朋友一样。
　　景青夏也正痛苦地承受着这份亲昵带来的痒，浑身都想蚂蚁爬过一般，如同过敏的痒。
　　很想挠一挠，但她清楚，这种痒并不是肌肤上来的，而是心痒，能让腺体不受控制喷发信息素的心痒。
　　景青夏关掉吹风机，既惋惜又解脱。
　　又看了一眼钟茗雪的后颈，赶紧闭了闭眼，退开两步，就往自己的地铺里钻。
　　“钟茗雪，你关灯！”景青夏故作自然，像上一世住在寝室里一样，很自然得指挥最后一个睡觉的室友。
　　咔哒咔哒。
　　钟茗雪没有应声，默默将主灯关了，留下小夜灯。
　　她的脸上也很红，刚才吹头的时候，她的视线不知道往哪看，也在到处溜达，最后停留在旁边的垃圾桶里。
　　就看到已经报废的阻隔贴。
　　景青夏现在是什么状态，她很清楚。
　　所以她什么也说不出口，生怕勉强维持的平衡状态会被破坏。
　　景青夏安安静静窝在地铺被窝里，听着拖鞋在地上啪嗒啪嗒地，从墙边开关处一路走到床边。
　　这才放心地从被窝里钻出来。
　　一钻出来就像个突然打开的汽水罐头一样，喷出了肉桂味的气泡。
　　景青夏赶紧又掏出阻隔剂对着空中喷了喷。
　　钟茗雪坐在床上，目睹了这一切。
　　不由得嘴角一提，但很快又悄悄放下。
　　夜晚的宁静笼罩着整个房间。
　　房间里有着阻隔剂的气息，让两个小姑娘都闻不到彼此的存在，只能通过其他感官察觉到对方。
　　景青夏憋着气，小心吐息，像是完成埋伏任务一样，降低自己的存在感。
　　钟茗雪听不到景青夏的呼吸声，以为她睡着了，也闭上眼。
　　但心中藏着事，忍不住吐出一口气。
　　“呼。”
　　一吐出来就听到地铺里被单摩擦的声音。
　　钟茗雪被放大的听觉很快就捕捉到了这声摩擦，像是寻找到猎物的猎鹰，盯着黑暗中的地铺看了一眼。
　　虽然只能在外头微弱光线的映照下看到地铺的一个轮廓，却能看清地铺被子底下，呼吸的起伏。
　　刚才钟茗雪一声叹息。
　　把埋伏任务失败率为0%的优秀特种兵景青夏给诈了出来。
　　她不可控制得因为钟茗雪的动静而发颤。
　　她甚至搞不清这算是生理性的还是心理性的颤抖。
　　钟茗雪忍不住开口：“你是不是也睡不着？要不，我们聊聊？”
　　景青夏没有直接回答，但是从地铺里钻出个头来，好像是为了更好听清钟茗雪说话。
　　钟茗雪便放大了一点声音，接着说道：“我其实发现你和小时候很不一样。”
　　景青夏的身体绷直了，仿佛在被窝里站了个军姿。
　　但很快放松下来。
　　倒也不必紧张。
　　自己和小炮灰性格相似，但是做事风格完全不同是从一开始自己就知道的，也没有隐藏。
　　甚至早就想好了说辞——青春期的蜕变。
　　而钟茗雪还在自顾自往下说：“这种不一样，不仅仅体现在行为上，更在一些难以短期内转变的地方。比如阅历和能力。”
　　这下，站军姿的姿势僵住了。
　　景青夏怎么也想不到。
　　小炮灰的父母没有发现。
　　小炮灰的死党没有发现。
　　从小看着小炮灰长大的张姨没有发现。
　　最宠爱小炮灰的景老太太没有发现。
　　钟茗雪却发现了。
　　阅历和能力是需要由量变引起质变的。
　　体力和成绩都是循序渐进，也花费了不少功夫。
　　突然掌握的一些技能却无处解释。
　　景青夏此时躺在地铺里突然有些哭笑不得，自己还以为地铺的事情已经解释清楚了，没想到根本是在给钟茗雪的怀疑添砖加瓦。
　　景青夏闭着眼睛想了一会儿。
　　其实没有必要隐瞒，哪怕事情很离奇，也不如索性就跟钟茗雪坦白了吧。
　　自己已经不是当初那个让她警惕的小霸王。
　　她们现在可以说是被绑在一条绳子上，共乘一艘船。
　　如果因为这些没有坦白的事情，心生嫌隙，得不偿失。
　　景青夏做好决定。
　　不管钟茗雪能不能相信，都要给她一个解释。
　　从此，没有父母的钟茗雪可以无条件相信景青夏，可以享受她带来的温暖。
　　而本就不属于这个世界的景青夏可以让钟茗雪成为自己在这个世界上的锚，自己便可以如同一艘大船一样，停留在这个港湾。
　　“其实……嘶……啊！”景青夏猛地倒吸了一口冷气。
　　受过各种伤，就算再疼也能忍住不出声的景青夏在猝不及防之间发出了一声怪叫。
　　她甚至说不出自己身上明确是哪里疼。
　　可能是不断加速的心脏，也可能是开始向外溢散肉桂气息的腺体。
　　又或者，根本就是身上每一个细胞，都在发出警告。
　　景青夏不能说。
　　世界规则不允许。
　　虽然从一开始没有获得任何和透露信息有关的禁忌。
　　但是本就不同于常理，几乎可以算作逆天改命的穿书现象，正被某种神秘力量保护着。
　　是自己无法违抗，难以脱离的神秘力量。
　　钟茗雪被景青夏的怪叫吓了一跳，赶紧坐起身子，想要从床上下来。
　　景青夏却喊住了她：“不要、过来。不要……”
　　阻止的声音断断续续的，化作一声声呜咽。
　　钟茗雪能感觉到景青夏很难受。
　　她也感觉到肉桂味的信息素，它不带任何进攻的意图，像是在害怕着什么，蜷缩在一起，包裹在景青夏的身上做着自我防御。
　　这是钟茗雪从来没有听说过的情况。
　　alpha的信息素失控时总是像嗜血的野兽一样横冲直撞，不可理喻。
　　而现在。
　　看着黑暗中蜷缩在被窝里的景青夏，如同一只被人拔光獠牙的小狼崽，没有力气，又不希望任何人看到她狼狈的样子。
　　钟茗雪赶紧看了一眼自己手机上的数据。
　　正常？
　　轻微波动？
　　明明信息素的情况都已经异常成这样了，手环监控的数据竟然还在正常范围内。
　　机器难道出故障了？
　　应该不会……
　　可如果不是故障，景青夏身上到底是怎么了？
　　钟茗雪不知道此时景青夏正在经历什么，直觉却告诉她一定很恐怖。
　　她甚至没有多想，直接撕掉了自己后颈的抑制贴。
　　顾不上AO设防。
　　顾不上什么危险不危险。
　　顾不上这种行为会不会看成是Omega对alpha的诱惑和邀请。
　　她只希望景青夏能稍微舒服一点。
　　她甚至按了床边的开关，把排风系统关掉了。
　　冰镇柠檬酒快速朝着肉桂卷成的团子上飘去。
　　果然起了效果。
　　像是接收到冰镇柠檬酒镇痛的作用，景青夏浑身细胞同时疼痛而发出的警告被缓解了不少。
　　景青夏在被窝里轻微颤抖着。
　　睡衣的布料和被套轻轻摩擦着。
　　频率很快地诉说着痛苦，让钟茗雪的心也跟着颤抖。
　　不知道过了多久，景青夏的呼吸才逐渐平缓下来。
　　可是身上的痛苦被平复的时候，心中的苦闷并没有得到缓解。
　　景青夏怎么也没有想到，只是想要说明情况，就会受到这样的惩戒。
　　自己不能说。
　　或许是永远都不能说。
　　对这个世界来说自己或许一直都会是个外人。
　　是个偷走别人人生的小偷。
　　甚至对着钟茗雪也总会隐瞒着一块秘密。
　　呵，像执行什么机密等级极高的任务似的。
　　景青夏从来不是盲目乐观的人，但是现在这种情况下她也不准备悲观。
　　能活下来就足够了，一个秘密而已，她不能说，也没关系。
　　钟茗雪可以猜，至于猜得到猜不到，或许得看钟茗雪到底有多想知道这个秘密了。
　　如果钟茗雪真的很在意，景青夏也愿意再想想其他对策。
　　至于是什么，她现在还想不到。
　　景青夏蜷缩在地铺里。
　　因为刚才的疼痛，她此时浑身都被汗液浸透，身上黏腻得很不好过，但她还是不想动弹。
　　“钟茗雪。”
　　景青夏在被窝里闷生闷气地轻唤了一声。
　　“嗯。”
　　景青夏的声音不急不缓，就像此时逐渐舒缓信息素：“有的事情，我没办法解释。但你自己猜吧，我没办法给你答案，你要是觉得这对你不公平，我很抱歉，但其实对我而言也是一样的。”
　　钟茗雪在黑暗中凝视着天花板。
　　没办法解释，还是不想解释？
　　让我猜，却不能让我得到准确的答案？
　　对我不公平，对她也是一样的。到底是谁不让她说这些？
　　光是这一段话，钟茗雪就有很多问号悬在脑袋上。
　　看景青夏的态度分明是不想瞒着自己的。
　　可是到底是什么东西没办法解释？
　　明明两个人都向彼此靠近一步，却都被困在原地。
　　景青夏是被荆棘束缚着的人。
　　她明确地知道，只要想要继续透露，自己的身体状况只会更加糟糕。
　　好不容易重新获得的一次人生也可能就这样被毁掉。
　　所以动弹不得。
　　钟茗雪是面对荆棘不知道如何是好的人。
　　直觉告诉她，自己逼的太紧，会让景青夏受伤。
　　她不知道自己能不能安抚自己心中的不安，却很明白，如果景青夏因此出事，自己只会更不安。
　　所以她也只能作罢。
　　房间里再次陷入了沉默。
　　两个人听着彼此的呼吸声，都非常清楚对方还没睡着。
　　有些烦闷。
　　排风系统被停了，屋内的空气也变得死气沉沉。
　　只有空中的信息素还活跃着。它们融为冰镇肉桂柠檬酒，化作一种味道和谐共存。
　　这或许就是答案吧。
　　“至少，我可以相信，你不会伤害我。我们是朋友，也是盟友。”钟茗雪对着天花板说出了一句陈述句。
　　是朋友，也是盟友。
　　这话像是对自己说的。
　　也不知道为什么要强调这些。
　　景青夏在被窝里点头：“对啊，盟友。而且我是你的贴身保镖。你放心，保护你是我的职责，你可以相信我。”
　　能从她的声音里听出虚弱，却很坚定。
　　“早点休息吧，景青夏。”钟茗雪心中一片柔软，将手里的捏着的阻隔贴，丢到了旁边的垃圾桶里。
　　今晚就这样吧。
　　景青夏声音里带着沙哑和磁性：“晚安，钟茗雪。”
　　钟茗雪莫名心头一跳。
　　她的视线落在垃圾桶里，看不清，却能感觉到被景青夏丢弃的报废阻隔贴和自己主动撕下来的阻隔贴黏在了一起。
　　钟茗雪缓缓眨了眨眼睛。
　　但是在黑暗中，眨眼几乎不会带来任何变化。
　　她无法通过这个习惯性动作得到任何缓解。
　　抿了抿嘴，也学着景青夏的样子，整个人缩到了被窝中。
　　两个人今晚入睡得都很艰难，临近早晨才迷迷糊糊睡着。
　　第二天自然有些起不来。
　　最后连景老太太都觉得时间不早了，让景光耀去敲了第三次门。
　　景青夏这才勉强起来，迷迷糊糊地开门。
　　景光耀一见来开门的只有景青夏，顿时恼怒地说道：“在奶奶家也不知道懂点规矩！”
　　“对不起爸，起迟了，我的信息素不太正常。”景青夏捂着后颈。
　　昨晚重新贴上去的阻隔贴显然又失效了。
　　景光耀不用细闻也能感觉到景青夏身上的信息素。
　　此时的肉桂极具攻击性，甚至对景光耀这个直系亲属都带着敌意。
　　景光耀不理解原因，下意识细闻了一下。
　　顿时察觉到一道属于Omega的信息素正被alpha的信息素藏匿其中。
　　这是在高调宣示主权。
　　再仔细看看景青夏的状态，疲倦，迷糊。
　　身上的睡衣穿得也不算整齐，皱皱巴巴的，甚至能看到一些不明液体的痕迹。
　　景光耀顿时睁大了眼睛，往后退了两步，指着景青夏就骂：“你这臭丫头！”
　　睡眼惺忪的景青夏挠了挠头：“？”
　　“不做安全措施是会出事的！你，你真是气死我了，竟然乘人之危！我这样怎么对得起死去的朋友？”景光耀气呼呼地就下楼，好像还在问小林，家里的扫把在哪里。
　　景青夏：“？？？”
　　作者有话要说：
　　景青夏：我好像被误会了。
　　钟茗雪：是我们被误会了。
　　景光耀：这可怎么办呀？
　　林婵娟：当然是大办特办！婚礼嘛，人生只有一次！
　　景青夏＆钟茗雪：……


第39章 
　　景光耀后来坐在餐桌上吃饭的时候, 冷静下来才发现，面前对年轻人，其实一切如常。
　　身上虽然留有没有彼此的信息素，但并没有形成关联, 这说明没有标记。
　　早上的事情只是误会。
　　景光耀这么一想顿时就不好意思了, 自己早上居然当着女儿的面说了那些乱七八糟的。
　　甚至他一秒从岳父心理又跳回亲爹心态, 想着：夏夏该不会……不行吧？
　　林婵娟机械地咀嚼着油条，心情复杂。
　　都怪景光耀谎报军情, 害她刚才白高兴一场，还以为真的假戏真做, 可以直接办订婚了呢。
　　她连订婚宴要选哪间酒店都考虑好了。
　　“哎。”林婵娟一声叹息。
　　景光耀早就察觉到林婵娟心情变差, 急忙问道：“怎么了？老婆。”
　　林婵娟摇头：“没什么, 就是觉得，人生啊, 太过无常。”
　　景光耀：“……”能不能不要这么文艺？我其实知道你在想什么啊！
　　只有景老太太端着粥, 还保持着神秘微笑，一双眼睛在景青夏身上来回转悠着。
　　景青夏毫无察觉。
　　还在那担心钟茗雪跟一大帮不认识的亲戚一起吃饭会拘谨, 疯狂给她夹菜。
　　亲戚们看着景老太太这熟悉的表情，都是头皮发紧。
　　这位老太太该不会是要搞事情了吧？
　　几个长辈都看向景青夏，露出担忧的神色。
　　这个家族里最受宠的崽终于也要经历大家都经历过的事情了吗？
　　连景光耀都后知后觉察觉不对劲，轻轻用脚踢了踢景青夏。
　　正在给钟茗雪夹兔子奶黄包的景青夏不明所以，回头看了眼景光耀。
　　还以为这个爸爸又酸溜溜地吃醋了呢。
　　“爸，你也要吗？”
　　在景光耀一阵无语中。
　　景青夏忍痛将一笼兔子奶黄包里长得最好看的这只放到了景光耀的盘子里。
　　然后转头就去笼屉里挑了第二好看的那只往钟茗雪的盘子里放。
　　甚至不忘小声补充道：“没事，长得好不好看的，吃起来都一样。”
　　钟茗雪嘴角抿着笑容, 但是被长辈们盯着又有些不好意思，只能低头吃着堆积如山的早餐。
　　景青夏还想接着夹。
　　被钟茗雪按住了：“够了, 我吃不下这么多的。”
　　“哦，那我自己吃了。”景青夏缓缓点头，把刚夹的油条塞到自己嘴里。
　　“咳咳。”景老太太突然清咳了两声。
　　所有人同时抬起头。
　　景老太太笑眯眯地说道：“今天夏夏和小雪走的时候也带些土特产走吧，不过我没有提前准备，夏夏这次自己去后山别院弄点回去吧。”
　　“好啊，后山别院是在哪？我怎么以前都没有去过。”
　　“就是你奶奶我偶尔会去纳凉的地方。”
　　所有人亲戚同时看向景光耀：光耀啊，夏夏为什么这么兴奋，你该不会没跟夏夏说过吧？
　　景光耀心中大呼糟糕。
　　是真的没说过啊。
　　谁能想到景老太太对自己最喜欢的孙女也能用这招。
　　想到分化成alpha之后的成年礼，那天简直是人生阴影，结束之后休息了一周。
　　要不要现在先提前给夏夏班主任打电话请假啊？
　　景光耀想着脸色一白，说不出话来。
　　等到景青夏独自一个人被送进后山的时候，钟茗雪才觉得有些不对。
　　“林阿姨，刚才大家为什么都露出那种担心的表情？”
　　来送景青夏的只有钟茗雪和林婵娟两个人。
　　景青夏全然不知即将面临什么，只是高高兴兴跑进去林子。
　　林婵娟此时的脸色也好不到哪去，但是听到钟茗雪开口这么一问，突然想到了什么，赶紧拉着钟茗雪走到一旁。
　　“其实你应该也知道，我们家老太太本来姓苏，苏家又是武学世家。这后山啊，保留了苏家成年试炼的那一套机关。光耀当年被机关打伤，休息了一周才好。”
　　钟茗雪一听，顺着刚才景青夏离开的路就往里走：“不行，景青夏现在的信息素不稳定，会很危险的！”
　　“诶，小雪！！！”
　　林婵娟竟然拦都拦不住，就看着灵活的小姑娘，快步跑进了密林。
　　急急忙忙给景光耀打电话：“老景，糟了，我只是想让小雪去劝一劝老太太，没想到她就跑进去了啊！”
　　“等一下，你冷静点慢慢说，没事的。”景光耀拿着手机微微愣神。
　　嘴巴一张一合之后，挂了电话，看向旁边的alpha妈妈，吞咽着口水，艰难地说道：“妈，小雪跑到后山找夏夏去了！”
　　“哦？”景老太太的眼中露出精光，像是得到了什么意外收获，就心满意足了似的。
　　“这可太危险了，alpha都不一定吃得消那些机关，Omega可怎么办？妈，至少去把小雪接出来吧！”景光耀这会儿已经不担心自家女儿的情况了，帮女儿先保住媳妇要紧。
　　景老太太却哈哈大笑起来：“没想到会这样啊！那我可真是越来越喜欢小雪这个姑娘了，真不错。”
　　说完景老太太就对小林摆了摆手，转身离开去院子里照顾些花花草草。
　　景光耀等景老太太离开才走到小林身边：“现在什么情况？”
　　小林面带微笑：“不用担心，老太太不会为难小小姐的。当然还有小小姐夫人。”
　　景光耀露出狐疑的表情，真的吗？
　　那当然是真的，景老太太从来都是最宠景青夏的。
　　只是完全没有试炼也说不过去，这才想着今天来这么一出。
　　不过是想让景青夏往后山别院走一趟罢了，瞧一个个紧张的。
　　但是最后的意外收获倒是挺不错的。
　　之前景老太太也不是没有想过，钟茗雪可能是因为在钟家不得宠，想要借由景家的力量反败为胜。
　　现在景光耀也确实是在做一些针对钟家亲戚的事情。
　　如果这是利用，那很成功。
　　但如果不是利用，景青夏很成功。
　　能让一个Omega放弃自保的本能，为alpha冒险啊。
　　景老太太忍不住想起了自己的Omega。眼睛里投射出柔光，摸了摸胸口的玉牌。
　　“阿玉，孩子们现在都很幸福哦。”
　　景老太太喃喃自语完，走向自己的藏宝库。
　　想要在里头好好挑选，看看有没有更适合在订婚宴，结婚宴上送的礼物。
　　这次要准备一份自己的，也要准备一份她们Omega奶奶的。
　　……
　　后山的林子和上次去的那片林子区别不大，甚至路像是专门修过的一样，更好走一些。
　　但是景青夏走在这片林子里突然意识到有些不舒服。
　　倒不是环境有多危险，只是前世她执行的最后一个任务，也是在一片树林里，也是这样独自行动。
　　一闪而过的既视感，让她脑袋开始出现奇怪的嗡鸣。
　　像是刚穿越来时的感觉，让她的动作开始迟缓。
　　“景青夏！”
　　“嘶——”
　　钝痛感正式出现之前，景青夏的感官被突然出现的人占据了。
　　身体马上被包裹上一片温柔。
　　“钟茗雪？”景青夏迟疑地抬头，额头碰到了钟茗雪的肩头。
　　钟茗雪的双手紧了紧。
　　突然获得支撑的感觉，让景青夏舒服了一些，直接放松身体，靠在了钟茗雪的身上，环住她的腰肢。
　　钟茗雪警惕地看着周围：“你已经遇见机关了吗？受伤了？”
　　“机关？什么机关？”景青夏稳住思绪，气息喷在钟茗雪的肩窝。
　　钟茗雪的身体不由自主颤了颤。
　　“林、林阿姨跟我说，后山是景老太太给家族成年alpha准备的成年试炼，所以有机关。”
　　“这样啊，难怪早上大家的表情这么奇怪。我之前也有听说成年试炼，但没想到是在后山。我还以为奶奶故意要我来山里拿东西，是单纯想看看我体力变得有多好呢。”景青夏说着还轻笑起来。
　　如果只是机关作为试炼，她倒是无所谓。
　　“没事，我陪着你。”钟茗雪不确定这合不合规矩，但是握紧了景青夏的手。
　　像是在履行昨晚朋友和盟友的内心诺言。
　　不仅仅景青夏能帮助她保护她，她也能。
　　景青夏脱离钟茗雪柔软的怀抱，手上也用力握了握，反过来宽慰着钟茗雪：“不用这么紧张，我是奶奶最宠的孙女，她不会为难我的。”
　　钟茗雪还是有些担心。看着周围的林子，都好像危机四伏似的。
　　肉桂的味道从景青夏的后颈飘出来，若有似乎地落在钟茗雪的身上。
　　樟木科的气息在树林里像是给钟茗雪镀上一层保护色，提供安全感。
　　钟茗雪也回馈以轻柔的冰镇柠檬酒，让周围的空气变得更加清凉，降低存在感。
　　景青夏也觉得安心了。
　　异世界独有的信息素，让她脱离了那种令人不安的既视感，脑中的钝痛彻底消失不见。
　　以最机敏的状态，和钟茗雪手牵着手往前走。
　　两个小姑娘牵着彼此，将信任交托，走完了这一段路，就像是在许诺未来也可以一起度过所有难关一样。
　　……
　　果然，景老太太对景青夏的偏爱就是如此不讲理。
　　直到景青夏和钟茗雪从别院把一大袋土特产拿回大宅也没有遇到什么可怕的陷阱。
　　景光耀松了一口气的同时，也终于从岳父的心态，切换回亲爹的心态。
　　真好啊，小雪这下是彻底得到老太太的认可了。
　　景光耀开车回去的路上，也控制不住疯狂上扬的嘴角。
　　一旁林婵娟也一扫早上的失落，心中盘算着，想好的酒店或许可以提前去打听打听报价了。
　　后座的两个小朋友自然不知道两位长辈在瞎想什么，只是各自看着窗外。
　　道路两旁的迎宾树整齐排列，遮蔽了一半的天空。
　　另一半蔚蓝的天空中，飘着几片云，随风流动着。
　　景青夏的视线无意识地落在那些云层上。手指按在玻璃上，好像是在戳那云卷云舒。
　　她在思考，世界规则到底是什么。
　　难道自己就像这云一样，风怎么吹，自己就只能往哪去吗？
　　有没有办法绕过原作世界规则的束缚，想办法把自己的情况透露给钟茗雪，好让她安心一些。
　　钟茗雪现在是这样信任自己，自己也应该对得起这份信任。
　　想到着景青夏对着窗外笑了笑。
　　觉得有趣。
　　自己刚来到这个世界的时候，还想着一定要遵循这个世界规则，为了活命才要和女主打好关系。
　　现在的情况却变成了，希望钟茗雪能安心，哪怕要想办法打破世界规则也在所不惜。
　　钟茗雪，可真是个有魅力的人。
　　她的魅力不是因为她是女主，也不只是因为她有着香甜的冰镇柠檬酒信息素。
　　而是因为方方面面，让人错不开眼的魅力。
　　这么想着，景青夏透过窗户的反光，看向了钟茗雪的后脑勺。
　　钟茗雪此时眼睛正随着一棵棵迎宾树左右划动。
　　她试图以此加快脑海中的思索速度。
　　认真思考分析了从暑假第一次和景青夏重逢开始的所作所为，再结合更早之前所说和所经历的事情。
　　突然的变化原因可能是什么呢？
　　她在脑中足足产生了几十个可能的猜测。
　　有靠谱的，有离谱的。
　　有符合逻辑的，也有逻辑感稀碎的。
　　但是最终，每个猜测都汇聚成和昨晚相似的想法。
　　这些原因其实都不重要。
　　重要的是景青夏现在是自己的盟友了。
　　她只要站在自己这边就好。
　　但是在这前提之上，她对景青夏的好奇不是一星半点。
　　她想探索这个人的一切，想了解她，想知道她都在想些什么，想要做些什么。
　　钟茗雪也透过窗户的反光看着景青夏的背影。
　　两个小姑娘就这样，在返程的路上，理顺了思路，决定将一切烦恼着她们的事情暂且抛到脑后。
　　下午，两个人还约了元乐山和段雅洁吃饭。
　　跟景光耀和林婵娟打过招呼之后就出了门。
　　约的地方是吃烤肉的。
　　元乐山自称烤肉小达人，全程负责烤肉，却依然吃了最多的人。
　　看得所有人啧啧称奇。
　　段雅洁对吃得不是特别感兴趣，倒是跟景青夏和钟茗雪聊起自己情报网收集到的新鲜事。
　　“夏姐，你知道你这次期中考成绩是多少吗？”段雅洁故意路痴坏笑。
　　正在吃烤肉的景青夏差点被噎到：“你已经知道我成绩了？”
　　“那是啊，你也不看看我是谁。”段雅洁对着景青夏抬了抬眉毛，仿佛在说：你给我点好处我就说。
　　景青夏也不介意这种朋友间的玩笑，赶紧夹了一块元乐山碗里最好的肉送给段雅洁。
　　借花献佛这一招玩的飞起。
　　“啊！老大！！！”元乐山顿时炸毛。
　　段雅洁哈哈大笑，欣赏完元乐山的炸毛愉快地吃掉了那一口烤肉。
　　气得元乐山后来好几块烤肉只给了钟茗雪和自己吃，理也不理身边这两个人。
　　钟茗雪看着这几个朋友的互动跟着抿嘴笑起来。
　　而她心里也有些在意景青夏的排名。
　　没有直接问，换了个提问技巧。
　　“景青夏考前五肯定没有问题。”
　　“啧啧啧，学神就是学神这么笃定。”段雅洁感叹道。
　　景青夏也听明白了：“看来我真是前五啊，我真棒！”
　　“就刚刚好第五名，但也很厉害了。”段雅洁表示肯定。
　　“是啊是啊，真棒。你们可以继续做同桌了耶！”元乐山吃了半盘肉之后气消了，CP粉头之魂更是燃了起来。
　　段雅洁听到这却收起笑容，挠头说道：“但是我接下来的话可能会有点泼冷水，你们做好心理准备。”
　　“什么东西啊？你别卖关子。”元乐山瞪了段雅洁一眼。
　　“你们还记得我之前说，有个转学生，运动会之后要转学进来吗？”段雅洁叹气。
　　景青夏脸上表情一变。
　　原作男主。
　　向嘉佑。
　　“他和钟茗雪的情况不太相似，是中途插班进来的，所以没让他用上学期统一联考的成绩，而是直接用了我们这次的试卷也考了一份成绩。他分数只比我们学神大人低两分。所以……”段雅洁看向景青夏，见后者的表情不妙，就没有具体往下说。
　　元乐山却很乐观地说道：“哎呀，不过是个插班生，有什么关系，我们老姜又不是那么不近人情的，我们班这次总分肯定上升了不少，她高兴都来不及，不会将我们的精神C……图腾给拆散的！”
　　精神CP都快念出来了，亏你能硬生生拐弯。
　　段雅洁都觉得佩服。
　　景青夏却感觉如鲠在喉，有话却说不出来。
　　她有一种预感。
　　男主出现，会打破现有生活状态，让剧情往原作方向走。
　　这种预感，在第二天，姜莹莹宣布考试排名的时候应验了。
　　“这次我们班整体考的都很好，在试卷更难的情况下，平均分更高。而且还要特别表扬一下青夏同学。我记得开学的时候，刚好茗雪同学转学进来，我还特地让茗雪同学照顾一下她这位同桌。”姜莹莹说到这儿，停顿了一下，感觉班级里学生们的情绪不太对劲。
　　“嗯嗯。”全班都在点头。
　　那就是缘分开始的地方。
　　所有人一脸嗑到了。
　　姜莹莹嘴角抽了抽。
　　这些小屁孩！
　　姜莹莹收敛情绪，接着说道：“青夏同学这次的成绩是班里第五。”
　　“哇偶！！！”
　　全班一阵沸腾，比自己考了班里前五还要开心。
　　姜莹莹捂着额头。
　　运动会形成的班级凝聚力buff为什么被用在了这种地方啊！
　　“你们先冷静一下，我还要接着说……关于换座位的事情啊。虽然青夏同学这次自然考试情况下，考了第五，但是我们班这次有一个插班生，他也考了同一份试卷，分数超过了班级第二！所以他第几呀？”
　　姜莹莹用一个古老的脑筋急转弯开了一个冷笑话。
　　然而班级的氛围很低。
　　管他考的是第几，他只要比景青夏分数高，就要棒打鸳鸯了。这不能同意啊！
　　元乐山突然说道：“老师，我觉得不能因为插班生进来就把青夏同学的第五名剔除掉吧？！”
　　没想到平常只有在偷吃东西的时候会在班级里有存在感的元乐山，这次这么勇猛。
　　其他学生赶紧附和：“对呀对呀。”
　　元乐山接着说：“再说了，青夏同学这次成绩突飞猛进，肯定是因为茗雪同学的关系，如果把同桌拆了，成绩又变差了怎么办？”
　　其他同学又附和：“就是就是。”
　　元乐山为景青夏出头，同学们也在附和。
　　只有景青夏自己，浑身难受，甚至呼吸急促起来。
　　肉桂的味道隐约浮起。
　　其他人还没察觉到。
　　已经熟悉这股味道的钟茗雪率先闻到了，一手抓住景青夏的手臂，试图安抚她。
　　景青夏对钟茗雪露出一点惨笑。还没能说点什么，雄浑有力，又带着磁性的男声从班级外传进来。
　　“没事，我可以跟青夏同学做同桌，我是第二名，也能辅导吧。”
　　男主冷峻的脸出现在教室前面。
　　姜莹莹有些意外，赶紧先介绍了一下：“这就是我们的插班生，向嘉佑同学，我们热烈欢迎。”
　　班级里响起了稀稀拉拉的掌声。
　　男主也是高颜值的人。
　　一米八左右的个头，气场也挺足，站在讲台上就像是个很有领导能力的领袖人物。
　　照理来说，这样的长相帅气，身高和气场都很足，成绩还好，声音都跟配音演员一样好听的插班生到任何一个班级都会非常受欢迎。
　　但在十班的氛围就很奇怪。
　　连向嘉佑都困惑了。自信的笑容僵在脸上。
　　是自己离开学校太久了吗？
　　不对啊，自己离开上一所学校的时候，还有不少同学夹道送别舍不得自己走。
　　怎么在这个班级里只得到了这么点掌声？
　　甚至除了个别Omega脸上微红，其他人都对自己带着若有似无厌恶。
　　是的，厌恶。
　　班里的同学们只有一句不能说的脏话想说。
　　想让我们的CP换座位的人，就是我们的敌人，帅哥也不行！
　　姜莹莹在台上，看得一清二楚，哭笑不得。
　　但是想想这样倒是正好，自己本来不太好说出口的事情，只能让新同学做个坏人代劳了。
　　“好了，那就这么决定了吧，让嘉佑同学和青夏同学做同桌。想想，一开始茗雪同学也是由青夏同学带着熟悉校园的，应该已经熟练了吧？”姜莹莹同样，又给小朋友布置了任务，来增强他们的关联。
　　把新安排的座位表公布了一下，换位置的人并不多。
　　钟茗雪被安排坐到罗梅身边，倒也不算太为难人。
　　向嘉佑很满意这个安排，甚至主动走到钟茗雪的位置前。
　　“好久不见钟茗雪。”
　　全班同学都竖起了耳朵。
　　什么什么？新同学和钟茗雪认识。
　　只有姜莹莹笑了笑。
　　难怪呢。
　　抬腿就要往班级外走。
　　紧接着就听到了一句差点害她一脚踩空的话。
　　“钟茗雪，我喜欢你很久了，我要追你。”
　　作者有话要说：
　　全班CP粉：How dare you？


第40章 
　　姜莹莹差点以为自己是不是昨天晚上加班太久, 现在都出现幻听了。
　　直到一转头，所有学生脸上闪过震惊，愤怒，又抓狂的复杂表情, 才确定。
　　没有听错。
　　新来的插班生, 向嘉佑, 一个年轻alpha，向钟茗雪表白了。
　　当着全班的面, 当着老师的面。
　　姜莹莹欲哭无泪。
　　自己冒着被全班讨厌的风险把钟茗雪和景青夏分开，到底图什么啊？
　　她甚至觉得自己是不是气场有些不对, 自己到底是个老师还是个红娘？
　　来一个新学生就和同桌成了CP。
　　再来一个新学生居然还要追求上一个新学生。
　　现在展现在众人面前的修罗场。
　　饶是姜莹莹这种有经验的班主任都没有见过这样的场面。她一时不知道该如何处理。
　　只见向嘉佑说完之后, 钟茗雪没有反应, 景青夏已经站了起来。
　　在大家眨眼的功夫从靠窗的位置，瞬间站在钟茗雪和向嘉佑之间。
　　“你好, 新同学, 我叫景青夏。”景青夏伸出手。
　　向嘉佑虚了虚眼，也伸出手来, 但是明显感受面前这人身上释放出带有攻击意味的信息素，顿时皱起眉头。
　　在握手之前。
　　景青夏接着开口：“我是钟茗雪未婚妻。”
　　“嘶——”也不知道是谁，小声倒抽了一口气。
　　所有人都从景青夏的话里感受到肃杀的凉意。
　　景青夏的脸色有点白，说话却异常坚定。
　　钟茗雪也赶紧站了起来。
　　她不担心修罗场，她只关心景青夏。
　　信息素有异常！
　　肉桂的气息不正常地从景青夏后颈飘了出来。
　　钟茗雪赶紧抓住景青夏伸向向嘉佑的手：“我带你去医务室！”
　　景青夏拧了拧眉头，一阵眩晕感涌了上来，像是突然被人直接注射了麻醉剂，连靠意志力抵抗的可能性都没有, 整个人往后一仰。
　　完全昏迷前感受到身后一片柔软。
　　钟茗雪没有闪躲，甚至主动迎了上去, 一把抱住景青夏。
　　当着向嘉佑的面，明确地完成了这次亲密动作。
　　“老大！（夏姐！）”元乐山和段雅洁也赶紧冲过来。
　　向嘉佑的表情已经完全僵住，他怎么也没有料到会突然出现这种情况。
　　十班里发生的情况，只用了三分钟就被编出各种版本传到了校园论坛里。
　　“震惊！十班新转校生将小霸王景青夏逼晕。”
　　“向嘉佑刚转学过来，考试成绩把景青夏挤出前五也就算了，居然直接当场公开表白钟茗雪，气晕景青夏。”
　　“颠覆常识！难道alpha真是战斗力序列是这样的：A级男alpha＞A级女alpha＞S级男alpha？”
　　正在吃瓜的苏太突然发现自己在论坛的话题里无辜躺枪，烦躁地关掉了手机，朝着医务室走去。
　　自从景青夏分化，苏太都没有机会见一见她。
　　苏太忍着一口气，觉得自己这个S级alpha，实在是太憋屈了。
　　前几次在景青夏面前吃瘪之后，他回去痛定思痛地思考着，最后得出一个结论。
　　一定是因为之前景青夏还没分化，自己S级的信息素没有用途，现在机会来了！
　　苏太急于想要证明自己，也不顾是不是上课了，兴冲冲跑到医务室。
　　钟茗雪，元乐山和段雅洁都围在景青夏身边，同时看向门外。
　　“你来干什么？”钟茗雪的声音清冷而疏远，瞪着苏太不允许他靠近一步。
　　却让苏太不由自主深吸一口气。
　　还是好想得到她！！！
　　S级alpha的信息素在体内沸腾。
　　但是猛地，身上一凉。
　　不。
　　你不想。
　　苏太突然一个激灵，想要跑出来的信息素硬生生被忍了回去。
　　他还是第一次这么自如地控制信息素。
　　抬眼就看到景青夏盯着猎物一般凛冽的眼神，像是能直接穿透他。
　　苏太悬在半空的脚，往后挪了挪，有心底产生的恐惧，阻止了他的靠近。
　　在一阵尴尬中，为自己找回一点面子。
　　他看向校医：“我感觉后颈有点不舒服，你这有阻隔贴吗？”
　　校医露出像是看傻子一样的表情看着苏太：“走廊上不都有吗？”
　　苏太赶紧顺势跑开。
　　我不是怂了！
　　苏太一边跑还一边捂着自己的脖子，生理性的反应让他感到不适。
　　元乐山看到苏太这个反应直乐：“笑死了，这个苏太已经被老大吓傻了吧，现在一个眼神对视就受不了，跑了。”
　　“不过……夏姐现在这个眼神，真的挺恐怖的，没问题吗？”段雅洁咽了咽口水，小心地往钟茗雪身后躲。
　　只有在钟茗雪身边才能感受到一点温暖。其他地方都被景青夏的寒意辐射到了。
　　冷得像是南极的冰层。
　　到底谁才是十班的冰山美人啊！
　　景青夏的眼神里失去了要捕捉的目标，瞬间没了聚焦。
　　脑海中再次闪过晕倒时，脑海中所播放的画面。
　　那是原作剧情的细节。
　　是小炮灰死亡时的片段，画面愈加清晰。
　　她在小炮灰的主视角中，站在悬崖边，看着钟茗雪伸出手推搡，眼中满是恨意。
　　这抹恨意让景青夏的心里仿佛被针扎了一样，那些细细的刺痛感，太难受了。
　　不仅因为钟茗雪看向自己的视线太过吓人。
　　更让景青夏心疼的是在这一段还没有发生的原作剧情中，钟茗雪对这个世界都是带着恨的。
　　她根本就是靠恨活下去的。
　　人靠恨活下去又怎么会幸福呢？
　　景青夏不希望钟茗雪变成那样，不想让她走这样的剧情。
　　两个人被绵绵寒雨淋透，叫人难受。
　　景青夏伸手想抱住面前的钟茗雪，却没有成功。
　　自己在一片冰凉中闪躲不及，被钟茗雪推着朝身后的悬崖坠去。
　　坠落前还看到，向嘉佑撑着一把藏青色的伞，站在不远处，嘴角勾着得逞的笑容，眼中阴鹫。
　　而看着钟茗雪满是渴求，是占有。
　　看来这位在原作片段描写里对女主很好言听计从的男主，并不像单薄的言语中表现出来的那么好。
　　随即坠落感中，景青夏猛地坐了起来。
　　眼睛正好盯住了想来找事情的苏太，就有了刚才那一幕。
　　钟茗雪看着景青夏虚眼慌神的样子，走到她身边，拉了拉她的手：“景青夏。”
　　听到钟茗雪的轻唤声。
　　景青夏几乎是瞬间就抱了上来，将刚才在梦中没有送上的拥抱补偿回来。
　　钟茗雪被吓了一跳。
　　元乐山和段雅洁也被吓了一跳。
　　校医更是挑了挑眉，直接走了出去：“我还是去帮刚才那个同学找一下阻隔贴吧，他看起来好像不太聪明的样子。”
　　“我也帮忙，我就是这么乐于助人！”段雅洁赶紧留了出去，顺手还拉过元乐山的衣领。
　　想要近距离嗑CP的元乐山就这样被提溜了出去。
　　医务室里只剩下拥抱着的两个人。
　　景青夏保持着坐姿，双手锁着钟茗雪的后腰，侧脸贴在她的腹部偏上的位置。
　　钟茗雪提着一口气，被锁在景青夏两腿之间，身前人的手臂很有力量，挣脱不得。
　　她只能伸手拍拍景青夏的后背，安抚着她的不安。
　　微风从窗口开着的细缝中钻进来。
　　运动会开完之后，这两天天气反倒又热了起来。
　　吹进来的风带着不冷不热的，刚好的温度，比春风还舒服。
　　刚好能吹暖刚才浑身发寒的景青夏。
　　也能帮此时脸上泛红的钟茗雪降降温。
　　景青夏的情绪逐渐平静下来。
　　抬眼看了看钟茗雪，眼中带着一丝疲倦。
　　钟茗雪也正好低头看她。
　　明明是死亡视角，却依然很好看。
　　钟茗雪想起刚才将景青夏送来时的场面。
　　校医觉得景青夏的情况很奇怪。
　　信息素有明显波动，却不至于让人陷入昏迷。
　　不省人事的样子是在不像是因为分化不稳定，反倒有点低血糖的症状。
　　确实，即便是和向嘉佑交锋的时候景青夏的信息素也没有暴走，只是带着攻击性罢了。
　　不熟悉她信息素气味的人，可能都没察觉到异常。
　　钟茗雪能感知到此时肉桂正附着在景青夏的身上，像是想要帮她伪装成一棵树，降低存在感，获取安全感。
　　就像是迷彩，是能在森林里进行的伪装。
　　钟茗雪不由得问道：“这次昏倒不是因为信息素不稳定，应该是因为你那些不能说的秘密吧？”
　　景青夏听到问话，手中紧了紧又缓缓松开，最后才后知后觉地发现刚才的姿势有多微妙。
　　憋了好一会儿，只憋出一句话来：“你要小心向嘉佑。”
　　“为什么？”
　　对啊，为什么？
　　他只是一个刚转学过来的优质高材生。
　　哦，不对，他刚才莫名其妙表白了！
　　这简直太可恶了，毫无来由的公开表白，是想要道德绑架吗？
　　这么做和钟茗雪那些倒霉亲戚有什么区别？
　　“他对你意图不轨。”景青夏哼声说道。
　　钟茗雪微微一愣，怎么也没想到会是这个答案。
　　窗外的风速变大了，震得窗户发出嗡嗡的躁动声。
　　从缝隙里吹进来的风，带着景青夏身上的肉桂撞上了钟茗雪的身体。
　　这些肉桂气息并没有一碰就散，也没有重新粘回景青夏的身上。
　　反倒像是要连同钟茗雪一起伪装一样，想要附着在她身上。
　　钟茗雪有些恍惚。
　　这些信息素，对她没有恶意，也没有攻击性，可是附着在身上的行为分明像是占有欲，像是作着记号。
　　但又那样温柔，有商有量地，像对待着稀世珍宝一样谨慎小心又温柔。
　　只要自己一个不愿意，它们就会退避三舍。
　　可是，自己不愿意吗？
　　“知道了，我对他不感兴趣。”
　　“但你们以前认识？”景青夏低着头说话，语气里好像有点委屈。
　　钟茗雪没来由地想笑：“以前竞赛考试的时候见过几面。他大概只是单纯因为成绩没有考过我，心里不平衡。才会产生通过‘追求’达到‘征服’的目的。这种人，我就更是没有兴趣了。”
　　听得景青夏连连点头。
　　“你说的太对了，不要喜欢这种带有目的的人，征服欲太强的人也不行。
　　“只有那种能保护你，但是，不能放大你负面情绪，也不会限制你发展的人才行。
　　“钟茗雪，你一定要擦亮眼睛。”
　　景青夏自言自语，又好像是在为钟茗雪安排未来。
　　语气里充满真诚。
　　她不希望再看到钟茗雪在露出仇恨全世界的那种眼神。
　　钟茗雪看着景青夏微微眨眼，然后轻笑了一声。
　　景青夏在风声吹过耳边的时候隐约听到钟茗雪的笑，抬起头来。
　　钟茗雪脸上没有笑的表情，就好像刚才的全是错觉。
　　她只是安静垂眸看着肉桂信息素想牵牛花一样，缠绕到自己身上，然后又开放出一朵朵小花骨朵。
　　钟茗雪在心理默默问着几个无法问出口的问题。
　　那你是这样的人吗？
　　你为什么会这么好？
　　同样是alpha，你为什么对我没有征服欲呢？
　　让我有些好奇。
　　有些依赖。
　　有些开心。
　　又有些……
　　钟茗雪的思绪停滞了，在自己脸红之前，转身离开。
　　“你再休息会儿吧，感觉好点了自己回教室。”
　　景青夏：“这么突然吗？”为什么感觉钟茗雪有很多东西没说出口？
　　“就是这么突然。”钟茗雪抿着微笑，只留下一个背影。
　　你有不能说的秘密，那我也有。
　　……
　　十班里的事情再次成为校园论坛的风云话题。
　　各种谣言都有，但大多数都被辟谣了。
　　唯独那个高调宣称要追求钟茗雪的转校生成了人尽皆知的事情。
　　姜莹莹坐在校长办公室里如坐针毡。
　　她哪能想到，前有景青夏和钟茗雪突然爆料未婚妻妻关系，后就来了个意图“第三者插足”的家伙。
　　这都是哪来的狗血剧情啊？
　　而且还发生在校园里，是想让每个老师都跟校长一样变成地中海吗？
　　姜莹莹盯着眼前晃来晃去的地中海……啊，不是，是说，晃来晃去的校长，终于忍不住开口了：“校长，这件事情……”
　　校长抬手拦住了姜莹莹解释的意图：“来找你不是想说你们班发生的事情。而是这次生物竞赛的事情，校董事会还挺重视竞赛成绩的，才会提前走完流程，把向嘉佑送进我们私立一高。”
　　在这个世界上，腺体科技是最重要的现代科学之一，每年各个国家都会投入大量资金。
　　各大新晋家族也好，那些百年老家族也好都有各自的研发团队，相互竞争。
　　能研发出独一无二的新成果，就有可能得到国家的扶持。
　　所以放在高中，生物竞赛也成了很重要的事情，受到各界关注。
　　“这次竞赛，我们学校申请到了五个报送名额。”姜莹莹之前就知道一点生物竞赛的事情。
　　“是的，两个在你们班。”
　　“钟茗雪和向嘉佑。”姜莹莹说完，心中有些心悸。
　　今天向嘉佑光是当面对钟茗雪说了一句“要追求”。
　　景青夏就把自己气进了医务室。
　　这要是让小霸王知道，两个人要一起参加比赛又会是怎样的场景？
　　能是什么场景呢？
　　不过就是坐在自己的位置上看着天空发呆而已。
　　男主向嘉佑甚至都没和她这个新同桌有任何交流，就被带走了。
　　生物竞赛因为有集训，当场就把学校里参加的五个人都带走了，参加为期一周的临时集训。
　　她从医务室回来连钟茗雪的面都没有见着。
　　只看到了一条信息。
　　【生物竞赛突然要求参加集训，我回家拿点衣服就过去，你不用担心，这是学校老师带队的。我跟景叔叔和林阿姨也说过了。】
　　景青夏看着信息发了会儿呆。
　　钟茗雪可能是真怕自己不放心，所以才解释了这么多内容吧。
　　犹豫了好久，景青夏才在午休的时候用开玩笑的口吻回了一句。
　　【哎呀，我可真惨啊，贴身保镖突然失业了。你照顾好自己吧！】
　　但脸上始终没办法真的露出笑容来。
　　这个世界，真的在被原作剧情线推动。
　　无论是小炮灰和女主被换同桌也好。
　　男主登场之后迅速获得大量关注，并成功和女主一起参加集训，获得了相处的机会也好。
　　全都在按照原作的剧情进行。
　　有世界规则的指引，小炮灰死亡命运真的能被改变吗？女主和男主的剧情主线真的能改变吗？
　　从来不会悲观的景青夏，这次实在是笑不出来。
　　景青夏愁眉的样子，甚至被隔壁班好事的八卦人群拍到了。
　　发到了学校论坛。
　　论坛里趁着午休，大家正闲着，又是一通胡乱猜想。
　　“不会吧，不会吧，景青夏学姐被横刀夺爱之后郁郁寡欢了？”
　　“我们班那个参加生物竞赛的说，向嘉佑路上很照顾钟茗雪诶！”
　　“对呀，我们班那个参加生物竞赛的也说，钟茗雪看起来生人勿近，其实挺温柔的。和向嘉佑也是老相识了，两个人关系不错呢。”
　　“哪来这么多参加生物竞赛的同学啊，都是真的假的？”
　　“假的假的，我的婚约CP不可能BE！邪.教CP党退散。”
　　“歪个楼，青夏学姐忧郁地坐在窗边，光阴打下来好漂亮哦！”
　　“集训组能不能也传点照片回来啊？无图无真相！”
　　景青夏在烦剧情线的不可抗力，根本没心思去看学校论坛。
　　班级里的同学却就着各种帖子也在偷偷讨论。
　　认可党：如果钟茗雪单纯只是去参加生物竞赛集训，一周之后就能回来，景青夏没有必要这么失魂落魄吧？肯定是发生了什么我们不知道的事情。
　　怀疑党：有道理啊，但是向嘉佑有这种魅力吗，才来的第一天，就让我们的CP直接BE了？
　　反对党：不可能！早上景青夏昏倒的时候，钟茗雪那种着急的样子，怎么可能是BE了！她压根都没正眼看过向嘉佑！
　　大家都捉摸不透真相。
　　连元乐山和段雅洁看到景青夏这个失魂落魄的样子都不敢擅自靠近。
　　反倒是平时一直没有什么存在感的人，穿过纷乱躁动的班级，小心翼翼走到最后一排，景青夏的身边。
　　景青夏眼神迷糊了一下，才看清站在眼前的人。
　　“吴纯，你找我有什么事情吗？”
　　吴纯手里拿着一块金牌和两张奖状。
　　“这是你接力赛的金牌和奖状。”
　　看着吴纯怯生生的样子，景青夏收起她的愁容，勉强笑了一下，说道：“麻烦你了，以后你要是不想帮这种忙，也是可以拒绝的，我自己再去找体育老师拿也可以。”
　　吴纯却摇了摇头，她小心地抬起视线，和景青夏对视。
　　如果景青夏记得没错，这应该是吴纯第一次在班级里主动找自己，更不用说是和自己对视了。
　　“是我主动跟他们要来，我承诺会送给你的，但是前天上午和昨天上午去你家的时候没找到你，所以只能今天带到学校来。抱歉，我现在才找到时机给你。”
　　对于吴纯来说确实很不容易。
　　景青夏都惊讶了。
　　吴纯有明显的社恐症状，跟班级里任何一个人都没办法过多交流。
　　她居然会主动帮忙拿奖牌，还主动来家里找自己两次，真是难为她了。
　　两次都没找到人，肯定已经耗尽了她的勇气。
　　“你不用抱歉，是我麻烦你了，前两天我都在老家，今天还被各种传言闹了一个上午。谢谢你。”景青夏接过奖牌和奖状。
　　拿到奖状的时候愣了一下。
　　第二张奖状不是自己的。
　　上面写着的是——三千米第四名优胜奖，吴纯。
　　景青夏的眼睛睁大了。
　　对哦！
　　那天在操场上和钟茗雪一起为吴纯加油欢呼，最终她成功突破终点线的时候全班都沸腾了。
　　虽然她只是第四名，并没有拿奖牌，但她从始至终跟住了第一梯队，即便在最后冲刺阶段，她也死咬着没被第五名超过。
　　所有人冲到她身边，像迎接第一名一样，为她欢呼。
　　想起当时的场景，景青夏忍不住勾起嘴角：“第四名啊！当时都没注意，光为你突破终点线而高兴了。”
　　吴纯也深深点头，郑重其事地说道：“我是来谢谢你的！
　　“前两年虽然是被你逼着参加比赛很不开心，但是今年不一样，你愿意考虑我的感受，也愿意为我加油鼓劲，我很感谢你，这虽然是个第四名，但会成为我一生最浓墨重彩的一笔。”
　　景青夏看着吴纯，表情变得更加惊讶。
　　她没想到自己的举动能给这个社恐又内向，存在感还极低的同学带来这么重大的影响。
　　“我以前一直以为，人生就是一条有尽头的轨道，我的人生也有既定的方向，所以不需要努力，就这样降低存在感，顺着轨道一条路走到黑就可以了。
　　“但现在不一样了，我准备为自己的人生拼一拼，我的人生也会有意外收获。”
　　吴纯说完，好像也不需要景青夏给出什么反应，深深鞠了一躬，并恭敬送上一封手写信。
　　手写信里的内容和她刚才说的差不多。
　　看着皱巴巴的信纸就知道她内心有多忐忑，来找自己之前肯定演练了无数遍，也想过无数次要退缩，丢下信就跑。
　　但是她没有，她用自己的话，明确地表达了自己的心意。
　　她完成了自己人生的一次转变。
　　是的，她的人生本来应该是一条既定的轨道。
　　在原作里是连姓名都没有，剧情也没有，只藏在旁白、空白、留白处的小人物。
　　但是不一样了！
　　景青夏扫视了全班一周。
　　大家都不是书里没有人设的ABCD纸片人了，而是活生生的人。
　　有情绪，有自己的故事。
　　就算世界规则再厉害，也磨灭不了这些存在。
　　景青夏看着放在桌子上接力赛的金牌。
　　窗外的阳光照射在金牌上。
　　学校给的金牌用的当然不是什么真的金子，但是做功质感倒也不错，光线照射上来，反射出光芒的时候真的好像价值连城似的。
　　她嘴角突然勾起笑来，露出轻快的神色。
　　把手按在了金牌上。
　　小炮灰的剧情从自己出现的那一天起，早就发生改变。
　　没有姓名的路人甲也能成为自己的主角。
　　女主角也不是一个纸片人，她是钟茗雪，很坚强，也会在自己面前露出脆弱；很清冷，也会在迷糊的时候撒娇，睡觉的时候变成粘人八爪鱼。
　　是活生生的钟茗雪。
　　去它的狗屁剧情限制！去它的世界规则！
　　坐在不远处的元乐山拉扯着段雅洁：“完了完了，老大疯掉了，一会儿丧气，一会儿发笑的，怎么办怎么办？”
　　段雅洁挠了挠脸：“这个样子的夏姐我也是没有见过啊，要不我们还是找点事情让夏姐转移注意力吧。”
　　“我觉得转移注意力还不如给她点学神的消息有用吧？”
　　段雅洁想了想：“那就双管齐下。”
　　元乐山一句怎么双管齐下还没问出口，段雅洁已经大步流星走到景青夏身边。
　　“夏姐！晚上学妹约我们吃饭你要来吗？我还听说她姐姐是竞赛类的大神，没准知道点什么！”
　　元乐山扶额。
　　就不应该相信段雅洁的！
　　这时候约什么学妹！
　　还提什么竞赛类大神！
　　精准踩雷啊你！
　　景青夏收起金牌和奖状，笑着说道：“好啊，几点吃饭？我请客。”
　　看吧，被拒绝……
　　嗯？！！！
　　没有拒绝？！！！
　　元乐山赶紧站了起来：“什么吃饭，我也去！！”


第41章 
　　“什么鬼, 我们的婚约CP，这下是真的BE了吗？”
　　“不知道啊，感觉论坛上面说的有模有样的。”
　　“论坛说的又没用，我们在这集训, 论坛里不还说钟茗雪和新转校生郎情妾意, 事实上呢？我们学神平时只聊考题, 每天上课食堂寝室三点一线，更多的时候都在Omega女寝里带着, 跟谁沟通情意去！”
　　“所以论坛说的是假的咯？”
　　“那也不好说，我们学神的传言都是无图无真相, 但是校霸的这些都有照片呢。”
　　私立一高派出来五个人参加竞赛集训营, 三个关注校园论坛, 甚至还在食堂里讨论起来。
　　一阵清风拂过。
　　三个人下意识抬起头。
　　身材高挑，表情清冷的漂亮女孩从他们身边路过。
　　这可把他们吓了一跳。
　　赶紧闭嘴埋头吃饭。
　　等钟茗雪离开食堂之后, 他们才心有余悸地相互问道：“学神会不会听到了？”
　　“听到了……也没关系吧, 这本来就是在校园论坛上写着的，她迟早会知道的吧？”
　　“说的也是……”
　　三个人说完心虚地继续埋头。
　　……
　　钟茗雪回到单人寝室。
　　在这集训营集训的这段时间一直是个独行侠, 除了要小组讨论的时候，她总是自己一个人行动的。
　　期间向嘉佑确实没少来找她，但她从不接受私人邀约。
　　这个人从一开始就当着全班的面，特别是她“未婚妻”的面，高调地说要追求自己，也让她有些不舒服。
　　想到未婚妻三个字，钟茗雪抿了抿干涩的嘴唇。
　　犹豫了一会儿，掏出手机, 点开了学校论坛。
　　学校论坛是刚转学过来时热心肠的罗梅让她注册的，为的是能多了解校园文化。
　　但后来她觉得所谓校园文化, 不过是学生之间聊的八卦，挺没意思的，就再也没有登陆过。
　　可是刚才餐厅里三个同学说的话让她有些在意。
　　校园论坛一打开，果然就在热帖里看到了景青夏的照片。
　　照片里的第一主角是景青夏。
　　帖子里有她和不少人的合照。
　　第二主角有高一新学妹尹紫，有学生会会长莫英才，还有一个眼熟但忘了名字的学生会高二女干事，也是可爱型的姑娘。
　　看得出来，自己不在的这个星期，她也挺忙的。
　　论坛里形容的挺对，景青夏的这种表现就像是一下没有了束缚的野马，在一片青青草原上到处撒野。
　　就是不知道，到底是这一片草原更绿，还是自己这个未婚妻更绿了。
　　钟茗雪想着，居然不由自主轻哼了一声。
　　哼完自己都愣住了。
　　自己这是怎么了……
　　她看着手机里，和那个预备Omega尹紫学妹坐在甜品店里有说有笑的景青夏，好像过得挺自在的。
　　活得更像是从前那个景青夏。
　　或许她不能说是这个原因？
　　是我限制了她？
　　我不过是假的婚约者罢了，又怎么会限制得了她呢？
　　没有标记关系，也没有任何承诺。
　　她甚至连在分化期，信息素波动最厉害的时候，都能忍住没有标记我呢。
　　我的信息素或许对她毫无吸引力。
　　而我，从头到尾都单方面需要她的帮忙。
　　我只是借住在人家家里，谋求着对方家族的荫蔽，又怎么能要求对方忠贞不二呢？
　　钟茗雪看了看手机里和景青夏的聊天记录，依然还停留在自己离开的第一天，让她放心的信息。
　　景青夏的回复也并不像是担心的样子。
　　钟茗雪的嘴唇被她自己咬白了。
　　但是疼痛感没能驱散她脑子里的负面情绪。
　　她知道自己这些无用的负面情绪是多余的。
　　可父母离开后的那段时间，给她留下的后遗症，总会不自觉带来一些悲观的情绪所控制。
　　她不想再受影响，不要再想这些，将手机倒扣。
　　闭了闭眼，迫使自己拿起笔，翻开生物竞赛习题，转移注意力。
　　盯着习题，好一会儿，笔在本子上无意识地滑动了两格。
　　突然，抿着的嘴唇松开了，吐出了一口气。
　　放下笔，去了寝室里的独立卫生间，决定洗个澡冷静一下。
　　钟茗雪离开时卷起的风带着桌面上的习题本一页翻动了一下。
　　被笔压住的书页重新落下。
　　习题的答案上写着：虽然alpha一生能标记很多Omega，但是会对分化后得到的第一个Omega的信息素异常敏感。
　　标记两个字被无意识地划了条横线。
　　……
　　景青夏在学校论坛里被发了各种表情愉快的照片，编排了各种子虚乌有的同人文。
　　只有她自己知道，自己有多头疼。
　　从段雅洁那边得知尹紫的姐姐是竞赛达人，她能想到的就是，可以去弄点资料。
　　所以被人发到论坛上的照片不过是故意截图后的结果，看起来像是她跟尹紫在甜品店谈笑。
　　其实就是竞赛集训开始的那天下午，自己和段雅洁，元乐山一起请小学妹吃甜品。
　　当时尹紫听说自己并不需要打听集训营的事情，反倒想要弄一些竞赛资料，还有些吃惊。
　　但吃惊之后就很快给她介绍了姐姐。
　　景青夏想着，自己没有保送名额，但是可以努力参加自主报名。
　　如果报名考试没办法通过也没关系，多学一些生物知识，没有坏处。
　　她清楚地知道这个世界的腺体科技是顶尖技术。
　　就连景家的百年产业能够在新时代依旧巍然不动，很大一部分原因也是当年景老太太眼光长远，布局腺体科技早，靠着几十项专利作为新根基。
　　景青夏之前想要报考顶尖高校的时候还没有具体目标，现在却有了。
　　按照原作未来，钟茗雪会报考京市大学，读最强的腺体科技专业。
　　景青夏想着，哪怕自己这次没有机会一起参加竞赛，至少可以趁这个机会再努力努力，跟她考同一所学校同一专业。
　　都已经说好要做贴身保镖了，至少不能再出现这次这种，她一个人离开，自己连跟过去的资格都没有的情况！
　　今天下午放学的时候，她又主动把尹紫约了出来。
　　主要有两件事情。
　　一件事情是因为尹紫也被家里按照竞赛方向培养的，正好她才刚开始做训练，用来给景青夏讲题程度倒是刚好。
　　另一件事情，优先级别比前一件事还高。
　　景青夏虽然对感情迟钝，也已经知道尹紫喜欢她了。
　　哪怕没有当面表白，尹紫的喜欢依旧展露无遗。
　　无论是一开始跟段雅洁要校牌，还是后来每一次见到她的反应。
　　再或者像是这次在校园论坛上一听说她的事情就主动联系了段雅洁，想要帮忙。
　　景青夏也看到了校园论坛上子虚乌有的传言中穿插着真实的部分。
　　比如就有人指出，在高三十班接力赛获胜的时候，主席台正好在播尹紫的通讯稿。
　　真情实意对景青夏的彩虹屁，只差将喜欢两个字直接写在纸面上。
　　景青夏当时没注意这些，因为她在分化。
　　又或者，哪怕没有分化这种事情，她也不会注意到通讯稿的内容吧。
　　青春期单向的暗恋就是这样酸涩的。
　　景青夏没有经历过暗恋，却也为这位小姑娘觉得既开心又难过。
　　为她开心的是，这才是青春过，哪像自己什么都没有经历过。
　　为她难过的是，自己今天要跟她好好谈一谈，为她的暗恋画上句号。
　　如果能把这件事情谈清楚，以后还是好学姐好学妹，如果谈不清楚，长痛不如短痛。
　　“学姐！”尹紫站在图书馆门口朝着景青夏招手。
　　她穿着的依旧是可爱风，手里还拿着两杯奶茶，其中一杯是给景青夏的。
　　景青夏注意到了，是芝士乌龙。
　　轻叹了一口气。
　　“走吧，我们先去附近的餐厅吃饭吧，我请你。”
　　“好的学姐。”尹紫红着脸，乖巧地跟在景青夏的身后。
　　光是站在景青夏身边就让她激动不已。更不用说景青夏的视线还能时不时落在自己身上。
　　在图书馆旁边随便找了一家餐厅，点了几个菜之后，景青夏认真地看着尹紫。
　　尹紫被盯得有些不好意思，才怯生生开口：“学姐……你能不能不要总是这么看着我？”
　　景青夏不好意思地笑了笑：“抱歉，我只是在思考该怎么跟你开口。”
　　“学姐是有什么别的事情需要我帮忙吗？你只管说！集训的事情我也可以帮忙打听，听说今天他们就会回来了。”尹紫主动说道。
　　景青夏却摇了摇头：“今天找你出来要帮忙的只有一起写生物竞赛题这一件事，但是更重要的是需要说明的事情。我有未婚妻，是钟茗雪，你知道的吧？”
　　尹紫脸上的笑容一僵。
　　她当然知道。
　　她在听说这个消息的那天甚至哭了。
　　“嗯！我知道的，放心，学姐，我会记得的。如果你怕钟学姐误会，我可以在网上给你传文件，我们不用私下见面的。”
　　景青夏能感受到这位学妹暗恋得很卑微。
　　景青夏虽然没有喜欢过什么人，但是她觉得喜欢应该是一件想起来就会让人开心的事情，有时像傻子一样莫名其妙没有逻辑的开心。
　　当然，喜欢上一个人的时候，确实也会不安，会觉得自己哪儿也不好，会患得患失……
　　但不应该卑微至此。
　　如果喜欢的时候，连能享受的开心都没有了，还要被自卑感所摧残，这样的喜欢还有什么意义呢？
　　景青夏直截了当地问道：“所以，你到底是因为什么喜欢我的？”
　　“！！！”尹紫被吓了一跳。
　　“我、我我……”
　　尹紫的脸红到要滴血，紧张到结巴，她怎么也没想到自己的小心思会突然被景青夏当面戳穿。
　　磕巴着，她突然站了起来：“啊！钟学姐。”
　　这么突兀的转折，让景青夏差点以为这一瞬间是类似于“啊，飞碟”之类转移注意力的方法。
　　但是身后带着柠檬酒味的冷香，让她阴郁了几天的心情里绽放出莫名的开心。
　　“钟茗雪！你回来啦！”景青夏一转头，满脸都是惊喜。
　　看得钟茗雪都受到感染似的露出一抹笑来，视线从尹紫的那收了回来，完全落在景青夏身上。
　　“是啊，回来了。”钟茗雪点头，又解释了一句，“我们带队老师把我们带来吃饭，吃完就能回家了。”
　　“那我等你一起回家，我去图书馆借几本书就回来接你。”景青夏说道。
　　好像忘了解释为什么今天和尹紫在这，又好像在话里解释完了。
　　钟茗雪重新将视线投向尹紫。
　　尹紫站在原地有些紧张，咬着唇不知道该说些什么。
　　明明就不是捉奸，甚至自己才刚被景青夏学姐当面拒绝，见到钟茗雪学姐的时候却还是心虚的。
　　这种心虚甚至冲淡了她因为失恋而悲伤的情绪，只想把自己缩成一团。
　　“茗雪，老师叫我们到楼上包厢里吃饭。”
　　呼唤声，让景青夏和钟茗雪同时皱起眉头。
　　向嘉佑正站在二楼的楼梯口，露出爽朗笑容，好像不觉得自己的话里有什么问题。
　　景青夏偷偷捏了捏拳头，才忍住后颈的胀痛，没有说话。
　　钟茗雪看了景青夏两秒：“那我先上去了。”
　　“嗯……”景青夏没有阻止的理由。
　　“等会儿记得来接我。”
　　“嗯！当然！”景青夏松开拳头。
　　钟茗雪微笑着，又扫了尹紫一眼，对她点点头，这才上楼。
　　尹紫如蒙大赦，坐回自己的位置。
　　踩着台阶上楼的钟茗雪在一楼看不见的位置捏了捏自己的脖子，同时轻轻拂过后颈，将阻隔贴贴紧。
　　教科书说的不对。
　　谁说只有alpha的信息素占有欲特别强的？
　　钟茗雪抿着嘴唇，想到刚才进门，所有人鱼贯而入朝二楼走，自己却因为看到景青夏一个背影而定住。
　　信息素因为看到一个人的背影马上就变得不受控制的感觉还是第一次产生。
　　哪怕是腺体尚未成熟的时候，都没有这样子过。
　　可是当她看清楚景青夏对面坐着的尹紫时，她感觉到了内心的委屈。
　　器材室里的事情景青夏没有记忆，自己也不好意思提。
　　可是那些发生的事情都真实的让她难受。
　　她想，自己现在或许跟刚分化时的景青夏有点像，或许景青夏在的时候，自己才能安稳一些，就像刚才看到她转头惊喜的笑容时那样。
　　周围大家交谈的声音都变得模糊。
　　钟茗雪只想知道这顿饭什么时候能吃完，景青夏什么时候能借完书来接自己。
　　钟茗雪不确定是不是因为之前信息素相互作用的关系，又或者是那位主任医生说的，她和景青夏的信息素匹配度太高的原因。
　　她现在只想下楼，和景青夏坐在一起，招待尹紫这位客人。
　　尹紫这位客人此时坐在楼下也有些坐立不安。
　　正在艰难地跟景青夏解释自己的喜欢到底是为什么。
　　那要从两年前说起。
　　她在学校外巷子里被小混混拦住的时候，景青夏刚好路过，往巷子喊了两声。
　　吓得那些小混混直接四处逃窜。
　　尹紫还是第一次见到这么威风的人。
　　她泪眼朦胧地看不清景青夏的脸，只是看到了景青夏胸口私立一高，高一（十）班的校牌。
　　当时她就打定心思要考这所学校。
　　她成功考进来之后加了新生群，在群里认识了段雅洁，并试图得到景青夏的校牌。
　　景青夏听着尹紫的阐述。
　　内容不多。
　　因为她们的交集本就不多。
　　景青夏咽了口饭菜。
　　尹紫这小姑娘喜欢的是小炮灰，或者说根本就是喜欢一个小炮灰的虚影，一个精神图腾，以至于小炮灰的本体里是原主还是现在的她对尹紫来说都不重要。
　　景青夏：“或许，你有没有想过，你这种喜欢，只是类似于追星？”
　　尹紫猛地抬起头，所有情绪都被打断了。
　　像是一个泡泡突然被戳破了一样，无论是泡泡表面反光的五彩斑斓，还是泡泡里的藏着的香气，顿时消失在空气中。
　　景青夏尽可能露出友好的笑容：“看来是这样的，你其实只是喜欢那个救了自己的人，无论那个人是谁，你都会因为感激和崇拜，喜欢她。”
　　这话尹紫不知道该怎么反驳。
　　明明那天来救自己的景青夏就是自己生命中的光。
　　景青夏看着尹紫脸上的表情逐渐发生变化，最终定格在迷茫上。
　　“尹紫，你可以继续把我当成偶像，用追星的喜欢来喜欢我，甚至努力变成我这样的人，如果你想要的话，你自己就可以变强大，不需要仰望。”
　　尹紫看着景青夏，氤氲着泪水的眼睛里，再次捕捉到一道暖光。
　　那天在昏暗的巷子里，看不清的脸，今天她看见了。
　　在这天她也得到了一个全新的答案。
　　……
　　景青夏被尹紫带着在图书馆里借到了需要的书，马上赶回餐厅接钟茗雪。
　　笃笃笃。
　　“这边我已经买单了，你们还需要加菜吗？”景青夏来敲门的时候甚至用出了霸道总裁惯用的套路。
　　这让带队老师都吃了一惊：“今天是我要请客的，你不用这么客气。”
　　“不会不会，老师，这几天辛苦你照顾钟茗雪了。”
　　钟茗雪听到这话垂眸，有些不好意思。
　　在这瞎说什么呢？
　　就算是要在人前伪装未婚妻，也不用说的这么直白吧。
　　带队老师都被说的老脸一红。
　　哪有照顾什么的，在集训营里所有学生都是自己照顾自己的起居。
　　另外三个学生一脸“嗑到了”，“校园论坛里都是放屁”，完全忘记刚才在一楼看到景青夏和尹紫坐同一桌时想哭的心情。
　　“那老师，景青夏都来接我了，我就先走了。”钟茗雪说着，站起来同时牵住了景青夏手。
　　景青夏反握住手里冰凉的小手，忍不住用大拇指在她手背上摩挲了一下，希望能给她多带去一些温度。
　　钟茗雪耳尖泛着红，脸上也绷不住刚才的清冷，眼角浮现一丝笑意，和所有人都摆了摆手，示意再见。
　　景青夏更是不吝啬笑容，和众人高调示意，所有人如沐春风。
　　“校园论坛里说得对，冰山美人只有在小太阳面前才会融化出柔情。”三人感叹。
　　一直没有说话的向嘉佑面色很不好看，他双手插在口袋里。
　　右手捏着一团没能送出的电影票。
　　平日里对人和煦的表情完全消失，面露狠色。
　　他没想到竞赛集训营这么好的机会，自己和钟茗雪的关系没有更进一步，甚至连兜里早就准备好的电影票都没能拿出来。
　　或许拿出来也没用，看钟茗雪今天这态度，只怕是会马上拒绝。
　　他真是想不通，钟茗雪为什么会和传闻中的私立一高校霸景青夏的关系变得这么好了。
　　就因为景家有几个臭钱吗？
　　向嘉佑脸色晦暗，冷笑一声。
　　……
　　从餐馆出来之后，钟茗雪和景青夏牵着的手始终没有松开。
　　回去的路上也特别默契地没有选择叫车，而是缓慢地往回走。
　　景青夏甚至主动靠前三分之一个身位，站在钟茗雪身前为她挡住夜晚的凉风。
　　两个人也始终没有开口说话。
　　只是迎着风走，空气中有淡淡的冰镇柠檬酒味泛着酸，肉桂却没有察觉依旧释放着甜。
　　一直到开口说话的时候，景青夏才察觉到有些不对劲。
　　“对了，钟茗雪，我给你准备了礼物。”
　　“不逢年过节的，送什么礼物？”钟茗雪的语调不咸不淡，丝毫没有对礼物的期待。
　　“不是之前说了，要感谢你在我生病的时候照顾我，所以要给你准备礼物。”
　　钟茗雪终于把视线转向景青夏。
　　“我本来想给你挑一盆花的，但是却被一盆草吸引了，很特别，现在就放在我床头柜上，好像有帮助入眠的效果！”
　　景青夏的表现像是在邀功。
　　钟茗雪跟着她的兴奋动了动眉毛，然后缓缓点头，也抿起一抹微笑。
　　可是景青夏却发现这抹微笑笑不及眼底。
　　她顿住脚，落后半个身位。
　　钟茗雪擦着景青夏的肩膀往前，被面前的风吹得眯了眯眼。
　　景青夏赶紧又快走了两步，重新领先半个身位，帮钟茗雪挡住寒风。
　　然后才转头看向她，迟疑着问道：“钟茗雪，是竞赛集训出什么事情了吗？你看起来心情不太好的样子。”
　　钟茗雪愣住了：“我，心情不好吗？”
　　“嗯，感觉，有点不好。”景青夏其实不确定。
　　她从来不是善于观察周围人情绪的人。
　　但对于钟茗雪存在某种加成，可能是因为信息素，也可能是因为别的什么。
　　她能捕捉到异样。
　　钟茗雪看着景青夏认真的样子，也在思考，自己是不是心情不好。
　　好像确实是的。
　　她又想，自己是因为什么心情不好。
　　脑海中一闪而过，景青夏和尹紫面对面坐着的画面。
　　虽然看不清景青夏的表情，但尹紫一脸慌乱羞涩。
　　然后又想起学院论坛里贴着两个人一起吃甜品，有说有笑的照片。
　　钟茗雪的手指下意识蜷缩了一下，想要从景青夏的手里抽回来。
　　景青夏发现这更不对劲了。
　　拉住钟茗雪站到了墙边。
　　“是不是真的发生什么事情了？向嘉佑欺负你了？”景青夏拧着眉头。
　　难道又是什么剧情的不可抗力？
　　男女主在竞赛集训营感情迅速升温没有或者是发生了什么意外？
　　景青夏想到这，说话的时候，手指用力，把钟茗雪的手完全圈在里面。
　　热量源源不断从景青夏的掌心往钟茗雪的掌心输送。
　　另一手更是直接抵在墙面上，让钟茗雪无处可躲。
　　钟茗雪也不准备躲，只是看着景青夏，皱眉缓声说道：“你很在意向嘉佑。”
　　作者有话要说：
　　莫英才：第二个受害者出现了！
　　不虚：你们不一样（拍拍肩）


第42章 
　　很在意向嘉佑？
　　要不是因为你, 你看我会不会给向嘉佑一个多余的眼神。
　　景青夏压住心中的轻哼。
　　不满地说道：“我一想起明天回去他跟我是同桌我就烦。就我们俩做同桌多好啊。”
　　景青夏说到后面声音变成在嘀咕。
　　嘀咕之中还带着点撒娇的意思。
　　谁能想到曾经特种部队小分队扛把子，能发出这么软萌的声音。
　　明明壁咚的动作这么行云流水，帅气强硬。
　　低下头却是一脸委屈。
　　钟茗雪抬眼看着景青夏，她没想到景青夏是这么希望继续跟自己做同桌的。
　　也对, 为了能保住同桌的位置, 前段时间, 景青夏花费了这么多功夫。
　　甚至连分化引发的发烧都没能阻止她去考试。
　　她是真的很在意同桌的位置，自己又在怀疑什么？
　　无论原因是出于假冒未婚妻的身份考虑, 还是出于朋友的身份的考虑，都让钟茗雪感到高兴。
　　心中的不愉快消散了许多。
　　“嗯, 因为他抢了我位置, 所以我也不喜欢他。他一直缠着我, 但我在集训营都没跟他单独说过话。”钟茗雪看着景青夏。
　　算是在解释学校论坛里的只言片语。
　　景青夏松了口气，然后才反应过来自己的动作。
　　现在她比钟茗雪高几公分, 将对方抵在墙边的动作, 多少有些侵略性。
　　在这样朦胧的夜晚，昏暗路灯地下, 二人之间仿佛染上了暧昧的气息。
　　她的脸顿时红了一半，却有舍不得改变现在的姿势。
　　硬着头皮接着问道：“没发生什么事情就好……那，那你是为什么不开心？”
　　钟茗雪见景青夏没有礼尚往来顺便解释一下学校论坛的事情，不由得轻轻咬住自己的下嘴唇。
　　自己这个时候如果追问，该用什么身份呢？
　　未婚妻是假的。
　　朋友是真的，却不应该有这么强的占有欲。
　　钟茗雪收回视线，落在景青夏的领口。
　　不知道是肉桂的味道，还是景青夏今天在图书馆里粘的书卷气味, 在空气中飘荡。
　　松开下嘴唇，只能回答：“没有不开心, 可能就是在集训营写了太多题目，有些累了吧。”
　　景青夏抬了抬眉头，也不知道有没有继续怀疑。
　　只是这么看着钟茗雪。
　　手里下意识动了动，摸到了钟茗雪被酒瓶玻璃割破掌心，那里留下的伤痕。
　　钟茗雪一个激灵，抬头看向景青夏琥珀色的眼睛。
　　景青夏见钟茗雪一抬头，下唇沾着点湿润，正好被昏暗的路灯照亮了。
　　周围的一切失去的光彩，只留下晶莹的红唇。
　　嘶——！
　　景青夏脑子炸开了。
　　后颈的信息素差一点也要炸开了。
　　自己还是不擅长控制信息素，简直就是行走的信息素炸弹。
　　景青夏赶紧扭过头，拉着钟茗雪往前走：“你累了，我们就快点回家休息吧！”
　　钟茗雪就这么被牵着，亦步亦趋得跟着。
　　秋风迎面吹来，送来了周围香甜的桂花味。
　　在一片香甜之中，又闻到了特别的肉桂味。
　　看着景青夏后颈濡湿的阻隔贴，她突然想到了某道竞赛题的答案。
　　算了，先这样，也很好。
　　……
　　二人回到家中。
　　景青夏便献宝一样，马不停蹄就跑去卧室给钟茗雪拿礼物。
　　钟茗雪也没在外头等她，反倒跟着走了进去。
　　一周不见，这间卧室又有细微的改变。
　　特别是书架。
　　书架上多了不少生物相关书籍。
　　只多看了两眼，钟茗雪就收回了视线，重新投射在景青夏的身上。
　　景青夏已经捧着小小的一株草走了过来。
　　钟茗雪看着面前的盆栽，丛生着叶片，叶子的边缘呈锯齿状，锯齿的模样有些像桑叶，但是比桑叶细长很多。
　　看不出有什么特别的。
　　直到景青夏走近。
　　一股淡淡的柠檬香飘了过来。
　　钟茗雪眨了眨眼睛，紧接着藏在头发下的耳尖就红了起来。
　　她下意识想要用手将头发撩到耳后，但想了想，没有这么做，反倒松了松，散落在脸边，遮盖着红晕。
　　“这是什么？”
　　“柠檬香蜂草！很好闻，我觉得你会喜欢的！”景青夏还不觉得有什么问题。
　　她当然知道柠檬香蜂草散发出来的是柠檬味，也知道这恰好和钟茗雪信息素的味道有些相似。
　　正因如此，景青夏觉得钟茗雪会喜欢的，因为真的很好闻！
　　看着景青夏一双眼睛透亮，闪烁着真诚的目光，钟茗雪问道：“你很喜欢这个味道？”
　　“嗯，喜欢，而且助眠。这几天有时候睡不着，只要闻到这个味道就能舒服一点，所以我后来都放在床边了。”景青夏实话实说。
　　钟茗雪接过柠檬香蜂草，捧在手里，垂眸端详着。
　　心里依旧还在想竞赛题的答案。
　　果然就算是竞赛题也不够严谨。
　　有些alpha就算不标记，也会对特定的Omega信息素特别敏感。
　　“你是把这当成信息素代餐了吗？”
　　“嗯？”
　　这个问题问得突然。
　　景青夏愣住了。
　　她傻傻盯着钟茗雪看了片刻。
　　她当然知道信息素代餐是什么意思。
　　有些AO伴侣，因为偶尔需要异地相处。
　　易感期和发热期可以依靠科技的力量，注射抑制剂度过。
　　但是相思之情，以及对彼此信息素的依恋，没办法抑制，就会选择随身携带一些和对方信息素味道相似的物件。
　　比如一些特定的香水，比如一些特定的饮品，又比如一些特定的花草。
　　景青夏这才意识到，自己的行为简直就像是，未婚妻远走竞赛集训营，自己独守空房，寂寞难耐，然后抱着柠檬香蜂草作为代餐入眠。
　　自己已经依赖钟茗雪的信息素到这种程度了吗？
　　看着景青夏完全呆掉的表情。
　　钟茗雪忍不住笑了起来。
　　之前所有的烦恼彻底地因为一盆小小的草而烟消云散，只因为这盆小小的植物带着和自己相似的味道，而这面前的人在自己不在的时候都是伴着它入睡的。
　　这确实是一个不错的礼物。
　　她满意地抱着柠檬香蜂草，转身离开：“我很喜欢这个礼物，我会好好对待它的。”
　　“啊……嗯……好好对待它。”景青夏说着舔了舔干涩的嘴唇。
　　等钟茗雪的房门关上，景青夏才回到自己的床边。
　　看着空空的床头柜陷入沉思。
　　自己现在这个状态太奇怪了。
　　景青夏脑子很乱，她本来就不擅长思考感情的事情，现在又有信息素的干扰，让她更难想明白心中无数个问题。
　　但钟茗雪安然回来，并且没有像原作内容一样在集训营和向嘉佑的感情迅速升温，让景青夏松了口气。
　　其他的不重要，钟茗雪安全就好。
　　……
　　第二天。
　　校园生活似乎终于回归正轨。
　　钟茗雪和景青夏许久没有像这样悠然骑车上学。
　　道路两边的落叶比起之前还要多。
　　每天都有环卫机器人在路上清扫。
　　景青夏看到环卫机器人的时候，还故意骑到它身边，调戏一番。
　　害得环卫机器人用机械音喊叫着：“危险，危险！”
　　“是啊，要小心哦。”
　　“谢谢提醒，爱心~”
　　景青夏忍不住笑了起来：“哈哈哈哈，环卫机器人好可爱啊。”
　　钟茗雪看着她发着光的琥珀色眼眸从笑着眯成一条缝的空隙中，依然洒出一片星光。
　　也跟着笑了起来。
　　直到景青夏骑到她身边，还征求着她的意见：“你也觉得可爱对吧？”
　　钟茗雪看看景青夏。
　　可爱。
　　回答却是：“我觉得幼稚。”
　　景青夏挑了挑眉，很明显钟茗雪的这个评价不是给环卫机器人的，而是给自己的。
　　心理反驳着，我可是姐姐，你个小姑娘居然说我幼稚！
　　总有一天要让你喊我姐姐！省得一天到晚就知道说我幼稚。
　　回答却是：“幼稚就幼稚吧，开心就好。”
　　然后气呼呼加快了蹬脚踏板的速度率先离开。
　　钟茗雪依然不紧不慢跟在后头。
　　两个人间隔的距离拉远。
　　这一幕正好被路过的同校学生看到了，还拍了张照片。
　　于是学校论坛里就多了一条hot。
　　“不是吧，我的CP真的BE了吗？现在连骑车来学校都隔这么远？”
　　然后中午的时候，论坛里又多了一条。
　　拍到的照片是钟茗雪和向嘉佑走在一起，钟茗雪虽然保持着往日清冷的表情，向嘉佑却笑得开心。
　　谣言似乎再一次获胜。
　　元乐山看了看学校论坛，愁眉苦脸的，又看看景青夏的座位上空空荡荡。
　　“老大这会儿跑哪儿去了？雪姐和向嘉佑的照片被拍到，回头不要正好老大又跟尹紫在一起啊。”
　　段雅洁坐在窗台边放下手机：“猜得很好，下次不准再猜了。”
　　元乐山赶紧拿起手机，脸色更难看了：“不是吧？！我这乌鸦嘴！”
　　乌鸦嘴。
　　景青夏正跟尹紫走在一起。
　　因为尹紫被她家按照生物竞赛方向培养，所以和学校新来的，专门负责竞赛的老师认识。
　　景青夏想要报名，就想找尹紫帮忙引荐。
　　两个人走在去找老师的路上。
　　从过道里就窜出来几个高二的男生。
　　他们想趁着午休跑到操场上打篮球，横冲直撞的，一下就将尹紫撞飞。
　　景青夏不过是顺手一捞，隔着校服抓住了尹紫的手臂罢了。
　　没想到这一幕就被人拍了下来。
　　景青夏松开手：“没事吧？”
　　尹紫脸上通红，轻轻摇了摇头。
　　她虽然被景青夏开导过，回去也重新思考了自己对她的喜欢，最终，做了一晚上的梦，满是景青夏温柔音色。
　　她此时不敢抬眼。
　　景青夏倒没觉得有什么，这个学妹，也是个社恐的孩子。
　　过堂风带来了一丝柠檬味。
　　景青夏急忙抬头。
　　正瞧见钟茗雪的身影从二楼走过。
　　可惜从一楼的角度看不到她身边有谁，只有她一个人靠着扶手边的位置，朝着竞赛专用的教室走去。
　　景青夏找不到时机打招呼。
　　……
　　景青夏跟着尹紫去找竞赛老师，提交报名表。
　　竞赛老师是个看着年龄不算大的年轻女性，她脸上的表情似乎有些意外。
　　因为本来来学校之前和校董事会签约的时候，只知道有五个名额。
　　没想到尹紫会带着她一个学姐过来开后门。
　　尹紫的姐姐和竞赛老师是同学，她也不好拒绝。
　　“现在想要报名竞赛也不是不可以，但是，我来你们学校之前，校董事会只提了五个人，再加一个人，我很难负责。”
　　“报名费这些我可以自己出，实力是不是过关你可以考察我。”景青夏说得很真诚。
　　整个人站在竞赛老师面前，站了个军姿，站的笔直。
　　竞赛老师抬了抬眼镜。
　　光是这个精气神就让她觉得有意思。
　　有这样精气神的学生，参加竞赛，气势上就能压倒不少人。
　　虽然是书面考试，不存在面对面对决的情况，但有不少学生，对待竞赛还是过于紧张，没办法发挥出实力。
　　“景青夏是吧？”
　　“是。”
　　“反正报名还没有截止，你不需要我给机会，我也不会给你开后门，你自己光明正大去参加对外的考试怎么样？”
　　景青夏露出笑容，“好”这个字还没有应下来。
　　砰一声。
　　身后的办公室门被推开了。
　　身后传来一个温柔男声。
　　但温柔的语气里带着焦急：“老师，不好了！竞赛班级有情况。”
　　景青夏转头。
　　就看到莫英才慌张的表情，在和她对视的瞬间变成眼前一亮。
　　“景青夏！你在这正好，你快跟我走一趟。”
　　“怎么了？”
　　“钟茗雪有危险。”
　　砰！
　　办公室的门再次被撞到了墙上。
　　上一秒还站的笔直军姿的景青夏，此时已经飞射出去。
　　竞赛老师都恍惚了，赶紧跟着走出办公室：“什么情况？我们一起去看看。”
　　莫英才快速说清楚始末。
　　这次私立一高主动申请了这次竞赛考试的申办，需要学生会前来帮忙。
　　莫英才已经忙了一阵了。
　　竞赛集训营的学生都回来，新的竞赛老师也新官上任，所以莫英才就来竞赛教室，准备跟他们确认一下竞赛流程。
　　没想到，竞赛班级里五名竞赛学生连同莫英才刚坐下，苏太就闯了进来。
　　苏太扫视教室一圈，马上轻蔑地笑了起来。
　　“景青夏还真的不在啊。钟茗雪，我找你有事！”
　　向嘉佑一听这人是来找钟茗雪的，主动站了起来：“你是什么人？”
　　“呵，连我名字都没有听过，转来私立一高做什么？”苏太这小学鸡的性子又开始作祟。
　　“苏太，你上次的事情已经接受处分，还不长记性，这次想闹什么事？”莫英才试图用学校权威压一压苏太。
　　哪想到苏太依旧不以为意：“上次要不是有景家在后头施压，你看校董事会敢给我什么狗屁处分吗？现在景青夏另有新欢，不会管钟茗雪的事情了，你们最好都老实点。钟茗雪你跟我出来！”
　　钟茗雪坐在位置上，表情不明，垂着眸子，双手握紧。
　　景青夏另有新欢？
　　她想到了刚才在走廊里，看到景青夏在一楼抓着尹紫的亲密模样。
　　这次是她亲眼看到的。
　　苏太将信息素释放出来，在教室里横冲直撞。
　　教室里所有人发出了清咳声。
　　班级里的五个竞赛生加上学生会会长，六个人，正好三个alpha，三个Omega，全都受到了S级alpha信息素的影响。
　　向嘉佑的脸色也不是很好看，他只是A级alpha，放出信息素抵御也还是很快就被S级极具攻击性的信息素所影响。
　　莫英才明白了，苏太这次又要发疯，赶紧趁着苏太不在意自己，跑了出去。
　　一心只想早点找到老师过来帮忙。
　　听说新来的竞赛老师就是一个S级alpha，只有她能阻止了。
　　莫英才也没想到跑到办公室的时候还能见到景青夏。
　　景青夏用最快速度跑向竞赛教室时。
　　苏太还在发疯。
　　三步之外就能听到苏太的声音。
　　“景青夏另寻新欢，在钟茗雪身边的也不应该是你，你这个垃圾凭什么？不过是一个转学来的，区区A级alpha！”
　　病态男三和男主对峙的剧情没有缺席。
　　景青夏脑海中闪过了原作的片段。
　　在这个片段中，苏太会和向嘉佑在班级里互斗，在互斗的中途会误伤钟茗雪。
　　钟茗雪受伤后受到S级alpha信息素的影响，会诱发发情期，会接着诱发周围的alpha失控。
　　引来大量老师关注。
　　最终男女主角双双入院，在医院里又有一段相处时光。
　　景青夏的眉头紧了紧。
　　原作的剧情她已经不在乎会怎么发展了，她怎么可能允许钟茗雪受伤。
　　砰！
　　景青夏一脚踢开了教室的门。
　　“苏太，我看你是想找死。”
　　苏太的背后一寒。
　　浑身的信息素都跟着收缩了一下。
　　向嘉佑得以喘息，想一把推开苏太却反被抓住。
　　苏太往后倾倒，死拽着向嘉佑，咬牙忍住心中对景青夏的惧怕。
　　破口大骂：“我艹，景青夏你怎么阴魂不散啊？你既然都和小学妹在一起了，还想脚踏两条船？我抢不过你，难道还弄不了一个转校生吗？你别来蹚浑水！”
　　景青夏快速看了一旁钟茗雪一眼。
　　钟茗雪额头冒汗。
　　S级alpha信息素从一开始就是奔着她去的。
　　苏太进教室以来，就将信息素对准了钟茗雪和向嘉佑两个人。
　　钟茗雪坐在桌子边没了力气，后颈的腺体突突发疼，也意识到有些不妙。
　　另外几个竞赛学生早就在会长跑出去后也跟着逃走了，教室里只剩下三个人。
　　苏太一如既往油盐不进。
　　向嘉佑作为A级alpha在S级alpha前毫无胜算。
　　景青夏此时抬步朝着教室后排走去。
　　空气中二手烟的味道果然很呛鼻。
　　这还是景青夏第一次闻到苏太的信息素。
　　如同元乐山描述的一样。
　　难闻，还带着盛气凌人的态度，让人很不舒服。
　　至于什么S级不S级的。
　　景青夏没什么感觉。
　　可能是有点压迫感吧。
　　可是这种小儿科的压迫感，跟自己曾经经历过的枪林弹雨比起来又算的了什么？
　　钟茗雪的状态不好，她抬头就看到景青夏。
　　难过得闭了闭眼。
　　分明在看到景青夏的瞬间就安心了很多，却还是忍不住想问，为什么自己每次最难堪的状态都会被景青夏看到呢？
　　自己就不能体面地，平等地站在景青夏面前吗？
　　就连小学妹，她强烈地喜欢着景青夏都至少是平等的。
　　自己却始终像是个待拯救者。
　　狼狈。
　　软弱。
　　“钟茗雪。”景青夏柔声喊出她的名字，想要确认她现在的情况。
　　钟茗雪抬眼，眼眶已经红透的，模糊的视线望着景青夏，忍住那些湿润，不让它们落下。
　　冰镇柠檬酒里泛酸，发凉，在空中浅浅飘荡着酒精的苦涩，将所有不美好都暴露了出来。
　　景青夏顿时眉头紧锁。
　　苏太的挑衅对景青夏来说是小儿科。
　　可是钟茗雪的眼泪，彻底刺激到了景青夏。
　　后颈腺体里的信息素，像是蓄势待发等待建功立业获取战功的士兵们，它们收到了将军的冲锋的命令，快速涌出腺体。
　　肉桂味很快弥漫在教室的空中。
　　义无反顾冲向劣质的二手烟，将它们从钟茗雪身边驱离。
　　肉桂信息素快速将钟茗雪冰镇柠檬酒包裹起来，安抚着想将自己的香甜味完全贡献出来。
　　而奔向劣质二手烟的肉桂信息素，激发出来的只有樟树科的浑厚，和特殊的辛辣。
　　反呛得苏太抓不住向嘉佑的手，往后退了两步。
　　他惊悚地望着景青夏。
　　这不可能！
　　这居然不是错觉！
　　自己S级的信息素在对付A级信息素的冲锋下败下阵来？
　　他这回是真的害怕了。
　　是来自灵魂深处的自我否定。
　　为什么S级对抗A级的信息素都会失败？
　　景青夏究竟是什么怪物！
　　此时怪物慢慢走到钟茗雪身边，单手环住她的肩膀，试图安抚她，将所有的温柔留在这方寸之地。
　　景青夏的眼睛则盯着苏太。
　　如果钟茗雪现在真的哭出来，或者被诱发发热期，那景青夏一定会失去理智，不管会不会背负法律责任直接将苏太当场撕碎。
　　就让他如同他那劣质的二手烟信息素一起四分五裂。
　　但是钟茗雪死死攥着景青夏的校服，景青夏便不再动弹。
　　一旁的向嘉佑被两股信息素压在墙角，他瞪大眼睛，想不明白。
　　景青夏分明和自己同样是A级alpha，为什么能对抗苏太？
　　他试图从空气中的信息素气息中寻找到一些答案。
　　S级信息素对A级信息素当然有压制作用，这是这个世界的规则。
　　信息素就像是实力悬殊的两支部队。
　　可是拿着尖端武器的部队遇上了一队武器稍逊于他们，却抱着决一死战决心的部队会如何呢？
　　这支敢死队是宁愿同归于尽也绝不后退一步的杀神部队。
　　前仆后继，吞噬了S级信息素，它们英勇无畏，朝着苏太奋力冲刺。
　　苏太靠着墙壁颤抖着。
　　砰！
　　“你们闹够了吗？”竞赛老师出现在教室门口，一手锤在教室门上，正准备发火。
　　苏太的身体一颤，直接跪在了地上：“老师对不起！我错了！放过我，你让景青夏放过我好吗？快带我离开！”
　　竞赛老师已经到嘴边的话突然停住了。
　　这剧情，怎么回事？
　　她看向景青夏。
　　身材高挑的少女正轻柔环抱着身前身体略有颤抖的姑娘，但看不清她脸上的表情。
　　她身上的信息素对外像是张牙舞爪的巨龙，连竞赛老师这个成年S级alpha，都不想轻易靠近她的领地。
　　巨龙领地中的小小温柔，现在只属于一个人，也永远只会属于这个人。
　　作者有话要说：
　　景青夏：吼（恶龙咆哮）
　　钟茗雪：……好幼稚啊。
　　景青夏：我是姐姐！
　　钟茗雪：你好幼稚啊，姐姐（抱住）。
　　景青夏：>///<


第43章 
　　钟茗雪心中委屈的情绪都被景青夏包裹住了。
　　她冰凉的信息素安心释放出来, 完全投入温暖的木质暖香信息素的怀抱。
　　她发凉的身体，也投入景青夏的怀抱。
　　等她反应过来的时候，眼睛里的湿润已经在景青夏的校服上晕开两团云雾。
　　竞赛老师终于姗姗来迟。
　　苏太丢盔卸甲跪在地上求饶，是求竞赛老师, 更是在求景青夏。
　　向嘉佑挽尊, 勉强将发生的事情添油加醋说给竞赛老师听。
　　但是这些都和钟茗雪没有关系。
　　她只是靠在景青夏身上, 拽着景青夏的衣服。
　　心中还有些别扭。
　　中午竞赛小组开完会之后，她从二楼的走廊路过, 就看到景青夏扶着尹紫。
　　就像每次自己需要帮助的时候她都会在自己身边一样。
　　这次尹紫需要帮助，她也不吝啬地伸出了援手。
　　都是一样的吧？
　　都是一样的。
　　钟茗雪想着, 就产生了委屈的情绪。
　　可是, 自己朋友的身份也好, 假未婚妻的身份也好，看到这些, 依旧没有质问的权力。
　　自己只是求助于景青夏的可怜人, 没有权力要求她做些什么。
　　景青夏只是好心，自己却不能无节制地利用这种好心。
　　钟茗雪心中闷闷的。
　　她会因为景青夏身边站着别人而难受。
　　她会因为景青夏对别人露出微笑, 伸出手而不舒服。
　　她会因为景青夏对自己笑，对自己好而心跳加速。
　　她不介意器材室里发生的事情，甚至因为景青夏迟迟没有恢复记忆而暗藏委屈。
　　她已经确定自己到底是怎么回事了。
　　她其实早就该明白过来这是怎么回事的。
　　曾经那个小霸王蜕变之后，自己的心境就开始发生改变。
　　可是她却说不出口。
　　她不想承认。
　　她不能承认。
　　她不敢承认。
　　她是喜欢她啊。
　　可是她怎么能喜欢她呢？
　　钟茗雪的手在景青夏的腰间紧了紧，深吸了一口肉桂的味道，让人安心的木质沉香。
　　她喜欢肉桂的味道。
　　因为这是她的味道。
　　她好喜欢她的味道。
　　“钟茗雪，你还好吗？”景青夏轻轻抚了抚身前柔弱小猫咪的脑袋。
　　“嗯。”钟茗雪的声音又变得软乎乎的，和平时不一样。
　　但声音很低, 撒娇和委屈都只想说给景青夏一个人听。
　　空气里冰镇柠檬酒的味道变得更加清晰。
　　酸甜可口的柠檬味吸引着人多吸了两口，香醇的酒精熏得景青夏有些微醺。
　　景青夏能抵挡得住满是挑衅的劣质二手烟, 却扛不住一杯美酒的诱惑。
　　喉咙上下滚动了一下，马上意识到不妙。
　　自己虽然及时赶来，这次钟茗雪没有像原作的剧情一样受伤，也没有当场进入发热期，可是苏太那些恶劣的信息素对钟茗雪的影响已经产生。
　　钟茗雪后颈的阻隔贴变得潮湿。
　　阻隔贴因为濡湿的环境开始移位，彻底阻挡不住冰镇柠檬酒的倾泻。
　　景青夏赶紧回头对竞赛老师说了一声：“老师，这边烂摊子就交给你了，我需要带钟茗雪去医务室，她情况不太好。”
　　竞赛老师愣了愣，还没来得及开口。
　　发现这姑娘只是在告知自己，而不是在征求同意。
　　景青夏转眼的功夫已经将身前的钟茗雪打横公主抱起来，向外走去。
　　只见她怀里，传说中的冰山美人，高岭之花，伸手环住她的脖子，不带犹豫。
　　就像是两个人经常有这种肢体接触似的。
　　啊。
　　竞赛老师突然想起来了。
　　来私立一高之前就听过景青夏的名字。
　　是那个大家族景家的大小姐。
　　她还有一个未婚妻。
　　她们甚至是在私立一高的校园日高调公开的。
　　竞赛老师看了看在门边罚站，目光呆滞的苏太，哼了一声：“对别人的未婚妻动手，活该被教训。”
　　苏太背后一颤，他的牙齿打颤嘴里喃喃道：“景青夏不是另有新欢吗？”
　　他想了想，又瞪着向嘉佑：“你不是横刀夺爱了吗？”
　　向嘉佑冷脸。
　　去他妈的横刀夺爱。
　　校园论坛里有一部分消息根本就是他自己放出去的。
　　他想着的是反正早晚都能得到钟茗雪的，就用一些假消息先让景青夏动摇。
　　他早就打听过景青夏和钟茗雪的事情。
　　他始终不相信这两个人是什么真的未婚妻妻关系，这其中的利益纠缠，哪里来的真爱？
　　钟茗雪这种人绝对不会看上不学无术的二世祖。
　　而景青夏这种人也绝不可能找一个不守O道，不听话，难以控制的Omega。
　　一切本该如同自己的想法发展，自己给予钟茗雪足够的关怀，便能让她知道这世界上还有更美好的爱情。
　　可是谁想到。
　　第一次公开示爱。
　　钟茗雪一个眼神都没有给自己，景青夏还跳出来破坏了氛围，甚至还不按常理出牌昏倒了。
　　但是这还算好，没问题，正好为舆论造势。
　　于是趁着一起进入竞赛集训营，向嘉佑对钟茗雪疯狂示好。
　　钟茗雪却依然连一个眼神都没有多给。
　　甚至每天像是躲瘟神一样躲着自己。
　　景青夏到底有什么好的！！！
　　向嘉佑像是瞎了一样还是没看到放在眼前的答案。
　　苏太盯着向嘉佑忍不住嗤笑了一声。
　　他吐了口气，意识到这笑像是在嘲笑曾经的自己。
　　他突然想到什么，缩着脖子，对竞赛老师说道：“老师我错了，我以后再也不敢了。我真的是一时糊涂，我之前分化的时候就被查出来有信息素失调症，最近有好好吃药，但是药效变弱，我这次回去就写三千字检讨，主动禁足一周，您看行吗？”
　　“怎么处置不应该你说了算，让校长给你处分吧！情节严重的话我们还会让警察来协助调查。走了，向嘉佑，你跟着一起来，去说明情况。”竞赛老师对这些心智不成熟的alpha实在是无语。
　　向嘉佑吓了一跳。
　　他还没完全脱离刚才被苏太吓到的场面。
　　但想了想，还是咽了口口水跟了上去。
　　苏太侧目而视，嘴角勾着冷笑，就这转校生的怂样，还想和景青夏斗？
　　苏太露出病态的笑容，校长处分也好，去警局也好，对他没有实质性的伤害，没有足够的证据，根本不会对他没什么影响。
　　只要景青夏不再来教训自己就行。
　　他以后肯定老老实实不再来招惹了。
　　这时候的他甚至还有些期待起某一天向嘉佑被景青夏虐的时候是什么样子的，应该很有趣吧！
　　苏太慕强的本质在心中暴露。
　　二人从竞赛教室出来的场面被其他学生看到。
　　不明就里的学生们编撰了一堆故事。
　　大多是说，景青夏另有新欢退出了争夺，苏太和向嘉佑两大竞争对手大打出手。
　　而此时“退出争夺”的景青夏正抱着钟茗雪。
　　“钟茗雪，你还好吗，我们很快就要到医务室了。”景青夏喘着粗气。
　　就算是在通风的环境中，钟茗雪身上萦绕着的冰镇柠檬酒气息对她的诱惑还是太大了。
　　软若无骨的钟茗雪还不停朝着她的脖子吹气。
　　空气中冰镇柠檬酒的味道也开始往她身上缠绕，像是在诱惑着她。
　　她哪里还有什么自制力？
　　冰镇柠檬酒和肉桂简直像是干柴烈火一般，一点就着。
　　两股信息素纠缠在一起，顿时化作一杯冰镇肉桂柠檬酒，酒香四溢。
　　柠檬的酸涩被肉桂的香甜盖住了。
　　肉桂的香辛被柠檬的清香盖住了。
　　相辅相成。
　　钟茗雪张了张嘴，好像从空中喝了一口什么。
　　吞咽的时候，嘴唇擦过了景青夏的脖子，酥酥麻麻，冰凉又刺激。
　　景青夏缩了缩脖子，生怕再被咬一口。
　　上回自己没分化，还忍得住。
　　这回自己可分化了，本来信息素就不稳定，不要再来了！
　　光是这信息素似有若无的勾搭就让自己想入非非！
　　再被咬一口可真不知道会是没结果了！
　　一想到自己分化时隐约出现的糟糕状况，景青夏就没办法信任自己的意志力。
　　只要钟茗雪现在咬自己一口，自己肯定会化作原始动物。
　　又或者先品尝一下看起来触感很好的红唇。
　　嘶——！
　　景青夏被自己的想法吓了一跳。
　　钟茗雪，你一定要忍住啊！
　　也不管会不会颠到怀里的小猫咪了，景青夏赶紧加快了脚步。
　　嘴唇都快被自己咬破了，才好不容易冲到医务室。
　　景青夏唇角挂着血迹把校医老师吓了一跳。
　　“怎么回事，怎么……这是，发热期？！”校医虽然是个beta，但是给学生看病看多了，逐渐就看出了经验。
　　面前的alpha脸色不正常，嘴唇都被自己咬出血了才稳定住心神，没有当场标记。
　　真是难为她了。
　　校医赶紧帮忙打开被单，让景青夏把人放下。
　　景青夏急忙送去。
　　钟茗雪的身体碰到床铺，却双手收紧，让景青夏更加贴近她的身体，不给逃离的机会。
　　景青夏赶紧看向校医求助。
　　校医手里拿着抑制剂，犹豫了一下说道：“你先安抚你的Omega，我来注射，等会儿就会好了。”
　　“安抚？？好……好的！”景青夏深吸了一口气。
　　心说那些顶尖高校的信息素耐受训练课程估计也不过如此了吧？
　　景青夏闭着眼，完全不敢看钟茗雪眼神迷离，靠着自己似贴非贴，又含情脉脉的模样。
　　心中叹了口气。
　　信息素对alpha和Omega的影响真的是太大。
　　平时高冷的钟茗雪变成这个样子，醒过来又会羞恼难耐。
　　想到这里，景青夏摸了摸钟茗雪脑袋，安慰着她。
　　钟茗雪因为难受而哼唧起来，被抚摸头发之后慢慢安静，靠在景青夏身上，闻着淡淡浅浅暖暖又温柔的肉桂味安心地舒了口气。
　　校医看着景青夏抚摸钟茗雪的动作和眼中的柔情，看了看alpha为了保持理智而咬破的嘴唇。
　　心想：她好爱她。
　　再看看虚弱的Omega靠着alpha安心地沉沉睡去，完全放弃了本能里对外界的防御，放心将自己交给身边的alpha。
　　心里再想：她好爱她！！！
　　她们是真的！！！
　　校医差点就要为学生的爱情感动落泪，职业操守逼着她忍住。
　　“咳，你们在这儿休息会儿。”
　　丢下两个年轻人就跑，已经算是踩住职业操守的底线。
　　……
　　钟茗雪醒来的时候，手正被温柔地握着。
　　窗外照射进来的阳光一点也不灼人。
　　送来希望和温暖。
　　旁边，一双琥珀色的眼睛注视着她，目光炯炯的也像是闪耀的太阳。
　　而这太阳里满满都是自己，让人沉浸，无法逃离。
　　景青夏就这么温柔地看着，也不催促钟茗雪回神。
　　她似乎也在享受钟茗雪将全身心交付给自己的感觉。
　　她会对得起这份信任的！
　　钟茗雪想了好一会儿，看了好一会儿，最终也没有收回视线。
　　只是轻声问道：“现在几点了？”
　　“第一节 课上课了。你放心，我给老姜发过信息说明过情况，没有问题的。”景青夏用大拇指摸了摸钟茗雪的手背。
　　钟茗雪只觉得手背很痒，这种痒快速地顺着手臂钻进了心里。
　　忍了好一会儿才将这痒忍住，再次开口：“你就一直守在这里呀？”
　　话一说出来，钟茗雪的脸不自觉地红了。
　　本来想用更严肃的语气。
　　没想到说出口变成了这样……
　　景青夏倒是觉得没什么。
　　钟茗雪的发热期虽然被抑制剂抑制住了，但信息素浓度肯定还不正常。
　　再说软萌软萌的，带着撒娇的语气多可爱呀，姐姐就最爱这种妹妹了。
　　景青夏的“姐姐”心理再次上线。
　　摸了摸钟茗雪的头发笑着说道：“当然一直在这儿守着啦。我不放心你，我能去哪儿里？”
　　“……”钟茗雪心中的痒一秒扩散到了浑身，这次她忍不住，双脚在床上动了动，细微地做出了一个蹬踢的动作。
　　她也不明白自己的身体为什么会有这种反应。
　　但是蹬踢完之后，那股痒劲平缓了一些。
　　她轻舒了口气。
　　很快移开了视线，调换了语气。
　　像是无意，其实很在意。
　　“可我看你中午不还要陪着尹紫吗？丢下她来陪着我，真的没问题吗？”
　　“嗯？”景青夏愣了愣。
　　注射完抑制剂之中，空气中冰镇柠檬酒的味道明明消散了不少，可这会儿为什么好像又闻到了柠檬的酸味？
　　见景青夏还在装傻。
　　钟茗雪抿着嘴，想着要不索性借着发热期的劲头任性到底吧。
　　但还没等她开口再追问。
　　景青夏已经在解释了：“尹紫是陪我找竞赛老师毛遂自荐，交报名表的。她的姐姐和竞赛老师是同学，所以她们认识，引荐起来比老姜还方便，我就去麻烦她了。”
　　这下轮到钟茗雪愣住，她缓缓眨了眨眼：“你……你报名竞赛了？”
　　艰难地问出了这个没有意义的问题。
　　景青夏依旧耐心回答：“嗯，报名了，不过还没通过。竞赛老师说需要我自己去参加报名考试。你放心，你在竞赛集训的期间，我也没有闲着，有在好好努力，所以应该没问题。”
　　钟茗雪心中“啊”了一声，明白了很多关键。
　　“你和尹紫这段时间的接触是因为竞赛？”
　　“对啊。”
　　“你参加竞赛是……是因为我？”钟茗雪没有问因为谁，直接指向性明确地带入了自己。
　　“当然！”景青夏应得也很果断，她早就为此想好了理由，“贴身保镖哪有不贴身的道理？我必须紧跟你的脚步，免得又出这种事情。”
　　说着她又忍不住摸了摸钟茗雪的头发。
　　钟茗雪在床上闭眼，接受了抚摸。
　　短暂的沉默之后，钟茗雪发现自己还是没法满足于此。
　　索性一咬牙，再次开口：“但是尹紫喜欢你。”
　　啊这，果然是吃醋了吧？
　　朋友间的占有欲也这么强的吗？
　　景青夏在一秒钟的犹豫之后说道：“其实就在昨天，我跟尹紫说清楚了，她对我的喜欢更像是追星。而且我说了，我有未婚妻，我也不会变心的。”
　　钟茗雪重新睁眼时没有看景青夏，而是望着窗外。
　　今天空中的云朵很好看，小鸟在空中飞翔的样子看着也很愉快。
　　今天真是个美好的一天。
　　虽然发生了一些不好的事情。
　　但它依然是美好的一天。
　　在这样美好的日子里，钟茗雪勾着一抹笑意，问出最后一个问题的时候语气都变得轻快了起来。
　　“所以，这段时间，我去竞赛集训营的时候，你是不是还帮我处理了一些学生会的事情？”
　　“准确来说是莫英才找我帮忙，他应该跟你说了吧？这次我们学校要承办竞赛考试。然后他不清楚流程，连准备什么都不知道，所以找我问消息。”
　　钟茗雪点头。
　　果然是这样。
　　莫英才和学生会学妹也不是因为私人的事情找景青夏的。
　　学校论坛就爱乱说。
　　“不过，他怎么知道问你就知道？”
　　景青夏不好意思地移开视线：“他觉得我是你未婚妻，你肯定会跟我汇报不少。但是我怕你在集训营太忙，没有打扰你，最后是找尹紫要了资料。”
　　“又是尹紫啊。”钟茗雪的语气意味深长。
　　“我只知道她了解竞赛嘛。”景青夏的解释不知道是从什么时候开始，也带上了撒娇的语调。
　　Alpha和Omega之间果然会互相影响。
　　景青夏心中感叹。
　　“之后你可以问我，考试之前我也可以给你补习。”钟茗雪有很多话在嘴里转了一圈，最后选择了这句。
　　不说少去接触尹紫，只说我可以帮你。
　　“嗯？这样不会耽误你考试吗？听说这次竞赛如果获得优胜，可以优先录取高校腺体科技系。”
　　“看来你真的了解不少。”
　　“是啊，我现在对腺体科技系就挺感兴趣的。我还跟爸妈聊过这个话题。他们很支持。”
　　“那你可要多加油。我对于竞赛倒是没有非赢不可的意图。”钟茗雪对景青夏已经毫无隐瞒。
　　景青夏不理解：“你们家的公司本身也是凭借腺体科技专利栖身于大公司之间的吧？赢了应该有不少好处。”
　　钟茗雪点头：“但是科技的事情可以交给专业的人去做。我想要从她们手里夺回公司，以后更好经营公司的话，更需要的是工商管理和法学背景，我实际上很有可能会去读这两个专业。”
　　没等景青夏问，钟茗雪又接着说道：“至于明面上参加生物竞赛，一来像你说的，钟家当初崛起靠的就是腺体科技。我哪怕不去学这个专业，也不能完全不懂。二来，我也得掩人耳目。她们肯定一直都在监视着我。”
　　钟茗雪现在依靠着景家这座靠山，却没有忘记，自己还如履薄冰。
　　景青夏听完，只觉得，天气真的转凉了，自己居然有些背后发凉。
　　哪怕自己上一世在战场上杀伐果断，但计谋更多用在作战上。
　　商场的作战规则景青夏并不清楚。
　　没想到钟茗雪早已经身在其中。
　　她深深点头，看了看面前的姑娘，笑着说道：“放心！不管你做什么决定我都会站在你身边的。”
　　“嗯，毕竟是贴身保镖，不贴身怎么行？”钟茗雪说完还为不可查地挑了挑眉头。
　　反握着景青夏的手紧了紧。
　　看得景青夏一愣。
　　然后才反应过来钟茗雪都说了什么。
　　被认可的景青夏有些窃喜，但不想表现出来，只是清咳一声，问道：“那你现在舒服点没有，我们是回去上课，还是直接回家休息？”
　　钟茗雪想了想：“回家吧，突发发热期，身上还是有些不舒服，早点回家躺着安全一些。”
　　“那行，我们直接回去，我给乐山和雅洁她们发条信息，帮我们拿书包回来，你有什么要带的吗？”
　　钟茗雪看了景青夏一会儿，没有拒绝她陪同的行为。
　　“没有，主要是得看看你的作业。”
　　“我真的有认真在学习的，好吧！”景青夏被审视着，小嘴一撅一撅的，表达不满。
　　钟茗雪抿嘴，露出笑来，她好喜欢景青夏现在这个表情啊。
　　她也真的好喜欢景青夏这个人啊。
　　在迷迷糊糊的发热期中，钟茗雪彻底向自己的内心的情感妥协。
　　……
　　元乐山在教室里，偷偷玩手机。
　　学校论坛里“婚约CP”的BE楼已经盖了好几座。
　　看的她这个CP粉头，心里拔凉拔凉的。
　　这些有图有真相是怎么回事啊？！
　　难道老大和雪姐真的感情破裂了吗？
　　都怪段雅洁不应该让学妹和老大见面的！
　　都怪学校校董不应该让雪姐参加竞赛集训的！
　　都怪这个世界，运行的有问题！你难道瞎吗？看不见老大和雪姐是绝配吗？！
　　元乐山看得差点要把手里的手机丢掉了。
　　这时一条微信弹窗闪现。
　　景青夏：【乐山，钟茗雪她现在身体还有点不舒服，我们准备直接回家了，放学的时候你帮我们收拾书包带过来吧，谢谢你！】
　　元乐山的眼睛睁大，仔细看了会儿景青夏头像上doge的得意脸。
　　要不是正在上课。
　　元乐山真想直接跳起来。
　　去他喵的BE！
　　我的CP好着呢！
　　你们在这传谣言，人家妻妻都要牵手把家还了！
　　元乐山：【收到！老大你好好照顾雪姐！】
　　景青夏：【知道。现在是上课时间吧，你好好上课！】
　　啊啊啊啊！
　　她说她知道！
　　啊啊啊啊！
　　元乐山瞬间和段雅洁和解，和学校校董和解，和这个世界也和解了。
　　并在学校论坛盖了个#我的CP是真的#楼。
　　然而明明在上课时间，这楼却很快就被各种BE传言所掩盖。
　　这些人，嗑BE美学居然还能上头，能不能好好上课了？
　　元乐山翻了个白眼，收起手机，也懒得管这些谣言四起。
　　自己高高兴兴，谋划着是不是去送书包的时候顺便带份甜品给这对小妻妻，祝福她们甜甜的爱情。
　　今天，真是美好的一天！
　　作者有话要说：
　　景青夏：让我看看，是谁喜欢别人，又啥也不说。
　　钟茗雪：让我看看，是谁像块木头，什么也不懂。
　　元乐山：啊啊啊啊，gkdgkd！


第44章 
　　景青夏和钟茗雪回到家之后, 后者就被前者强行要求回房间换上睡衣躺下。
　　“你就不要动了，一会儿张姨会送汤上来，我妈很快就会回来，我也联系了上次那个主任医生, 她说先在家观察就行, 你不用担心。”景青夏等钟茗雪换好睡衣躺好之后也坐在了床边。
　　就像是自己生病时, 钟茗雪陪着自己一样。
　　“是你不用担心吧？我知道自己只是发热期，每隔一段时间都会有的, 我都习惯了，你不用这么紧张。”钟茗雪微笑着, 笑意直达眼底。
　　她虽然劝说景青夏不要紧张, 可是又好喜欢看着景青夏现在这个样子。
　　紧张她的样子, 为她蹙眉的样子，要求她这这那那的样子。
　　感受到钟茗雪的笑意。
　　景青夏也有些脸红。
　　不知道是不是错觉, 钟茗雪好像变得更愿意表达自己, 而且总爱看着自己笑。
　　当然，也可能是发热期的影响。
　　“那可不行！发热期基本都是固定的时间段, 正常情况下都会带着抑制剂的。可是今天你就没有带，你肯定是没有料到对不对？”
　　“对，”钟茗雪收敛了笑容，“苏太的信息素对我影响挺大的。更不用说后来向嘉佑为了抵抗苏太的信息素也在胡乱释放。”
　　听到这话，景青夏吓了一跳，本身对苏太充满愤怒，但很快又担心起来。
　　下意识地身体往后躲了躲，单手按在后颈, 确保阻隔贴一切正常，整个人靠在椅背上, 试图离钟茗雪远一些。
　　钟茗雪发现景青夏的举动，补充道：“但是你的信息素不会，我能感觉到你的信息素一直在保护我。我没有不舒服。”
　　“是这样吗？”景青夏有些狐疑。
　　信息素和信息素之间难道还有区别的吗？
　　好像是的，信息素在一定程度上受到主人心态的影响。
　　景青夏回忆着知识点。
　　看着景青夏谨慎的样子，钟茗雪心中暖暖的。
　　“你忘了之前你分化期的时候医生说过什么吗？你和我的信息素匹配度很高，我们在彼此身边就能更安稳一些。你只要不攻击我，我就不会被你影响到。”
　　“我怎么可能攻击你呢！”
　　这个世界信息素的机制非常复杂。
　　但她想想自己，分化期的时候离开钟茗雪就会反复发烧，在钟茗雪身边就安然无事。
　　她想了片刻又点点头。
　　“那你要不要休息一会儿？我就在这儿陪着你。”
　　“不用”两个字卡在钟茗雪的嘴里。
　　要是以往，她肯定早就说出口了。
　　现在她望着景青夏只希望她能再多呆一会儿。
　　她伸出手来。
　　景青夏想都没有想一把握住：“需要什么？”
　　钟茗雪笑得灿烂：“这样就好了。”
　　景青夏直直地看着钟茗雪的笑容。
　　钟茗雪真的好漂亮啊。
　　不仅仅是让人移不开眼的泪痣，五官都是恰到好处的完美。
　　像是造物者精心的设计，让人嫉妒不起来，只是喜欢。
　　二人静静对视着，也不会觉得尴尬。
　　但房间里因为开着暖气，温度正在逐渐升高。连带着两个人的体温也在上升。
　　笃笃笃——
　　敲门的声音好像也让室内的温度更得更高了。
　　“请、请进。”景青夏慌乱得回应着，莫名有些心虚。
　　是张姨进来了。
　　张姨见到景青夏和钟茗雪两个人牵着手，脸上的担忧褪去，浮现笑意：“汤煮好了，暖暖身子。是上好的鸡汤。”
　　“鸡汤啊，好香。”景青夏看了一眼热腾腾的鸡汤，这应该是林婵娟吩咐的。
　　“嗯，楼下还有，一会儿你也下来吃。”张姨说着开始布置。
　　将简易小餐桌摆在床上，鸡汤也放了上去。
　　但是看看，这两个人还没松开的手，索性把鸡汤推向景青夏。
　　“来来来，夏夏你喂人家小雪喝。”
　　钟茗雪才发现不对，松开手：“张姨，我只是发热期，不是手脚不便，可以自己来。”
　　“都一样，都一样。”张姨笑呵呵的，把心里的高兴全都写在脸上。
　　景青夏看着钟茗雪用勺子搅动鸡汤，马上就有一股中药的味道从鸡汤里飘出来。
　　不由得说道：“这鸡汤闻起来就大补，钟茗雪，你看起来好像在坐月子哦，嘿嘿。”
　　还嘿嘿？
　　钟茗雪抿着嘴，抬眼，看她，浅浅白了一眼。
　　景青夏看到钟茗雪的小表情，咧嘴。
　　哈哈哈哈。
　　更好笑了。
　　张姨竟然也在一旁笑眯眯地说道：“等坐月子的时候要是喜欢，也可以煮这个喝。”
　　“咳咳咳……”钟茗雪被一口热汤呛到。
　　景青夏赶紧伸手拍了拍钟茗雪的后背，又在毛茸茸的睡衣上顺毛摸了摸。
　　“我都能想象到那个画面了。”张姨露语不惊人誓不休，偏偏还带着善意，甚至露出了慈爱的笑容。
　　就仿佛钟茗雪已经是在坐月子Omega妈妈。
　　而景青夏就是在一旁陪同的alpha妈妈。
　　这都是什么事呀！
　　虽然这个玩笑是由景青夏开出来的，但反噬到自己的时候，让景青夏觉得更不好意思了。
　　“……张姨，那什么，乐山可能会过来给我们送书包，您帮我接待一下吧？”景青夏赶紧找个由头把张姨干了下去。
　　这事分明让其他女仆做也行的。
　　但张姨倒是觉得景青夏说的有道理，又看了两个小姑娘一眼，才满意地离开。
　　景青夏吐了口气，马上对钟茗雪笑了笑：“抱歉啊，我不应该开刚才那个玩笑的。”
　　“嗯？没关系啊。”钟茗雪轻声说道，喝了口汤。
　　确实很香，闻着就很补，口腔里满是鸡汤和中药的香韵。
　　景青夏愣了愣，看着钟茗雪。
　　开这种玩笑没关系吗？
　　“你光要求我放松，你是不是也应该对我放松一些了呢？”钟茗雪反问道。
　　这个问题景青夏很早也对自己说了。
　　只是她一直没有找到平衡的点。
　　现在钟茗雪提出来了，景青夏也跟着展颜一笑：“说的也是。”
　　钟茗雪满意地点点头：“再说了。这鸡汤，确实放在月子里喝也不错，味道挺好的。”
　　“呃……”景青夏一顿。
　　怎么感觉以后可能连斗嘴都斗不过钟茗雪了？
　　钟茗雪用余光瞄到景青夏无话可说的小表情，手里拿着勺子，用喝汤的动作压住笑意。
　　就这样，两个人在温暖的房间里，闻着鸡汤和中药的味道，有一搭没一搭先聊着这几天学校和集训营里发生的琐事。
　　鸡汤见底的时候，就听到楼下窸窸窣窣的声响，而后开始放大。
　　“阿姨，有段时间不见，你又变漂亮了呢。”
　　“哎呀，你还是这么会客套话说话。”
　　“什么客套话？都是真的，对不对，小乐？”
　　“对呀对呀，阿姨，真的漂亮。我看老大能长这么好看，你占了很大一份功劳。”
　　听得出来，不止元乐山来了，段雅洁这位社交之王也来了。
　　“说的我都不好意思了，你们今天要不要留下来吃饭呀？”
　　“方便吗？”
　　“当然方便呀，你们要留下来我可以给你们家里打电话，回头让司机送你们回去。”
　　“谢谢阿姨！”
　　“阿姨我想吃糖醋里脊。”
　　“可以可以。”
　　聊着闲天，她们就把晚上的事情就被安排了下来。
　　笃笃笃——
　　房门又被敲响。
　　得到回应，虚掩着的房门被推开。
　　“雪姐你还好吗？”元乐山手里提着的是钟茗雪的书包。
　　段雅洁在一旁也拿着景青夏的书包。
　　景青夏很自然地接过来，全都放到旁边的书桌上。
　　元乐山顺势想在景青夏刚才的位置上坐下了。一想不对，往后一退，把位置让给了林婵娟。
　　林婵娟也不客气。
　　一坐下就握住钟茗雪的手：“现在感觉还好吗？”
　　“林阿姨我很好，其实真的没有这么夸张，是夏夏非要我换衣服躺下来。”
　　夏夏？
　　元乐山的耳朵顿时竖了起来。
　　非要我换衣服躺下来？
　　这是我不付费就能听的内容吗？
　　元乐山心中的雷达哔哔响。
　　段雅洁赶紧按住她的手，省得她表现太明显，直接被景青夏一个背摔。
　　景青夏干得出来。
　　林婵娟听了钟茗雪的话倒是点了点头：“夏夏这么做没错。夏夏最近倒是挺会照顾人。”
　　景青夏点头。
　　小店里的那种情况，再也不会让它发生了。
　　钟茗雪也微笑着说道：“嗯，林阿姨你不用担心，夏夏她现在很照顾我。”
　　说完还看了景青夏一眼。
　　这一眼里包含着感激，包含着温柔，也包含着更热烈的东西。
　　林婵娟和元乐山两个人的眼睛顿时睁大。
　　钟茗雪的这个眼神。
　　不对劲！
　　不知道是哪一条脑电波对上了，林婵娟竟然和元乐山默契对视。
　　林婵娟：？？？
　　元乐山：！！！
　　林婵娟：！！！
　　段雅洁想要伸手扶额。
　　林阿姨，你和小乐要不要这么明显啊？
　　林婵娟又看看钟茗雪，确定信息素一切如常，才开口说道：“没大碍的话还是下楼吃饭吧，在房间里闷着也不舒服，刚好同学们都在，坐着聊聊天。”
　　钟茗雪点头，从被窝里出来。
　　景青夏上前一步扶住了她。
　　钟茗雪没有拒绝，反倒直接勾住景青夏的手臂，从她身上汲取发热期失去的力气。
　　元乐山跟在后头，一直给段雅洁使眼色：这你都不嗑？
　　段雅洁：嗑着呢！嗑着呢！
　　一众人在餐厅坐着。
　　“今天叔叔怎么不在？”段雅洁没看到景光耀还不忘问一句。
　　“最近公司忙呀，不过迟点肯定会回来的，他让我们先吃，没关系的。”林婵娟招呼大家开饭。
　　景青夏随口说道：“公司最近怎么这么忙，是有什么新专利拿下来了吗？”
　　“可以这么说，但也不全对，和房地产招标也有点关系，所以比较麻烦，怎么，你现在开始对公司的事情感兴趣了？”林婵娟笑着问道。
　　说实话，没有兴趣。
　　但景青夏提出了请求。
　　“钟茗雪感兴趣哦，有机会的话你们可以多教教她。”
　　钟茗雪一愣，看向景青夏。
　　见景青夏是认真在建议，而不像在开玩笑。
　　抿了抿嘴唇，放下碗筷，认真对林婵娟点头：“我以后大学也准备读管理那一方面的，确实有点兴趣。”
　　“这样啊，那正好啊，等寒假的时候，安排你们进公司实习。”林婵娟直接提议。
　　元乐山笑着说道：“这是直接安排进公司吗？有关系真好。”
　　好到像是雪姐要帮着老大继承家业。
　　而老大也要帮雪姐夺回家产。
　　就像景老太太的爱情故事！
　　元乐山目光炯炯。
　　景青夏看着元乐山：“你要是羡慕，我觉得也可以给你安排个名额，进来打工，做社畜，怎么样？随时欢迎。”
　　元乐山家虽然不算什么现象级的大家族，但也是中规模企业，在当地也有不小影响力，怎么可能让她到别人企业当社畜呢。
　　只不过她上头还有个Omega姐姐。
　　她的姐姐是个女强人，她父母也不介意让Omega继承家业，所以对元乐山的培养更宽松一些而已。
　　但元乐山一听景青夏的提议，高兴得不得了：“好哇好哇好哇！我要来打工！”
　　林婵娟也达成了共识：“真的吗，欢迎哦。”
　　这么儿戏的吗？
　　而且元乐山这表情分明是想掌握第一手CP资料，现在的高中生怎么回事，这么爱八卦？
　　景青夏有些无奈，懒得管这些，随手给钟茗雪夹了两个虾仁。
　　今天坐在餐桌上吃饭的人多，菜也多，偏偏虾仁还摆在离钟茗雪最远的位置。
　　看她每次抬眼看了看，又随手夹了点别的东西，也不知道是不是不好意思站起来夹菜。
　　嗖——
　　三道目光投射过来。
　　至于吗？
　　朋友们，还有妈妈，你们冷静一点。
　　正好送上最后一道菜的张姨看到这一幕，笑着说道：“有点不好夹是吧，来来来，我把菜分两盘！”
　　“不用麻烦的。”钟茗雪知道这是为了自己，赶紧喊住。
　　“张姨，没事，就让夏夏给小雪夹菜好了，又不累，对吧？”林婵娟含笑看着景青夏。
　　笑意中分明还蕴含着某种期待。
　　怎么偷偷夹菜这件事情，突然变得这么高调了呢？
　　“不累。”景青夏知道林婵娟的小心思，又给钟茗雪夹了两个虾仁。
　　钟茗雪看着景青夏，用眼神示意，还是不要夹菜了比较好。
　　景青夏却凑近她小声说道：“还不如让她们习惯习惯呢，朋友之间夹菜又不是什么大事。”
　　朋友之间？
　　钟茗雪只觉得听着耳语的那只耳朵酥麻麻的，最后半边脸都跟着痒起来。
　　她轻咬了一下下嘴唇。
　　决定要将这痒还给景青夏。
　　她也凑近景青夏小声说着：“可是她们这表情，分明没把我们看成是朋友这么简单啊。你自己先吃饭吧，我还有这么多鸡汤要喝，能吃饱的，没事。”
　　气音轻飘飘的，似有意似无意还将最后一口气息吐到了景青夏的侧脸上。
　　垂落的头发都跟着飘荡起来。
　　沾染着一点冰镇柠檬酒的发丝轻飘飘又落回脸上。
　　在钟茗雪的视线范围内，景青夏的耳朵逐渐被气息染红。
　　钟茗雪满意地坐直身体，在大家抗议她们俩老在说悄悄话之前默默吃虾。
　　大家这会儿倒是表现出眼观鼻鼻观心的状态。
　　景青夏也跟着坐正身体，吃了一会儿之后，终究忍不住，伸手揉了揉耳朵。
　　钟茗雪用余光把景青夏的小动作捕捉到，勾起嘴角，把最后一颗虾仁丢进嘴里。
　　今天的虾好新鲜哦，吃起来滑滑嫩嫩还甜甜的。
　　“嘶哈——”元乐山赶紧猛喝了一口鸡汤，露出满足的表情，“这顿饭，我可吃的太开心了！”
　　段雅洁拍拍元乐山的手臂意味深长地说道：“你确实是吃的够多的了，差不多得了啊，等会儿撑爆了要拉肚子了。”我是说狗粮。
　　“嘿~”元乐山拉长一个笑声。
　　很快就瞥见景青夏也正盯着自己。
　　刚才那声嘶哈分明也被听进去了。
　　“咳咳咳，嗯，真的好饱哦，雅洁，要不我们吃完就走吧！阿姨也挺忙，老大和雪姐也要忙着学习，我们也应该回去写作业了！”
　　说着还拍了拍圆鼓鼓的肚子。
　　毕竟吃饱了也是真的。
　　“其实还可以吃个水果呀。”林婵娟非常客气。
　　“不了不了，今天作业还挺多的，哦对了，作业我回头发照片到群里吧，雪姐不用写作业，但老大你需要写的吧。”元乐山的求生欲终于在最后关头出现。
　　景青夏其实并没有生气，这种朋友间开开玩笑的氛围，只要钟茗雪不介意，她也还是挺喜欢的。
　　“可以啊，就发群里吧，我之前都把学神拉群里了，你们不开心吗？还不好好巴结一下？”景青夏反而问道。
　　元乐山捂嘴笑了起来。
　　当然开心！
　　那可是太开心了。
　　当时简直像是景青夏把家属带进来的感觉。
　　婚约CP的BE传闻甚嚣尘上期间，她就是靠这颗糖活下来的。
　　“巴结巴结！但是不是今天呀，让学神好好休息吧，那阿姨，我们就先走了。”段雅洁索性带着元乐山起身。
　　以前跟元乐山来景青夏家里玩，也是蹭晚饭就跑。
　　“行，司机刚好也在门口等了，你们出去就能看到。”
　　“嗯？乐山和雅洁来玩了啊。”
　　林婵娟的话和推门进来的景光耀的话重叠在了一起。
　　元乐山和段雅洁对景光耀打招呼：“叔叔好。”
　　景光耀的精神状态看起来不太好。
　　看得出来公司里的工作是真的累，景光耀本来正在身强力壮的年龄，每天有用不完的精力，这两天却像是老了十几岁一般。
　　和大肆夸奖林婵娟变漂亮了不同。
　　段雅洁看到景光耀的样子只想劝这位叔叔多保重。
　　她们确实不好再多加叨扰了，急忙离开小别墅。
　　“看来最近老大她家的公司确实挺紧张的，叔叔都瘦了一圈，肯定吃不好。”元乐山连关心人都带着吃。
　　段雅洁想了想：“我其实有听说一些，确实有不少风浪，但是这些动摇不了景家的根基。只是项目和钟家有些关系，我觉得是景叔叔想帮帮学神吧。”
　　二人上了林婵娟准备好的车。
　　在司机面前也不好继续聊景家公司的事情，转而说起景青夏和钟茗雪两个人。
　　“不过，你不觉得刚才雪姐和老大之间微妙的氛围吗？虽然我不知道为什么老大要瞒着我，但是她们之间肯定不止，甚至不止婚约者这么简单了。”元乐山乐呵呵地说道。
　　她本来想说甚至不止朋友这么简单。
　　但是想着司机也在听，毕竟是外人，所以还是换了说法。
　　段雅洁明白元乐山的意思。
　　只是笑了笑：“小情侣的事情，你就不要瞎猜了，人家在享受这段黏糊糊的时期，难道还要跟你汇报？”
　　元乐山一听，坐直了身体：“什么黏糊糊的事情，请展开说说。”
　　“我上哪儿说去，你要想知道，自己谈个恋爱不就知道了？”
　　“我上哪儿谈恋爱去，像我这种矮小只会吃的alpha完全没有市场，哪像你呀，在学弟学妹中间这么吃得开。”元乐山泄了气，看着窗外。
　　段雅洁看着元乐山，抿着嘴。
　　车厢里陷入了古怪的寂静。
　　与此同时，景家小别墅里也在奇怪的沉默中。
　　景光耀回来之后，眉头就拧着一直没有松开。
　　景青夏和钟茗雪在这种气氛中没有离开，莫名地留在了客厅里。
　　林婵娟看着她们非但没有赶她们上楼的意思，反倒一人给了一杯热牛奶，好像真是有什么事情要坐下来谈谈。
　　景光耀坐在沙发上，慢慢将公文包里的一些文件拿出来。
　　但是蹙着眉始终没松开，就这么僵持着，好像还在做什么心理斗争。
　　林婵娟看着心疼，拍了拍他的肩膀起了个头。
　　“老景啊，今天吃饭的时候，夏夏还说呢，对公司里的事情有点兴趣了。”
　　景青夏心说，自己什么时候说有兴趣了？
　　可是没有反驳，任由林婵娟捏造事实，也任由景光耀回头打量自己。
　　林婵娟接着说道：“但她也说，比起她自己，小雪对这些更感兴趣。我想等寒假的时候，就让小雪和夏夏都到公司里来实习，接触接触，你觉得怎么样？”
　　“那当然好啊！”景光耀的眼神里终于驱散了些许晦暗。
　　林婵娟笑着点点头。
　　景光耀也算明白过来，林婵娟就是想让他放松一些。
　　他这才看向钟茗雪认真地说道：“小雪，叔叔先跟你道个歉。”
　　钟茗雪发现景光耀和林婵娟终于准备跟自己谈谈了。
　　便坐直身体：“叔叔，你最近忙的事情，和我爸走之前正在忙活的项目有关系吧？”
　　景光耀抬眼看着钟茗雪有些意外：“你竟然知道？”
　　甚至又看向了景青夏。
　　景青夏一头雾水，看我做什么，我什么都不知道啊。
　　作者有话要说：
　　钟茗雪：话说……你居然还想和我斗嘴？我都记小本本了。
　　景青夏：（震惊）你平时随身携带的小本本是用来记这些的？


第45章 
　　钟茗雪在景光耀和林婵娟的惊讶中依然表现得很冷静。
　　“我大姑在我爸妈离开之后快速掌控公司, 很大程度上就是依靠这个项目。但是实际上她应该也很难真的拿下这个项目，所以会使用一些见不得光的手段。害叔叔你这段时间焦头烂额的应该是别的事。”
　　景光耀很意外。
　　面前这位高中生能了解到这种程度。
　　钟茗雪也实话实说：“关于项目一部分我是听爸爸妈妈说的，一部分是小叔叔说的。至于大姑的手段……”
　　钟茗雪稍微停顿了一下，做了一点心理建设才接着往下说。
　　“小叔叔现在还在国外, 当初我大姑为了把小叔叔困在国外, 故意动用了外头的人脉, 给他使绊子。”
　　景光耀点了点头，这部分的内容, 他也知道。
　　钟茗雪又接着说道：“但是小叔叔出国之前也跟我说了，这个项目的核心技术很意外地被我爸放到了遗嘱里, 和信托基金绑定了, 所以大姑没有十足把握, 只能使阴招。叔叔你能招架住那些阴招的话，就有胜算。”
　　钟茗雪又看了景青夏一眼, 才追加了最后一句。
　　“和信托基金绑定的核心技术, 她们暂时没有办法拿出来。”
　　景青夏听到后一句话中，钟茗雪话语里轻微的颤抖, 握住了她冰凉的小手。
　　当初钟笑慧堵到学校门口想要掐断钟茗雪的退路。
　　可想而知在此之前，她们为了那核心技术，都在钟茗雪身上施加过怎样的压力。
　　感觉得手上暖意涌向心头，钟茗雪朝着景青夏轻轻翘了翘嘴角，示意自己没事。
　　林婵娟暗暗吐了口气，靠在景光耀身边。
　　景光耀的身体也跟着放松了一些。
　　如果钟茗雪什么都知道的话，那自己说接下来的内容就简单多了。
　　“那就难怪了，本来我去做这件事情的时候还不太抱希望的, 没想到……”
　　景光耀自言自语，却看到两个孩子眼神中全是疑惑。
　　林婵娟拍了拍景光耀。
　　景光耀这才不好意思地说道：“我还是从头开始说吧！有些地方我怕说的不好, 有误会。小雪，要是哪里让你觉得心里不舒服的，你一定要直说。叔叔绝对没有恶意。”
　　景青夏不知道景光耀干了什么，但是当景光耀说话有些激动往前倾的瞬间，前者就像是条件反射一样，挡在了钟茗雪身前，不让后者再靠近一些。
　　景青夏这个举动让在场的其他三个人都愣了愣。
　　林婵娟第一个笑了出来：“哎呀，我们家女儿真是，胳膊肘往外拐得厉害啊。”
　　景青夏知道这是揶揄，却没办法反驳，自己刚才确实反应过激了。
　　景光耀和林婵娟夫妻俩都是好人，平时所做说为能说明，今天这个谈话态度也能说明。
　　自己到底在紧张什么？
　　可是，刚才那就是下意识。
　　像是alpha对自己Omega的下意识保护。
　　不不不，应该是自己贴身保镖的使命感。
　　“咳……不是，爸，你说话就说话，身上一股烟味不要熏到我们。”
　　“啊，抱歉，这几天压力有点大，抽了两根，你妈批准了，不是我偷偷抽的！”景光耀赶紧解释。
　　钟茗雪听到话题被带歪，丧失了刚才的紧张感，忍不住抿着唇微笑起来。
　　轻捏了捏景青夏的手。
　　景青夏这才记起来，放松身体，躺到沙发垫上，让开景光耀和钟茗雪之间的空间。
　　景光耀将桌上的文件递过去。
　　“我之前一直有怀疑你父母去世的事情，所以调查了一番。不过结果确实是意外。
　　“但是办葬礼的时候我又发现你们家几个亲戚不太对劲，所以后来派人一直在跟进调查。接着就听说你大姑夺权。你大姑确实是有实力有手段的人。
　　“你爸妈还健在的时候，也经常跟我说起她，所以夺权如此顺利倒是在意料之中。”
　　钟茗雪点头，这点她也知道，无论是爸妈还是小叔叔都说过大姑的厉害。
　　如果不是大姑二姑带着那些旁系亲戚们虎视眈眈想要生吞钟茗雪父母留下的所有财产。
　　只是将企业交给大姑钟笑灵的话，应该是一个很好的选择。
　　“但是，我心里有些不甘心，特别是在你之前跟我说，她们居然还整出绑架这种下三滥的手段，我和你林阿姨都气不过。”
　　景光耀偷偷把林婵娟也牵扯进来。
　　林婵娟也开口：“虽然小雪你当时说过想要自己把企业夺回来，但我们都觉得，等你长大动手，你大姑根基稳定，就很难办到了。所以这种大人的事情就应该用大人的手段来，我们还是对那个项目下手了，这点需要跟你道歉。”
　　钟茗雪倒是觉得没什么摇摇头。
　　是，她是想靠自己的本事将企业夺回来。
　　可是爸爸付出心血的项目如果就这样交到大姑二姑手里，她也不甘心。
　　到时候项目达成了，也不会有人记得爸爸妈妈的好，只会和大姑二姑一起站在她父母的肩膀上谈笑风生，酒醉金迷。
　　“项目成功拿下了吗？”
　　景光耀听出钟茗雪话语中的期待，身体里一半的疲惫感被消除。
　　拍着胸脯说：“虽然我不敢打包票，但是上次回家的时候，我甚至求了老太太动用人脉，现在她和我那几个兄弟姐妹一起出手，还有你林阿姨家的帮忙，肯定没有问题！”
　　“这么夸张吗？还要全家出动？”其他的部分景青夏不好插嘴，但听到这，她都惊了。
　　这是什么项目啊？
　　钟家原来实力如此雄厚的吗？
　　抢一个项目居然需要动用景家百年基业。
　　景光耀想起自己的老朋友，眼中充满了追忆：“是个利国利民的大项目，是要研发一种能影响信息素的药物，理想状态下可以让信息素更加稳定。像你之前分化整个人迷迷糊糊的情况就不会出现了。”
　　林婵娟也补充了Omega更在意的点：“像Omega的发热期和alpha的易感期也会更平稳，不会出现失控的状态。你们之前那个同学苏太每次借口信息素不稳定，随意释放信息素，钻法律空子的情况也可以杜绝了！”
　　苏太这次就是，说是被禁足一周，还要强制戴警察那边的监控手环一个月。
　　这么轻的惩罚力度，仅仅是因为他信息素紊乱症的借口存在。
　　景光耀继续说：“你钟叔叔当初掌握核心技术的时候就想直接对外公开，让所有实验室一起研发的。好在后来被劝住了，担心技术落在别有用心的人手里。
　　“这时候正好有一个项目，由国家扶持，明面上还是个地产项目，腺体科技园区招标。但其实本质是要用地产扶持科技，所以招标是最重要的一环是看谁家捏着的科技最适合入驻科技园区。”
　　钟茗雪算是明白过来了，被写在遗嘱里的核心科技比自己想象中还要重要。。
　　为什么一开始大姑这么顺利就能靠还没得手的项目获得掌控权。
　　而后来却又要弄出绑架自己，强制和别的家族订婚约这些下三滥的手段。
　　因为企业有核心技术，她们需要核心技术。
　　景光耀看钟茗雪的表情应该是消化了一部分内容，便接着说：“所以现在我们能趁虚而入也是因为核心技术并不在你大姑手上。”
　　林婵娟也跟着柔声解释：“我们之前没有跟你说主要是怕影响你学习，也怕多生事端。而且八字还没一撇，太早说了，你要是对我们感官不好，你会更加警惕我们，我们以后都没办法照顾你了。”
　　连景青夏都能察觉到，钟茗雪刚来景家的时候是多敏感多警惕。
　　表面看不出来，其实就是个随时会炸毛的小猫咪。
　　林婵娟自然更能感觉到。
　　所以当时不能说。
　　钟茗雪身上发生了绑架的事情之后就更不能说了。
　　阴差阳错之下，钟茗雪和景青夏定下假婚约之后就更是万万不能说。
　　一切都好像是在越走越歪，还好，又在恰到好处的时候突然拐了回来。
　　现在项目的事情，景家因为大量人脉投入，实力又超过任何家族，一骑绝尘，成了最有利的竞争者。
　　已经和钟家站在同一条起跑线上。
　　甚至比没有拿到核心技术的钟笑灵更有优势。
　　所以这几天，工作越顺利，景光耀的心理压力就越大。
　　他生怕钟茗雪会误会。
　　生怕钟茗雪误会之后，做出不理智的事情，自己可就太对不起老朋友了。
　　景青夏也赶紧捏住了钟茗雪的手。
　　她不知道这一段经历在原作里是怎么样的。
　　或许成为小炮灰死亡的导火索之一，也成为景家最后在结局没落的主要原因之一。
　　但现在她不希望钟茗雪误会景家对她另有所图。
　　钟茗雪并不介意，反倒露出微笑，泰然说道：“叔叔阿姨，我是相信你们的。”
　　要是刚来的时候，确实会起疑。
　　但现在不会了。
　　她这段时间努力看的经理管理和法律资料起了作用。
　　至少能确定景光耀给她看的文件，都是核心文件，他没有欺骗自己。
　　景光耀顿时把另外半口气都松掉了。
　　“真是，是叔叔小人之心度君子之腹了。早知道你能接受，我就不瞒着这么久了。”
　　“谢谢叔叔，叔叔辛苦了，能考虑我的感受，我很感激，早几个月，我可能理解不了，但是这段时间在这打扰，你们对我的照顾我都能感受得到。”钟茗雪其实早就想道谢的。
　　“哪里的话，哪里打扰了，明明就是我们很喜欢你，希望你住下！特别是夏夏，对不对啊？夏夏！”林婵娟走到钟茗雪一侧，一把抱住她往旁边挪。
　　一挪位置就把钟茗雪和景青夏中间隔着的空气全给挤开了。
　　景青夏虽然知道林婵娟意有所指，但还是应声说道：“是啊，超喜欢！你安心住多久都行！”
　　钟茗雪的手还在景青夏的掌心，手指轻轻一颤，抬眼看向景青夏。
　　两个人的视线在空中交汇。
　　她们已经适应了这种无意识的对视。
　　林婵娟不想打断二人之间有趣的氛围，但是眼下还有另一件事情要说。
　　“好了，你景叔叔的事情说完了，林阿姨还有事情要说。”
　　“林阿姨，你说。”钟茗雪赶紧回头。
　　“你景叔叔最近都在关注项目的事情，所以就把一些琐碎的事交给我做了。你大姑的老婆你知道吧。”
　　“嗯，大姑结婚的时候，我父母还在，当时焦春晓还买了一部分股份，说是为了给我爸资金。她的风评不好，但我爸还是答应了。”钟茗雪没往下说，算是介绍了焦春晓这个人。
　　懂得人都懂。
　　很多见不得人的勾当本身都是焦春晓出的手。
　　钟家虽然不是大家族。
　　但是钟茗雪的父亲，钟宏博是个很有天赋的人，在腺体科技研发上有不少创新，光是在读书的时候就获得了很多奖金和资助。
　　他并不缺钱。
　　所以焦春晓从一开始掏钱就是为了获得钟家的股份。
　　当时她有没有起歹念，没人知道。
　　但那些股份后来确实成了钟笑灵夺取公司掌控权的助力。
　　林婵娟知道一些，但不好多说什么，只说自己查到的部分。
　　“焦家有亲戚家的孩子在你们班。”
　　“焦……焦丽？”景青夏作为体育委员，想起了这个和吴纯一起参加三千米跑步比赛的女alpha。
　　“好像是这个名字。”林婵娟点头。
　　景青夏和钟茗雪对视一眼都没有说话。
　　同学里可能有一个“卧底”的感觉，可真不好受。
　　“另外，焦家还和一个姓向的小家族有接触。”
　　“向？朝向的向？”景青夏比钟茗雪的反应还要激动。
　　“对，朝向的向，你们学校那个新转校生的向。我听说他是来参加竞赛的，之前还和小雪一起去了集训营。”林婵娟索性说得跟直白了一些。
　　景青夏马上啧了一声，心生烦躁，连同后颈的腺体都突突直跳。
　　万万没想到原作里的男主竟然也和钟茗雪那些鬼亲戚有关系！
　　如果是这样，那按照原作的剧情，钟茗雪到底是有多孤立无援啊？！
　　向嘉佑是不是故意接触钟茗雪的，这背后是不是有那些鬼亲戚的推动？
　　显然是，显然有。
　　要是钟茗雪现在对景家不信任，听到这些说辞，没准还觉得是景家在挑拨离间。
　　那些鬼亲戚真的是好算计。
　　景青夏想到这，握着钟茗雪的手是怎么也不肯松开了。
　　保持着绝不放手的态度，但又不会弄疼她。
　　钟茗雪的手指在缝隙中动了动，反过来安抚着身边信息素有所波动的alpha。
　　微笑起来：“向嘉佑啊，夏夏从他刚转学来就让我离他远点，所以集训营的时候我也没跟他说上什么话，不熟。”
　　“嗯？”林婵娟侧头，越过钟茗雪看向后头的景青夏。
　　景青夏一愣。
　　钟茗雪怎么把这个说出来了？
　　“夏夏，真的吗？你居然早就有所警觉？你怎么知道的？”
　　这该怎么说啊，我偷看剧本了？
　　“直觉。”景青夏心虚地撇开眼。
　　这一撇，倒让林婵娟扬起了眉头。
　　我们家铁憨憨还能有这种直觉了？
　　怕不是对待情敌的敌意吧！
　　林婵娟很有兴致地盯着景青夏多看了一会儿。
　　学校论坛里的各种帖子，林婵娟不知道。
　　刚才本来想找元乐山和段雅洁问问在学校的趣事，也没机会。
　　但是姜莹莹时不时有跟她联系。
　　这个学期之前的联系，多数是告状，希望他们能管一管。
　　而这学期大多是表扬。
　　唯独有两件特别的事情。
　　第一件是关于婚约。
　　当时姜莹莹不可思议地来问，林婵娟就模棱两可回答，可退可进，后来又暗示确实有婚约。
　　第二件就是关于向嘉佑。
　　入学第一天向钟茗雪高调示爱。
　　这虽然都是孩子们的事情，姜莹莹还是忍不住跟林婵娟提了一句，没有表态，只是陈述事实。
　　也正是这一句事实，让林婵娟对向嘉佑的家庭和焦家的关系产生了联想。
　　但她到现在也想不明白。
　　这种放在明面上的关系，谁查都能查到。
　　钟笑灵布局的时候真会有这种纰漏吗？
　　又或者一开始向嘉佑就是明牌？
　　料定了景青夏没有胜算？
　　林婵娟忍不住瞄了一眼两个小姑娘到现在都不肯松开的手。
　　钟笑灵和钟笑慧这么多算盘打得响，但怎么也没想到会有景青夏这颗跳脱棋盘的棋子。
　　别人都在老老实实下围棋，只有景青夏一上来的规则就是弹棋子。
　　这棋局彻底乱了。
　　见林婵娟也不往下说话，反倒一直盯着自己发笑，景青夏只觉得快要被这视线戳漏了。
　　赶紧提起个话题：“妈，既然你都查了这些了，你有没有顺便查一查苏太？”
　　“苏太？你们学校一班那个体育生，S级alpha啊？没查。”
　　“没查你连人家S级都知道？”
　　景光耀帮着解释：“苏家根本不用查，高调得很。毕竟是新晋当红的家族，有个S级alpha小儿子，肯定是到处宣传，还想着找人联姻呢，我们想不知道都难。
　　“而且，他们家素来最瞧不起小家族了。虽然他们也是自己摸爬滚打上来的，却最看不上和他们以前一样的小家族。跟钟家就有好几次冲突。你婶婶家和他们家有生意往来，他们应该不会掺和进来。”
　　景青夏这才明白：“所以苏太就是自己傻，我突然觉得我今天应该直接把他揍怕了才对，省得他一天到晚尽惹事。”
　　听到这，林婵娟都觉得神奇：“对哦，我都没来得及问你呢，今天是你从苏太手里把小雪接出来的？我听你们老师打电话过来说的，我还以为是向嘉佑呢。”
　　“我赶到的时候向嘉佑正被苏太的信息素碾压呢，他能对抗什么？”
　　景青夏想着都来气，就这么个垃圾男主，能保护的了谁？就光会无中生有，挑拨离间。
　　林婵娟又好奇了：“那苏太是S级alpha，A级alpha和他没法对抗也正常。夏夏你是怎么办到的？”
　　“嗯？”这个问题，景青夏也愣了愣，“对哦，我怎么办到的？”
　　钟茗雪也看着她。
　　回忆起当时景青夏带着盛怒冲进教室的样子，浑身裹着肉桂的味道。
　　对她依旧是温暖甜香，轻柔的包裹。
　　对外却像个炸弹，释放着香辛刺鼻，横冲直撞。
　　A级alpha的信息素，在S级alpha的信息素面前一点也不犯怵。
　　像是敢死队的士兵，在碰撞中湮灭也在所不惜，杀出一条血路，遏制住对方将领。
　　光是气势就把苏太吓退了两步。
　　或许面对其他S级alpha不会这么顺利。
　　但是苏太嘛。
　　毕竟是在未分化期就拿捏过两次的手下败将。
　　“alpha在保护自己Omega的时候，能爆发很多潜能的！夏夏干得不错，我年轻的时候也为你妈妈打过架！”景光耀说着拍了拍景青夏的肩膀。
　　“嗯，但你比你爸强，他最后被打的鼻青脸肿的，还要找我卖惨。”林婵娟拆台。
　　景光耀不以为耻反以为荣：“那不是我比夏夏强吗？卖惨卖到最后，你不就跟了我了吗！”
　　“嘶——这应该是狗粮吧？钟茗雪我们还是早点回去休息吧，咱别吃狗粮。你发热期，需要休息，我需要写作业！”景青夏拉了拉钟茗雪。
　　钟茗雪看着景青夏笑吟吟的，眼神里带了两分宠溺。
　　跟两位长辈打过招呼之后，小姑娘们并肩上楼。
　　林婵娟笑着看向景光耀。
　　景光耀把文件都收了起来，吐出一口气：“总算是坦白了。”
　　“你可以放心了。”林婵娟坐到了景光耀身边，抱住了他的腰。
　　景光耀点点头：“我得对得起老朋友呀，还好现在夏夏也长大了，和小雪关系也挺不错的，否则小雪未必能相信我们。”
　　林婵娟同意景光耀的想法。毕竟两个孩子才是这个家里接触最多的人。
　　现在钟茗雪愿意相信景家，很大一部分原因是出于对景青夏的信任。
　　景青夏也值得信任，她现在几乎可以说是把保护钟茗雪当做条件反射。
　　从景光耀激动说话时，她下意识的保护动作里可见一斑。
　　“但，其实，我还有一点没跟小雪说，我得先跟你商量一下。”景光耀又说道。
　　“什么？”
　　“钟笑灵今天联系过我，说，小雪不会安心做夏夏未婚妻的，但是她们有办法。”
　　“呵，这种程度的挑拨，你让她滚蛋了吗？”一直以来都是温温柔柔的林婵娟，难道露出厌恶的表情，语气也变得强硬了许多。
　　“我当然让她滚蛋啦！但就是不知道该怎么跟两个孩子说这事。”
　　林婵娟深深点头：“我觉得吧~不用说，这种小事，就当没有吧，疯狗在路边瞎喊，何必说给小雪和夏夏听呢？”
　　“我就是怕她们会对孩子们做些什么。”
　　“还能做些什么，不就是让那个向家的臭小子搞事吗？但是孩子们之间的感情还是让她们自己发展得好。”
　　林婵娟看了一眼二楼的楼梯。
　　又补充了一句：“夏夏如果这样都成不了，活该她单身。”
　　暂时活该单身的景青夏此时正僵坐在钟茗雪床边的椅子上，和床上的钟茗雪大眼瞪小眼。
　　景青夏也不知道自己为什么半分钟之前，在楼梯口要突然开一句哄她睡觉的玩笑。
　　下午休息很足的姑娘，此时正目光炯炯看着她，眼睛突然弯了弯：“现在，你要哄我睡觉了吗？”
　　喜欢调皮开玩笑的钟茗雪像是第二人格似的，在景青夏面前毫无保留地出现了。
　　“哄！”
　　景青夏心中叹气，这样钟茗雪自己怎么可能拒绝得了嘛！


第46章 
　　“嗯？”钟茗雪还在示意, 让景青夏快一些。
　　挑起眉头的样子，让景青夏多看了一会儿。
　　她一时分不清钟茗雪这一声是在撒娇还是威胁，就光记得挺好听的。
　　怎么现在的情况不像是钟茗雪发热期，反倒像自己易感期了呢？
　　易感期是这样的吗, 心脏跟着眼前的人一举一动不受控制地跳动, 背后腺体还有点痒。
　　景青夏迷想着。
　　受信息素干扰的身体可真不方便。
　　景青夏好不容易才开口：“哄是可以哄, 但是怎么哄呢……你要听睡前故事吗？”
　　景青夏不擅长这些。
　　只是想起前世回孤儿院的时候，中午给那些弟弟妹妹读书, 哄他们睡午觉的事情。
　　这对于钟茗雪来说，会不会太幼稚了一些？
　　景青夏不太自然地挠了挠脸, 正要说“要不还是算了”。
　　却听到钟茗雪语气轻快地说了句：“好啊。”
　　甚至不给景青夏反悔的机会指定了自己书架上的书。
　　从给景青夏补课开始, 她的买书量增大很多, 其中以经济、管理、法律等类型的专业书为主，但也有几本用来放松的小说。
　　“有本没拆封的, 就读那本吧。”
　　既然钟茗雪都这么说了, 景青夏只能压住不好意思点头：“好。”
　　没拆封的这本是一本幻想类的书籍。
　　看封面的介绍，它讲述的是人类不存在ABO分化背景下的故事。
　　这让景青夏愣了愣。
　　没有ABO分化, 难道那不就是她原来的世界吗？
　　钟茗雪见景青夏看着书籍封面发呆，笑了笑：“你说，如果大家都不会分化成alpha，Omega，而都是变成beta会怎么样？”
　　她也在期待那样的世界。
　　景青夏带着小说走到钟茗雪身边。
　　空气中又开始弥漫起冰镇柠檬酒的味道。
　　这是发热期导致的信息素波动，不受钟茗雪主观意志的控制。
　　景青夏没有说话，顿住脚，赶紧返身从桌子上拿过抑制剂和阻隔剂。
　　将抑制剂交给钟茗雪, 将阻隔剂喷洒在空中。
　　片刻后，钟茗雪的信息素平静下来, 却还是没有等到她想要的答案。
　　这个问题很难回答吧。
　　如果是没有分化的世界。
　　自己没有了S级Omega身份或许不再会成为被人觊觎的筹码。
　　而像苏太这样的人或许也没有办法再在学校凭借S级alpha信息素嚣张跋扈。
　　“也或许，没有什么特别不一样的地方。”景青夏的话打断了钟茗雪的思考。
　　“嗯？”钟茗雪有些迷惑，不明白景青夏为什么会这么说。
　　景青夏之前看着那些历史内容，感叹的样子，分明也认为分化弊大于利。
　　也认为世上有很多不公平。
　　就连她自己分化的时候，满脑子也是讨厌原始兽性，不停唤醒自己的人性来抑制失控。
　　怎么现在又说没什么不一样了呢？
　　钟茗雪扭头看着她。
　　发现景青夏已经抬脚来到床上，压着被子，坐到了靠近钟茗雪的位置，身后靠着床头，找了个舒服的位置。
　　房顶的灯光打在景青夏身上，影子则落在钟茗雪身上。
　　钟茗雪睫毛在影子里颤了颤，然后缓缓低垂，看着景青夏的举动。
　　景青夏为钟茗雪压了压被子，然后重新靠稳床头，将新书翻开到第一页，放在身前。
　　“就算没有分化，世界上依然还会有很多不公平的地方。每个人还是要靠自己的努力才能获得想要的东西。生活中依然充满意外和恶意。但同样也有值得珍惜的东西和温暖的朋友。”
　　就算钟茗雪不是S级Omega也会被无情的姑姑当做筹码。
　　就算苏太不是S级alpha，他也会靠着家里仗势欺人。
　　“书上写的吗？”钟茗雪侧头，视线落在书本上，脑袋顺利落在景青夏的手臂上。
　　因为抑制剂和阻隔剂起了作用。
　　此时的景青夏丝毫没有闻到信息素的味道，可是她还是觉得有股热意从鼻尖冲入喉咙最后窜入心里。
　　她吞咽了一下口水，尽可能保持平静：“不是书上写的，我……自己想的。不知道你愿不愿意相信。”
　　不是同不同意，而是愿不愿意相信。
　　我就见识过那样的世界。
　　钟茗雪的眼睛睁大了一些，靠在景青夏的手臂上抬眼，好像抓住了什么关键。
　　她伸手在书页上抚了抚。
　　“你看过这本书吗？”
　　“没有。”
　　“那你觉得真有那样的世界存在吗？”
　　“真有。”
　　“那或许，你也可以写一本这样的书？”
　　景青夏也思考过，如果不能说，或许可以选择写下来。
　　但她试着落笔的时候，浑身细胞依旧会发出警告。
　　不可以。
　　景青夏想到这些不由得苦笑了一下说道：“写不了。”
　　一直盯着景青夏反应的钟茗雪跟着眉头一挑。
　　她是真的抓住关键了。
　　那个令她迷惑的问题，答案仿佛呼之欲出。
　　她反倒不心急，重新靠在景青夏手臂上。
　　“那你就读书吧，不能写，读它总没问题吧。开始吧。”钟茗雪说着拍了拍景青夏的手。
　　景青夏清清嗓子，缓缓开口。
　　景青夏的嗓音很好听，是非常适合讲故事的那种。
　　完全区别于钟茗雪。
　　钟茗雪的声音也好听，但一听就觉得清冷带着些许凉意。
　　景青夏如果去电台工作，应该会被安排在午夜电台。
　　不是为了说鬼故事，而是为了温暖人心，伴人入眠。
　　缓缓读着手头这本书，读到一些背景设定的时候，景青夏没忍住笑了出来。
　　“怎么了？”钟茗雪没发现有问题的地方。
　　“就是觉得这里，说‘没有信息素的世界，生育率很低，所有夫妻都在为生育犯愁’有些好笑。”
　　“不是吗？像beta没有信息素，她们和配偶结合，无论是A还是O生育率都会降低，如果是和beta结合，几乎只能依靠医学才能在努力中祈求一个孩子。”
　　好笑的地方正是这里。
　　“所以作者就想当然认为，在没有分化的世界里，所有人都像beta一样。而没有想过，或许在那个世界，大家只是不受信息素影响，却增加了其他器官受孕的可能性。而且哪怕生育率下降，更多的是自己不想生，而不是想生却求而不得。”
　　钟茗雪的眼睛盯着书本，嘴角勾起笑来，蹭着景青夏的手臂半抬头。
　　“你还说你写不来，我看你的设定比这作者的要好多了。”
　　景青夏只觉得手臂有些痒，连带着整个人都有些发麻。
　　“我、我的脑洞比较大。”景青夏深吸一口气。
　　心脏又开始不正常地跳动，但是她能清晰地感受到，这不是来自世界规则的警告，而是受到钟茗雪的影响。
　　头顶吊灯的光测落在钟茗雪的脸上，将她五官用阴影勾勒出来。
　　景青夏的视线顺着阴影的流线游走着，最终注意力完全被吸入浅棕色的眼眸之中。
　　连同肉桂也放弃了属于樟树科的沉稳，躁动起来，像是想要把自己点燃，释放出全部的热情。
　　后颈发烫，是信息素即将不受控制的感觉，景青夏已经熟悉。
　　她机警地直起身子。
　　钟茗雪看着她：“怎么了？”
　　景青夏赶紧翻身下床，捂着抑制贴不好意思地说道：“我好像还是不太会控制信息素，你还在发热期，我怕影响到你，早点睡吧！”
　　“好。”钟茗雪抱着小说，缩在被子里，一副乖巧模样。
　　对着景青夏眨眼。
　　“……”
　　景青夏忍不住伸手碰了碰她的头顶。
　　最后在她询问的目光中，仓皇而逃。
　　房门紧闭。
　　空气中只剩下淡淡一层肉桂的味道，也很快就被排风系统抽走，胸口好像有什么也被抽走了，空落落的。
　　但是钟茗雪最终还是忍不住露出一抹笑容。
　　明明房间里也没别人会看到，还是用书遮住了下半张脸。
　　定了定神，重新将目光重新留在手头的小说上。
　　一个没有分化的世界吗？
　　她将书重新翻开，随着小说的文字不断回忆景青夏的言辞和举止。
　　思绪混乱，有一根线却理不清楚。
　　她从分化成Omega开始就期待真的有那样一个世界，自己不再会被Omega的一切所困扰。
　　现在她却觉得，自己身上冰镇柠檬酒的味道很特别，柠檬的味道也很好闻，这或许也是大自然的馈赠。
　　至于这难熬的发热期……
　　景青夏连分化都能生生熬过去，自己为什么不可以？
　　莫名的胜负欲，让钟茗雪捏着小说小声笑起来。
　　钟茗雪的视线落在小说的内容上，快速浏览这个由作家塑造出来的异世界，在理解和辩驳之间迷糊起来，最终沉沉进入梦乡。
　　梦见了或许在没有分化，没有ABO之分的世界里，她也会以某种形式和景青夏见面。
　　自己也会因为某些原因喜欢她。
　　就像现在一样喜欢。
　　只是现在的她在那样喜欢的基础上，多了一个更直白的原因。
　　肉桂和冰镇柠檬酒般配。
　　梦里的钟茗雪端着景青夏递来的冰镇肉桂柠檬酒，对她微笑，并说道：“这个味道，我很喜欢。”
　　……
　　第二天一早，天空结束了最近持久的晴日，下起了毛毛小雨。
　　景青夏和钟茗雪没法骑车，欣然接受了司机的接送。
　　抵达学校时，景青夏很自然地撑起了那把粉红草莓小雨伞顶在头顶。
　　把自己和钟茗雪都圈在了小小的空间里。
　　粉红色的草莓和雨点一接触，散开无数个粉红色的小水花。
　　周围人的视线都被这一片粉红所吸引，像是看到了无数粉红泡泡。
　　有人开始疑惑。
　　等一下。
　　婚约CP不是BE了吗？
　　校内早恋情侣，还需要按照娱乐圈那样貌合神离营业吗？
　　难道是为了家族面子？
　　可是景青夏和钟茗雪脸上的表情一点也不像啊！
　　甜甜蜜蜜不知道是在聊些什么，两个人突然就笑得眉眼弯弯，好像要将旁人也一起感染。
　　雨水都跟着带上的粉红色，连空气都跟着变甜了。
　　……
　　元乐山正坐在教室里吃饭团。
　　拿着手机刷学校论坛。
　　突然发现，自己昨天那栋被打压的#我的CP是真的#楼，突然被顶了上来。
　　元乐山吃饭团的手都抖了抖。
　　这是发生什么事情了？
　　甜向CP粉反杀BE美学了？
　　认真翻了翻，翻到楼里有人贴了一张双人撑伞图。
　　“哇哦！”元乐山的眼睛一亮，猛地站了起来。
　　CP粉们也站起来啦！
　　“这可太让人激动了！”
　　“让我看看，是什么让人激动了？”耳边传来应和声。
　　“你看你看……啊，老姜……不是，姜老师！你、我……”元乐山的脑子宕机。
　　她发现凑到她身边来的居然是班主任姜莹莹。
　　一只手拿着饭团，一只手拿着手机，一时不知道该藏哪一只手。
　　但显然，现在藏哪一只都来不及了。
　　姜莹莹眯眼看着她。
　　她缩着脖子说道：“姜老师，我会写检讨的。”
　　“你准备检讨什么？”姜莹莹反问。
　　很期待元乐山能老老实实说不该嗑同学CP，起哄，传绯闻，之类的。
　　然而元乐山一脸老实巴交的样子把手机交了出来：“老师，你没收吧！”
　　你反省的是这个？！
　　私立一高根本没有不让带手机这条校规！
　　这好歹是个“贵族学校”，来这里的孩子家里大多非富即贵，这一个个家长压根不放心孩子，随时需要能联系得上。
　　怎么可能允许学校出台什么不让带手机的条款？
　　最多也就是上课的时候要把手机收上去罢了。
　　姜莹莹看着元乐山，被噎得说不出话来：“……”我没收你手机你也根本不会心疼，甚至不如没收你饭团呢！
　　元乐山见姜莹莹把视线投到她的饭团上，急忙一个猛塞，塞进了嘴里。
　　“咳咳咳！”元乐山憋得满脸通红。
　　旁边递来一瓶水。
　　元乐山看都没看就接了过去。
　　“永远不要低估一个吃货和一个CP粉的食欲。前者什么吃的都要吃，后者多少狗粮都不够。”段雅洁笑着对姜莹莹说道。
　　好像是在安慰这位班主任，还是不要太在意同时作为吃货和CP粉的元乐山会有什么行为比较好。
　　姜莹莹哼了一声：“说的还挺有道理。”
　　“那是啊，这可是一位哲学家说的！”段雅洁得意。
　　“行了行了，‘沃兹基硕德’这个梗我也是知道的。你赶紧让她顺口气，别憋坏了。都把心思放在学习上多好啊！”姜莹莹摇着头走了。
　　这些高中生真是越来越难管了！
　　想着她也掏出了手机，看向了手机里刚才元乐山在看的那个帖子，点击了刷新。
　　帖子的两位主人翁这会儿已经抵达教学楼，收起伞之后还是很引人瞩目。
　　明眼人一眼就看到。
　　钟茗雪浑身干燥，只有胳膊和腿上有一些毛毛雨飘到的痕迹，反观景青夏肩膀潮湿。
　　可想而知刚才二人是用什么样的状态走过来的。
　　啧啧啧。
　　哪里来的绝世好alpha？
　　大家再看向钟茗雪的眼神，多少有些不对劲了。
　　她明明是景青夏的未婚妻，可是为什么校园论坛里，以她为主角的帖子里，又是向嘉佑，又是苏太的？
　　景青夏观察着周围人的视线，拧着眉头，低声说道：“本来我还不明白，不过是同学们聊八卦的论坛而已，为什么对我们的CP这么在意，每天都有新帖子。现在看来，是有人从一开始就引导舆论，刻意为之。”
　　“是嘛，我还以为是因为我们CP感很足，大家才这样的。”钟茗雪语调清冷。
　　说的却根本不是清冷的话。
　　景青夏看看钟茗雪，开玩笑怎么这么不动神色？我还以为你是认真的呢！
　　“好吧，CP感也是一方面。元乐山这家伙就是，之前跟她说了几百遍别嗑了就是不听。这该死的CP感呀！”
　　景青夏发现自己说完钟茗雪还轻笑了一声。
　　她开玩笑的本领真的变强不少，自己都不会害羞了呢。
　　“但是，最近BE的帖子也多，就很奇怪。无论是苏太也好，向嘉佑也好，从头到尾都是他们单方面纠缠你，你没有丝毫回应，却能被他们传出三分真，三分不确定来。这肯定有问题。”
　　钟茗雪点点头：“其实很明显，想要把我在学校置于这种处境的只有那些人了。学生很单纯，很容易被利用，舆论多了，就会偏听偏信，很正常。”
　　钟茗雪这话说得很老练。
　　其实是她小叔叔提醒过她的，也是她不得不转学的原因之一。
　　“反正苏太他肯定没胆子再闹了，也不是什么威胁，但要小心向嘉佑。”景青夏看着钟茗雪认真说道。
　　向嘉佑不足为惧，加上他背后的钟家亲戚也是如此。
　　只有世界规则需要在意，不知道还会出什么幺蛾子。
　　钟茗雪也回看向她：“竞赛很难躲开向嘉佑，虽然我不参加也行。”
　　“不，你要参加！而且你不用怕，我也参加！”景青夏笃定地说道。
　　钟茗雪提起嘴角继续看着景青夏。
　　景青夏真的很喜欢说“你不用怕”呢。
　　“嗯，我不怕，”钟茗雪眼眸里情绪深深，盯好一会儿才收敛，“他是你同桌，又不是我同桌，我怕什么。”
　　“哎呀！我差点都忘了，他是我同桌。他应该不至于往我身上下功夫，想着AA恋之类的鬼东西吧？”景青夏摸了摸下巴。
　　钟茗雪的身体向她倾了倾，语气平淡，就像是一个简单的询问。
　　“但你是喜欢Omega的，没错吧？”
　　“嗯？没……没错啊。”
　　以前从来没有考虑过的，关于“喜欢”的问题。
　　这次在短暂的一瞬间，被迫给出了一个心中的直觉答案。
　　等看着钟茗雪点着头回到教室，景青夏才缓过神，重新考虑这个问题。
　　我是喜欢Omega的吧？
　　那当然吧？
　　比起alpha，当然是喜欢Omega了。
　　没错。
　　景青夏咽了咽口水。
　　幻觉中尝到了冰镇柠檬酒的味道，一时间回想起那个封闭的体育器材室。
　　Omega对于alpha的诱惑真的是太大了。
　　景青夏在这种公开场合居然还会不由自主地回忆起自己想要将钟茗雪占为己有的无数个瞬间。
　　景青夏红着脸回到教室。
　　钟茗雪已经坐到前排，罗梅身边。
　　罗梅和她有说有笑的。
　　钟茗雪也保持着正常社交态度。
　　景青夏的视线收回，在教室里转了一圈。
　　落在焦丽身上。
　　焦丽也不过是一个看起来很瘦弱普通的女alpha。
　　但是她好像感觉到景青夏审视的目光。
　　在景青夏的视线落在她脊梁的瞬间，她的身体细微地收了收。
　　景青夏冷笑了一瞬。
　　视线投向向嘉佑。
　　不愧是男主。
　　比起那些通风报信的小喽啰，心理就稳定很多。
　　就算迎上景青夏的视线，他也带着礼貌的微笑，好像是在询问景青夏有没有什么需要似的。
　　有需要。
　　需要你现在就滚蛋。
　　景青夏当然不会说出来，只是自顾自坐回位置，不予理会。
　　她自认为自己不是什么善于勾心斗角，使用权谋的人，但兵法她读过。
　　什么以逸待劳，暗度陈仓，她都知道。
　　这个向嘉佑好像察觉不到别人懒得搭理他，还主动开口。
　　“同桌，听说你也想参加竞赛，有什么问题都可以问我哦，我可以帮你的，毕竟我是答应过班主任的。”向嘉佑甚至展现出自己最友好的笑容，能够欺骗所有人。
　　景青夏看看他，抬起眉头：“我还真有一个问题，很想知道答案呢！”
　　“你说，多简单我都会耐心回答的。”向嘉佑勾着嘴角，摆出成功者的笑容。
　　“有没有人说过你还挺绿茶的？”景青夏直截了当地问道。
　　问的不是：你觉不觉得？
　　而是：有没有人说过？
　　绿茶是事实，不知道有没有人先说出事实。
　　“噗嗤。”
　　前排偷偷吃瓜的同学，没憋住，笑了出来。
　　这下可好了。
　　她一个人没憋住，笑了，后面两排的人都憋不住一起笑了起来。
　　然后整个人班级的气氛都变化了。
　　就连钟茗雪都听到了动静回过头来。
　　景青夏抬起眉头看着她。
　　钟茗雪回以轻笑摇头，春风拂面。
　　中午见面的时候钟茗雪还忍不住重提这件事：“说好的暗度陈仓呢？我看你这是打草惊蛇。”
　　景青夏反驳：“我哪有？我这明明是敲山震虎。你还隔岸观火呢。”
　　元乐山在一旁很是兴奋：“老大，雪姐，你们这是琴瑟和谐！”
　　“用不来成语，别瞎用，琴瑟和谐是用来形容……”是用来形容夫妻的。
　　未婚妻妻好像无法反驳。
　　景青夏抿了抿嘴。
　　元乐山的笑容更灿烂了。
　　一旁段雅洁也跟着笑了笑：“夏姐，你还是说说，把我们叫过来是干什么的吧？”
　　大中午的，不午休，景青夏当着众人的面把钟茗雪叫走，还偷偷给正准备发出鸡叫的元乐山发信息，让她喊上段雅洁来楼顶。
　　现在就变成了四个人聚在楼顶的情况。
　　“明天我要参加竞赛考试，所以，有两件事情要拜托你们。”
　　作者有话要说：
　　元乐山：所以可以采访一下你们，当时在伞下到底在笑什么吗？雨天，雨伞，情人的微笑，太让人在意了！
　　景青夏：没什么，就钟茗雪突然说那把伞确实有点难以形容。我说她自己挑的伞，丑也得自己承受，然后我们就莫名其妙笑了起来啊。这有什么可嗑的？
　　元乐山：呵，你们这种……小情侣的把戏！！！请多来点！不要逼我求你们！
　　景青夏＆钟茗雪：……


第47章 
　　元乐山一听景青夏有事情要拜托她们, 顿时就兴奋了起来。
　　她虽然一直在狠狠嗑CP，但是感觉很多事情都不知道，像个局外人一样。
　　现在景青夏愿意主动说，她自然高兴。
　　段雅洁也是同样的心情, 她虽然是社交达人, 但真正意义上的好朋友始终只有面前两个, 她更希望朋友之间能坦诚相待，两肋插刀。
　　景青夏看了钟茗雪一眼。
　　钟茗雪点头。
　　这件事情是今天早上, 来的路上，车上商量出来的结果。
　　既然钟家那两个姑姑在学校安插了眼线, 这件事情倒不如就在学校里解决。
　　景青夏先大概给两个朋友从头到尾重新说明了一下她和钟茗雪的情况。
　　元乐山一听完, 第一反应是沮丧：“你们居然是假订婚。”
　　景青夏扶额：“这我一开始就在群里解释了啊, 你一句都没听进去？”
　　“我以为你们准备先婚后爱嘛。”
　　“……”
　　“哎……行吧行吧……让我缓一缓。”元乐山说着走开两步，像是受了情伤一样。
　　段雅洁反倒笑了, 只觉得元乐山傻乎乎的, 连自家CP现在处于什么状态都看不出来，居然需要伤心？
　　她拍了拍景青夏的肩头：“先别管小乐啦, 说说，需要我们做些什么？”
　　“我知道你和学校论坛管理员关系不错，我想让你帮忙去调查一下最近论坛里涉及到我和钟茗雪的帖子。”
　　“什么，段雅洁，你居然和学校论坛管理员认识？我怎么不知道！”元乐山回头。
　　“这我也是在群里说过的，连夏姐都记得，就你不知道，是你不够关心我。”段雅洁睨了元乐山一眼。
　　元乐山陪了个笑脸, 又问道：“那我发的帖子可以求一个加精吗？”
　　“不可以，管理员只负责删帖子。”
　　元乐山不满地嘟囔了两句, 站回原来的位置，看向景青夏：“老大，雅洁的任务布置了，那我呢？”
　　“你就在学校里帮我盯着向嘉佑和焦丽就好了。”
　　“嗯？！焦丽也有问题？”元乐山的斜对角就是焦丽，两个人偶尔还会说上几句话。
　　段雅洁看到元乐山表情变化之大，仿佛听说班级里出了个十恶不赦的大叛徒。
　　元乐山觉得向嘉佑这种转校生，没有班级荣誉感，没有集体感的人是外人，所以是敌人她也觉得无所谓。
　　但是焦丽，分明是班级里的一份子，是在运动会上一起拼搏出力的朋友。
　　那时候跑完三千米，自己还给她递了瓶水，她居然背叛组织！
　　元乐山握着拳头，看起来生气极了。
　　段雅洁哭笑不得：“夏姐，你真要把这个任务交给小乐吗？”
　　“你什么意思？这个任务我可定会好好完成的啊！”元乐山带着怒火顺便烧了段雅洁一眼。
　　段雅洁笑得更夸张了：“不是，你就看看你这个样子，回班级不得直接把焦丽给吃了？你能瞒得住？”
　　元乐山唔了一声，好像真的忍不住。
　　焦丽和向嘉佑这两个人绝对会收到她的怒视。
　　景青夏看着元乐山懊恼的样子，笑着摇头：“你们是我的朋友，对他们有敌意就对了，为什么要瞒着？
　　“一个是欺负我未婚妻的人家里的派来的小奸细。一个是试图追求我未婚妻的人。
　　“哪个值得你们友好相处？”
　　元乐山的眼睛睁圆，满满都是惊喜，喜滋滋地说道：“就是就是，老大的未婚妻岂是他们能够觊觎的，你放心，我一定要他们好看！”
　　我嗑的CP果然是真的！
　　段雅洁都不知道元乐山是如何办到的，笑得同时居然还能把眼睛睁圆。
　　段雅洁也追问了一句：“那我调查论坛帖子也可以公开吗？”
　　“先不公开，查到了再说。”
　　段雅洁点头：“明白了。”
　　“你还有什么要交代我的吗？”钟茗雪见景青夏说完，也走了上来。
　　景青夏看着钟茗雪。
　　她们两个正好站在光影之间。
　　早上还下着雨，中午这会儿已经变成了多云。
　　此时正有一团云遮住阳光的热烈，光线温柔得不像话。
　　景青夏也感受到了这股温柔。
　　是能让冰块融化，又不让它过早蒸发的温柔。
　　“交代你啊，”景青夏有些不自在的摸了摸后颈，“就注意安全吧。”
　　希望万物待你都像今天的阳光一样，只温暖你，不伤害你。
　　钟茗雪看着景青夏的眼睛，眼中闪光陪着那琥珀色的眸子一起晃了晃。
　　好像就这样明白了眼前人没说出来的心里话，脸上浮上一抹和阳光一样温柔的微笑。
　　“嘶——”
　　段雅洁本来只觉得一嘴狗粮。
　　面前两个人，像极了古代，一个是要出征的女将军，一个是在家里等待的妻子。
　　可现在她只觉得手臂疼。
　　因为旁边这个人嗑CP上头啦！
　　激动地抓着她手臂不放。
　　景青夏和钟茗雪的对视被段雅洁的“嘶”声打断了。
　　段雅洁无奈地笑了笑。
　　……
　　第二天，景青夏去考试。
　　学校里顿时生出不少猜测。
　　有说景青夏为爱追逐的，想要通过竞赛，以后和钟茗雪去一个大学。
　　也有说景青夏不放心向嘉佑和钟茗雪参加竞赛。
　　因为到时候全国竞赛被安排在一个靠南边的旅游城市——南城。
　　这些话说的半真半假。
　　却也没有维持太久的热度。
　　在各种帖子里，反倒是突然多了一个帖子异军突起，看得元乐山整个中午都在笑。
　　“也不知道是谁把昨天老大说向嘉佑绿茶的事情发到了论坛，笑死人了。还有，老大今天不在学校，向嘉佑找雪姐每次都碰壁也被顶上热帖了。”
　　钟茗雪吃过午饭之后，与她们相约天台，来的时候正看到段雅洁一脸欲言又止的样子。
　　“调查是有进展了吗？”
　　“嗯，调查结果有些复杂，管理员都没有想到。”
　　段雅洁简单阐述了一下从管理员那边得知的事实。
　　论坛是匿名制发帖，无法查实发帖人身份，但却又是实名注册的。
　　因为是校园论坛，所以只有学生和老师的身份证信息能通过注册审核。
　　可以确定的是，有大量以前毕业的学生账号被重新启用。
　　他们明明已经离开校园，却伪装成正在学校里生活的学生发帖。
　　所以这段时间，校园论坛关注度和活跃度比往常高很多，大量有真有假的帖子都被有真有假的账号顶帖。
　　造成了在繁忙的校园生活中还有大量学生顶帖的错觉。
　　并不是瓜太多引起了大家的注意。
　　而是单纯有人从中作梗。
　　“管理员说，按照发帖时段和活跃时间来看，应该是有两批人在从中作梗。有一批早一些，是你和夏姐CP成立的时候，如雨后春笋一样出现的。另一批活跃在差不多是向嘉佑转学进来的时间。”
　　“也就是CP老被说BE的那段时间！”元乐山对于时间线了如指掌。
　　段雅洁点头接着说道：“虽然夏姐让我什么都不要做，先按兵不动，但是管理员不会听我的，她就觉得这样不行，系统有漏洞，所以打了补丁，要求毕业太久的身份证信息需要在校老师或者学生帮忙验证才能重新注册。”
　　“啊，难怪今天少了很多帖子，连向嘉佑绿茶这么冷却好笑的帖子都上来了。”元乐山这才明白原因。
　　舆论的力量，哪怕是在这小小的学校论坛也可见一斑。
　　真是吃人不吐骨头的东西，有时候被吃的人甚至都没察觉，就被生吞活剥了。
　　“所以第一批进论坛的人，是想把我和景青夏绑定成CP的人。”钟茗雪推断着。
　　“那是友军呀！”元乐山一想到那些人搞不好和自己一起热烈得嗑着CP，眼睛就闪闪发光。
　　“友军？也不一定。昨天夏姐单独跟我聊了很多，她觉得论坛里应该会有学神亲戚的人，也会有向嘉佑的人，两边的人或许在合作，但也可能各自为政。这样推算的话一开始出现的那批人很有可能是学神亲戚那边安排的。”段雅洁说道。
　　“什么？老大昨天还跟你私聊了？为什么不跟我说？”元乐山感觉自己错过了好多。
　　“她只是拜托我去找管理员的时候顺便说了两句。而且这些都是没有证据的言论，她跟我说这些都是直觉。但看起来，她的直觉很准。”
　　钟茗雪缓缓点头。
　　如果按照景青夏所想和现在掌握的信息，这两拨人是谁，以及目的是什么就很明确了。
　　第一批促成CP话题的，估计是钟笑灵和钟笑慧派来的。
　　或许是为了毁掉钟茗雪的名声，让她骑虎难下。
　　第二批硬要把钟茗雪和景青夏的CP说成是BE的人，显然是向家。
　　他们的目的也不难猜，想要让景青夏心生芥蒂，顺便增加钟笑灵和钟笑慧对他的重视。
　　元乐山看着手机，好半天才反应过来：“难怪，只有今天这论坛的风格和以前像。什么都聊，什么都关注，以好笑为主。”
　　钟茗雪还在思索着什么，手机突然连环震动。
　　掏出手机就收到了景青夏的信息。
　　【钟茗雪，我考完了！我觉得发挥得不错！】
　　【哇，钟茗雪，你猜我出考场之后见到了谁！】
　　【钟笑慧。】
　　钟茗雪锁眉，盯着手机看了半天，直到屏幕熄灭。
　　……
　　竞赛试卷对景青夏来说意外地没有难度。
　　一拿回手机，她就给钟茗雪报告了这个好消息。
　　“景青夏。”
　　钟笑慧却正站在考场外头等她。
　　安排竞赛考试的大学完全对外开放，连闲杂人等也能放进来。
　　景青夏抬眼两人视线相撞，景青夏又低着头发了两条信息才收回手机，只对钟笑慧视而不见。
　　钟笑慧赶紧跟了上来。
　　“有事？”
　　见景青夏不咸不淡懒得搭理她的模样，钟笑慧也不生气，反倒笑盈盈地说道：“当然，而且是关于小雪的事情。”
　　“她不会喜欢被龌龊耍手段害她的亲戚直呼小名的。”景青夏打断她的话。
　　这让钟笑慧嘴角抽了抽，差点没绷住脸上虚伪的笑容。
　　很快又说道：“你其实不需要对我这么有敌意。你看，虽然上次我的出现闹得有些不愉快，但也促成了你和小雪的婚约，对你来说也是好事吧？”
　　景青夏抬着眉毛看向钟笑慧。
　　以为景青夏有了点兴趣，钟笑慧自信了许多：“其实像小雪这么优秀的Omega，会有很多人喜欢她。你不是唯一一个。小雪这个人吧，还是很有野心的。你觉得她会老老实实跟着你吗？”
　　景青夏看着钟笑慧。
　　这人到底想说什么？
　　见景青夏没有回应，反倒等着自己，钟笑慧更来劲了。
　　“别的不说，就说小雪她妈妈，长的是真的好看，否则我那弟弟也不至于这么神魂颠倒。当初有大家族的Omega看上他，他都没要，非要和小雪她妈妈在一起。小雪完全继承了这份美貌，想必你也看得出来。”
　　啧。
　　好啰嗦。
　　来示好很明显是想要来交易点什么东西的，还非要在这不停铺垫制造悬念。
　　终于，在景青夏的耐心消耗到极限，抬步就要走的时候，钟笑慧追上来说出了此行的目的：“你想让她死心塌地跟着你吗？我们可以帮你。”
　　“你们？”景青夏可算是钓到一点有用的信息。
　　但是看了看周围，只有钟笑慧一个人。
　　“我大姐人没有来，但是她让我来带话。我们可以合作。看得出来你是很喜欢小雪的。但是呢小雪真的只喜欢你一个人吗？你应该也知道，我大姐的老婆有个亲戚家的小孩在你们班，小孩回家可说了不少八卦呢。”
　　听听。
　　这言辞。
　　像焦丽这种怯生生的普通学生，回家敢跟家长聊学校的八卦？
　　把强行安插眼线说得这么冠冕堂皇。
　　景青夏笑了笑，索性假装不知道她们在论坛里引导舆论的事情，让她接着说。
　　“小雪太招人喜欢了，像什么苏太，向嘉佑的，以后只会更多。”
　　“有我在以后，这种人不会再有的。再说了，向嘉佑难道不是你们安排的？”景青夏反问。
　　钟笑慧笑像是早就准备好了这个问题的答案。
　　“向嘉佑怎么会是我们安排的呢？他本来就对小雪有意思，就想通过焦家的关系引荐一番，最好能订个婚约什么的。但你也知道了，我们当初给小雪找的婚约对象可不是向家这种小家族。”
　　“但也不是什么上得了台面的大家族。”
　　景光耀早就派人查出和钟家、焦家合作的家族。
　　那个家族听说景家和钟茗雪订婚约的消息之后，直接吓破胆，对外绝口不提此事。
　　钟笑慧讨好地笑了笑：“那是呀，和景家比起来又有几个上得了台面的呢？就连苏太他们家也要让一让，景老太太不会因为苏家和她本家同姓就给颜面。”
　　景老太太本家是个隐世的武学世家，当然和苏太他家没有关系。
　　“所以你们到底想要干什么？”
　　“我们能干什么，当然是为了你和小雪的未来着想。你看你们婚约的传闻传出来这么久，却始终没有办订婚宴，无非就是小雪还没点头。你如果直接跟我们合作，我们两家人直接订婚，我们还可以想办法让你标记小雪，她就无处可逃了。这不是一劳永逸吗？”
　　景青夏惊讶地看着钟笑慧。
　　她体会到钟茗雪当初被震碎三观的感觉了。
　　虽然早有准备，还是没有想到这世上竟然真能有这么厚颜无耻之人？
　　这种话也能说得出来？
　　显然钟家这些思想龌龊的亲戚，始终把景青夏想成是伪装成绵羊的大灰狼，只是馋钟茗雪S级Omega的信息素和身子罢了。
　　或许，原作中小炮灰干出那些没脑子的事情，背后也有钟家这些亲戚的踪影。
　　景青夏收起惊讶，冷笑了一声：“跟你们合作，我还不如直接灭了你们。到时候钟茗雪对我岂不是更加死心塌地？我再把她小叔叔接回来，名正言顺订婚在一起岂不是更好？”
　　景青夏说完，快步走出校门，钻进等在门口的车里。
　　也没着急走，放下车窗，又对钟笑慧说道：“下次不如还是让钟笑灵亲自来吧，你反正也不过是个传话的。”
　　而后不给钟笑慧机会，扬长而去。
　　钟笑慧站在冷风里，吃了一嘴尘土。
　　脸上的笑容完全消失，也换上了冷意：“灭了我们？还真是好大的口气。终究也不过是想要得到钟茗雪而已，还把自己演得这么深情，可笑至极！”
　　景青夏无法理解，为什么会有人可以把自己的侄女当做所有品，当做资源。
　　还能理所当然地认为侄女父母留给她的资产，自己也有一份，甚至是完全吞下。
　　就像钟家的亲戚无法理解，为什么会有人真心实意帮助无依无靠的小姑娘，不图她S级Omega的身份，不图她貌美如花。
　　这简直是天方夜谭。
　　她们花了几天功夫讨论商量。
　　这些在满脑子阴谋诡异、肮脏龌龊的人最终决定趁着今天景青夏单独行动向她抛出橄榄枝。
　　没想到会得到这种答案。
　　钟笑慧给钟笑灵打了个电话。
　　电话那头钟笑灵为了应付景家的抢标，此时正忙得脚不着地。
　　接起电话就没好气地说道：“你如果没有好消息，最好不要给我打电话。”
　　“姐……但是景青夏根本油盐不进啊。还说要灭了我们。”
　　钟笑灵冷哼一声：“这些我不想管，我只想要知道结果，我现在要顾着公司。景青夏那边交给你处理了。”
　　“明白的姐！”钟笑慧不好意思地笑笑，然后挂掉了电话。
　　她将身上的风衣紧了紧，想了好一会儿，才看了看周围，又拿着手机小心翼翼发出一条信息。
　　……
　　景青夏回到家已经彻底过了饭点，索性也不吃午饭，就让张姨弄了点下午茶。
　　一边翻看着竞赛题，一边吃着。
　　不一会儿钟茗雪带着门外初寒的凉气推门进来。
　　“钟茗雪，你回来啦！”景青夏第一时间做出反应。
　　张姨在厨房里差点被这一惊一乍的吓到。
　　然后才反应过来，景青夏这一个下午都在客厅里学习根本就是在等人家钟茗雪嘛。
　　张姨露出姨母笑，忍不住想起从前景光耀和林婵娟谈恋爱的时候。
　　景光耀也是这幅傻憨憨的模样，但也正是因为这傻憨憨的样子才让林婵娟的心软化和他走到了一起。
　　钟茗雪走进门，看到景青夏的瞬间，心里就觉得暖暖的，像是被某种木质香包裹着让人安心。
　　可是景青夏的后颈正好好地贴着阻隔贴，信息素没有泄露。
　　这种感觉不过是错觉。
　　因为喜欢和一点点依赖而产生的错觉。
　　“恭喜你啊，考试顺利。”
　　“我这么努力，肯定有回报的。”
　　钟茗雪对张姨也打了个招呼，就准备往楼上走了。
　　景青夏急急忙忙收拾了桌子，抱着书和本子追了上去。
　　“诶！钟茗雪，你对我今天的经历一点也不好奇嘛？”
　　“嗯？”钟茗雪依旧头就看到景青夏放大的脸，靠得很近，满脸写着“快问我”。
　　觉得有些好笑。
　　“你不是微信里都说了吗？你遇见钟笑慧了，然后气完她，你就跑了。”
　　“对呀对呀，你不好奇我是怎么气她的吗？”
　　“还真的不好奇诶。”主要是对钟笑慧的事情提不起劲。
　　“啊，你这个人怎么这么没有好奇心的？”
　　钟茗雪看她，脸上带笑：“好吧，我好奇，你快给我说说，你是怎么气她的？”
　　我对钟笑慧提不起劲，但对于你，我想听。
　　“哈！说起来就好笑，她居然把我也当做那些想把你当交易品的人，要跟我谈条件。只要我同意，她们就让你跟我订婚。我们现在明明就有婚约了，还需要她们同意？”
　　钟茗雪听着，开房门的手顿了顿。
　　景青夏也发现自己说错了。
　　她们的婚约是假的嘛。
　　“我的意思是，她们不要脸。”
　　“她们向来都是不要脸的。”
　　钟茗雪推门进了房间，放下书包，脱了外套。
　　外套上卷起微弱的柠檬清香，分不清是床头柠檬香蜂草飘出来的，还是钟茗雪身上带出来的。
　　景青夏深吸了一口气，视线黏在了钟茗雪身上。
　　秋季校服对于瘦弱的女孩子来说过于臃肿。
　　脱掉之后，贴身衣物把钟茗雪的身材重新勾勒出来。
　　景青夏心惊。
　　为什么同样是女孩子，却觉得钟茗雪身上勾勒出的线条这么好看？
　　“你怎么开始发呆了？你还没说怎么气她的呢。”钟茗雪的视线也在景青夏身上游走。
　　这个人好像不怕冷似的，到现在都还没有换上秋季校服。
　　今天没去学校，穿着得更是随意，只套了一条白衬衫，显得身体更加笔直。
　　然后两个人的视线交汇，直直注视着对方。
　　景青夏只觉得整个人有些不自然。
　　“我、我就说我灭了她们当聘礼更有诚意，然后她就被我气炸了……我，我先回房间了，等会儿下楼吃饭，你先休息会儿！”
　　景青夏甚至都不知道自己在说什么鬼东西。
　　自己当着钟笑慧的面都没有说过“聘礼”这个词啊！
　　看着钟茗雪瞎说八道什么呢！
　　赶在彻底变成不会说话的笨蛋之前，景青夏逃出了房间。
　　留下钟茗雪一个人看着门口，脸上笑意掺了点红。
　　手指在旁边的柠檬香蜂草上碰了碰。
　　“用灭了她们作为聘礼啊……”钟茗雪自言自语，明明是在说那些垃圾亲戚，可是脸上却浮着笑，“如果是用这作为聘礼，我确实是没办法拒绝呢。”
　　但是这件事情并不轻松。
　　晚上在餐桌上重新提起这件事情的时候，钟茗雪只想多多提醒景家小心。
　　“我爸这两个姐姐不是善茬，所以……”
　　“所以你自己要多小心一些，夏夏现在挺厉害的了，在训练营作为优秀毕业生，还成功升级成A级alpha，小雪你可以多依赖她一些。来，喝汤。”林婵娟说着给钟茗雪盛了一碗汤。
　　“好，谢谢。”钟茗雪垂着眸子，没着急喝汤，反倒将双手都捧了上去，让暖意顺着手臂传遍全身。
　　景青夏笑了起来：“放心，我刚才已经收到竞赛老师的信息了，下午试卷成绩已经改出来，我通过选拔，到时候就连考试我都不会让钟茗雪离开我的视线。”
　　不会让钟茗雪离开我的视线。
　　这是景青夏按照最高级别保护任务的要求，做出的承诺。
　　“考试的时候不离开视线会被判作弊的。”景光耀一本正经地说道。
　　“哈哈哈。”众人都被景光耀没有幽默细胞的憨憨幽默给逗笑了。
　　餐厅里充斥着欢声笑语，所有不愉快和寒冷都被留在这小别墅之外。
　　作者有话要说：
　　景青夏：这算不算意外省了一笔聘礼？
　　景光耀：你这憨憨样也能娶到老婆？
　　林婵娟：（想想当年，叹气）应该能娶到。
　　景光耀：？？？
　　PS：天凉钟破警告。哦不对，这是不是应该叫做……天凉姑破？


第48章 
　　景青夏通过竞赛考试, 获得竞赛名额的消息，很快就在学校官网上进行了公告。
　　一直在吃瓜的学生和只学习从不吃瓜的学生，都被这则公示惊呆了。
　　景青夏原来的成绩排名多少来着？
　　上次一口气冲上班里前五也就算了。
　　学校里本来只有五个名额的竞赛，她居然增加了第六个名额。
　　有怀疑景青夏利用了景家背景的人忍不住托关系问了一番。
　　发现, 这家伙根本没有动用过景家的力量, 是自己认认真真去考试的, 连考试分数都被公示在了竞赛主办方的官网上。
　　名正言顺！
　　这是什么励志的鸡汤？
　　景青夏真的是为了让自己配得上钟茗雪才这么努力的吗？
　　所有人都为这神仙爱情落泪了。
　　连校方都在思考，是不是不应该管这对未婚妻妻啊？
　　成绩这么好, 还都成年了，算哪门子早恋, 再过两年都能领证结婚了。
　　景青夏走在路上, 只感觉盯着自己的视线越来越多。
　　“本来想低调的, 我怎么好像在高调的路上越走越远了？”
　　“我说什么来着，我就有预感, 你根本低调不了。”段雅洁哈哈一笑, 她作为社交小能手，这种直觉一直很准。
　　她一眼就能看出一堆人里, 哪个能成为万众瞩目的明星。
　　景青夏身上就有这种气质。
　　以前就有，而且是外放的，巴不得别人知道。
　　这个暑假过去之后回来的景青夏，虽然内敛了很多，却更藏不住光芒。
　　“难道不是停留在雪姐身上的而视线更多吗，我感觉她们都快要瞥到我身上来了，招架不住。”元乐山赶紧躲到了段雅洁后头。
　　钟茗雪走在景青夏身边，两个人胳膊上的布料有意无意摩擦着, 手上都觉得有些麻麻痒痒。
　　但两个人都没说话，只是继续保持着这样的距离。
　　“她们可能是在羡慕我有个好未婚妻吧。”钟茗雪用最平静的语气说着。
　　钟茗雪自从被景青夏拉入三人小群之后, 就逐渐融入到景青夏的圈子。
　　就像是三人小群变成了四人小群一样，三个人行动的小分队现在也变成了四个人，偶尔还会带上罗梅一起变成五个人。
　　甚至有时候没有存在感的吴纯，也学会在人太多找不到位置的时候过来蹭一蹭六人桌最后一个空位。
　　“我好像闻到了狗粮的味道，中午饭不用吃我都饱了。”段雅洁笑了起来。
　　“那不行，还是要吃的，听说今天有糖醋排骨，你一定要帮我多打一份，听到没有！吃不下就给我吃！”元乐山兴奋地说道。
　　段雅洁打量了元乐山一会儿，说道：“你变了，你居然不嗑CP了。”
　　“那不能够，午饭要吃，狗粮也要吃。摩多摩多。”元乐山又对着景青夏和钟茗雪嘿嘿笑着。
　　也不知道是从哪个节点开始，景青夏已经不再会刻意阻止元乐山嗑CP上头的行为。
　　反正阻止了也没有用。
　　钟茗雪也不介意，甚至像现在一样，还会温柔地对元乐山笑笑。
　　啊，等等。
　　钟茗雪该不会喜欢这种小小个子的可爱alpha吧？
　　景青夏看着钟茗雪的侧脸，莫名其妙思考着，总觉得自己其实不应该有这种想法，可就是控制不住。
　　Alpha的控制欲和占有欲，真让人难受。
　　“怎么了？”钟茗雪察觉到景青夏的视线停留在自己脸上，又笑着看向她。
　　眼中的温柔仿佛要满溢出来。
　　景青夏深深吸了口气，下意识摸了摸后颈：“没有。就是今天挺冷的，看看你穿的够不够。”
　　段雅洁和元乐山非议思索地看了看这两个人。
　　钟茗雪薄毛衣都衬在里头了。
　　景青夏自己才刚刚换上秋季校服，里头套着的还是短袖！
　　你也知道今天挺冷？
　　景青夏迎上小伙伴质疑的目光，直了直身子：“我抗冻，钟茗雪睡觉的时候都浑身发凉，能一样吗？”
　　“咦——！”段雅洁当即嫌弃，但是偷偷摸手机，好想怒写三千字小短文呀！
　　元乐山更是兴奋：“老大，真不把我们当外人，这是不付费可以听的内容吗？”
　　“……”我都说了些什么啊？
　　景青夏浑身燥热，这下连校服外套都要穿不住了。
　　看向钟茗雪的眼神带着歉意。
　　自己这张嘴啊。
　　钟茗雪还是保持着笑容。
　　不是“好气哦，还要保持微笑”。
　　而是“你在闹我在笑”的温柔笑容。
　　毕竟，景青夏又没说错。
　　自己睡觉的时候还老老实实，每次和景青夏同床就往她身上攀，不就是为了取暖吗？
　　景青夏的证词是可靠的。
　　钟茗雪想着，耳朵也跟着红了起来。
　　不介意不代表不害羞。
　　迟来两秒的害羞让段雅洁和元乐山更加按捺不住了。
　　这都是什么小情侣的把戏呀！！
　　也太让人上头了吧！！！
　　你们俩这真的不是在谈？
　　段雅洁察觉不到信息素，急忙看了一眼元乐山，生怕错过了什么关键信息。
　　元乐山的脑回路和她对上了，急忙摇摇头。
　　虽然临时标记的信息素只要在阻隔贴之下，有心要隐藏的话是照样看不出来的。
　　但是像元乐山这样天天和景青夏玩在一起的好朋友还是能察觉到。
　　现在景青夏和钟茗雪关系很好，感情稳定，举止亲昵。
　　身上的信息素却依旧很安分。暂时还没有标记过的那种默契。
　　从某种角度来说，元乐山更加佩服景青夏了。
　　景青夏的信息素在钟茗雪面前异常稳定，说明二者适配度很高。
　　适配度高也意味着，诱惑力更强。
　　这么高的适配度，这么强的诱惑力，这么好的关系，却还能忍耐着自己。
　　那句话怎么说来着。
　　爱是克制！
　　这就是爱情！
　　元乐山眼睛闪闪发光。
　　她以前只对吃感兴趣。
　　现在竟然期待起爱情。
　　期待起那种无关信息素，不受信息素摆布，只因为对方是彼此的最爱，就能走到一起的爱情。
　　段雅洁看着元乐山，抿了抿嘴，最终收回视线，拍了拍她：“你最好赶紧去排队，不然糖醋排骨没有了。”
　　“哎呀！你快跟我一起，你去隔壁窗口，快快快。”元乐山拉着段雅洁就跑。
　　景青夏和钟茗雪倒是淡定，先去找了张空着的四人位置，拿好餐具。
　　周围学生们的视线还是被她们吸附住了。
　　“他们再这样，我们以后还是回家吃饭吧。”景青夏低声说道。
　　“如果连中饭都一起回家吃，只怕论坛里的各种明着暗着的小同人会变得更多吧？明明管理员都把那些异常账号清理掉了。”钟茗雪回以小声。
　　气音飘在耳边，心头痒痒的。
　　景青夏扭头看向钟茗雪。
　　钟茗雪秀丽的面容近在咫尺，清澈又专注眼眸正盯着自己，粉嫩晶莹的嘴唇一张一合，像是一份诱人的甜点。
　　微弱冰镇柠檬酒的味道不知道是哪儿飘来的，但可以确定不是错觉。
　　景青夏定了定神，心中盘算着。
　　钟茗雪的信息素对自己的诱惑真的是太大了。
　　以后要随身准备抑制剂和阻隔喷雾才行。
　　想着，闭了闭眼。
　　再抬眼的时候元乐山和段雅洁高高兴兴端着四盘餐过来。
　　“你们确定请你们吃食堂就够了？”景青夏看看桌上的菜，都是元乐山喜欢的，但也是食堂里最普遍的。
　　今天明明说要请她们吃饭，却没有趁机宰一顿，反倒说食堂就行。
　　元乐山兴奋地搓手手：“你们两个现在要准备竞赛，这么忙，还是给你们多一些时间休息吧。”
　　如果只是为了给我们多一些时间，你不用这个表情吧？
　　景青夏眯着眼。
　　元乐山是不可能害景青夏的，她能有什么坏心思，满脑子无非就是吃吃喝喝，嗑嗑CP罢了。
　　甚至元乐山比景青夏想象中还要简单。
　　昨天景青夏不在学校的时候，向嘉佑一如既往选择在课间午休的时候找钟茗雪。
　　钟茗雪能躲则躲，但竞赛补习躲不开，有时题目交流也不好回避。
　　这就会导致论坛里三不五时出现一两个相关帖子。
　　元乐山看不下去了，索性帮景青夏成为护花使者，总是跟在钟茗雪旁边。
　　然后就开始有好事者造谣，钟茗雪又“勾搭”了一个alpha。
　　元乐山哪里乐意啊，在帖子里跟人对战了三百回合，这还不解气，今天就要让人知道知道，什么叫做姐妹义气！
　　去它的勾搭！
　　这个叫做近距离在线嗑CP！
　　CP粉直接舞到了正主面前，你们这些渣渣就不懂了吧！
　　元乐山得意地坐在景青夏对面的位置上，乐呵呵看着自家CP在餐桌上吃着同一道菜。
　　真好，岁月静好~
　　元乐山的岁月是静好了。
　　隔着两桌，坐在不远处的向嘉佑沉着脸。
　　他从来到私立一高开始，除了一开始的两天还有同班跟他认识，一起吃饭一起打球，到后来，也不知道是从哪天开始，他就形单影只了。
　　景青夏，不愧是手可遮天的景家小霸王。
　　向嘉佑的拳头捏的咔咔作响。
　　一双眼睛死死盯着景青夏和钟茗雪，她们坐在靠窗的位置，人坐在光线之中。
　　脸上绽放着发自内心的笑容。
　　钟茗雪的笑容很迷人，看着景青夏的眼神专注。
　　这迷人的笑容和专注的眼神，本应该属于我。
　　向嘉佑郁结在心。
　　以前参加竞赛的时候，他看到钟茗雪可以说是一见钟情，他总想着或许有一天，钟茗雪这样的冰山美人，也能对自己绽放笑容，甚至展现出更多别人看不到的东西。
　　现在，这些东西竟然都属于景青夏。
　　凭什么？
　　就凭她是景家的大小姐吗？
　　向嘉佑心中愤恨不满。
　　因为家族实力薄弱，不得不依附于焦家，但他不服气，他从小就觉得，自己一定会得到一个S级Omega，将来也一定会成为大家族的家主。
　　钟茗雪就是他未来计划的第一步，怎么可以属于别人！
　　向嘉佑低头编辑短信。
　　……
　　让景青夏有些意外的是，简单的校园生活，竟然又回来了。
　　向嘉佑和苏太在这段时间里倒是都挺老实的。
　　前者平时和她做同桌的时候不会再说什么多余的废话，和钟茗雪的交集也仅限于竞赛补习班不得不交流题目的时候。
　　甚至最后为了帮助学生会布置考场而加入学生会的事情也是找莫英才这位会长说的。
　　老实到景青夏都快忘了这位男主在原作中站在女主身旁时的野心。
　　后者呢，之前受到惩罚之后，非但没有来打扰，路上见面甚至还主动绕道而行，实在绕不过的时候，竟然还学会毕恭毕敬给景青夏鞠个躬再走。
　　让景青夏产生了，自己是不是在校园里收保护费也能收得到的错觉。
　　也正因为苏太的这个态度，让好多人意识到，之前的某个帖子好像出错了。
　　当时苏太气势汹汹跑去竞赛补习班闹事，根本不是向嘉佑拿下的，很有可能是景青夏及时赶到。
　　这么已整理思路，学校论坛里又出现了不少脑补同人文。
　　“老大，你又被写成救世英雄了！”元乐山兴奋地拿着手机给景青夏看。
　　景青夏无奈：“你要是这么闲，不如给学生会帮忙，去检查每个班级书本清理情况。”
　　“好哇，可以呀！等一下，那个向嘉佑是不是也加入学生会帮忙，而且也是参加扫楼啊？我要不要去帮忙盯梢？”元乐山兴致勃勃，瞬间给自己换了个任务。
　　景青夏无奈看了段雅洁一眼：“你跟乐山找地方玩会儿吧，我去帮钟茗雪，弄好就找你们一起去吃甜品。”
　　“好的。”段雅洁点头。
　　等景青夏离开之后，元乐山抓着段雅洁就跑：“我看到向嘉佑在隔壁那层，我们快去吧。”
　　……
　　竞赛考试当天是周六，一大早，路上没什么人影。
　　景青夏跟钟茗雪骑着自行车，行驶在更加萧瑟的马路上。
　　心情却格外特别好。
　　今天早上起来突然发觉后颈腺体特别干爽。
　　终于完全分化，没有了信息素的波动，她可以控制住自己了！
　　每天早上突然见到钟茗雪就会变得心跳加速，想猛咬她一口的冲动都减弱了许多。
　　景青夏只觉得自己终于变回了人。
　　甚至也体验到了一些分化成alpha的好处——她的五感，体感变强了。
　　微妙的变化她自己都无法说明，但看到路上一切动态的瞬间，她就意识到。
　　有别于路边的树木已经完全掉光了落叶。
　　景青夏觉得自己心中的大树才刚刚生长出来。
　　虽然ABO的设定还是让她不舒服，但也逐渐适应。
　　钟茗雪察觉的景青夏落后了一个身位，回头疑惑地看着她。
　　自从两人关系变好开始，骑车上学的路上，她们总像是横行霸道的街霸，能并行的时候绝不分开。
　　景青夏猛踩了两脚自行车，冲了上来，笑着说道：“我们如果竞赛能通过，就能去南城参加全国竞赛了，到时候可以顺便去海边玩一下。”
　　“这么有信心，能考过？”钟茗雪语调轻快，好像也期待起海边玩耍的画面。
　　和景青夏，在海边。
　　“我对你有信心啊，你考过了，我也可以跟过去。”景青夏想当然地说道。
　　钟茗雪跟着景青夏变得笑盈盈的，眼底的笑意都快盛不住了，满溢出来，落在秋风里。
　　秋风是凉的，却吹不寒她，她的心头热热的。
　　好像能预见所有好事都会自然而顺利地发生。
　　她在几个月之前可不会有这样乐观的想法。
　　这是景青夏为她带来的改变。
　　两个人来到校园。
　　她们考试教室也是同一间，只是斜着隔了五个桌子。
　　景青夏落座后，看了一眼贴在桌子左上角的准考信息。
　　又百无聊赖地侧头看向窗外的走廊。
　　不少考生正在门口上交手机。
　　这次考试是不允许带任何通讯设备进来的，如果被查到就会被按照作弊处理。
　　滋滋——
　　滋滋——
　　微弱而诡异的电流声音回荡在耳边。
　　电子设备的轻微声响？
　　照理来说是听不到的。
　　可是前世在部队的时候，景青夏就有着让其他人感到诡异的技能。
　　而现在，不管是直觉也好，耳朵的听觉异常也好，分化成alpha带来的加成也好。
　　她再次察觉到细微波动。
　　但是不会吧？
　　在这考场里面，难道有人藏了通讯设备要作弊？
　　景青夏心里想着是不会吧，手已经下意识开始有了动作。
　　她把自己位置的抽屉摸了一遍，紧接着很顺手沿着边缘，把桌子的外侧巡了一遍，都没有发现。
　　“难道是我疑神疑鬼了？”想着。
　　同时将手划过抽屉下方。
　　咔哒。
　　景青夏抬起眉头的同时，举起左手。
　　“报告老师。”
　　监考组的老师一个是本校的，一个是外校的，他们同时看向景青夏。
　　全班的同学也朝着景青夏投来疑惑的视线。
　　钟茗雪更是关切地投来视线。
　　在众人的目光中，她放下左手，将右手举了起来。
　　所有人都被她的动作迷惑了，仿佛她只是在吸引所有人的注意，然后做了一个伸展运动。
　　但校外老师第一时间定睛，盯住景青夏的右手仔细看了一会儿才看出来：“这是一个微型接收器。”
　　“对，不知道为什么，我会在桌子底下摸到这种东西，怪让人紧张的。我觉得还是在考试之前上交比较好，否则等巡考老师经过，我可说不清楚了。”景青夏表现得可以点也不像是紧张的样子。
　　脸上带着微笑，十分淡然，手里捏着微型接收器，好像掌控着一切。
　　连校外老师都觉得奇怪，一个学生在考场里手里捏着违禁品，是怎么做到这么淡定的。
　　景青夏当然很淡定。
　　这接收器本来就不是她的，又被她在考试之前发现了。
　　怎么看都应该是放接收器的人紧张才对。
　　她哼笑了一声。
　　想到昨天元乐山说的话，自己本来还没在意，现在想想真是有点意思。
　　元乐山：【老大，这个向嘉佑不搞事情的时候人还挺好的，主动跟着巡考老师去二次巡考了。】
　　学生会负责第一次巡视考场。
　　二次巡视考场的时候老师会带上排查仪器，要排查通讯设备，也要确定教室隔离贴和隔离喷雾甚至是抑制剂等应急物品准备妥当。
　　确保无论是高科技还是生理本能都不会影响到本次考试。
　　向嘉佑主动参与。
　　可真有趣。
　　景青夏还是觉得好笑。
　　男主想到的把戏只有栽赃陷害这种程度。
　　他真的觉得景家大小姐会在意这些名声？
　　本来就是小霸王了，就算被栽赃成功又如何，会有影响吗？
　　又或者，他觉得景家大小姐会在意这场考试？
　　哪怕大费周章来来参加竞赛，也不过是想守着钟茗雪罢了，又不是真需要靠竞赛加分考大学。
　　景青夏觉得自己又参加竞赛的能力，却不觉得自己能在最终全国竞赛上拿到多少加分。
　　真要加分，何必靠竞赛考试，到时候直接让景家给学校捐楼可能还快一些。
　　校外老师将微型接收器拿走之后，马上叫来了巡考老师，又用机器搜索了一遍。
　　巡考老师还喃喃自语着：“该不会是机器有问题吧？昨天下午搜索的时候明明没有发现的。”
　　“机器没有坏。”景青夏将机器往微型接收器上一推。
　　滋滋的信号声就被放大了。
　　所有人捂住耳朵。
　　“那怎么回事呢？”巡考老师看着这个微型接收器。
　　景青夏微微一笑：“老师，你或许应该想想，是不是得罪什么人了，为什么有人会在你巡考之后，弄进来这种东西。”
　　昨天巡逻之后，考场就贴了封条。
　　而早上，教室打开封条之后，就有校内校外两个老师把守了。虽然他们手头的检测机器不如巡考老师的高级，也不会产生这种漏网之鱼。
　　所有人看向巡考老师。
　　这个锅好像只能他来背了。
　　景青夏故意不说有人针对自己。
　　反而将矛头丢给巡考老师，让他为自己认真调查去。
　　果然，景青夏一说完，巡考老师就黑着脸，手里攥着微型接收器，拍了拍景青夏的肩膀：“放心，我不会让你这么平白无故遭受这种陷害的，一定帮你找到罪魁祸首。”
　　“那就谢谢老师咯。”景青夏的语气轻松愉快。
　　好像还有三分期待。
　　向嘉佑铤而走险设置的陷阱，被提前戳穿。不管有什么计划肯定都被破坏了。
　　可怎么办呢？这可怜的男主。
　　景青夏勾着嘴角，对钟茗雪抬了抬眉毛。
　　作者有话要说：
　　今天除夕，明天就是虎年啦，先预祝大家新春快乐，虎年万事顺利！
　　也感谢所有读者朋友们一直以来的支持，我会继续努力哒！
　　明天除了是新年之外，也是新的一个月，掰指头算算，入V之后我居然也保持日六二十多天了，不愧是不虚，咳咳，二月份除了保持日六之外还想试试周末日万，希望能达成勤奋更新成就！
　　最后最后，还有个事情，24小时内评论本章有几率获得红包哦！凑个新年的热闹~（第一次使用抽奖，希望没有设置错(*/ω＼*)）


第49章 
　　微型接收器的小波折并没有影响到竞赛考试。
　　因为发现的时间早, 也有应急措施。
　　巡考老师上报之后，把私立一高的校方吓了一跳，连校长都跑来了。
　　一来，他们很重视竞赛考试, 今年这么大张旗鼓引入新学生新老师, 还主动主办竞赛考试就是为了多打开一条门路, 费了这么多功夫不容有失。
　　二来，这件事情发生在景青夏身上。
　　他们是私立学校, 学校里有不少大家族的学生，但哪个学生家里能有景家影响力高？
　　这个事情不管景青夏是始作俑者还是受害者, 都让他们瑟瑟发抖。
　　于是赶紧派人下来又检查了一遍, 确认没问题后, 往考场里又多分了两个老师。
　　其中一个明显是负责单独盯着景青夏的。
　　虽然她是发现者，但保不齐自导自演, 多留个心也正常。
　　班级里大多数学生和景青夏素昧平生, 不会替她着急。
　　钟茗雪倒是有些担心。
　　可是看到景青夏脸上游刃有余的笑容，甚至还对她抬抬眉毛, 眨眨眼做鬼脸。
　　她便安心下来。
　　考试时考场里只有笔触在纸面上唰唰唰的响动声。
　　景青夏挺喜欢这个声音的。
　　仿佛伴随着这个声音，人生理想和美好未来都会被安稳地平铺在面前。
　　单独负责盯着景青夏的老师心中都感叹，不愧是大家族的大小姐，换任何一个人在考试之前被找到一个通讯设备果然也会惊慌。
　　唯独她，比其他考生还要气定神闲。
　　这老师体贴地往教室后头站了站，尽量降低自己存在感。
　　同时挑战考生脑力，注意力和知识水平极限的三个小时，终于过去。
　　对于部分学生来说, 三个小时太久了，他们虽然拿到了竞赛考试的入场券, 但是进来之后还是力不从心，但是又不甘心就这么离开，苦苦煎熬。
　　对于部分学生来说，三个小时太短了，他们有能力坚持写完，但苦于解题时间太慢，根本来不及。
　　景青夏和钟茗雪是少有觉得时间刚好的两个人。
　　前者洒脱，写不来的不强求，把能拿的分全拿了，还用余下的时间仔仔细细检查了一遍。
　　后者实力超群，几乎没有不会写的，控制时长也正好，将平日里的积累恰到好处用在了这三个小时里。
　　“恭喜恭喜。”等老师收完卷表示可以离开考场之后，景青夏就来到钟茗雪身边。
　　“恭喜什么？”钟茗雪看着景青夏的笑容，跟着她一起收获了好心情。
　　“恭喜我们可以去南城玩啦！”景青夏已经开始庆祝这件板上钉钉的事情。
　　钟茗雪没有反驳，这次考试下来确实挺顺，她至少能获得一个名额，按照约定确实能跟景青夏一起去南城玩。
　　或者说她也在期待和景青夏的第一次远行。
　　虽然是跟队一起前去，却有种，能和景青夏一起脱离这里的错觉。
　　两个人拿回随身物品，收拾好书包一起离开。
　　巡考老师就等在门口。
　　“打扰你们一下，刚才的事情有了一些进展，你们跟我去监控室一趟。”
　　看来这三个小时，巡考老师也没闲着。
　　说话的语气听不出友善，三个小时足以消磨完他的耐心。
　　“可以，不过要快点，有点饿了。”景青夏依然保持事不关己，完全就是随手帮忙的态度，甚至话语里有些不耐烦。
　　巡考老师一愣，突然意识到，不能因为最近这位景家的大小姐老实本分了就忘了她是个刺头。
　　“好，会尽快的，麻烦你们配合了。”
　　景青夏和钟茗雪抵达监控室之前，就在门口见到了向嘉佑。
　　巡考老师显然是把昨天帮忙的向嘉佑和另一个学生会学生也都叫了过来。
　　一个今天也在考试，另一个今天在做志愿者。
　　向嘉佑看到景青夏和钟茗雪的瞬间，露出一个笑容。
　　似乎想把胜利者的喜悦放在脸上。
　　他早就准备好看景青夏出糗。
　　如果景青夏没有提前发现接收器，那么此即将等来处分。
　　可是他发觉景青夏面色镇定。
　　马上皱起眉头。
　　难道没被抓到？
　　可是，为什么没抓到？！
　　如果没被抓到，她们现在来监控室是做什么的？
　　细想之后，他背后一凉，意识到了那最不可能的可能性。
　　景青夏懒得管向嘉佑此时心中有多震惊。
　　只是看了一眼他身后的学妹。
　　这个学生会的学妹叫做金叶，是个高二学生，beta。
　　当初学校开放日的时候就很积极参与，到处帮忙，所以给景青夏留下了印象。
　　而金叶一进监控室就受到了惊吓，双手贴在裤腿边，有些发颤。
　　她也不知道发生了什么，为什么监控室里站着警察和校长，肯定是发生什么大事了，可是大事为什么和自己有关？
　　她下意识地想要依靠自己的副会长。
　　“学姐，我什么都没干，这是发生什么了呀？”
　　钟茗雪看着学妹一双眼睛通红，拍拍她的肩膀以示安慰：“没事的，听他们怎么说。”
　　景青夏的视线再次落在了向嘉佑的身上，想看看他发现事情闹大之后有什么反应。
　　哟，不错嘛。
　　倒是对得起原作男主这个身份，将现在的场面快速消化，恢复成面不改色的模样。
　　看来真的有两手准备，不像苏太那样鲁莽。
　　景青夏的视线再次转向。
　　监控室里站着的干警居然还是个眼熟的人。
　　“刘警官，好巧啊。”景青夏像是跟老朋友在路上见面打招呼似的，就差再问一句吃了没了。
　　景青夏和钟茗雪从门外进来的时候小刘警官就注意到她们两个了。
　　两位姑娘都长得很漂亮是一方面。
　　上一次绑架的案件给他留下深刻的印象也是一方面。
　　在上次绑架案件中，他给钟茗雪录完笔录回警局的时候，就听说绑架案的两个犯人已经供认不讳。
　　甚至还交代了背后是有人指使的，只是指使的人并没有露面，线索就到这断了。
　　但让他永远忘不掉的是，那个被抓起来的大汉哭哭啼啼做笔录的样子，像是受了极大的委屈。
　　其他的内容他说得不多，光把景青夏怎么把他揍成猪头的讲得一清二楚。
　　按照大汉的描述，他身上的伤得严重像是五脏俱损，浑身骨头粉碎性骨折。
　　这大汉还死活不肯去医院，最后没办法，让做尸检的法医勉强过来串了个场，简单看了看。
　　奇怪是，虽然大汉鼻青脸肿，面目全非，身上也如同大汉所说有各种伤痕，但并没有一处足以起诉景青夏防卫过当。
　　老刑警都跟着一起啧啧称奇。
　　小刘警官当时内心更是颇受震撼，认为这个姑娘绝对不简单。
　　回去之后好不容易才回想起来，景青夏说过自己是预备alpha。
　　但毕竟没分化啊！这还是普通高中生吗？
　　当晚他甚至因此做了个噩梦。
　　此时重新见到景青夏，小刘警官有些紧张。
　　“是啊，好巧啊……”
　　还好众人没有注意到小刘警官话语中的颤抖。
　　“警察同志，就是这位同学在考场里，在自己的位置上发现微型接收器的，所以我请她过来协助调查。”巡考老师解释道。
　　小刘警官点点头。
　　一旁向嘉佑脸上的表情微不可查地动了动。
　　景青夏在考试前就找到了装置？
　　这怎么可能？
　　向嘉佑的内心被动摇了。
　　脑海中一瞬间闪过的是在竞赛教室里正面对抗S级alpha时，景青夏脸上杀神一般的表情。
　　秋日的清凉仿佛和他没有任何关系，他的额间开始渗出汗水。
　　“那相关人士到齐了，先说一下所有人各自的情况吧。昨天晚上是巡考老师和这两位小同学一起在教室检查，这点互相可以证明的是吧？”
　　“是的，而且那个时候学校的学生也都走得差不多了，基本上只剩下学生会帮忙的学生和个别……的学生。”巡考老师说着，视线又在景青夏身上转了转。
　　她也属于个别的学生，从一些监控视频里就能看到。
　　金叶也着急解释清楚，找到时机就开口了。
　　“是的警察叔叔，老师负责用仪器检查，我们负责帮忙关窗关门，还去检查了阻隔剂和抑制剂的配备。最后老师贴封条的时候我们都在旁边。”
　　向嘉佑没有想要补充的，只是点头，表示情况属实。
　　巡考老师忍不住问道：“但是因为找到通讯设备的位置是靠窗的，也不排除有人趁我们不注意，从窗外丢进来的可能性。”
　　“这不可能哦，因为我是在桌子下方，桌脚和抽屉底部之间的位置，摸到这个通讯设备的。”景青夏双手插兜，站的随意，却依然带着精气神。
　　所有人看着她。
　　居然是这么隐蔽的位置吗？！
　　连小刘警官也难以置信地看着景青夏：“你为什么会摸那种地方？”
　　合理的疑惑。
　　景青夏面带浅笑：“我考试紧张，幸好摸了，这会儿搞不好还要被你们调查和巡考老师有什么特别关系呢。巡考老师是不是被我收买了之类的。好险好险。”
　　言外之意，别想弄受害者有罪那一套。
　　哪有什么为什么，幸运还不行吗？
　　同时又把矛头丢给巡考老师。
　　巡考老师一听。
　　果然摸出手帕开始擦脑门上冒出来的汗，顿时没了追问景青夏的意思。
　　心中只留下几个问号，放这个接收器的人到底是谁？
　　这个人是要对付自己，还是要对付景青夏，还是两者都有？
　　钟茗雪朝着景青夏走了一步，偷偷扯住她的衣摆。
　　她几乎可以确定，这次陷害是冲着景青夏来的。
　　也就是说向嘉佑这是宣战了。
　　景青夏反手捏住了钟茗雪的手，示意她安心。
　　大家都在认真看可疑的监控视频呢。
　　就只有景青夏和钟茗雪趁着大家不注意牵着小手手。
　　钟茗雪的手凉凉的。
　　说不上是多紧张。
　　但她体寒，手常年都是凉凉的。夏天的时候捏着很舒服，天凉了就有些冰。
　　景青夏倒是一点也不介意，她常年跟个小火炉附体似的。
　　暖意瞬间包裹住钟茗雪，索性就不放开了，就给她捂捂手。
　　这几乎是景青夏下意识的举动。
　　钟茗雪抿着嘴，从后方看着景青夏的侧脸。
　　她明明只是想和景青夏通过肢体简单交流一下这件事情，没想到自己的手就被人攥住了，还捏得这么紧，松都松不开。
　　这个人到底知不知道自己在干什么呀？
　　向嘉佑站在监控室的角落里，表情阴沉，视线总是忍不住飘到景青夏和钟茗雪相握的手上。
　　金叶本来有些紧张，但一看钟茗雪和景青夏。
　　哇！
　　果然我们副会长和副会长家属好般配呀！
　　金叶想着，顿时安定了。
　　这场面算什么！
　　人家都能淡淡定定在老师和警察叔叔面前谈恋爱，自己放松点怎么了？
　　“就是这两段，两个嫌疑人。”小刘警官把画面停下。
　　两个画面都是在下午放学的时候。
　　一个看穿着是配送员，趁着保安不注意偷偷溜进来的。
　　可是这个点，该走的学生们都走了，住校的学生也可以出门吃完饭再回来，学校的老师基本上也不会点外卖进来。
　　一个外卖配送员却偷偷溜到学校里来，确实可疑。
　　他进入教学楼之后就从监控里消失了。
　　另一个可疑人物是学生打扮的，穿着自己的衣服，裤子和私立一高的校服很像，泰然自若进了校门，和外卖配送员一样，进来之后就消失在监控之中。
　　“我们学校基本上只有大监控，楼里的小监控以前被家长投诉过没有隐私，被取消了。所以这两个人进入学校，进入教学楼之后去哪儿了，没有人知道。”校长看到这解释了一句。
　　一般学校都会在每个教室门口安排监控。
　　无论是为了财务安全，还是为了学生的安全，都有它的必要性。
　　但是私立一高里家长都有头有脸，出现几个刺头，要求关掉教学楼里的监控，学校也没有办法。
　　校长在心中默默想着，这次还是得把监控装回去才行。
　　“你们学校教学楼里没有监控，这事嫌疑人可能知道。”小刘警官还在给校长分析案情。
　　景青夏已经明白了。
　　向嘉佑的这次行动倒是挺符合原作男主的周密性格，留了两手准备。
　　借助了学校的漏洞。
　　主动提供嫌疑人进入学校混淆视听。
　　不是很高超的技巧，却不失聪明。
　　景青夏冷着脸。
　　男主明明是天选之子之一，以他的成绩和聪明，哪怕只是小聪明，也能混得不错。
　　但这个人从一开始就是带着目的出场的，和钟家那些鬼亲戚还有联系。
　　不管原作的设定如何。
　　反正现在这个向嘉佑不配站在钟茗雪身边。
　　景青夏也不会允许这种人靠近钟茗雪。
　　向嘉佑感受到景青夏的视线，浑身僵硬，生怕景青夏不管不顾冲过来揍自己一顿。
　　钟茗雪也察觉到景青夏和向嘉佑交互的视线。
　　她往景青夏身边又站了站。
　　两个身影交叠在一起，阻隔了空中的视线交流。
　　景青夏回头看了钟茗雪一眼，以为对方有话跟自己说。
　　小刘警官这时候开口：“把你们都叫过来，也是想要让你们辨认一下是不是认识这两个人。”
　　所有人都是摇头。
　　昨天负责值班的那个保安也特别不好意思：“外卖小哥我是真的没发现，但是那个学生我还记得，当时他进来的时候就特别淡定。而且眉毛上有一条疤痕，我看到的时候还愣了愣，心想有这么明显外貌特征的人我怎么没印象。”
　　“那你没有拦住他？”巡考老师语气控制不住，带上了不善。
　　“这不校园开放日刚过去没多久，也有不少外头的学生会溜进来看看……抓不过来的。”
　　他没说这其实也有点上头的意思。
　　明摆着是想要吸引一些感兴趣的学生，所以进来面生的学生也都让值班保安睁一只眼闭一只眼。
　　这保安也是人精，明确清晰地知道这话不能摆在明面上说出来，只能自己认个哑巴亏。
　　否则本来只是停薪留职程度的惩罚肯定会被执行成辞退。
　　巡考老师说不出话来，那个吃哑巴亏的明明是自己！
　　出了这种事情，几乎可以确定是查不清楚的，自己请了多少顿饭才得来的闲差可就要没了！
　　小刘警官也如实说了，这些情况和资料都会带回局里好好研究，但是也没办法报太大的期望。
　　因为视频虽然算是高清，但毕竟是大广角拍摄，把人像放大之后依然会失真。这件事情多半也不会有什么结果。
　　巡考老师恨得咬牙切齿，也无可奈何，只能自认倒霉。
　　甚至转头又开始庆幸。
　　还好景青夏是在考试之前发现的。
　　不然，情况更糟糕。
　　他看向景青夏。
　　只见景青夏一伸手。
　　吓得向嘉佑缩了缩脖子，往身后一退，直接退到了墙上，当场尬住。
　　景青夏嘴角勾着笑，顺着刚才的姿势抬手露出手表。
　　但是根本看都没看，直接说道：“既然情况是这样了，时间也不早了，都回家吃饭吧。”
　　向嘉佑咬着牙，感受到了羞辱。
　　他不得不承认，他在害怕景青夏的武力值。
　　但他从来不是靠蛮力取胜的人！
　　向嘉佑握紧拳头安慰自己。
　　再抬眼时就看到小未婚妻妻俩在所有人的视线中，翩然而走。
　　金叶心中兴奋，只觉得景青夏和钟茗雪都好酷。
　　不愧是见过大世面的家族大小姐和我们成熟稳重的副会长！
　　金叶从今天之后在心中把二人的地位晋升为偶像。
　　只有向嘉佑阴沉着脸，心中满是说不出的滋味。
　　他拿出手机，犹豫了好一会儿，才向一个记在心中的陌生号码发去了一条信息。
　　【我们谈谈合作条件。】
　　……
　　景青夏和钟茗雪骑着车往回走。
　　一开始钟茗雪还憋的住。
　　可是路程过半，在等红灯的时候，钟茗雪好奇地问了最想问的问题：“你真的就是因为考前紧张瞎摸摸到那个接收器的吗？”
　　景青夏侧头看着钟茗雪，露出得意地神情。
　　自从被钟茗雪在景家老宅中戳破变化，景青夏就没有要隐瞒的意思。
　　只是世界规则不让她这么做罢了，她一直在等待着钟茗雪问出合适的问题。
　　她想随时露出破绽。
　　“这种搜索手法我有很多。我什么不会呀？放到其他地方，我也是天选之女哦。”景青夏的语气轻快，完全用着开玩笑的态度，但每个词都像是带着暗示。
　　钟茗雪看着景青夏，先是一怔，旋即想到了什么。
　　她不傻，景青夏的话她虽然不能完全明白，但有意无意的暗示她听出来了。
　　“你的这些技能，放在这也是天选之女，不用放到其他地方。”钟茗雪很认真地表达自己。
　　景青夏咧嘴一笑：“那不行，在这里，你是天命之女。”
　　钟茗雪顿时睁大眼睛，缓了好一会儿，才问道：“是这种原因吗？”
　　两个人今天都是谜语人。
　　景青夏却理解了钟茗雪的意思，依然带着笑容：“一开始是。”
　　“那后来呢？”
　　“后来我想，既然自己成不了天命之女，那就成为和天命之女关系最好的人也很不错。”景青夏依旧保持骄傲的语调。
　　关系最好的人？
　　钟茗雪低头轻笑了一声，然后也不去看景青夏，只是伸手戳了戳她的手臂：“那你可要再努力努力哦。”
　　景青夏一下握住钟茗雪的手指。
　　微凉的手指被温暖完全包裹，迫使钟茗雪抬头直视景青夏。
　　景青夏的下意识反应只是因为在刚才的那一瞬间，钟茗雪的话落在自己耳朵里的瞬间，身上有种奇怪的感觉，浑身的血液仿佛收到什么信号，集体加速。
　　是因为信息素吗？
　　不对。
　　早上的时候信息素已经能控制住了。
　　可是又如何解释此时的躁动呢？
　　被景青夏抓着手指的钟茗雪，被盯着也有些不好意思。
　　她勾了勾手指。
　　正好挠在景青夏的掌心。
　　景青夏用了点力，捏住调皮的指尖，想要终止这血液加速的信号旗。
　　钟茗雪却摆了摆手：“发什么呆呢？绿灯啦，走啦。”
　　景青夏“啊”了一声后松手，慢半步骑车出去。
　　偷偷摸着后颈。
　　不对的地方，不是这里。
　　是哪？
　　作者有话要说：
　　大家新年好呀！
　　昨天大家评论好多呀！让冷评体质的我感受到了十足的关爱，在此非常感谢大家的参与！（并小小声：要是以后也能多来评论评论就好了，哪怕是发个撒花打卡不虚不虚也好，嘻~）
　　然后~在众多评论中，有一位读者朋友竟然关心我的板凳买了没（感动。
　　看到之后我高兴地跑去我基友说了这件事。
　　而且还说了我的作者专栏设定。
　　现在读者朋友们在我作者专栏还只能坐地板呢，等作收一千就换板凳，五千就换沙发，一万不知道换什么好。
　　基友：一万换个席梦思？
　　我：作者专栏里地板板凳沙发是给读者朋友们坐的，换席梦思……不太好吧？
　　基友：不是……很好吗？
　　我：你……我要去作话里曝光你！
　　曝光完，顺便征集一下意见，一万作收换什么好呢（虽然一万作收很遥远，但是是新年愿望，所以先想想(*/ω＼*)


第50章 
　　高三的学生很难得能有闲下来的时候。
　　这个周末, 竞赛的事情暂时告一段落，竞赛群里就热闹了起来。
　　说着要不要约着一起去看个电影。
　　因为大家对这次考试成绩都很有信心，就觉得之后还要一起去南城考试，待两天一夜, 应该趁现在多联络一下感情。
　　景青夏看着群里热热闹闹的内容, 扭头看向正在吃橙子的钟茗雪。
　　现在也是这位学神同学少有的休闲时间, 就这样和景青夏安静地坐在沙发上，吃着水果。
　　面前的电视机里放着首页推荐的电视剧, 但是谁也没有看，充当一个背景音, 甚至有没有声音都无所谓, 两个人都只是想放空一下自己。
　　电视剧里的嘈杂反倒让她们异常平静。
　　钟茗雪感受到景青夏的视线, 可能误会了对方的意图，朝她递了一块橙子。
　　景青夏看着面前鲜嫩多汁的果冻橙, 想也没想直接咬了上去。
　　果汁充斥在口腔里冰冰凉凉的, 很甜。
　　钟茗雪愣了愣，没想到景青夏会直接咬上来, 动作自然的像是一向如此。
　　她小幅度地舔了舔嘴唇，嘴唇上还残留着果冻橙的香甜，慢慢收回手指。
　　景青夏顺着钟茗雪的力道把橙子叼走，啃了啃之后丢掉了皮。
　　“群里的信息你有看吗？”
　　“什么信息？”钟茗雪这次将盘子递给景青夏。
　　景青夏又拿了一块：“他们说要约着一起看电影，问我们去不去。”
　　“你想去吗？”钟茗雪不在意这些社交。
　　景青夏用食指挠了挠脸：“说实话，想看电影。”
　　上次看电影的时候，景青夏就发现了，这个世界的不少电影和原来世界的内容核心是相似的, 只是换成了ABO世界观，也十分有趣。
　　这让景青夏在恍惚之间觉得, 其实ABO的世界和原来的世界也没有什么不同。自己倒也不必如此排斥，想再多接受一些。
　　钟茗雪拿出手机，看了看群里的聊天记录，果然在聊这些。
　　不止竞赛群热闹，班级群，学生会群和四人小群，也挺热闹的。
　　他们最开始都是因为听说了早上的事情，关心景青夏有没有事。毕竟最后事情闹到警察都来了，不像是小事。
　　景青夏就淡淡定定在群里回复一切安好。
　　这些注意力本就没办法集中太久的少男少女们很快就转移注意力，开始聊一些和游玩有关系的话题。
　　看得出来，前一段时间各种紧绷的生活，让孩子们都产生了不出来潇洒一下太对不起人生的叛逆心理。
　　这周因为竞赛的原因，各种补习补课都宣布暂停，给了他们喘息的余地。
　　“你想看的话，我们就去看。”钟茗雪大概浏览完之后，重新戳回竞赛群，准备给一个回复。
　　“啊……”景青夏下意识伸手过去，抓住了钟茗雪的手。
　　温暖和冰凉碰撞，钟茗雪的体温被带着升高，景青夏的体温也跟着升高。
　　“嗯？”钟茗雪看看她，挤出一个短音。
　　“我想看电影，但是不想跟竞赛群的人一起，”景青夏看看钟茗雪，缓缓收回手，“跟他们一起怪麻烦的，还要见到讨厌的人。不如，就我们两个去吧，怎么样？”
　　说之前景青夏觉得自己想得很有道理，但问出口又有些后悔。
　　这听起来简直像是约会邀请。
　　“可以，那就我们两个人去吧，把他们回绝掉。”钟茗雪淡淡地说着。
　　丝毫不给景青夏再抓住她的机会，修长的手指飞快在手机上戳着。
　　叮叮叮——
　　景青夏的手机闪过好几声提示音。
　　“我先去换衣服。”不等景青夏拿起手机，钟茗雪已经转身离开了。
　　景青夏一边拿起手机跟着过去，也准备回房间换衣服，一边打开群消息，只看到一片“呜呜”“啊啊”的。
　　翻到最前。
　　钟茗雪：【我和景青夏就不去了。】
　　同学A：【嗯嗯嗯？为什么啊，是要过未婚妻妻二人世界吗？】
　　瞧瞧这揶揄的语气。
　　下面同学B和同学C也跟着起哄。
　　钟茗雪：【嗯。】
　　嗯？！
　　景青夏的脚在熟悉的台阶上绊了一跤，差点跪在地上。
　　然后群里的画风就变了。
　　同学A：【啊啊啊！这是什么狗粮@景青夏，你有本事出来呀！】
　　同学B：【天哪，狗粮直接喂到嘴里也就算了，居然还是我们高岭之花喂的！】
　　终于明白为什么后头都是“呜呜”“啊啊”了。
　　景青夏收起手机，咬住小嘴唇，咬痛了才松开。
　　心里还想着，咬什么嘴唇，想笑就笑出来嘛！
　　她带着要换的衣服进入卫生间的时候，正见到镜子里的人，正咧嘴大笑。
　　果然，自己也是在学习的氛围里憋疯了。
　　能出去玩一趟就这么高兴！
　　……
　　换好衣服的景青夏等在门口。
　　她穿了件厚卫衣，外面搭了件林婵娟刚给她买的新牛仔外套，裤子配了一条同色系的牛仔裤，边缘还配着红白条，正经中带着休闲。
　　她拿着手机在几个群里又冒了个泡，表达了一下今天下午有正事，让他们自己玩去。
　　这时旁边的门，咔哒一下打开了。
　　一股清冷又清新的味道飘了出来。
　　是冰镇柠檬酒呀。
　　钟茗雪应该顺便换了阻隔贴，所以才让信息素的味道泄露出来。
　　隐隐约约的，像是喷在空气中的香水，跟着钟茗雪走出来时带着的风一起卷了出来，连钟茗雪自己都没有发现。
　　钟茗雪看着景青夏脸上露出的笑容，却有些脸热测过视线，先走一步。
　　景青夏没发觉有什么问题，只是觉得钟茗雪又开始保持高岭之花的人设了，没有开口，只是亦步亦趋地跟在她身后。
　　一直走到一楼，落地窗的反光引起了景青夏的注意。
　　她的第一反应是，今天落地窗被擦得真干净，像是镜子一样。
　　顺势又看到了镜面中的钟茗雪，注意到她现在的穿着。
　　点缀着红白小花的浅绿色长裙，为了保暖在脖子上挂了一条薄围巾和景青夏的卫衣是一个牌子的，而身上也套着一件牛仔衣，直接和景青夏是同款。
　　！！！
　　搞事情的Omega妈妈一定是故意给两个人各买了一件一样的！
　　二人这么站着乍一眼看过去，像是穿了情侣装。
　　景青夏眨了眨眼，这难道不应该是算是闺蜜装吗？
　　不是。
　　景青夏定神看了好一会儿，只觉得有哪儿都不对劲。
　　她竟然也从镜面中看出其他人所说的CP感来，不是闺蜜的那种氛围，鬼使神差地像是在身上贴上了情侣标签。
　　“我们怎么过去？”钟茗雪回头看景青夏。
　　景青夏急忙收回停留在镜面上的视线：“打车吧？”
　　“好。”钟茗雪慢了两步站到景青夏的身边。
　　景青夏和张姨打了声招呼便带着钟茗雪出门。
　　张姨看着两个小姑娘走得很近，身子似有若无地贴在一起又分开。
　　钟茗雪这一身穿着，准备搭靴子，低头准备穿靴子的时候没站稳身形一晃。
　　景青夏几乎是下意识顺手就把人捞住，用力过猛，直接捞到了怀里。抱得倒是挺稳的。
　　“谢谢。”钟茗雪微不可闻地道谢。
　　“嗯。”这次轮到景青夏高冷了一把。
　　但是“高冷”的景青夏在慌乱间差点穿着脚下的棉拖鞋就直接出门了。
　　张姨默默看着全过程，最后盯着两个小姑娘脸上发红的走出房门后，才忍不住笑出声。
　　青春期小朋友谈恋爱这朦朦胧胧羞羞涩涩的感觉，看着就是有意思，这不比电视里拍的那些偶像剧好看？
　　张姨想着把一直作为背景板的电视机给关掉了。
　　……
　　景青夏和钟茗雪在去商场的路上买了电影票，抵达时还有十来分钟，也没事干就去排队买个爆米花。
　　正排着呢，就听到旁边传来一声兴奋的：“老大！”
　　景青夏看到元乐山的小圆脸出现在面前，而段雅洁就站在最后头排队，身后又是乌泱泱跟着一队人马，又是话剧组的那一批学弟学妹们。
　　好家伙，这是什么孽缘啊！
　　“我可算遇上直播了！”元乐山一双眼睛贼兮兮地在景青夏和钟茗雪之间转来转去。
　　情侣装！
　　这还不是被我抓到约会了？
　　她在心中大声呐喊。
　　后头那些学弟学妹们一个个伸长脖子，探出一颗颗求知的小脑袋。
　　只有一个尹紫站在最后头，安安静静的。
　　景青夏跟学弟学妹们抬手示意，算打了个招呼，重新看向元乐山。
　　只想要吐槽：你不是CP粉吗？为什么要跑来当电灯泡，还直播，你就不能偷偷看吗？
　　但最后也没说出口，无奈地朝钟茗雪耸了耸肩。
　　钟茗雪忍不住露出笑容。
　　她也说不清是因为景青夏现在的表情太好玩了，还是想不到会发生这种事情也觉得有趣。
　　谁能想到两个人撇开竞赛群的邀约，还能遇上这么多人啊？
　　“学神，夏姐！”
　　钟茗雪＆景青夏：“……”
　　事情变得更加离奇了。
　　身后走来四个人，不正是面色阴沉的向嘉佑和另外三个表情兴奋的竞赛群同学吗？
　　今天到底是什么样的缘分？
　　该不会等会儿进电影院的时候会不会这么巧，一个厅都是他们学校的人吧？
　　没有发生景青夏脑海中那么离谱的事情。
　　可是作为坐下来一看到座位排布的时候，还是觉得这事绝了。
　　“不是，我能采访一下你们买票时候的想法吗？为什么要这样买？”景青夏看看坐在自己身边的元乐山和段雅洁。
　　又往钟茗雪那个方向看。
　　钟茗雪目不转睛盯着还没有亮的幕布，脸上没有什么表情，只是淡淡的。
　　一个小学妹坐在钟茗雪旁边，因为同样是学生会的成员，面对副会长学姐的时候格外羞涩，一直耷拉着脑袋，估计这一整部电影都没办法好好看了。
　　“哈哈哈哈！！买票的时候我们哪能想到是老大你和雪姐呀！我们以为是哪对狗情侣买了正中间的位置想要偷偷摸摸卿卿我我，我们就直接当机立断买了左右两边！”元乐山嘴里塞着爆米花，捂着嘴笑。
　　段雅洁点头说道：“这确实是小乐当时的原话。”
　　狗情侣。
　　刚好就坐在“狗情侣”前排的四个竞赛群同学转过头三个，好像很想参与这个话题。
　　完全被包围的景青夏和钟茗雪反而更像是要被看的电影。
　　坐在边上的段雅洁像是突然想起了什么：“刚好这么多人，我们要不要等会儿一起去玩个真人CS？这边商场旁边开了个新的店，用的全是高级的科技产品，场地也很大，评分很高。”
　　所有人视线一瞬不瞬依旧落在景青夏和钟茗雪的身上。
　　好像这件事情的决定权就在这两个人手里。
　　这次钟茗雪率先看向景青夏：“你决定吧。”
　　元乐山一双大眼睛明晃晃的。
　　老大居然支棱起来了！
　　嫂子好好哦，在外头好给老大面子哦！
　　景青夏看看这一众人期待的眼神，倒是发挥了一下富二代小霸王的气场：“可以啊，一起去，我请客吧，包括晚饭。”
　　“老大万岁！”
　　“夏姐万岁！”
　　“学姐万岁！”
　　这气势，吓得全电影院前排的人都回头了。
　　景青夏捂脸。
　　啧。
　　就不应该请这些得意忘形的高中生玩游戏吃饭的，把场面弄得这么尴尬。
　　钟茗雪侧头看着捂住脸的景青夏，却看到她手下高高扬起的嘴角。也跟着笑了起来。
　　就这样在大庭广众之下随意丢人，还真挺像个没有烦恼的普通高中生的。
　　……
　　电影还算好看，是标准的商业片，特效满天飞，对得起票价。
　　看到一个个年轻人兴高采烈正上头。
　　“走吧走吧，去CS场地。电影之前我订了一场，马上就轮到我们了。”段雅洁抬手。
　　“好的！”学弟学妹们兴奋回应。
　　元乐山感叹道：“雅洁这交际花说的是真没错，学弟学妹都很喜欢她呢。”
　　景青夏看了元乐山一眼，好像从她的脸上看到了三分寂寥。
　　或许是觉得三人里，一个已经“名花有主”，一个又是“一呼百应”，只留下她一个。
　　景青夏拍了拍元乐山的后背：“你不是也和学弟学妹们打得火热吗？大家也都很喜欢你。”
　　元乐山不言语。
　　走在最前头的段雅洁回过头，跟她们招手：“夏姐，小乐快过来呀，你们怎么一点也不兴奋呢？这家CS场地的装备很好，感应枪都用的是一比一仿真的外形，手感也贼好！”
　　“仿真能有什么特别的？如果能吃才厉害呢。”元乐山撅了撅嘴。
　　“玩好不就能吃饭了吗，你就不能开心点？”段雅洁捏住元乐山唇角两边的软肉往上提。
　　元乐山拍开段雅洁，躲到景青夏身后：“老大，等会儿我和你一组，省得段雅洁欺负我！”
　　景青夏莫名其妙，但点了点头。
　　抵达真人CS场地，老板按照人数拿出装备。
　　如同段雅洁说的，这家店的装备确实都是仿真的。
　　景青夏握着手里装备，颠了颠，有种久违的熟悉感。
　　心中微微发颤。
　　脑海中闪过枪响，轰鸣，噪音。
　　景青夏向后退了一步。
　　钟茗雪一步上前，握住了她的手。
　　“怎么了？你脸色有点难看。”
　　景青夏手掌竟然比她还凉。
　　“没什么，这里空调开的有点大，等会儿运动起来就没事了。”景青夏拧着眉头，露出一个惨淡的微笑。
　　钟茗雪狐疑地看着她。
　　景青夏摸着手里的仿真武器，很快意识到一件事。
　　她的身体并不像表面那样健康。
　　她背负了一颗不安分定时炸.弹。
　　创伤后应激障碍，PTSD。
　　前世死前的画面残留在她的脑海中，无论是疼痛感，爆炸声，只要唤醒了都会让她喘不过气来。
　　平时都看不出来。
　　因为来到这个世界后彻底远离原来的身份和生活，但不知道这件事情会带来是什么程度的影响。
　　景青夏回忆着前世刚被诊断为轻微PTSD时，做心理评估和心理治疗时的经历，试图寻找经验让自己冷静下来。
　　握着钟茗雪的手，闭着眼，深吸了一口气，缓缓吐出去。
　　枪响和爆破声终于逐渐远去，脑海中短暂的疼痛消失，身上紧绷的肌肉也逐渐放松。
　　钟茗雪担心地看着她，想劝她别玩了。
　　“夏姐？”段雅洁走了过来。
　　“嗯？”景青夏重新睁开眼睛。手里还不忘轻拍钟茗雪，示意自己没事。
　　可是真的没事吗？
　　“他们问是玩对抗赛还是解救人质，你怎么看？”段雅洁拿着两个册子，没发觉景青夏身上的异常。
　　“对抗赛吧，我们又不是什么专业人士，玩什么解救呀！你说对不对啊，老大？”元乐山站在景青夏身边，抢答。
　　景青夏点头：“就对抗吧，容易上手。”
　　“行，付钱的说了算，对抗赛！”段雅洁给老板提交订单。
　　钟茗雪看着景青夏，好像脸色逐渐回归正常，也就没有再阻止，只是跟在身旁。
　　虽然是在商场室内的场地，占地面积却非常大。
　　掩体也很丰富。
　　景青夏大概扫视一眼，摆的还挺专业。
　　场地空间上占了两层楼。
　　所有人从一楼进入，一眼就看到二楼三三两两站着几个观众，一部分是好奇过来围观的，另一部分单纯坐着歇歇脚，也没事干随便看看。
　　一群年轻人被人围观着也很兴奋。
　　“你们自己分组，选队长。然后检查感应器，检查无误就可以进去了。”老板说道。
　　“老大！我跟你和雪姐一组。”元乐山不愧是CP粉，连同自家CP都被她捆绑了。
　　段雅洁有些莫名其妙，但看她的意思是让自己另外一组，也不反对：“那不如就让夏姐和我做队长吧。我们以前有玩过，比较熟悉。”
　　“可以可以！”
　　段雅洁甚至更加当机立断：“刚好十四个人，学弟学妹们就直接跟我走吧。七个人。”
　　景青夏对着段雅洁抬了抬眉头。
　　意思是把竞赛群四个人都丢给自己吗？
　　向嘉佑在里面，你知道吗？
　　段雅洁也不管这么多，拉着学弟学妹走到了最里头的蓝方准备室，将外头的红方准备室交给景青夏。
　　景青夏无奈。
　　“我们就三个人一个小分队兵分两路出发吧。”景青夏说道。
　　“我们有七个人，还有一个呢？”元乐山说着就看向了旁边的向嘉佑。
　　暗示多余的人只有这个。
　　向嘉佑嘴角挂着冷笑，心说就算是景青夏，当着这么多人的面也不可能公然不顾同学情谊和同桌面子。
　　砰——滋滋滋——
　　两声由电子合成的枪响和流血声发了出来。
　　向嘉佑吓得身体一缩，瞳孔放大，就看到景青夏举着枪，眼神冰冷的对着自己。
　　所有人也都是一愣。
　　谁也没想到刚才元乐山话音一落，景青夏就拿武器，开保险射击一气呵成。
　　武器在她手里握着，平平稳稳，不偏不倚打中了向嘉佑脑门处的感应器。
　　同时场内播报。
　　【红方3号选手阵亡。】
　　围观观众一个个钻出头。
　　啥玩意儿？
　　系统坏了吗？
　　人都没从准备室出来，就“死”人了？
　　蓝方的准备室里也是一阵困惑。
　　只有段雅洁突然哈哈大笑起来：“牛皮我夏姐！我也是没想到她能这么果断地把向嘉佑干掉啊。强啊！可惜我不在现场。”
　　段雅洁掏出手机问元乐山情况。
　　元乐山其实也憋着笑呢，但是对着段雅洁义正言辞：【请不要和你的对手套近乎，这属于我们的内部情报，你怎么知道我们是不是故意杀一个队友祭天呢？】
　　段雅洁笑得不行：【哈哈哈哈！好一个祭天，我都想直接投降了。夏姐牛皮，请帮我转达。】
　　元乐山眼珠子咕噜噜一转，抬头说道：“老大，对方的队长说你很强，获得了首杀！”
　　是的哪怕是队友，那也是首杀。
　　元乐山说话之后，向嘉佑才从震惊和恐慌中回过神，意识到究竟发生了什么。
　　“景青夏，你有病？”
　　至少给一个合理的解释吧，你不要面子的吗？
　　向嘉佑觉得景青夏真的脑子有问题。
　　其他几个人面面相觑，也不明白这是怎么了。
　　只有景青夏轻描淡写地说道：“其实我就是想试试这个枪行不行。谢谢你。”
　　谢谢你让我确认了PTSD情况并不严重。
　　向嘉佑被景青夏这混不吝的态度，和一句谢谢你给气到。
　　他咬着牙，却还是对所有人表达体面：“你要这么玩，那也没办法了，我们得遵守规则，我被你打死了就是打死了，那我就在这儿休息，你们去玩吧。”
　　阴阳怪气，如景青夏所言，带着一股茶味。
　　想用这种话表现出自己的大度，和景青夏“恶劣”行为形成对比。
　　然而，事与愿违。
　　所有人都只是简单点了点头，便没有在说什么，转头兴奋地投身“战场”。
　　向嘉佑那一点点绿茶的功底都没能发挥作用，满脸问号。
　　这些人真的一点也不在意体面吗？
　　元乐山看了只想笑。
　　等会儿还是不跟段雅洁生闷气了，得好好跟她分享分享，向嘉佑吃瘪表情失控的样子。
　　他怕不是个傻子。
　　想用自己无辜退场唤起大家的团队意识为自己抱不平？
　　也不想想，对面的“敌人”也不过是同校的学弟学妹罢了，需要什么集体荣誉感，高兴就完事儿了。
　　再者这整件事情到底是谁扫兴还另说呢。
　　开学第一天进来就高调表示要追求钟茗雪，当景青夏不存在吗？景青夏不针对你针对谁？
　　更不用说还把这对风云小同桌拆散了，断了多少CP粉的粮，不全班针对，还愿意带着他玩也是看在他竞赛成绩很好的份上。
　　只有钟茗雪握住景青夏的手，小声问道：“你没事吧？”
　　景青夏轻轻摇头：“我挺擅长的，你放心。”
　　钟茗雪抿着嘴，看景青夏刚才一系列串联动作的时候，总觉得，这已经不是擅长这么简单了，仿佛是某种肌肉记忆。
　　作者有话要说：
　　向嘉佑：（气急败坏）你有病？
　　景青夏：有PTSD，你有药？
　　钟茗雪：我有药（从身后温柔抱住）。
　　向嘉佑：@￥%……@%……#￥@
　　元乐山：嗑还是情敌会嗑，羡慕了。


第51章 
　　红队撇下向嘉佑之后, 快速分成两小队，从两条路径跑出去。
　　一队是竞赛三人组。
　　一队是CP跟着个CP粉头组。
　　元乐山本来就不是很投入这个游戏，这会儿更是满眼只剩下了眼前的CP。
　　一路上——
　　哦哦哦，老大牵起嫂子的手啦！
　　其实只是轻轻拍了一下。
　　哦哦哦, 老大和嫂子咬耳朵啦！
　　其实是看元乐山心不在焉, 懒得和她说, 直接跟钟茗雪对接任务。
　　哦哦哦，老大和嫂子抱在一起啦！
　　其实……
　　这倒是真的。
　　景青夏几乎是在看到蓝队埋伏人员枪口的瞬间, 就将钟茗雪扑到墙上。
　　钟茗雪都没来得及反应，只觉得眼前一阵眩晕, 已经被景青夏完全按在掩体后头。
　　气息靠得很近。
　　却没有令人遐想的氛围。
　　景青夏一边将钟茗雪扑到墙上, 一边警惕地看着蓝队的动向。满脸认真, 额间甚至渗出了虚汗。
　　就像是真正的特种兵在执行拯救人质的任务一样。
　　钟茗雪彻底恍惚起来，想着, 如果有平行世界, 或许真会有这样相遇的故事，那自己一定会在这一瞬间怦然心动, 想要认识这个英姿飒爽的引人瞩目的家伙。
　　钟茗雪不由得伸手替景青夏擦了擦汗。
　　景青夏却吓得脑袋后仰，差点从掩体后暴露。
　　砰——滋滋滋——电子音响起。
　　景青夏艰难回头。
　　是元乐山在傻乐之中被击中了。
　　“我可以不退场吗？我交枪，我以幽灵形式留在场内可以吗？”
　　元乐山眼巴巴望着天。
　　系统依旧无情宣布，她必须退场。
　　元乐山这才想起来，回头瞪了段雅洁一眼。
　　刚才“枪击”她的人，真的是太过分啦！
　　怎么可能这么对待一个毫无攻击力，只想嗑CP的人呀！
　　过分！
　　我不要原谅她了！
　　元乐山任性地找到了继续生气的借口，气呼呼地离开了场地。
　　但是她也没有回准备室。
　　回去干什么, 和向嘉佑大眼瞪小眼吗？
　　她机智地脱掉了所有装备，跑到了二楼。
　　只见刚才救下钟茗雪的景青夏此时牵着钟茗雪的手, 绕到躲到另一个掩体后头。
　　“红队看起来不太行呀，出发之前就淘汰一个，刚才又连续淘汰了两个。只剩下……”
　　砰——滋滋滋——
　　“好家伙！又淘汰了一个。”
　　“蓝队分散出来埋伏的策略真不错。蓝队这下赢定了。”
　　“但是那个高个子女生看起来还挺厉害的。”
　　“一个人厉害有什么用啊，这能反转？”
　　砰——滋滋滋——
　　“你看，红队要输光啦！一条路剩两个人，另一条路也只剩一个到处逃窜的人了。”
　　元乐山顺着路人的话，看到场地里。
　　还没来得及理清楚现场情况，恍惚间揉了揉眼睛，就被景青夏的动作晃晕了。
　　景青夏留下钟茗雪，独自冲出掩体。
　　别人跑步都是双脚落地跑。
　　为什么景青夏，跑着双脚腾空，在掩体上打了个滚？
　　段雅洁看到景青夏的瞬间，毫不犹豫射击。
　　景青夏却是一个侧身，精准躲过了判定，抬起武器，电子信号一秒传递，宣判段雅洁淘汰。
　　段雅洁懵了。
　　或者说，她受到了惊吓。
　　她看着景青夏此时面无表情的样子，像是看着不认识的人一样毫不留情。
　　仿佛是一台没有感情的机器。
　　比手里冰冷的电子设备还要冰冷。
　　她看着没给自己留下任何一个眼神，又重新穿梭于掩体之间的景青夏，只觉得背后发凉。
　　段雅洁被收了权限，蓝队顿时没了主心骨，像无头苍蝇一样。
　　偷偷躲在掩体后面钟茗雪在景青夏淘汰段雅洁后也跑了出来，追着景青夏就跑。
　　她得阻止她。
　　这可太不对劲。
　　景青夏的表情不对劲。
　　她的状态不对劲。
　　那不是享受游戏的样子，她很认真，但是太认真了。
　　这种认真甚至好像并不来自她大脑的主观能动性。
　　像是自全身紧绷的肌肉迫使她行动的一般。
　　就仿佛只有熟练运用肌肉的每一分力气，才能让她冷静下来。
　　她现在在外人看来可能像是无敌的游戏达人。
　　其实只是一个被肌肉和神经无情操控的提线木偶，毫无游戏体验。
　　围观群众确实惊呆了。
　　他们完全没有想到一群高中生的CS游戏能这么精彩。
　　开局红队队长爆了自家队友，然后又在完全劣势的情况下冲锋陷阵，打破困局，瞬间击毙蓝队队长不说。
　　这行云流水的动作，真的是普通高中生的身手吗？
　　所以一开始痛击队友真的就是“队友祭天，法力无边”吗？
　　这合理吗？
　　前一秒刚说出红队不可能反转的路人被打脸，急急忙忙招呼旁边的朋友一起来看比赛。
　　围在二楼的人也越来越多。
　　连元乐山都只能“阿巴阿巴”两声，默默掏出手机，想把这一幕完全记录下来。
　　景青夏又有了行动，将段雅洁淘汰之后，她绕过三个掩体，直接将躲在后头的一名小学弟淘汰。
　　小学弟傻傻望天，甚至没反应过来刚才发生了什么。
　　剩下的蓝队差点都慌了，还好有一个有经验的小学弟稳住心神，和两名队友围剿了在各个掩体之中疯狂逃窜的红队成员。
　　景青夏听到提示音，再次奔跑起来，在移动中淘汰一个正准备翻过掩体的蓝队。
　　然后就折返回去。
　　钟茗雪还紧追着她的步伐。
　　追到一半却看到景青夏折返回来，一把抓住景青夏的手。
　　只察觉到她掌心里全是虚汗，眉头紧锁，信息素似有若无地飘在后颈。
　　“景青夏你……”
　　景青夏顺势拉住钟茗雪的手，往怀里一扯。
　　钟茗雪只觉得重心失控，落到了景青夏柔软的怀抱中。
　　“卧槽——！”
　　周围发出一圈惊呼声。
　　连坐在红队准备室的向嘉佑都皱起眉头。
　　不过是几个没经验的高中生玩真人CS罢了，有必要这么兴奋吗？
　　“我天，我想给这群小朋友免单，也太强了吧！！！”
　　老板的声音穿过隔板传了过来。
　　被淘汰的红队队员跑回来，也都没选择回准备室，而是直接跑到了外头，去看前台的监控。
　　向嘉佑也走了出去。
　　“卧槽！”
　　众人又是一声惊呼。
　　向嘉佑终于透过脑袋的缝隙看清了监控画面上的内容。
　　景青夏正抱着钟茗雪倒在沙袋上，一手用自己的武器，另一只手绕过钟茗雪的腰际抓住她的武器，同时发射电子信号。
　　两名想来偷袭围捕的蓝队成员被反杀了。
　　“卧槽！！！”兴奋的声音再次穿透向嘉佑的耳膜。
　　钟茗雪躺在景青夏的怀里，心脏跟着一颤一颤的，好像真的一起投身在战场一般，正跟死亡擦肩而过。
　　心头是景青夏带来的刺激，腰间还有景青夏带来酥麻，浑身有些酥软。
　　虽然并不是由她亲自完成的淘汰，却也体会到了其中的兴奋。
　　两个蓝队沮丧又高兴地退出了比赛。
　　钟茗雪则抬头看向景青夏。
　　景青夏依旧没有如她预料中的那样，露出一个得意的表情，或者像平时一样，幼稚的像个小朋友故意问一句“刺激吧？”
　　她没有。
　　她像是对待真正的战斗一样，处理这次游戏。
　　她的身体依旧是紧张的，平时光芒万丈的琥珀色眼眸里此时藏着某种恐惧。
　　“景青夏。”钟茗雪轻唤她的名字。
　　景青夏的眼神略有松动，却依旧把钟茗雪抱起身，轻轻说道：“还有两个。”
　　而后松手，就像不完成任务决不能离开的士兵。再次消失在各种掩体之间。
　　钟茗雪害怕了。
　　追着景青夏的背影跑了出去。
　　她害怕，现在这个状态下的才是真正的景青夏。
　　她害怕，这就是景青夏所说的不能说出口的答案。
　　她害怕，她平时熟悉的那个景青夏会在她说出“喜欢”之前就离开。
　　她奋力追着背影跑了出去。
　　周围的观众完全不知道这两个姑娘内心都发生了什么。
　　他们只觉得精彩。
　　“这是什么CS游戏啊，看得我心潮澎湃啊！”
　　“绝了，我竟然还尝出了一点红队两个小姑娘的绝美爱情。”
　　“我也是我也是！我看她们的眼神不对劲，一个决绝，一个担心，啊啊啊啊！”
　　元乐山大气都不敢喘，就蹲在栏杆边，一颗脑袋都快要嵌到栏杆里了，挤出一个肉脸，只为让手中的手机拍得更清晰一些。
　　镜头里景青夏轻松翻越障碍物，瞬间追捕到另一个蓝队成员。
　　后头钟茗雪勉强跟着，一路跟到了靠近蓝队准备室的附近。
　　蓝队已经只剩下手足无措的尹紫了。
　　最初就是因为景青夏直接淘汰了向嘉佑，段雅洁间小学妹柔柔弱弱，连电子设备都扛不太动的样子就美其名曰让她守家了。
　　哪能想到这样的大敌后方瞬间成为了正面战场。
　　尹紫看到景青夏冲过来。
　　依旧带着光。
　　可是光里又掺杂着奇怪的恐怖。
　　她摇了摇头，认为这一定是自己的自卑在作祟，咬着牙颤悠悠举起枪，要和自己内心的懦弱作斗争。
　　景青夏一个大跨步朝前，眼里的震慑力却震碎了她的勇气。
　　景青夏毫不留情地举起武器，要将最后一个“敌人”消灭。
　　“不要！”钟茗雪的声音从后方传来。
　　景青夏的肌肉被过分的力量牵扯着，额头青筋突起，顿住了手。
　　尹紫被吓得眼睛发红。
　　真的能对抗懦弱吗？
　　可是这个情况真的太可怕了呀！
　　钟茗雪毫无顾忌地冲了上来，一下从身后抱住了景青夏。
　　脑袋贴在景青夏的后颈。
　　景青夏的肌肉群瞬间超负荷颤抖了一下。
　　最终放松了下来。
　　她的意识好像现在才重新回归。
　　看着眼睛发红的尹紫，终于反应过来，自己在对这个怯懦的小学妹做什么。
　　轻吐了口气。
　　左手一抬将尹紫的枪口朝向天空，然后右手拔掉了她身上装备的接收器。
　　接收器失去信号，自动淘汰。
　　系统电子音响起：“蓝队全军覆没，红队胜利。”
　　“老大好强！”窗外元乐山尖叫起来。
　　事实上从钟茗雪冲过去的瞬间元乐山已经稳不住手机了。
　　当钟茗雪抱住景青夏的那一刻，元乐山只觉得此生无憾。
　　她赶紧关掉了录制视频，把抖得太厉害的部分剪辑掉，然后上传到论坛。
　　场地里，尹紫看着景青夏。
　　景青夏露出一个不好意思的笑容：“抱歉，玩得太认真，是不是吓到你了？”
　　尹紫小幅度的摇摇头。
　　其实真的吓到了。
　　景青夏点头：“但你也很勇敢了，刚才是想对抗我的吧，你已经迈出一步了。”
　　尹紫脸上顿时由白变红，但是看着还抱着景青夏的钟茗雪，马上低下头：“我先出去了，胜利方好像还要去准备室里拿奖杯的。”
　　说完就跑了。
　　景青夏这才轻轻拍了拍钟茗雪抱住自己的手臂。
　　后颈感知到钟茗雪淡淡的冰镇柠檬酒的味道，已经平静很多，释放出一点点安稳的肉桂味作为回馈。
　　钟茗雪这才慢慢收起手，走到景青夏面前。
　　两个人没有说话。
　　钟茗雪是找不到要说的内容。
　　景青夏是说不出想说的东西。
　　最终，景青夏只是握住钟茗雪的手，到准备室里拿了那个胜利奖杯，回到出发点。
　　一直冷脸看着监控内容的向嘉佑这时收到了一条没有备注号码的短信。
　　【我看到你们学校论坛的视频了，你应该也在现场。景青夏真有这种本事？】
　　向嘉佑的拳头顿时收紧，瞬间打开学校论坛。
　　景青夏刚才游戏的视频片段被传上来。
　　还有景青夏和钟茗雪的互动内容。
　　帖子里一片尖叫声，都是被景青夏帅到，或者被婚约CP的互动甜到的言论。
　　向嘉佑只觉得刺眼。
　　同时听着周围古怪的惊呼声。
　　恨恨地咬了咬牙。
　　景青夏，又出风头了！
　　他打开视频的动作被旁边的人看到。
　　急忙凑了过来。
　　“哇塞，一定是乐山，效率好高啊，连视频都发出来了！”段雅洁就是故意过来恶心向嘉佑的。
　　但她说的没错，这确实一眼就能看出是元乐山从观众视角拍的。
　　视频拍的不专业，时不时还因为拍摄者的兴奋而疯狂晃动。
　　能看得出来的只有景青夏的动作行云流水，开枪的手法也像模像样。
　　景青夏真有这种本事？
　　向嘉佑冷静下来之后，也产生了这种疑惑。
　　场地的时间还剩下很多。
　　所有人重新聚集到场地门口。
　　“夏姐，你这不厚道啊，是偷偷去哪儿进修了吗？刚才那干脆利落的一枪真是吓死我了。”段雅洁看着景青夏满脸都是敬佩。
　　原本的害怕情绪也早就被兴奋所取代。
　　景青夏的脸上挂着一丝倦意。
　　拿枪的感觉能让她依靠肌肉记忆，或者说灵魂记忆快速进入战斗状态。
　　但是随后PTSD的症状也跟了出来。
　　她的状态没有看起来那么好。
　　脸上却不表现出来，只是偷偷站在距离钟茗雪最近的位置寻求安定。
　　同时对着众人笑笑。
　　“我这样好像破坏了你们的游戏体验感，要不你们自己再玩一轮吧，我就退出了，去给你们买奶茶，你们想喝什么？”
　　景青夏用这种说法，不容别人反驳。
　　大家也没有在意，甚至满心感激这位金主的提议，纷纷提供了自己想要的奶茶类型。
　　只有尹紫看着景青夏的样子欲言又止。
　　刚才被拔掉装备接收器后，她出来才回想着景青夏的状态，有了新的发现。
　　景青夏的面色不好。
　　她有些担心，但又不知道该怎么去关心。
　　景青夏脱掉了身上的装备，不小心勾着脖子上的红线，带出了玉佩。
　　一旁，慢条斯理脱掉装备的钟茗雪，在摘除脖子的薄围巾时，也将她的玉佩也带了出来。
　　两块同款玉佩暴露在空气中。
　　所有人一眼就瞄到了。
　　哇，这一口干涩狗粮！
　　必须得用一大杯奶茶才能顺的下去！
　　钟茗雪牵住景青夏的手：“我陪你一起去吧。”
　　“好。”景青夏虚弱又温柔地微笑着。
　　所有人：哇塞，这齁甜，我们现在集体要求换成无糖奶茶还来得及吗？你们就够甜了！！！
　　尹紫望着钟茗雪伸向景青夏的手，景青夏自然而然和她握在一起。
　　她想起在场地里，钟茗雪从后头抱住景青夏的那一瞬间。
　　钟学姐肯定早就发现景学姐情况不对了。
　　而且钟学姐也是那么温柔，不想让景学姐在一个小学妹面前露出不好的一面。
　　她们的眼中只有彼此。
　　哎，她们好爱彼此哦，难怪大家都说嗑到了。
　　尹紫抿着嘴，最终，抬头对着钟茗雪露出笑容。
　　以后她又多了一个要崇拜的人。
　　而站在人群最边缘的向嘉佑眯着眼睛。
　　所有人都在为狗粮配奶茶而兴奋的时候，只有他在观察景青夏的面色变化。
　　就连对钟茗雪舒展笑颜的时候都带着疲倦。
　　她根本不像表现的那么好！
　　抓到关键的向嘉佑冷笑一声。
　　盯了会儿二人牵手离开的背影，咬了咬牙。
　　拿出手机马上给那个没有备注的陌生号码发去信息。
　　【不过是外强中干罢了。从场地里一出来，整个人就蔫了，没什么好怕的！】
　　发完，也不等回复，删除了整个短信记录。
　　……
　　“你怎么了？”
　　从场地一走出去，钟茗雪就把景青夏拉到了一边。
　　景青夏不想让她担心，只是抬眼看看她：“什么怎么了？”
　　钟茗雪拧着眉，将手里的薄围巾直接绕在了景青夏的脖子上。
　　“你想瞒我？你知道你现在手掌有多凉吗？一直都是小火炉的人，突然熄火了，还想跟我说没事吗？”
　　沾了点冰镇柠檬酒味道的围巾为景青夏带来了一丝醉意。
　　这种酒醉的迷糊感冲淡了应激性的晕眩。
　　景青夏深吸了一口气，想要开口，却又不知道该从而说起。或者说她甚至不知道能不能绕过世界规则说给钟茗雪听。
　　钟茗雪看着景青夏难受又没办法开口的样子，也不再逼问，只是捏着她的手：“我是场上最熟悉你信息素味道的人，我闻到了信息素，可以确定，信息素的量虽然有变化，但没有在失控范围内，所以不是腺体的问题。”
　　钟茗雪得出一个结论。
　　看着景青夏表情未变。
　　便继续说道：“刚才你的行动中能看出，除了肌肉过于紧绷，运动表现一切正常，甚至于比平时还好，所以应该也不是身体上机能出现问题。那么只有一种可能了。”
　　钟茗雪目光直直看着景青夏，想要把景青夏看透。
　　可是景青夏身上的秘密太多，像是连辐射都没办法轻易穿透的铅板。
　　景青夏见钟茗雪的态度过于紧张，便主动拉起她的手，用开玩笑地语气说道：“不错嘛，钟同学，做同桌的时候也没发现你这么关注我。现在反倒注意力都在我身上了。是因为距离产生美吗？”
　　钟茗雪跟着她的笑容，跟着抬了抬嘴角，但并不是真的在笑，只是在回应她的玩笑。
　　眼里的担心没有隐藏。
　　景青夏明白，今天这件事情得想办法解释，否则钟茗雪的担心不会减少。
　　“其实不是大问题，你容我组织一下语言，应该怎么说。”
　　怎么说才不会触及世界规则？
　　怎么说才能减少你的担忧？
　　“好。”钟茗雪已经习惯了景青夏偶尔的语焉不详，耐心等着。
　　牵着景青夏的手没有松开，二人一直走到奶茶店门口。
　　直到掌心的温度融为一体也没有放开。
　　“你好，按照这个订单点餐。”景青夏将刚才收集到备忘录里的奶茶信息送出去。
　　然后回头就拉着钟茗雪坐在奶茶店最角落的位置上。
　　店员们见怪不怪。
　　这种点了餐就跑到角落里腻歪的小情侣可太常见了。
　　连多一个眼神都没多给。
　　景青夏和钟茗雪坐在角落，就着奶茶店舒缓的音乐声中对视着。
　　“类似的情况我以前也经历过挺多次，都是小问题。严格说起来，在奶奶后山的时候，你以为我遇到危险时，也发生了类似的情况。”景青夏这时的笑容已经恢复正常。
　　至于后山的事情，也是她刚才一路走过来时回想起来的。
　　前世她到最后都还残留着轻微的PTSD症状，很多生活习惯也没有改变，但是已经对正常生活没有影响。
　　所以穿书后，她更加没有在意这些。
　　钟茗雪已经能判断出，这里景青夏所说的“以前”和自己所知道的以前不是一个意思。
　　“如果发生的还不止一次的话，我看就不可能是小事，你的信息素和苏太对抗的时候都没有出现过这种虚弱状态。”
　　景青夏用食指敲击着额头：“怎么说呢，你刚才分析的对，和腺体，和身体都没有关系。这更像是，心理问题，一种心理阴影。”
　　景青夏模糊地说着。
　　至少可以确定不主动清晰说明和前世身份有关的内容，就不会遭受世界规则的惩罚。
　　“PTSD？”钟茗雪戳中了模糊的关键。
　　砰砰——
　　景青夏抬眼。
　　心脏兀然加速，好像就在这一瞬间，所有事情都无视世界规则通过心电感应成功传递给了钟茗雪。
　　没想到钟茗雪能找到这么精准的词！
　　这一瞬间，景青夏的所有控制情绪的能力都消失了。
　　她喜悦，她感动，她想狠狠抱住钟茗雪表达感谢。
　　她像是第一次跟这个世界有了真正的链接，不再像是游离于这个世界的单独存在。
　　她靠岸了。
　　而作为链接人的正是面前的钟茗雪。
　　她很高兴，自己的归属感能属于她。
　　在这个世界，也不再会是孤身一人。
　　或许，她可以拥有钟茗雪！
　　钟茗雪一直注视着景青夏的表情变化。
　　也看到景青夏的手微弱的颤抖。
　　钟茗雪伸出自己的手，紧紧握住了景青夏刚才握着武器都没颤抖过的手。
　　自己猜对了。
　　景青夏不能亲自说出口的答案，展露了一角。
　　作者有话要说：
　　不虚当初选标签，看到“天作之合”的时候，瞬间被戳到。
　　因为标签备注是：命中注定的天赐姻缘。
　　是彼此努力，是双向靠近，也是命中注定。


第52章 
　　耳边只剩下奶茶店的音乐声。
　　店外的人群来来往往, 也有几个人来到奶茶店点奶茶，听说前面有一个大单要等一会儿索性就先离开，转一圈再回来。
　　店里依旧只有繁忙的店员和坐在角落里对视的景青夏与钟茗雪。
　　现在的网络发达，自然可以轻易检索到PTSD的名词解释。
　　钟茗雪所知道的是, PTSD确实有可能造成性格变化。
　　但是在景青夏身上这点行不通。
　　PTSD的出现需要碰见重大创伤。
　　像自己的家庭变故已经算严重的了。
　　她能感受到。
　　从前她虽然也内向, 但能泰然自若享受生活, 跟朋友玩闹。
　　现在少了这样一份轻松。
　　转校换了新环境，和景青夏相处的过程中才找回来一些从前的影子。
　　那景青夏经历的又是什么重大创伤？
　　今天触发PTSD症状的环境是真人CS现场。
　　从摸到仿真武器开始景青夏的状态就不太对劲。
　　钟茗雪觉得自己可能是疯了, 想象力太过丰富。
　　她将景青夏按上了一个“战场退下来的老兵”的设定之后，一切都能说通。
　　包括曾经在张姨那得到过的答案, 一些让人令人费解的变化都对上了。
　　无论是早起被子叠成豆腐, 还是紧张时站在墙边立军姿, 又或者进入训练营初期被教官夸奖像个特种兵等等。
　　在旁人耳中听起来像是趣事，在钟茗雪这成了抽丝剥茧的线头。
　　面前这个人是景青夏, 却不是原来的小霸王。
　　钟茗雪一瞬间觉得头皮发麻, 浑身发凉。
　　但不是让人胆寒的凉。
　　这种凉意从全身重新流入胸腔，敲击着胸口怦怦直跳, 豁然开朗。
　　她真正地明白过来，自己喜欢的到底是谁。
　　她喜欢的不是什么性格大变的小霸王，仅仅是眼前的景青夏！
　　钟茗雪抿着唇没有说话。
　　景青夏也谨慎地没有开口。
　　她有点担心钟茗雪的反应。
　　只见钟茗雪眼中忽明忽暗的样子，她直觉认为对方可能猜到了模糊的真相。
　　而知道真相的钟茗雪会怎么对待自己呢？
　　片刻之后，钟茗雪嘴角的弧线，让景青夏松了口气。
　　“PTSD不是小事，你需要看看心理医生吗？我可以介绍靠谱的心理医生给你。”钟茗雪认真提议。
　　靠谱的心理医生？
　　你为什么会认识靠谱的心理医生？
　　钟茗雪可没有亲戚是心理医生。
　　此时景青夏反捏住钟茗雪的手，她已经恢复了小火炉的属性, 很好地为钟茗雪提供热源。
　　手上热乎乎的，心里也跟着暖烘烘的。
　　“现在的生活环境几乎不会让我触发PTSD, 只需要静养就能好转，对我来说也是最好的结局。”景青夏的语气轻松，也算是成功认可了钟茗雪的猜测。
　　钟茗雪却想起了什么：“什么结局结局的，你最好不要说这些，你这张乌鸦嘴。”
　　说着还用手做了个要把景青夏嘴巴缝起来的动作。
　　景青夏也给自己做了个拉拉链的动作，但是咧嘴笑着根本合不拢。
　　钟茗雪被这视线看得脸热，扭头看向奶茶店的工作区。
　　正巧店员叫号。
　　景青夏和钟茗雪提上奶茶往回走。
　　两个人又很自然地将手牵在一起，给彼此力量和陪伴。
　　回到CS场地时。
　　元乐山自然是最开心的，一双眼睛跟不够用似的，先看看景青夏脖子上的围巾，又在两个人三只手的位置上游走来游走去。
　　两个人为什么只有三只手呀？
　　因为四只手里有两只牵在一起，变成三只啦！
　　元乐山高兴地直蹦跶，推着段雅洁晃来晃去。
　　这可是嗑CP和喝奶茶的双重快乐呀！
　　景青夏倒是淡定，面不改色将奶茶交给元乐山和段雅洁去分。
　　再看看场地里的人，少了一个。
　　“向嘉佑走了？”景青夏问道。
　　“嗯，接了一个电话就走了。”段雅洁回答。
　　竞赛群三个人这才找到时机道歉：“抱歉啊，我们不应该把向嘉佑约出来的。”
　　景青夏却大方：“没事，我们不是校园霸凌，你们喜欢的话以后还可以约在一起玩，我只是单方面看他不爽而已。”
　　向嘉佑在视线里虽然碍眼，但是出什么幺蛾子至少都能看得到。
　　景青夏说着还下意识摸了摸胸口的玉牌。
　　所有人都是一脸“我懂”的模样，频频点头。
　　就连尹紫站在队伍后头也抿了一口奶茶之后，露出笑来。
　　景青夏的视线正好扫到尹紫的样子，也松了口气。
　　刚才在CS现场的时候，能看到尹紫抬起枪的样子，景青夏很欣慰，虽然最后还是被吓坏了。
　　但作为一个偶像，她打心里为小粉丝跨出一步而高兴。
　　钟茗雪看到景青夏正朝尹紫微笑，突然向她伸出手。
　　一下抓住了玉牌。
　　景青夏注意落回钟茗雪身上，可已经来不及了。
　　“有财不外露。”钟茗雪说着不给景青夏反抗的机会，就把玉牌沿着卫衣缝隙塞了进去。
　　“嘶——”景青夏被玉牌冰的倒抽了一口冷气。
　　钟茗雪这才抬起嘴角，露出得逞的笑容。
　　你是故意的啊？！
　　景青夏龇牙咧嘴，也想让钟茗雪感受一下这玉牌的温度。
　　钟茗雪根本不给她机会，直接将玉牌收了起来，衣服里还有一条吊带背心，根本不怕。
　　景青夏的手就这样悬在钟茗雪胸前，拿她一点办法也没有。
　　钟茗雪看向景青夏露出无辜的表情，仿佛在说，我也乖乖有财不外露了哦，怎么了嘛？
　　没怎么，你说得对！
　　景青夏撇嘴。
　　段雅洁抬着眉毛，脸上全是促狭的笑容：“你们还请不请我们吃饭了？准备直接狗粮喂喂饱，就直接省一顿饭钱是吗？”
　　“没事没事，我们也可以AA啊，我随两百！”元乐山积极主动。
　　请问一下。
　　现在的高中生之间AA吃饭是用“随”这个字眼的吗？
　　景青夏看着元乐山：“我说请客就请客，走吧，你们应该不挑食吧，我已经选好餐厅了，评分挺高的茶餐厅，可以挑各种小吃，应该能符合所有人的口味。没问题吧？”
　　“没问题！”
　　大部队浩浩荡荡。
　　幸好这间茶餐厅还接待晚宴，否则连容得下十三个高中生的大包厢都没办法提供。
　　一顿晚饭吃得那叫一个热热闹闹。
　　置身其中，景青夏有种自己在摆酒席的错觉，被所有人挨个敬了一杯饮料。
　　每个人说的分明都是“谢谢请客”，但脸上的表情怎么看怎么像是“新婚快乐”？
　　景青夏看看钟茗雪，不知道她有没有这种感觉。
　　钟茗雪倒是面不改色，大家被她清冷的气场所阻隔，双标地只针对景青夏这一位“新人”。
　　害景青夏这个请客的人最后留下一肚子的饮料，连口热汤都没喝着。
　　最后还是钟茗雪给她夹了两个虾饺皇，才算吃到热乎的。
　　大家赶紧放过了景青夏。
　　不然再敬下去，副会长好像要发飙了。
　　结婚就是这种感觉吗？
　　景青夏吃着虾饺皇脑海中闪过了这个莫名其妙的念头。
　　瞄了钟茗雪一眼，发现这人也在观察自己，急急忙忙把嘴里的虾饺皇吞咽下去，露出一个乖巧的微笑。
　　……
　　周末景青夏的视频在校园论坛里小范围地发酵了一下。
　　少了那些有意推波助澜的人，关注度没有之前高，只在部分同学那引起关注。
　　唯独一个景青夏开局“崩”了队友祭天的小故事也不知道是从哪儿走漏了风声。
　　然后大家一问，谁这么惨，被祭天了啊？
　　哦，向嘉佑啊，难怪，难怪。
　　不过也没有引起什么大风波，很快就翻篇了。
　　正常的学生终究是以学业为重的。
　　向嘉佑也没有再发出什么出格言论，像是突然学老实了。
　　再次引起关注，是竞赛排名出炉的时候。
　　以市里前十的成绩获得红底黄字的喜讯通报。
　　元乐山看到这张喜报的时候差点没笑着把段雅洁的手臂拍断。
　　“为什么明明是红底黄字，但是贴了照片之后那么好像，分明有些晦气！”
　　段雅洁虽然不想抱有主观意识地和元乐山同流合污，可是也依然觉得，她说的有道理：“还不如就只写名字呢。”
　　“不过，老大也很厉害哦，虽然是竞赛小组里垫底，但也获得了全国竞赛的入场券。”元乐山说着戳了戳景青夏。
　　公费去南城参加全国竞赛的名额也就此确定。
　　竞赛组全员通过。
　　可把校长和董事会全员给乐坏了。
　　景青夏放下手里的单词本，点点头：“都是钟老师教的好呀。”
　　正和学生会忙着寒假实践活动事宜的钟茗雪正好从旁边的走廊经过。
　　踏着干练的步伐，卷起寒风。
　　两个人的视线自然碰撞。
　　钟茗雪的视线马上变得柔软又有温度，勾起嘴角，投送给景青夏一个只有她能看得见的笑容。
　　景青夏毫不犹豫也跟着咧嘴一笑。
　　这段时间她们总是这样，虽然各自繁忙着，却总能在校园里默契地找到彼此相视一笑。
　　元乐山又开始疯狂拍打段雅洁的手臂，心中高呼：老夫老妻的默契就是不一样。
　　段雅洁也忍不住心生疑惑，都这样了，这两个人还不真订婚？
　　……
　　全国竞赛的通知放出来之后没两天，也同时公告了竞赛组六个人两天一夜半考试半旅程的行程。
　　“我和雅洁跟家里说好了。我们也要一起去，机票买好了！”元乐山说。
　　段雅洁：“我们买的是商务舱，你们只是经济舱呢。”
　　景青夏笑着摇头：“行行行，给你们厉害死了。”
　　“哈！其实老大你和雪姐也可以升舱啊，跟我们一起呗！”元乐山撺掇着。
　　景家肯定有各大航空公司的VIP卡，别说是普通花钱升舱了，就算是直接免费升舱，肯定也能送。
　　但景青夏看了一眼钟茗雪。
　　她显然没有要搞特殊的意思。
　　景青夏说道：“说到底还是校长抠门，参加竞赛的几个人也没有缺这钱升舱的。不过从来没有坐过经济舱，总得试试吧？不然人生缺少了一种经历。”
　　“说得好有道理，说的我都想跟着一起试试经济舱了。”元乐山被动摇了。
　　段雅洁敲了敲元乐山的脑袋：“你别这么容易被夏姐说服好不好？真要什么都体验干嘛不试试绿皮火车抵达南城的路线？”
　　元乐山恍然大悟：“对呀！”
　　景青夏看着钟茗雪：“要是好玩的话，我们可以计划以后有机会就坐绿皮火车去，看着沿途的风景过去玩。”
　　钟茗雪听着景青夏说“以后”，心中产生了各种美好的联想。
　　曾经她有想过，如果将打败两个姑姑和那些亲戚作为人生目标。
　　那将来打败她们之后，自己可能只会留下一片空虚。
　　而现在，那些空白的地方被景青夏一句“以后”填充了。
　　景青夏的身上也会由自己想亲手填充上颜色。
　　于是钟茗雪跟着笑了起来：“好啊，我们这次可以先去看看有没有哪里好玩的，下次再去。”
　　元乐山暗戳戳地发笑，这是挑好了蜜月旅行的地方吗？
　　但是她不敢明说。
　　段雅洁不服气，就直说了：“你们不是去竞赛考试的吗？为什么听起来这么游刃有余？我和小乐本来是还想去气一气你们的。”
　　“哈，这你就有所不知了，我和钟茗雪早就想好了，上午抵达下午考试，天还亮的，可以去海边玩一玩，第二天又是下午的飞机，早上还能在市内逛一逛。”景青夏说得有模有样，其实都是刚才通知完飞机航班之后刚想的。
　　段雅洁一听就哽住了：“听起来计划得和我们的差不多。有些人真的是可以兼顾学习和生活。”
　　景青夏得意得扬起脑袋，然后给钟茗雪使了个眼色。
　　钟茗雪配合地点头：“学习和生活当然要兼顾。”
　　元乐山直呼：“是我们这种单身狗不懂了！”
　　团宠元乐山的这次发言，被三个人笑着纵容了。
　　……
　　周六一大早，竞赛组的学生们跟着带队的竞赛老师和负责生活各方面的指导老师一起，上了飞机。
　　元乐山和段雅洁早早坐到商务舱里。景青夏和钟茗雪上来的时候，还不忘和她们招招手。
　　景青夏无奈地笑了笑，对得意洋洋的元乐山投去一个要打人的动作，惹得后者哈哈直乐。
　　笑声引起同行的向嘉佑的注意，他皱了皱眉头，但识趣地没有多说什么。
　　六个竞赛组的学生被安排在了同排。
　　钟茗雪被景青夏护送到窗边的位置，她自己坐在中间。
　　跟在景青夏身后的竞赛组学生顺势坐在了景青夏身边。
　　向嘉佑和另外两个学生则坐在另一侧。
　　飞机里的乘客全都坐好后，空乘说明了注意事项。
　　飞机先开启了空气循环系统，将事先准备好的阻隔剂喷向整个机舱，而后置换为新鲜空气，最后由beta乘务员确定所有alpha和Omega乘客都贴好了阻隔贴。
　　这样的场面，景青夏在小炮灰的记忆里看到过，这会儿身临其境看到还是觉得神奇。
　　片刻之后，景青夏从随身斜肩包里摸出了练习册。
　　坐在过道的同学惊呼一声：“夏姐，你要不要这么卷啊？在飞机上都不忘学习？我一时分不清你和雪姐到底谁是学神了。”
　　这练习册甚至和竞赛都没有关系，连临时抱佛脚都算不上。
　　明显景青夏是在为期末考试做准备，在为终极的高考做准备。
　　仿佛竞赛于她如浮云。
　　“学渣才需要努力好吧？再说了，这些就是钟茗雪布置给我的任务啊，我要是晚上之前没写完，她怕是不会让我跑出去玩了。”
　　钟茗雪却听出了她的委屈，轻声笑笑，视线始终落在窗外，但是不忘拍拍景青夏的手臂以示安慰。
　　她倒不是觉得窗外有多好看。
　　只是刚才进机舱到座位这段路程，景青夏下意识把她护在身前，她一直靠在景青夏怀里的动作，都让她有些脸热。
　　她不好意思看向景青夏。
　　如果仔细观察就能从钟茗雪的脸上看出些端倪，谁也没追寻钟茗雪沉默的原因，大家都被景青夏吸引了注意。
　　向嘉佑坐的最远只是冷笑一声。他内心的想法和钟笑慧一样，都觉得景青夏不过是可怜巴巴求着钟茗雪垂青的舔狗。
　　被自己的意识蒙蔽双眼，看不见钟茗雪对景青夏的在意。
　　而坐在景青夏边上的同学都大呼吃惊。
　　没想到元乐山安利的人设属性是真的。
　　妻管严校霸X掌控欲学神。
　　好好嗑！
　　……
　　飞机在高空上画出一道道尾迹。
　　乘客们在飞机里听着发动机的轰鸣震动声，或娱乐打发时间，或迷瞪着睡了过去。
　　抵达时，空乘播报了当地温度。
　　临海又靠南的南城在秋季依然带着夏季的热情。
　　所有人在飞机上就纷纷脱去外套，准备迎接高温天气。
　　大多数人露出各自里衬的T恤衫。
　　景青夏也不例外，快速整理完衣物，瞄了一眼钟茗雪。
　　只一眼，脸上晕开了红霞。
　　她今天穿着的一条黑底印着猫猫图案的简单T恤。
　　而钟茗雪今天穿着的是一条白底印着狗狗图案的同款T恤。
　　继上次同款牛仔衣撞衫之后，这次更夸张，直接不是同款，而是明目张胆的情侣装啊。
　　妈，你这绝对绝对是故意的！
　　景青夏扶额，早上就不应该偷懒让这位搞事情的妈妈帮忙挑选衣服的。
　　当时妈妈这么说来着？
　　美其名曰：“哎呀，南城那么热，你看看你穿的都是什么，我来帮你挑！”
　　难怪挑完又急急忙忙跑去找钟茗雪了。
　　景青夏移开自己的手，又看了一眼钟茗雪。
　　钟茗雪反倒面色自然，看着她，“嗯？”了一声。
　　景青夏的脸更红了，赶紧摇摇头。
　　人家都不在意，自己这么在意干什么啦！
　　黑色和白色，猫猫和狗狗又不一定是情侣装啦！
　　又不一定是……
　　不是才怪！
　　等两个小姑娘从飞机上下来。
　　元乐山眼前一亮，嘴里絮絮叨叨的好像是在高呼林阿姨最强助攻，之类的。
　　别说是嗑CP上头的一众学生了，就连竞赛老师和指导老师都带着奇怪的笑容。
　　周围路人也时不时回过头来看两眼。
　　眼神里写着“般配”和“祝福”两个词。
　　南城确实也是新婚夫妇很喜欢来的蜜月城市。
　　旅游广告上甚至写着：蜜月南城欢迎您。
　　景青夏整个人处于不自在的状态。
　　这种不自在尴尬，只是紧张。
　　被人看做和钟茗雪是一对的竟然让她心中产生了一丝窃喜。像是成功将自己和钟茗雪绑定。
　　可是这抹窃喜又让她不知道如何应对。
　　当钟茗雪躲避人群凑到景青夏身边，顺便还牵住她手的时候，景青夏僵直得连走路都不会走了。
　　钟茗雪也是害羞的，但见到景青夏的反应更大，就忘了自己的羞涩，忍不住笑意。
　　她看看景青夏，脑海中突然闪过一个之前没有思考的问题。
　　我喜欢景青夏，那景青夏呢？
　　她不知道自己为什么突然会想到这个问题。
　　或许是因为南城今天的阳光正好，洒在景青夏身上，她最喜欢的琥珀色眼眸正泛着吸引人的光芒。
　　又或许是因为离开原先熟悉的地方。
　　进入陌生环境，将自己对景青夏的依赖放大了许多，放大到自己无法忽视，也无法直视。
　　她一直觉得自己的喜欢，是私人的事情，可以藏在心底。可是现在，她竟然有些期待起问题的答案。
　　景青夏一直保护自己，一直照顾自己，会是因为喜欢吗？
　　她喜欢爸爸，喜欢妈妈。
　　却是第一次品尝对景青夏的这种喜欢。
　　她没有经验，不知道这样的问题该如何问出口。
　　甚至，她在想，寄住在景家，借助“未婚妻”身份摆脱困扰的自己，连问出口的资格也没有。
　　之前结束试探，非要获得一个答案时直白问出“你为什么对我这么好”简单。这个问题却很难。
　　她其实也更贪心。
　　她觉得自己没有问的资格，更不希望这个答案是被自己逼问出来的。
　　如果没有提问的过程，而由景青夏主动给出自己想要的答案，才是最好的。
　　钟茗雪想着，这道题的解题思路比竞赛题还要复杂很多。她或许需要慢慢思考如何获得满意的答案。
　　钟茗雪勾起嘴角，笑容也被南城温暖的阳光照亮了。
　　作者有话要说：
　　元乐山：我四舍五入已经喝过喜酒了，还要参加蜜月旅行！


第53章 
　　私立一高毕竟是私立学校中的龙头, 被戏称为贵族学院，校里校外从装修到绿化都是专门找人设计过得，从来不缺钱。
　　虽然省了机票商务舱的费用，却把费用留在了住宿上。
　　“没想到哇, 学校这么大方, 给你们订的房间居然和我们是同一个酒店的！可真够大方的, 五星级呢！”元乐山在和竞赛组抵达同一酒店时发出惊叹。
　　“而且我们订的只是普通标间，你们居然每个人一间豪华海景大床房！学校真的是壕无人性。这么大方就是希望你们拿个奖回来吧！”段雅洁看着景青夏和钟茗雪相邻的海景大床房房卡面露羡慕之色。
　　这间酒店的海景大床房, 每层只有视野最好的两间，也是除了套房之外最贵的房间。
　　景青夏则大方地把自己的房卡递过去说道：“你们要是想参观随时欢迎, 如果我们考试的时候你们觉得无聊, 又不想外出的话也可以去我房间坐坐。
　　“学校是不是希望我们拿奖我不知道, 反正这次我们全员通过初赛，学校已经很有面子了。”
　　景青夏在说什么, 元乐山根本没听进去, 她的视线在景青夏和钟茗雪之间游走。
　　比起去景青夏的房间做客，她更希望景青夏直接把房间让出来。
　　让出来之后住哪儿呢！
　　嘿嘿嘿。
　　啪嗒！
　　景青夏用房卡拍在了元乐山的脑袋上：“不要想些有的没的, 你要是在这样我直接不给你来玩的机会了。”
　　“哎呀，玩的玩的，我们去参观一下嘛！”元乐山急忙给段雅洁使眼色。
　　段雅洁接收到信号，狗腿地对景青夏做了个请的动作，把人送进电梯。
　　竞赛老师和生活老师倒是不在意他们的胡闹，只是嘱咐了一句集合时间便各自回房修整。
　　向嘉佑这一路上也没有作妖，似乎一直在忙着准备竞赛的事情。只在四个人进入电梯时冷冷看了一眼。
　　落地窗正对着大海，目光所及毫无阻碍, 开门进去所有人的注意力都被这美景所吸引。
　　客厅里的沙发也正落在阳光里，看起来暖洋洋的很舒服。
　　“天哪, 早知道我们就不该省钱，直接来两个大床房的，这景色，也太好了吧！要是坐在这个大玻璃窗前吃饭，一定很开心。”元乐山眼睛闪闪发光。
　　段雅洁挺无奈的，最初说要把订房间的钱省出来那去吃美食的也是她，这会儿居然还变卦了。
　　“楼顶旋转餐厅，明早去吃早餐的时候，三百六十度的景观随你观看，还不满意啊？”
　　“此言差矣！早餐和晚餐和夜宵，感觉都是不一样的嘛！就连抱着方便面坐在这儿吃的感觉都不一样！”元乐山笑着说道，口水嘶溜溜的，已经在期待方便面了。
　　“说起晚餐，竞赛组的他们之前讨论的时候好像想去吃大排档，你们要一起吗？AA的。”景青夏问道。
　　“去啊，一起一起，大排档也好吃！我们不占你们便宜，AA还能多点两个菜呢！其他美食可以放在下次来。”元乐山听到什么吃的都想吃，根本都不挑。
　　和景青夏的想法一样，元乐山也觉得以后有机会还要再来一趟，哪怕是坐绿皮车也行呀！
　　段雅洁像是早就习惯了元乐山想起一出是一出的做事风格，耸了耸肩，表示随意。
　　主要是随元乐山的意。
　　陪着她们过来的钟茗雪索性和她们一样，把行李都放在景青夏房间的客厅里。
　　豪华大床房的客厅面积也不小，四个人在同一个空间里也不显得拥挤。
　　只不过元乐山就算再厚脸皮也不好意思去躺景青夏的大床，就在沙发上打个滚。
　　“真好啊，大床房真好啊，雅洁，要不我们还是去定大床房吧！”元乐山兴奋地说道。
　　段雅洁看看她。
　　元乐山又接着说道：“不过算了，我晚上还想跟你说悄悄话来着，不是钱不钱的问题，两间大床房不方便。”
　　“你们这么讲究的吗，直接一张大床房不就得了？”景青夏反倒疑惑了。
　　这俩姑娘想什么呢，这么金贵？
　　为什么两个alpha关系这么好还需要特地开标间？
　　自己还没分化的时候都跟钟茗雪……
　　咳。
　　算了。
　　这事儿不能告诉元乐山，否则，这家伙会嗑疯了。
　　“对哦，可以开一间大床房，害，主要是平时在家一个人睡一张床习惯了，未必能习惯两个人一张床，你说是不是啊雅洁？”元乐山说道。
　　段雅洁眼神左右摆：“甚至晚上都不一定会睡不是吗？我们可以来夏姐房间吃夜宵，玩扑克牌，困了再各自回房。学神没问题吧？”
　　钟茗雪想想，这么难得的机会，和朋友一起在一间房间里玩扑克，好像也是全新的体验，便点了点头。
　　景青夏把房间交给二人：“想在房间里呆着就呆着，想出去就出去，想在房间里点餐也可以，有什么其他情况就等我们考试完电话联系。”
　　“老大，床可以躺躺吗！”元乐山最终还是问出了这个不要脸的问题。
　　“躺呗，躺脏了可以叫客房服务。”景青夏随口说道。
　　“躺躺怎么会躺脏了？夏姐你才是太讲究了吧！”段雅洁心头一惊。
　　景青夏扬了扬脑袋：“你瞧她这兴奋的样子，随时有可能直接蹦到大床上蹦跶，不脱鞋的那种，能不脏吗？”
　　“我怎么会呢？！但是……但是可以客房服务的话……也不是……诶，老大，你真的同意我……”元乐山还没害羞完呢。
　　景青夏实在是懒得听完了，摆了摆手，随她们去，带着钟茗雪离开房间。
　　还是眼不见心为净吧。
　　段雅洁闭了闭眼，捏了捏鼻梁，她也有点想一起离开这个房间呢，这种环境下和元乐山独处起来有些辛苦。
　　可是一回头，元乐山已经高兴地在床上打滚了：“雅洁你不来吗，这个大床超级舒服！”
　　段雅洁彻底在沙发上闭上了眼睛，还是先享受一会儿阳光吧：“沙发也挺舒服的。”
　　……
　　景青夏和钟茗雪从酒店出去。
　　身上是暑热，却迎着清凉的海风。
　　浑身透着舒服。
　　景青夏热得将头发扎了一个丸子。
　　钟茗雪倒是受得住热，依然将头发披散着。
　　景青夏撑起伞为她和自己遮住了太阳。
　　“我们这么明晃晃的白，别晒黑了。”
　　撑着草莓粉红伞动作已经得心应手。
　　钟茗雪笑了笑，主动往景青夏身边一贴，带着点凉意。
　　景青夏只觉得喉咙发干，后悔刚才在酒店的时候为什么不喝点水。
　　钟茗雪穿着过膝的薄长裙，随风飘荡着裙摆，往景青夏细白的大长腿上轻轻拍打着。
　　景青夏穿着短裤，感受着大腿侧的痒意，浑身的肌肉紧了紧。
　　前方正好走来两个行人。
　　钟茗雪自然地拉住景青夏手臂往道路内侧走。
　　发烫的手臂被微凉的手掌降了温，舒服的感觉扩散到全身。
　　钟茗雪没有放开手。
　　两个人的影子就躲在粉红草莓之下，紧紧贴在一起。连海风都没办法从她们紧贴着的手臂间穿过。
　　景青夏甚至不敢回头看。
　　她缓慢地咽了一下口水，心脏蹦蹦直跳叙述着紧张。
　　身边若有似无，冰镇柠檬酒的味道飘出来，果然驱散了热意，比海风的效果还好。
　　景青夏抿着嘴，压着微笑。
　　冰镇柠檬酒，确实适合夏日。
　　她好喜欢这个味道呀。
　　！
　　好喜欢。
　　好喜欢？
　　景青夏脑中仿佛是顿悟般对现在的感觉有了新的概念。
　　这种感觉就是喜欢？
　　朋友的喜欢是这样的吗？
　　闺蜜的喜欢是这样的吗？
　　朋友的喜欢不会紧张。
　　闺蜜的喜欢不会心悸。
　　只有别的喜欢会让她无法抑制唇边的高兴。
　　她偷偷看了钟茗雪一眼，又正好迎上钟茗雪的视线。
　　就像是被抓了现行的小偷，明明只是想偷到一丝清凉和舒服，却心虚又慌张匆忙地移开视线。
　　钟茗雪观察到景青夏不太正常的状态，笑着拍了拍她的手臂：“还说平常心，还说不会紧张，这不还是紧张上了吗？不用担心啦，其实大家都会紧张的，我们正常发挥就好，能不能拿奖都无所谓。”
　　钟茗雪理解的方向发生偏移，错过了正确答案。
　　“能不能拿奖确实无所谓。”景青夏说话的声音保持住没有异样。
　　钟茗雪闻到了空气中隐约的肉桂味，轻轻挑起眉头。
　　看了一眼景青夏的后颈。
　　阻隔贴还贴得好好的。
　　“你信息素有些不稳定哦，等会儿去考场前到空旷的地方换一下阻隔贴。”钟茗雪提醒。
　　景青夏用手指动了动钟茗雪披散在肩头的发尾：“那你也是，我们都得换。”
　　钟茗雪的走路动作也僵硬了一下，她光注意景青夏了，却没察觉到空气中不再单纯是一种味道，超高匹配度让两股信息素接触到空气的瞬间就开始寻找彼此。
　　此时它们就像是伞下的影子，也重叠在一起。
　　钟茗雪缓缓嗯了一声。
　　就这样，两个走路迟缓生锈的机器人缓慢地朝着考场方向继续移动。
　　南城这个季节的燥热在她们心中留下了忘不掉的印象。
　　此时的她们不知道将来再来的时候，还会不会像今天这么热，会不会热到心中发慌心跳加速。
　　在她们身上会发生什么变化，她们会是什么样的关系。
　　……
　　竞赛考试结束时不少考生还在纠结考题和答案。
　　景青夏则对竞赛完全没了兴趣，跑着去找钟茗雪。
　　钟茗雪刚收拾好东西，一抬头就看到景青夏撞进视线。
　　两个人相视而笑。
　　考场里的学生一下被晃瞎了眼。
　　美女果然都和美女在一起了。
　　两个人到底是来考试，还是穿着情侣装来秀恩爱的啊？
　　钟茗雪想都没想，快步走出教室，伸手就和景青夏牵在了一起。
　　钟茗雪今天竞赛考试的过程很顺利。
　　考试结束之后，面对额外的考题，也找到了合适的解题思路。
　　此时她正在尝试填写让自己觉得愉快的答题过程，试图接触答案。
　　班级里的视线变得更加焦灼。
　　本来还有想要考完试来跟钟茗雪要联系方式的alpha，犹豫着看向景青夏。
　　景青夏察觉到了视线，抬眼扫视了一圈，alpha的占有欲，让她下意识想要释放信息素。
　　好久没有这样要失控的感觉了。
　　她拧着眉头好不容易才忍下了这种冲动。
　　在其他竞赛考生的视线中，反握住钟茗雪的手，换成十指交扣的动作，非常熟练。
　　见到景青夏的状态班里蠢蠢欲动的alpha们也都识趣地收起了自己的小心思，安分地看着两位美女手牵手离开了考场。
　　景青夏带着钟茗雪离开教学楼，去往私立一高竞赛组的集合地点的路上才逐渐冷静下来。
　　莫名有一些窘迫。
　　开着玩笑说道：“钟茗雪，看来我这个身份还挺有用的，帮你挡掉了不少烂桃花。”
　　“是啊。”钟茗雪平淡地应和着，想看看景青夏的这次发言是要转移注意，还是想表达些什么。
　　出卷老师的意图，考生真是很难掌握呢。
　　景青夏琥珀色的眼眸里，被耀眼的阳光反射出金光：“所以你不在意吗？桃花都被我斩断了。”
　　“你不都说是烂桃花了吗，斩断有什么不好的？”钟茗雪反问道。
　　景青夏不自信地抿嘴：“我就随口说说，万一有不错的呢？”
　　“看你一眼就没了胆子的，肯定也不如你。”钟茗雪目视前方，语气里带着点笑意。
　　景青夏想到了别的地方：“嗯？那向嘉佑和苏太这种呢？他们有胆子。”
　　“明知道我们是一对的，还要来挖墙脚，人品肯定有问题，也不如你。”钟茗雪回答得很干脆。
　　景青夏听到答案竟有些雀跃，不由得寸进尺：“那按你的逻辑，岂不是就没人比得上我了？”
　　“是啊。”钟茗雪跟着笑了笑。
　　这位出卷老师你想要主动给出标准答案了吗？
　　竞赛组成员此时正看到景青夏和钟茗雪一黑一白，一猫一狗，明晃晃从校园的路上手牵着手有说有笑地走来。
　　“到齐了，我们就说几句话，下午你们就可以自由活动，但是要保持联系。晚上大排档的地址我们会在群里发出来。”竞赛老师招呼了一下她们便开口说道。
　　众人点头。
　　又听竞赛老师和指导老师语重心长地说了几句来南城旅游常见的骗局和注意事项之后，原地解散。
　　景青夏能感受到背后来自向嘉佑的视线，只是勾着嘴角，不予理会，带着钟茗雪就去找元乐山和段雅洁汇合。
　　元乐山和段雅洁两个在酒店里玩了一会儿自觉没趣，就跑到海滩上去了。
　　然后在群里疯狂安利，直到群里变成99+。
　　可是等抵达海滩的时候，景青夏有些后悔了。
　　没有料到来到海边之后这两个人会换上泳衣。
　　此时还正拉扯着景青夏和钟茗雪去泳衣店买一套换上。
　　“来海边当然要玩水啦，不然难道跟小朋友一样玩沙子吗！”元乐山挥舞着手里的沙滩铲。
　　她个子矮小，穿着粉色可可爱爱的游泳衣，明明是吊带，旁边还打着诱人的小蝴蝶结，却像是小朋友的款式。
　　这位小朋友确实应该玩沙子。
　　段雅洁忍不住按了按元乐山的脑袋。
　　“干什么干什么，又按我脑袋，按不高了你负责？”元乐山气呼呼地说道。
　　段雅洁却只是发笑：“你应该没有再生长的机会了吧？”
　　“咕噜噜……”元乐山发出含糊不清的声音，像是小老虎的幼崽，毫无震慑力。
　　景青夏也笑了笑。
　　她虽然有些排斥在大庭广众之下穿泳衣。
　　但是。
　　她看向钟茗雪。
　　钟茗雪已经在店里挑选泳衣。
　　钟茗雪的泳装啊。
　　景青夏深吸一口气跟着钟茗雪走进店里。
　　元乐山和段雅洁在外头吵吵闹闹之间，景青夏和钟茗雪在店里已经挑选好泳衣。
　　准确来说是钟茗雪挑的。
　　“你不介意跟我穿同款吧？”
　　景青夏胸口的猫猫图案轻轻起伏着。
　　她看看钟茗雪手里的泳衣。
　　又是同款吗？
　　一条蓝色的，一条绿色的。
　　布料可真的不能算多，但泳衣的布料又能多到哪去？
　　总不能穿着潜水服吧。
　　和元乐山的清凉吊带比起来，这款的布料已经不少了。
　　景青夏脑补着泳衣穿到钟茗雪身上的样子，急忙接过绿色那款，朝着更衣室大步走去。
　　嘴里还含糊着说道：“不介意。”
　　钟茗雪却在第一时间就发现了景青夏微红的耳尖，不由抿嘴笑起来。
　　要去另一间更衣室。
　　这时景青夏却从第一间更衣室退了出来，拉住钟茗雪。
　　“怎么，后悔了？”钟茗雪笑问，就算后悔了也能理解。
　　她刚才就发现景青夏有些排斥，不知道和不能说的秘密有没有关系，如果有关，她不会强求。
　　景青夏摇了摇头，低声说道：“那间我检查过，没有问题，你去吧。刚才雅洁跟我说其中有一间锁不太牢固，我怕你吃亏。”
　　钟茗雪却反拉住要走的景青夏：“怎么我会吃亏，你就不会了吗？要不我们轮流换，都用这间。”
　　“不用啦，我的身手，你还不放心吗？没事，你去吧。”景青夏把钟茗雪推进更衣室，自己走向另一间。
　　景青夏其实有些私心。
　　她想两个人一起换，出来的时候就能第一时间看到彼此了。
　　她想第一个看到钟茗雪，然后多看一会儿。
　　她也不知道自己为什么会有这种想法。
　　或许钟茗雪说得对，我好幼稚哦。
　　景青夏对着更衣室里的镜子笑了出来。
　　然后一怔，看着全身镜缓缓收敛了笑容和视线。
　　面对全身镜，她会不舒服。
　　这是前世的习惯。
　　轻微的PTSD带来的后遗症。
　　战场上带下来的伤口带来的后遗症。
　　她不习惯看自己的身体。
　　哪怕是洗澡的时候也不会去看。
　　甚至一开始，只要看到伤口就会直接唤起疼痛记忆，影响浑身肌肉发力，最后抽搐，无法控制。
　　在经过心理治疗之后。
　　才开始接受自己的直视，才接受墙壁玻璃地板的反光。
　　唯独全身镜她依然得回避。
　　呼。
　　景青夏轻吐了一口气。
　　背对镜面换衣服吧，没问题的。
　　游泳衣并不难穿。
　　将浑身的衣物褪去，穿泳衣的时候，她还好好审视了一下现在的身体。
　　用肤若凝脂来形容都不为过。
　　这样的肌肤，给别人说不是娇生惯养的大小姐也不会有人信。
　　景青夏心想，或许，现在的身体，就不会有问题了。
　　她缓缓转身。
　　全身镜里的景青夏，似乎在对她笑，直视这个笑容，很快就变得不友好。
　　手臂，腰部，腿部，后背，胸口……
　　纵横的伤口。
　　即便它们代表着功绩，依然是狰狞的伤口，让人无法直视。
　　轰隆隆——
　　突突突突——
　　爆.炸声，枪声钻入脑中。
　　疼痛感，不受控制地袭来。
　　砰一声，景青夏撞到了墙壁上，紧闭双眼。
　　在隔壁刚换好泳衣的钟茗雪刚出来就被敲击墙壁的声音被吓了一跳。
　　“景青夏？”
　　隔壁更衣室里没有回复，只有轻微的喘息和呜咽。
　　不对劲。
　　肉桂！
　　少量的肉桂从隔壁更衣间飘出来。
　　可是只要冰镇柠檬酒主动迎上去它又蜷缩着不让靠近。
　　钟茗雪轻轻敲了敲门：“景青夏。”
　　依旧没有回应。
　　虽然隔着门看不见，钟茗雪却能猜到了她此时的状态。
　　信息素包裹在身上，像受伤小动物的状态。
　　钟茗雪庆幸，这间是门锁坏掉的更衣室。
　　她奋力一推，推了进去。
　　砰！
　　还没来得及看清，眼前一花，脖子上吃痛。
　　“啊！”
　　钟茗雪惊叫一声。
　　景青夏说得没错。
　　她的身手很好，任何人闯进来，她都能轻易拿下。
　　钟茗雪就这样被她本能地抵在了墙上。
　　她的左手单手按住钟茗雪的脖子，右手撑在墙壁上。
　　在触碰到后颈的瞬间，闻到些许冰镇柠檬酒熟悉而清爽的味道。
　　这让景青夏短暂清醒，松了左手的力道，整个人靠了上去。
　　她用全身的力量困住钟茗雪，想从钟茗雪身上汲取安全感。
　　钟茗雪的身体被固定住了。
　　因为景青夏的力道，也因为她的状态。
　　钟茗雪下意识抱住了身前身体微颤的少女。
　　裸.露在空气中的肌肤，相互接触着，交换着温度，彼此提供安全感。
　　景青夏无意识地低头，唇贴在钟茗雪冰凉的肌肤上。
　　轻吻在锁骨上的感觉，让钟茗雪浑身发软。
　　笃笃笃——
　　更衣室外传来敲门声。
　　“夏姐……我听到学神的尖叫声，但她不在隔壁……”段雅洁小心着措辞开口。
　　旁边元乐山正被她捂着嘴，差点就要蹦跶起来。
　　段雅洁顿时瀑布汗。
　　夏姐和学神该不会真的就这么忍不住吧？
　　可是奇怪的是，忍不住的话，选择有锁的那间不是更好吗？
　　段雅洁的大脑很混乱。
　　这都是什么事啊，夏姐怎么能这样？学神怎么能这样？
　　而且段雅洁心中还有一个更大的困惑。
　　她昨天晚上在出发前，还特地找景青夏八卦了一句，她俩现在的关系。
　　可是景青夏依旧回答是朋友。
　　你们俩确定没在谈吗？
　　隔间里传来钟茗雪的声音打断了她的思路。
　　“我们没事。嗯……”
　　“……”这样的回答，让段雅洁更凌乱了。
　　学神，你的声音听起来可一点也不像是没事啊！
　　你们谈恋爱就谈恋爱，别瞒着我们呀！！！
　　没必要！！！
　　作者有话要说：
　　元乐山：唔唔唔！
　　段雅洁：我现在可没有捂着你的嘴。
　　元乐山：我只是激动得说不出话来！！！


第54章 
　　狭小的更衣室空间里。
　　景青夏把钟茗雪封锁在角落, 两个人的身体抵着门板，外头不敢推进来，也推不进来。
　　景青夏唇贴在钟茗雪的锁骨，肌肤的触感让钟茗雪身体松软地靠向景青夏。
　　景青夏重找重心, 光滑的腿部从钟茗雪毫无遮挡的腿旁划过。
　　痒得钟茗雪一声低哼, 打断了对外的回答。
　　而后寂静了。
　　钟茗雪咬着唇, 不敢出声。
　　外头也顿时没了动静，肯定是误会了什么。
　　钟茗雪的脸通红, 却不想管这些，只是不停轻拍着景青夏的肩膀, 并低声安抚她。
　　“我不知道你现在是怎么了, 但是不用怕, 我在你身边。”
　　她像是在学景青夏的语气。
　　每次她遇到危险的时候景青夏总是这么说的。
　　只要景青夏这么说就会为她带来足够的勇气和安全感。
　　她也想给景青夏足够的勇气和安全感。
　　景青夏的手紧了紧。
　　钟茗雪毫不设防地释放出信息素，同时隔着阻隔贴轻轻触碰着景青夏发胀的腺体。
　　这或许带着挑.逗意味。
　　却是钟茗雪唯一知道能安抚她的方法了。
　　景青夏的情绪被提了起来, 注意力一时从全身镜转到了钟茗雪身上。
　　她身上好香。
　　肉桂味的信息素伴随着钟茗雪的抚摸从阻隔贴的缝隙里钻出来, 充斥了整个更衣室，和钟茗雪的存在一起, 切实地为景青夏带来了安全感。
　　景青夏的唇轻轻划过钟茗雪的肌肤。
　　在钟茗雪轻微的抖动中重新抱紧她。
　　“钟茗雪。”
　　“嗯？”钟茗雪的喉间也有些发紧，但声音还算镇定。
　　“我的身上，有伤口吗？”景青夏的声音压得很低，像是在害怕什么。
　　钟茗雪的背后被景青夏无意识得轻抚，碰得发烫。
　　又被景青夏的问话问得眼眶一热。
　　到底是经历过什么，才会问出这种问题，才会有这样的应激反应？
　　钟茗雪的心中满是心疼。
　　她缓缓侧过脑袋，在景青夏的发际上浅浅一吻, 像是小时候妈妈会给做噩梦的自己带来的幸运之吻。
　　轻缓而温柔地回应：“没有伤口哦。”
　　景青夏的肌肉群果然松弛了很多。
　　她贴着钟茗雪的身体小角度地侧头，朝着镜子里偷偷望了一眼。
　　没有幻视中出现的疤痕。
　　就连之前运动会摔出来的擦伤也好得差不多了, 只留下深深浅浅的细微印子。
　　失控的紧张感减轻不少。
　　钟茗雪也感知到，覆盖在景青夏身上进行自我保护的肉桂解除防御。
　　而后它们又开始寻找着冰镇柠檬酒的味道，在狭小的更衣室里糅合在一起。
　　感知到这种变化的二人，心跳都跟着一起加速，隔着薄薄泳衣，撞击着彼此。
　　恢复一丝清醒的景青夏产生了某种既视感，这里的一切像是在梦境里见过。
　　但身上皮肤触碰时的酥痒，又告诫她，现在是真实的。
　　她深吸了一口气。
　　钟茗雪只觉得肩头突然变凉，周围的空气和温度连同信息素一起都被景青夏吸干了。
　　钟茗雪双手一紧，完全贴在景青夏后背。
　　这会儿她才有闲暇感受触觉，一半是光滑的泳衣布料，一半是更光滑的皮肤。
　　手指不由得蜷曲。
　　景青夏的身体也跟随着蜷曲的节奏颤了颤。
　　门里没了动静。
　　站在门外，故意退后三步，但又不敢走远的元乐山和段雅洁面面相觑。
　　这种情况让她们也有既视感了。
　　“老大她不会又晕倒吧？没听说过能分化两次啊。老大不会又长高一次吧？”元乐山说着说着竟然还羡慕了起来。
　　吱呀——
　　更衣室的门被打开。
　　景青夏的情绪和信息素都平复下来，但是更衣室里还弥漫着灼热的气息，和某种暧昧不明。
　　光是看到景青夏和钟茗雪的面色潮红，两个站在门外的人都跟着不好意思起来。
　　眼前二人，换上一蓝一绿同款泳衣。
　　泳衣款式比较简单，但将她们优秀的身材完全勾勒出来。
　　傲人和高挑，说不出哪边更迷人。
　　相互吸引着对方。
　　所以她们才会意乱情迷的吗？
　　元乐山好奇地张望着。
　　这次CP粉头，反而没有直接嗑昏，而是感到困惑。
　　倒是段雅洁反应更快一些，拉着元乐山就走：“我们去帮你们拿阻隔贴和阻隔剂来。”
　　景青夏默了默，回过头。
　　回头的时候还是尽量不去看墙面上的镜子，将视线锁定在钟茗雪的身上。
　　这泳衣穿在钟茗雪身上，确实很好看。
　　浅蓝色很能衬她的肤色。
　　还带着清凉，也符合她的气质。
　　简单的款式还挡不住她身体线条。
　　如果可以的话，想把钟茗雪就这样藏在更衣室里，不要让她出去。
　　Alpha的潜意识躁动着，让景青夏都觉得自己有些危险。
　　她捂了捂额头，抱歉地看着钟茗雪。
　　本来应该在第一眼就好好夸奖一番的，现在错过了时机，还有更重要的事情要先说，有些可惜。
　　“对不起。”
　　虽然没有做更加亲密和冒犯的事情。
　　但在狭小空间中，alpha对Omega释放信息素这件事情本身就是过火。
　　钟茗雪轻摇了下头，不让自己回想刚才的事情，只是慢慢抓住了景青夏的手臂：“所以又是PTSD吗？”
　　景青夏的手不受控制得一颤。
　　钟茗雪所有简单的身体接触都会让她忍不住战栗，又能感到安心。
　　景青夏的视线往下压，顺着钟茗雪细长笔直的双腿，落在脚踝，又缓慢地横向移动到旁边镜子的一角上。
　　镜子里反射出的是一双大长腿。
　　更衣室里的灯光打得很好，落下来将本来就足够白的腿照射得更显白嫩。
　　膝盖上残留着当初摔在操场上磨破的小痕迹。
　　诡异的抗拒感逐渐减弱。
　　景青夏的视线顺着镜子里自己的腿部向上。
　　游泳衣露腰，露背。
　　她侧过身。
　　侧腰留着的只有小时候爬树摔下来残留的旧伤疤。
　　那是小炮灰的记忆还是自己的？
　　景青夏甚至分不清了。
　　最终视线成功越过所有阻碍，落在自己的脸上。
　　脸色实在是不怎么好看，带着倦意，眼睛里还充着血丝，但是嘴唇已经恢复血色。
　　“不严重。只是刚才发生得有些突然。以后应该不会了。”景青夏重新看向钟茗雪，虽然不是很确定，却想这样安慰她。
　　钟茗雪从头到尾都在观察着景青夏，将她的举动全都看在眼里。
　　钟茗雪此时走上前，张开双手，再次抱住了她。
　　景青夏愣了愣。
　　这是钟茗雪主动的拥抱。
　　闻着冰镇柠檬酒的味道，景青夏产生了眷恋。
　　“谢谢你，钟茗雪。”
　　钟茗雪轻轻开口：“那我也谢谢你，景青夏。”
　　两个人默契地没有往下说。
　　景青夏在感谢钟茗雪发现了自己的异常，并愿意陪着自己，帮助自己。
　　钟茗雪也在感谢景青夏，一直以来对自己的帮助。
　　两个人的交集从来不是单方面的。
　　拥抱着什么都没有说，却好像又什么都交流了。
　　就连世界规则也没有办法阻止这样的默契。
　　在景青夏身上，有钟茗雪在变故后，第一次在人身上建立起信任。
　　在钟茗雪身上，有景青夏在穿书后，逐渐找到的归属感。
　　或许钟茗雪会是这个世界上唯一知道，或者说是最接近自己秘密的人。
　　景青夏慢慢松开手看着钟茗雪。
　　两个人离得很近。
　　近到鼻息在空中交流着，都能感受到对方的温度。
　　眼睛盯着对方的鼻梁突然变成斗鸡眼。
　　两个人忍不住笑了起来。
　　将刚才古怪的氛围化作了好笑。
　　段雅洁和元乐山喘着粗气跑回来。
　　却看到景青夏和钟茗雪互相扶着对方不知道在笑什么。
　　气氛很好的样子。
　　元乐山凑到段雅洁身边，小声问道：“老大和雪姐是不是瞒着我们在谈了啊？”
　　这个问题要是半个小时问，她还敢自信地说：肯定没有，昨天夏姐刚跟我说的。
　　但是现在，真的不好说。
　　景青夏和钟茗雪在更衣室里换了阻隔贴，喷了阻隔剂。
　　在被泳衣店主发现这一切之前，买单离开了泳衣店。
　　还没分化的段雅洁跟钟茗雪走在前头。
　　元乐山则拉着景青夏走在后头。
　　强制让两人物理隔离一会儿。
　　元乐山抓着景青夏的手，小声问道：“老大，你跟我说实话，你和雪姐到底发展到哪一步了？”
　　景青夏抬起眉头：“假婚约关系，好朋友。这不是一开始就跟你们说过了吗？”
　　“可你们的状态，哪里像是普通好朋友了？普通好朋友应该是我和雅洁那样的！”元乐山笃定地说道。
　　景青夏看看元乐山和段雅洁，视线又落在钟茗雪的身上。
　　好一会儿她才开口：“我确实很在意钟茗雪，觉得她很好。我……喜欢她。”
　　“啊！我知道你喜欢她呀！多明显，你们的视线里都是相爱的证据！老大你快去表白！还在等什么，你不应该是行动派吗？”元乐山捂着自己的嘴发言，忍住鸡叫声。
　　“我可以表白吗？钟茗雪她现在的身份，如果表白不成功，岂不是很尴尬。如果她勉强答应我，岂不是更尴尬？”
　　景青夏也是在刚才，抱着钟茗雪汲取力量的时候想通的。
　　想要看着钟茗雪，想要保护她，想让她摆脱原作剧情的束缚，想要她开心，要和她在一起。
　　这一切都是喜欢。
　　可是站在钟茗雪的处境去想。
　　一个诱人的S级Omega，真的能拒绝庇护她的景家吗？
　　元乐山匪夷所思地看着景青夏。
　　“老大，我没想到，你除了是个妻管严之外，还是个恋爱白痴。只要涉及到自家老婆的事情就变得笨笨的！”
　　景青夏嘴角一抽：“说的你好像很有经验一样？”
　　“我没有经验，但是，旁观者清嘛。雪姐平时对你是什么态度，你还不知道吗？有句话怎么说来着，表白不是……就类似于，表白不是为了去追求才说的，而是有把握了才去的啦！”
　　自己连半桶水都算不上的元乐山却像个恋爱大师一般为景青夏指点迷津，说的还有模有样。
　　景青夏紧紧盯着钟茗雪的后背。
　　钟茗雪像是感受到身后投射来的视线。
　　虽然用浴巾遮挡着大部分视觉，还是因为穿着泳衣而不好意思。
　　她回过头看着景青夏，眼里带着点娇嗔。
　　好像是在怪罪她视线太过直白。
　　但以娇羞为主，并没有太多责怪。
　　景青夏稍一愣神，马上笑了出来。
　　她肯定不讨厌我。
　　而且，她好可爱呀。
　　景青夏虽然没有过这样的经历可以作为判断标准。
　　但是也明白，自己这样的心情，应该正式传给对方。
　　钟茗雪也没想到景青夏依旧这么凝视着自己，丝毫不转移视线，最终败下阵来，转回头去。
　　景青夏嘴角挂着笑。
　　元乐山看着又开始啧啧称奇：“老大，你看看你，口水都快流出来了。趁早吧，不然这么好的雪姐跟别人跑了。”
　　“还能跟谁跑了？”景青夏光是听到这句，心头就跳动着不悦。
　　这可怕的占有欲。
　　元乐山噗嗤笑着：“对我凶什么，有本事就不要怂直接上啊！”
　　“上就上。”
　　“我就知道你不敢……啥？”元乐山很是意外。
　　电视剧不是这么写的呀。
　　一般主角明白自己心意之后，朋友再三劝说之下这个朋友都要犹豫好久。
　　老大怎么这就答应啦？
　　哪来的好事？
　　喜大普奔啊！
　　元乐山到现在也没遇到喜欢的Omega。
　　再加上她的外表在众多alpha中也是在很难引起Omega的注意，实在是很难有体验恋爱的机会。
　　元乐山的眼睛亮晶晶的，她可太想掌握第一手资料了：“老大你好牛……那么，你准备怎么表白？”
　　作者有话要说：
　　日万成就达成！
　　虽然没办法每天都日万，但明天可以再来一次（威胁到发量的发言）。


第55章 
　　虽然在元乐山的面前大言不惭了。
　　景青夏回过头却在头疼, 表白到底要怎么操作啊？
　　别说是在现实中真实地表达心意了，她连这种类型的影视剧、书籍都没怎么看过。
　　哦，如果前两次和钟茗雪一起看得电影不算的话。
　　可是，如果用电影同款表白方式, 会不会显得很傻？
　　或者直接来把大的, 就在这么多人的沙滩上, 大喊一声：钟茗雪，我宣你！
　　“嗯？”钟茗雪见到景青夏在发呆, 看了看她。
　　嘶——
　　景青夏吓了一跳。
　　险些以为自己的脑补没控制住直接喊出声来。
　　脸颊顿红，用手背贴了贴：“好, 好热啊, 哈哈哈……”
　　钟茗雪看着她, 好一会儿才“嗯”了一声。
　　是挺热的。
　　光是景青夏这样站着，周围集中过来的视线就足够热的了。
　　而景青夏还美而不自知, 大咧咧得甚至连浴巾也不愿意裹, 以为根本不会有人注意她。
　　可是修长的白腿在阳光底下明晃晃的惹人注目。
　　胸口上好的美玉也贴在洁白的皮肤上，衬得皮肤也在发光。
　　虽然泳衣不是最清凉的款式, 但这纯中带欲的感觉将人看得口干舌燥。
　　这明明是自己挑选的泳衣，明明是因为觉得景青夏穿着会好看才挑选的。
　　可是现在，证实了这件泳衣景青夏穿确实好看，却一点也不想让人看，一点也不想！
　　钟茗雪心中有股气。
　　想着，回去以后一定要给教科书出版社写封信，Omega的占有欲不比alpha弱！她愿意提供数据！
　　钟茗雪心中嘀咕着，最终轻咬下唇, 做了个决定。
　　她走到景青夏身边。
　　似有若无地将浴巾下的同款泳衣展露出来。
　　省得那些不识好歹的视线，贴上景青夏就挪不开了。
　　紧接着又觉得不够, 索性将浴巾打开，一甩动，直接披在景青夏的身上，将她一同包裹了进来。
　　吓得景青夏浑身僵直，不知道如何是好。
　　拉着浴巾，两个人就靠得太近了；
　　不拉浴巾，这浴巾就要滑下去了。
　　最终，景青夏拉扯住浴巾，朝着钟茗雪走了一步。
　　肩膀贴在一起，肌肤触碰着，留下一个滑溜溜的触觉，一时不知道是皮肤还是泳衣的布料。
　　在泳衣店里让人害羞的氛围又升了起来。
　　景青夏侧过脸，完全不敢看钟茗雪，甚至连她的意图都不敢问。
　　闻到空气中好像有又好像是错觉的冰镇柠檬酒味，只祈求着不要当场醉倒。
　　钟茗雪很满意景青夏的配合。
　　但她还是解释了一句：“不做好防晒，回去可就要变成煤炭了。”
　　“嗯？嗯！！！”景青夏也不知道自己听到了什么。
　　反正钟茗雪说的都对！
　　她只觉得心跳很快，现在只想一下冲到海里好好冷静一下：“我们要不要去游泳？”
　　“可以。”钟茗雪点头，她想，钻到海里总不会被人盯着了吧？
　　然而，钟茗雪站到景青夏身边，周围的视线可就更不知道往哪儿摆了！
　　两个大美女，绝对是一加一大于二的关注度。
　　更何况这两位大美女，看着还这么般配。
　　就算用浴巾挡住了大部分视线，也挡不住高颜值的加持。
　　下一秒，两个大美女裹着同一条浴巾就往大海的方向走去。
　　这是要化身成美人鱼了吗？
　　众多视线中，也少不了，她们的CP粉。
　　元乐山站在不远处，嘴里嘶哈嘶哈个不停。
　　“真般配呀！”
　　“是啊，这画面要是才传回学校，又要疯一批。”段雅洁笑着偷偷拍了远景照。
　　记录下景青夏和钟茗雪从披着浴巾往海边走去的画面一帧一帧记录了下来。
　　但段雅洁当然没有把这么难得的照片发到其他地方的意图。
　　只是发送至景青夏的私人聊天窗口。
　　夏姐和学神现在处于微妙的状态之中，还是不要为她们增加困扰比较好。
　　她想着收起手机，连元乐山也没告诉。
　　“好羡慕这大长腿啊，穿什么泳衣都好看，看看我就不行，一点优点也没有！”元乐山没注意到段雅洁的小动作，只是自怨自艾地说着。
　　“不会啊，有优点的，你看着很可爱！”段雅洁真心实意地安慰道。
　　“谁要可爱这种形容词呀！哪有用可爱形容alpha的！我可是想做个大猛A的诶！”元乐山鼓着嘴。
　　这会儿看着倒还真是奶凶奶凶的。
　　可是还是和大猛A一点关系也没有。
　　段雅洁笑得更厉害了。
　　元乐山看着段雅洁，哼了一声：“你身高都比我高一节，等分化之后肯定还要长高。为什么只有我这么矮呀，呜呜呜。连别的Omega都比我高，谁会喜欢我？”
　　元乐山陷入假哭。
　　假着假着，好像又真的有些伤心了。
　　自己该不会因此就孤独终老吧？
　　等老大和雪姐结婚了。
　　等段雅洁都有对象了。
　　啊！！！
　　元乐山此时心中无比烦躁。
　　“哇，有冰糖葫芦诶。”段雅洁没在这个话题上和元乐山多纠结。
　　“哪呢？”元乐山一秒破功，左右张望。
　　“走吧，我先带你去买冰糖葫芦。”段雅洁拉起元乐山的手走。
　　“唔，我要吃草莓款的。啊，橘子的也不错。还有还有白葡萄的！”元乐山抿了抿嘴。
　　“那就全都要，买三串。”
　　“好主意！”元乐山高兴了。
　　吃得完高兴，吃不完也高兴。
　　哪儿还记得孤独终老的事情，反正还有朋友和美食，没有Omega有什么关系！
　　而且像段雅洁这样的，真的谈恋爱肯定也是游戏人间，谈恋爱绝对谈不长。
　　哼~
　　元乐山想着高高兴兴地啃了一口白葡萄的糖葫芦。
　　齁甜!
　　……
　　景青夏和钟茗雪找到地方热身，要进入海里玩一会儿。
　　钟茗雪丢掉浴巾，站在阳光之下。
　　身上泛起一层光。
　　景青夏的目光在空气和光线边缘来回弹射。
　　不敢直视，又忍不住想要多看一眼。
　　最终将视线天鹅颈边缘，远离腺体，多看一眼那凝脂般的肩头，连小绒毛也泛着光。
　　咕噜。
　　景青夏彻底挪开视线。
　　感觉自己的抵抗力可真是越来越差了。
　　这时，一个小姑娘手里拿着二维码走了过来。
　　“姐姐，你好，方便帮我们做个扫码活动吗？”
　　景青夏看到钟茗雪皱着眉，好像不知道要怎么拒绝。
　　她赶紧走了过去。
　　“不好意思，我们一起的。”
　　小姑娘脸上一红，心想，两位姐姐好般配。
　　赶紧解释道：“我不是来搭讪的，我们这是有活动，只要扫码就有奖品。所以扫码就行。”
　　“那也不行，我占有欲太强了，连活动也不允许参加！”景青夏说着，假公济私地把手打在刚才视线一直关注的肩头上。
　　凉凉的。
　　皮肤滑滑的。
　　又带着点骨感。
　　好神奇的触觉。
　　景青夏看向钟茗雪。
　　钟茗雪带着疏远又礼貌地笑容对小姑娘说道：“抱歉啊，我家alpha就是这样，拿她一点办法也没有。”
　　我家alpha。
　　一直不习惯这个世界ABO设定的景青夏一下睁大眼睛。
　　她好像有点喜欢这个称呼。
　　等到小姑娘无奈地走开。
　　钟茗雪才侧抬头看着景青夏。
　　“真就，占有欲这么强？”
　　气息喷在景青夏左半边下颚，痒痒的。
　　景青夏没办法回头，用食指挠了挠右半边脸，试图隔脸止痒。
　　“超级强！对自己未婚妻占有欲强一点怎么了？对我家Omega占有欲强点怎么了？”景青夏说得大声，多少显得没有底气，只是有样学样。
　　钟茗雪轻笑着，视线始终落在景青夏的侧脸上。
　　眉宇带着英气，在阳光下更为耀眼。
　　景青夏则不自在地扫视着四周。
　　不知道是不是她的错觉，从刚才换过泳装开始，总能感觉到不友善的视线在附近。
　　却又这找不到源头。
　　周围只有一些被两位美女新引来的游客。
　　距离不远的几个年轻alpha和Omega全都悻悻退场。
　　本来嘛。
　　她们虽然看得出景青夏和钟茗雪是一起来的。
　　可是又觉得两个人身上没有相互绑定的标记，或许还不是伴侣，只是普通朋友。
　　本来还能抱着一线希望，现在看着两个人站在一起，亲密地搂搂抱抱，就知道没希望了。
　　看看。
　　这alpha对周围所有人都带着敌意，虽然只是单手搂着Omega，却像是一点缝隙都不想给旁人留。
　　而Omega正深情望着alpha，就算旁边有什么人她也看不见。
　　谁能有机会介入其中？
　　没有。
　　就连拿着三串冰糖葫芦的元乐山也不想走近，也无法走近。
　　招呼着段雅洁过去：“要不~我们就在这儿堆城堡吧，反正我也不会游泳。”
　　“嗯，那就听你的，在这儿玩吧，还能帮夏姐和学神看东西。”段雅洁也无所谓，帮元乐山拿着粉色的小沙铲。
　　再看向景青夏那个方向的时候，就听到扑通一下，景青夏跳入海中！
　　两分钟之后，那颗脑袋不在近处，反而是从远处的浪花中钻出来，才松了口气。
　　但也不免有些疑惑：“以前夏姐游泳有这么厉害吗？”
　　元乐山随口应道：“老大以前就是怂和懒，其实挺厉害的，什么都能练的起来。”
　　听到元乐山这么说段雅洁也点了点头。
　　水里，景青夏正欢腾着呢。
　　像是只喜欢水的狗狗，难得有机会来海边的样子。
　　钟茗雪没那么喜欢游泳，主要是不喜欢从水里出来，浑身潮湿的感觉让她觉得狼狈不堪。
　　但是看到景青夏这么高兴，也被满心鼓舞着，慢慢走入海水中，朝着景青夏游去。
　　哗——
　　海浪扑了过来。
　　和游泳池风平浪静的环境不同。
　　哪怕是近海也是充满挑战的。
　　钟茗雪被一个浅浪推回去不少，吓得差点呛水。
　　随即就感觉到身体受到支撑，一下被托举起来。
　　是熟悉的体温，和熟悉的气味，让她安心。
　　她慢条斯理的抹了抹脸上的水渍，再睁眼，就看到景青夏灿烂的笑容。
　　景青夏正仗着身高优势，抱着钟茗雪的大腿把她轻轻托举起来。
　　仰头看着怀里的人。
　　“钟茗雪，你泳技好差哦。”
　　这调笑的模样。
　　钟茗雪也跟着笑了起来，并“恶狠狠”地说道：“你好烦哦！”
　　“嘿！”丝毫没被“恶狠狠”的话语吓到，景青夏反倒咧嘴笑得更开心了。
　　钟茗雪的笑意也涌入眼底，被景青夏在水里这么环抱着，也丝毫没有觉得变扭。
　　两个人就这样陷入一瞬间的沉默，静静对视着。
　　景青夏的呼吸一下就乱了。
　　脑中闪过想要表白的念头。
　　这个场面适合表白吗？
　　哗——
　　一个大浪打了过来。
　　“咳咳咳……”猝不及防被呛了一口水的景青夏，将表白的话就着苦咸苦咸的海水全都吞了下去。
　　看来不是个表白的好时机。
　　钟茗雪发出了短促的轻笑，这是真的没有忍住。
　　看着景青夏前一秒还在嚣张，后一秒就遭到报应的样子，实在是太好笑了。
　　景青夏气恼地地把钟茗雪“丢”了出去，伸手就往她身上泼水泼水。
　　“好哇，我刚才救了你，你居然还笑话我！”
　　“哎呀。我哪有笑话你？”被溅到水的钟茗雪用双手挡在眼前，泪痣被泼到的海水包裹住，反射着阳光。
　　她的笑容不减，显然是不知悔改，抬手做出反抗。
　　于是说好一起到海里游泳，就变成了幼稚的泼水游戏。
　　但是也不会有人说她们什么。
　　这大好的时光，不拿来做点幼稚的事情，那才是浪费呢！
　　……
　　夕阳坠在海平面上，把海面映出粼粼波光，像是会动的水彩画。
　　海岸边的人们没有了太阳热烈时的激情。
　　依然带着悠闲地态度，在沙滩上踩出一排排脚印。
　　景青夏四人也早早换回了自己的衣服。
　　虽然南城白天的温度还像夏日一样暖和。
　　但太阳快要落山的时候，海水逐渐发凉，风也带上了寒意，不再适合玩水。
　　景青夏穿回早上的衣服，头发披散着，半干不干还带着水渍。
　　“老大，你怎么不把头发吹吹干？”元乐山疑惑。
　　景青夏摸了摸头发：“刚才吹的时候那个吹风机坏了，我也懒得等其他吹风机。就这样吧，没事，吹吹海风就干……嗯？”
　　话都还没说完呢，脑袋上落下一块毛巾。
　　元乐山看着，满眼笑意，也不说话，自觉跟段雅洁一起化作背景板。
　　钟茗雪把毛巾搓了搓：“你最好不要又感冒了，感冒了最后还是我照顾你。”
　　景青夏不好意思了起来：“哎，我的体质其实真的挺好的，哪有那么容易感冒。好吧好吧，我擦还不行吗？”
　　景青夏被钟茗雪警告的视线盯得不敢再多说废话，老老实实闭嘴，任由她温柔揉搓自己的头发。
　　钟茗雪看着景青夏像个耷拉着脑袋的小狗狗，嘴角偷藏笑意，但也没给她好脸色看，不给她放松的机会。
　　这么不爱惜身体的行为必须严厉批评，以防以后再犯。
　　段雅洁站在一旁：这还不是在谈？你们跟我们说说看，这都不是在谈的话，什么是在谈！
　　元乐山也很想知道，这个状态到底是怎么回事？
　　难道老大已经直球表白了？
　　不，就算是刚表白都不应该是这种老夫老妻相处模式吧？
　　但是按照老大的脾气，如果都直球表白了，应该现在就会大大方方给她们重新介绍自己和雪姐的关系吧。
　　再看看这两个人，只能看到彼此的视线，连一个小眼神都不分给旁人。
　　分明是四个人出来玩，两个人的眼里只有彼此。
　　你们怎么回事？
　　景青夏擦干头发之后，和钟茗雪走在前头。
　　元乐山和段雅洁走在后头。
　　元乐山还偷偷跟段雅洁说：“老大估计今晚就会表白了。”
　　“嗯？”
　　“这么惊讶做什么？老大跟我说的！果然喜欢是藏不住的，眼里的喜欢都快要满溢出来，不表达出来更待何时！”元乐山又像个有经验的人一样分析着。
　　段雅洁想了想说道：“也可能不说。成年人，也可以选择直接睡。”
　　“你难道睡过？！”元乐山特别激动。
　　“你好像很在意？”段雅洁侧目。
　　“我在意啊，你们怎么可以撇下我一个两个都去谈恋爱了。”元乐山撇嘴，这回是真的不高兴了。
　　段雅洁摇头：“我没睡过，我只是觉得可以这么操作，毕竟喜欢是藏不住的，可能就天雷勾地火一拍即合了呢？”
　　元乐山眼珠子一转悠：“要不我们今晚把老大的房间霸占了，逼着老大去和雪姐一间房？”
　　段雅洁看着元乐山，说不出话来。
　　元乐山被盯着有些慌：“好吧好吧，这听起来有点卑鄙了。当我没说。”
　　“……”
　　这个人。
　　好气人！
　　……
　　踩着暮色，景青夏四人来到竞赛组定下的大排档。
　　每天夜幕降临的时候，大排档腾起的烟火气里，人们就开始热闹起来。
　　这种热闹能持续到后半夜去。
　　竞赛老师早早占了个位置，竞赛组的几个学生也都到了。
　　向嘉佑冷着脸，坐在迎风口，看着牵手走来的景青夏和钟茗雪只觉得刺眼。
　　他眯着眼，看着钟茗雪跟在景青夏身边的模样。
　　所有人都把她们看成一对。
　　只有向嘉佑没有。
　　他总觉得这两个人没有标记，那就是有一道坎没有跨过。
　　钟茗雪其实就是在利用景家，却不准备把自己献给不学无术的景家大小姐。
　　她是被逼无奈的，应该由另一个人给她带来幸福。
　　向嘉佑脑中闪过很多念头，但都隐忍不发。
　　他的家庭比不上大家族，永远都在摸爬滚打，他觉得自己从卑微处爬出来，也要经历这些挫折。
　　不管过程怎么样，只要结局能得到自己想要的就行。
　　紧接着他又收起了自己阴鹫的眼神，换上笑意。
　　景青夏皱了皱眉头。
　　从刚来到大排档的时候就能感觉到让人不舒服的视线。
　　可是她向周围扫视的时候，又没有什么发现。
　　这种被人监视的感觉让她很烦躁。
　　其他人没有注意到，钟茗雪却注意到了，她在桌子底下轻轻按住景青夏的手腕，表示安抚，又用手指轻轻点了点表达疑惑。
　　景青夏平静下来对钟茗雪微笑着摇头。
　　这种小事，可能只是自己的错觉，不需要让钟茗雪知道。
　　小动作虽然隐蔽，还是被其他人察觉到，大家也都见怪不怪了。
　　小情侣嘛。
　　不眉目传情，偷偷摸摸牵小手手的，还能叫做小情侣吗？
　　在大排档热闹又烟火气的氛围里，所有人都吃的很开心。
　　光是饮料就点了三大瓶。
　　所有学生都用饮料代替酒，发泄着心情。
　　桌子上的海鲜也被扫荡一空。所有人的胃在还有两道菜没上的时候，就已经得到了满足。
　　明明没人喝酒，他们却还是被这种热烈的氛围熏得满脸通红。
　　海风吹过来的时候，特别舒服。
　　有人提议，等会儿可以去海边看看夜景。
　　大伙七嘴八舌地讨论着可以玩的地方。
　　说是南城没有禁止烟花爆竹的条例，刚好附近有个小景点，到了晚上就有烟花秀可以看。
　　大家说的时候还专门给景青夏和钟茗雪使眼色。
　　好像是在安利这个活动有多适合小情侣。
　　景青夏心头一动。
　　还真是！
　　烟花秀适合小情侣！
　　如果是在烟花秀这种浪漫的场面下表白，好像挺不错的！
　　景青夏越想越觉得靠谱。
　　但是，如果只有免费的烟花秀就显得太没滋味。
　　她想了想掏出手机，偷偷给元乐山发了条消息。
　　大概意思就是房卡还在她们手上，她现在希望她们帮忙去酒店布置一下氛围，弄点鲜花和酒和小点心，自己准备回去就要表白了。
　　元乐山看到信息，差点激动地尖叫出来。
　　忍得眼泪都出来了才把激动的心情忍回去。
　　段雅洁不明所以。还以为她是因为不能吃辣还非要吃辣被刺激到了，很顺手得给她倒了杯牛奶，又抽了两张纸巾。
　　元乐山丝毫不客气，一口气喝了整杯奶，然后擦了擦嘴。
　　直接开口对众人说道：“哎呀，我突然想起来我和雅洁还有其他计划，去晚了可能连排队都排不到，等会儿我们AA的钱跟我老大要！我们先走啦！”
　　这小机灵鬼，倒是挺聪明，直接坑了景青夏一顿饭钱。
　　景青夏哭笑不得，也只能应下，并对她们摆摆手：“你们去吧。”
　　段雅洁莫名其妙，什么计划？自己怎么一点也不知道？
　　可是见元乐山和景青夏默契的样子，又猜到了一些。
　　拿上手边的薄外套跟着元乐山走了。
　　桌上其他人跟元乐山和段雅洁本就不熟，也没细问。
　　只有钟茗雪有些奇怪：“她们不是说晚上没事的吗？”
　　“乐山这人每次都是想起一出是一出的，谁知道呢。”景青夏心想，你坑我饭钱，帮我背个锅不过分吧？
　　“阿嚏！”元乐山揉了揉鼻子。
　　段雅洁直接将薄外套，套到元乐山身上。
　　元乐山一边把手机丢到段雅洁手里，一边穿衣服：“嘿嘿嘿，老大要我们帮忙执行表白计划。”
　　段雅洁看到手机里的内容，这才明白过来，也笑了起来：“夏姐可以啊，准备一波直球直接把学神打蒙吗？”
　　“可不嘛！走走走，我们快去帮忙准备，这任务重大呀！”元乐山显然很兴奋，只是不知道这兴奋之中有没有掺几分恶作剧。
　　段雅洁察觉到了。
　　“我怎么感觉你在憋着坏？”
　　元乐山果然憋不住。
　　“老大还说要弄点酒呢，大家都成年人了，要不我们弄点劲爆的？”
　　“你呀你……想的不错！”段雅洁也跟着坏笑起来。
　　两个人的脑回路对上了，烘托氛围的酒，买得度数高一点，应该不过分吧，嘿嘿嘿。
　　……
　　景青夏不知道给自己帮忙的人正在出什么坏主意，只是自顾自紧张着。
　　自己等会儿要怎么发言，需不需要偷偷搜一下告白词？
　　只是告白的话，等会儿需要单膝跪地吗？
　　如果要跪的话，左脚还是右脚呢？
　　她觉得自己真是想得太多了，不过就是个告白而已，为什么弄得跟求婚一样。
　　但再一想，不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓！
　　继而又觉得反正迟早也是要想求婚的，早点准备起来好像也没毛病。
　　景青夏最终把自己的脸越想越红。
　　钟茗雪发现她的变化，抓住了她发烫的手：“怎么了？”
　　景青夏吓得一个激灵：“没、没有啊，就是好像有点兴奋和期待，哈哈……”
　　钟茗雪也跟着笑了起来：“你是小朋友吗，看烟花居然会兴奋。难道没有看过烟花吗？”
　　这么说起来倒也是真的。
　　“不太常看烟花呢。”
　　节日的时候也很少有机会参加这类烟花秀活动。
　　更不用说出去执行任务的时候。
　　有些人将火药做成烟花，而有些人将火药做成炸.弹。
　　想要守护住大家的烟花，就要有人去对抗炸.弹。
　　钟茗雪默了默，将这点信息加入到脑海中的信息网络。
　　“而且我们一起看烟花的机会也很难得吧！兴奋的是，能跟你一起看！”
　　都准备表白了，景青夏索性说得更大胆一些。
　　美的不是风景，而是一起看风景的人。
　　钟茗雪眼中光芒一闪，眼角带动着泪痣都提了起来：“嗯，这样说的话，我也有点期待了。”


第56章 
　　餐桌上风卷残云。
　　到最后将光盘行动执行得很好。
　　竞赛老师和指导老师两个人一起去结账。
　　学生正讨论着等会儿烟花表演的事情。
　　突然被隔壁桌吵闹的声音吓了一跳。
　　“艹！没钱还债, 有钱吃大排档，今天还不让我逮着你了！”
　　叫骂声把大排档上所有的欢声笑语都盖过了。
　　大排档的老板也是惊得浑身绷紧。
　　虽然在这么热闹的地方开大排档，什么事情都见怪不怪了，可还是最怕有人跑来闹事。
　　不像喝醉酒发生口角之类的小打小闹。
　　这种涉及金钱和积怨的意外事故, 最难处理。
　　老板急忙冲出来, 满脸陪笑, 好言相劝。
　　但是哪想到，来找事的那个人, 是早有预谋。
　　一声呵斥，周围窜出来五个人。
　　和坐着吃饭的五个人直接形成对峙的局面。
　　景青夏当即站起来, 将钟茗雪一捞, 带到了身后。
　　钟茗雪也很自然地从景青夏的肩膀后探头, 接受了身前人的保护，甚至用一种很放松的状态, 半靠在这人身上。
　　景青夏有点愣神。
　　恍惚之间, 好像自己的表白已经成功，钟茗雪已经是自己的女朋友似的。
　　砰！
　　隔壁桌酒瓶碎裂的声音打断了景青夏的走神。
　　等景青夏重新看向那边闹事人的时候, 情况又发生了变化。
　　啪！啪！
　　古怪的炸裂声从地上传来。
　　景青夏浑身一颤，双手不自觉地紧握起来，身体僵直地往后一靠。
　　钟茗雪感觉到身前人往后靠过来的力量，直起身子，扶住了她。
　　这个炸裂声并没有停止。
　　啪！啪！啪！啪！
　　连续好几声脆响，确实挺能唬人的。
　　很多人都因为这响声而后退了几步。
　　就连心念自家大排档的老板，也觉得保命要紧而闪躲到一旁。
　　等他们重新观察就会发现，丢到地上的响物不过是摔炮而已。
　　是一款小朋友会很喜欢的小鞭炮。
　　不需要明火, 只要用力丢到地上，就能噼啪作响。
　　这群人估计是从旁边的烟火表演现场买的。
　　虽然是小朋友能玩的小东西, 里面却实实在在包含着火.药成分。
　　一时间大排档里，空气里同时弥漫起闻不到的硝烟和闻得到的硝烟。
　　钟茗雪意识到问题，这些小东西会成为PTSD的触发条件。
　　她从身后环抱住景青夏的腰肢。
　　二人之间，保护与被保护的关系瞬间反转。
　　钟茗雪将景青夏往后拉着走了几步，走到距离闹事地最远的位置上。
　　景青夏捏着拳头，身上颤抖，脸色也逐渐发白。
　　她没想过PTSD会突然发作得这么严重。
　　眼前甚至出现了幻觉。
　　闪现了死前的画面。
　　流弹从空中快速划过，炸在身上的疼痛撕裂着神经。
　　景青夏身上发冷，额间渗出虚汗。
　　浑身发凉，手指不受控制地颤抖起来。
　　钟茗雪扶着景青夏坐在板凳上，同时从正面抱住了她。
　　向嘉佑睨了一眼，就发现了景青夏的变化，当即挑起眉头。
　　露出不屑的笑容。
　　真不愧是娇生惯养的大小姐，这种小场面也能把她吓到。
　　“需要帮忙吗？”向嘉佑故意问道。
　　竞赛组所有人这才发现，二人的异样。
　　景青夏抬手圈住了钟茗雪的腰。
　　钟茗雪则回头露出一个不好意思的笑容。
　　竞赛组马上发出“咦~”的一声，开始责怪向嘉佑打扰小两口黏黏糊糊。
　　向嘉佑还想说些什么，却被竞赛老师喊去帮忙，没能得逞。
　　钟茗雪收回视线，看着面色发白的景青夏。
　　“景青夏你能听到我说话吗？”
　　“钟茗雪。”景青夏的眼睛没有聚焦，还在被闪过脑海的画面所束缚，只是颤悠悠地叫出心上人的名字。
　　旁边，噼里啪啦的声音还在持续。
　　景青夏顿时闭上了眼。
　　耳中出现轰鸣声，周围一切像是虚化了一下，像是回到了那个带走她生命力量的战场。
　　钟茗雪马上伸手捂住了景青夏的耳朵。
　　景青夏睁眼，四目对视。
　　在钟茗雪温柔又坚定的视线中，景青夏一个恍惚，终于找回了自己是谁，慢慢将飘忽的灵魂收拢。
　　她直直盯着钟茗雪的眼睛，找到了力量的支点。
　　像一艘船，成功投下船锚，找到了停泊点。
　　景青夏手上用力，把自己贴进了钟茗雪的怀里。
　　猝不及防的举动，让钟茗雪没有防备。
　　等反应过来的时候，只觉得周围的视线过于灼热，有些脸红。
　　可是她不会推开她的，她默认了这种行为。
　　索性抱住她的脑袋。
　　景青夏一只耳朵被钟茗雪捂着，另一只耳朵正贴着单薄的T恤。
　　心脏咚咚作响，跳的很快。
　　有力的撞击，柔软的怀抱，都让她重获新生。
　　桌上的竞赛组成员全都不知道该怎么办了。
　　一边是骚乱，一边是狗粮。
　　这是什么两头极端的世界啊！
　　竞赛老师和指导老师。一名S级alpha和一名beta一起出面，控制住场面。
　　向嘉佑也被竞赛老师安排跑去最近的警局报警。
　　这场闹剧也终于在十几分钟后结束了。
　　竞赛组松了口气之后，依然有去看烟花表演的心思。
　　景青夏却还没有缓过来。
　　钟茗雪与众人打了个声招呼，拉着景青夏就走，只在昏暗的道路上留下一黑一白两个背影。
　　向嘉佑的眼睛里重新喷射出怒火。
　　今天一整天都是这种令人不悦的情绪。
　　从坐飞机来到南城开始，从景青夏和钟茗雪坐在一起开始，就让他不爽。
　　甚至下飞机时还看到了高调的情侣装。
　　他不相信清冷的钟茗雪能有这么幼稚的行为，肯定是景青夏逼着她这么做的！
　　他沉着心思考完试，又看到二人一起离开的场面。
　　当时就不爽地给陌生号码发信息，把在南城发生的事情发了过去。
　　【这就是你们说的貌合神离？我看钟茗雪和景家的合作关系很不错。】
　　那边没有回复。
　　气得向嘉佑回酒店之后，无能狂怒地在房间里砸了半天沙发垫子。
　　此时。
　　滋滋滋——
　　陌生号码来了消息：【景青夏的状态怎么样？】
　　向嘉佑虚了虚眼。
　　【大排档的事情是你们安排的？】
　　陌生号码依旧没有回答。
　　她们总是这样，只拿走自己想要的信息，却从不给他透露一点。
　　甚至以此为条件，提出要求。
　　“合作归合作，不该问的你别问。如果想要我们给你透露信息，你得配合我们，彻底成为我们的棋子。”
　　完全配合她们就得放弃尊严。
　　向嘉佑做不到。
　　他还想要靠自己的本事抢走钟茗雪。
　　他和她们现在不过是合作关系，互相利用罢了。
　　【景青夏状态很不好，是被钟茗雪扶着离开的。从那伙人出现开始她的情况就不太妙，你们是用了什么手段吗？景青夏的弱点，我总可以知道吧？】
　　陌生号码：【摔炮。她小时候被摔炮吓到过，所以有心理阴影。】
　　向嘉佑看到，顿时嗤笑了一声。
　　居然还真是害怕那小小的摔炮！
　　而且这样一来连同第一个问题的答案也找到了。
　　晚上吃饭时闹事的那伙人果然是她们安排的。
　　【看来你们也还是有在努力的。】向嘉佑看着输入到对话框里的文字，想了想之后全都删除了，又将整个短信界面删除。
　　……
　　钟茗雪带着景青夏回到酒店。
　　景青夏手脚冰凉，还在持续冒虚汗。
　　钟茗雪看着都心疼。
　　现在的情况比下午的时候还要严重。
　　“景青夏，要不我带你去医院吧，看心理医生，现在这种程度，得接受治疗。”钟茗雪在电梯里，收住手，回头看景青夏。
　　景青夏的气息扑面而来。
　　景青夏从钟茗雪身后抓起她手里的房卡按在电梯感应区，点击楼层。
　　整个人则靠在钟茗雪的肩头，声音低沉：“不能去。”
　　“可是你这样……”
　　“不能去，爸妈，会知道的，这件事情，我解释不了。”景青夏将手搭在钟茗雪的腰上，贴着她的肩膀说道。
　　解释不了。
　　对父母解释不了。
　　对朋友也解释不了。
　　在这个世界上能接受，能知道这个秘密的人，只有钟茗雪一个。
　　“去看医生进行心理治疗的流程我都知道。这时从长计议，你就让我回房间缓一缓吧，很快就好了。”景青夏发出了微弱的恳求声。
　　钟茗雪听罢，也将手勾在景青夏的腰间，为她提供力量：“好。”
　　在外人看来，这已经是在公众场合最亲密的举动。
　　但没人会投来多余的视线。
　　这样的举动，在南城并不少见。
　　在房间里等待着的元乐山有些坐不住，听到门外传来轻微的脚步声，就忍不住冲到猫眼上看是不是景青夏和钟茗雪回来了。
　　这个动作已经来来回回好几次，段雅洁看不下去，劝说道：“你别再去看了，夏姐回来肯定会按门铃的，你这么着急做什么？烟火表演都还没开始呢，我们在这儿也能看得到，等结束她们才会回来。”
　　“我去！！！”元乐山发出一声惊叫。
　　“去哪儿？”段雅洁甚至没有意识到元乐山只是在感叹。
　　“老大和雪姐两个人勾勾搭搭地去了隔壁，隔壁雪姐的房间！”元乐山汇报道。
　　这下段雅洁都坐不住了：“勾勾搭搭？她们行李都还在这儿呢，就算再着急，也不至于不洗澡吧？”
　　元乐山很不情愿地当了秒懂女孩，抿着嘴说道：“不会吧，老大的表白顺利到这种程度，我都不知道应该为她高兴还是……emmm……要不我们把行李送过去？”
　　“把她们的兴致破坏了，会不会不太好？”段雅洁也是没想到会有这种情况发生。
　　元乐山疯狂眨眼暗示：“破坏了就破坏了呗，表白都成功了还差这么一次吗？再说了，真破坏了，我们不是还准备了好酒吗？没事的，我们快把行李拖过去给她们！”
　　段雅洁也拿她没办法，只能如她所愿。
　　隔壁钟茗雪刚把景青夏送到床上。
　　就听到门铃响起。
　　躺在床上刚舒服一点的景青夏被门铃吓得打了个激灵。
　　钟茗雪赶紧摸了摸她的脑袋，安抚了一下，反手帮她盖上被子，然后才跑到门口。
　　从猫眼里一看。
　　是不认识的人。
　　一个高个男人，穿着一身蓝色工作服，戴着跑腿公司的电瓶车头盔，看不清长相。
　　手里举着一大束红玫瑰。
　　是谁，送来的花？
　　钟茗雪回头看看，景青夏还躺在房间里。
　　门铃又响了一声。
　　她迟疑了一下，先将防盗链扣上，才把门打开一些，侧对着门缝问道：“有什么事情吗？”
　　“跑腿送花。”
　　阴沉的声音之后。
　　啪！
　　一只留着烧伤疤痕，狰狞的大手推在门上。


第57章 
　　自称是跑腿的男人, 一手撑着门，一手将花举起。
　　钟茗雪警惕地回答：“我想你可能是送错地方了。”
　　男人顿时眯起眼，手中的力道加重。
　　他抢的订单分明就是景青夏的，怎么可能会送错。
　　看了一眼订单号。
　　隔壁的？
　　这小姑娘也能看出来？
　　“啧。”
　　他没有耐心, 把花丢到一边, 双手推门。
　　像是想要将门直接撞开。
　　钟茗雪有些震惊。
　　怎么也没有想到门外的陌生男子在一次试探之后, 会直接开始撞门。
　　庆幸着自己刚才一个小小举动，为自己带来的机会。
　　哪怕是五星级的酒店, 防盗扣没到无坚不摧的程度。
　　当即拿出手机，毫无犹豫地拨打了报警电话。
　　像是早就训练过上百遍一样, 快速将自己这里的情况和地址说清楚。
　　伴随着门外嘣嘣直响地撞击声, 电话接线员也十分流畅地完成了记录流程。
　　砰！
　　门外的男人分明听到了屋里报警的声音, 却还在不断尝试破门而入。
　　他有坚定的任务，甚至有信心在警察到来之前解决门里的小姑娘。
　　“你干什么的？！”
　　“你是什么人！！”
　　门外传来你两个声音劈头盖脸地质问着。
　　是推着行李箱出门的段雅洁和元乐山。
　　男人看到突然出现的人数变多, 心中盘算了一秒, 没有犹豫，甚至没有抬眼, 一声不吭，转头就跑掉了。
　　“我去！五星级酒店还能混入这种闲杂人等，也太恐怖了吧！地上这花，这不是我帮老大定的吗？”元乐山也不敢追，眼睁睁看着这个男人跑向走廊尽头。
　　段雅洁瞄了一眼墙边的地图，那个方向还有安全通道，这个男人怕是要从楼梯跑掉了。
　　“学神，夏姐, 你们没事吧？”段雅洁本来还担心破坏好事呢，这下倒好, 来的正好。
　　钟茗雪没把防盗扣放下来，只是从门缝看了看屋外的两个人，轻轻摇头：“还好，不算有事，我报警了，但是……景青夏在房间里，人不舒服，我想照顾她，等会儿能由你们帮忙跟警察说这事吗？”
　　元乐山赶紧探头往里看：“老大怎么人又不舒服了？”
　　钟茗雪打开门，把元乐山和段雅洁离开之后的事情大概描述了一下，隐藏掉关于PTSD这种很难解释清楚的部分，任由她们自己猜想。
　　元乐山听完却恍然大悟：“肯定是因为摔炮！老大以前说过，她小时候被摔炮吓过，有心理阴影。事出突然被吓到了吧！”
　　“居然还有这种事情，夏姐天不怕地不怕，居然怕摔炮？她现在没事吧？”段雅洁有些担心想进去看看，往屋里探头。
　　钟茗雪却依然没有让她们进来的意思，挡住了她的视线，将行李箱接过来。
　　“其他的还是明天再说吧，她已经躺下了，我会照顾她的，你们不用担心，警察那边就麻烦你们了。”
　　元乐山连连点头：“雪姐你放心，我们会跟警察叔叔说清楚的，还有让酒店经理给个说法！今天晚上我们就住在你们旁边，有什么事情随时联系！”
　　就这么先斩后奏一股脑地说完。
　　段雅洁颇为惊讶地看着元乐山。
　　元乐山朝着她抬了抬脑袋。
　　段雅洁磨了磨后槽牙，也对钟茗雪点头说道：“就按小乐说的，我们在隔壁。刚才那个男的也不知道是怎么回事，跑腿的心生歹意的新闻也有看过，没想到这么明目张胆了。我会让酒店经理多安排人过来巡逻，你和夏姐安心休息吧。”
　　光从处理事情稳重程度来看，也是段雅洁更可靠一些，有了她的承诺，钟茗雪放心很多。
　　钟茗雪感激地冲她们两个点点头。
　　看着房门关上之后就没有多余的响动，不多时房门外的LED灯就显示了“勿扰”状态。
　　元乐山絮絮叨叨地小声嘀咕：“亏我们还担心老大不行呢，雪姐这个状态哪里是不行，可真是太行了。这就直接一起过夜了。我们的酒都用不上，早知道不买那么贵的酒，多买点烧烤多好啊。”
　　段雅洁好一会儿才艰难开口：“……我们等会儿真的就住进夏姐的大床房？”
　　“不住白不住啊！而且我们还可以把准备好的酒喝掉，还好买了小零食，虽然没有烧烤，但是可以躺在床上一边吃零食一边看烟火秀！”元乐山说着说着还兴奋了起来。
　　段雅洁扶额：“你心这么大的吗？不是说好还要帮夏姐和学神看着那个男人会不会回来的吗？”
　　“这件事情交给警察和保安就好了，都发生这种事情了他们还敢不认真负责吗？”元乐山反问。
　　段雅洁无奈，真是差点忘了，这家伙本来就是个心大的孩子。
　　……
　　钟茗雪回房之后就重新将防盗锁落下，又搬来椅子挡住门口，在椅子上还放上了易碎的茶杯。
　　然后走回卧室。
　　景青夏已经用被子将自己完全包裹起来，连脑袋都不露出来，只留下脱了鞋的脚还伸在外头。
　　钟茗雪安静地整理了一下行李，又去烧了壶热水，将冰箱里的纯牛奶放进去加入。
　　等一起都处理妥当，再回到卧室的时候，就看到床上的人发生了一丝细微的变化。
　　她的肌肉群放松了许多，但是脚趾却蜷曲着，好像是在不好意思。
　　看来她的情况已经比刚进屋的时候好多了。
　　信息素轻柔地将她包围。
　　钟茗雪看着景青夏忍不住联想到了一只超大号的肉桂卷。
　　景青夏听到钟茗雪的动静，脚趾动了动，在被子里闷声闷气地说道：“钟茗雪，我听到你在笑了，有什么好笑的？”
　　“没有，不是在笑话你，而是高兴你好多了。”钟茗雪随口说道。
　　景青夏也不再追究她说的是真是假，把脚也收回被子里。
　　钟茗雪坐在床边。
　　景青夏好一会儿才把被子慢慢打开，露出头来。
　　钟茗雪就把牛奶递了过去。
　　景青夏摇摇头没要牛奶，只是低声说道。
　　“不是很严重，比以前经历的轻松多了。”
　　她发现世界规则也不算完全不近人情，至少这种程度的阐述并不会带来额外惩戒。
　　钟茗雪也在景青夏像是随意的表述中听出其中的含义。
　　以前经历过更严重的。
　　比如像今天下午，没有接受刺激，只是穿着泳衣站在镜子前，也有可能诱发症状的情况？
　　钟茗雪更加笃定自己从前的猜想很有可能就是正确答案。
　　钟茗雪把牛奶放到床头柜上，自己则平行躺在景青夏的旁边，静静陪伴着她。
　　房间里没有开灯，但也不算昏暗。
　　落地窗完全打开，外头其他建筑物上的灯光照射进来，将二人的五官都照亮了。
　　而她们只是看着彼此的双眼。
　　钟茗雪在经历人生变故之后没有了依靠，变成了孤身一人。
　　她现在想依靠眼前的人。
　　而景青夏又何尝不是孤身一人呢？
　　甚至偶尔还要带上偷走小炮灰人生的负罪感。
　　她也只有眼前的人啊。
　　砰——！！！
　　绚烂的光在夜空中绽放开。
　　万众期待的烟火表演终于开始了。
　　房间里也被印上了五彩斑斓的色彩。
　　景青夏被突然的巨响吓得一个激灵，甚至没来得及用被子包裹自己。
　　钟茗雪的反应比PTSD来的还要快，已经伸手将她抱入怀中。
　　和刚才在大排档时同样的位置。
　　景青夏听着钟茗雪柔软的心跳，这次只觉得脸热。
　　脑海中不再闪现战争幻觉，取而代之的是能够感受到钟茗雪体温的旖旎画面。
　　钟茗雪没有察觉到怀中人身体发烫的现象。
　　倒是感受到裹在被子里的肉桂味悄然飘出，又开始央求着冰镇柠檬酒与之混合。
　　钟茗雪的脸也跟着烧红，却没松开手，只是轻拍着景青夏的后背：“我会陪着你的，你不要怕。”
　　“嗯。”景青夏闷声应答，鼻腔的热气喷到钟茗雪的衣服上又反弹回来。
　　景青夏和钟茗雪两个人同时抿着嘴。
　　砰！
　　璀璨的烟花在空中炸开。
　　璀璨的烟花也在心中炸开。
　　景青夏闭着眼，心想，如果晚上没有发生这些乱七八糟的事情多好。
　　现在的自己或许可以和钟茗雪一起站在海边，站在人群中看烟花。
　　她或许会仗着身高优势，从身后抱住钟茗雪，将人锁在怀里。
　　然后仗着氛围刚好合适，就在她耳边轻轻说出表白的话语。
　　可是现在……
　　正在接受钟茗雪帮助的景青夏不知道该如何开口。
　　压抑不住的肉桂信息素在空中释放着渴求的信号。
　　连景青夏自己都搞不清楚，现在自己心底里的悸动是因为喜欢钟茗雪这个人，还是渴望她的信息素。
　　究竟是喜欢钟茗雪的温柔和坚强，还是因为她的信息素能给自己带来安全的感觉才喜欢她。
　　景青夏陷入了自我怀疑。
　　她不怀疑钟茗雪是不是足够优秀，她怀疑自己的喜欢是不是足够纯粹，她不想玷污这一份喜欢。
　　带有目的的“喜欢”跟原先的小炮灰又有什么差别呢？
　　小炮灰想要S级Omega的帮助，自己也想要冰镇柠檬酒的安抚。
　　这对钟茗雪不公平。
　　也不能让好意帮助自己的钟茗雪被道德绑架。
　　想到这里。
　　肉桂重新依附在景青夏的身上，克己守礼，不敢在空中飘荡。
　　钟茗雪感受到景青夏的变化，以为是PTSD被烟火的炸裂声诱发，主动将冰镇柠檬酒释放出来，手里的力道也变重了。
　　她在景青夏的耳边柔声说道：“睡吧，我会陪着你的，等明天醒来一切都会没事的。”
　　景青夏被钟茗雪温柔对待着，耳根发烫，浑身却觉得温暖。
　　身上包裹着冰镇柠檬酒的味道。
　　她老老实实接受着，没有因此陷入alpha对Omega渴求的疯狂，只是觉得舒服。
　　她最终决定，暂时不要冲动，先从现在这种容易受到惊吓的PTSD状态中脱离出来之后再表白。
　　或许这就是自己迟来的青春期苦恼吧。
　　是不是能回去问问爸爸和妈妈的经验？
　　这两位如果听说自己喜欢钟茗雪应该也会很高兴。
　　哦，不对，爸爸可能会垮着脸念叨着对不起朋友的话，妈妈却一定会为自己出谋划策。
　　想到现在的自己拥有可以倾诉的父母，又拥有喜欢的人，就无比幸福。
　　景青夏逐渐平复了心情，双手不知不觉中从被子里挣脱出来。
　　将钟茗雪的腰肢环抱住，挤掉了二人之间仅剩的空气。
　　钟茗雪的呼吸一顿，心跳加快。
　　好像能理解之前早上景青夏被自己抱着惊慌失措的原因了。
　　明明只是简单抱着。
　　明明抱过好多次。
　　却因为变换了场景，而这么紧张。
　　身体好像不是自己的似的，无法动弹。
　　但随着窗外烟火一个接一个有节奏的炸开。
　　床上两个紧贴在一起相互取暖的小兽，呼吸也都平稳了下来。
　　安定地睡在对方提供的温暖中。
　　平静地享受着对方给予的力量。
　　坚定了想要陪伴对方，保护对方，抱紧不会松手的信念。
　　虽然没有表白，却比任何时候都能明白对方心意。
　　悬挂在空中月牙明晃晃的，在烟火消散之后，依然像一抹笑容安稳地留在空中。
　　……
　　南城虽然到了秋冬季节依然带着夏日的暑气，但是日出的时间并不会比其他城市早，甚至因为经度关系，破晓来得更晚些。
　　等天完全变亮，整个落地窗都带上早晨的朝气，也已经是七点钟的事情了。
　　景青夏睁开眼才意识到，昨天晚上她和钟茗雪睡着前没人记得去拉窗帘。
　　自己睡得很香甜。
　　钟茗雪睡得……她甚至到现在还没醒呢。
　　景青夏低下头看着怀里的钟茗雪。
　　昨天晚上两个人睡着之后也不知道是怎么办到的，裹着自己的被子已经变成两个人同盖。
　　两个人的动作也发生了调换，变成钟茗雪缩在景青夏的怀里。
　　怎么想都觉得有些好玩。
　　也不知道睡着后就苏醒八爪鱼属性的钟茗雪到底是怎么盘上来的。
　　这次的动作更加夸张。
　　双手锁着景青夏的脖子不说，双脚直接从大腿一路绕到小腿。
　　当然，钟茗雪还不至于真的像是没有骨头一样，盘着，只是保持着夸张动作，裙子下的腿和景青夏贴合着。
　　还好，两个人昨晚没有换衣服。
　　要是钟茗雪现在穿着满是小兔叽的睡衣，景青夏肯定会忍不住想要狠狠揉搓她的脑袋，大喊一声好可爱。
　　她笑着看向钟茗雪。
　　钟茗雪闭着眼睛，但是睫毛开始轻颤。
　　哎哟，你醒了呀？
　　景青夏不动声色。
　　上次钟茗雪就装睡，一个转身逃开了，这次呢？
　　这次景青夏双手正锁在她的腰间，根本没有逃跑的余地。
　　钟茗雪似乎也在思考这个问题，眼珠在眼皮底下转了转。
　　好一会儿，从鼻腔里轻吐出一口气来。
　　然后悠悠睁眼，看着景青夏，眼神里带着点羞恼：“你看够了吗？”
　　景青夏反倒被钟茗雪这么直白地反应弄得不知道如何是好了。
　　脸上微红，却不准备松手，先完成了一次仪式感：“早安，钟茗雪。”
　　钟茗雪盯着景青夏看了两秒，也跟着跟着说道：“早安，景青夏。”
　　景青夏这才放开手，同时翻身，准备起来。
　　“诶！”
　　钟茗雪却没来得及松手松腿，被景青夏的翻身带着力道卷到了她身上。
　　“！！！”景青夏吓得呼吸一顿，就感觉身上一沉，钟茗雪实实在在地压了上来。
　　女孩子柔软的身体相互接触着，就算产生压力也不疼，甚至有点舒服。
　　钟茗雪的手还缠在景青夏的脖子上，腿也正纠缠着。
　　两个人身上一黑一白的T恤还是昨天早上换起来的，已经完全变得皱巴巴的，又因为昨天一天到处奔波，沾了些汗水，此时和身体黏在一起，也黏在彼此身上。
　　这种黏黏糊糊的感觉，说不出到底是什么滋味。
　　要是以前，钟茗雪肯定是不喜欢的，现在嘛……
　　她感受着景青夏的胸腔传递来的有力震颤。
　　钟茗雪可以确定，景青夏和自己的感觉一样。
　　两个人本该因为现在交叠在一起的尴尬状态而快速起身的。
　　可是谁都没有动弹。
　　就保持着这样的姿势，好像昨晚没有抱够似的，又维持了十来分钟。
　　钟茗雪这才缓缓开口：“我先起来洗漱，段雅洁和元乐山昨天也很担心你，她们两个现在就在隔壁，你也早点起来去给她们打个招呼报个平安吧。”
　　钟茗雪说话的时候声音被闷在景青夏的胸怀，热气也吐在胸口。
　　景青夏的心跳很快，说不出别的话来，只能轻应一声“嗯”。
　　听到景青夏的答复钟茗雪才红着脸起来。
　　也不敢碰身下的景青夏，只能缓缓松开绕在她脖子上的手，撑着床面起来。
　　光是起来的这个动作就让人难为情。
　　在景青夏的注视之下，打开身体之间的空隙，周围的空气快速涌了进来，将身上的温度全都带了起来。
　　风卷着冰镇柠檬酒和肉桂在空中自由飘荡。
　　钟茗雪实在是忍不住，开口：“你别看我了。”
　　景青夏听着钟茗雪柔声发令，赶紧侧过头。
　　钟茗雪肯定不是有意的，但话语里又羞又嗔的调子，像是一首简短又勾人的小情歌。
　　两个人都处于极度害羞的状态。
　　分明什么都没有做，可是浑身的肌肉都因为对方的一举一动而震颤着。
　　钟茗雪急急逃离了床铺，甚至没办法镇定地在景青夏眼前多待，直接进了浴室。
　　景青夏等浴室门上锁后，抑制不住身上奇怪的力量。
　　不可控制地在床上来回滚了两圈。
　　闻到被子上残留的柠檬清香，更是把整个人都埋了进去深吸两口气才肯罢休。
　　啊，不行。
　　自己这样好像个变态哦。
　　景青夏捂着被子笑出声。
　　一早起来，神清气爽，大脑也清醒了很多。
　　她心中定定地想着，自己是真的喜欢钟茗雪，也喜欢她身上的信息素。
　　表白肯定是要表白的。
　　但是不能这么不明不白。
　　自己在这么奇怪的身心状态下表白，像是将她当做解药一样，这对她不公平。
　　景青夏想把钟茗雪当做珍宝来对待，等整理好自己身体的异常状况之后再谨慎而小心地谋划一次难忘的告白。
　　景青夏从被子里爬出来，拿出手机，联系了腺体科主任医生，再次预约了腺体检查。
　　不想让父母担心，于是也简单向林婵娟说明了情况。
　　但只说了是常规检查，让钟茗雪陪着自己去就行。
　　林婵娟欣然同意。
　　景青夏松了口气。
　　起床去行李箱里拿出今天要穿的替换衣物。
　　收拾好之后。
　　趁钟茗雪还在洗澡，准备去隔壁跟两位好朋友报个平安，昨天也是害她们担心了。
　　推门出去。
　　“你怎么可以这样！！！”
　　隔壁正传来元乐山的声音。
　　景青夏一愣。
　　然后就看到顶着鸡窝头的元乐山气得涨红了脸，一双眼睛满是委屈，从房间冲出来。
　　一双拳头紧紧攥着。
　　她看到景青夏的时候甚至只是稍有惊讶，但没有停留，直接夺门而走。
　　景青夏：“？？？”
　　元乐山平时虽然有时会耍小孩子脾气，可是从来没有真的生过气。
　　即便是分化成alpha之后，信息素最不稳定的时候她也是三个人里脾气最好的。
　　“乐山！”
　　等景青夏反应过来，她都已经坐上电梯了。
　　看电梯的数字跳动，是去楼顶餐厅的。
　　大概小吃货早上起来是因为肚子饿才脾气不好，这会儿就直奔顶楼餐厅去了？
　　景青夏抓抓脸，依然还有些古怪，就看到门里段雅洁也出来了。
　　她的情况也有些微妙。
　　头发很乱，衣服很乱，脖子上还有划痕。
　　这……
　　门里隐隐飘出来一些草莓的味道。
　　景青夏一下就抓住了关键：“不是吧，雅洁，乐山是个吃货你又不是不知道，你居然还跟她抢草莓吃？”
　　抢草莓吃？
　　段雅洁脸上一红，下意识摸了摸脖子。
　　显然也很不好意思，可是又不知道如何开口，好一会儿，才看着景青夏开口。
　　“夏姐，你连衣服都还没换啊？”
　　“嗯，钟茗雪在洗澡，还没轮到我。”景青夏如是说道。
　　段雅洁抿着嘴，脸色古怪地看着景青夏。
　　景青夏一下get到她眼神里的意思，赶紧摆手：“你不要误会！！我们昨晚没换衣服，只是因为太累，直接睡着了。而且和衣躺在一张床上而已，什么都没干！”
　　段雅洁拧着眉头，好像更纠结了：“孤A寡O，在一张床上，一个晚上，什么都没有做吗？”
　　“你的表情怎么好像是在说我不行啊？我这是克制能力好知道吗，我都还没有表白，总不能不明不白就占钟茗雪便宜吧？”
　　虽然占得便宜也不少了。
　　景青夏想想昨天两个人抱着的动作，脸上臊红。
　　但是又想想早上两个人抱着的动作，谁也不吃亏，不算占便宜！
　　又逐渐理直气壮起来。
　　景青夏慢慢收回意识，看着段雅洁。
　　段雅洁没有说话。
　　景青夏以为是自己刚才走神听漏了什么，直到听到段雅洁在喃喃自语：“不明不白就占了便宜……是这个问题吗？但是到底是谁占谁便宜啊……”
　　景青夏露出困惑的表情：“你在说什么啊？”
　　段雅洁还是不知道如何开口，憋了好一会之后才说：“我先去楼上找小乐吧。”
　　“好，给她多买点好吃的，她就不生气了，所以没关系的。”景青夏说道。
　　段雅洁眼神复杂，关上门就走了：“好……”
　　景青夏看着段雅洁的背影，才发现，她受的伤比自己想想得还要复杂。
　　脖子后头还有手上居然都有牙印。
　　元乐山有这么生气吗？
　　又或者是睡着的时候，梦见好吃的，就把段雅洁当做食物给啃了？
　　咔哒。
　　身后的门打开了。
　　清新的柠檬香飘了出来。
　　分不清是钟茗雪的信息素还是身上的沐浴露。
　　景青夏突然意识到一个问题。
　　她对信息素的判断并不敏感。
　　后知后觉地想到，刚才隔壁房间里散发出来的草莓味，可能是信息素的味道。
　　“怎么站在门口，她们两个还没起床吗？”
　　“都起床了，但是有些闹别扭。”景青夏停止思考，但不敢回头。
　　她生怕看到钟茗雪刚出浴的样子，毕竟光是想想，她的腺体就有些发烫。
　　钟茗雪见景青夏杵在门口也不动弹，只能出言提醒：“我洗完了，该你洗了。”
　　声音是平常最寻常的声音。
　　却让景青夏不受控制的想歪了。
　　自己怎么能这样！
　　“好的！”
　　还好现在是早上！
　　景青夏一转头。
　　就看到钟茗雪穿着件宽松的白衬衫，头发半干未干披散着，湿发尾与白衬衫贴合着，带着禁欲系的诱.惑。
　　看得景青夏脖子都硬了，没办法再动弹。
　　而且这件宽松的衬衫，怎么看怎么眼熟。
　　这种眼熟的感觉，让景青夏进门的瞬间，忍不住捏了捏衣服的衣摆：“这衣服。”
　　钟茗雪的视线也飘了飘：“是你的……我刚才进浴室太急了，忘了带换洗衣服。在浴室里喊你，你不在，出来正好看到你放在床上的衣服，就擅自穿了，对不起呀。”
　　砰！砰！
　　我错了，这哪怕不是晚上，也很危险啊！！！
　　景青夏的心脏莫名像是中了两枪。
　　这两枪没有诱发PTSD，却像是打开了别的什么开关。
　　肉桂肆无忌惮从腺体里突破出来，完全控制不住。
　　吓得景青夏急忙捂住后颈，身体向后一靠把房门关上了。
　　肉桂顿时充斥了整个玄关。
　　得赶紧去看医生，否则自己这样下去得天天对着钟茗雪信息素异常。
　　景青夏闭了闭眼睛，完全不敢看眼前的一丝布料，更不敢看布料里的人。
　　--------------------
　　


第58章 
　　房门被关上了。
　　房间里的排风装置嗡嗡运作着, 但环境里还是弥漫着肉桂的味道。
　　信息素源源不断从景青夏身上飘散出来。
　　她现在好像一个带着肉桂味的香薰哦。
　　钟茗雪不由得想着，嘴角压制不住，勾起弧度，丝毫没有因为对方失控的信息素感到不舒服。
　　钟茗雪的笑容虽然在嘴角并不明显。
　　但是眼角的泪痣动了动。
　　瞬间就被景青夏捕捉到了。
　　想到这位高岭之花内心其实藏着一只调皮的小猫咪。
　　喜欢在人走开时, 对着桌边水杯来一爪子的恶作剧。
　　哦, 没准人在的时候也会肆无忌惮地把水杯推下去呢。
　　这就是有恃无恐吧。
　　景青夏甚至怀疑钟茗雪就是故意穿自己衬衫的。
　　包括把刚才的过程描述给自己听, 搞不好也都是故意的。
　　“你喊我，我没回应你, 你就敢出来穿我衣服，不怕我突然回来？那岂不是什么都看到了吗？”景青夏捂着后颈的样子有些好笑。
　　但是气势不能输, 做出恶狠狠的表情。
　　一定要展现出恶毒小炮灰的全部嘴脸, 把场子找回来！
　　钟茗雪反倒挑起眉头：“你突然回来会看到什么？我可是裹着浴袍出来的哦。你在想什么呢？”
　　可恶, 这话说完，好像就只有自己一个人在瞎想似的。
　　景青夏的脸烧得更红了。
　　“而且, 谁让你突然不见了, 我着急去找你，不得先换衣服吗？”
　　钟茗雪的整个过程都像是在质问“你的小脑瓜都在想些什么呢？”
　　“那也很危险啊, 我现在可是个信息素不稳定的危险alpha！”景青夏色厉内荏，说完就从钟茗雪身边擦身而过，落荒而逃。
　　哪里还有点危险alpha的样子？
　　看着肉桂小香薰跑着离开的样子，钟茗雪这下可真是笑出声了。
　　景青夏听到背后轻笑声，嘟嘟囔囔起来：“要不要这么考验人啊？就算是高校的信息素耐受训练课程都没这么过分的吧，钓鱼执法，对，这就是钓鱼执法……什么仇什么怨啊？”
　　听着景青夏前面的话钟茗雪还若有所思呢。
　　听到最后一句, 又笑了起来。
　　“我说过我记性很好的吧？记得仇记得好，小本本里的东西都要一一算清楚。”钟茗雪游刃有余地哼笑着。
　　你这个样子才比较像是恶毒女反派吧！
　　景青夏是这么想的, 但景青夏不敢说。
　　景青夏回过头：“不是吧，你随身带着的那个工作记事本，其实是这种用途？”
　　“景青夏，今天，该洗澡的时候不去洗澡，还试图用信息素干扰我。”钟茗雪说着，好像弯腰就要去书包里拿小本本似的。
　　一弯腰，宽松的衬衫留下了许多破绽。
　　胸口的玉佩摇摇晃晃地从破绽中跑了出来，一晃眼就吸引住景青夏的目光。
　　吓得景青夏急忙转身。
　　这可是精神和物理的双重惊吓。
　　太刺激了！！！
　　“没有没有，不敢不敢，我这就去洗澡！”
　　景青夏赶紧去行李箱里掏衣服，带上放在床上的毛巾钻到浴室里去。
　　钟茗雪噙着笑意，抚了抚发尾有点潮湿的部分，往空气中甩了甩。
　　头发甩开，露出后头的耳朵红彤彤的。
　　她可不像表面上看着的那么淡定。
　　身上的衬衫随着她的动作也动了动，带着慵懒感，松松垮垮有些阻碍行动。
　　她捏着衬衫的衣袖，卷了起来。
　　要说她从浴室出来，穿景青夏衣服的这个行为是不是故意的？
　　确实有一些。
　　她发现景青夏不在屋子里的时候也担心过两秒，但很快就明白过来，景青夏肯定是去隔壁了。
　　所以穿衬衫不是因为着急去找她。
　　只是单纯想穿成这样去找她罢了。
　　竞赛考试虽然结束了。
　　但她的特殊考试还在继续啊。
　　钟茗雪将衬衫的袖口卷到肘部，扣好领口的扣子。
　　这场特殊考试的解题方法她已经找到。
　　只是她不明白，为什么这位出题老师还不收卷，不评分。
　　难道标准答案和自己想的不一样嘛？
　　她抬头看着中央空调的排风口，空气中肉桂的气味才刚刚消散了一些。
　　没关系，还可以慢慢来。
　　……
　　洗漱完毕。
　　景青夏和钟茗雪来到顶楼吃早餐。
　　钟茗雪依旧还穿着景青夏的衬衫，只不过在房间里的笑容全都退散，重新换上了清冷的表情。
　　而景青夏自己则穿着随手抓来的T恤，白色的T恤上印着笑脸太阳，脸上也带着同款笑容。
　　二个人站在一起莫名有种女大佬包养女学生的错觉。
　　这要是放在平时元乐山绝对会第一个跳出来高呼好嗑。
　　但今天没有，她今天好像只对吃的感兴趣。
　　埋头对着面前堆积如山的食物发起冲锋。
　　一旁的段雅洁都不知道该如何阻止，只能在一旁送饮料，送纸巾伺候着。
　　钟茗雪侧头看向景青夏：“为什么她们两个之间的氛围这么奇怪？”
　　“今天早上我去找她们的时候就这样了。”
　　“什么原因？”
　　“我感觉挺严重的，可能是雅洁抢了乐山的吃的！”
　　“……那，那还真是蛮严重的。”
　　要不是景青夏的表情过于认真，钟茗雪都要怀疑这其实是一次吐槽了。
　　但钟茗雪看向段雅洁和元乐山，表示怀疑。
　　不多一会儿，景青夏和钟茗雪带着早餐来找二人。
　　元乐山一看到钟茗雪，马上说道：“雪姐，回去的飞机，你可以陪我坐一起吗，你陪我坐商务舱吧！”
　　钟茗雪看向段雅洁。
　　段雅洁不说话。
　　景青夏：？？？
　　元乐山马上又跟景青夏说道：“老大，只是跟雪姐分开两个小时，你应该不介意吧？”
　　“……你该不会是怕飞机餐被雅洁抢了吃吧？”景青夏这次真的是在吐槽。
　　元乐山听到段雅洁的名字，抿了抿嘴，脸上露出苦笑：“老大，你该不会真的两个小时都不愿意和雪姐分开吧？”
　　钟茗雪马上给景青夏使了个眼色。
　　这里头肯定有问题，还是问清楚点好。
　　景青夏接收到信号，点了点头：“刚好，我也有悄悄话要跟雅洁说，换位置吧。”
　　说着她还将手勾在段雅洁的肩膀上。
　　对面的元乐山瞪大眼睛。
　　段雅洁缩了缩脖子。
　　景青夏察觉了这样的变化，抬起眉毛，看向钟茗雪。
　　你说的对，她们很不正常。
　　钟茗雪也抬了抬眉毛，让她先不要戳穿，都好好聊聊再说。
　　景青夏偷偷点头。
　　虽然元乐山和段雅洁之间的气氛有些奇怪，但之前安排的行程还是照常进行。
　　甚至为了让元乐山能开心一点，大家还专门放弃了去网红景点打卡的行程，转为专门去美食点打卡。
　　这位吃货果然被安抚住了。
　　坐在出租车上赶飞机的时候已经不再给段雅洁甩脸色。
　　压着点抵达机场的四人，从VIP通道一路赶上飞机。
　　钟茗雪按照早上答应的，跟元乐山坐在商务舱。
　　段雅洁则跟在景青夏的身后。
　　景青夏担心元乐山情况的同时但也元乐山这张嘴，走之前还特地强调了两句，让她不要乱说话。
　　元乐山早上还在气头上，都没意识到，现在才发现一件事情。
　　老大真的不行啊！
　　居然昨晚这么好的氛围，没有干点不该干的也就算了，居然甚至都没有表白！
　　还警告自己不要乱说话！
　　老大，啧啧啧，在这件事情上，你确实不如……
　　元乐山的视线扫到段雅洁身上，马上收起笑容，看向窗外。
　　段雅洁浑身带着低气压，一脸丧气。
　　景青夏摇头，朝着座位方向走去。
　　快到指定座位的时候，突然发现，回程被安排在过道位置的居然是向嘉佑。
　　向嘉佑见到景青夏过来，主动起身，甚至扬起一个绅士的笑容。
　　但是景青夏很清楚，这个笑容肯定不是为了迎接自己。
　　想到这，她又觉得好笑。
　　来来来，让后面的人也看看你的笑容。
　　景青夏勾着嘴角，越过向嘉佑的位置坐在靠窗位。
　　段雅洁没心思管旁边是谁，默默跟了进去。
　　向嘉佑站在过道里，看着坐进来的段雅洁，脸上的笑容完全僵住了。
　　钟茗雪呢？
　　“钟茗雪呢？”竞赛老师也是这么问的。
　　景青夏朝着前头努了努嘴：“让她去坐商务舱了。”
　　竞赛老师点点头，人没丢就行。
　　旁边的学生都在感叹，有钱任性之类的。
　　他们虽然也坐得起商务舱，但学校的安排他们可不敢瞎改。
　　也就景青夏了。
　　甚至不是给自己改的，是给钟茗雪改的！
　　一个个视线往商务舱瞟，希望CP粉头元乐山给力点，早点传来一手资料。
　　只有向嘉佑冷着脸。
　　直到乘务走过来让他坐回原位，他才心不甘情不愿地坐回去。
　　他本来被分到这个位置，还特地调整好心态，就是想要和钟茗雪聊聊天的，没想到这样的机会都被景青夏阻挠了。
　　“你是不是不敢让我和钟茗雪接触？没有信心比得过我，怕我抢走你未婚妻？”向嘉佑忍不住，隔着段雅洁对景青夏说道。
　　景青夏收回看来窗外的视线。
　　看起来心情挺好的样子。
　　啊，这就是男主吗？
　　害，也不过是一个心智不成熟的男高中生罢了。
　　她笑着反问道：“原来你还记得钟茗雪是我未婚妻啊？反正你都不觉得尴尬，我怎么会觉得尴尬呢？你不要造成钟茗雪的困扰就好。不然报警抓你骚扰哦。”
　　说的话温温柔柔，眼中带笑。
　　话里的意思完全就是阴阳怪气，冷嘲热讽。
　　向嘉佑气得嘴角颤抖，呼吸加重。
　　段雅洁本来就心烦，感受到旁边向嘉佑的呼吸声，忍不住说道：“你能不能不要在我耳边喘气，我感觉很恶心。”
　　“你……！”向嘉佑没想到自己还能被这么怼，气得差点没一口气憋死，想要站起来，又被安全带圈住了。
　　他突然后悔，为什么要接受这个位置！
　　向嘉佑捏着拳头，靠到自己的座椅上，咬着牙。
　　……
　　飞机在平流层安稳地将乘客送达目的地。
　　回来这一路上景青夏还是勤勤恳恳地写练习，简直可以称为逆袭之典范，学渣之楷模。
　　段雅洁虽然因为身边坐着个多余的向嘉佑没有跟景青夏有过多交流，但是看着景青夏这么勤奋努力，心中也觉得惭愧起来。
　　夏姐这才是认真负责的态度，自己这到底是算是什么呢？
　　段雅洁想着，自己是不是也应该去参加训练营，也应该好好读书呢？
　　另一边。
　　一路上和元乐山坐在一起的钟茗雪，也没觉得自己能问出什么来。
　　毕竟如果元乐山真的愿意说的话，应该让景青夏陪她坐商务舱，而不是自己。
　　元乐山其实也没想这么多，不管身边是谁她都不会说的。哪怕谁也没同意，最后坐在这儿的是段雅洁，她也依然什么都不会说。
　　至于为什么选择钟茗雪……
　　钟茗雪想不明白为什么是自己，难道是气场的原因？
　　如果让景青夏陪她，而钟茗雪跟段雅洁坐在经济舱，总觉得怪怪的。
　　钟茗雪这一路虽然什么都没能问出来，但还是有意无意地劝说元乐山，不要逃避，主动和段雅洁聊一聊才能解决问题。
　　元乐山抿着嘴好像有些委屈：“雪姐，你和老大有什么事情都是开诚布公地说出来的吗？”
　　钟茗雪想了想，点头：“除了完全不能说的事情。”
　　“那不还是有不说的事情吗！”元乐山撇嘴。
　　钟茗雪觉得这个事情很难解释，因为就算解释了，她也理解不了。
　　只能换个说法：“但我们不说的，一般都是那种即便不说彼此也知道的事情。”
　　“啊……你们已经心意相通到这种程度了吗？”元乐山惊讶。
　　在复杂的情绪当中，也能好好嗑CP才是一个CP粉头应有的素养！
　　钟茗雪感觉元乐山肯定是误会了，但没法反驳：“你这么说，也没错吧，算是有一定的默契了。”
　　“那可真好。人心可是最难懂的！哪怕是最好的朋友，你都不知道她背地里在想什么！”元乐山想着又有些生气了。
　　钟茗雪听到这话，觉得元乐山和段雅洁之间奇怪的氛围肯定不是早上抢东西吃这种事情导致的了。
　　难道是因为背叛？
　　钟茗雪不知道怎么突然想到昨天晚上发生的两起意外。
　　摔炮和送花跑腿。
　　总觉得背后有人捣鬼。
　　真要说捣鬼那一定和那些妖魔鬼怪有关，难道段雅洁和她们有联系？
　　钟茗雪没有再往下想，心中暗自摇头。
　　肯定不是。
　　就这段时间的观察，段雅洁和元乐山都不是这种人。
　　而且从她们之间的种种表现来看，让元乐山生气的事情应该只跟她们二人之间有关系。
　　元乐山关于好朋友的言论，又让钟茗雪联想到了景青夏。
　　她才是那个对朋友，对家人，对所有人，对这个世界，都保有秘密的人。
　　钟茗雪忍不住想为景青夏辩解两句：“有时候好朋友藏着自己的秘密，可能也是没办法说出口吧。又或者觉得自己不好意思说，但是你能理解，所以就没说出来。”
　　“我能理解吗？”元乐山被钟茗雪清冷的语调抚平了一些怒意。
　　想到早上的情况，脸上不由自主红了起来。
　　趁着飞机完成降落，所有人都在穿外套的时候，元乐山也用外套挡住了脸，没让身边的人发现异样。
　　等景青夏和段雅洁跟钟茗雪汇合的时候，元乐山已经先走一步。
　　景青夏叹了口气，拍拍段雅洁的肩膀说道：“不管到底是怎么回事，你都买上好吃好喝的东西去给乐山道歉吧！”
　　段雅洁没有说话，只是点头，拿着行李就走了。
　　景青夏头疼这两个朋友的情况。
　　钟茗雪安慰她：“没事，让她们自己解决吧。我刚才和乐山聊过，感觉她也就是一时生气，会消气的。”
　　乐山？！
　　这两个人什么时候关系这么好了？
　　景青夏赶紧摸了摸后颈，以防心底的占有欲跑出来，嘴里轻嗯了一声。
　　二人来到机场出口，司机已经开车来接。
　　上车，景青夏才“啊”了一声。
　　“怎么了？”钟茗雪疑惑。
　　“咳……我忘了跟你说一件事。”
　　景青夏这才想起来，自己被段雅洁和元乐山的事情闹得，忘了告诉钟茗雪自己要去医院的事情。
　　“我不是故意不说的，我就是早上情况不太正常，你洗澡的时候我预约了检查，还跟我妈说了你会陪我去。然后雅洁和乐山的事情闹得我给忘了。”
　　前排司机想要默默封闭听觉，可还是忍不住在想，两位小姐这趟出去考试，进展这么快的嘛？什么早上不正常，什么洗澡的！
　　钟茗雪垂眸。
　　哦，早上信息素失控，原来是因为腺体不正常啊？
　　但你是在信息素失控前预约的检查，还是在失控后预约的检查？
　　这位出卷老师的出题套路确实挺复杂的呢。
　　“突然这么告诉你挺不好意思的，你要是没空我也能自己去。”
　　对于景青夏来说，自己去或许更好一些，她除了腺体的事情还有一些其他事情想请教。
　　然而钟茗雪却很有监护人的自觉，抬眼看向景青夏。
　　“我没其他事，我陪你去，否则林阿姨也会不放心的。”
　　“那就一起去。”景青夏可不敢在钟茗雪这视线中说个不字。
　　……
　　主任医生这次见到景青夏，直接露出最大的笑容，释放最大的善意。
　　甚至对小未婚妻妻俩也心怀最大的祝福。
　　毕竟主任医生已经在匿名板块更新了很多这对小未婚妻妻的事情，虽然都是隐去隐私，只带着模糊的描述，已经让匿名板块追读的人嗑生嗑死。
　　甚至都有人质疑这是不是瞎编的。
　　可是，她句句属实呀。
　　这对小未婚妻妻，每次来检查都是两个人一起来不说，小alpha每次着急忙慌来找自己询问情况，总是连同自己Omega未婚妻的情况一起关注。
　　今天早上又是如此，着急要预定一次检查，就是担心自己会影响小Omega。
　　主任医生下午刚好有空就给安排了，当时还顺便问了下原因。
　　纯情的小alpha居然是因为每次信息素波动，都要靠自己的Omega安抚，觉得是在利用Omega而内疚。
　　“这次给你做个系统性的检查，但是我看了你的手环数据，信息素整体还是在正常范围内的，这段时间只有两次异常，都是什么原因？”
　　主任医生没有直接说时间，而是指了指。
　　其中一个时间是晚上。
　　不算太晚，也不是太早的暧昧时间。
　　主任医生都担心自己直白说出来会不会吓到这对害羞的未婚妻妻。
　　这才选择指一指的方式。
　　但是没想到并没有看到两个小姑娘害羞的表情，她们反倒表情凝重。
　　主任医生也跟着坐直身体，认真等待阐述。
　　景青夏早就想好该怎么描述。
　　苦笑了一声：“其实是这样的，我小时候被摔炮吓过有心理阴影，这次刚好遇到一些情况，场面复杂，还有摔炮出现，把我吓坏了。”
　　“心理阴影，有这么严重？”主任医生古怪地看向钟茗雪。
　　钟茗雪跟着点头：“当时我也在旁边，很严重，有点……有点像创伤后遗症。”
　　钟茗雪拍了拍景青夏的肩头。
　　景青夏一下就坐直了。
　　钟茗雪好聪明，用这种说法或许可以在不惊动父母的情况下预约到心理医生。
　　主任医生在病历本上记录了一些东西。
　　然后又指了指另一个时间段：“早上又是怎么回事。没记错的话，这应该是你跟我预约时间之后。”
　　“预约时间之后啊。”钟茗雪像是故意，又像是下意识地重复道。
　　听到主任医生说，景青夏觉得没怎么。
　　可是钟茗雪这轻飘飘一重复，景青夏只觉得头皮发麻，然后耳朵全红了。
　　钟茗雪好聪明，可就是太聪明了……
　　主任医生看着小alpha的表情，顿时明白过来。
　　感情晚上那次不是害羞的时间点，早上这次才是啊？
　　这些小年轻人哦，真会玩。
　　主任医生带上善意的笑容，缓缓说道：“不用害羞，实话实说就好。”
　　景青夏抿着嘴，瞄了钟茗雪一眼。
　　钟茗雪没有表情，唯独那泪痣不在原来的地方。
　　你要笑就笑啊，憋着干嘛！
　　景青夏撇嘴，破罐子破摔：“我当时看到我的Omega刚洗完澡出来，穿着我的衣服，就好像受到什么刺激了一样控制不住信息素。”
　　“……”钟茗雪这下也绷不住了。
　　她没想到景青夏能说的这么直白。
　　这个害羞的小狗狗是准备直接跟自己同归于尽吗？
　　那她成功了！
　　钟茗雪的脸和耳朵也都跟着红了起来。
　　主任医生也像是心满意足了一样，抿着笑意，低头记录。
　　甚至还一本正经地点头：“这也是很正常的现象。倒也算不上腺体异常。好了，先去做个检查吧，我顺便帮你预约一下本院的心理医生，心理阴影的事情可大可小，还是谨慎点好。”
　　景青夏听话地点头，赶紧拿着单子跑出去做检查。
　　钟茗雪趁着景青夏不在也单独和主任医生聊了几句，关于腺体，关于信息素。
　　主任医生看着钟茗雪，这个清冷的Omega，只会对自己的伴侣露出这样担忧的神色。
　　又想到那个憨憨的alpha，对自己的Omega却有着比大多数成年人都要认真负责的态度。
　　她想了想，谨慎地从抽屉里拿出一本小册子。
　　犹豫再三才开口。
　　“我不确定要不要把这个给你，但是，或许你知道很多高校都开通了信息素耐受课程吗？”
　　“知道，我和她，甚至还想一定要考上有这种课程的高校，希望能减少信息素对自己的干扰。”钟茗雪如实说道。
　　主任医生深深点头：“其实这个课程对她也有帮助。而且这个课程其本质其实是利用alpha和Omega信息素相互……吸引，所以原则上，哪怕没有专业设备，伴侣是可以简易训练的。”
　　听完，钟茗雪的脸热了起来。
　　主任医生的意思是让她们私下训练吗？
　　可是不知道为什么她从主任医生停顿了一下的“吸引”二字中听出了“勾.引”的意味。
　　作者有话要说：
　　一段婚后小剧场。
　　蜜月旅行重回南城的时候。
　　钟茗雪：（想起什么，拍了拍枕边人）今天房间里味道有点寡淡。
　　景青夏：老婆把我当成香薰了怎么办？当初就不应该参加什么信息素耐受训练的，现在对老婆都没有吸引……（被堵住了嘴）
　　此处省略一万字产品使用说明，总之，肉桂小香薰表现很好。


第59章 
　　主任医生见脸皮薄的小姑娘此时面色通红, 可能都不一定能听得进去自己的话。
　　只好先停顿一下。
　　先说点她更关心的。
　　“我得先给你解释一下，我为什么给你介绍这个。
　　“景青夏她的分化期比预期的提前很多。虽然参加训练营，注射营养液导致成功升级就会提前分化。但是她提前的太多了。”
　　钟茗雪听到主任医生说这个，很快冷静了下来。
　　主任医生见钟茗雪逐渐冷静, 循序渐进。
　　“提前分化的腺体有点像早产儿, 有些功能并不健全, 正常情况下就是要等腺体自行发育。
　　但是信息素耐受训练可以帮助她适应信息素环境，刺激腺体发育, 加强对信息素的控制。”
　　钟茗雪深深点头，原来还有这层关系。
　　“不过这个宣传册也只是先给你看看的。你们要是不好意思, 其实也不用走捷径。多花点时间, 腺体自然会成熟的。”主任医生又给了最后一个结论。
　　当然不能给必须参与的结论, 否则自己跟诱骗小朋友偷食禁果的怪阿姨有什么区别。
　　但钟茗雪也听明白了。
　　对于景青夏来说，一个即将面临高考的高三学生, 当然是越早让腺体成熟越好了。
　　或者说对于所有分化的AO来说, 腺体越早成熟越好。
　　有些大家族会私下购买Omega的信息素，甚至是直接走非法渠道购买Omega私下进行信息素耐受训练, 促使alpha的腺体提前成熟。
　　容易滋生罪恶。
　　这也是为什么国家并没有对全民开放信息素耐受训练。
　　如果有机构私自开展，一律按照违法经营处理，更严重的也会同时被送进扫黄打非办。
　　但是近几年风气发生变化，在腺体科技上也有新的研究进展，法律也更健全。
　　国家层面有意将信息素耐受训练当做医用课程使用，这才开始往正规医院发放宣传册，选择性的让患者配合药物治疗。
　　……
　　景青夏和钟茗雪从医院回家的时候，难得景光耀和林婵娟都在家。
　　这是这段时间很少能见到的情况。
　　而且看得出来, 两个人脸上都透着喜悦。
　　“夏夏和小雪回来啦，来吃水果。”林婵娟热情地招呼两个孩子坐下。
　　景青夏和钟茗雪对视一眼, 感觉这两位长辈应该是有话要说，乖乖坐在了沙发上。
　　“有个好消息要告诉你们。”景光耀果然开口了。
　　景青夏抢答：“项目拿下了？”
　　景光耀的笑容僵在脸上：“……”
　　倒也不是不高兴了。
　　只是好像高兴程度瞬间被减弱了。
　　钟茗雪眼前一亮，露出笑容：“真的吗？叔叔，你赢了？”
　　景光耀收起刚才被抢答的苦闷，开心地点头：“本来有不少问题，但是被我们几个亲戚联合起来解决了。”
　　说着还忍不住多得意了一句：“钟笑灵以为就她有帮手吗？我们也有，而且更强。”
　　景家各路亲戚本来也不是各自为营的。
　　从来都是没事情就散，有事情就聚集。
　　之前钟笑灵利用老婆焦春晓家的肮脏手段制衡了景光耀的其他项目。
　　景光耀却趁机把景家的亲戚们，还有林婵娟娘家的势力拉入局。
　　和一个大家族斗，简直是螳臂当车。
　　当年钟宏博是有这样的魄力和实力在众多家族中脱颖而出，那是因为他手头有不容动摇的专利科技，那是绝对的优势。
　　而现在这个专利科技被封锁在基金公司的保险箱里。
　　没有钟茗雪的合法继承，甚至拿不出来。
　　钟笑灵这才失去了真正最大的依仗。
　　如果她当初不要那么贪得无厌，吞了公司之后还想把钟茗雪彻底踢出去，独占蛋糕。
　　这会儿和小侄女一起联手，已经给公司带来最好的未来。
　　不知道钟笑灵这种人，这个时候会不会想到后悔呢？
　　钟茗雪听到这个消息由衷开心。
　　从父母离开之后，家里的事情完全被钟笑灵和钟笑慧拿捏在手中。
　　一切都由她们说了算，一手遮天。
　　钟茗雪甚至没有见过她们吃瘪。
　　这次，就看到了。
　　她很乐意看到。
　　景光耀还特地保证，等以后钟茗雪继承了专利，就有她作为项目主导。
　　钟茗雪其实不在意这些。
　　“我爸爸应该也会希望项目能更好地帮助人类。我没什么经验，到时候肯定还需要景叔叔你多多帮忙。”
　　“帮忙，肯定帮忙，等寒假你们就进公司，给你们多接触接触。老钟一定也会高兴的。”景光耀也是个容易多愁善感，重情重义人，想到老友，忍不住抹了抹眼泪。
　　林婵娟拍了拍景光耀的后背。
　　景青夏也不想钟茗雪被这爱哭鼻子的爸爸传染伤感，赶紧拉着她起身离开了。
　　“我们还是走吧，刚从医院回来身上脏兮兮的。”
　　景青夏拉着钟茗雪上楼。
　　钟茗雪知道景青夏的意图，反倒安慰她：“我没事的，你放心吧。”
　　“嗯。但是洗洗吧，真的，医院不干净。”景青夏依旧坚持。
　　钟茗雪没有再说什么，她也觉得现在需要泡一个热水澡。
　　而景青夏自己回房间后也洗澡去了，快速冲了个澡，换了套衣服，又跑下了楼。
　　坐在客厅里的父母不见了。
　　景青夏着急冲到书房前。
　　敲门后根本没有缓冲，直接推门而入。
　　景光耀果然在里面。
　　“怎么了夏夏？这么着急忙慌的，腺体出问题了？”景光耀这段时间对景青夏关心太少，有些内疚。
　　“爸，我有一个很重要的问题想要问你。”景青夏钻进书房，就锁上了门。
　　景光耀面露古怪：“什么问题啊，居然还要锁门？”
　　难道是妈妈也不能知道的问题？
　　孩子长大了，终于有小秘密了，而且是跟爸爸的小秘密。
　　景光耀心中升起自豪感，眼中充满鼓励。
　　景青夏扭捏地挣扎了一下，坐到了景光耀的书桌前，用很正式地态度问道：“爸，你是怎么确定喜欢妈妈的？”
　　“噗……”景光耀刚抿住一口茶，差点喷出来。
　　还好，只是顺便吐了口茶叶，没有造成太多的混乱。
　　否则桌子上这些文件就要遭殃了。
　　他把茶杯放到一旁，震惊地看着景青夏。
　　但景青夏认真的表情丝毫没有改变。
　　真的就是一个青春期的小姑娘，情窦初开，想要找老父亲寻求帮助。
　　老父亲此时心情微妙。
　　因为不用问也知道，这位小姑娘情窦初开的对象是谁。
　　他同时收获了老父亲和岳父大人两种心态体验，一时说不出话来。
　　见景光耀半天没个答案，景青夏吐了口气：“看来‘喜欢’真的是很难理解的东西。”
　　景光耀赶紧清咳一声，承担起做父亲的责任：“也没有想象中这么复杂，你能问出这句话的事情，大概率已经是喜欢了，对不对？”
　　景青夏没有想到景光耀能这么精准地戳到自己。
　　景青夏也是个直性子，只是从来没体验过这种特殊而强烈的喜欢，有点迟钝罢了。
　　一旦发现自己喜欢钟茗雪就想表白。
　　可一旦发现自己的喜欢不纯粹，带着“利用”就想弄明白之后再表白。
　　这些都是直白的。
　　所以景光耀用直白的方式和她对话，景青夏也觉得没有问题。
　　“是，我已经确定我喜欢了。”
　　“嗯，那其实就没有疑惑了嘛！喜欢的瞬间很神奇，有时候你说不出所以然，但有些片段却又让人印象清晰。
　　“我意识到自己喜欢你妈妈在路灯下，看到你妈妈起舞的样子，轻柔的像一根羽毛，我当时感觉自己的心都跟着飘了起来。”
　　说起自己的感情景光耀也纯情了起来，老脸一红。
　　景青夏果然很惊讶。
　　原来温柔的Omega妈妈还是个舞者。
　　景光耀马上笑了起来：“哈哈，你一定不知道，你妈妈跳舞很厉害的，只是受过伤，后来很少跳了。”
　　景青夏虽然对这个故事也挺感兴趣的，但今天的重点不在此，她赶紧打断道：“但是爸，我其实更好奇的是关于信息素的事情。alpha和Omega的信息素是会相互吸引的对吧？那怎么确定这种喜欢是发自内心而不是那种标记的欲.望？”
　　“啊？你在想什么东西，你该不会是做了什么兽性大发的事情吧！”景光耀果然还是更习惯于带入岳父的角色。
　　景青夏扶额，见景光耀这么激动，都有些迟疑要不要实话实说了。
　　犹豫再三，还是决定坦白：“老实说，是很有冲动，跟钟茗雪站在一起的每时每刻都让我感觉舒服，但是离得太近，腺体的情况就不太妙，不受控制。”
　　景光耀现在这个状态，景青夏可不敢具体阐述早上的事情。
　　果然景光耀听完也陷入了沉思，老脸上的红晕根本退不掉，反而越来越红，而且是着急红的，他甚至不知道该怎么评价这件事情。
　　“你现在腺体都还没发育成熟！别瞎想这些有的没有的，等发育成熟了再说。在此之前，不准瞎胡来！”
　　不知道为什么，明明是一次亲子友好问答，发展到最后却变成景光耀单方面的告诫。
　　景青夏只是单纯想问问，对信息素的贪恋和对人的喜欢该怎么区分，没想到和这个alpha老爸一点也说不通。
　　笃笃笃——
　　“老景，在做什么呢，干嘛锁门？”
　　听到林婵娟的声音从房门外传来，景青夏立马起身开门。
　　林婵娟刚想对着紧锁的大门再说些什么。
　　门就打开了，门里的景青夏一脸期待地望着自己，一双琥珀色的眼睛仿佛是看到救命稻草一般，燃着希望。
　　“妈，你现在忙吗？我想找你聊聊。”
　　林婵娟有些疑惑，先看看书房里的景光耀。
　　景光耀摊手。
　　林婵娟才重新看向景青夏：“现在是有些忙的，你要不是大事，可以再等等？”
　　景青夏失望低头，也不好耽误林婵娟和景光耀的正事。
　　只是出门的时候嘴里还嘀咕着：“终身大事算不算大事啊？”
　　“等一下！”林婵娟喊住了小姑娘。
　　林婵娟一听景青夏突然提到“终身大事”，这不比公司的事情重要吗？
　　难道是这两天和小雪闹矛盾了？
　　不可能呀，最近一起去竞赛比赛，同进同出，连去医院也是一起去的。
　　那难道是喜欢上别人了？
　　更不可能了呀！
　　这两个人也就自己还没察觉了，一天天腻歪得跟谈恋爱有什么区别？
　　这么仔细一想，林婵娟就明白了。
　　那一定是这两个孩子的感情到达的关键时刻，进度条却卡住了。
　　林婵娟脸上浮起笑容。
　　决定帮个小忙，赶紧把人拦住，也没留在书房。
　　景青夏刚才肯定是求助景光耀无果。
　　这傻孩子问她憨憨老爹能问出什么结果呢？
　　林婵娟把人拉到一楼的主卧，也顺势把门一锁。
　　景青夏就坐在主卧的小沙发椅上，不安地揉搓着裤腿。
　　林婵娟看到她这个样子反倒笑了起来。
　　“说说吧，什么终身大事，你这是看上哪家小朋友了，让妈妈帮你说个媒？”
　　“怎么可能？！”
　　景青夏一听，一下站了起来。
　　这不对呀！
　　妈妈平时不是也跟元乐山一样嗑CP上头的吗？
　　怎么可以误会自己？！
　　一抬头，正迎上林婵娟略带揶揄的目光。
　　啊……
　　景青夏明白过来。
　　好吧，这位Omega妈妈是故意逗自己的！
　　景青夏坐回沙发。
　　心想，这件事情，反正大家早晚都要知道的。
　　也不用瞒着了。
　　反正在医生面前都说过一次更具体的了，也不怕再说第二次！
　　只是有些不好意思。
　　“不是……妈，我……我就是控制不住信息素，对……对钟茗雪有冲动。”
　　“！！！”林婵娟可真是太意外了。
　　没想到景青夏能说得这么直接。
　　还以为怎么着也得逗上三五次这小姑娘才能说实话。
　　这一开头就这么直白，反倒让林婵娟都有些不好意思。
　　温柔的Omega妈妈可不像皮糙肉厚的alpha爸爸那样开始回忆自己的故事。
　　而是很认真地说道：“分化之后，会有一些变化这很正常。每个人都是这样的，没准，小雪也是呢。”
　　景青夏耳梢泛红，红血丝蔓延开，像是给耳朵盖了个章。
　　钟茗雪也是。
　　但这就好像在欺负她一样。
　　本来alpha和Omega的信息素就是相互影响的。
　　“我的意志力不坚定，放出大量信息素，就会对钟茗雪产生影响。这和喜欢是有区别的。”
　　景青夏这话倒让林婵娟有些迷惑了，她想了想之后说道：“你的话是没错。可是情感上的喜欢和信息素也是有关联的，它们本就是一个整体，缺一不可。”
　　景青夏却轻摇头，她觉得这不完全正确。
　　至少对于一个从非ABO设定世界过来的人来说，她觉得不对劲。
　　信息素对alpha和Omega的情绪影响太大，对情感影响也很大。
　　失去理智，爆发出不负责任的兽性，比青春期荷尔蒙作祟的冲动还要过分。
　　“那如果信息素带来的激情退却留下来的是什么呢？”景青夏认真问道。
　　林婵娟这才意识到女儿是真的开窍了，而且思考的东西比普通人还要深入。
　　可也正是因为这种深入，让她陷入牛角尖。
　　作为过来人，林婵娟笑了起来。
　　觉得小姑娘现在迷茫朦胧的感情处于最是甜美的时候，一时不想破坏她们的感情进度。
　　但是得轻轻推她们一把，至少让她大胆去试试。
　　“情感是要自己去体验的。你如果有这样的困惑我也不好直接告诉你什么是正确答案。”
　　林婵娟笑着停顿了一下。
　　然后换了个语气。
　　不再像是一个大人对一个孩子在说话。
　　更像是两个成年人之间的对话。
　　“夏夏，你可以保留自己的思考。或许等你腺体发育完全之后，能自己控制信息素了之后你就会明白，情感和某些冲动并不冲突。
　　“而且你又不是无时无刻都处于冲动状态，不冲动的时候，还保留的心悸，不就是心动的证明吗？”
　　景青夏没办法完全讲明自己身上的事情，所以和林婵娟进行的一部分交流是无效沟通。
　　但林婵娟说得对。
　　在分化之前的那浅浅的心悸已经是心动的证明。
　　分化之后，信息素平稳的时候，每次想起钟茗雪，每次看到钟茗雪时，心中泛起的甜味也是证明。
　　光是想到这里，景青夏嘴角忍不住提了起来。
　　抬头正看到林婵娟又露出刚才那揶揄的笑容，好像是在笑话景青夏明明什么都知道，却偏偏在矫情。
　　景青夏无法解释。
　　或许真的掺着点矫情也说不定。
　　可是她根本上还是不想委屈了钟茗雪，想将这美好的姑娘当作珍宝一样保护起来，哪怕是自己也不能去伤害她一分一毫。
　　她从主卧出去，在林婵娟的注视下回到二楼。
　　钟茗雪正好泡完澡出来，正站在景青夏的门口敲门，想找景青夏拿练习册。
　　钟老师就是这样严格，哪怕是出去参加竞赛考试，也不忘布置任务。
　　还好景同学也很争气，这两天哪怕是在飞机都不忘努力。
　　“嗯？你怎么从楼下上来了？”钟茗雪有些好奇。
　　景青夏看着钟茗雪因为泡完澡而透着粉红的脸，说不出一句话来。
　　这话没法回答。
　　难道说去找爸妈做感情咨询了吗？
　　钟茗雪本就是随口一问，见景青夏不回答便错开话题，“我看你在飞机上都有在写练习本，就想看看你是不是写完了，我现在可以给你改。”
　　景青夏推门进屋。
　　“钟老师可真是不辞辛苦哦，我当然也得更加努力。”
　　景青夏从书包里拿出练习册。
　　钟茗雪接过去，又深看了景青夏两眼。
　　景青夏奇怪：“怎么了？”
　　钟茗雪笑了笑：“没什么，就是听你喊我钟老师有点恍惚。有时候真的搞不清楚，到底谁是老师。明明你老给我出难题。”
　　景青夏没有听出钟茗雪的意有所指，还以为是这段时间太麻烦钟茗雪了。
　　她顿时感觉有些愧疚：“抱歉啊，这段时间给你添麻烦了。但是你放心，我一定会尽快克服的。而且……”
　　虽然钟茗雪不是想说景青夏麻烦。
　　反倒是，这样的“麻烦”让她有更加靠近景青夏感觉，她很喜欢。
　　但是听到景青夏语焉不详的“而且”，就被吸引了注意。
　　“而且什么？”
　　景青夏纠结了一会儿，才缓缓开口：“而且我想和你说一些事情，但是，我觉得还是等我腺体成熟之后再说，更合适一些。”
　　砰砰！
　　钟茗雪感觉自己的身体因为景青夏回复中暗藏的答案而在发热。
　　血液循环加快了。
　　心脏里鲜活的血液被迸射到浑身，连同心脏的躁动都被浑身的细胞所熟悉。
　　景青夏琥珀色的眼眸里放着光芒。
　　是钟茗雪最喜欢的坚定眼神。
　　明明依旧是犹抱琵琶半遮面地说话方式，却让钟茗雪听出话里的意思。
　　她要说的事情，就是这位出卷老师给出的试卷答案。
　　可是要等多久啊？
　　腺体什么时候才会成熟呢？
　　怎么才能让公布答案的时间早点来？
　　钟茗雪突然想到自己书包里放着的小册子。
　　她刚才泡澡的时候忍不住拿着小册子看了好一会儿。
　　看到身体的温度比恒温浴缸里的温度还要高，才受不了，冲了个澡出来。
　　“信息素耐受训练课程。”
　　“嗯？”景青夏迷惑地抬头。
　　钟茗雪的目光闪躲了一下，落在旁边的书架上。
　　书架上有不少和大学相关的书籍。
　　她们两个都研究过以后报考大学的问题，书籍也是一起选的。
　　“今天你去做腺体检查的时候，我和主任医生聊了很久，她跟我说信息素耐受训练课程对你的情况会有帮助。”
　　“真的吗？那我能去哪儿上课她有说吗？”景青夏的眼睛一亮。
　　从她刚穿越来的时候，大量了解ABO世界设定之后，她就笃定两件事情。
　　一件事情是争取将信息素等级提升。
　　这点她已经完成，升至A级，她也算满意。
　　另一件事情是要考上好的大学，参加信息素耐受训练课程，争取摆脱信息素的干扰。
　　但是信息素耐受训练课程分明只在高校中存在，就连一些工种需要的时候也都是去高校对接课程的。
　　现在从医生那边了解到这个情况，难道是政策有变吗？
　　但看看钟茗雪眼睛一直盯着旁边的书架，不和自己眼神交流。
　　景青夏有些奇怪，从位置上站了起来，朝钟茗雪走了两步。
　　直接一手放在稍高一些的书架上，仗着自己的身高，帮她拿书。
　　“你是喜欢哪本吗？我可以借给你。”
　　钟茗雪感受到景青夏的靠近，低头抿着嘴。
　　片刻之后，抬起头来。
　　“我只是想看看，你之前有没有收集到和信息素耐受训练课程有关系的资料。”
　　“没、没有。”景青夏一晃神，意识到自己好像靠得钟茗雪太近了。
　　钟茗雪说话时带动的气体流动，都被她的脖子完全接收到。
　　景青夏没忍住轻轻咽了下口水。
　　轻微的肌肉运动，也被钟茗雪完全捕捉到了。
　　钟茗雪抿着微笑，看向景青夏的侧脸。
　　景青夏仰着脑袋，不敢低头，脖子上泛起细细麻麻红点清晰可见。
　　钟茗雪的害羞反倒褪去不少。
　　只要自己冷静，不好意思就全留给景青夏吧！
　　景青夏又变成了好玩的模样。
　　钟茗雪的坏心思升起来。
　　也不管现在的景青夏是不是应该承担以前那个景青夏的罪过。
　　反正钟茗雪现在就是想要报小时候被恶作剧的仇。
　　“你没有。
　　“但我拿到了医院给的宣传册。
　　“别的地方课程没法开展，但我们可以私下进行。
　　“我可以帮你。”
　　钟茗雪轻缓，又顿挫地，一句一句说着。
　　咕咚。
　　景青夏听到了自己的喉咙不受控制地发出一声清晰的吞咽。
　　作者有话要说：
　　好的，现在我们看到，钟老师要开始研究小香薰的使用说明了（bushi


第60章 
　　“信息素耐受训练课程, 会很难吗？你准备怎么帮我？”景青夏的身体僵硬，依然不敢看钟茗雪。
　　她总觉得这个训练课程没那么简单。
　　不然为什么只让高校教授，外界不得私自开授。
　　被景青夏紧张兮兮地问着，钟茗雪不由自主地卖了个关子：“就像我教你文化课一样, 你不需要过问, 你知道我会教你就行了。”
　　突然钟老师的身份, 又多了一层意义。
　　景青夏侧头看着钟茗雪。
　　钟茗雪的红唇正一开一合说着话。
　　两个人的关系却突然从互帮互助的同学，彻底转变成带着禁忌的师生。
　　至于为什么是禁忌？
　　因为她们还有一层未婚妻妻的关系呀。
　　钟茗雪被景青夏灼热的视线看得泛上了红晕：“你有没有在听我说话啊？”
　　上课走神的景同学不好意思地说道：“我……走神了, 你刚才说什么？”
　　钟老师耐着性子说道：“我说，晚饭过后, 我们就来上第一节 信息素耐受训练课程。”
　　“今天吗？这么突然。”景青夏实在是受不了这种氛围了, 往后退了两步。
　　根本不需要什么课程。
　　她现在就在做耐受训练。
　　她在不断忍受着心痒对浑身细胞的摧残。
　　不, 不能叫做摧残。
　　它难受。
　　但是又没有伤害性。
　　就像是一根软绵绵的羽毛划过浑身，又不让挠。
　　她可能, 也是享受的。
　　景青夏不好意思地盯着书架, 没意识地将手头的书抽出来，又换了个方向塞回去。
　　钟茗雪眼睁睁看着景青夏手里一本诗集被毫无意义地放倒了。
　　“突然吗？”钟茗雪反问。
　　一句反问就让景青夏心虚了。
　　这有什么突然的？
　　不过就是下午听了医生的话, 晚上就执行。
　　这是钟茗雪的执行力。
　　景青夏轻吐了一口气，点点头：“不突然，都是为了我好，早点让腺体成熟，对我们都有好处。我是说，我就不用老给你添麻烦了。”
　　“不麻烦。”钟茗雪脸上带着浅笑。
　　景青夏多看了这天使的笑容两眼，直到晚上，才发现, 天使笑容背后还带着危险。
　　“钟茗雪……你一定要这么看着我吗？”
　　晚饭过后，几乎没有休息, 两个小姑娘就一起进了景青夏的房间。
　　平时这个点她们也是一起回房间学习的，所以景光耀和张姨都觉得没什么。
　　只有林婵娟用询问的眼神，打量了片刻。
　　景青夏鬼使神差地此地无银三百两了一番：“我们要学习，晚上就不要打扰我们了！”
　　张姨没觉得有问题：“那你们需要水果就自己下来拿。”
　　林婵娟倒是微笑起来：“学习是好事，但是要注意身体哦。”
　　也没别的意思。
　　可是景青夏就是听不得妈妈用这种语气说这话。
　　急急忙忙拉着钟茗雪就跑。
　　本来没什么好心虚的也完全变成了心虚。
　　看得林婵娟笑容更甚。
　　连张姨都发现了点什么。
　　只有景光耀不明所以：“这是怎么了？”
　　“小姑娘的事情你别管。”林婵娟打断了景光耀的好奇。
　　而此时此刻卧室里的场面，也确实不适合让大人来管，否则，有些奇怪。
　　钟茗雪手上正拿着也不知道是哪儿找来的红丝带。
　　“坐好了，不要动。”
　　景青夏老老实实坐着，看着钟茗雪晃了晃手里的红丝带。
　　红丝带在她的手边飘动，有些痒，不知道是要干什么。
　　景青夏总觉得自己像是一个等待着被包装的礼品。
　　光是被盯着就有点忍受不住。
　　更何况负责包装礼品的钟茗雪此时正笑盈盈盯着自己看。
　　这种笑容很少见。
　　要是平时看到，景青夏应该会跟着一起咧嘴。
　　但是现在她还在等待钟茗雪的后续动作，除了面红耳赤，她什么表情都被崩在肌肉里，没有表现出来。
　　“你不要慌张，你知道我不会伤害你的对吧？”
　　景青夏抿着嘴。
　　钟茗雪，你说的都对。
　　但是你能不能不要站在我身后，还弯腰靠在我耳边轻飘飘说这些啊？
　　景青夏难受地扭了扭身体，艰难地开口问道：“是要开始了吗？”
　　钟茗雪抬起眉头，笑着问道：“你这么问，是已经受不了了吗？可是，还没有开始哦。”
　　钟茗雪重新走回景青夏的面前。
　　景青夏平时最爱观察钟茗雪的表情。
　　现在这个表情显然也是平时从来没有见过的。
　　带着一丝玩味，像是调皮的小猫咪，正要在景青夏身上捣乱。
　　景青夏的腿不受控制地在椅子腿边蹭了蹭。
　　舔了舔干涩的嘴唇。
　　“我想喝水。”
　　“等会儿，等会儿就给你喝。”
　　紧接着，红丝带就有了用途，景青夏的视线顿时被红色覆盖了。
　　“钟茗雪。”
　　被剥夺视线的瞬间，景青夏慌乱地喊着小猫咪的名字。
　　“嗯？”小猫咪的声音就和刚才的红丝带一样飘荡着。
　　可是在这样的处境下，居然带上了更多诱.惑的感觉。
　　不知道是她故意的，还是自己的错觉。
　　景青夏身上好像被猫咪的尾巴拂过一样。
　　可是按照钟茗雪的要求，自己只能老老实实坐在椅子上。
　　想去rua一rua这调皮的小猫咪尾巴也做不到。
　　她现在确信。
　　耐受课已经开始了！
　　哪怕还没有信息素出场。
　　她对钟茗雪的耐受度已经濒临极限。
　　然后这个时候钟茗雪却踏着节奏欢快的步子从房间里出去。
　　留下一句“你乖乖坐着不要动”。
　　景青夏只能在房内独自承受虚无的羞.耻感。
　　片刻之后，房门再次被打开。
　　“钟茗雪，是你，嘶——”
　　刚喊完名字，还没来得及说出完整的句子，鼻子前飘来清新的柠檬味让景青夏又轻颤了一下。
　　“开、开始了吗？”又是这个问题。
　　然后就听到了钟茗雪的笑声：“蒙上眼睛之后你连柠檬糖水和信息素都分不清了吗？”
　　景青夏飞红了脸，抿了抿嘴，硬着头皮说道：“那你是要给我喝水吗？”
　　伸手去接水杯。
　　钟茗雪却轻拍她的手：“你别动，放回扶手上。”
　　景青夏咽了下口水，老实放下手。
　　脑子里胡思乱想着的是当初临近分化边缘，她喝着柠檬糖水时闻到的冰镇柠檬酒味道。
　　钟茗雪是要先用“代餐”训练吗？
　　这让景青夏暂时松了口气。
　　如果一上来就是信息素，她估计马上就会受不了。
　　本来她就贪恋冰镇柠檬酒的味道。
　　如果冰镇柠檬酒只是用来安抚自己，那还能和平共处。
　　只要冰镇柠檬酒捎带一些引.诱的意图，她敢保证自己绝对会丢盔卸甲，溃不成军。
　　她渴望那种味道已经很久了。
　　哪怕醉死在酒里她也……
　　“唔？”
　　冰凉的柠檬糖水突然被送到嘴边。
　　景青夏轻舔了一下。
　　钟茗雪看着景青夏的小舌头卷出来，不由自主眨了眨眼睛。
　　然后这只乖巧的小狗狗才将糖水慢慢卷入口腔。
　　钟茗雪拿着杯子的手用力，指尖泛白。
　　视线游走在景青夏脸上。
　　被红丝带挡住了眼睛，脸上被红丝带映着泛红。
　　柠檬糖水从唇瓣流入。
　　伴随着景青夏的吞咽钟茗雪跟着一起动了动喉咙。
　　直到景青夏喝完了，钟茗雪觉得自己的嘴里也有些干涩。
　　景青夏需要训练耐受。
　　她也需要。
　　钟茗雪用手压了压眼睛，缓了一会儿之后才缓缓睁开。
　　景青夏因为看不见，只能靠听。
　　没听到任何动静，内心又开始躁动不安。
　　“钟茗雪，你还在吗？”
　　“还在。”
　　声音是从左后方传来的。
　　景青夏只觉得传来声音的方向有一股神秘的力量将她的左半边身体弄得酥麻。
　　脚趾在拖鞋里用力挣扎了一下。
　　还好穿的是秋季的小棉拖，不至于在钟茗雪面前暴露尴尬。
　　景青夏赶紧清咳一声：“现在还要做什么？”
　　“我在观察你的腺体。”
　　“！！！”
　　脚趾蠕动着。
　　棉拖鞋跟着拱了起来。
　　“观察腺体”对于景青夏这个外来者，本来是没有什么意义的。
　　可是现在已经确定腺体和自己是一体的景青夏，仿佛被钟茗雪看了个透。
　　她右半边的身体带染上了酥麻。
　　四肢都想动，但是意志力让她强行将四肢紧紧贴在椅子上。
　　如果再用力下去，这张椅子会被景青夏扯得四分五裂也说不定。
　　啵。
　　轻轻的一声。
　　像是热水瓶里的气体因为热胀冷缩将瓶塞顶开了一样。
　　阻隔贴被实在无法控制的肉桂信息素冲撞开一条缝。
　　紧接着，阻隔贴被完全剥离。
　　景青夏害怕地捏紧椅子的扶手。
　　担心这些不成熟的肉桂又会去惊扰冰镇柠檬酒。
　　滋——
　　钟茗雪早就准备好了阻隔剂。
　　快速压住了alpha信息素的味道。
　　然后快速撕开一个阻隔贴备用，却没有马上贴上去。
　　景青夏感觉到后颈传来冰凉的触觉。
　　那是钟茗雪的指尖在发烫的腺体周围打转。
　　缓慢的一圈。
　　也仅仅转了一圈。
　　景青夏对钟茗雪的触碰毫无抵抗力。
　　就算意志力想要忍住，腺体也不给她这个机会。
　　肉桂倾泻而出，缠绕到钟茗雪的身上。
　　像是在身上打滚的小狗狗，卖着萌想要一点关注。
　　明确地向钟茗雪诉说着：我对你有感觉。
　　景青夏咬着嘴唇，心中不好意思，可就是控制不住。
　　好在，很快就感觉到阻隔贴敷上了腺体，顿时把不安分的信息素压制住了。
　　景青夏的手指始终抓着椅子的扶手，这时才放松一些。
　　“今天先到这里，我们明天再继续。”钟茗雪留下一句话，带着一丝局促，仓惶离开了房间。
　　等景青夏把眼睛上的丝带拿掉，钟茗雪已经离开。
　　只有柠檬的味道还残留在舌尖。
　　很难说清楚那是柠檬糖水留下的味道，还是空气中残留着信息素的味道。
　　像是为景青夏留下了一句回应。
　　景青夏下意识地舔舐了一圈。
　　她喜欢柠檬味，更喜欢钟茗雪身上的柠檬味。
　　好像能理解林婵娟之前说的话了。
　　……
　　昨晚短暂的信息素耐受训练课程给景青夏和钟茗雪带来了一些新东西，她们自己却说不清楚是什么。
　　这种氛围很微妙。
　　像景光耀就察觉不到。
　　而林婵娟则可以。
　　比如。
　　在景青夏吃着早餐，突然给钟茗雪递了两片橙子的时候。
　　钟茗雪没有拒绝，欣然接受。
　　二人眼神在这一刻短暂交汇的瞬间，都太过镇定像是要隐藏什么情绪似的。
　　视线在即将分开时，又像拔丝了一样，粘连而缓慢。
　　分开之后，两个小姑娘脸上只各自残留下一丝青春的羞涩，其他什么也没有多言语。
　　可想而知，昨天晚饭之后，两个人的独处过程应该十分有意思。
　　但作为一个长辈，林婵娟非常清楚分寸，什么也没有问，什么也没有提。
　　餐桌上说的话，只有一个高三家长该有的关心。
　　保持着温柔笑容，提醒两个小姑娘不要太累了。
　　二人点头应诺，然后匆匆出门。
　　一出门两个人默契地没有说话，只是去把自行车推出去。
　　一路上骑着车。
　　现在的天气越来越凉了，骑车勉强还能接受。
　　“再过一段时间，可能就要坐车上学了，骑车太冷，容易感冒。”来到校门前，景青夏的话题像是没话找话似的。
　　钟茗雪最开始提出骑车的要求，是因为排斥和景青夏一起坐车，不想麻烦叔叔阿姨单独安排司机和车。
　　但现在，如果是景青夏提出要求，她当然不会拒绝。
　　“好啊，你看着安排吧，我没有意见。”
　　钟茗雪这话说得很轻松随意。
　　景青夏对着校门口笑了出来。
　　开学第一天的自己也像是这么和钟茗雪并排走进来的，那时候哪敢想象有这么一天呀。
　　“两位学姐好。”门口的值周班被排了高一新生。
　　作为校园红人，被这么打招呼，也见怪不怪。
　　景青夏镇定地点点头，轻勾起嘴角微笑，看起来有点痞气。
　　高岭之花钟茗雪只有点头示意，嘴角的弧度并不明显，但也算是笑过了。
　　两个学妹强忍着兴奋。
　　等景青夏和钟茗雪走远了才窃窃私语起来。
　　“青夏学姐笑起来好迷人啊！”
　　“你可快闭嘴吧，她是茗雪学姐的！”
　　“哎哎哎，你干什么呀，我也是她们CP粉呀，好登对哦！”
　　“因为太好嗑了！狂拽校霸X高冷副会长，又是两个大美女，谁不爱啊！”
　　“对呀对呀，而且校霸是对外狂拽，对副会长的时候，满脸温柔。”又一个小学妹加入进来。
　　“对呀对呀，副会长也是对外高岭之花，对校霸简直温柔甜美啊。”原来的二人呼应着。
　　也不知道这些乱七八糟的人设都是怎么被编排出来的。
　　学妹们自顾自拉着手齐齐说道：“嗑到了嗑到了。”
　　从三个学妹身边路过的向嘉佑冷着脸。
　　双手都攥成拳头，差点把手里的申请表捏了个粉碎。
　　深吸了好几口气才憋回去，朝着学生会办公室方向走去。
　　他将手里的表格提交。
　　莫英才坐在办公室里，抬眼看了看，面露古怪：“你要申请去做寒假实践的实地考察员？”
　　“是的，有什么问题吗，会长？”向嘉佑露出alpha自信的友好。
　　莫英才没什么反应，只是将皱巴巴的表格收过来：“怎么说呢……具体情况还要再讨论分析，不过你表格送过来了，我们会参考的。”
　　“好的，谢谢你了会长。”向嘉佑愉快地离开了学生会办公室。
　　倒是莫英才又把表格拿出来看了一眼，然后摇摇头，转而放到了一旁的抽屉里。
　　高三组织支援乡村的寒假实践也算是私立一高的特色了。
　　某种面子工程的特色，但也能为乡村提供真正的好处。
　　很受各大家族支持和推崇的。
　　所以学校董事会每年都会安排学生会去操作这件事情。
　　今年自然也不例外。
　　这件事情是在上周末下达通知的。
　　莫英才当时就在群里提了一嘴，有意向去实地考察的可以主动来申请。
　　钟茗雪几乎没有考虑，就在群里直言要申请。
　　莫英才知道钟茗雪是想要在各大家族前留下一个曝光才主动申请这件吃力不讨好的事情的。
　　当时还笑着说：“我们正规点，填申请表走流程。”
　　这样才能为钟茗雪留下文字档案。
　　可是没想到，一大早，没等来钟茗雪的申请表，反倒等来了向嘉佑的。
　　真是麻烦啊。
　　……
　　景青夏坐在教室里，手里写着钟茗雪新给的任务练习，已经比以前顺手多了。
　　向嘉佑来到教室，坐在景青夏旁边的位置，却面带一起轻蔑。
　　他知道景青夏的“家庭教师”就是钟茗雪。
　　这段时间也重新打听到了景青夏以前到现在的各种传言。
　　她就是一个纨绔大小姐，突然因为钟茗雪变成了现在这个看起很有上进心的乖学生。
　　“如果没有钟茗雪呢？你又算什么？”
　　向嘉佑忍不住把心里的话问了出来。
　　景青夏听到之后抬起眉头。
　　还真别说，她还真思考过这个问题。
　　回答道：“就是，如果没有钟茗雪帮助我，我大概就是一个平平无奇的富家大小姐，坐拥不知道多少亿的家产。只要稍微一个不努力，就会被抓回去继承家业。确实不算什么。
　　“哎，太苦恼了，还好钟茗雪不嫌弃我，愿意在学习上帮助我。”
　　救命呀，这里有个凡尔赛十级大师在虐人啦！
　　前排同桌听完，憋着笑，又憋着骂，难受死了。
　　身体一抖一抖的。
　　景青夏则看着向嘉佑。
　　向嘉佑嘴角抽搐，肯定是在后悔半分钟前为什么要问出那么没过脑子的问题。
　　景青夏一笑。
　　她现在和向嘉佑也算同桌一段时间了，对这个人也有一定了解。
　　不管原文中是怎么形容这位男主的。
　　但作为纸片人的优秀，并没有投射在这位仁兄身上。
　　他唯一可取之处就是读书好。
　　除此之外什么都没有了。
　　缺点反倒是肉眼可见。
　　色厉内荏，对高等级的alpha总是带着天然的崇拜和恐惧，又瞧不起等级比他低，甚至是同等级的alpha。
　　简单来说就是一个受ABO等级制度影响很深的A癌。
　　而且因为自己的家族是默默无闻的小家族，还带着仇富心理。
　　万一让他傍上个富家小姐，他就是标准凤凰男。
　　如果世界规则非要钟茗雪和这种人凑在一块，那可真是瞎了眼，这个世界早点毁灭算了。
　　向嘉佑憋了半天，只憋出一个冷哼。
　　哦，这点倒是挺符合纸片人男主所谓外冷内热人设的“外冷”。
　　景青夏懒得理他，重新低头写练习。
　　但是片刻之后的向嘉佑，也产生了要让景青夏动怒的心思。
　　于是眯了眯眼，笑着说道：“我已经提交去寒假实地考察的申请了。会和钟茗雪一起去。你没办法限制她的自由！”
　　钟茗雪会去的，会跟自己一起去的，除非景青夏使用强制手段。
　　如果这样的话，景青夏的真面目就会暴露！
　　向嘉佑坚持认为，钟茗雪不过是被景青夏的表面功夫所蒙蔽，只要让她看清楚这个人的真面目，一切都能迎刃而解。
　　景青夏却抬起眉毛。
　　想到了原作里。
　　女主和男主确实同时申请参加考察任务，而小炮灰也跟了过去。
　　但是嘛，现在跟原作又有什么关系呢？
　　可怜的男主，并不知道世界线已经发生变动。
　　景青夏看着向嘉佑这个样子，有点想笑。
　　她承认，向嘉佑刚来的时候，她无数次在想，这就是天选之子，果然有过人之处。
　　现在。
　　也不过如此吧。
　　“我为什么要限制她的自由？”
　　向嘉佑皱眉。
　　疑惑着景青夏怎么可能不在意自己跟钟茗雪一起去参加这次考察？
　　就听到景青夏接着说道：“你好像不知道我是学生会编外家属，会有优先选择权？”
　　向嘉佑当然知道景青夏和学生会的关系好。
　　否则也不会自己进入学生会之后，就有好些人不给自己好脸色看。
　　他一律认为是景青夏的安排。
　　可是景青夏这种大小姐怎么受得了山里的苦，真的跟过去能按什么好心？
　　他警惕地看着景青夏。
　　景青夏不知道向嘉佑都在以小人之心猜测着什么，就算知道了她也懒得解释。
　　看起来这个人不懂得道者多助，失道者寡助的道理。
　　也不知道这背后金钱的力量。
　　“你不要欺人太甚，钟茗雪不是你的附庸，你这么限制她，是违法的。”向嘉佑想了好半天，只能得出这样一个结论。
　　景青夏叹气。
　　这个男主居然有这种心思，也不知道在原作中通过精神控制让女主心中只剩仇恨的他会不会骂自己不要脸？
　　但她不想和这人多言，直接高声喊了一句：“钟茗雪。”
　　景青夏一开口。
　　班级里的嘈杂声全都停了下来，注意力全都落在这两个人身上。
　　钟茗雪回头看她。
　　光线落下来，角度刚好。
　　钟茗雪的脸上充满了平时见不到的柔和。
　　像是拍摄校园偶像剧时，处心积虑找到的惊鸿一回眸。
　　景青夏咧嘴笑着：“中午一起吃饭吧，然后我陪你去学生会开会。”
　　“好。”钟茗雪点头，欣然接受。
　　就这么一点简短的对话。
　　全班的同学却忍不住抿着嘴偷笑。
　　或者兴奋地拍打着同桌同学，来缓解心中雀跃。
　　元乐山今天心情不太好，还是为这样的画面扭了扭身体。
　　还下意识回头去看段雅洁。
　　段雅洁的视线一直没有离开过元乐山，这会儿对上她的视线，坐直身体。
　　元乐山收回当做无事发生，只给段雅洁留下一个背影。
　　“……”
　　全班都拥有自己的情绪。
　　向嘉佑深吸了两口气，怒目而视景青夏。
　　景青夏甚至能感受到这人身上的信息素，富有攻击性的味道。
　　苦茶。
　　哟，还真和绿茶是亲戚啊？
　　景青夏丝毫不在意他信息素的威胁，甚至从抽屉里拿出了一支阻隔剂，直接往向嘉佑脸上喷。
　　那动作，简直像是在喷杀虫剂，要消灭面前的大害虫。
　　“你干什么！”向嘉佑忍无可忍。
　　景青夏反而奇怪：“你信息素跑出来了，我这是在帮你，你不想被巡查老师抓走批评教育吧？你这人怎么这么小心眼，居然不知道谢谢我，还生气了。”
　　“……”向嘉佑继绿茶标签之后又被贴了一个小心眼的标签。
　　“噗嗤。”前排同学没忍住，笑出了声。
　　景青夏这是什么阴阳怪气的发言？
　　向嘉佑吃瘪的样子也太好笑了吧。
　　突然好想中午跟去学生会现场看看，会有什么样场面。
　　作者有话要说：
　　钟茗雪：轻按启动开关（画圈）
　　景青夏：别……


第61章 
　　中午饭景青夏是和钟茗雪单独吃的。
　　难得有这种单独的机会。
　　平时就算一起吃饭, 也总有元乐山和段雅洁她们跟着。
　　但是今天这两个人之间的事情好像还没解决，直接连食堂都没来。
　　景青夏发信息去问。
　　二人口径一致。
　　【不用担心，有地方吃饭。】
　　特别是元乐山，肯定不会饿着自己, 这点景青夏还是放心的。
　　虽然食堂里学生们也是第一次见到景青夏和钟茗雪单独吃饭, 却一副见怪不怪的模样。
　　只有景青夏独自紧张。
　　这位钟老师, 居然在吃饭的时候还不忘做知识点抽查！！！
　　景青夏一边抓耳挠腮回答，一边只想赶紧吃完饭, 逃离这种处境。
　　等吃完饭，走在路上, 两个人并肩无言的时候, 景青夏才明白过来。
　　哦, 钟茗雪也是害羞的。
　　刚才吃饭的时候一直提问，就是怕尴尬。
　　这么一想, 她心中的尴尬反倒淡了一些。
　　只要不是一个人尴尬, 她就没那么尴尬了。
　　自己的脸皮还真是越来越厚了。
　　景青夏骄傲地想着。
　　来到学生会办公室。
　　莫英才已经在里面等候，还有几个学弟学妹, 都主动跟景青夏和钟茗雪打招呼。
　　这两口子，一起来学生会办公室的次数可真是越来越多了。
　　这是什么优秀夫妻代表？
　　就这么形影不离的，是想要羡慕死哪些单身狗？
　　大家就看着两个人到角落的位置上坐下。
　　莫英才抬眼，他心思细腻地察觉到这两个人之间和从前有着一些微妙的变化。
　　原先这两个人一起来学生会也不会坐在一起。
　　景青夏做事很自觉地只把自己当做半个学生会成员，并不会去打搅钟茗雪。
　　钟茗雪也从来没有强求过。
　　两个人是未婚妻妻，却有着某种若即若离的平衡。
　　但是今天这种平衡一瞬间打破了。
　　打破了之后的状态同样也是安定的。
　　景青夏坐到钟茗雪身边也没做多余的事。
　　钟茗雪也没有多说什么，只是安静坐着。
　　但莫英才有种感觉，钟茗雪的心情比平时要好很多。
　　因为她拿着笔在手中转了两圈, 又转了两圈。
　　莫英才视线在两个人身上游走一番之后，收回, 落在自己的笔记本上。
　　好像要被羡慕死的单身狗，就是自己啊。
　　片刻之后，一个人影冲了进来。
　　“还没迟到，不用这么着急。”莫英才温柔提醒着。
　　那人非但没领情，反倒提出质疑：“会长，我有一个问题要问你。我们学生会的流程是不是公开透明的？”
　　是向嘉佑啊。
　　景青夏勾起嘴角，带着笑意。
　　他来了，他来了，这位道德绑架小能手带着上纲上线的小技巧，站在道德制高点上走来了。
　　想到这，她偷偷凑近钟茗雪，小声说道：“我好坏，我现在光想到向嘉佑闹笑话就开心。”
　　钟茗雪奇怪地看了景青夏一眼，她没有纠结景青夏坏不坏的问题，只是不太明白，她为什么知道向嘉佑会闹笑话。
　　台前。
　　莫英才看着向嘉佑，大概知道他想要说什么了，叹了口气说道：“你是想说寒假实践的实地考察申请吗？”
　　“没错，我提交了申请。我想知道还有谁也申请了。也想知道通过申请的标准是什么，我希望能够公平公开。”向嘉佑说道。
　　这是他思考过后的措辞。
　　不得不说。
　　这位男主，说话时，自信满满，又气势磅礴的样子还是挺有渲染带动能力的。
　　要是放在其他地方，学生们的情绪可能都被带起来了。
　　但是抱歉。
　　学生会的这些学生，可太清楚向嘉佑说这个是为了什么。
　　不就是想要跟钟茗雪一起去参加活动吗？
　　景青夏笑着开口：“会长，申请表你就都收集起来呗，收集完，让审核人员判断谁通过谁不通过。我也想知道都有谁申请了。”
　　莫英才不知道景青夏要做什么，但在所有人的目光下也很无奈地从抽屉里把申请表拿出来。
　　孤孤单单的只有一张。
　　向嘉佑一愣。
　　“只有我申请了？”
　　他马上看向了钟茗雪。
　　钟茗雪没有抬头，只是在本子上划拉着什么。
　　她现在已经知道，向嘉佑这是要闹什么笑话了。
　　“怎么这么可怜只有一张啊。钟茗雪，你是不是也要参加来着？”景青夏还主动问道。
　　钟茗雪抬头“嗯”了一声，看看景青夏要干什么。
　　这个幼稚鬼哦。
　　明明直接说明白就好了，还要在这卖关子。
　　向嘉佑的笑话有什么好看的？
　　这整个人本身都没有什么好看的！
　　钟茗雪想着，甚至有点不想让景青夏把视线落在向嘉佑身上，好烦。
　　她瞪了向嘉佑一眼。
　　向嘉佑被钟茗雪瞪了一眼，心中一颤，难道自己坏了钟茗雪的事情？
　　她就是要利用景青夏？
　　向嘉佑在脑中过分脑补之间。
　　景青夏已经对莫英才招手：“会长，这样吧，申请表给我，我帮你带回去，然后我会让我爸非常认真地给这张申请表盖一个否决章，再通报拒绝原因。”
　　说完她又看向钟茗雪：“你说我是判他个心术不正好？还是判个能力不足好？”
　　钟茗雪看着景青夏白净的脸，真的好想捏她啊！怎么会这么调皮？
　　但脸上不动神色，感觉这事和她没关系一样：“都行。”
　　办公室里的学生们憋着笑。
　　这下算是听明白了。
　　一直没有曝光的背后金主。
　　这次寒假实践活动的幕后组织者就是景家。
　　向嘉佑居然还想来搞事情，不就踢到铁板了吗？
　　莫英才这才又叹了口气。
　　这事他上午就知道了。
　　就在向嘉佑提交申请表之后，她发信息给钟茗雪，问了问这事。
　　钟茗雪表示，她的那份表格会直接交给负责人那边，如果学生会有其他人要参加也可以交给她，她会代为转交，直接建档。
　　原因很简单。
　　这次寒假实践所去的地方，正好是景老太太老家武学苏家隐居的地方之一。
　　所以这次寒假实践，本质上就是由武学苏家牵线，景家出资的活动，选择权本来就在景家手上。
　　相当于就是在景青夏手上。
　　景青夏现在就拿出了仗势欺人的态度，将申请表拿走。
　　不是说校霸吗？
　　诶，就是这么嚣张。
　　拿起一直圆珠笔，在签字面写上了不同意三个字，当场还给了莫英才。
　　“具体不通过的原因我考虑考虑，再告诉你。”景青夏对莫英才说道。
　　莫英才有些难办，看了一眼向嘉佑。
　　向嘉佑的所有表情都僵在了脸上，场面实在是太难看了。
　　可是他拧着眉头，沉默了很久，最后选择无视这一切，忍气吞声坐到了自己的位置上，侧头看向钟茗雪。
　　莫英才虽然很疑惑向嘉佑突然识时务的态度，但松了口气。
　　要是向嘉佑现在出手，景青夏肯定会把他按在地上打一顿才罢休。
　　幸好没有发生这种事情，否则自己要不要拉架，实在太考验品质了。
　　他抬手，开始了今天的会议。
　　景青夏也坐回位置，直接挡住了向嘉佑看向钟茗雪的视线。
　　办公室里的学生们如坐针毡。
　　这修罗场又没修成功的气氛实在是，有些难捱。
　　你们倒不如直接打起来呢！
　　景青夏的行为，照理来说会让人讨厌。
　　可是如果是针对向嘉佑就完全说得通了。
　　谁能对觊觎自己未婚妻的人好声好气？
　　这么好脾气的人不是怂蛋，就是绿帽癖。
　　景青夏显然是个正常人。
　　而且是个有钱有势的正常人。
　　所有人带入景青夏的身份，狠狠爽了一把，甚至深看了向嘉佑一眼，只觉得自不量力。
　　景青夏又趁着大家认真开会的空当，偷偷靠近钟茗雪说悄悄话。
　　“就是这样看笑话，我会不会有点过分？”
　　钟茗雪依旧是刚才的态度，对向嘉佑的情况丝毫不感兴趣。景青夏能帮她摆脱他自然是再好不过。
　　但钟茗雪突然笑了起来：“我比较好奇，你们如果身份对调，你会怎么办？不畏强权，斗争到底吗？”
　　像是出了一个大难题。
　　景青夏却抬起眉头，不知道这个问题有什么难的，想当然地反问道：“你觉得我是为什么会坐你身边的？”
　　“？”钟茗雪侧了侧头，显然没有明白景青夏的意思。
　　景青夏咧嘴一笑：“什么申请啊，流程啊，名额啊，重要吗？我直接跟过去不香吗，干嘛通知别人，跟你说一声不就好了吗？”
　　只要你愿意，别人的想法和决定都不重要。
　　直接跟过去。
　　钟茗雪跟着微笑起来。
　　还真是景青夏的风格。
　　“那竞赛不也是吗？干嘛还要自己考进来，直接跟过来不就好了？”钟茗雪又反问道。
　　“只是想稍微证明一下自己，也证明钟老师教得好啊！”景青夏笑着。
　　或者说那时候更是想向世界规则证明自己。
　　钟茗雪笑着在本子上涂涂画画，根本没听进多少会议内容。心里的小心思被景青夏一一解答，心头却好像冒出更多按捺不住的雀跃。
　　向嘉佑看着景青夏和钟茗雪的方向，两个人有说有笑，小声交谈，脑袋都快贴到一起了。
　　他捏着拳头咔咔作响。
　　他咬着牙，摸出了手机。
　　靠肌肉记忆在手机联络人界面输入了那个没有备注的号码。
　　【我可以做你们的棋子，随你们布局！】
　　对方像是一直在等着这条信息一般，几乎是秒回：【哦？你终于想明白了。不过你之前不是说不愿意做棋子吗，现在又愿意了？】
　　向嘉佑之前总是想靠自己的“力量”达到目的，不想让自己被别人利用。
　　但他发现自己的力量远远不够。
　　【我只有一个条件，我要得到钟茗雪。】
　　对面没有回复，停顿了很久。
　　久到中午的学生会会议都要结束了。
　　向嘉佑感觉自己的自尊心受到了伤害。
　　仿佛对面正在嘲笑自己天真。
　　又或者觉得自己痴心妄想，明明都已经决定出卖自尊成为棋子，居然还提出这种条件。
　　在向嘉佑咬着牙脑补对方的想法。
　　额头上划过一颗汗珠。
　　甚至担心对方突然改变主意不跟自己合作。
　　直到新的信息发进来：【可以。】
　　向嘉佑再次露出了自信的笑容。
　　好像获得了极大的倚仗。
　　他挺起胸膛，扬起脑袋，看向景青夏和钟茗雪。
　　然而她们才不理会这家伙又吃错了什么药，见会议结束，直接双双离开，不做逗留。
　　向嘉佑盯着二人离开的背影，手里接着手机，快速写了些内容，像是要邀功一样，发送了过去。
　　……
　　晚上景青夏先坐到餐桌前，跟景光耀说了进山考察的事情。
　　景光耀有点意外：“你愿意陪小雪去山里？条件很艰苦的，不是老宅那种山里，是真的什么条件都没有的地方，甚至连手机信号都接收不到。你吃得消？没人伺候你，你过去怕是要给小雪拖后腿。”
　　“……”景青夏还真是忘了，小炮灰给父母留下的纨绔印象实在是太深刻。
　　自己这段时间也被这种安逸生活所麻痹，高高兴兴领着每个月的零花钱再也没考虑过艰苦生活的状态，很难让景光耀相信。
　　景青夏也不好解释，只能这么说：“爸，你信我，大不了，我实在受不了的时候就跑回来嘛，对吧？而且实地考察也就两天时间，我不至于这么不堪吧？反正我要陪着钟茗雪！”
　　景光耀打量了一番景青夏，心中有些动容。
　　没想到为了钟茗雪，她真的连去山里吃苦都愿意。
　　景光耀正巧看到钟茗雪从二楼下来准备吃饭，便也对钟茗雪嘱咐道：“行，到时候，你们去山里那两天，我会安排妥当，尽可能提供条件，其他事情就靠你们自己了。”
　　林婵娟看了一眼钟茗雪：“到时候你们互相照顾，有什么需要可以给负责人打电话，是老太太本家的小姑娘，叫苏臻仪，和你们差不多大，从小在山里长大的，比较熟悉那边。”
　　说着把一个号码发到了二人的手机上。
　　吃饭的时候还说了很多叮嘱的话。
　　主要还是麻烦钟茗雪照顾景青夏。
　　把景青夏说得十分不好意思，还是张姨出来为她说了两句话好话。
　　钟茗雪也在心中也在思考，或许到时候反而是自己需要受到景青夏许多照顾才是。
　　吃过晚饭之后，景青夏和钟茗雪上楼。
　　景青夏小声说道：“我们这几天信息素耐受训练课程就先不要上了吧？”
　　钟茗雪回头看她：“昨天一天，你就受不了，想翘课？”
　　还真有点。
　　但景青夏不会说。
　　只觉得喉咙痒痒的，清咳了一声。
　　“不是啦，你今天不是跟张姨要了抑制剂吗？你是不是发热期快来了？”景青夏越问越小声。
　　她已经不是刚穿书来时的她了。
　　这个问题的敏感性她已经知晓。
　　钟茗雪果然被问得脸上一红：“其实也不是，只是之前被影响过一次，诱发发热期，不知道发热期的固定周期会不会被破坏，这才一直带着抑制剂随身备着的。我去南城的时候也带着，你不知道罢了。”
　　景青夏恍然：“这么说起来的话，我也得带上alpha抑制剂，我都不知道自己的易感期什么时候会来呢。”
　　“你的腺体还没完全成熟，原则上来说不会出现易感期。但带着有备无患也没错。”钟茗雪点了点头。
　　景青夏也点了点头，要下楼去找张姨。
　　就听到身后传来钟茗雪的声音：“拿了抑制剂，回去早点洗澡，我晚点给你补习。”
　　“好……”
　　“还有耐受课程。”
　　“的”还没说出来，就被钟茗雪短平快的发言盖住了。
　　景青夏很想知道语气平静的钟茗雪此时是什么表情，但是转头时，钟茗雪已经回房间，连门都关上，甚至还听到啪嗒一声上锁了。
　　景青夏的手指下意识在扶手上抠了抠。
　　“夏夏，站在楼梯口，望着小雪房间发呆，干什么呢？”林婵娟打断了景青夏的思绪。
　　景青夏耳根发热。
　　这位妈妈是故意的吧！
　　说得这么具体就是想要让人害羞！
　　果然原作中对于戏份不多的角色，描述得总是过于单薄，什么温柔Omega啊，这位妈妈分明背地里藏着活泼和调皮，最喜欢以戏弄自家女儿为乐。
　　“我要找张姨说一声，准备一些alpha抑制剂，以防万一。”景青夏不理会妈妈的调戏，只说正事。
　　林婵娟马上点了点头，回复了单纯的温柔。面带微笑走过来想拍拍景青夏的脑袋。
　　景青夏已经比她高出一个头有余。
　　拍头的姿势多少有些变扭，她又换成了拍肩膀。
　　“夏夏长大了，也知道考虑这些事情了。不过，我已经跟张姨说啦。会给你们都安排上的。上次去的南城还是大城市，要什么都有所以没给你们准备，这次去山里，什么都得自己带上。”
　　温柔的妈妈对孩子们的关注一直都在。
　　景青夏感受到这份温暖，不由的心生暖意：“妈妈，谢谢你。”
　　被这么郑重其事地道谢，让林婵娟有些吃惊，好半天才抓着景青夏的手，什么也没说，只是微笑着，拍了拍她的肩膀放她上楼去。
　　……
　　景青夏收拾完就坐在房间里写作业。
　　她都佩服自己，居然在这样的氛围之下还能写的进去作业。
　　作业写完才开始不安。
　　不知道今天钟茗雪又要安排什么“课程”。
　　上次蒙眼的感觉仿佛还停留在肌肤上。
　　景青夏想着下意识的摸了摸自己的侧脸。
　　笃、笃、笃。
　　慢悠悠的敲门声，是钟茗雪喜欢的节奏。
　　景青夏急忙放下手，端坐在椅子上。
　　“请、进！”
　　钟茗雪推门进来。
　　就看到景青夏僵在座位上。
　　脸上不由得浮现笑容。
　　景青夏每次紧张的时候都喜欢保持军姿状态。
　　这也是钟茗雪猜测景青夏的“身份”和那方面有关的原因。
　　“很紧张吗？”钟茗雪坐在景青夏身边的位置。
　　“没……有。”
　　钟茗雪没有追问，到底是没有还是有，只是当着景青夏的面翻开了一本小册子。
　　小册子的封面完全是官方科普风格，毫无排版美感可言，还带着点土味的画风。
　　但是封面上的字写的很清楚。
　　《信息素耐受训练课程科普册》。
　　钟茗雪郑重其事地说道：“最初阶段可以用‘代餐’来训练，在剥夺视觉，放大嗅觉和味觉的情况下，用嗅觉和味觉模拟腺体的感受。这一课我们算是通过了。”
　　说完她就翻页了。
　　态度像极了秉公办事的教务处主任，正要继续往下布置教学任务。
　　这样的状态让景青夏稍微放松了一些。
　　反倒没有上次突然被蒙住眼睛这么紧张。
　　钟茗雪继续作大概说明：“这个阶段如果没有问题，就可以进入下个阶段，用少量的柔和信息素作为训练工具。”
　　景青夏举手：“钟老师，我有两个问题。”
　　“你问。”钟茗雪放下小册子，点头。
　　“第一个问题是，我没记错的话，之前医生说因为我们的信息素匹配度比较高，所以少量释放有安抚作用。既然有安抚作用，还怎么训练耐受？我应该很耐得住吧？”
　　在景青夏的直视中，钟茗雪的眼神往旁边瞥了一下。
　　景青夏：“？”
　　钟茗雪把小册子递给景青夏。
　　景青夏看了一眼。
　　上面和钟茗雪刚才说的差不多。
　　只是她抹掉了一个词。
　　用少量的柔和信息素“引.诱”，作为训练工具。
　　Alpha和Omega除了释放信息素本身，还能操控信息素进入不同状态。
　　比如之前苏太可以用信息素攻击人，向嘉佑可以释放信息素自保，而景青夏则选择用信息素和苏太对抗的同时保护钟茗雪。
　　信息素的状态在没有干扰的情况下可以由释放者自行控制。
　　而进入易感期和发热期的Alpha和Omega的信息素则会进入失控状态，alpha会化身成饥饿的猎手，Omega则会变成诱人的猎物。
　　用少量信息素作耐受训练，如果控制的不好，也很有可能会引发信息素失控。
　　甚至，因为钟茗雪的发热期快来了，很有可能因此成为诱发条件。
　　钟茗雪对自己就这么放心吗？
　　景青夏不好意思地把小册子放到桌上。
　　又赶紧问了第二个问题：“我觉得我们还是要慎重研究一下。其实用代餐我也有点忍不住，当时信息素失控了一会儿，你还用了阻隔剂，还帮我贴了阻隔贴不是吗？”
　　“用代餐也会忍不住吗？我看你挺喜欢喝柠檬气泡水的呀，喝柠檬糖水会受不了的话，中午喝柠檬气泡水的时候怎么没事？”钟茗雪脸上没有什么表情，手里还在笔记本上认真记录，又是那种公事公办的样子。
　　可是景青夏不知道为什么，从这面无表情中，居然还是找到了钟茗雪的情绪。
　　她好像是故意的诶！
　　有点像林婵娟的揶揄态度。
　　光是柠檬味就能景青夏浮想联翩，景青夏的耐受能力确实太差了。
　　或者说，是对钟茗雪的免疫能力太差了。
　　可是景青夏抿了抿嘴，突然想到一个关键。
　　她一边伸手去拿小册子，一边开口问道：“可是钟茗雪，你为什么会想到用柠檬糖水作为代餐？或者说，为什么是柠檬？”
　　啪——
　　钟茗雪的手按在小册子上，动作之快，让经过训练的景青夏都有些自愧不如。
　　钟茗雪的肾上腺素在发挥作用，她的脸上浮上了红霞。
　　钟茗雪果然没有看上去的那么淡定！
　　景青夏脸上浮上微笑，像是捉迷藏时看到了小伙伴半漏在衣柜外头的衣角。
　　她抓住小册子不放：“嗯？钟茗雪，是为什么呢，我是不是能在小册子上找到答案？”
　　作者有话要说：
　　PS1：明天周末了，日万预告。
　　PS2：意外发现，前一章感谢语不见了，不知道是什么bug还是修改错别字的时候不小心戳错什么开关。


第62章 
　　小册子上当然有答案。
　　钟茗雪看着景青夏。
　　两个人因为在抢夺一本小册子, 而靠近彼此。
　　混乱的气息在同一片空间里交换着空气。
　　“你要看的话……给你看吧。”钟茗雪放开手，身体往后靠，双手圈在身前，这明显是防御姿势。
　　但她不是在防御景青夏, 而是在防御自己的害羞, 不想让它从起伏的胸腔中暴露彻底。
　　景青夏又看了一眼钟茗雪, 钟茗雪却不再看她。
　　那景青夏可就大大方方翻开小册子了，从头开始看。
　　小册子的开头是一些背景介绍。


正文第一页里写明了为什么信息素耐受训练课程没有开放给大众。
　　主要是因为专业的机器太贵重, 普通人家是负担不起的，而如果这些机器掌握在个别人手里又有可能造成一些不必要的麻烦。
　　但是现在机器即将被送到医院作为辅助治疗使用, 也允许医生作为行为治疗方法, 将简易训练课程资料发放给伴侣之间使用。
　　所以第一课, 用到的就是伴侣信息素代餐。
　　伴侣。
　　看到这，景青夏已经知道为什么钟茗雪会不好意思了。
　　她从一开始接受医生的建议, 就说明她将自己代入到了伴侣的身份中。
　　景青夏抿着嘴又往下看了几页, 手指微微收紧。
　　这明明是信息素耐受训练课程，重点应该在于“耐受”。
　　可是为什么看着看着, 总觉得它的描述这么像是“双.修”教程。
　　伴侣之间通过特殊互动，达到训练目的，提高腺体神经刺激阈值……
　　景青夏慢慢放下小册子，用食指戳了戳额头，遮住微红的脸颊。
　　“其实我自己喝柠檬气泡水的话，不会有那么多想入非非的想法。”
　　景青夏选择了坦白。
　　坦白得不算彻底，让钟茗雪抿起嘴，她想知道答案。
　　小声追问道：“那为什么柠檬糖水不行？”
　　这下轮到景青夏不敢跟钟茗雪对视了。
　　心虚地说道：“不是对柠檬糖水不行, 是你在我身边不行……”
　　钟茗雪也不用看向景青夏就知道，她没敢看自己, 便抿着嘴笑了起来。
　　也算是得到了自己喜欢的答案。
　　“所以，让我来训练你，最合适。不是吗？”钟茗雪坏心眼地又用了反问句。
　　景青夏好多话在嘴里转了一圈，最终只吐出来一个“是”字。
　　钟茗雪站起身，手里又拿出了一条红丝带。
　　景青夏浑身一紧，往后靠，坐实了椅背。
　　“又要遮眼睛？”
　　“不遮眼睛。绑右手吧，绑你是因为alpha有攻击。你的腺体又还没成熟，进阶耐受课，可能会导致失控，我得为了自己的安全考虑。”钟茗雪不看她，已经在操作了。
　　景青夏就这么看着钟茗雪，弯着腰，青丝垂落在她的手边，呼出的凉气也喷洒在细小绒毛上。
　　所有微小的变化都在这缓慢的动作中被无限放大。
　　景青夏现在心烦于自己强大的观察力，什么都忽略不了。
　　钟茗雪说的没错，自己是alpha，是有攻击性的alpha。
　　可是，自己明明是更具有攻击性的alpha，在每次训练的时候却像是一块砧板上的鱼肉。
　　而这位钟刀俎，居然还是把钝刀。
　　不！
　　甚至都不能叫做一把刀，她就根本不喜欢割肉，她只喜欢挠痒痒。
　　痒得人浑身没有一个细胞是平静的。
　　光是慢吞吞绑住右手的过程中，景青夏的脚趾就在棉拖鞋里收缩起来，比上次的进度还要快。
　　连熬过绑丝带的时间都让人用尽了自制力。
　　最终景青夏的右手被象征性地虚虚绑在椅子上。
　　景青夏深吸了一口气，这能算是钟茗雪对自己的保护吗？
　　“最后能保护你的还是我的定力吧？”景青夏动了动右手。
　　丝带宽松得像是稍一用力就能自己把手抽出来。
　　“就算绑结实了，以你的力气也能挣脱开吧。这相当于是我们的君子协议。”
　　钟茗雪笑着戳了戳景青夏的手。
　　景青夏几乎是下意识就用两根手指夹住了她作怪的食指。
　　钟茗雪看着景青夏。
　　景青夏沉默片刻，为自己做好心理建设，才说道：“好的，我知道了，君子协议，我会忍住的。”
　　“那我开始了？”钟茗雪像是在给景青夏选择权和准备时间。
　　但这样的选择权和准备时间更让她心痒难耐。
　　“开始吧。”景青夏又觉得喉咙干涩了。
　　真应该改口，先要求喝一杯水的。
　　哦，不，算了。
　　要水的话，钟茗雪可能又会给自己送上一杯香甜的柠檬糖水。
　　现在这个状态下，不适合再增加任何跟柠檬有关系的东西。
　　水也不行。
　　酒也不行。
　　甚至连温度低一点也不行。
　　景青夏闭了闭眼。
　　也不知道此时眼睛不遮住对自己到底是不是好事。
　　钟茗雪就坐在眼前的椅子上，便能让人心跳加速。
　　今天无数的心痒叠加在一起。
　　景青夏都快觉得自己的训练课到此就要失败了。
　　“等一下。”景青夏开口。
　　钟茗雪定定地看着她。
　　空气中冰镇柠檬酒的味道已经泛起，来不及收回。
　　明明只有两个人坐在这儿。
　　景青夏的脑子里却好像闪过了很多嘈杂的画面。
　　像是在酒吧。
　　前世的她也曾经被拉去酒吧消遣放松，但是她没喝酒。
　　她对酒吧里的酒不感兴趣，也对酒吧里的人不感兴趣。不管是男人还是女人都无法引起她的兴趣。
　　但如果那时候，有一个穿着浅绿色长裙的姑娘，端着一杯冰镇柠檬酒出现在自己面前，或许自己会先多看她两眼。
　　再看两眼。
　　再看两眼。
　　直到这个姑娘抬眼也看向了自己。
　　姑娘或许会对自己微笑。
　　景青夏一定会忍不住在这个时刻问上一句：“你喝的是什么？看起来很好喝的样子。”
　　“冰镇柠檬酒。”姑娘会用清冷又慵懒的声音回答。
　　就像是她这个人一样，站在灯光混杂的环境里，又纯又欲。
　　景青夏会对她感兴趣的。
　　产生一种对别人从来没有过的兴趣。
　　这姑娘看着景青夏样子，可能会笑出来：“你是第一次来酒吧吗？”
　　“嗯，朋友带我来的，我不太喜欢这里。”
　　“我也不喜欢，只是今天突然想进来坐坐。我请你喝酒吧？”
　　“不用，我有钱，我可以请你！”景青夏想对姑娘展示友好。
　　姑娘笑着，没有反对，任由景青夏和调酒师交流，然后点了酒。
　　片刻之后。
　　调酒师递出来两杯一样的酒。
　　“好像有点特别？不只是冰镇柠檬酒。”姑娘抿了一口之后，面露惊喜。
　　景青夏展颜：“加了肉桂，看来你喜欢这个味道。”
　　“嗯，我喜欢这个味道。”冰镇肉桂柠檬酒的味道。
　　姑娘露出迷人的微笑。
　　这个微笑在酒吧里杂乱的灯光下也依然显得迷人。
　　景青夏甚至觉得，姑娘手里的这杯酒更好喝。
　　或者说，她想尝一尝这位姑娘的味道，想抱住她，想亲吻她，想更深入地了解她。
　　这是欲.望，也是喜欢。
　　“钟茗雪。”景青夏喊了这位姑娘的名字。
　　“嗯？”姑娘清冷又慵懒的嗓音再次响起。
　　这次，声音真实地在耳边响起。
　　“暂停，暂停……我，我……”景青夏坐在椅子上深呼吸，想要控制住已经从腺体中飘出来的信息素。
　　然而这些信息素就像是挣脱了线的风筝，只会随着风走，哪还管主人的意愿。
　　至于风是什么？
　　肉桂已经和冰镇柠檬酒融合在一起。
　　这次是冰镇柠檬酒主动带着肉桂出来的。
　　冰镇柠檬酒就像是风，牵引着肉桂游走。
　　一瞬间，像是掉到调酒师的调酒器里，轻轻摇晃二者便不分彼此。
　　钟茗雪看着景青夏，小声问道：“你还好吗？”
　　她的情况比景青夏好，因为景青夏还克制着信息素。
　　但是她的脸上也带着红。
　　让信息素主动进入引.诱状态，她自己同样害羞。
　　甚至有些怀疑，这样真的能帮到景青夏吗？
　　或许能。
　　钟茗雪的视线落在景青夏死死抓在扶手上的手，青筋突起，极度忍耐。
　　或许不能。
　　钟茗雪站了起来。
　　景青夏一愣，看向钟茗雪。
　　身形的靠近带动着信息素一起靠近，信息素浓度增大，景青夏艰难吞咽。
　　而后沙哑开口：“钟茗雪。”
　　“嗯？”钟茗雪依旧应得那样如同风一般。
　　她是故意的。
　　她用的信息素浓度不高，但是适当的肢体动作和靠近的距离，足以引起质变。
　　钟茗雪的手裹住了景青夏按在扶手上的手。
　　景青夏的身体不由自主一紧。
　　她觉得自己的身体真的有问题，对钟茗雪的一举一动都毫无抵抗力。
　　肉桂更是不受控制的跑了出来。
　　别说是刚才断了线的风筝。
　　就算是有线的风筝也受不住这狂风呼啸，缴械投降。
　　但景青夏的信息素虽然毫无节制，她本人却咬着牙保持着清醒。
　　闭眼不敢看钟茗雪。
　　钟茗雪伸手勾起她的下巴：“没遮住眼睛，却闭着眼睛，这样好像不对吧？”
　　景青夏缓缓睁眼，不自觉轻喘了一声。
　　然后又憋住气。
　　就算闻不到钟茗雪的气味，腺体也很好得感受着冰镇柠檬酒，反馈到景青夏的口腔和鼻腔。
　　她看着钟茗雪，眼神委屈巴巴的，仿佛有事相求：“钟茗雪。”
　　“嗯。”钟茗雪这次甚至没有用疑问的音调。
　　就好像，不管景青夏会提出什么要求，她都会同意。
　　是的。
　　就像在狭小的器材室里，她没有拒绝一样。
　　这次也不会拒绝。
　　钟茗雪松开勾着景青夏的手指。
　　身体却是一顿。
　　景青夏的左手不受控制地伸到她的后背上，一下抱住了她。
　　钟茗雪猝不及防被景青夏一手抱进怀里。
　　景青夏也没对她后颈做什么多余的事情，只是将脑袋靠在她的肩膀上，半憋着气说道：“钟茗雪，先到此为止吧，我……快受不了了。万一害你诱发发热期不好。”
　　钟茗雪的情绪不明，但呼出一口气后，嗯了一声。
　　慢慢收起信息素。
　　她没有着急离开。
　　信息素被控制着减少了引.诱的意图，只是若有似无的飘在空中，起到了安抚作用。
　　景青夏身上的燥热慢慢减弱，后颈的腺体也冷静了下来。
　　只有微弱的肉桂和冰镇柠檬酒在空□□舞。
　　可是景青夏的手依然锁在钟茗雪的身上。
　　钟茗雪没有挣扎，反倒靠了上去，换了个舒服点的姿势，就让她这么抱着。
　　等了好一会儿，景青夏才缓缓睁开眼睛。
　　按在钟茗雪背上的手也不由得动了动。
　　钟茗雪感觉到背后的细微变化，轻声开口：“有不舒服的地方吗？”
　　被这么一问，景青夏想摸摸自己的后颈。
　　可是右手还紧贴着椅子扶手。
　　左手则抱着钟茗雪不想松开。
　　她抿了抿嘴。
　　刚想说些什么。
　　就感觉到右手上传来的酥痒。
　　她靠在钟茗雪的肩膀上微微侧头看了一眼。
　　钟茗雪正在缓慢解开红丝带。
　　就像刚才绑上时一样，慢慢的。
　　慢到红丝带摩擦发出的细微声响也能被清晰捕捉到。
　　景青夏因为这不带任何意味的摩擦声，微红耳尖。
　　钟茗雪看着她的耳朵一点点红透。
　　忍不住伸手。
　　景青夏感受到耳朵上冰凉的触觉，被惊得手上一用力。
　　钟茗雪贴的她更紧，脚上的力道支撑不住，直接坐在了景青夏的腿上。
　　景青夏的双腿也收着力，将钟茗雪带着坐直了一些。
　　两个人的姿势，别扭又舒服。
　　奇怪的感觉蔓延开。
　　可是景青夏硬着头皮，就是不想松手。
　　反倒用被松开的右手摸了摸自己的后颈。
　　阻隔贴早就贴不住了。
　　她索性顺势撕掉。
　　肉桂荡漾出来，并不多，算是被她控制住了。
　　她松了口气，并向钟茗雪汇报道：“好像没有异常。”
　　“嗯。”钟茗雪先应了一声，然后抿着嘴，片刻之后才开口，“那你还要抱我多久？”
　　“……”
　　景青夏逐渐松开力道。
　　“对不起”三个字到了嘴边，却怎么也说不出来。
　　她为什么要道歉呢？
　　因为是故意抱着钟茗雪的。
　　可是“对不起”三个字就算说出来了也毫无歉意。
　　对不起，我错了，下次还敢。
　　景青夏不敢看钟茗雪，侧过脸去。
　　钟茗雪也没说什么，只是慢慢从景青夏的腿上站了起来，然后回到自己的位置上。
　　这次她没有离开。
　　空气中就算还残留着冰镇柠檬酒味也并不会暴露什么。
　　她淡定地坐在位置上，往笔记本上记录信息。
　　景青夏偷看了她一眼：“记了什么？”
　　钟茗雪没有躲藏：“记了你这次的反应。”
　　“哦……”景青夏好奇地凑上前去看。
　　看到了钟茗雪写的内容。
　　写着信息素一秒都没有坚持住就飘出来的事实。
　　真让人不好意思。
　　但是钟茗雪还是给备注了一点，信息素没有攻击性。
　　这是优点吧。
　　然后钟茗雪在最后的位置上有写上一句，用拥抱代替了安抚，并且在结束前拥抱时间比较长，像撒娇的小狗狗。
　　“……钟茗雪。”景青夏憋不住开口了。
　　钟茗雪你知道我在看着呢吧！
　　“嗯？”钟茗雪一如既往自然地接茬。
　　“……”由于钟茗雪的反应太过自然，撒娇小狗狗景青夏实在不知道要用什么样的语气开口询问这件事。
　　只能作罢。
　　“时间不早了，回去休息吧！”景青夏最后说道。
　　“好。”钟茗雪笑着，收拾起笔记本离开。
　　她脸上没有表情，心情却很好的样子。
　　为什么能看出她心情好呢？
　　因为今天钟茗雪的脚步走出平时相同频率的同时，脚踝下意识往上弹的状态，一跳一跳的，分明诉说着愉悦。
　　景青夏不由得跟着笑了起来。
　　也是没想到自己从前用在任务中分析人肢体动作的本领会用在这里。
　　……
　　接下来的几天，过得规律又轻松。
　　晚上的信息素耐受训练课程，被暂停了。
　　钟茗雪也担心自己的发热期，便没有再让景青夏做额外的“附加题”。
　　一直到了周五晚上。
　　周末就是景青夏和钟茗雪要去寒假实践活动地考察的日子。
　　“这次负责陪你们去考察的老师好像是上次陪你们去南城的指导老师，和你们一起去过南城，也比较熟悉，有什么事情也不用不好意思，可以拜托她，她是一名beta，很多事情都很方便。”景光耀吃饭的时候随口一提。
　　“我们知道的，爸，你不用担心。真有什么生活不便利的问题才好呢，正好去提意见。本来每年派学生会先去考察就是为了确认之后寒假实践活动能顺利进行嘛。”景青夏不以为意，反倒安慰起焦躁的景光耀。
　　景光耀吐了口气。
　　觉得孩子长大了，竟然还能反过来安慰人，真是不得了。
　　他朝自家老婆抬了抬眉毛。
　　林婵娟跟着笑。
　　她看到更多的则是景青夏分化成alpha之后不愿意再被人看成小孩子。
　　特别是在自己的Omega面前。
　　钟茗雪也主动汇报道：“该准备的东西我们都带上了，张姨帮我们收拾了很多东西，等会儿我们还会再确认一次的。”
　　林婵娟深深点头：“小雪的心思更细腻一些，也帮我们看看夏夏是不是都准备好了。”
　　景青夏虽然有些不满，但没有反驳。
　　饭后，钟茗雪来到景青夏的房间。
　　景青夏震惊：“你还真要来检查我带的东西啊？我其实挺有经验的，你信我。”
　　“参考一下，看看我有没有带漏的嘛。”钟茗雪的说话之道也不知道是从哪儿学的。
　　说完，景青夏就舒服了。
　　也可能是钟茗雪的嗓音天生好听，只要是她说的，景青夏都会舒服。
　　“都在这儿了，换洗的衣物什么的不用看，反正就是两天一夜的量，我还以防万一多放了厚一点的外套，山里的天气不好说你也要注意一些。”
　　景青夏确实是很有经验的人。
　　前世需要参加的任务非常复杂，什么样的地方都去过，怎么样恶劣的环境都去过，该准备的东西一点也不少。
　　甚至她还在箱子里放了个简易帐篷和睡袋。
　　如果山里的生活条件真的太艰苦，在房间里搭个帐篷用睡袋睡觉也是不错的。
　　但钟茗雪觉得这些不需要准备：“听说村里专门给我们准备了住的地方，应该不用带。”
　　钟茗雪看着景青夏那五花八门的道具，甚至连野地求生要用的压缩饼干，手电筒，小刀具和绳索都提前在背包里放好了。
　　不知道还以为她是要去拍什么荒野求生的综艺节目呢。
　　但接合起之前对景青夏身份的猜想，会出现这么多奇怪的东西，好像也说得通。
　　钟茗雪看着这一地的东西，实在是找不到需要参考的地方。
　　她用不上，也不会用。
　　沉默了片刻之后，钟茗雪问道：“你准备这么多东西，好像也不用准备双份了，不如分一点给我，我帮你背着？”
　　景青夏看看钟茗雪，想了想把背包里的粉红草莓伞拿了出来：“你帮我背这个吧。”
　　钟茗雪接过伞忍不住笑了起来：“你是有多嫌弃它呀？”
　　刚才看那么多道具的时候，一眼就看到这把伞在众多东西显得有些格格不入。
　　“我哪有嫌弃它，我要是嫌弃它我就不会带了。山里的天气也很多变，先把伞准备好，就交给你负责了，是很重要的东西。”景青夏认真说道。
　　钟茗雪也点点头，把伞攥在手里，同时找到了适当地吐槽时机：“倒也是，我甚至觉得，你带了这么多东西，可能只有这把伞能派上用场。”
　　景青夏倒也不在意，那些有的没的东西反正是有备无患。
　　“还有这个，防止迷路的好东西，你也拿上，山里信号不好，你万一走丢了，我可以找到你。”景青夏拿着的是高精度的定位仪器，塞到钟茗雪的手里。
　　钟茗雪打量了一会儿，没有拒绝。
　　只是站在门边继续看着景青夏把行李都收拾好，又往包里塞了几只抑制剂，有alpha的也有Omega的。
　　钟茗雪的眼神闪了闪。
　　这种行为，挺很微妙。
　　要说不是亲密行为吧。
　　但是发热期本身就是个比较私密的话题，连带着对应的抑制剂也被滑到了亲密之人才能帮忙准备的范畴。
　　可是，要说真是什么亲密行为吧。
　　她们两个分明就是未婚妻妻嘛，哪有未婚妻妻还要准备抑制剂的，直接标记不是更直接？
　　亲密却又不会去标记。
　　景青夏这是要把我当做女儿养吗？
　　想着钟茗雪捏着手里的伞，抿了抿嘴唇，走开了。
　　走出景青夏房门的时候，脸和伞是一个颜色的。
　　景青夏刚收拾好行李抬头。
　　就闻到空气中隐约的冰镇柠檬酒的味道。
　　景青夏产生了一瞬间的疑惑。
　　今天晚上不准备上信息素耐受训练课程，所以钟茗雪这是在她布置了作业吗？
　　一想到耐受课。
　　景青夏抿着嘴心想，这段时间耐受课程一直很顺利，腺体的情况也越来越好，自己控制信息素的能力也越来越强。
　　她的心中有一丝雀跃。
　　这样一来。
　　或许正式表白的日子，近了。


第63章 
　　进入初冬昼短夜长的自然现象愈加明显。
　　景青夏和钟茗雪起了个大早, 要按照规定的时间集合，所以天还没亮，就被司机送到了学校门口。
　　指导老师和金叶两个人早到了几分钟钟，已经在校门口。
　　虽然景青夏跟着钟茗雪一起去山里, 但学生会理论上还是要出两个人参加考察的。
　　第二个名额当然不会交给向嘉佑。
　　“于是去吃狗粮的重任落在了我身上了吗？”金叶当时就是这么兴奋地反问莫英才的。
　　弄得温柔的学生会会长都不得不出言强调：“进山是要吃苦的, 你得牢记自己考察的任务！”
　　生怕那两位真的只记得撒狗粮。
　　而这位也真的只记得吃狗粮了。
　　但是, 当然不会。
　　金叶只是开玩笑罢了。
　　她能从众多人选中脱颖而出，自然是有理由的。
　　她是高二的所有学生中参加活动最积极, 办事最有效率，下一任学生会会长最有力的候补人选。
　　只是在面对一些大事的时候, 定力还不足够。
　　莫英才也是见景青夏和钟茗雪对金叶印象不错, 也不介意她一起参加考察, 便把人安排了进来。
　　“钟学姐，景学姐！”金叶乖巧地鞠躬。
　　她最佩服的两个学姐再次出现在面前, 她特别高兴。
　　佩服钟茗雪主要是因为她做学生会副会长时表现出来的实力, 那种游刃有余的能力，让她这个所谓的下一任会长候选实在是望尘莫及。
　　佩服景青夏主要是因为她的各种传说, 而且在学生会见到她的时候也觉得她特别好，乐于助人，还没有架子，什么人脉都有，跟万能的一样。
　　之前有谣传说向嘉佑解决了苏太，她那时候就不相信。
　　她觉得肯定是景青夏动的手。
　　后来结果也果然如此。
　　那还是苏太亲自说的。
　　苏太当时对大着胆子前来询问的人说他只会认可景青夏一个人，向嘉佑算哪根葱。
　　而且后来金叶在学生会和向嘉佑简单接触之后，她也直觉认为, 向嘉佑甚至连个好人都算不上，是个不折不扣的伪君子。
　　虽然向嘉佑这个人在学生会里看起来挺热心肠的, 但是她总觉得这个人戴着面具，背地里喜欢做一些小动作。
　　而且在老师面前，和在同学面前总有不同的套路，让她很不喜欢。
　　本质上欺善怕恶，还有点仇富和怨天尤人的心理。
　　只有不了解他的人才会被他的外表所蒙蔽。
　　别的金叶不敢说，她的直觉一般都很准。
　　之前竞赛考试出事情，她后来回去想想还觉得那件事情跟向嘉佑有关系。
　　但这件事到后来因为找不到凶手，不了了之，她就算说出这种猜测肯定没人信，她就憋在心里。
　　只是自那以后不再和向嘉佑有任何不必要的交流。
　　这次她也很珍惜踢掉向嘉佑后获得的考察机会。
　　景青夏和钟茗雪对她点了点头，又朝指导老师问好。
　　指导老师也挺高兴的。
　　三个学生都知根知底，又有能力，又很听话，相互之间关系也不错。
　　这次的考察肯定会很顺利。
　　之前她一定会担心景青夏这位大小姐不会配合。
　　但是有了上次竞赛考试的经验，就知道，这位大小姐其实没那么娇气。
　　四个人将行李放到路边的小巴车上。
　　然后上了车。
　　学校只是这次旅途的第一站，半路沿途还上来了不少人。
　　有几个是去村里帮忙布置的工作人员。
　　还有一个是和当地比较熟悉，作为当地的联系人，看起来年龄不大。
　　当见到这位联系人的时候，景青夏和钟茗雪对视一眼，同时想到了林婵娟给的电话号码。
　　这个人的长相和景老太太有五分相似，这强大的基因力量让她们无法忽视。
　　这位肯定就是林婵娟提过的景老太太本家老苏家的小姑娘，苏臻仪。
　　她们之前一直没有联系过她，没想到会在这半路上车。
　　苏臻仪也是个个头高挑的女性alpha，皮肤是健康的小麦色，和上一世的景青夏有些相似。
　　她从上车开始，脸上就带着爽朗的笑容，有超乎这个年龄的社交能力，很会来事，快速跟每个人打好关系。
　　最后走到后排。
　　“你们就是私立一高来村里考察的负责人对吗？”
　　“景青夏。”景青夏主动和这人握手。
　　虽然知道苏臻仪是景老太太本家的人。
　　但是她从一上车开始，眼神就似有若无往钟茗雪身上飘的样子，让景青夏感觉不舒服。
　　所以这会儿主动出手，让她了解了解情况。
　　苏臻仪笑容不减，跟景青夏握手：“我知道你，算起来，你应该是我表姐，我比你小一岁。”
　　然后她就像完全没有感受到景青夏身上的敌意，马上将注意力放在钟茗雪身上了：“所以你就是钟茗雪？”
　　“是的。”钟茗雪没有抬手，只是点头示意。
　　苏臻仪也不介意，从景青夏那把手收回来之后又看向金叶，伸出手：“你好。”
　　“你好你好，我是金叶。有什么问题你可以多跟我联系，我想多了解了解当地的村子，这是我的联系方式！”金叶总是积极主动解决问题。
　　苏臻仪露出一口白牙：“好的哦，那我们就朝村里出发吧。”
　　金叶倒是好奇了起来：“听说村里的条件很艰苦，是真的吗？”
　　“真的，我也算是在山里打滚长大的了，去了这村子都得落泪。这么说吧，就是个小偷来了都带不走什么值钱东西的村子。
　　“前几年还特别封闭，这两年稍微好一点，但是赚到钱的村民都走了，所以村子本身还是很穷。”
　　苏臻仪介绍了村子的基本情况。
　　“可是……我不知道这话问的算不算是冒昧。可是我听说这个村子是景家和苏家一起联系扶持的，照理来说，景家和苏家都很厉害，为什么不先提高一下村里的生活水平呢？”
　　金叶知道景青夏就能代表景家，而苏臻仪也一定是苏家的代表之一，所以说这话的时候还小心翼翼看了一眼这两个人。
　　景青夏并不在意。
　　苏臻仪更是无所谓：“授人以鱼不如授人以渔。光是提高生活水平，他们只会好吃懒做，想当然地接受好意。”
　　景青夏点头，如果用直接给钱改善生活的方式扶持，大多数贫困的地方也改变不了贫困的命运，甚至有可能因为享受过好日子，没办法过回原来的苦日子而崩溃。
　　最好的扶贫方法，还是要找到一些能稳定创造收入的工作机会，交给这些村民去创造价值。
　　景家和苏家已经在这方面进行努力了。
　　而私立一高的寒假实践主要目的还是让这些娇生惯养的孩子们看看乡村里的苦，当然也要给乡村带来一些新希望。
　　参加寒假实践的每个学生都需要上交实践报告，这些报告不会成为扶贫的主要内容参考，但是也可以给大人视角做一个年轻人视角的补充。
　　初衷总是好的。
　　……
　　车辆晃晃悠悠在泥泞，凹凸不平的山路上缓慢行驶着。
　　从清晨一直开到中午才开进山里。
　　后排的几个年轻人有些支撑不住，只能强逼着自己眯一会儿，省得在颠簸中吐出来。
　　好不容易抵达了村子，下车就感受山里的信号有多差。
　　景青夏本想给林婵娟发个抵达信息报平安，一直卡在缓存界面，没有成功。
　　苏臻仪笑着说道：“表姐，我等会儿派人发电报报平安，不用担心。”
　　电报啊。
　　景青夏点点头看向村口。
　　一眼可以望见村里房屋的破败。
　　可能也正因为是明面上的落后，让村里的人终于醒悟，希望早些致富。
　　村长早早等在村门口，亲自出来迎接贵客。
　　村长是个干瘦的中年男beta，看起来很是淳朴，笑起来满脸的沟壑，却不失和蔼。
　　“给你们准备了一些家常便饭作为午餐，希望你们不要嫌弃。”
　　“不会嫌弃的，走吧，吃饭去。”苏臻仪特别自来熟的勾住景青夏的肩膀往里走。
　　钟茗雪自然而然和金叶成了一队，任由这表姐妹俩相处。
　　等苏臻仪拉扯着景青夏和后面的二人拉开一定距离之后。
　　景青夏却瞥了她一眼开口问道：“你有什么要和我单独说的事情吗？”
　　其实她能感觉到，苏臻仪在车上就经常偷偷打量自己，她只是不动声色，想看看她要干什么。
　　“表姐，你好敏锐啊！我有话要说！我觉得跟你一起来的姑娘太好了，能给我助攻一番吗？”苏臻仪说得很直白。
　　景青夏虚眼。
　　现在一个两个挖墙脚的都喜欢直接舞到正主面前，是怎么回事？
　　见到景青夏脸色一变。
　　苏臻仪想到自己的话里有歧义，急忙接着说道：“天哪，表姐，我不是打你未婚妻主意！就算我敢，表奶奶肯定打死我，你们两个的关系，她都在家族里放话承认了！”
　　意外的消息让景青夏有些惊讶。
　　景老太太对钟茗雪认可度居然这么高，连苏家那边都打过招呼。
　　苏臻仪接着说道：“我是对那个叫金叶的姑娘感兴趣啦！”
　　景青夏还挺佩服这种直球少女的，要是自己能学一学这直球的表达风格就好了。
　　“助攻我可能不太擅长，你要是喜欢，自己去追一追就好了。”
　　“那表姐，你给我说说你是怎么追到表姐妻的呗，我没有经验，想要学习学习。”苏臻仪兴奋地说道，可是眼里满是探究。
　　景青夏没有在意苏臻仪的视线，只是思考着。
　　怎么追到的？
　　这个问题，实在是难回答。
　　自己现在算是追到了，还算是没追到，都说不明白。
　　说是追到了吧，还没表白。
　　说没追到吧，从外人看来，钟茗雪和自己就是未婚妻妻。
　　而且她们相处的状态也像是这么回事。
　　景青夏想着，突然感觉到背后传来一道并不友善的目光。
　　回头看去。
　　只看到指导老师一头雾水的表情。
　　钟茗雪也看着景青夏，不知道发生了什么，让她突然变得很紧张。
　　景青夏顿时一个疾冲。
　　一手将钟茗雪的脑袋按在自己怀里，往旁边一躲。
　　钟茗雪来不及反应，下意识地抱住了景青夏的腰肢。
　　她甚至对于这种情况有种熟能生巧的错觉。
　　嗖——！
　　啪、嗒、嗒。
　　地面上发出脆响。
　　景青夏拧着眉头看清地上的东西。
　　是一颗蓝色的小弹珠，无力地弹跳着。
　　村长一回头，气得直骂旁边躲在草丛里的小屁孩：“小田，你这臭小鬼，又要捣乱！这些都是我们的贵客，要玩到一边玩去！小心我让你妈揍你！”
　　只见一个小姑娘做了个鬼脸，然后就穿过草丛逃走了。
　　村长满脸抱歉对景青夏说道：“对不起，对不起，村里的小孩太皮了，你们没事吧？”
　　钟茗雪从景青夏的怀里钻出头，想要确认一下景青夏的情况。
　　景青夏摇头，也看着钟茗雪。
　　钟茗雪这才回答村长的问题：“我们没事。”
　　景青夏依旧再环视四周，刚才奇怪的视线分明带着敌意，那不可能会是来自一个小孩子。
　　但现在说这些也只会徒增担心，不如就当做是自己大惊小怪吧。
　　“没事，没想到是小朋友调皮。”景青夏松开钟茗雪，捡起了地上的弹珠揣在兜里。
　　钟茗雪觉得景青夏刚才的警惕不仅仅是因为小朋友的弹珠这么简单。
　　她主动走上前，在不平整的道路上握住景青夏的手。
　　景青夏看了钟茗雪一眼，没有说话，只是和钟茗雪安静牵手。
　　二人自然而然又并肩走在了一起。
　　苏臻仪其实没有心思学习什么甜蜜技巧，她从一开始都只是对这个表姐有兴趣。
　　这会儿抬着眉头，脸上的表情化作有趣的狂喜。
　　“没人告诉过我，表姐是个练家子啊！”
　　作者有话要说：
　　说是三千的章节，其实也快四千啦，正儿八经日万（叉腰）
　　明天也是日万的一天_(:з」∠)_


第64章 
　　有小朋友前来捣乱的小风波之后。
　　村长一路上都显得十分小心, 大概是村里调皮的小孩不止那一个。
　　吃饭的时候还一边为饭菜简陋道歉，一边为弹珠的事情道歉。
　　最后还不忘给大家做个心理建设：“我们这儿的小朋友大多数都是在山里野惯了的，这段时间也不知道怎么的，组织成一个小团体, 就爱瞎捣乱。可能会多有得罪的地方, 还请你们多多担待。”
　　“不会啊, 有这么一群小朋友，也挺好。”景青夏说道。
　　所有人都好奇地看着她, 这是一点也没生气呢，还是在阴阳怪气呢？
　　景青夏看到众人的表情, 笑了起来：“我们到时候派来这里的学生里应该有不少都是大少爷大小姐, 过来吃吃苦头正好, 让他们知道知道，世界不是围着他们转的。”
　　大小姐, 你是在说你自己吗？
　　苏臻仪好奇地看着景青夏。
　　一旁钟茗雪也跟着抿起嘴角。
　　景青夏这个反应大概是想到这次寒假实践报名表里看到的两个名字吧。
　　一个名字是向嘉佑, 自然不用说，景青夏现在最烦的就是这个人, 肯定会给他找点苦吃。
　　另一个名字是苏太。
　　自从上次竞赛教室里的事情发生，他被惩罚先在家禁足一周，又被惩戒佩戴监控信息素的限制器一周，之后，就老实了很多。
　　每次见到景青夏都是绕路走的，真的绕无可绕，碰面的时候还会特别有求生欲地深深鞠躬才敢离开。
　　这次申请来参加寒假实践，应该不是来捣乱的。
　　他不敢。
　　可能他家里的长辈逼着他在这些方面多多努力, 以求挽回一点形象。
　　所以苏太不需要景青夏教育，自己就会在这艰苦的环境中找到教训。
　　村长不明就里, 只能配合着说是。
　　然后又忍不住开始夸奖起村里的恩人。
　　“不过景老板人是真的很好，给我们送来很多东西，满足日常需求，还准备开辟农作物承包，还准备招聘我们村里的人工作……”
　　“村长，你知不知道今天来的这几位同学都叫什么啊？”苏臻仪突然打断了村长的自言自语。
　　“知道知道，我有看过名单。一位是金叶同学，一位是钟茗雪同学，还有一位是景青夏同学。”村长顺着从苏臻仪的左手边挨个报了名字。
　　苏臻仪对着村长露出一个暗示性的笑容。
　　村长瞬间“啊”了一声。
　　再看向景青夏的表情，就化作了激动，化作了感激，化作了难以言表的感情。
　　村长激动地说道：“真的谢谢你们，太谢谢你们了。”
　　前世出任务的时候没少收到这种感谢。
　　景青夏总能特别官方地给出回答：“不用感谢我们，这是我们应该做的，你们好好生活对我们就是最好的回报。”
　　确实很好官方，官方得非常得体礼貌。
　　苏臻仪愣了愣。
　　有些意外。
　　一直听说自己这个表姐是个爱惹是生非，耍大小姐脾气的小霸王。
　　有了未婚妻之后改邪归正，学好了。
　　分化之后更是成为了一个有责任感的大人。
　　所以她对这个表姐一直挺好奇的。
　　今天见到，也是没想到，所谓的“改邪归正”，是这种程度。
　　苏臻仪摸了摸下巴。
　　虽说她表面上对景青夏的态度很好，但毕竟是连过年都没见过面，不太往来的亲戚。
　　来村里也完全是家里布置的任务，她只想走走形式。
　　可是现在看来这个表姐的有趣程度超乎预料。
　　“表姐，刚好你们来村里也是要和村里的学校对接，之后过来寒假实践的时候，需要和这里的小朋友接触的对吧？”
　　景青夏看向苏臻仪：“所以？”
　　景青夏总觉得面前的表妹，表面上客气，却总是在给自己找事情。
　　不由得带上不耐烦的语气，没办法好声好气。
　　苏臻仪哽住。
　　怎么表姐这个人的温柔是只对未婚妻一个人的吗？
　　“我想说，既然你们以后过来也是要对付这些小朋友的，不如现在就先教育一下？”
　　苏臻仪还是硬着头皮挖好了坑，想要看看这位表姐能有什么样的表现。
　　她想着，又把视线移向旁边的钟茗雪。
　　正想观察一番这位表姐妻，只见，景青夏的身影往前移动，直接挡住了她的视线。
　　这可怕的占有欲。
　　苏臻仪抬起眉头，对景青夏和钟茗雪的感情也有些好奇。
　　村长却开口劝说道：“万万使不得啊！这些小孩可是太皮了。而且就爱欺负村外来的人，也不知道是谁跟他们说的，外头来的人都是坏人，导致小孩组织了一个防护队，天天啊拿着那个弹弓到处巡逻。”
　　村长咽了咽口水，有些慌张，怕这些贵客被那些不知天高地厚的小鬼给气走了。
　　担心劝不住，又补充了一句：“刚才捣乱那个就是小队长，一个叫做田恬的小姑娘，但是一点也不恬静，皮得很！”
　　小孩虽然皮，但不算熊孩子，只是在用自己的方法保护村子罢了。
　　可是有些难管教，村长都拿他们没办法。
　　村长想到这叹了口气：“主要也是好多大人都外出务工了，甚至年龄稍微大一点的孩子也都出去了，只留下这些年龄小的孩子无人看管。”
　　苏臻仪也补充道：“之前来村里帮忙的工作人员也被这个小田打伤过，我经过村长和她父母的同意也去教训过她，但没什么用。表姐你以前也是这种风格的，或许会有办法？”
　　苏臻仪故意提起小时候的事情。
　　金叶突然有些好奇，但是又不想多八卦，只能低头默默吃饭。
　　景青夏倒是不介意苏臻仪提。
　　反正她是不会尴尬的。
　　至于对付小朋友的办法。
　　她还真有一些。
　　前世一到休假期，她就会去一趟孤儿院，总要帮着院长对付小朋友。
　　有哄的方法也有震慑的技巧。
　　“嗯，我有办法。那些小朋友就交给我了，但是，我们是不是先住下来？行李什么的还没收拾。”景青夏拍了拍身后的行李箱，转移了话题。
　　村长听景青夏这么说，犹豫着什么，但还是没有说，只是继续热情招待：“对对对，午饭吃完了，现在就带你们去住的地方。有些简陋，但是绝对宽敞。”
　　村里什么都没有。
　　但是土地面积绝对够。
　　给私立一高考察小组准备的院子已经是村子里最豪华的配置。
　　四面墙都是完好的，密不透风。
　　院子里的房间也都用的玻璃窗，实木门。
　　这是前段时间上一任村长准备给儿子娶媳妇用刚盖起来的。
　　但是上一任村长的儿子也出息，在外头赚了大钱，直接把上一任村长接走，就再也没回来过。
　　院子里的门窗还都贴着喜字。
　　苏臻仪看到，直接口无遮拦起来：“哈哈哈哈，表姐，这儿还挺应景的，你和我表姐妻，要不直接在这儿先走一波订婚流程吧？还挺好看。”
　　这种调侃在学校里都听多了，她们对此产生了免疫。
　　倒是村长一听，看向了景青夏，又开始惶恐起来。
　　景青夏是景氏集团的小公主，原来这里还有一个公主夫人吗？
　　那可真是太怠慢了！！！
　　他的视线慌乱地在钟茗雪和金叶之间游走，拿不准是谁。
　　察觉到村长的视线，吓得金叶赶紧往后退：“是这两位。”
　　村长马上看着景青夏和钟茗雪说道：“我这就安排同一间房。”
　　“不用！”景青夏赶紧打断了，这都是什么事啊？
　　钟茗雪倒是在一旁笑着，没有说话，由着景青夏去处理了。
　　苏臻仪饶有兴趣地在一旁看着。
　　有点意思哈。
　　本以为按照表姐和表姐妻的家庭背景经历过的事情，两个人订婚，可能会是什么巧取豪夺的戏码。
　　比如景青夏在人前对钟茗雪很好，其实背后控制欲很强。
　　钟茗雪在人前也会顾及景青夏的面子跟她假装友好，其实很排斥接触。
　　现在看来完全不是嘛。
　　景青夏有礼有节对待着钟茗雪，行为上又不失亲密。
　　而钟茗雪不介意景青夏的亲近，也不介意她的谨慎。
　　等一下。
　　这两个人该不会连标记都还没标记过吧？
　　景家家大业大的，还没标记就认定一个人做孙女媳妇了？
　　景老太太难道不怕这个背负着原来家族纠纷的S级Omega出尔反尔？
　　苏臻仪满头问号。
　　本来只是对和传闻中出入很大的表姐感兴趣。
　　现在一看，这位表姐妻也很有意思。
　　表姐妻这颜值，这气场，能把表姐迷住，倒也正常。
　　可是老太太不是省油的灯，能如她法眼，肯定还有什么其他过人之处。
　　苏臻仪好奇，很好奇。
　　然后视线一转，转向金叶。
　　她一眼看到这个姑娘就挺有好感的，但是比起虚无缥缈一见钟情的桥段，她此时还是觉得八卦更好玩。
　　思考了片刻，她对金叶笑道：“我表姐和表姐妻回头要去处理那些小朋友的事情，这段时间你是不是先跟我熟悉一下村子？”
　　“可以的，没问题！本来就是给了我这次学习机会，让我负责，我很荣幸。”有工作狂倾向的金叶一听到要工作就提起了劲。
　　安排好的房间，虽然简单，但不算简陋，早就被清扫干净。
　　金叶随便找个角落放下行李就去找苏臻仪走访村里。
　　钟茗雪在房间里收拾了一会儿，把一些有必要随身携带的东西放到背包里。
　　拿到粉红草莓伞的时候还不忘看了眼屋外。
　　山里的天气确实变化多端，上午来的时候还艳阳高照，这会儿已经云层厚积。
　　到下午，没准会下雨，也没准又会放晴。
　　她把伞默默放入背包里，背上包，走向景青夏的房间。
　　景青夏的房间大门敞开。
　　她正背对着门捣鼓着。
　　从包里掏出一堆乱七八糟的东西来。
　　倒腾了一会儿就听到身后的敲门声。
　　一回头就看到钟茗雪倚在门板上侧头看着她。
　　“进来稍微坐一会儿吧，我一会儿就好。”景青夏说着又继续操作。
　　“我们只是去跟几个小朋友聊一聊，不用准备这些东西吧？”钟茗雪走了进来。
　　看到景青夏的装备铺了一地。
　　她的身体却把手头的工作挡了个彻底。
　　不知道景青夏到底在做什么，钟茗雪将视线落在这间房间的布置。
　　房间整体看起来和她的房间一样，铺着普通的地砖，没有墙纸，没有装饰，只有四面白墙和挂着单薄窗帘的窗户。
　　并没有因为景青夏的特殊身份而受到优待。
　　一米五的双人床，铺着印有大红玫瑰花的高调三件套，还压着一条虎皮纹毛毯，尽显“豪华”。
　　明明和自己房间是一样的布置。
　　可是想到自己晚上睡进去就还好，如果是脑补景青夏睡进去就觉得好好笑。
　　房间里没有多余的桌椅板凳，景青夏蹲在地上也不知道还要多久。
　　钟茗雪走到景青夏身边，沾着床的一个小角坐下，侧身观察着景青夏。
　　景青夏刚好完成了小手工。
　　感觉到身后的视线，马上神神秘秘地把东西藏到了书包里。
　　转头嘿嘿一笑：“我的秘密武器完成了，走，教训……哦，不对，是教育那些小朋友去。”
　　钟茗雪看着景青夏眼睛眨了眨，看着景青夏这幼稚又兴奋的小模样，不知道她要做点什么。
　　“你该不会把那个小朋友抓起来揍一顿吧？”
　　“我是这么斤斤计较的人吗？”景青夏反问。
　　钟茗雪没有回答，只是认真打量着景青夏。
　　“过分了啊！”景青夏伸手遮住了钟茗雪的视线。
　　不准她用审视的目光看着自己。
　　钟茗雪的眼睛一黑，睫毛下意识刷过景青夏的掌心。
　　感受到眼睛前传来温暖的体温，不由得笑起来：“你还怕我把你看穿了不成？”
　　“你别把我当坏人就行。我们走！去找小朋友。”
　　景青夏急忙收回手，偷偷摸了摸掌心。
　　走到门口，就遇到还没走远的苏臻仪和金叶。
　　苏臻仪说是要带金叶出去转转，却在门口拉着她问了不少景青夏和钟茗雪的事情。
　　这会儿两位主角登场，苏臻仪马上转移视线。
　　“你们要去找那些小朋友吗？我知道他们在哪，可以带路。”
　　景青夏点头，但是在此之前，先去把藏在暗处的保镖招呼了出来，嘱咐了两句。
　　金叶一脸震惊。
　　没想到大家族随身跟着保镖的传言是真的！
　　大开眼界啊！
　　然而，一分钟后。
　　作为大家族一员的苏臻仪的反应也是……
　　大开眼界啊！
　　保镖听完景青夏的指令，离开后又折返，并带来了几个本来就是拿来准备分给村里小朋友的小玩偶。
　　苏臻仪怎么也没想到，景老太太亲自为她挑选的保镖，被她用在这种跑腿的小事上！
　　受宠的大小姐可真是不一样！
　　苏臻仪好不容易才忍下了自己的惊讶表情，认真问道：“表姐，你不会觉得这些小玩偶会有用吧？如果这些东西有用的话，村长可就不用这么生气了。”
　　“有用啊，小白熊那么可爱，肯定会有用的。”景青夏把几个玩偶揣在兜里，只拿出其中一个。
　　是一只雪白白的，看着憨态可掬，又毛茸茸的小白熊，摸起来很舒服。
　　苏臻仪用古怪的眼神打量景青夏。
　　越来越不懂这个表姐到底是怎么回事了。
　　但也没有多说什么，只是在前头带路。
　　村子的规模不算大，但是占地面积不小。
　　要在这么大的村子里找到几个小屁孩确实有些困难。
　　但这些小朋友像模像样地组织的保卫队，甚至还会定时定点开会。
　　开会的地方还算隐秘。
　　这是苏臻仪之前有一次好奇之下，跟踪过来找到的。
　　在村落临近林子的边缘，有一座废旧的孤独老屋。
　　老屋年久失，主体结构是老旧破落的木质结构。
　　木头都已经有些扭曲变形，表皮落着斑驳。
　　屋顶的瓦片也不是健全的，这屋子甚至没法做到挡风遮雨。
　　屋外围了一圈杂草，只有入口处被踩平了。
　　小田作为保卫队的队长，当初选择这个地方作为“根据地”，就是看中这里足够破，没有人会来，所以隐秘。
　　此时她正站在屋子里。
　　破碎瓦片漏进来的一丝光影笼罩着她。
　　“那批人又来了，村长每次都被他们骗，我们一定要想办法把这些人赶跑，不然就有可能没完没了。”
　　小田个头不高，最多也不过就是五六年级学生的模样，但是说话语气郑重，仿佛真的是在处理什么灭族大事。
　　穿着件带补丁的衣服，像极了什么地下工作者。
　　一头干枯的长发在头上杂乱着像一团杂草，里面甚至还掺杂着几根真杂草。
　　上午被景青夏识破之后，她觉得这次面临强敌。着急得连家都没有回，到处通知，把所有小朋友召集在这儿开会。
　　她的旁边还站了一个比小田个头矮小一些的男孩。
　　走上前来发言：“我听我爸回家说过，今天来的几个人，都是天之骄子，其中姓景的那个是领头羊。”
　　“上午抓住我的人就是她，绝不是善茬！她身上有危险的气息。”小田点头。
　　两个小朋友奶声奶气地交流，将所有学过的，听起来比较高级的词汇都胡乱用在了这里。
　　剩下的小朋友们似懂非懂的，一个个站在墙边。
　　煞有其事地点点头。
　　也不知道他们这种情景剧到底玩了多久，全都挺入戏的样子。
　　可事实上，撇开带头的两个小朋友不说，这里其他的小孩子，身高甚至都还没有景青夏的腿长。
　　有几个年龄更小的光是听小田形容进村的外乡人有多恐怖，脑子里一下脑补出的就是凶神恶煞的模样，心理下意识地害怕起来。
　　吱呀——
　　木屋的门动了动。
　　房间里的小朋友不为所动。
　　这间老屋时常被风吹一吹就变得摇摇晃晃，他们都已经习惯了。
　　可是这时。
　　木门完全打开。
　　“啊！！！”也不知道是谁发出第一声惊叫，然后所有小朋友都被吓了一跳。
　　木门外透进来的光线里勾勒出一个全黑的人影。
　　木屋外头因为云雾层层，压得光线昏暗，气压低沉，带着阴森的氛围。
　　可是和木屋里的昏暗比起来，这种程度的光线都是刺眼的。
　　在这抹刺眼中，站着这样一个黑黢黢的人影，乍一看到，连成年人都会害怕。
　　更不用说是一群想象力丰富的小朋友。
　　而且小朋友们从仅有的轮廓细节里看不出任何熟悉的特征，肯定不是村里的大人。
　　就这么一瞬间，在小朋友的心中留下了心理阴影。
　　“救命，鬼来了！”
　　当老屋里传出混乱的喊叫声。
　　守在屋外的三个人都愣住了。
　　苏臻仪睁大眼睛看着淡定站在门口位置的景青夏。
　　从侧面看还能看到她的笑容。
　　在阴影和光线之间，笑容确实有些诡异。
　　这就是你的计谋吗，表姐？
　　过来吓唬小朋友，一点也不害臊？
　　不愧是从小到大富有小霸王之名的恶作剧鬼才啊！不是褒义！
　　金叶张张嘴，一时也不知该说些什么。
　　这是对待苏太和向嘉佑那么雷厉风行的学姐景青夏吗？
　　为什么对待小朋友的时候这个样子啊，居然以大欺小，一过来就吓唬他们，不讲武德！
　　只有钟茗雪扶额轻笑起来。
　　她早该料到的。
　　景青夏不就是最擅长以其人之道还治其人之身的事情吗？
　　对绿茶就绿茶。
　　对不要脸就不要脸。
　　对不讲理就不讲理。
　　那么，对这些幼稚的小朋友当然就是幼稚啦！
　　而且钟茗雪相信，论起幼稚啊，这些小朋友可能真的不如景青夏呢。
　　苏臻仪惊奇完景青夏的操作之后，看了一眼钟茗雪。
　　只见对她人如同一座冰山，总是带着距离的钟茗雪，此时正对着景青夏的背影眼中含笑。
　　就好像阳光正照射在一座冰川上，冰山却只想将光反射到自己钟意的人身上。
　　苏臻仪张着嘴，有点说不出话来，嘴里仿佛尝到了一丝甜。
　　她隐隐感觉自己好像真的误会了。
　　她们之间可能并不存在钱权交易或者演戏的成分。
　　“你……你怎么找到这来的！”老屋里，小田的声音也传了出来。
　　她刚才显然被唬住了。
　　但等看清楚之后，就反应过来，堵在门口这个不是别人，正是她今天上午袭击的外乡人！
　　不，准确来说，她当时只是想给外乡人一个警告，无论打到谁，打没打到都没关系。
　　可是这个人居然找上门来。
　　小田忍住心中的害怕，挡在其他人面前。
　　“你们的反侦察能力不行，开会的地方都被人摸清楚了，还谈什么抵御外敌呀？”景青夏笑了问道。
　　反侦察能力是什么？
　　小田被这个没听过的词困扰了。
　　景青夏也不管这位小朋友有没有听懂，她从兜里掏出了那个精挑细选的小白熊。
　　小白熊玩偶的出现，让小田想起熟悉的操作模式。
　　这个人和其他外乡人也没什么区别，就喜欢用玩偶来糊弄人！
　　好在所有弟弟妹妹都已经被训练过，绝对不会拿外乡人的小玩具！
　　“你不用白费功夫，你们的玩具我们不会要的。”
　　景青夏扫视了一圈房间里的小孩。
　　如小田所说，没有一个人对小玩偶露出渴求的眼神。
　　有几个低龄的小朋友有些动摇，忍受不住小玩偶的诱惑，只能通过低头来减少自己的想法。
　　景青夏饶有兴趣的看了一会儿，才笑着对小田说道：“你如果以为这是我要送给你们的可就大错特错了。我只是想来告诉你，弹弓的正确使用方法。”
　　说着她都没给小田反应时间，手里的小白熊玩偶已经被用力地丢出去。
　　然后就听到“嗖——啪”连贯的声音响起。
　　吓得所有人下意识闭了闭眼。
　　再睁眼的时候，小白熊炸开了。
　　只剩下残骸落下地上。
　　顿时，屋子里陷入了一片安静，所有小朋友都被吓傻了。
　　小白熊那么可爱，它做错了什么？
　　小田的脸色也跟着泛白。
　　她甚至没看清刚才到底发生了什么，好半天才回过劲来。
　　一定是面前这个大姐姐做的手脚了吧？！
　　这准头，这攻击力，是弹弓有的吗？
　　她的心中泛起了恐怖和崇拜两种心思。
　　强压着才没让情绪泄露出来，只是张开手臂试图将朋友们保护在身后，跟这个可怕的大姐姐隔开。
　　她颤悠悠地问道：“你究竟想要做什么？”
　　作者有话要说：
　　苏臻仪：我明白了，表姐的本质是幼稚。
　　钟茗雪：幼稚，但可爱。
　　苏臻仪：这是什么狗情侣啊！
　　金叶：果然派我来是吃狗粮的！
　　莫英才：……


第65章 
　　所有人都因为突然的异响吓得闭了眼的瞬间。
　　唯独苏臻仪一直盯着, 她的动态捕捉能力帮助她完整地看到了一切。
　　她猜想过景青夏会用什么手段跟这些调皮的小屁孩周旋。
　　但怎么也想不到会是这一出。
　　小白熊很小，甚至没有巴掌大。
　　但是景青夏却全力丢出，而后从兜里掏出弹弓瞄准，一击击射出“炸裂”效果。
　　动态移动的小巧玩偶, 被这么轻易瞄准。
　　而且景青夏的态度带着自信, 游刃有余。
　　她丝毫都不担心自己会有打偏打漏导致社死的情况。
　　是老手。
　　是高手。
　　苏臻仪皱着眉头看向这位让人捉摸不透的表姐。
　　表姐小霸王的身份中可曾出现过这种百步穿杨, 弹无虚发的战绩？
　　她不知道。
　　她现在很想回去好好调查一下。
　　但这肯定不行，要是被老太太知道自己私下调查表姐, 肯定会被教训得很惨。
　　她咽了咽口水，只能将视线停留在景青夏的脸上。
　　只见景青夏轻松完成震慑之后, 没有理会小田的问话。
　　反倒用一种很警惕的状态看着周围, 不知道是在提防什么。
　　穷乡僻壤的地方, 虽然总说会出刁民。
　　但就算真有刁民也早就被村长抓起来教育过了。
　　景青夏盯着森林的方向多看了两眼。直到钟茗雪走过来轻轻拍她的手臂她才收回视线露出微笑。
　　钟茗雪看了看景青夏手里的弹弓。
　　难怪刚才在房间里捣鼓这么久。
　　也不知道是从哪儿拆下来的金属配件，被绑上了超强弹力的弹力绳。
　　组装成比小田那土弹弓好上数十倍的新型弹弓。
　　钟茗雪半嗔半无奈的低声说道：“哪有你这样吓唬小朋友的, 幼稚鬼？”
　　被钟茗雪评价为幼稚鬼的景青夏差点笑出声来。
　　她当然也知道自己这样有些幼稚, 仿佛是蓄意报复似的。
　　而且还故意弄坏了一只小白熊。
　　熊熊那么可爱，怎么可以……
　　咳咳。
　　景青夏反握住钟茗雪的手, 笑着说道：“没事，我有分寸的，这种小朋友，我很擅长处理。”
　　村里的这些小朋友，和孤儿院的小朋友其实是有相似之处的。
　　虽然村里的这些小朋友有父母，但是父母常年在外头务工，他们缺少关爱，没有安全感。
　　都说穷人的孩子早当家, 这些小朋友现在能自发组织护卫队也可见一斑。
　　在大人看来他们还是小孩。
　　在他们自己看来，已经是承担起保护村里责任的大人了。
　　所以景青夏相信, 只是破坏了一只玩偶应该不会对这些小朋友造成实质性的影响。
　　一转头。
　　果然。
　　小田已经缓过神来，继续警惕地盯着面前这个幼稚鬼大姐姐。
　　而她身后的小朋友也都没有要退缩的意思，只有一两个露出慌张的神色。
　　还有一个年龄最小的小姑娘眼睛里泪汪汪得，眼泪在眼眶里打转，手里死攥着小田的衣服才没哭出来。
　　面对那个小泪人，景青夏还是有些于心不忍。
　　她对小田抬了下眉头：“你稍微过来点，我跟你说点事。”
　　小田没有动弹，深怕自己稍微走两步，就保护不住身后的朋友们。
　　景青夏笑了笑：“你是他们的队长，我是外乡人里的负责人，我们先进行一次对话都不行吗？你不至于连这都不敢吧？”
　　小田被景青夏的话刺激到，果然面带敌意往前走了两步来到景青夏面前。
　　景青夏很主动地退到一旁，把老屋门口的位置让给小田，给她保留一些安全感。
　　同时在一旁的杂草堆里就这样盘腿坐了下来。
　　“放松点，我们谈谈，你哪怕觉得我不是好人，你看看这个姐姐，她总像是个好人吧？”
　　景青夏把钟茗雪搬了出来。
　　然而小田不容易上当，评价道：“你们俩是一对，我知道的。”
　　“……”本来带着笑意，想要散发友善的钟茗雪突然不知道该怎么接茬，脸上微红。
　　还是让景青夏对付这人小鬼大的小朋友好了！
　　景青夏听到小田这个反应倒是觉得好笑，也不再把话题扯到钟茗雪身上，只是举起手里的弹弓。
　　“我刚才弹弓的技术你应该看出来了。”
　　小田嘴撅得老高，好不容易才实话实说：“很厉害，比我厉害很多。”
　　“那你想学吗？”景青夏反问。
　　小田一愣，抬起眼睛。
　　她虽然眼睛小小的，但是眼里包含的情感却多多的。
　　有困惑，有难以压制的兴奋，当然还有一丝警惕。
　　她怎么可能相信，一直提防的外乡人能这么好。不仅帮助，还主动教授自己防身的本领。
　　景青夏又从兜里拿出几个小玩偶，交到小田手里：“这几个玩偶不是收买，而是赔礼，你给那几个年龄比较小，差点哭出来的小朋友分一分吧。至于要不要学弹弓技巧你自己决定。”
　　小田皱着眉头，考虑了好一会儿，伸手接过了景青夏给的赔礼。
　　这一幕看得苏臻仪都愣住了。
　　小田居然拿了小玩偶？
　　苏臻仪怀疑自己是不是在做梦。
　　想想她自己第一次跟小田交流的时候，就是准备用玩偶讨好她。
　　却被小田一巴掌拍在了地上，甚至踩了一脚。
　　而后小田发现村里的一些小朋友拿了工作人员的玩偶，马上在队伍里明令禁止被玩具、食物所动摇。
　　可是现在这位颁布条例的人，居然接过了景青夏手里的小玩偶？！
　　小田带着小玩偶回到老屋里。
　　景青夏站了起来，也不着急离开，先把刚才丢在地上破碎的小玩偶捡了起来，同时找回了刚才弹射出来的弹珠。
　　小田回老屋里呆了一会儿，小朋友们就从房间里挨个走了出来。
　　刚才差点哭出来的小不点拿着小玩偶倒是不哭不闹了，被大一些的小朋友牵着手离开了。
　　最终，只剩下了小田一人站在草地里。
　　她看向景青夏，一副大人做派：“我想和你单独谈谈！”
　　景青夏看了看钟茗雪和苏臻仪。
　　苏臻仪马上说道：“那我就按照原定计划带着金叶去村子里逛一逛。”
　　她稍微停顿了一下，又看向钟茗雪：“表姐妻你要一起吗？”
　　这奇怪的称呼，钟茗雪没有习惯，但还是在听到之后缓缓回头。
　　犹豫了一秒，摇头说道：“我就在这儿等她吧。”
　　景青夏和小田已经向着稍微远一点的地方走去。
　　景青夏本来并不想去林子里，可是见小田已经往林子那边走，她也只能跟上去。
　　不过小田把景青夏带进林子并不是想要搞什么幺蛾子。
　　没有走远，村子还在林间树木虚眼可见的位置，只要沿着小道就能回去。
　　“放心，我是认真想跟你谈一谈，不是陷阱。”小田个头不高，但说话总是老气横秋，也不知道是跟谁学的。
　　“行，你想说什么？”
　　“我不相信其他外乡人，当然，也不相信你。但是相比他们，我觉得你还是可以信任的。”小田说着这话，面色沉重。
　　就像是此时的天气一样，乌云滚滚。
　　景青夏可以理解小田对外人的防备，所以没有开口劝说，只是笑道：“如果我是你们，我肯定也会拿起武器保卫家园的。”
　　小田听到这话迅速睁大眼睛，有些意外。
　　自从她组织村里的孩子们一起城里护卫队，没少挨揍。
　　无论是村长还是家长，都是极力反对的。
　　反倒是这个外乡人，认为自己没有错？
　　而且看她这个样子，不像是说假话。
　　小田在心中默默认为景青夏不是个坏人。
　　有实力靠武力把自己拿下，却没有，反倒要教授自己弹弓技巧的人，不会是坏人。
　　小朋友的心里直白地想着。
　　“看来你确实是个好人。”
　　景青夏有些想笑。
　　虽然自己刚才说的这些，不是在骗她，可是小朋友果然还是容易轻易相信别人。
　　然而小田很快，话锋一转又说道：“但是，我还是会盯着你的。”
　　“行啊，盯着我吧，欢迎所有监督。也欢迎你监督所有外乡人。其实派来你们村子负责建设和布置的大部都是我的人，他们如果有什么做的不好的地方，你可以随意向我举报。”景青夏也像对待大人一样对待小田。
　　小田在景青夏身上感受到了尊重，思考了片刻也郑重其事地回答：“我明白了，我可以给你们一个机会。我知道你们等寒假的时候还会再来，我们给彼此一点时间，合作就等到时候再说。”
　　小田装着大人的模样跟景青夏谈论合作的小表情，让景青夏有点想拍拍小田的脑袋。
　　但想到两个人关系还没那么融洽，就收起了这个心思。
　　一时间又觉得有些好笑。
　　此时对待小田的态度居然让她对最初见到钟茗雪的情形产生了怀念。
　　她抬起头，看着越来越厚的云层。
　　不同的是，初见钟茗雪的那天，天气很好。
　　不像现在笼罩着让人喘不过气的低气压。
　　就连林子里都散发出一种古怪的气息，像是某种难闻的男士香水，带着麝香味。
　　麝香？
　　景青夏愣了一秒。
　　她对于信息素的分辨不敏锐。
　　但是这一瞬间，伴随着某种直觉，警觉地出手，猛地低头，一手直接将小田推到了一棵树后头。
　　铮——！
　　一声劲响扎在了树上。
　　景青夏快速探头看了一眼。
　　就看到一枚箭正扎在树干上。
　　刚才如果躲得慢一些，这箭可就扎进她的血肉中了。
　　铮——！
　　景青夏一个转身，躲回树后。
　　另一只箭扎在了另一棵树的树干上。
　　显然是冲着景青夏刚才脑袋的位置来的。
　　如果刚才第一枚箭还有可能是周围的猎户的不小心，那么第二枚绝对充满恶意。
　　而且这股恶意就来自于那令人作呕的麝香信息素的源头。
　　小田刚才突然被景青夏推到草丛里，吓了一跳，差点要以为这是景青夏反悔要动手。
　　可是当看到钉在树干上箭时小田一下就收了这个心思。
　　“这……”小田刚想问问这是什么情况。
　　景青夏却捂住她的嘴。
　　景青夏的直觉告诉她，用箭的人很有可能是专业杀手，现在的情况容不得她们闲聊。
　　“我等会儿跑去出引开那人。你跑回去，找到跟我一起的漂亮姐姐，”景青夏小声说着停顿了一下，“跟漂亮姐姐一起去找苏臻仪。”
　　她并不完全信任这个刚认识的表妹。
　　可是在现在的这种情况下，苏臻仪却是最好的人选。
　　等小田失神的眼眸重新聚焦，景青夏才接着说道：“告诉苏臻仪，有杀手，可能不止一个，让她派人来林子里帮忙。明白了吗？你是大人了，能完成这个任务吗？”
　　小田的脑子还是懵的，但艰难地点了点头。
　　景青夏并不需要小田领会太多事情。
　　只要她能提醒钟茗雪找到苏臻仪就行。
　　景青夏也有些庆幸，自己在来找小田之前交代给保镖话里包括一句，盯住苏臻仪。当时保镖的表情虽然很古怪，但还是表示能完成任务。
　　所以哪怕苏臻仪有问题，只要钟茗雪找到她，就能找到保镖。
　　钟茗雪是安全的，就足够了。
　　作者有话要说：
　　苏臻仪：我看起来很可疑吗？有没有一种可能，我只是皮？


第66章 
　　交代完小田, 景青夏就独自从树后跑了出去，故意露出破绽，让那杀手看到。
　　铮——！
　　一枚箭擦着她的衣摆钉在地上。
　　景青夏没有慌，反倒镇定地向前翻滚, 借着杂草和灌木的遮掩进入了潜行模式。
　　刚才那个破绽, 除了帮小田引走注意力, 同样也通过三次箭射来的方向大概摸清了那个杀手所在的方向和行动轨迹。
　　她现在更需要确认的是，到底来了多少个杀手。
　　如果小田没能及时准确地完成任务, 那么自己得想办法把这些幺蛾子直接解决掉。
　　至于这些幺蛾子是谁派来的人。
　　景青夏冷着脸，心中有一个答案之后没有再去思考。
　　她悄无声息地化身为一条毒蛇。
　　在林间游走, 顿时销声匿迹, 随时等待着出手机会, 只求一招致命。
　　不远处的树后站着男人。
　　这人一个头高大，线条粗犷, 带着点南亚面貌特征的男人, 手里拿着一把弓.弩。
　　他举着弓.弩的右手上还有着烧伤痕迹，看起来十分恐怖。
　　他如同老鹰一般的眼神直直盯着这片林子, 寻找着猎物。
　　可是他心中迷惑。
　　怎么也想不明白雇主为什么要花大价钱聘请他的雇佣兵团队来，仅仅是为了对付两个女高中生。
　　早在半个月前，他就被派去南城，任务是抓住一个叫做景青夏的姑娘，并吓唬吓唬那个叫做钟茗雪的姑娘。
　　本来以为是个好赚钱的买卖。
　　可惜他当时的突然行动因为两个女高中生的机警没能成功。
　　而两天前，她再次接收到任务的时候，他怎么也没想到，任务变得更加恶劣。
　　这次对于景青夏的处理级别变成了【暗杀】, 而钟茗雪的资料后头写着【绑架】。
　　这两个姑娘，可真是招惹了狠角色。
　　他做雇佣兵已经很多年。
　　那些悲天悯人的想法早就被这么多年的经历所抹平。
　　所以对两个小姑娘的处境也只是产生了几分钟的迷惑, 完成任务的决心并没有因此而动摇。
　　而且真的让他心中感觉不舒服的反而正是这两个小姑娘本身。
　　在南城的时候他就感受到了那个叫做钟茗雪的姑娘有多警惕。
　　不过也不是难对付。
　　真要不管不顾，冒着被抓的危险，也是能完成任务的。
　　但是他们团队从来只赚活着能赚的钱，所以任务失败惊动警方之后，他马上选择放弃执行。
　　而这次。
　　才用了三箭，已经让他心头猛跳，产生了不祥的预感。
　　这种不祥的原因具体有些说不上来。
　　对上这两个小姑娘莫名就有所有事情都会不顺利感觉。
　　可是他们团队这次派了很多人过来，还会不顺利吗？
　　他皱着眉头。
　　对付两个小姑娘原本不应该派这么多人的。
　　没想到，还真派对了。
　　先遣的五人小队分头摸进山里，就有三个人被暗藏在四周的保镖拿下。
　　那会儿他就意识到，雇佣者给的资料肯定有问题。
　　欺负他们是从南亚来的队伍，隐藏了关键信息。
　　这两个小姑娘绝对不是普通人家的小孩。
　　可是任务至此不得不继续进行。
　　沙沙沙——
　　铮——！
　　男人听到身后草地传来声响，毫不犹豫射出一箭。
　　“嘶！老K，是我！”只见一个瘦到变形的男人跳出草丛。
　　这人看着像是只瘦皮猴，却异常灵巧。
　　一个跳跃就闪过了那枚箭。
　　顺手从地上拔了箭，小跳着来到拿着弓.弩的男人身边。
　　他手里把玩着箭，也没有生气。
　　只是嘴里还絮絮叨叨的：“这两个小姑娘还真是难对付，你说说你，如果上次直接完成任务，也不至于这次还要来这深山老林来收拾烂摊子。”
　　老K对于刚才差点杀死自己的伙伴，也毫无愧疚，懒得和他闲聊，只是面无表情地问道：“怎么样了？”
　　“那些保镖都是高手，没办法救了，等第二小分队过来再说，我们已经打草惊蛇，现在只有速战速决这一条路子。”瘦皮猴撇嘴。
　　老K点头：“那你去处理那个Omega。”
　　瘦皮猴舔了舔嘴唇，贼兮兮地笑了起来：“好啊！”
　　沙沙——
　　铮——！
　　老K朝着另一个方向的草丛里又射了一箭。
　　没有射到猎物。
　　“哟呵。”瘦皮猴提起了眉头，可算是明白老K刚才这种紧绷的状态是为什么了，“这次的任务，可真有点意思啊。”
　　老K看了他一眼。
　　瘦皮猴不再废话，笑容一收，蹦跶着快速离开。
　　老K也朝着刚才草丛响动的方向跑去。
　　景青夏早就在神不知鬼不觉的时候从草丛出来，爬上树。
　　她一路都在观察老K，甚至潜近，听到了他和瘦皮猴的对话。
　　瘦皮猴看着比这个老K还要难对付，现在却要去抓钟茗雪。
　　她也必须速战速决。
　　她很庆幸自己今天和小朋友较真，手头这才有了趁手的武器。
　　从兜里拿出了弹弓，对准老K的脑袋猛地射出了弹珠。
　　砰！
　　甚至能听到脑门被强力弹弓弹射出的弹珠撞响的声音。
　　老K却像是个机器人一样，丝毫没有动摇，只是生理反应性的皱眉晃脑，而后几乎是同时靠直觉举起手里的弓.弩朝着弹珠飞来的树干方向射出箭。
　　铮——！
　　他的意识恢复，却没有看到树干上的人影。
　　景青夏是在射出弹珠的同时，从树干上跑了下来的。
　　在地上捡起一块石头。
　　再次用强力弹弓弹射出去，这次奔着老K的手。
　　“嘶——！”
　　老K的脸色微变，露出惊慌的神色。
　　他不确定这颗石头是不是故意奔着右手关节处来的。
　　他的手曾经受过因为一次爆炸而受了很严重的烧伤。
　　在那之后，他却一如既往训练右手，把右手训练得如同往常一般，不让人知道自己的手有问题。
　　但是问题还是存在的。
　　每次到了天气转凉的时候，右手的关节就会发酸。
　　这种程度的酸痛他可以忍受。
　　可是现在，他被石头击中了。
　　面前卷起一阵风。
　　他惊恐地抬起头。
　　周围的树像是对他有了某种压迫感。
　　等他再细想的时候，才发现，这是来自信息素的压迫感，那是很像树木的信息素，却又呛鼻！
　　紧接着，就再也来不及细想了。
　　那个看起来瘦弱的姑娘，以极快的速度冲到面前，一手打掉他手里的弓.弩，另一只手钳住了他的脖子。
　　被毒蛇缠绕住了！
　　他虽然练了一身肌肉，但身体灵活度不高，也从来不是靠技巧取胜的人。
　　在队伍里的两大长处，一个是力气大，另一个就是准头高。
　　准头。
　　现在有准头又有什么用呢，弓.弩被打掉了，又是近战。
　　力气大。
　　右手被尖锐的石头精准击中，老K不确定自己的手筋断了没有。
　　左手！
　　老K憋着气，试图用左手挣脱。
　　景青夏却已经借着力将人抵在树上。
　　而后。
　　又是铮的一声。
　　这次不再是从弓.弩中发出的声音。
　　而是景青夏手。
　　不知道什么时候，她抓住了一根箭，毫不留情直直扎进老K的手中，直接扎透，一下钉在了树干上。
　　那种古怪的感觉再次在老K的心头浮现。
　　疼痛感没能驱散这种不自在。
　　心中被一种名为恐惧的东西占据。
　　他刚才本着猎人的习惯，目不转睛观察着这个猎物。
　　却没想到“猎物”也正死死盯着自己。
　　无论是冲上来掐住脖子，还是直接用箭穿透敌人的手。
　　面前的女高中生甚至都没有眨过眼！
　　他终于明白那种违和感是怎么回事。
　　景青夏根本不像是资料里写的那种养尊处优，只在城市里随便训练了一下防身术的姑娘。
　　更像是被放置在野外培养长大的一匹狼，甚至是有勇有谋的狼人，只应该存在于神话故事中。
　　她刚才从树上到树下的全部行动轨迹，都是预判谋划好的。
　　或许，从她独自跑入林子深处开始，就是预判谋划好的。
　　自己才是猎物，没有计划，自大又鲁莽的猎物。
　　老K喘不过气，意识开始模糊。
　　后颈的麝香信息素本能飘散出来，试图保护主人，也试图攻击敌人。
　　景青夏沉着气，从头到尾动作行云流水。
　　好久没有这么高强度的任务状态了。
　　她又化身成特种兵杀神，没有受到难闻的信息素所干扰。
　　甚至于，当两种信息素碰撞的时候，她能感受到对方也是A级alpha，并且信息素浓度比自己还要高一些。
　　可是她丝毫没有害怕，反而兴奋了。
　　她尝到了信息素带来的甜头。
　　她不像是在孤军奋战。
　　后颈散出的肉桂带着她的意志迅速和麝香对抗。
　　Alpha好斗的本能，让她亢奋。
　　在亢奋状态下，连同手上的力气都变大了不少。
　　徒手用箭穿透人手并钉在树上的事情她也从来没有干过，但轻而易举办到。
　　将人掐晕之后，她冷静了一下，不想在这耽搁太久。
　　甚至在离开前丝毫不留情面，直截了当地把人的双脚也给废了。
　　这时候的她才像是没有感情的冷酷杀手。
　　冷酷吗？
　　可是战场从来都是无情的。
　　她还记得自己第一次看到血的时候，是咬着牙完成任务的。
　　但是任务结束之后她申请休假，把自己锁在房间里呆了整整一天。
　　她的内心有一片柔软，从来也不冷酷无情的人，可是这片柔软只会面向值得保护的人。
　　执行任务的时候，她就不会被这种感情干扰。
　　原因很简单，对这些手上染血的人手软，那么吃亏的终究会是自己。
　　景青夏简单收拾了一下现场，带走需要带走的东西。
　　踩着草地再次隐没在林子之间。
　　肉桂的辛辣也被默默收起。
　　林子里再次回归平静。
　　空留下左手被钉在树上，左脚也被扎在地面上，浑身是血的老K，吐出微弱的喘息声。
　　如果要问老K，做雇佣兵后悔不后悔。
　　以前的他就算被炸伤了手也从来都是不后悔的。
　　只有今天他会动摇着想，至少自己不应该接这种看起来很简单的单子。
　　他再也没有后悔的机会，景青夏断绝了他将来再接任务的可能性。
　　……
　　小田幼小的心灵在今天受到的冲击。
　　她可能这辈子都不会忘记景青夏在交代完她之后独自冲出树后的场景。
　　铮——的一声之后，小田只看到一根箭从景青夏的身边擦过。
　　危险被这个高挑飒爽的大姐姐带走了，而她却还在树后颤抖着，视线模糊成一片白绿相间的影子。
　　她太害怕了。
　　但是她甚至不敢再害怕下去。
　　她抹了抹眼泪。
　　她必须像当年从村外传来哥哥的死讯时一样坚强。
　　她的哥哥在外务工，却被外乡人害死。
　　那个时候小田就觉得自己一定要担任起保护村子的任务。
　　所以褪去了悲伤，只想为哥哥守护住村子。
　　现在的她也是这样。
　　她的心里有新的念头在萌芽。
　　她在心里对自己说，不能害怕，一定要完成景青夏的任务，要成为景青夏这样有担当，能保护别人的人！
　　她扶着树站了起来，踉踉跄跄跑回到老屋前。
　　小田刚冲出林子，就在一片寂静中看到钟茗雪站在原地，等待着景青夏。
　　这场景美的像是一幅画。
　　画面是美好的。
　　可也因为阴沉的天气带着点阴郁。
　　小田无端联想起当年没能等到哥哥回来的自己，也是在这样一个乌云密布的日子里，那天晚上雨下得很大，自己也哭的很凶。
　　她忍住想哭的念头，又不敢大喊，只能快速跑近。
　　“怎么了，小田，摔倒了吗？景青夏呢？”钟茗雪看着小田要哭不哭的样子，先关心了一句，然后就发现景青夏并没有从林子里出来。
　　小田只记得景青夏为自己强调的细节：“她让我找你和苏臻仪。林子里有杀手，不止一个。”
　　钟茗雪睁大了眼睛。
　　杀手？！
　　这穷乡僻壤，居然会有杀手？
　　钟茗雪的后脊一凉，脑中闪过了那些令人恶心的嘴脸。
　　钟茗雪下意识用围巾围住了自己的脸。
　　杀手肯定是冲自己来的，可是却又连累了景青夏。
　　不，准确来说，景青夏是被自己连累了，但杀手的目标人物可能就是景青夏。
　　因为如果自己意外身故，信托基金会按照爸爸的第二套遗嘱，直接回报社会。
　　两个姑姑不可能让自己这么轻易死掉。
　　所以她们想要除掉的只有保护着自己的景青夏了。
　　钟茗雪露出苦笑，难道又到了要用自己性命相逼迫的时刻了吗？
　　自己到底什么时候才能强大起来？
　　她咬着牙，压住心中的愤懑和恐惧，拍了拍小田的肩膀。
　　“你去找苏臻仪，我要去林子里找她。”
　　小田看着钟茗雪，“她”是谁显而易见。
　　小田愣住了，这么危险，要进去吗？
　　没记错的话，这位漂亮姐姐是个Omega。
　　Omega不都是柔柔弱弱，需要人保护的吗？
　　她的大脑停了一下。
　　不。
　　就像村长和爸妈一样认为小孩子就应该躲在大人的背后，其实哪怕是小朋友也有力所能及的事情能做。
　　她当然知道自己对抗那些大人，对抗那些外乡人就像拿鸡蛋砸石头一样。
　　但她也有能做到的事情。
　　“是钟茗雪小姐吗？呵呵呵呵。”
　　森林里突然传来桀桀怪笑。
　　这已经不由钟茗雪细想了，她推了一下小田，示意她快去找苏臻仪。
　　小田连粗气都没敢喘，赶紧往村子里跑。
　　钟茗雪则往反方向撒腿，冲向林子的方向。
　　她应该庆幸。
　　住进景家的这段时间都是骑自行车去学校的，锻炼了体力，不至于在这个时候一点反抗的余地都没有。
　　她坚定的往林子里跑，她想把奔着自己来的杀手引开。
　　无论会不会被抓到，她都要拖延时间，她要寻一个去找景青夏的机会。
　　瘦皮猴在林子里看到外头的那个小姑娘跑起来，眼睛一亮，马上咧嘴露出一颗金牙。
　　没有想到运气这么好。
　　一出林子，看到一个身形和照片很像的小姑娘还不能确定，只是随口诈一诈，就找到了正主。
　　“老K果然是杞人忧天，也就是保镖棘手一些，对付两个小姑娘有什么难的。呵呵呵。”瘦皮猴手里挥舞着箭，优哉游哉，蹦跳起来。
　　瘦皮猴和钟茗雪的距离拉近了许多。
　　钟茗雪依然不停歇。
　　瘦皮猴倒有些玩狩猎游戏时的乐趣，甚至没多少喘气，只是抽空放声吓唬小姑娘。
　　“钟茗雪小姐，你不要跑了，你的同伴已经被我们控制住，你又何必再挣扎呢？”
　　果然就看到小姑娘被吓得一个踉跄。
　　瘦皮猴笑得更开心了。
　　“顶级Omega带着恐惧和害怕的信息素果然很美味啊。呵呵呵呵。”
　　瘦皮猴的信息素等级比老K的还要高，他不喜欢使用信息素，他更喜欢用自身的体术让猎物臣服。
　　但他也不排斥猎物的信息素，因为这些信息素能让他兴奋。
　　就像现在这样。
　　他深吸了一口气，然后忍不住加快步伐，想看看那Omega露出惊恐的表情，配上带上恐惧的信息素才是最美味的。
　　“呵呵呵呵！”
　　钟茗雪根本没有妄想过以自己的实力和体力能够躲过专业杀手。
　　她只想尽自己的能力，想让专业杀手远离这个村落。
　　不知道苏臻仪要用多久能把保镖召集起来。
　　好在这个瘦皮猴确实是跟着她来的，并没有放弃猎物，先去村里厮杀的打算。
　　“钟茗雪小姐。”瘦皮猴一个大跳拦住了钟茗雪的去路。
　　钟茗雪顿住脚，却已经冷静下来。没有犹豫，马上又朝另一个方向跑去，那应该是瘦皮猴来的方向，或许景青夏也在那里。
　　瘦皮猴扬起眉头，摸了摸自己下巴的胡茬。
　　这个Omega还真的特别。
　　虽然很害怕，但眼睛里却带着某种坚定。
　　是确信有人会来救她吗？
　　瘦皮猴一边怪笑着一边像是个逗弄猎物的猎人，说道：“你觉得你的保镖会来救你是吗？”
　　钟茗雪不说话，只是继续往林子深处跑。
　　瘦皮猴眯了眯眼，觉得哪里不对劲。
　　啪！
　　瘦皮猴加快脚步，追了上来，毫不怜香惜玉，一脚踹在了钟茗雪的书包上。
　　钟茗雪直接被这一脚踹倒，扑到了草丛里。
　　泥土的腥味一下钻进了嘴里，带着一点血腥味。
　　她嘴角出血，手也被地上的砂砾磨破了皮。
　　瘦皮猴依然带着怪笑，走到钟茗雪身边，一脚踩在她的左手上，省得她想站起来逃跑。
　　“虽然我对你这种小姑娘不感兴趣的，但是你的信息素里，现在没有一点慌乱。让我好奇。”
　　钟茗雪咬着牙，就算手上吃痛也没有吭声。
　　她甚至连头也没抬，不想让这个人看到自己眼眶因为吃痛而变红的样子。
　　瘦皮猴蹲了下来。
　　嘶啦——
　　撕掉了钟茗雪后颈的阻隔贴。
　　冰镇柠檬酒的味道，从后颈浅浅飘了出来。
　　瘦皮猴又露出了金牙，手里拿着箭尾在钟茗雪后颈周围划动。
　　“呵呵呵呵。也不是不会紧张嘛！钟茗雪小姐，我很喜欢你信息素的……”
　　瘦皮猴的话突然终止了。
　　他过惯了刀口舔血的日子。
　　虽然对于逗弄猎物有十足的兴趣，却也提防着被猎物偷袭的可能性。
　　他的警惕性比老K要强。
　　铮——！
　　瘦皮猴一个翻滚，离开了钟茗雪的身侧。
　　一枚箭扎在了地上。
　　瘦皮猴起身，用手里的箭，有一下没一下地拍打着手掌。
　　顿时笑了起来：“老K，不至于吧？我们的任务只是说抓活的回去，又没说不能多点伤口。我不过逗逗小姑娘开心，你何必总是这么认真？”
　　钟茗雪听到瘦皮猴的话急忙回头，看向树林的方向。
　　老K是谁她不知道。
　　她只知道，她的心跳在加速，她期待的人来了，她没出事！
　　林间的光线越来越昏暗。
　　寒风吹着树叶沙沙乱动，鸟儿低飞在树杈之间。
　　空气中的湿气加重，天空的乌云好像很快就要将自己兜着的雨水倾倒出来。
　　就在万物舒缓变化的瞬息之间。
　　瘦皮猴突然皱起眉头，深吸一口气。
　　铮——！
　　他侧身闪到了树干后头。
　　“你不是老K！”瘦皮猴看了眼林子，又看了眼正从地上爬起来的钟茗雪。
　　突然睁大眼睛。
　　难道老K失败了？
　　瘦皮猴在脑中又闪过一个念头。
　　那些保镖这么快就发现了他们的行踪？
　　难怪这个小姑娘一点都不怕，根本就是在拖延时间，她们和保镖之间搞不好有什么特别的联系方式。
　　瘦皮猴眯了眯眼睛。
　　不管怎么样，先抓住这个Omega肯定没有错。
　　他磨了磨金牙，撕开了自己的阻隔贴。
　　无形的S级alpha信息素顿时弥漫到林间。
　　刚成功坐起来的钟茗雪就被这股信息素震慑住了。
　　瘦皮猴的信息素不算难闻，是核桃味的。
　　但是高等级的信息素震慑力很强。
　　和苏太那种刚成年的S级alpha不同。
　　瘦皮猴更能针对性控制信息素。
　　他能轻易震慑钟茗雪，对钟茗雪产生影响，也能利用自己的信息素搜索林子里的另一个alpha。
　　瘦皮猴用箭尖挑了挑金牙旁的牙缝，缓缓说出他捕捉到的气味。
　　“肉桂？”
　　铮——！
　　瘦皮猴的眼皮一动，赶紧跳到了另一棵树后。
　　他没有料到，就在自己释放信息素的空当，对方已经换了位置。
　　是个老手！
　　瘦皮猴也开始怀疑，雇佣者是不是隐瞒了很多资料。
　　否则为什么会有这种等级的保镖保护两个小姑娘？
　　铮——！
　　“呵！”瘦皮猴兴奋了起来，已经很久没有遇见过这样的对手了。
　　唰！
　　这次他像一只猎豹一样向前一扑，躲过箭的同时冲向了箭射来的方向——灌木！
　　冲进灌木丛的同时，也不坐以待毙，举起直直朝着那人扎去。
　　信息素同时压了上去。
　　铮——！
　　灌木里再次飞射出一箭。
　　这让瘦皮猴改变路径自保。
　　但是枪林弹雨的日子都过惯了，只是一枚箭，甚至没让他眨眼。
　　反倒兴奋着继续往前冲，势要看看自己面对的对手到底是什么模样。
　　直到，那个叫做景青夏的目标人物举着弓.弩出现在他的视线中。
　　这么强的对手不是保镖？
　　而是一个高中生？
　　瘦皮猴手里的箭顺利划伤景青夏侧腰的瞬间，他脸上丝毫没有胜利的喜悦，而是堆满了困惑。


第67章 
　　S级的信息素, 对A级信息素的压制很强。
　　景青夏在感知到扑面而来的核桃味信息素的瞬间，已经意识到这点。
　　和苏太那种不成熟的信息素和不成熟的心态完全不同。
　　这个杀手的信息素也如同它的主人一样，有着置人于死地的意识。
　　景青夏扯开自己的阻隔贴，试图抵挡。
　　她也试图拉远距离, 从周围迂回。
　　却没想到这个杀手根本不畏惧□□, 直冲过来, 一头扎入灌木的同时用手上的箭划伤了她的侧腰。
　　受到信息素影响，景青夏的动作放缓, 慢了一步，来不及闪躲就被箭划伤了侧腰。
　　但好在这箭最终只是扎在了背后的背包上, 没能再有其他变化。
　　与此同时, 瘦皮猴在看清景青夏面容的瞬间愣住了。
　　景青夏抓住时机, 反将手里剩下的最后一根箭握在手中，直接扎向瘦皮猴的心口。
　　瘦皮猴吓了一跳。
　　急忙抓住, 往下一挪, 让箭刺到了稍偏一些的胸腔并停在了肋骨上。
　　“咳……”
　　他也没想到自己会因为对手的真实身份而分神。
　　这一箭可真痛。
　　要让这个高中生享受享受相同的痛！
　　瘦皮猴狰狞地笑了起来，左手抓住箭, 不让它在深入，同时也靠这枚箭反向控制住景青夏，不让她逃开。
　　右手一动，箭调转方向朝着景青夏的身体再次扎去。
　　书包被撕裂，里头的东西掉落一地。
　　箭尖再次触到景青夏腰肉的瞬间，景青夏也用左手挡住了。
　　同时加大了右手的力度。
　　一男一女，个头差不多的两个人瞬间形成对峙。
　　瘦皮猴脸上惊喜的表情加大了，没想到就算自己用尽全力也能被这个小姑娘阻挡住。
　　他不由得问道：“你到底是什么人！”
　　一个养尊处优的大小姐, 怎么可能被箭扎到肉却面不改色的。
　　这可太让人意外了！
　　而更有趣的是，在刚才交手短短的几秒钟之中他也确认了, 周围确实没有保镖。
　　所以撂倒老K的就是眼前这个人！
　　居然真是这样？
　　那可真是比刚才那个Omega小姑娘更有趣的猎物。
　　我一定要亲手杀了她！
　　瘦皮猴的脸上充满了狰狞古怪的笑意。
　　而后空气中信息素的浓度越来越重。
　　哪怕是林间的卷起寒风都没办法把这股难缠的核桃味吹散。
　　景青夏的肉桂也从后劲的腺体中爆发出来。
　　但她没有硬拼，只是选择包裹在身上，只求自保。
　　同时开口试图转移注意力，获取一些有用的信息：“你们是收了谁的钱要取我性命？或许你知道，我其实也很有钱，我可以给你开双倍的加钱。”
　　瘦皮猴却哈哈大笑起来。
　　“或许你知道，我们也是有规矩的？而且现在，我对于任务不感兴趣，我单纯就是想要，杀了你们。”
　　瘦皮猴脸上的表情变得更加疯魔。
　　而手上的力度往反方一转。
　　砰。
　　一块大石头砸在他的手臂上。
　　他的眼角一抽，收回沾着两个人血迹的箭。
　　他的。
　　和钟茗雪的。
　　钟茗雪的大腿被箭划得发疼，脸色惨白，向后退了两步，跌坐在地上。
　　她和景青夏的配合没有错。
　　选择用尖锐石头砸瘦皮猴脑袋的想法也没有错。
　　但是瘦皮猴对信息素的感知还是超乎她们的想象，一下就察觉了身后人的真实意图。
　　石头落地的同时，瘦皮猴没有理会手臂上的小伤口，又想将箭往景青夏的身上扎。
　　然而，景青夏的左手已经朝着他的脖子伸去。
　　瘦皮猴意识到景青夏要做什么，箭的方向一转，直直扎在景青夏手臂上。
　　景青夏的肌肉仿佛受过什么专业的训练，受伤了也不为所动，左手已经按照原本计划，抓在了瘦皮猴的后颈处。
　　部队里学的从来都是打蛇打七寸的杀招。
　　景青夏非常明白在这ABO的世界说，七寸在哪。
　　“啊！嘶……”后颈的疼痛让瘦皮猴整个人皱缩起来。
　　他以前也不是没有经历过被人攻击后颈的事情。
　　他从来都是以攻为守，根本不会给人真的碰到后颈的机会，可是这次，栽了。
　　眼前这个女高中生，眼神里露出的光，是从来没有见过的。
　　她坚定。
　　她无懈可击。
　　她就算手臂再怎么疼痛，也不会影响一点行动。
　　手指毫不留情破坏了后颈的腺体。
　　甚至趁着瘦皮猴后颈吃痛，松了一点劲道的瞬间将右手中捏着的箭毫不留情刺了进去。
　　冰冷的金属一下刺穿了肌肤，擦着肋骨直接钻入肺部。
　　“咳……咳咳咳！”瘦皮猴的地肺部受到疼痛和血液的刺激，快速震动起来。
　　手上失去了力气。
　　大量信息素也收束着，丧失了斗志。
　　景青夏从信息素的压制中缓过神，一脚踹向瘦皮猴的腹部。
　　瘦皮猴飞摔出去，倒在草地里。
　　景青夏从手臂上拔掉箭。
　　疼痛刺激的她轻哼了一声。
　　但是没有停顿。
　　她要确保瘦皮猴也失去所有战斗力。
　　这是一个比刚才那个大块头还要恐怖的人。
　　景青夏能感觉出来。
　　啪嗒啪嗒。
　　阴沉的天空落下雨点。
　　景青夏轻喘着粗气，吐出一团雾气。
　　身体顿住了。
　　某种既视感竟然在这个时刻席卷而来。
　　前世的最后一天，好像也是这样的阴沉的日子。
　　生前感受到最后的触觉是雨落下的冰凉，还是爆炸带来的烧灼？
　　景青夏皱着眉头摇头，咬牙，准备扎穿瘦皮猴的脚筋。
　　猛地想起来。
　　不对，钟茗雪还在旁边，不能让她看到这一幕。
　　景青夏抬头。
　　砰——！
　　瘦皮猴手里拿着一块石头，想要砸向景青夏的脑袋。
　　却没有成功。
　　因为钟茗雪拖着伤腿先他一步，用一块大石头将他的脑袋砸出血。
　　瘦皮猴倒地之前，只有一个想法，没想到自己会栽在两个小姑娘的手上。
　　景青夏看着钟茗雪。
　　钟茗雪看着染红的石头，急忙丢掉了，她眼神复杂的移开视线。
　　好像被景青夏看到了什么不可告人的秘密。
　　然而，景青夏却笑了起来。
　　是在笑刚才的自己。
　　居然还想着要去捂住钟茗雪的眼睛，却忘了钟茗雪从来不是一朵养在温室里的娇花。
　　她是能够在寒冬生长的腊梅，坚韧，含香。
　　沙沙——
　　草地里细微的声音让景青夏警惕地看向周围。
　　老K和瘦皮猴提到过的第二小队要来了吗？
　　景青夏察觉到了变化。
　　即便逐渐变大的雨点掩盖了那些细节。
　　景青夏快速挑断瘦皮猴的脚筋。
　　不由分说，走到钟茗雪身边抱起她就走。
　　钟茗雪吓了一跳，却下意识环住景青夏的脖子。
　　因为向来都是这么操作的。
　　钟茗雪低着头，轻靠在景青夏的下颚。
　　景青夏加快脚步，随便选了一个方向，离开了这个满是信息素的现场。
　　只希望小田能快点找到苏臻仪，把保镖喊过来搜捕这些雇佣兵。
　　她一边想着，一边走入雨幕之中。
　　山里的天气变化得确实很快，却也很有规律。
　　乌云盖顶之后，就按照常理落下起了瓢泼大雨。
　　大雨虽然不便利，但是至少能帮着藏匿行踪。
　　景青夏抱着钟茗雪走出最危险的区域。
　　钟茗雪就从她的怀里下来。
　　“你的手臂受伤了，腰也是。”
　　景青夏看了一眼自己的腰际还有手臂的伤口，初步评估了一下，确认没有问题。
　　又看了一眼钟茗雪的腿，被那疯猴子扎地不重，但也出血了。
　　她不怕自己有什么事情，她只担心钟茗雪。
　　她摘掉书包。
　　书包破了一个洞，很多东西都丢在了刚才的草丛里。
　　景青夏皱着眉头，先把包里剩下能用的东西整理出来。
　　又让钟茗雪摘下包。
　　把东西整合在一起，挂到了胸前。
　　“你的腿受伤了，我背你走。”景青夏说着蹲下身。
　　钟茗雪在雨水中擦了擦脸，自己的腿伤其实能走路，但是走不快。
　　现在这个林子还很危险。
　　在周围模糊的树影中，仿佛能看到一道道鬼影，吓唬着每一个进入的人。
　　钟茗雪的肌肉下意识打颤，不知道是冷得，还是怕得。
　　总之她没有矫情什么，就扑到了景青夏的背上。
　　知道景青夏单手背着不方便，钟茗雪主动用脚勾住景青夏没受伤的侧腰。
　　景青夏将钟茗雪背起来。
　　“我们得先找个地方避雨。”
　　“往那边走吧。”钟茗雪抓着书包袋子上的指南针，指了个方向。
　　“嗯？”景青夏虽然有疑惑，但已经按照钟茗雪的指向往前走去。
　　钟茗雪贴在景青夏的肩头上，轻轻给出解释：“我看过苏臻仪给的地图，她有标注过，在村子那个方向有一段距离的位置上，是老苏家留下的一栋小别墅。”
　　轰隆！！！
　　天空中电闪雷鸣。
　　景青夏顿住脚，艰难地吞咽了一口口水。
　　冰凉的雨水并没有为她带来冷静。
　　她的大脑里，无数画面疯狂闪过。
　　那是小炮灰诱拐女主的画面。
　　小炮灰骗女主说村里的小朋友走丢了，要去找。
　　她将女主越引越远，直到开始下雨，电闪雷鸣。
　　小炮灰抓住女主的手臂邀请她前往附近的老苏家的小院子。
　　女主本来是不想去的，但是考虑大雨越下越大，山路不好走。
　　在林子里也不安全，最终还是同意了。
　　女主撑起了一把深蓝色的伞。
　　“我们好傻啊，有伞为什么不撑啊？”
　　耳边传来软绵绵的声音把景青夏拉回现实。
　　钟茗雪伸手想从书包里掏出粉色草莓伞。
　　这和场景格格不入的粉红色，没能从书包里拿出来。
　　景青夏咬牙抓着钟茗雪的手：“忍一忍，这伞在林子里太容易暴露了。”
　　钟茗雪这才反应过来：“啊，抱歉，我没意识到这个问题。”
　　在全是绿色和棕色的林子里，突然出现一抹粉红，简直就是要化作活靶子。
　　景青夏在钟茗雪的道歉中深吸了一口气。
　　安抚焦躁的心思，劝说着自己。
　　现在和原作剧情没有关系！
　　自己不是小炮灰！
　　自己不是把钟茗雪骗出来的！
　　更不会对钟茗雪下药诱导出她的发热期！
　　一切剧情都发生了偏转，自己不必这么害怕！
　　景青夏定了定神，从刚才丢掉的包里捡回了破了几个洞的防水毯，让钟茗雪披在身上。
　　深色的防水毯，让两个紧紧贴合在一起的姑娘与树林和昏暗雨夜合为一体。
　　辨认了一下方向，景青夏快速向前方走去。
　　“我知道你说的那个房子在哪，我们快点过去，就安全了。抓紧我，很快就能到的。”
　　“好！”钟茗雪双手紧了紧，攥着漏雨的防水毯，包裹着自己和身前人。
　　景青夏也主动用受伤的手握住钟茗雪冰凉的手背，提供温暖。
　　两股体温杂糅着，想要抵御冰冷的雨水。
　　给对方最多的信任和呵护，想成为温暖彼此的人。
　　……
　　在雷雨之中，景青夏艰难地行走了将近一个小时，才从繁杂排布的林子里绕出来，来到老苏家的小宅子前。
　　景青夏伸手擦了擦自己的脸，体力的大量流失让她出现了倦态。
　　后背上钟茗雪的状态感觉也不太好，身上有些发烫。
　　好在，已经抵达目的地。
　　不大的院子，四四方方的外形设计带着现代感，和武学苏家的画风不太相符。
　　周围用泥墙围着，却用着高级的密码门。
　　景青夏的手因为血液流失和雨水已经冻到僵硬。
　　她颤悠悠在密码门前输入密码，将有点钟茗雪放在屋檐下，还不忘跑出去把明显的脚印抹掉。
　　老苏家的小院子，从外部结构看倒是挺安全，但如果被杀手摸到这来，是绝对抵挡不住的。
　　景青夏处理好屋外的痕迹，赶紧将钟茗雪抱进屋去。
　　好消息是，进门之后，中央空调可以开启。
　　正如苏臻仪对钟茗雪说的。
　　这个院子虽然不常用，但是里面的设备都是定期检查的，所以没有问题。
　　可是也有坏消息。
　　现在钟茗雪的情况感觉不妙。
　　她腿上的伤口只经过简单处理，不知道是因为失血还是因为什么，钟茗雪的意识有些模糊，嘴唇发白。
　　她和身上的衣服冰凉，可是脑门却发烫。
　　这一切对于一个没有这种残酷经历的小姑娘来说，都太过艰难。
　　哪怕她意志坚定，身体带来的异常也不会放过她。
　　景青夏赶紧把人抱到卧室里。
　　心无旁念地快速扒掉钟茗雪的外套。
　　庆幸于林婵娟从一开始就担心山里天气变化多端，所以给景青夏和钟茗雪准备的外套都是防水的冲锋衣。
　　此时把冲锋衣扒掉之后，潮湿感被褪去大半。
　　但是钟茗雪此时几乎没有自己的意识，任由摆布。
　　景青夏又帮钟茗雪脱了一层湿衣服，然后将她的身子裹进了被子里。
　　再把腿上绑着的临时绷带打开。
　　这绷带使用景青夏的破损的衣服布料做的，刚才赶路的过程中又在林子里弄了一些还算有用的草药往里塞了塞。
　　不算干净，但也是这个时候最好的东西了。
　　幸好当时瘦皮猴是被景青夏牵制着的，并没能使出全力对付钟茗雪。
　　腿上的伤不重，此时血已经止住，看起来也不像是被感染的样子。
　　但钟茗雪还是在被子里还轻微颤抖着。
　　景青夏赶紧顺势把湿了一半的裤子褪去，用柜子里干净的毛巾给钟茗雪简单擦拭后重新包扎。
　　又给她擦了擦脸，擦了擦手，在帮她把头发擦干。
　　最终将整个人都塞到被子里。
　　处理完钟茗雪的情况后。
　　景青夏又去柜子里拿出新的被单，一边把自己的湿衣服脱了，一边将被单裹在身上。
　　再去其他房间寻找药品。
　　令人失望，找了一圈并没有找到。
　　只能先烧点热水应付。
　　等水开的期间，景青夏回到房间里。
　　钟茗雪的情况显然还是不太妙。
　　她缩在被子里，正无助地喊着景青夏的名字。
　　“景青夏。景青夏。景青夏。”
　　一声一声的，像是烧迷糊了，只能记住这三个字似的。
　　景青夏担心地冲了过去，将自己身上潮湿的被单丢掉，想也没想就从被子外头抱住了钟茗雪的身体：“我在呢，你难受吗？”
　　“我难受。”钟茗雪从被子里钻出头来。
　　冰镇柠檬酒的气味也跟着飘了出来。
　　景青夏能从信息素中感觉到，钟茗雪很虚弱，需要安抚。
　　她甚至没有多想，紧紧抱住钟茗雪，将自己的信息素也缓缓释放出来。
　　“没事的，我烧了热水，等会儿喝点就好。还有热水器，等会儿就有热水可以洗澡了。到时候我会帮你守好门口的，你安心洗个澡，好不好？”
　　“嗯……”钟茗雪含糊地应了一声。
　　“你现在口渴吗？”景青夏又温柔询问。
　　钟茗雪轻轻地摇了摇头。
　　一路上她都安静趴在景青夏的背上，没有排汗，甚至还喝了不少雨水。
　　倒是不口渴，她只想汲取更多的温度。
　　“冷。”
　　明明房间里的温度升高了。
　　钟茗雪却还瑟缩着。
　　额头还是烫的，浑身却感觉冷。
　　景青夏的身体恢复得倒是挺快，除了手臂和腰伤的地方还有点疼以外，已经缓了过来。
　　她拿出手机。
　　虽然手机毫无信号，没法联系外界，却还能用来调闹钟。
　　她把时间调到半个小时，到时候可以提醒她们起来洗个热水澡喝点热水。
　　然后她也钻进了被窝。
　　只隔着单薄的贴身衣物和保暖衣，和钟茗雪紧紧贴在一起。
　　钟茗雪身上的信息素和自带的其他香味都钻入鼻腔，印在脑子里。
　　闭着眼也能将钟茗雪的轮廓勾勒出来。
　　景青夏绷紧手臂。
　　手臂上伤口的疼痛感让她保持理智。
　　钟茗雪也紧紧抱着景青夏，她的身上发烫，却因为景青夏更凉的体温感到温暖。
　　她也不明白是怎么回事，只是这样安稳地趴在景青夏的怀里，像是一只粘人又乖巧的小猫咪。
　　景青夏觉得口渴，却不敢动弹。
　　反正水也没有烧好，还是先迷瞪一会儿吧。
　　这么想着，缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　在手里铃声响起之前。
　　景青夏先被淹没自己的冰镇柠檬酒气息弄醒了。
　　她猛地睁开眼睛，低头看看钟茗雪。
　　嘴唇意外地贴到了钟茗雪发烫的额头上，她甚至没分清钟茗雪额头上的温度，到底是退烧了，还是烧得更严重了。
　　钟茗雪察觉到额间的异样，轻笑了一声，问道：“你醒啦？”
　　钟茗雪的气息喷在胸口，痒痒的。
　　她的口吻变得有点不像平时的她。
　　景青夏深吸一口气，胸口的起伏却带动着钟茗雪跟着动了动。
　　钟茗雪又因为景青夏的细微变化笑了一声。
　　景青夏急忙憋住气，生怕暴露什么。
　　钟茗雪却不给她逃避的机会，小声说道：“景青夏，你的心跳好快啊。”
　　嘣嘣嘣——！
　　心跳更加不受控制。
　　钟茗雪的笑声也更加肆无忌惮。
　　不是平时轻笑时的气音，而是化作了“咯咯”声，笑得身体颤了颤，带动着景青夏的身体也跟着动了动。
　　腿上感受到粗糙的摩擦，那是给钟茗雪止血用的毛巾，传来如同电流一般的酥麻。
　　紧接着是一片光滑，那是……更加酥麻的接触。
　　景青夏的身体绷紧。
　　手不受控制地想要阻止怀里这位八爪鱼小姐的动弹。
　　钟茗雪却“嘶”了一声。
　　景青夏也意识到自己碰到了对方的伤口，急忙捏住了她的膝关节：“你受伤了，不要动。”
　　“好痛哦。”钟茗雪的声音里带着委屈，微微仰着头，气息喷在景青夏的脖子上。
　　景青夏下意识吞咽。
　　也不管会不会被发现了，再次深吸气。
　　空气中冰镇柠檬酒却将她完全包围。
　　她的脑中闪过了一个“诱”字。
　　诱什么？
　　景青夏拧着眉头。
　　低下头。
　　这回迎上的是钟茗雪眼泪汪汪的眼睛。
　　这样的小表情也是平时从来没有见过的。
　　她嘟嘟囔囔地说着什么小别扭的话语。
　　景青夏没有听进去，只是将手里抱着钟茗雪的力气加重。
　　想将钟茗雪的委屈都带走。
　　想将委屈的钟茗雪揉进怀里，揉进自己的身体里。
　　想占为己有。
　　想合为一体。
　　铃铃铃——！！！
　　手机的铃声响了。
　　景青夏的眼睛猛然睁大，陡然清醒。
　　她猛地意识到一件事。
　　翻身从被窝里滚了出去，直接跌到地上。
　　“嘶——！”
　　手臂的伤口，腰上的伤口，因为和地面的撞击而疼痛。
　　刺痛着景青夏，瞬间恢复神智。
　　她看向床上的钟茗雪。
　　钟茗雪裹着皱巴巴被子，头发半干不干的黏在脸上。
　　像是一只被淋湿的小猫咪。
　　她的嘴唇不像最开始那样惨白。
　　透出红色，像是在邀请人去品尝的果冻。
　　身体只穿着单薄的保暖内衣，锁骨半漏。
　　白皙的小腿也从被子里伸出半截。
　　宛若正在诱骗渔民的美女海妖。
　　咕噜。
　　景青夏奋力吞咽。
　　想让美女海妖带走自己。
　　不对，不对。
　　现在的状况不对！
　　她瞪大眼睛看着美女海妖。
　　艰难问出一个问题：“钟茗雪，你是不是发热期了？”
　　开口问出话，她才意识到自己的声音有多沙哑。
　　她口渴。
　　她好想出去倒一杯水喝。
　　不知道外头的水烧好没有。
　　不知道浴室里的水烧好没有。
　　嘶——
　　景青夏的思维有些不受控制，是信息素的干扰，它又来了。
　　信息素耐受训练课程的时候，S级Omega的信息素只是轻轻一勾，自己这个腺体没有完全成熟的alpha就耐受不住。
　　更何况是现在！
　　钟茗雪没有回答。
　　房间里冰镇柠檬酒的味道铺天盖地。
　　已经给出了答案。
　　钟茗雪轻轻掀开被子，光着脚站在地面上。
　　进入这个房子之后，担心屋里的光会引来外头的注意，也只敢开一盏最里侧的昏黄氛围灯。
　　此时模糊的光线让温暖的房间里裹上了温柔和暧.昧。
　　景青夏的视线不由自主落在钟茗雪光滑的脚背上，再从脚踝到小腿，到大腿，再到……
　　景青夏闭了闭眼。
　　幸好钟茗雪大腿上的伤口看起来已经好多了，并没有渗出血来。
　　景青夏撑在地上的手指下意识地抓了抓。
　　手指摩擦着地板，地面因为开着地暖，是温暖的，暖得景青夏的浑身发软。
　　轰隆！
　　屋外的雷雨并没有停歇。
　　闪电穿透薄窗帘将昏暗的房屋照亮。
　　钟茗雪站在光里，衣衫不.整的样子，显得愈发诱.人。
　　景青夏的肌肉下意识地收缩。
　　她也讲不清楚此时是钟茗雪更危险，还是自己更危险。
　　“钟茗雪，你冷静一些！”
　　景青夏说着往墙角退了退。
　　书包被丢在这里。
　　景青夏突然想起了什么，扒拉起书包。


第68章 
　　钟茗雪从床上下来就把景青夏逼到了墙角。
　　景青夏问她是不是发热期了。
　　是的, 发热期了。
　　还在雨里的时候她就隐约感觉到不对劲。
　　可能是因为受了伤，可能是因为被alpha的信息素攻击，也可能单纯是因为发热期的周期到了。
　　最终结果是她的浑身发烫，进入了发热期。
　　她甚至还知道, 景青夏正在掏的背包里没有抑制剂。
　　景青夏原本放在背包里的抑制剂在背包被戳破之后全都倒在了草地里, 着急离开的时候没去捡。
　　钟茗雪背包里抑制剂也都在摔倒时砸碎了。
　　景青夏刚才去外头走了一圈, 却没有带回任何药品，也说明这个空荡荡的小院子里并不具备医疗条件。
　　她们只有彼此了。
　　从景青夏陪她躺下开始她就在景青夏的后颈偷偷汲取肉桂, 以平复自己的状态。
　　可是平衡状态还是被打破。
　　冰镇柠檬酒疯狂渴求着肉桂的融入。
　　这是一种特别的喜欢。
　　就像自己对景青夏的喜欢一样。
　　钟茗雪恍惚间想着，却听到一声脆响。
　　啪——！
　　粉红色一晃而过。
　　草莓伞挡在了面前, 将景青夏的身形完全挡住。
　　钟茗雪顿住脚, 眼睛缓缓眨了眨眼。
　　伞？
　　“钟茗雪, 你不要过来呀！”躲藏在伞后的景青夏无力地发出警告。
　　钟茗雪的眼睛里马上被笑意填满。
　　这是什么可爱的行为啊？
　　到底谁才是alpha呀？
　　她蹲下身子，慢慢拨开草莓伞。
　　整个人像一只小猫一样, 扑了进去, 扑进景青夏温热的怀里。
　　哪怕景青夏把伞捏得很紧也挡不住钟茗雪的偷袭。
　　钟茗雪精准抱住景青夏，轻声在她耳边, 用慵懒的语调说着：“景青夏，罩着我呀。”
　　在草莓伞弹回原位的瞬间。
　　昏暗笼罩住景青夏和钟茗雪。
　　嘣嘣嘣嘣——心脏在景青夏的胸腔里叫嚣着。
　　她心中迷惑。
　　为什么在原文起到关键作用的道具，这会儿一点用处也没有？
　　没有阻隔住信息素的作用也就算了，反倒为她们撑起了一片粉红色的氛围。
　　她的理智正在缓慢崩塌，手不受控制的贴在了钟茗雪滚烫的身上。
　　钟茗雪没听到景青夏的反应，便抬起头，看向她，又轻声问道：“景青夏, 我可以吻你吗？”
　　嗡——！！！
　　景青夏的眼睛猛地睁大。
　　大脑像是被轰炸过一样。
　　但是轰炸她的不是雷，而是糖。
　　满心被糖果包住。
　　是柠檬流心的糖。
　　景青夏的脑中闪过昏暗狭小器材室里的画面。
　　那是自己经历过却忘掉的记忆。
　　记忆里自己的话和钟茗雪刚才的声音交叠着。
　　当时的自己, 迷迷糊糊地问道：“钟茗雪，我可以吻你吗？”
　　钟茗雪的答案是什么？
　　是一个缓缓的点头。
　　于是，她吻了她。
　　原来，那时候，钟茗雪就没有拒绝自己。
　　景青夏的手，不自觉地松开了伞。
　　粉红色的伞掉落在一旁。
　　双手结结实实按在了钟茗雪的腰上。
　　被景青夏这么一推。
　　钟茗雪双手撑在景青夏的肩头，直起身体，低头看着她。
　　头发垂落，和景青夏的头发交缠着。
　　景青夏的视线瞬间清明，却带着某种激动和欲.望。声带微微震动。
　　钟茗雪的眼睛弯了弯，缓缓闭上。
　　只觉得背后的手掌正在上移，痒痒的却不让人讨厌。
　　力量带动起身体的位移。
　　景青夏看着钟茗雪的脸，想要将这样的美人模样完全刻画在心中。
　　她缓缓将钟茗雪拉近，却没有奔着诱人红唇而去，她将亲吻落在钟茗雪的耳垂上。
　　钟茗雪显然没有想到这样的变故，比直接吻在唇上还要让人浑身发软。
　　她的身体微微颤抖，不像刚才那样从容。
　　景青夏重新正对钟茗雪的脸。
　　钟茗雪感受到景青夏暂停的动作，已经睁眼，她的眼尾发红，情绪积攒着无法宣泄。
　　就连这样，景青夏也不愿意吗？
　　难道只有分化才能让她产生占有自己的心思？
　　钟茗雪的思绪向着悲观的方向移动，却被眼前的画面打断了。
　　她模糊的视线之中看到景青夏的嘴动了动。
　　“你说，什么？”钟茗雪没听清。
　　景青夏的眼睛里已经染上了欲.念，声音也不平静。
　　她的手掌发烫比发热期的钟茗雪更甚，隔着钟茗雪的保暖衣源源不断传导着热量。
　　沙哑的声音却强忍着心中的遐想，倾吐着一直没有直言的喜欢。
　　现在不是表白最好的时机，又仿佛是一个被选中的时机。
　　景青夏不是被逼无奈。
　　而是情难自已。
　　“我说，我喜欢你，请你不要嫌弃我只有靠你的信息素才能平静下来的腺体，不要嫌弃我会因为你的信息素而疯狂的腺……”
　　景青夏的话被钟茗雪用手按着嘴唇打断了。
　　“你……再说一遍第一句话。”
　　景青夏却没再回答。
　　一手拿开钟茗雪的手，另一只手用力。
　　钟茗雪看着放大的脸，下意识眨眼时，柔软的嘴唇已经贴了上来。
　　钟茗雪想要的答案，全都被融入温柔的吻里。
　　她搭在景青夏肩膀上的手，一下就收紧了。
　　唇齿交接着，将彼此的心意诉说着。
　　她们清醒。
　　她们不清醒。
　　她们在清醒和不清醒的边界，享受着彼此的愉悦。
　　她们不是单方面的需要。
　　而是彼此需要。
　　发热期的Omega在喜欢的alpha面前毫无保留地将信息素全都释放出来。
　　Alpha的心思放松了一瞬，后颈的腺体发烫发热发肿。
　　两个人像是同频率的音叉，进入了共振状态。
　　景青夏的易感期随之爆发，疯狂的想要将冰镇柠檬酒吸入腹中。
　　虽然没有章法，但舌头贴着上颚打转的动作也痒得钟茗雪毫无抵抗力。
　　二人在温柔缠.绵的吻里交换了少量的信息素，却得不到满足。
　　钟茗雪微微抬头，和景青夏分离，得以喘息。
　　口腔里的信息素却还交缠着彼此。
　　她的眼神迷离，看着景青夏。
　　一手扶着肩膀，另一只手，顺着肩部的线条，划过后颈，又划过后脑勺。
　　微微用力，贴近对方的耳边。
　　“我好难受啊，景青夏。”
　　景青夏提起一口气。
　　口腔里伸出了犬齿，它跃跃欲试想要接受钟茗雪的邀请。
　　发热期和易感期的碰撞，正在摧毁景青夏最后的理智。
　　更何况，她们现在深知彼此有喜欢对方。
　　彼此喜欢着对方，遵循本能又有什么错呢？
　　钟茗雪已经伏在景青夏的肩上，舌头轻轻掠过她后颈。
　　景青夏用力将钟茗雪按在自己的身体上。
　　犬齿暴露在空气中。
　　湿.滑的腺体，冰镇柠檬酒的极致诱.惑。
　　景青夏浑身用力，托起钟茗雪的腰将人带了起来。
　　方向一转，钟茗雪被抵在了墙上，紧紧锁在墙角。
　　情况发生反转。
　　冰镇柠檬酒不再咄咄逼人，它只是张开怀抱，欢迎如同龙卷风一般肉桂的加入。
　　景青夏碎碎的吻落在钟茗雪的唇上。
　　泛着红晕的脸上。
　　红透的耳尖上。
　　饱满的耳垂上。
　　气息吹在耳朵里。
　　钟茗雪不由自主地嘤.咛了一声，化成一滩水。
　　双手紧紧攀在景青夏的肩上，不让自己从她身上掉落下去。
　　从来没有听过的声音，刺激着景青夏的神经，像是某种鼓励。
　　她的心脏跳动如雷，内心压制了许久的想法，找到了可以释放的方向。
　　遵循内心，继续施为。
　　温柔的吻落在耳骨上，落在肩膀上，最终落在后颈。
　　景青夏轻轻舔舐着腺体。
　　感受着冰镇柠檬酒的香甜。
　　腾出一只手，轻轻拂过钟茗雪的侧腰，划过她的手臂。
　　痒得钟茗雪双腿下意识收紧伤口都开始作痛时，景青夏才将犬齿完全放出。
　　刺破腺体的阻碍。
　　将渴望许久的肉桂冲入到冰镇柠檬酒之中，激荡着。
　　标记。
　　原来是这种感觉。
　　像是在对方的身上留下了一个只属于自己的印记。
　　信息素快速的交.融，Omega的发热期在归属感后满足，平静了许多。
　　Alpha的疯狂占有欲也因此平复。
　　在短暂的清醒状态中景青夏也感受到幸福。
　　紧接着整个人像是被冰镇柠檬酒完全淹没，一醉不醒。
　　她察觉到钟茗雪的身体轻颤着，然后逐渐放松，彻底没了力气。
　　连挂在自己脖子上的手都放松了劲道。
　　景青夏任由钟茗雪瘫软在自己的怀中，小心将人抱回床上，卷入被窝。
　　在混杂着冰镇柠檬酒和肉桂的环境中二人沉沉睡去。
　　……
　　轰隆！！
　　屋外的电闪雷鸣没有结束。
　　不知道睡了多久，景青夏警惕地睁开眼睛。
　　身上缠绕着八爪鱼的触觉，让景青夏有些失笑。
　　有股情绪随着思绪冲上脑海。
　　是后知后觉得满足感。
　　是比满足感晚来一步的羞涩感。
　　完全不敢想刚才那刺激又暧.昧的画面。
　　景青夏不由得卷了卷脚趾。
　　但完全的贴合，哪怕是肌肉的变化都能让钟茗雪察觉。
　　身上的八爪鱼随着景青夏肌肉的绷紧扭动了一下，紧紧缠绕在身上，肆意将气息喷洒在肩窝。
　　这样的举动分明也不是第一次了。
　　景青夏的心态却完全不同。
　　她忍着那股不好意思，抿嘴，偷偷将吻落在钟茗雪的发顶。
　　轰隆！！
　　外头的闪电再次闪过。
　　景青夏眯着眼看向窗外，雷雨天没有变，原作的剧情也变相发生了改变。
　　本来是小炮灰拐女主来小院，男主及时出现将人救走的剧情。
　　可是现在，男主从一开始就被自己排除在出行人员之列，别说“救人”了，连露脸的机会都没有。
　　再者说，自己和钟茗雪是两情相悦，何来“救人”之说？
　　景青夏想到这，忍不住勾起嘴角。
　　两情相悦啊。
　　虽然想象过无数种表白的场景。
　　但怎么也没想到会是在这么黏糊刺激的场面下仓促的表白。
　　刚才的表白，钟茗雪算是同意了吗？
　　景青夏想着，低下头，想再看看钟茗雪的睡颜。
　　却见钟茗雪正幽幽盯着自己。
　　景青夏愣了愣，这怨念的小眼神。
　　难道钟茗雪后悔了？
　　是在气自己就这么乘人之危标记了她吗？
　　景青夏轻咽口水一时不知道该如何为自己的行为做解释。
　　她不怕钟茗雪揍自己一顿，但是她怕钟茗雪会伤心难过，感觉自己被背叛了她，连朋友都没得做。
　　“你这个人，怎么跟你说话还能走神！你在想什么啊？”钟茗雪嘟嘟囔囔抱怨着，然后一口咬在了景青夏的肩膀上以示惩罚。
　　“啊……”景青夏张开嘴，却不知道能说什么。
　　钟茗雪听到啊的一声，赶紧松开嘴，小心用手指揉了揉湿乎乎的肌肤。
　　“疼？”
　　景青夏依然应不出话来。
　　她满心只有一句话，无法叫嚣出来的话语。
　　现在的钟茗雪好可爱啊！！！
　　像一只在撒娇的小猫咪，想要引起人的注意，没成功就要咬咬攻击。
　　但是咬着不疼，酥麻麻地让人想rua一rua，吸一吸。
　　景青夏也确实完全控制不住，就真的这么做的。
　　她的双手用力，翻身将钟茗雪完全放到了自己身上。
　　对着她的头顶就是深深一吸。
　　闻不到其它味道。
　　腺体的感觉代替了嗅觉和味觉，所有的感官都被冰镇柠檬肉桂酒占据。
　　钟茗雪察觉到景青夏贴在自己身上深吸的举动。
　　像是吸猫一样。
　　钟茗雪抿起嘴，笑了起来。
　　全身肌肉舒展，换了一个舒服的动作，趴在景青夏的身上。
　　“别以为你这样就可以不用解释刚才在走什么神了。”钟茗雪贴着景青夏的肩头嘟囔着。
　　景青夏轻轻抚着钟茗雪的后背，想将人再带一些起来。
　　人没能带动，却把衣服卷起来了。
　　“干嘛啦……”钟茗雪幽幽开口，带着意味不明的小情绪。
　　景青夏吓得急忙按在钟茗雪的腰上。
　　没按住衣服，反倒按到了衣物和肌肤的边界。
　　慌乱之间，有力的心跳直接打在了钟茗雪的下巴上。
　　“你才需要检查伤口哦。”钟茗雪似有逻辑，又似报复似的将景青夏破损的衣服卷起。
　　手指似落未落，不敢触碰侧腰的伤口。
　　景青夏只觉得痒。
　　很痒。
　　身上痒。
　　心口也很痒。
　　痒得她抓住钟茗雪的手。
　　突然开口。
　　“钟茗雪，我刚才说的，我喜欢你，你有听到吗？”
　　钟茗雪一愣没想到景青夏这个时候会突然说这个。
　　但是仗着景青夏看不见，所以肆意咧开嘴角。
　　语气尽量保持平静。
　　“嗯，我听到了。”
　　“……”
　　听到了？
　　就这样吗？
　　这算是什么答复？
　　这是同意了还是没同意？
　　如果没同意的话，刚才自己的那些行为是不是触犯了刑法？
　　景青夏的脑袋有些混乱。
　　还好钟茗雪听不到她心里鬼扯的话，否则一定会毫不留情给她一个脑崩儿，好好问一问这个小脑瓜究竟在想些什么。
　　景青夏总觉得既然表白了，就应该好好说清楚，硬着头皮又问道：“我喜欢你，所以，你怎么没有给我答案呢？”
　　钟茗雪忍着没有笑出声。
　　只想问问，这位铁憨憨是怎么回事？
　　笨笨的，却又这么可爱。
　　钟茗雪舔了舔嘴唇。
　　发热期的迷糊劲虽然没过，却又产生了一丝精明，想要逗逗身下的憨憨：“你只说你喜欢我，也没说要我给什么答案呀？”
　　“你……我……”
　　景青夏一时语塞。
　　可是又觉得钟茗雪说的有道理。
　　自己只是表白，对方也不是必须要给自己答案的。
　　可是可是……
　　景青夏一阵脸红。
　　可是，表白的话，不就是想要在一起吗？
　　现在她们两个的身体状态完全诠释了什么是“在一起”，没有比她们此时更“在一起”的姿态了。
　　景青夏捏着钟茗雪的手，力度都高了几分。
　　“钟茗雪，我喜欢你，你要做我女朋友吗？”
　　“哦~不是朋友了吗？”这回钟茗雪反应倒是挺快的。
　　景青夏咬了咬牙。
　　啊！
　　这个时候干嘛要问这个啦！
　　好会记仇啊，钟茗雪！
　　景青夏压着心底的不好意思，就是耿直地想要一个答案，精准地说道：“不是朋友，是女朋友。”
　　谁说耿直憨憨就是没有媳妇的呢？
　　这种耿直憨憨只要用对地方。
　　女朋友还有的跑吗？
　　主动才能有老婆！
　　景青夏想着，直直盯着钟茗雪看，不给她逃避的机会。
　　同意也好拒绝也好，现在都是能说出来的。
　　可是，她怎么可能拒绝呢？
　　景青夏不相信。
　　景青夏想看看钟茗雪脸上表情的变化。
　　可是钟茗雪死活不肯抬头，根本不给她机会。
　　景青夏憋着一口气，所有的勇气都快要卸掉了。
　　这时，闻到冰镇柠檬羞赧地贴合在自己身上。
　　景青夏的嘴角不由浮现了笑容。
　　哦！
　　高傲猫猫这种时候还想藏自己的心情呢！
　　小尾巴翘起来，早就暴露啦！
　　钟茗雪知道信息素暴露了心情。
　　可是发热期没过，此时的信息素根本控制不住外泄。
　　更不用说，景青夏对她已经完成临时标记。
　　二人的信息素本就高度匹配，完成临时标记之后，叠加了双重buff，就算是淡淡地信息素都能感知到，更不用说是现在。
　　钟茗雪咬着唇好一会儿才小声开口：“我觉得我不能就这么答应。”
　　“嗯？”景青夏听到钟茗雪的这个回答，咧嘴笑了。
　　她手上用力，将钟茗雪抱起来，抱到和自己相同高度的位置上，用直白地眼神盯着她看：“那要怎么才能答应？”
　　钟茗雪看着这双仿佛有什么魔力的琥珀色眼眸，轻缓得吸了两口气。
　　然后又憋住一口气，翻了个白眼。
　　她感觉到了。
　　景青夏这轻松自如的态度中藏着暧.昧不明的情绪。
　　同时放在她腰间的手指正在轻戳着。
　　钟茗雪一下捏住了那作怪的手指，娇嗔着白了她一眼。
　　景青夏却笑得厉害。
　　不管钟茗雪露出什么表情，她都喜欢。
　　反正从钟茗雪回答“不能就这么答应”的时候，憨憨景青夏听到的只有“答应”两个字。
　　现在的她浑身都在雀跃着。
　　钟茗雪是她的女朋友。
　　她喜欢的钟茗雪成了她的女朋友！
　　不管女朋友想要玩什么小情调，她当然都愿意奉陪。
　　她虽然没有谈过恋爱，但是宠女朋友的自觉，却有。
　　钟茗雪沉默了好一会儿。
　　其实光躺在景青夏的怀里，她都觉得合拍。
　　景青夏不管用什么方式表白，她都不想拒绝。
　　可偏偏。
　　可偏偏。
　　为什么是这种情况？
　　又一次在自己最窘迫的时候，被景青夏一览无余吗？
　　钟茗雪觉得自己莫名生着闷气。
　　“你把我咬疼了。”小声嘀咕着。
　　嗯？！
　　景青夏一愣。
　　钟茗雪这小小声的抱怨，好可爱！
　　可爱到，现在又想咬她一口！
　　但是……
　　不行。
　　虽然是女女朋友关系了，标记这种事情还是的慎重。
　　景青夏重新整理了钟茗雪的话。
　　突然又觉得因为发热期和易感期突兀到来，毫无准备地标记了，自己还是难辞其咎。
　　景青夏正要心生愧疚的时候突然感觉大脸上一凉，紧接着吃痛。
　　景青夏看向钟茗雪。
　　钟茗雪正掐着她的脸：“又走神？”
　　景青夏赶紧解释：“我不是！我，我就是……就是……”
　　“就是个憨憨，我手冷，帮我暖暖手。”钟茗雪说着将手平铺在景青夏的脸上。
　　景青夏却反手抓住，往自己肚子上一带。
　　钟茗雪眨了眨眼睛，手指握成拳，收着力气，小声说着：“凉。”
　　满脸，满眼，满心，都是不好意思。
　　虽然，对自己女朋友不需要这么不好意思。
　　可是一想到，是女朋友，脸上泛起了红。
　　景青夏的脸随着她一起红了起来。
　　移开视线，只是沉着声音说道：“我这里暖，给你捂一捂。”
　　“嗯……”在景青夏的柔声之中，钟茗雪没有拒绝，浑身肌肉都放松，和她的体温贴合在一起。
　　熟悉的线条掌握在手中。
　　钟茗雪突然抿着嘴。
　　回忆起刚才模模糊糊的画面。
　　脸红得完全无法降温，就好像发热期在抑制之中再次卷土重来。
　　轰隆！！
　　屋外的电闪雷鸣响起。
　　钟茗雪突然想起什么，看向景青夏。
　　虽然现在才想起来有点晚了，但还是想看看她在雷声之中有没有异样。
　　景青夏也察觉到钟茗雪的担忧的视线，微笑着说道：“这段时间的心理治疗还是有效果的，刚才在野外战斗，都没诱发我的PTSD，只是打雷闪电的话就更不至于的。”
　　说完，还忍不住伸手碰了碰钟茗雪的发顶。
　　多少次想触碰又害怕做出这种行为太过随意。
　　钟茗雪安心地闭上了眼。
　　景青夏却轻声说道：“你头发还是湿的，现在水应该已经烧好了，你先去洗个热水澡吧，别着凉了。”
　　“嗯……”钟茗雪轻哼了一声，没有动弹。
　　景青夏看着犯懒的钟茗雪笑了笑。
　　起身，给她盖好被子，自己到浴室里确认了一下水温，又放了一缸水。
　　“水给你放好了，洗的时候注意点腿伤就行。”景青夏说道。
　　钟茗雪从被子里露出个眼睛，小声问道：“现在是可以安心洗澡的时候吗？那些人……”
　　这会儿脑袋清明一些，才想起来担心这事儿。
　　景青夏点点头：“我们在这儿也已经有两三个小时了。那些人还没摸过来，应该一时半会儿是来不了。我记得路，来这也不轻松。院外头的树都是按照奇门遁甲规律种的，有一定的隐匿性。再者，这大雨帮了我们不少忙。”
　　“没有换洗的衣服。”钟茗雪又小小声继续说。
　　她自己都觉得这些反应有点讨厌，有点矫情。
　　可就是忍不住，想要跟自己的女朋友撒娇。
　　景青夏看着钟茗雪这个样子，非但没有觉得厌烦，还觉得十分可爱。
　　她咧嘴笑了起来，身体往前一探。
　　双手伸到被子里，直接把人从被子里捞了出来。
　　“哎呀，干什么？”钟茗雪被吓了一跳，压低声音惊叫着，抱住了景青夏的脖子。
　　“没干什么，让你进浴室洗澡，我去帮你用烘干机把衣服烘干，外套和裤子刚才已经被我处理了，你等会儿可以先穿浴袍出……来。”说着，景青夏想到了钟茗雪出浴时可能的样子，呼吸一顿。
　　钟茗雪发现景青夏的变化，咬了咬嘴唇，又忍不住想要逗逗对方：“你说话就说话，不要咽口水好不好，弄得我觉得自己很不安全似的。”
　　就是很不安全呀！
　　一个身材钩人，还在发热期的Omega大美人。
　　在一个心猿意马，还在易感期的alpha小狼狗面前，哪有安全可言呢？


第69章 
　　对于钟茗雪来说, 这个世界上已经没有比景青夏更能给她带来安全感的人了。
　　也正因如此，景青夏对待自己，总是带着一丝为不可查的拘谨。
　　钟茗雪明白，那是珍惜。
　　就像刚才在这个小别墅里发生的种种。
　　明明自己进入了发热期, 景青夏也进入了易感期。
　　换成任何一对AO早就在互相闻到信息素的时候就乱成一团了。
　　唯独景青夏, 完成了先告白的仪式感。
　　也正是因为这个告白。
　　钟茗雪才更加控制不住自己。
　　这道题的解题思路被这位出题老师藏得真好。
　　钟茗雪就是想看看, 这位出题老师还藏了多少东西。
　　被抓住无意识吞咽的景青夏咬着咬唇。
　　唇边却感觉一凉。
　　钟茗雪冰凉的手指按在了她的唇上。
　　景青夏看向她。
　　肉桂已经不受控制地将冰镇柠檬酒完全包围。
　　景青夏完全无法保证自己在这明亮的浴室中会不会做出什么更出格的事情。
　　刚才在房间里，昏暗的光线下什么都看不清。
　　现在两个人站在光线中。
　　钟茗雪的眼梢泛红, 软绵绵的，发热期的余威还在。
　　景青夏没办法直视这双眼睛, 盈盈秋水富含深情, 让人心动。
　　若是自作多情也就罢了, 可钟茗雪是真的喜欢自己呀。
　　景青夏想着又大起胆子，探头亲了亲钟茗雪的眼角。
　　钟茗雪没有想到景青夏会有这样的行为, 呼吸一滞, 本来就酥.软的身体更是软成一滩水，都快要勾不住景青夏的脖子了。
　　等眼角边的温柔一吻被收回, 钟茗雪才轻缓地吞咽口水。
　　景青夏也笑了起来，将人放在浴缸旁边，说道：“你看，你也咽口水了。我觉得，咽口水是正常的生理现象，说明我们口渴了，你觉得呢？”
　　见景青夏明明是两颊绯红，可就是要用这种故作轻松的口吻调侃自己。
　　她们可真是两个初尝恋爱滋味的纯情女高中生, 而且又菜又爱玩。
　　钟茗雪轻哼了一声，偷偷把这次调侃记在心里的小本本上, 总有一天要讨回来。
　　“确实渴了。”
　　“那我去倒点水给你。”
　　“好。”
　　看着景青夏离开浴室后，撑着墙边站了起来，心里默默为刚才的小本本上加了一句限定词。
　　要在浴室。
　　景青夏从卧室里出来，走到厨房。
　　还好烧水装置是智能型的，烧完直接保持在了恒温状态。
　　景青夏倒了两杯水。
　　其中一杯走在路上就喝完了，放在了路过的餐桌上，举着另一杯送进卧室。
　　进卧室的时候才发现，浴室的门已经关上。
　　走近才能分辨出快要和窗外雨声融为一体的水声。
　　钟茗雪已经在洗澡。
　　那水还喝不喝？
　　景青夏犹豫了一秒，还是敲了门。
　　“钟茗雪。”
　　“嗯？”
　　水声中钟茗雪的声音显得有些慵懒。
　　景青夏下意识舔了舔嘴唇。明明刚喝完水，好像又口渴了。
　　“水我拿来了，你要直接喝吗，还是等会儿喝？”
　　没等答复，景青夏又追加了一句，“还有，你换下来的衣服拿给我，我去给你丢洗衣机洗一下烘干了再拿回来给你。”
　　里头水声停了。
　　在浴室的磨砂玻璃上，看到了一道风姿绰约的虚影。
　　景青夏的视线一时不知道该往哪儿放。
　　浴室的门打开。
　　水汽从门里钻出来，打到景青夏的脸上，眯了眯眼。
　　景青夏才意识到，自己为了跟钟茗雪交流站得离门太近。
　　她赶紧后退了一步。
　　钟茗雪拿着换下来的衣物递了出来。
　　景青夏赶紧伸手接过，然后将水杯递了上去。
　　钟茗雪的皮肤上还沾着水珠，伸出来的手让景青夏想起盛开在早晨沾着露水的娇花。
　　钟茗雪接过杯子轻声说了句：“谢谢。”
　　景青夏“嗯”了一声后，又退后了两步。
　　看着钟茗雪将浴室门关上，看着磨砂玻璃上的影子化作几个灰点直到消失不见。
　　景青夏这才解除警报，手里拿着钟茗雪要换洗的衣服离开。
　　下意识看了一眼。
　　贴身衣物不在，只是把保暖衣物卷起来递了出来。
　　景青夏也不敢多看，拿着这件沾染着冰镇柠檬酒味道，同时也黏糊着肉桂味道的保暖衣物，送去洗衣房。
　　原先送进来的外套，毛衣和裤子已经烘干。
　　景青夏将衣服收进卧室备用。
　　想了想，连同自己的保暖衣物也脱下来换了，穿上柜子里的浴袍。
　　被子一开始吸收了太多她们身上的潮气，也跟着潮湿起来，晚上再盖肯定不舒服。
　　于是去了其他客卧，从柜子里搬出干净的被褥换了过来。
　　最后在家烘干好的衣服全都叠好放在一旁。
　　等所有的事情都处理好，她坐在床边发呆，手里捏着书包边挂着的杂草捣鼓了一会儿。
　　直到钟茗雪从浴室里走出来才仓惶地将手里的杂草丢进包里。
　　钟茗雪此时和她一样，也裹着浴袍。
　　景青夏笔直站着也不敢看她。
　　“衣服烘干了，你看看，晚上穿着什么睡比较舒服，我先去洗澡。”景青夏说着，拿上烘干的保暖衣进入浴室。
　　钟茗雪从头到尾没有开口，她也很紧张。
　　刚才洗澡的时候好不容易才冷静下来思索了一下刚才都发生了什么。
　　一切都变幻地太快，毫无准备地自己和景青夏的关系变成了女女朋友，甚至还在今晚做了临时标记。
　　还有互表心意的亲吻。
　　没有再进一步，但这样的关系变化也足以让完全没有过这种经历的两位姑娘无所适从。
　　钟茗雪吹完头，穿上保暖衣，躺进了松软的被窝。
　　等景青夏从浴室出来的时候卧室里已经回归安静。
　　和外头的风雨大作产生对比。
　　像是隔绝了一切世界纷乱，剩下的只有宁静。
　　景青夏看着钟茗雪的睡颜心中安定。
　　拿起吹风机想要出去吹头。
　　却听到钟茗雪开口：“你要去哪儿？”
　　“你还没有睡着啊？我想要出去吹……”
　　“你放着女朋友在这里，要去哪儿？我还在发热期，你不会想丢下不管，自己离开吧？”钟茗雪把被子遮住嘴巴闷声闷气地问道。
　　她只留着一双眼睛忽闪忽闪地在外头，眼睛里藏着真实的委屈。
　　钟茗雪都快被这个铁憨憨的憨憨行为弄怕了。
　　自己洗个澡冷静下来都觉得有些不适应，更何况是这个憨憨啊？
　　钟茗雪生怕自己刚才说过“不能就这么答应”于是这个憨憨就觉得自己不应该留在房间里。
　　景青夏被钟茗雪的话身体一僵。
　　女朋友三个字从她嘴里说出来，可真是让人心乱。
　　她捏着吹风机的手都用力了几分。
　　她是真的没有要丢下钟茗雪管自己离开的想法。
　　一来，虽然初步解除危险，但毕竟这里是有被杀手追踪到的危险。
　　二来，钟茗雪在发热期，基本常识景青夏都是知道的，没有抑制剂的情况下，伴侣就是她最好的依靠。
　　说什么景青夏都不会独自走开的。
　　她只是单纯以为钟茗雪睡着了，担心自己吹头发会吵到她。
　　而现在。
　　钟茗雪一句“女朋友”，景青夏只觉得浑身发烫。
　　好像连头发都不用吹了。
　　没准一会儿就被浑身的热气烘干。
　　景青夏镇定了一下，顺手就把吹风机的插头插在门边的插座上。
　　“怎么可能？天王老子来了，我今天都不可能离开我女朋友一步！”
　　景青夏说的很大声，像是在叫嚣着什么，其实害羞得不行。
　　说完就打开吹风机吹头，一点也不敢听钟茗雪那边的动静。
　　钟茗雪顿时闭上眼。
　　我的女朋友是什么憨憨呀？
　　可是根本说不出任何一句嫌弃的话来。
　　因为。
　　也好可爱。
　　钟茗雪想着，用被子盖住了口鼻，藏住了笑意。
　　景青夏什么动静都听不见，却莫名感觉到身后床上的人在笑。
　　可是她不敢回头，缩着脖，吹头，面红耳赤的。
　　吹了五六分钟。
　　本来就是易干发质，这会儿早就半干不干。
　　可是景青夏拿着吹风机的手晃了晃，怎么都放不下来。
　　怎么敢放下吹风机？
　　放下吹风机要面对的是呢？
　　面对的是一个可可爱爱的女朋友！
　　这可太可怕……
　　太可怕？
　　景青夏想着，关掉了吹风机。
　　这有什么可怕的？
　　那可是可可爱爱的女朋友！
　　景青夏红着耳朵，蹑手蹑脚将卧室门锁好，走回床边。
　　钟茗雪还藏在松软的被子里。
　　这次憨憨景青夏学聪明了，没去询问是不是一起躺着，也没有犹豫纠结，直接躺进了被窝。
　　被子底下飘出来的是沁人心脾的冰镇柠檬酒。
　　房间里地热和中央空调的暖气将冷意全驱散，只留下了清香和醉意。
　　景青夏忍着浑身肌肉的抖动，钻进被窝，没有言语，径直抱住了软乎乎的钟茗雪。
　　钟茗雪身体一僵，但很快放松，转头也反抱住景青夏。
　　景青夏始料未及，也是身体一颤。
　　钟茗雪轻声笑了出来。
　　景青夏想都没想就做出了早就想做的事情，捏着钟茗雪的脸颊，小声问道：“你笑话我啊？”
　　这脸，细嫩的手感。
　　捏脸的力道不重，却有种要被脸上肌肉反弹回来的触感。
　　果然捏起来好舒服！
　　钟茗雪轻哼一声，晃了晃头甩开了景青夏的手。
　　把景青夏的肩窝蹭得痒痒的。
　　看到这小猫咪的模样，景青夏也笑出了声。
　　“你不是也笑话我吗？”钟茗雪闷声，气息全都毫无保留地吐在景青夏的脖子上。
　　“我不是笑话你，只是突然想起一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“说出来，你不一定记得呢。我们跟雅洁和乐山一起去的猫咖的事情你还记得吗？”
　　“嗯，记得啊。”钟茗雪的思绪飘回那个时候。
　　那是她被骗进小面馆的第二天，那也是她真正开始对景青夏信赖的第二天。
　　她记得，那天阳光很好。
　　她也记得，景青夏很温柔，一直一直陪着自己，虽然不像现在这样相拥，却温柔地拿捏着分寸，让自己舒服稳妥。
　　钟茗雪想着摸了摸自己的掌心。
　　那块疤痕已经微不可查，但小小的线条起伏，依旧说明它的存在。
　　景青夏总能在自己有危险的时候陪着自己，那次也好，这次也好，下次也好。
　　想着钟茗雪手里的力度重了重，想要将自己完全黏在景青夏的身上。
　　却听见，景青夏的笑声像是从空气中传来，又像是从紧贴的皮肤上传来。
　　“对，就是这样。”
　　“嗯？”
　　钟茗雪有些疑惑。
　　景青夏却笑得很开心，同时给出了她的解释：“你还记得，我们在猫咖里见到的那只暹（xian）罗猫吗？”
　　钟茗雪没有给出回答。
　　但是景青夏分明感觉到钟茗雪的腿动了动，擦过她的腿边，仿佛是无声的抗议，抗议着景青夏意有所指，旧事重提。
　　确定恋爱关系时，回忆局难道不是最有趣的吗？
　　以前那些脱单的战友分明就是这么说的，回忆局最能快速拜托确定恋爱关系初期的尴尬。
　　景青夏想了想，还是决定接着说。
　　“当时那只小猫咪跑来蹭我腿的时候，我的第一反应是，哇，这只猫猫长得和钟茗雪的头像好像哦。”
　　钟茗雪抬起头，幽怨地看了眼景青夏。
　　可是看到景青夏的笑容太过有感染力，最终放弃抵抗，轻哼了一声说道：“是啊，我的头像就是一只手绘暹罗猫，怎么啦？”
　　听到钟茗雪用这种破罐子破摔的语气质问自己，景青夏动了动身体，抱着钟茗雪的手也紧了紧。
　　笑着说道：“就是，当时觉得：啊，这只猫咪好像真的跟钟茗雪很像。她应该也喜欢我。嗯，没想到你真的喜欢我了，而且是这种喜欢。”
　　“谁……谁那个时候就喜欢你了！”钟茗雪没有办法反驳，可就是硬要反驳。
　　这种话明明不要回应就好了。
　　发热期弄得自己，软萌软萌的。
　　听到钟茗雪的反应，景青夏一愣，难道真的那个时候就有点喜欢了？
　　她露出得逞的笑容。
　　“钟茗雪，你知道你自己很可爱吗？”
　　钟茗雪强行回了一记白眼，抿着嘴什么都不说，可是嘴角放不下来。
　　好了，我知道，好了吧！
　　但钟茗雪不说，只是顾左右而言他地哼声说道：“都是发热期害的，我现在不想说话。”
　　景青夏分不清是不是因为易感期，对钟茗雪更加没有抵抗力。
　　好想吻她。
　　景青夏止不住笑意，趁着钟茗雪放松一些，一下就凑了上去。
　　轻轻的，浅浅的，将自己的喜爱完全表达出来。
　　景青夏的脑海中响起了旋律。
　　我此刻却只想亲吻你倔强的嘴。【注1】
　　被景青夏轻轻亲吻的钟茗雪愣住了，她凝视着景青夏。
　　景青夏依然还是那带笑的表情。
　　一双眼睛直直盯着钟茗雪。
　　于是两个人又吻在一起。
　　轻吻变成了深吻。
　　也不知道是谁先出的力。
　　柔软的吻在不断加深。
　　分开时，两个人都不再好意思看向彼此。
　　扑通扑通。
　　钟茗雪的心跳很快，毫无保留地和景青夏的心跳撞在一起。
　　再这样，又要进入发热期了。
　　钟茗雪嘀咕着。
　　明明只是自言自语。
　　却因为贴得太紧，被景青夏读取。
　　景青夏的气音喷在耳边：“是吗？那以后信息素耐受训练课程，不止我需要参加，你也需要训练才对。”
　　钟茗雪轻抿着嘴：“本来就是同时训练的，你以为我好受吗？”
　　这倒是让景青夏有些惊讶。
　　原来自己每次难受的时候，钟茗雪也是在忍耐。
　　景青夏悄悄低头，看了一眼钟茗雪的后颈。
　　那里还残留着被自己咬破的痕迹。
　　景青夏舔了舔嘴唇。
　　口腔中犬齿又在冒头。
　　她赶紧移开视线，手指在钟茗雪的后背婆娑着。
　　嘴里却认真说道：“我们虽然……咳，以后还要进行耐受训练吗？”
　　标记两个字她还是有些不好意思说出口。
　　钟茗雪却从她的留白中听出了这两个字的意思。
　　还好，现在浑身就是发烫的，也没有哪里可以变得更红了。
　　钟茗雪只是平静地反问：“你觉得你现在已经有能力抵挡信息素了？”
　　但也只是表面平静罢了。
　　空气中飘散了更多冰镇柠檬酒的气息。
　　景青夏将舌头划过犬齿，老实回答：“不能。”
　　非但不能。
　　甚至因为临时标记，二人的信息素产生了某种特定的链接，而更加渴求的彼此。
　　钟茗雪自然也有这种感觉。
　　更何况现在两个人，一个在发热期，一个在易感期。
　　钟茗雪已经闻到景青夏在回答完“不能”两个字之后，轻缓地包裹而来的肉桂味。
　　她抬起头，突然伸手捏住景青夏的下巴。
　　景青夏愣住，差点咬到自己的舌头。
　　大着舌头问道：“怎么了？”
　　“你会离开这里吗？”钟茗雪突然认真地问道，这是她很久以前就想问，却找不到立场问的问题。
　　发热期会放大Omega的依赖，自然也会放大她的不安。
　　景青夏没来得及反应这个问题到底是在问什么。
　　钟茗雪已经问出第二句话了：“你会离开我吗？”
　　更加具体的问题让景青夏反应过来，脖子用了用力，把自己下巴贴近钟茗雪的手：“不会。”
　　钟茗雪用手抚过景青夏的脸，手指划过鼻梁边的那到小疤痕，又转到嘴唇上。
　　最终收手，靠到景青夏的肩膀上去。
　　轻声说道：“信息素耐受训练我也会参加的。”
　　“嗯？”景青夏轻哼一声，气息也喷在钟茗雪的肩膀上。
　　钟茗雪发现，自己还有能变得更红的地方。
　　比如说现在，腺体就在愈加发红发胀。
　　她只想找个洞钻进去，不要再出来。
　　但是这个洞最好被肉桂包围。
　　最好有景青夏陪着自己。
　　于是她遵从本心开口：“现在，我只觉得药力不足，我需要更多抑制剂。”
　　嘶——
　　钟茗雪的每一句话都好像打在景青夏的心尖上。
　　明明信息素的叫嚣宣示着兽性的爆发。
　　景青夏却明确地感受到，钟茗雪砸在自己心头的话是无条件的信任，是完全的托付。
　　景青夏不想辜负，将吻温柔的落在钟茗雪的腺体上。
　　屋外的电闪雷鸣没有减弱。
　　大暴雨在狂风呼啸中越来越急。
　　将一切都砸得湿透了。
　　树木在冰凉的雨点中摇摇晃晃。
　　唯独这林间一间小屋，坚守着一份温暖。
　　……
　　山间的天气，多变得令人匪夷所思。
　　昨天夜里大雨滂沱，大有把山区村民茅草屋都给弄榻的气势。
　　可这一大早的，连云雾都消散，早早出了大太阳。
　　景青夏突然睁开眼。
　　看向外头照射进来的暖阳。
　　屋外的一丝动静让她警惕的眯了眯眼。
　　“嗯？”
　　怀里的小猫咪也察觉到她身体的变化，从睡梦中朦胧睁眼。
　　景青夏放松下来，拍了拍钟茗雪的后背：“没什么事，你还可以休息。现在……身体觉得还舒服吗？”
　　舒服的。
　　可是舒服两个字卡在唇边，怎么也说不出来。
　　钟茗雪甚至连头也不想抬，拿手拉扯了一下被子，把脑袋埋在被子里。
　　只是回答道：“发热期应该已经过了。”
　　景青夏倒不是要调侃她的意思，知道她身体无碍就好。
　　又轻拍了一下她的肩膀说道：“那你要再休息一会儿吗？”
　　钟茗雪从被子里露出眼睛。
　　比起昨天发热期软萌的状态，现在早上起来虽然还有些迷糊，但也已经清明许多。
　　“要回村吗？不会有危险吗？”
　　景青夏犹豫了两秒，如是说道：“要回村，而且，苏家的人应该已经在外头。我想，是来接我们的。”
　　“嗯？！”钟茗雪连续眨了两下眼睛。
　　第一下确认现在不是在做梦。
　　第二下确认景青夏不是在逗她玩。
　　然后露在被子外头的额头都红透了，缓了好一会儿才开口：“你先出去，我收拾一下就出来。”
　　有种新婚之夜第二天就被亲戚堵门口的既视感。
　　景青夏对着钟茗雪笑了笑，隔着被子揉了揉她的脑袋，才从床上起来。
　　慢悠悠洗漱。
　　等到换衣服的时候，脸上的表情逐渐收敛，换上认真。
　　没猜错的话，苏臻仪会在门口，给自己一些答复。
　　穿戴整齐后，她回头看了一眼钟茗雪。
　　钟茗雪已经起来，也恢复了往常的清冷从容，只能从她发红的耳尖和红肿的腺体确认昨晚的真实性。
　　景青夏收回视线，推门出去。
　　果然。
　　苏臻仪正坐在客厅里，甚至还百无聊赖地把玩着一只水杯。
　　是自己昨天留在桌子上的。
　　苏臻仪看到景青夏出来，马上露出笑容：“表姐，早安啊。”
　　“早。”
　　景青夏坐下了。
　　苏臻仪对厨房里头点了点头。
　　食物的香味飘了出来。
　　看来苏臻仪想得很周到，派人来准备早餐。
　　景青夏没有拒绝。
　　苏臻仪见景青夏这么沉得住气，反倒有些好奇了：“表姐，一大早看到我在这儿，你看起来一点也不意外？”
　　“我和钟茗雪在这栋苏家的小院里，你看起来才是一点也不意外。”景青夏平淡地说道。
　　“表姐，你对自己在景家和我们老苏家的身份地位好像有些误会？”苏臻仪抬了抬脑袋，示意景青夏往外头看一眼。
　　景青夏顺着看出去。
　　所有窗户的窗帘都被收了起来。
　　屋外热烈的阳光投射进来，配合着中央空调的暖气让整个房间的每一个角落都显得十分有朝气。
　　当然，这肯定不是苏臻仪抬头示意的重点。
　　重点在于，穿过窗户，轻易能看到好几个黑衣人站在定点的位置，还有两人一组的巡逻队。
　　像是生怕别人不知道这个院子里住着重要人物似的。
　　昨天苏臻仪正带着金叶在村子里闲逛。
　　先有一个保镖过来汇报抓住了几个雇佣兵的事情。
　　苏臻仪心中马上升起不祥的预感。
　　平白无故的，这个小村子里怎么可能会出现雇佣兵？
　　这个小村子和往常唯一的差别就是来了几个学生。
　　景青夏和钟茗雪。
　　苏臻仪的脑中刚闪过这两个人的名字，就看到小田脸色惨白的跑过来，嘴里还叫喊着什么。
　　她心中不祥的预感当即就应验。
　　“景青夏和漂亮姐姐，在林子里。有人，射箭，有人追捕。”小田断断续续地只能说出一些关键词。
　　但这也足够了。
　　苏臻仪皱起眉头，给保镖使了个眼色。
　　保镖马上明白过来，把金叶和小田带走。
　　苏臻仪则拿出特殊联络装置，把藏在附近的暗哨全都召集起来。
　　同时派人用电报给景老太太那边发送了一条告知信息。
　　杀伐果断的景老太太当即回复：“活捉，别弄死了。”
　　“嘶……”苏臻仪倒抽一口冷气。
　　“别弄死了”，听起来像是在说网开一面，实际上是在说弄到半死不活不能放过。
　　而当她带人进入林子，先后看到倒在地上两个人的惨状。
　　又“嘶——”了一声。
　　从某种程度上来说，这祖孙俩都挺可怕的……
　　作者有话要说：
　　【注1】本章BGM：周杰伦《七里香》


第70章 
　　苏臻仪从回忆中回神, 眯着眼，上下打量景青夏。
　　昨天看到两个雇佣兵之前，她有过猜测，可能景青夏和钟茗雪逃了, 但也狼狈不堪。
　　在看到两个雇佣兵的惨状之后, 她就震惊了。
　　不会吧, 不会吧？
　　难道她俩无伤搞定了两个专业雇佣兵？！
　　而现在，她确认了事实, 不由得说道：“表姐，我以前倒是没听说, 你功夫挺好。独自对付两个成年alpha, 还没受伤。”
　　景青夏觉察出苏臻仪眼光中探究的意味。
　　这个人常年经历的都是武学苏家训练, 在观察力上绝不像普通高中生。
　　从苏臻仪昨天刚上车的时候，景青夏就发现了, 这个人其实一直在观察自己。
　　这也是景青夏昨天对她不信任, 故意让保镖盯着她的原因。
　　但现在苏臻仪带着一众保镖出现在这，层层保护, 至少证明，她在行动上不会伤害自己。
　　所以景青夏没有要隐瞒的意思。
　　就像昨天晚上跟钟茗雪承诺的一样，景青夏不会离开这个世界的。
　　既然要用现在这个身份生活下去，自然不想总把自己的秘密隐瞒起来。
　　她从来都是这样坦荡地行于世间。
　　“受伤了，手臂和腰间，不过不是大伤。钟茗雪的腿上也受伤了。你有带医疗箱吗？”
　　苏臻仪很意外。
　　没想到景青夏没有顾左右而言他，也没有找任何借口，只是这么应了下来。
　　就仿佛这是理所当然的事情。
　　难道训练营有这能力。
　　又或者表姐天赋异禀？
　　苏臻仪摸不着头脑。
　　但听到景青夏跟自己讨要药品, 这当然不能不给。
　　她招呼人把药品箱拿过来。
　　景青夏拿着箱子就走回卧室，还在下意识中倒锁了房门。
　　钟茗雪还在卫生间里。
　　景青夏去敲了敲。
　　“景青夏？”钟茗雪的声音颤了颤。
　　景青夏知道钟茗雪还有些不安。
　　这是发热期的后遗症。
　　也是昨天这么多事情之后的后遗症。
　　“是我。我把外面的门倒锁了, 你可以开门。”
　　“我不能开门，我还没换衣服。”钟茗雪靠近门边。
　　“没换啊，那正好。”景青夏提着医疗箱只想着包扎的事情。
　　“嗯？”钟茗雪隔着浴室门发出了疑惑的声响，但一只手已经放在了卡扣上。
　　门外的景青夏也是一愣，发现自己的回答说太快，忘了解释。
　　耳朵发红，攥着医疗箱的手就紧了紧。
　　“不是，我拿到了医药箱，可以给你上药，你腿上的伤口虽然结痂了，但现在有条件还是再处理一下比较好。”景青夏解释道。
　　啪嗒。
　　浴室的门轻轻打开了。
　　不像昨天那样飘出雾气。
　　也不像昨天那样在磨砂玻璃上印出惹人瞎想的虚影。
　　景青夏松了口气。
　　顺着门缝走进浴室。
　　就看到钟茗雪上已经身穿戴整齐。
　　松软的毛衣比较长，正落在大腿上方，伤口结痂，印在白嫩的肤色上，看起来有些狰狞。
　　昨天确实幸运，没有伤的太深，也没有感染。
　　但还是看得景青夏有些心疼。
　　钟茗雪看着景青夏的表情，感受到她的心疼，心中暖暖的。
　　明明这个人伤得更重，眼里心里却都只有自己。
　　“怎么上药？”钟茗雪轻声问道。
　　想着是不是出去坐在床上。
　　景青夏却将医药箱放到洗手台上，走上前，直接将钟茗雪抱起，像是对待小朋友一样，不费力地将人抱到了洗手台干净的位置上。
　　景青夏的手就好像没有受过伤一样，怎么用力都没有影响。
　　钟茗雪被景青夏抱着，钟茗雪的双手收紧，双腿也下意识的夹紧。
　　大腿一用力，感受到伤口的刺痛。
　　轻吸了口气。
　　景青夏紧张地抬眼看她：“很疼吗？”
　　一双琥珀色的眼睛里只倒映着自己。
　　确认了关系，景青夏的关心变得更加直白。
　　钟茗雪却受不了这样的视线，忍不住伸手捂住了这双透亮明眸。
　　“我不疼，你涂药吧。”
　　不知什么时候掉了一只拖鞋的脚却晃了晃，然后夹紧了脚趾。
　　景青夏被阻隔望向钟茗雪面庞的视线，迷惑着垂眸，一下就看到了灵巧小脚上的变化。
　　“你在害羞吗？”
　　“……”
　　景青夏问完自己也跟着脸红起来，收着气息和笑容把注意力转移到涂药上。
　　棉签滚过钟茗雪的大腿。
　　药物的作用刺痛着钟茗雪双腿又收了收。
　　景青夏俯身轻轻吹着气。
　　钟茗雪看着景青夏的侧脸，被认真又温柔的样子驱散了疼痛。
　　涂完药，景青夏拿出绷带。
　　将绷带握在手里，却悬在空中，停滞了片刻。
　　“怎么了？”钟茗雪疑惑。
　　景青夏抿着嘴摇头。
　　她也不知道是怎么了。
　　前世绑绷带没有千次也有百次，给自己绑给别人绑都是常有的事。
　　可是面对钟茗雪的腿，不知怎么就不专业了，忍不住产生旖.旎的遐想。
　　好不容易才收回神，小心将绷带从钟茗雪的腿下穿过，轻轻贴合在创口上。
　　手指无意间划过腿部的肌肤，微凉，却烫手。
　　钟茗雪顺着景青夏缓慢的一举一动，也盯着自己的腿，和她手指之间接触的界限。
　　分明没有什么，却又忍不住颤抖着。
　　共情了刚才的景青夏，思绪不受控制地向着奇怪的方向偏转。
　　景青夏绑好绷带，赶紧把东西都收起来，只想要快些离开浴室。
　　却被钟茗雪一下拉住。
　　她鬼使神差地抬起手。
　　景青夏一愣。
　　钟茗雪两颊绯红，却并不准备轻易把手放下。
　　她想。
　　反正是发热期。
　　反正是在这远离城市的小院里。
　　景青夏拗不过，也心甘情愿地把软玉抱回怀中。
　　钟茗雪抿嘴笑着，顺手将医药箱提起来。
　　景青夏索性就将人送出卫生间，放到床上。
　　“你的伤口还没处理。”钟茗雪再次打断了景青夏要走的念头，一双目光炯炯。
　　盯得景青夏目不敢直视。
　　“我自己处理就好了。”
　　“你在害羞吗？”这句话被原封不动送了回来。
　　景青夏抬了抬眼，撇嘴有些无奈。
　　要说平时自己老被钟茗雪说幼稚，这会儿应该说她更像小朋友才是。
　　但是作为姐姐能怎么办呢？
　　自己的女朋友自己宠呗。
　　钟茗雪可真是个连擦药都感兴趣的好奇宝宝。
　　景青夏无奈地掀起衣服。
　　紧绷的肌肉和空气接触。
　　马甲线和肌肉线条是钟茗雪抚摸过，却没有在这样的光线下仔细观察过的。
　　但她的视线才在线条中游走了一秒，腰侧的伤口就把她的注意力吸走了。
　　她拧起眉头，体会到同等的心疼心情。
　　景青夏见钟茗雪拧着眉，便笑了笑：“其实我自己来就好了。”
　　对她来说，伤的不严重，甚至连疼痛几乎都感觉不到。
　　Alpha的□□也确实有很大的优势，昨天晚上被信息素包裹着的时候就发现了。
　　腰间的痒麻除了是钟茗雪跳动的手指带来的，同样也有伤口愈合带来的。
　　正想着。
　　钟茗雪已经拿起棉签，学着刚才景青夏的样子给她上药。
　　“嘶——”景青夏一下抓住了钟茗雪的手。
　　“疼？”钟茗雪手指发紧，又担心又想笑。
　　“痒……”景青夏有些不好意思。
　　松开钟茗雪的手。
　　她对痛觉的忍耐力远比常人强很多倍。
　　昨天她也是靠着这种忍耐力，吃住瘦皮猴往手臂上扎的那一箭，获得了反败为胜的机会。
　　钟茗雪手里的力道还是变得更小很多。
　　景青夏看着钟茗雪小心翼翼的模样。
　　虽然是背着光，五官却依旧像是打了滤镜一样精致好看。
　　景青夏咬着唇，只觉得腰间难耐的痒意正要窜上头。
　　她扬起脑袋，攥紧拳头。
　　有些后悔刚才为什么不顺便跟苏臻仪要点阻隔贴呢？
　　空气中肉桂倾泻而出。
　　钟茗雪自然马上就察觉到了。
　　强装镇定，为景青夏贴好纱布，轻缓开口：“你的易感期可能还没过。”
　　“嗯。”景青夏也不知道这是不是易感期害的，但是能甩锅，就先甩锅吧。
　　钟茗雪帮景青夏放下腰腹的衣物，又起身，看起来是要帮她检查手臂的伤口。
　　景青夏却急忙拦住了：“我觉得我们应该先用点阻隔剂，阻隔贴。”
　　“易感期的信息素是需要排出来的。”钟茗雪的声音冷静地像是在做学术研究，飘向景青夏的后颈。
　　景青夏却不敢侧头去确认钟茗雪的表情，只是用手捂着后颈。
　　钟茗雪则拉住景青夏的手，慢慢拉开，只犹豫了一秒，因为想将所有任性和直白留在这里，所以只犹豫了一秒。
　　景青夏感受到湿润的气息，而后，是点在腺体上的轻吻
　　！！！
　　……
　　坐在客厅里的苏臻仪连喝了两碗粥，又看了眼紧闭的卧室门。
　　实在是奇怪，不是说没受重伤吗，为什么要这么久？
　　正想着要不要去帮忙。
　　房门就打开了。
　　屋子里同时飘出两股信息素。
　　苏臻仪睁大眼睛，看着走出来的景青夏。
　　感知到她身上缠绕着两股信息素。
　　心中疯狂吐槽。
　　好家伙啊！
　　我昨天在大雨里辛辛苦苦找你们。
　　派了这么多人扫荡林子，把第二队小贼也抓了起来。
　　一直辛苦到早上！
　　你们俩倒挺开心啊！
　　来度假的，还是来蜜月的？
　　好好的在家不标记，来这标记。
　　挺有情调啊！
　　我鄙视你们！
　　我控诉你们虐狗！
　　除非你们展开说说！
　　苏臻仪脸上的表情瞬息万变，最后变成了怪异憋屈的表情。
　　景青夏藏着脸上的浅红，只是淡淡看着苏臻仪，并不打算主动说任何和私人有关的话题。问道：“有阻隔贴吗？”
　　“……有。”苏臻仪心情复杂地给景青夏送来了阻隔贴，又看着景青夏回到房间里去。
　　昨天她还敢皮一皮，现在她可老实了。
　　要说昨天她对这位表姐还只是表面友好的话，那她现在就是犯怵。
　　想想那两个雇佣兵。
　　一个被钉在树上，一个被丢在草丛里。
　　无一例外都被废了行动能力。
　　景青夏能有这种杀伐果断的手段，让苏臻仪有些吃惊。
　　再加上今天早上，好不容易排查到老苏家这间小院，从外头看不出痕迹，没想到二人真的在屋子里。
　　景青夏的果断和从容，细心和大胆，都让她又害怕又佩服。
　　这就是景老太太特别看中这个表姐的原因吗？
　　苏臻仪想起什么，将刚才一直放在手把玩着的杯子套进袋子里装了起来。
　　……
　　等景青夏和钟茗雪收拾妥当，并安稳吃过早餐之后。
　　苏臻仪才做了简单说明。
　　“昨天的雇佣兵我们都抓到了，嘴挺硬。但我想，他们是谁派来的，你们应该知道吧？”
　　苏臻仪的视线在景青夏和钟茗雪之间转悠。
　　钟茗雪的脸上马上蒙上了暗色。
　　景青夏不给苏臻仪再多言语的机会，只是说道：“你应该已经把这件事情汇报给奶奶了吧？她有什么吗？”
　　苏臻仪有些意外。
　　想了想之后才说道：“我其实不是很明白，早上我找到你们之后就把昨晚到现在的情况汇报回去。老太太只说这件事情交给你自己解决，没有说其他的。”
　　虽然小辈的事情，景老太太从来不过问不插手。
　　可是这次发生的是毕竟关于她最宠爱的孙女，景青夏的，也不插手。
　　难道……
　　“那奶奶对我表现应该挺满意的。”景青夏想当然地说道。
　　“嗯？”苏臻仪不明白。
　　钟茗雪也抬起头。
　　刚才她听到苏臻仪说景老太太并没有管这件事情时，让她心头一紧。猜想景青夏不属于这里的身份会不会暴露。
　　没想到景青夏丝毫没有表现出任何担忧，反倒笑了。
　　“奶奶这是相信我，因为我是她孙女。我不会辜负她的信任。”
　　景青夏已经找到了自己靠岸的锚。
　　不管别人怎么想，她只想靠岸，想要融入这个世界。
　　世界规则阻拦不了她，自然其他什么也都阻拦不了她。
　　钟茗雪好像明白了景青夏的意思，脸上也舒缓着笑容。
　　她这是在用行动回答自己昨晚问出的问题。
　　【你会离开我吗？】
　　【不会。】
　　只有苏臻仪一个人拧着眉头，云里雾里的，仿佛做了坏人，做了坏事。
　　可又不能说，不太好受。
　　……
　　下午，回到村子前。
　　景青夏和钟茗雪先去看了苏臻仪得到的雇佣兵供词。
　　毫无意外，幕后的人姓钟。
　　景青夏看向钟茗雪，轻轻抱住她的肩膀。
　　做女朋友真好，不用忍耐，不用隐瞒。
　　可以将自己的关心和担心毫无保留地展现在每一次肢体接触上。
　　钟茗雪感觉到身上被温柔而有力的力量包裹着，放松了一些，就靠在景青夏的怀里。
　　摇摇头：“我没事，我们早就料到了不是吗？”
　　景青夏嗯了一声，没有多言语，只是静静抱着她。
　　早就料到是一回事。
　　得到真实的结论又是一回事。
　　明明是有着相同姓氏，身体里流着相同血脉的家人，却能做出这种事情。
　　失望已经达到顶点不会再失望了，但却很难不伤心。
　　二人重返村子的时候。
　　小田正跟着村长，带着金叶和指导老师都在住宿的院子里焦急等待着。
　　昨天发生的事情对于指导老师这简直就是无妄之灾。
　　本以为有景青夏和景氏集团的工作人员还有老苏家明里暗里的保镖跟着一起进山肯定万无一失。
　　哪想到还是出了幺蛾子。
　　她的内心惴惴不安。
　　直到看到景青夏和钟茗雪安然无恙地出现才松了口气。
　　金叶见到两位学姐的时候更是忍不住泪崩，跑到钟茗雪身边拉着她的手就哭。
　　“副会长，呜呜呜，吓死我了。昨天他们从林子里抬进来的两个人身上都是血……我还以为……”
　　钟茗雪轻拍着金叶的后背，也不知道该怎么安慰，索性直接换了个话题：“没事了。不过听说山下的路因为大雨被泥石堵住，明天才能修好，再通车，你跟家里报过平安了吗？”
　　金叶啜泣了两声之后，注意力果然被转移了：“打过招呼了，是用电报发出去的，真没想到这个村里的通讯工具会是电报。”
　　村长听到金叶这么说，挺不好意思。
　　“前两年有人要来村里搭信号塔，被周围好几个村子的村民围了，没建成。”
　　这事苏臻仪有听说，连十几年前老苏家到后山建院落的时候都差点被拦，何况是搭信号塔的。
　　村长也不纠结这些，反正现在接受扶贫了，设备肯定还是会送进来建起来。
　　“就是耽误了你们的事情。都没受伤吧？”
　　千万不要有人受伤，特别是景家的大小姐和她未婚妻。
　　这罪过可真的太大了！
　　村长没想过这些不可抗力跟他没有关系，只是觉得都是自己害的，是上天降下的惩罚，阻挠扶贫的事情。
　　“村长，你不用担心了，昨天的事情本就是我们的私事，我们不会迁怒村里的。就是考察的工作我们可能没法做了。”景青夏回答。
　　受伤的问题反倒还好，只是昨天的疲惫并没有完全褪去，两个雇佣兵诱发的轻微PTSD症状在紧张中被强行抑制。
　　现在放松下来，反倒有些不舒服。
　　景青夏只想好好休息一下。
　　金叶主动站出来：“考察的事情交给我，我会配合指导老师完成任务的！你们好好休息！”
　　一旁指导老师也连连点头。
　　最后，连同苏臻仪也跟着一起出了门。
　　院子里只剩下了景青夏和钟茗雪，还有小田。
　　小田一直站在墙边，看起来比昨天更加瘦弱了一些，她小心看着景青夏。
　　昨天发生的事情发生的太快，短短几分钟，几个画面，却给她带来很多震撼。
　　在她眼中，景青夏像是超人一样。
　　是比她哥哥还厉害的超人。
　　如果是景青夏的话，或许真的和其他外乡人不同，能为村里带来好的改变。
　　景青夏看着小田，想起什么，从风衣的兜里掏出了弹弓，递给她。
　　小田眨了眨眼睛，双手接过弹弓：“你这是要给我的吗？”
　　“嗯，给你的，说出来你可能不信，要不是为了教育你做了这个弹弓，昨天可能会出大事。”
　　小田拧着眉头，虽然没听明白这其中的因果关系，却觉得紧张。
　　景青夏笑着拍了拍她的脑袋。
　　“别绷着个脸了。这个送给你，但是你得答应我，不准拿弹弓射人，我下次回来的时候教你技巧。”
　　小田像是在消化景青夏的话，沉默了一会儿，最终捧着弹弓向景青夏深深一鞠躬：“那我不打扰你们休息了。两位姐姐再见。”
　　景青夏看着跑开的小田，笑着看向钟茗雪：“你有没有发现，小田情绪波动的时候也会眨眼睛。”
　　钟茗雪轻眨眼。
　　然后意识到了自己是在用眨眼睛表示困惑，便明白“也”是什么了。
　　她笑了起来，轻拍了拍景青夏的手臂。
　　“好，我承认，你观察能力很强。”
　　“嗯，观察你的能力特别强。”景青夏说着还挺得意。
　　这可是刚和钟茗雪相处就发现的小动作。
　　这么一想，自己或许从一开始自己对钟茗雪就产生了下意识的关注。
　　超出保命需求或者是朋友的范畴。
　　景青夏笑着说道：“我们回去休息吧。晚上吃完饭还可以在村里转一转。”
　　钟茗雪没有异议。
　　二人向着自己的房间走去。
　　看到房门上依旧贴着喜字。
　　大红色的，惹人注目。
　　因为昨天下了大雨，沾了湿气，这大红色的喜字比起刚来的时候红的还要鲜艳。
　　艳丽鲜明的颜色，刺激着景青夏，伸向房间的手突然停住了。
　　“钟茗雪。”
　　“嗯？”
　　钟茗雪的房间靠外侧，景青夏的房间靠内侧。
　　此时光线是从钟茗雪投向景青夏。
　　顺着光看过去，只觉得景青夏这个人愈发明亮。
　　然后就听到她伴随着明亮光线，用爽朗语气问出的话：“你需要我哄你睡觉吗？”
　　她的头发被过堂风吹起，藏在发丝下的红耳朵在明亮的光线中也异常清晰。
　　钟茗雪抿起嘴，拒绝不了：“需要。”
　　钟茗雪换上了睡衣。
　　是小兔叽。
　　要说平时穿着小兔叽的钟茗雪是反差萌。
　　那么发热期的钟茗雪穿着小兔叽，就是由内而外散发着可爱。
　　景青夏坐在床沿，看着她，轻轻眨眼。
　　钟茗雪笑了起来。
　　景青夏又疑惑地眨了眨眼。
　　然后意识到自己的举动也跟着笑了起来。
　　两个人就这么笑着。
　　谁也没有为笑什么做解释，但是彼此确认在笑同样的事情。
　　人总会跟自己喜欢的人变得相似。
　　因为你在观察这个人行为的时候，也下意识在模仿和学习着这个人。
　　钟茗雪躺进被褥里，侧头看着景青夏。
　　景青夏也爬了上来，但没进被子，只是坐进了毯子里。
　　同盖一条毯子，隔着一条被子。
　　两个人的体温沿着模糊的边界交互着，心中逐渐熨帖。
　　钟茗雪将手放进毯子里。
　　景青夏轻轻握住了它。
　　两个人都察觉到彼此的呼吸变快了一些，简单的肢体接触带来强烈的感觉。
　　“那么，你今天准备怎么哄我睡觉？”
　　景青夏却只是困倦得翻身，仗着两个人中间还隔着被子，就大胆地伸手将钟茗雪连同被子抱了个满怀。
　　“我抱着你睡吧。”
　　作者有话要说：
　　之前：我讲故事给你听吧。
　　现在：我抱着你睡吧。
　　将来：【填空】


第71章 
　　晚饭前, 钟茗雪调成震动放在手边的手机响了。
　　她伸手按掉，缓缓睁开眼，没有惊动身边的人。
　　屋外的光线已经变暗，转头只能看到身边人的轮廓。
　　景青夏正缩在毯子里, 靠在她身边, 手臂还包裹着她。
　　就像她们此时相互吸引相互安抚着彼此的信息素, 都获得了安定。
　　她伸食指在景青夏的脸上，耳垂, 鼻尖，眼角勾勒着, 想把每一丝细节都印在脑海中。
　　直到景青夏的睫毛轻轻颤抖, 在朦胧中睁开眼睛。
　　看到正在落在自己唇边调皮的手指。
　　景青夏动了动, 凑上前，轻吻了一口, 然后才开口说道：“钟茗雪, 你刚醒来的样子也好好看哦。”
　　本以为，晚一步醒来, 发现正被自己观察着的景青夏会露出慌张害羞的神情，就像往常的自己。
　　却没想到会有这样的表现。
　　半梦半醒着还在迷糊中的景青夏，直球得让人反倒害羞。
　　钟茗雪收起手指，视线轻晃了晃。
　　等到想要说的话都在脑子里过了一遍，才从声带发出来：“你也很漂亮。”
　　明明想到的不止这些，夸奖的话还是在这儿就戛然而止。
　　因为很多感受没办法用言语形容出来。
　　而且说出来就好像变得没那么真诚。
　　钟茗雪的视线落在景青夏的脸上。
　　如果让她就这么望着她，她愿意一直望到眼睛酸痛才眨眼。
　　想望到困意席卷才闭眼，再与她梦中相会。
　　但这些话, 她不太说不出口，就算还在发热期, 也没办法全都说出来。
　　景青夏清醒了一些，也为自己直白的夸奖而不好意思。
　　只会儿听到钟茗雪憋了半天，勉为其难憋出夸奖自己的五个字，紧张的感觉消失了，化作了好笑。
　　“好了好了，夸不出口就不要勉强自己，起来吧，到点可以去吃饭了。”
　　说着，摸了摸钟茗雪的脑袋。
　　钟茗雪闭眼接受了抚摸，嘴里嘀咕着：“不是勉强。”
　　景青夏从毯子里起身没听清她的话，只是说道：“晚上没准还会起风，你记得换厚衣服，我也先回去加件衣服再回来找你。”
　　“好。”
　　钟茗雪看着景青夏起来。
　　看着她出门，带上门。
　　看着她完全消失在视线中才收回眼神，轻吐了口气。
　　景青夏在的时候，她连呼吸都会觉得紧张，真是种奇怪的感觉。
　　十分钟后，钟茗雪穿戴整齐。
　　一打开门，就看到笑盈盈的景青夏正站在门口。
　　“你站很久了吗？”钟茗雪有些意外，还以为她会在房间等自己。
　　景青夏却像是对这个问题早有准备：“等、等自己女朋友，不久。”
　　磕巴着，害羞着，也要说完。
　　啊，这个人。
　　好可爱。
　　钟茗雪带上房门，跨了两步上前，靠近景青夏的身边。
　　冰凉的手和温暖的手瞬间触碰。
　　刺激得景青夏浑身跟着一颤。
　　“好冷哦。”钟茗雪轻飘飘说着。
　　是她平时的语气，又不像是她平时的语气，带着三分撒娇的意味。
　　明明之前两个人的关系已经好到可以自然牵手，这会儿换了身份再牵手的时候，又开始紧张了。
　　钟茗雪手里的姿势动了动，已经换成了十指相扣。
　　像是在教育曾经的景青夏。
　　这个动作不仅仅是属于闺蜜的哦，更是属于情侣的。
　　情侣。
　　景青夏被钟茗雪自然而然靠上来的动作羞得浑身绷劲。
　　心中有一股甜蜜的喜悦，说不出口。
　　钟茗雪看着景青夏低头藏笑的模样，跟着笑了起来。
　　嗯。
　　花言巧语这方面只有一个在努力也没关系。
　　钟茗雪靠在景青夏身边：“走吧？”
　　“嗯，走。”走吧，女朋友。
　　景青夏和钟茗雪旁若无人地手牵手，穿过寒风，慢慢走过半个村子。
　　在漫步中看着最后一时阳光隐去。
　　看着周围的房子点起盏盏灯火。
　　不知道为什么。
　　村子里明明没什么人，有些冷清，可是当暖黄色的灯光点起来的时候，二人却感觉到了暖意。
　　苏臻仪和金叶看到她们两个人的时候有些吃惊。
　　显然他们都没想到这二人会自己过来吃饭。
　　“我还帮你们打了饭菜，看来用不上了。”金叶笑着为二人布置了一下。
　　“谢谢。”钟茗雪还是表达了感谢。
　　这位小学妹也是辛苦了。
　　虽然发生的都是不可抗力，这两天却也经历了提心吊胆，还承担起本来应该大家一起承担的任务。
　　金叶有些受宠若惊。
　　不是因为钟茗雪的一句谢谢。
　　而是因为钟茗雪这一句谢谢里藏着几分温柔，是平时很难感受到的。
　　她们这位副会长在他们学生会甚至全学校层面，早就冠有高岭之花的名号。
　　当初校园开放日的时候，还有不少学弟学妹被这种清冷气质迷得要死要活。
　　不是说她真的像个冰山美人不近人情。
　　而是觉得她总是跟人保持着某种若即若离，社交礼貌一分也不少，深交的态度一点也没有。
　　所以自然不会有“多余”的情感交流，也就不会像会长那样，被人用“温柔”来形容。
　　但是，总有一种例外。
　　所有人学生会的成员都发现了。
　　只要景青夏在视线可见范围内，副会长就会无意间表现出平常见不到的柔软。
　　当事人都没有发现。
　　而景青夏像是早就习以为常。
　　只留下旁观者一个个嗑生嗑死。
　　学生会里不少学生都是成绩优异，并且想要通过学生会争取学分的优秀学生。
　　在老师眼中的好学生。
　　要说学校里，有哪个群体不嗑CP，那一定有兼顾学习和学生会工作的学生会成员一席之地。
　　可是就算是这样，他们也默默关注着景青夏和钟茗雪的状态。
　　甚至他们嗑的不是直白的互动。
　　而是那种说不清的氛围感。
　　金叶就是嗑氛围感的其中一员。
　　她作为下一任学生会会长有力竞争选手，就是品学兼优的那种学生。
　　平时对于校园论坛不太关心。
　　甚至钟茗雪刚加入学生会的时候，开始有人把景青夏称作家属时，她也不太在意。
　　所有人对着校园开放日的婚约金句嗑生嗑死。
　　只有金叶是因为她们之间微妙的状态而转变的。
　　太戳人了。
　　金叶握着筷子，看着两位学姐，忍不住笑了起来。
　　苏臻仪正巧看到了金叶的笑容。
　　也顺着看了过去。
　　景青夏和钟茗雪刚松开手坐下，景青夏顺手给钟茗雪放好碗筷，钟茗雪顺手给景青夏盛了一碗饭。
　　只一个眼神的交流。
　　嘶——
　　苏臻仪张了张嘴。
　　好像也意识到，为什么阅人无数的景老太太对于钟茗雪几乎没有提防心。
　　简简单单就认可了她景青夏未婚妻的身份。
　　两个人之间的气场就像是相互契合的拼图接口，严丝合缝得扣在一起。
　　昨天苏臻仪也有所体会。
　　带着那些保镖一起勘察现场的时候就看出来的。
　　对付那个大高个的时候是景青夏一个人，对付瘦皮猴的时候还有钟茗雪参与。
　　甚至很有可能没有钟茗雪出手，景青夏起码会身受重伤。
　　她们不是相互利用的关系。
　　也不是景青夏单方面追求钟茗雪的关系。
　　而是两情相悦啊。
　　是在有危险的时候。
　　一个愿意独自背负。
　　而另一个愿意放弃独自逃生的机会，寸步不离。
　　苏臻仪扶额。
　　OK。
　　Fine。
　　这狗粮我不要再吃了！
　　如果自己是景老太太也肯定会直接冲出来，锁死这两个崽。
　　哪怕苏臻仪此时不是很明白景老太太对景青夏模棱两可的态度是怎么回事，也觉得不会有问题。
　　晚饭之后，景青夏和钟茗雪准备到村里转一转。
　　苏臻仪递来一张纸。
　　“晚饭之前我接到两道电报，第一道是给我的，跟我说，第二道电报等你们休息够了之后转交给你们。”
　　景青夏接过苏臻仪手里的电报，抬手道谢。
　　苏臻仪却下意识往后退了一步。
　　嘶。
　　糟了。
　　没想到还是下意识对表姐产生了怯意。
　　景青夏倒是不介意，只是笑了笑，又拉着钟茗雪的手走了出去，找了一处灯火通明的地方看了看电报条里的内容。
　　电报上先是林婵娟的口吻。
　　说是家里知道村里的情况了，让她们注意安全其他不用太担心。
　　然后是景光耀的口吻。
　　大概是说，这次的事件才刚传到景老太太的耳朵里没多久，就听说钟笑慧去警察局自首，认了罪。
　　景青夏和钟茗雪同时皱起了眉头。
　　钟笑慧？
　　雇佣兵是钟笑慧找的，而且这么快就去自首了？
　　她们对视了一眼。
　　钟茗雪心中有着说不出的古怪：“有点奇怪。”
　　“该不会是成了弃子吧？钟笑灵还真是下得去手。”景青夏猜测道。
　　钟茗雪不置可否，只是接着看电报：“景叔叔还说，钟笑灵听说我们还在村子里，不知道会怎么想办法来找我们。”
　　“没准是来登门道歉呢，我们要不要到时候搬个椅子到门口等着看她怎么道歉？”景青夏却只觉得好笑。
　　钟茗雪摇了摇头。
　　景青夏又说道：“也好，那我们就不见她，反正给我们请假了，我们跑出去玩吧？”
　　钟茗雪一想，点头：“好啊，你想去哪儿玩？”
　　景青夏有些意外，自己随口提的提议就这样被通过了。
　　看着钟茗雪，眼睛里反射着周围的暖色灯光，她的心跟着柔软，也跟着发亮。
　　然后脑中灵光一闪，抓着钟茗雪的手，兴奋地说道：“要不，咱们去游乐园玩吧！”
　　还以为让景青夏选个旅游城市，跑出去不让钟笑灵找到呢。
　　没想到景青夏却给了一个确切的场所。
　　其实也不必躲着钟笑灵，只是给她一个不屑的态度罢了，她如果有事相求，就自己花功夫来找吧。
　　不过，游乐园吗？
　　想想她好像也很久没有去过游乐园了。
　　或者说长大之后，父母越来越忙，自然而然就没了去游乐园的期盼。
　　更不用说是他们离开之后。
　　看着景青夏期待的眼神，钟茗雪突然想到了什么问道：“你不常……没有去过游乐园是吗？”
　　景青夏缓缓点头。
　　她从前最常去的“娱乐地点”还有健身房和孤儿院。
　　其它的休闲娱乐都是战友带着的，游乐园是她没有涉足过的地方。
　　不对。
　　她也算去过的。
　　那是执行任务的时候。
　　穿着便衣，也像是来游玩的女学生，脸上带着笑，却绷紧肌肉，随时等待目标出现。
　　她只是从没有享受过游乐园的快乐。
　　钟茗雪看着景青夏陷入自己的回忆时，眼中的火光突然消失了一部分。
　　那不是落寞，不是后悔，只是惋惜和遗憾。
　　“去吧，就去游乐园吧。”
　　钟茗雪打断了景青夏的追忆。
　　景青夏从曾经脱离出来，回到了现在，回到了钟茗雪的面前。
　　“但你应该玩遍游乐园了吧，还有想玩的项目吗？碰碰车，旋转木马？或者刺激点的过山车，鬼屋？”
　　“都可以去玩啊，我们去一天，玩个遍。但要我推荐的话，或许是……摩天轮？”
　　碰碰车和旋转木马可能会被小朋友占领。
　　摩天轮却有更多大朋友爱去。
　　更是情侣打卡的圣地。
　　钟茗雪在这停了停，看向景青夏：“应该可以看到很美的景色。”
　　景青夏兴奋地期待着：“等我们回去，找乐山。她很爱到处玩，也爱做攻略，我可以跟她要攻略，到时候参考一下。”
　　“好。”钟茗雪笑着点头。
　　本来不感兴趣的游乐园，好像成了待开发的宝藏。
　　她想在游乐园的每个地方得到奖品，关于景青夏的奖品。
　　最后钟茗雪和景青夏两个人拿着金叶的笔记本在村子里转了一圈。
　　工作都丢给了小学妹，多少有点不好意思，两个人还是在离开之前参与了一下。
　　等转一圈回来，村里那些点点灯光刚好都熄灭了。
　　村里休息的早，灯也灭得早。
　　好在景青夏和钟茗雪踩着点回到院子，并没有造成困扰。
　　唯独就是觉得时间过得太快。
　　两个人的脚步不由自主得放缓，想要留住独处的时间。
　　想要独处，其实还有别的方法，中午试过的方法。
　　只是景青夏有些犹豫。
　　她不想和钟茗雪分开。
　　但成为女女朋友的第一天，两个人就在标记中度过，第二天又留宿是不是有点奇怪？
　　脑子里想着，嘴巴却不受控制。
　　“你……”
　　钟茗雪有些意外。
　　自己轻轻开口一声“你”居然和景青夏的声音重叠了。
　　她收住自己声，等着景青夏说话。
　　“你的发热期应该还没有结束，要不要我晚上陪你？”景青夏不敢看钟茗雪。
　　耳朵发红，身上发烫，浑身的肌肉发紧。
　　也可惜。
　　可惜她不敢看钟茗雪。
　　如果她敢瞄一眼钟茗雪羞涩又惊喜的表情，就能在钟茗雪开口之前得到想要的答案。
　　而不是听钟茗雪一本正经地分析。
　　“嗯，我的发热期没有过去，你的易感期也没结束。我们没有注射抑制剂，所以用信息素相互安抚是最佳选择。”
　　“那我换个衣服就去找你！”景青夏顾不上其他，身体里的兴奋完全控制住她，说完快步走回房间。
　　雀跃又害羞，总之是开心的。
　　钟茗雪也展颜笑着，是开心的，也是紧张的。
　　咬了咬嘴唇，推开自己的房门，洗漱准备。
　　洗漱一番，匆匆换上睡衣，又收拾了一下根本不需要收拾的房间，最后拿着书坐在床上。
　　书是拿在手里了，但是一点也没阅读进去。
　　笃笃笃。
　　和钟茗雪习惯的敲门节奏不同。
　　景青夏的敲门声总是有力而快节奏的，这次也不例外，甚至在微妙间显得更加急促。
　　钟茗雪觉得，对方也在紧张。
　　“门没锁。”这是躺上床之前准备的。
　　吱——
　　景青夏推门进来。
　　穿着的是家里那条睡衣，还裹着外套，手里拿着换洗的衣服和洗漱用品，已经准备好，明早要在这儿多留一会儿。
　　她浑身都是寒气进了门。
　　先在门口的位置抖了抖，试图把身上的低温消耗掉，也将自己的紧张消耗掉。
　　“你，你在看书啊？”
　　就像钟茗雪拿着书是无意义的一样，景青夏问的问题也是无意义的。
　　钟茗雪索性合上书本：“就是等你的时候随便翻翻，你把灯关了吧。”
　　“嗯？”
　　这么着急？人刚进屋就关灯啊？
　　但这一声疑问发出来，自己就先不好意思起来，马上跟了一声“嗯”。
　　只是正常关灯睡觉，能有什么其他意思？
　　没有什么其他意思！
　　钟茗雪听到景青夏的一声“嗯？”把书放到一旁的动作都跟着顿住了。
　　然后在“嗯”的一声之后感觉到的光线骤暗。
　　钟茗雪拿着书本的手紧了紧。
　　轻轻吸了一口气才将书放下。
　　这个房间里是没有小夜灯的。
　　关了灯之后，景青夏只能摸索着来到床边，沿着毯子的纹路一路摸到床头，突然碰到了微凉的手。
　　两个人心头都跟着怦怦直跳。
　　在黑暗的环境中碰到手，心跳加速的感觉很特别，就像是蒙着眼睛面对着未知的诱.惑。
　　诱.惑的来源却又是已知的。
　　谁也没将手收走。
　　她们有名正言顺的关系！
　　无论是现在共处一间房，还是不小心碰到手，都是名正言顺的事情！
　　光线很暗，看不到对方的脸。
　　可是两个人都用最小的力气做着深呼吸。
　　呼吸声还是在交叠中发出轻响。
　　最终，钟茗雪先笑了出来。
　　“快躺进来吧，别着凉了。”钟茗雪说着拉开被子，这才是她刚才想做的事情。
　　怕景青夏看不见，想帮她拉开被子一角。
　　景青夏也担心被子掀开会冻着钟茗雪，马上忘了刚才的害羞，脱掉外套一下钻了进去，赶紧把被子盖上。
　　钻进去之后身上带着的冷意一下将被窝里的温暖消解了大半，这让景青夏僵直着不敢动，生怕冻着钟茗雪。
　　钟茗雪并不在意，反倒拍了拍床褥：“你往中间靠一些，有电热毯，会暖一些。”
　　景氏集团为村民带来过冬用品，其中就包括电热毯。
　　村长一开始是拒绝的。
　　电热毯要用电啊。
　　村里的经济情况，哪有人能这么大大方方拿出那么多钱用电热毯？
　　但是又当时想着，冬天的时候会有不少外乡人进来，可以给他们用。
　　村长索性就将好东西都集中到了这个院子里。
　　空调也好，电热毯也好，都被安置妥当。
　　唯一的美中不足在于……
　　景氏集团来考察的时候注意到村子里的条件不好，大家的床要么是炕头，用不上电热毯，要么就是小木板床，只需要单人电热毯，于是体贴配置。
　　这个院子里一米五的床完全在意料之外，被匹配着依然是宽度只有八十厘米的单人电热毯。
　　村长也只想着，反正一米五的床一个人睡，也只用八十厘米的空间，够用。
　　所以，本该够用的单人电热毯，此时就放在床铺的正中央。
　　随着钟茗雪的轻轻拍打，电热毯冒出了热气，把景青夏睡衣上的凉意都烘暖了。
　　景青夏抿了抿嘴：“我是小暖炉，你也知道的，你来躺电热毯吧，别着凉了。山里晚上冷。”
　　山里晚上冷吗？
　　钟茗雪回忆着着。
　　好像是冷的。
　　昨天一路上都是刺骨的冷。
　　在雨夜里，在危险中，冷到让人失去生的希望。
　　但是昨天也是温暖的。
　　在暖气里，在景青夏的怀中，像是能把所有温暖汲取。
　　钟茗雪想着，翻了个身。
　　从善如流，侧躺在了电热毯上。
　　电热毯上勉强还有一半的空间。
　　钟茗雪伸手，拉扯住景青夏的衣角。
　　“嗯？”景青夏的声音有些颤悠，“咳。”
　　可恶，本来想装作很镇定的，这下反而露怯了。
　　钟茗雪抿着嘴笑，可是想到现在房间里光线昏暗，就算笑出来对方也看不见，就咧开了笑意。
　　心中的笑意紧接着就跟着释放出来，收都收不住。
　　小气音放出来，就被景青夏捕捉住了。
　　景青夏狠狠咬牙，问道：“你笑什么呀！”
　　第一次谈恋爱能不紧张吗？
　　跟自己喜欢的人同床共枕，能不紧张吗？
　　有什么可笑的！
　　钟茗雪笑出声被抓包，也只能硬着头皮忍住心中的不好意思说道：“笑你笨！有电热毯不用，你也躺上来。”
　　景青夏听出钟茗雪话语中的娇嗔，也听出她的不好意思。
　　微妙的语气，微妙的气息。
　　是呀，钟茗雪肯定也很紧张。
　　她也是第一次谈恋爱。
　　景青夏最终应邀翻身。
　　晃悠悠地还撞上了钟茗雪，吓得赶紧伸手去捞。
　　然后这手就擦过了钟茗雪的腰间。
　　接着就不听话的攀上了钟茗雪的后背。
　　动作一气呵成。
　　景青夏来不及反应就已经完成了。
　　等反应过来之后，手指紧了紧，也不准备松开。
　　热气从电热毯上腾起，也从两个人的身上腾起。
　　钟茗雪呼吸停滞，忍着没发出声。
　　刚在去拉景青夏衣角的手收回来后一直摆在胸前。
　　此时成了两个人之间的阻碍。
　　她想了想。
　　手臂在景青夏的怀中擦过，两个人都感受着异样。
　　红透了浑身。
　　可是在昏暗中，由着这暧.昧的窸窣声作响。
　　直到钟茗雪将手同样擦过景青夏的腰间，贴到她的后背。
　　整个人贴近，索性将头也靠到了肩窝。
　　就这样，光明正大，在她的女朋友身上找到一个舒服的位置。
　　因为一张电热毯。
　　一米五的床被二人睡成了八十厘米的。
　　体温和气息都贴合在一起。
　　村里的小破房子，是没有排风系统的。
　　唯一和外界的气体交换，是窗户的缝隙，有些漏风。
　　景青夏和钟茗雪需要互相安抚度过易感期和发热期，但依然将阻隔贴贴好。
　　在彼此淡淡的信息素中寻找安稳。
　　景青夏侧头亲了亲靠在自己肩窝的小脑袋。
　　亲完，她就觉得亲吻额头的动作很神奇。
　　动作上没有接吻这么亲密，却更温暖，富含柔情。
　　配合着从心底荡起的温柔，景青夏轻声贴在钟茗雪的耳边说道：“晚安，钟茗雪。”
　　晚安，女朋友。
　　“晚安，景青夏。”钟茗雪回应，将羞到发热的气息全都喷入始作俑者的怀里。
　　她女朋友怀里。


第72章 
　　“喔喔喔——”
　　村里的鸡是最早感知到早晨的, 它们遵循着自然的规律，在晨曦降临之前就发出了提醒。
　　屋外还是昏暗的。
　　但小院房间的配置，只是用纸糊住窗户，外头的微弱的光线穿过纸张的缝隙错落在地板上, 又渐渐延伸到床脚。
　　景青夏缓缓睁开眼睛。
　　钟茗雪在她的怀里安稳睡着。
　　睡梦中的八爪鱼还是稳定发挥。
　　昨晚她们为了从电热毯取暖, 也为了从彼此身上取暖, 一开始就是抱着睡的。
　　而早上起来的时候，拥抱的动作变得更加亲密, 像是连空气都没法加入她们两个之间。
　　身体贴合着，两个人都保持着舒服的状态, 契合着。
　　“喔喔喔——”
　　村子里的鸡又叫了一阵。
　　紧接着就听到有人用方言简短交流。
　　声音从隔音不好的墙体缝隙间飘进来。
　　应该是谁在跟村长汇报外头道路的情况。
　　大概是在说, 昨天晚上, 村外派来抢救道路的人已经把路清理出来了。
　　那今天她们就能回家。
　　景青夏听完，开始思考。
　　不知道回家之后要不要将自己和钟茗雪正式谈恋爱的事情告诉父母。
　　应该要说的吧？
　　但得问问钟茗雪的意见。
　　正想着。
　　怀里的小猫咪轻轻动弹了一下。
　　景青夏低头。
　　不想错过这次小猫咪醒来的状态。
　　之前在自己怀里醒来时, 就有各种各样的醒法。
　　她想看看, 现在她们成为了女女朋友，又会如何。
　　怀里的钟茗雪先将手收紧。
　　好像是要在睡梦中先确认手中的是真实的景青夏, 然后才睁开眼睛。
　　迷糊了一下之后，抬起眼，正撞上景青夏的视线。
　　下意识闪躲了一下眼神，有些不好意思。
　　但很快镇定下来，又迎上了景青夏的视线。
　　害羞和理直气壮交织着。
　　“早安，景青夏。”声音好像是镇定的，但语速有点快。
　　就这样吗？
　　景青夏有些意犹未尽。
　　笑着，如同昨晚一样, 又亲吻了一下钟茗雪的额头。
　　钟茗雪下意识闭眼，感受到额间的柔软, 和身上的柔软同时袭来，也忍不住露出笑来。
　　“早安，女朋友。”景青夏压不住快速的心跳，完全撞击在钟茗雪的身上。
　　昨天晚上不好意思用这个称呼，早上突然敢了。
　　就是想看看钟茗雪还能露出什么有趣的表情来。
　　果然，女朋友三个字在钟茗雪的身体里引发了化学变化。
　　刚醒来的脸颊红扑扑的，已经够可爱了。
　　听到“女朋友”三个字的时候，脚不受控制得缩了缩，直接贴在了景青夏的腿上。
　　痒得景青夏心满意足，想要起身去洗漱清醒一下，否则会溺死在这温柔乡。
　　然而钟茗雪的手却没有松开。
　　大早上调笑女朋友当然是有后果的。
　　钟茗雪缓了一下就顺着景青夏的力气伏在她的身上，压着她蓬勃的心跳。
　　一下，像报复一般，轻咬在她的下巴上，然后又轻贴了一口。
　　“早安，女朋友。”同样的话语还给了景青夏，甚至语调更软。
　　景青夏瞪大眼睛看着钟茗雪。
　　像是完全听不得这话，防线直接被击溃，直接探头，将吻印在她的唇上。
　　钟茗雪也没想到景青夏的反应这么剧烈，被吓得想要“啊”一声，却被堵住了嘴。
　　在交织着混乱的气息中，好一会儿才找回力气：“没刷牙……”
　　口腔里残留着冰镇柠檬酒和肉桂的味道。
　　景青夏道歉：“不好意思，忘记了。”下次还敢。
　　强烈的喜悦压过了害羞，她疯狂的想将自己的心情传达给钟茗雪，紧紧抱着。
　　钟茗雪也任由她抱着，感同身受着景青夏的快乐。
　　这有什么不好理解的呢？
　　毕竟她们本来就是相同的心情。
　　就这样，她们放弃迎着早晨第一缕阳光起床的念头。
　　来了一次香香软软的赖床。
　　在床上挣扎将近半个小时。
　　将时间消耗在摸摸手指，戳戳软肉这种没有意义却很开心的事情上。
　　最终艰难地爬起来。
　　寸步不离彼此地一起进入卫生间洗漱。
　　挤在卫生间狭小的空间里。
　　一前一后错落着，拿着牙刷，用统一步调刷着牙。
　　看着镜子里连刷牙都忍不住笑容的彼此，笑得更开心了。
　　她们用的水杯和牙刷，甚至是毛巾都是配套的。
　　一早就准备好了情侣款，不用考虑将来怎么办。
　　又觉得有些好笑。
　　在一直致力于未雨绸缪得将她们的生活用品都凑成配套产品的妈妈的努力下。
　　她们现在确认女女朋友关系之后，好像除了称呼以外都找不到需要换的东西。
　　她们早就融入了彼此的生活。
　　唯一担心的是，等回到别墅后分房睡会不会不习惯。
　　毕竟抱着香香软软的女朋友睡觉，实在是太舒服。
　　……
　　二人换好衣服从房间出来。
　　“啊！啊？啊……嘻嘻嘻嘻！！！”
　　旁边传来奇奇怪怪的声音。
　　小情侣一转头就看到金叶和苏臻仪站在院子里。
　　刚才那奇怪的声音就是从金叶嘴里发出来的。
　　这位学妹好像正在吃糖，吃得开心。
　　景青夏和钟茗雪对视一眼，都有些不好意思，但硬着头皮不解释。
　　因为景青夏拿着自己的睡衣从钟茗雪房间里出来的样子，如果解释起来，反倒像是偷.情被撞破似的，奇奇怪怪。
　　一旁的苏臻仪见怪不怪。
　　昨天早上才刺激呢，今天这算什么呀？
　　她耸了耸肩：“刚才村长来说，外头道路已经清理好，我们收拾一下，吃了早餐就能走了。”
　　“嗯，知道，我回去收拾一下就走。”景青夏点头就拿着睡衣和洗漱用品回自己房间。
　　这间从头到尾只用来放过行李的房间。
　　景青夏进房之后，金叶走到钟茗雪身边，惊奇地说道：“学姐，我们也是村长刚才过来的时候说了才知道的，你们怎么也知道了呀？”
　　“……”
　　钟茗雪不知道该怎么解释，是赖床的半个小时里，景青夏为了让时间过得稍微“有意义”一点，加塞了这么一句一早听到的对话内容。
　　可是回想起刚才在床上相拥而卧的场面，不知道该怎么说。
　　钟茗雪拉着行李箱的杆，含糊地说道：“景青夏跟我说的，门口有人说话被她听到了。”
　　“哦~”金叶也没有细问，只以为是村长来的时候讲话太大声，被房间里的小情侣听到了。
　　根本没往别处想。
　　像什么小情侣起床之前就隔着墙听到屋外人闲聊这种事情更是想不到。
　　钟茗雪松了口气的同时，也发现，其实旁人对待自己和景青夏的态度，根本没有多少改变，从头到尾她们就是未婚妻妻，只有她们自己的心境不同了。
　　吃过早餐之后，村长亲自相送。
　　沿着来时的路，原路走出村子。
　　小田偷偷藏在草丛边，同样的位置，只是这次是来送别而不是阻挠。
　　景青夏察觉到她的动静，只是朝那个方向笑了笑，等待下次再见。
　　至于雇佣兵。
　　苏臻仪看起来不太靠谱，办起事来效率还挺高。
　　昨天晚上就联系了另一辆车进山。
　　早上山路刚开通，这车就已经开了进来。
　　保镖就押着雇佣兵上了这辆车，警局那边是逮捕是起诉，都由他们去处理。
　　钟茗雪和金叶跟着指导老师先一步上了大巴车。
　　苏臻仪赶紧拉住景青夏，走到大巴车一侧，偷偷说话：“表姐，我有件事情想要拜托你。”
　　她的状态看起来还挺紧张的。
　　“不会还想让我给你和金叶助攻吧？”景青夏想起刚来村里时，苏臻仪拉着自己说的悄悄话。
　　苏臻仪没想到景青夏还记着这个呢，笑了笑。
　　那时更像是随便找个话题交流，现在说这个不合适。
　　现在，她心中对景青夏的好奇在前天已经转变为惊奇和一点恐惧。
　　但景青夏根本没有伤及两个雇佣兵的性命，只是恰到好处地废掉了这个两个人。
　　所以这种恐惧更倾向于佩服。
　　她扪心自问自己肯定办不到如此。
　　或许靠着从小学到大的本事能跟这些雇佣兵打成平手。
　　但获胜之后处理得如此妥当，她没办法。
　　她当然也好奇，景青夏到底是从哪儿学来的。
　　难道是景老太太私传？
　　想到景老太太，苏臻仪浑身抖了抖，赶紧说正事。
　　“不是，其实这次来村里，家里吩咐我一定要照顾好你的，但是除了这种事情。虽然老太太那边说是没关系，可是我今天早上听说老太太突然跑去别院闭关了，这很反常。我有点害怕是暴风雨前的宁静。”
　　话到这里停了停。
　　苏臻仪不知道该不该说，想了想还是凭直觉说了：“而且本来老太太交代给我一个任务来着。她现在这么一闭关，我都不知道任务还要不要继续完成了。”
　　景青夏听懂了。
　　景老太太给苏臻仪布置的任务或许还和自己有关。
　　可苏臻仪又觉得景老太太突然变化有点反常，怕秋后算账，希望自己到时候能帮忙说好话。
　　景青夏拍了拍苏臻仪的肩膀说道：“没事，这本来就不是你的错，奶奶肯定不会迁怒于你。”
　　“其实我还是有点错的。本来暗哨队长想要布置巡逻搜山任务的，但我想着，林子里有什么好巡查的，直接守着几个入口就行，这才有了漏网之鱼。”
　　“但也是因为你专门派人在几个入口守着，才成功抓住了他们的大部队，如果分散出去，未必能这么顺利。所以不是你的错。”景青夏再次纠正苏臻仪的心态。
　　苏臻仪“哇”了一声，心中感动。
　　这个表姐人好好，而且真的好好说话哦！
　　想要伸手抱抱表姐。
　　但想想还是算了，一般高手都是有应激反应的，贸然抱上去搞不好会遭到过肩摔。
　　选择换一个方式感谢她。
　　低声暗示景青夏：“不过表姐，我也提醒你一下，你昨天分析说老太太信任你什么的，我觉得你还是不要这么自信比较好。只是老太太以前对你太好了，你去问问其他晚辈就知道了，老太太多可怕呢。”
　　景青夏明白了，景老太太给苏臻仪吩咐的任务确实和自己有关，或许会是试探，或许会是调查。
　　但她丝毫不怕，这些玄之又玄的事情自己说都没办法说明白，景老太太还能调查清楚？
　　她只是对苏臻仪伸出手，算是重新认识，并认可了这个表妹。
　　苏臻仪有些受宠若惊，急急忙忙像第一天自我介绍时一样。
　　“你好，表姐，我叫苏臻仪。也谢谢你，表姐。”
　　“嗯，表妹。也谢谢你，认真的。”
　　她甚至对苏臻仪还有些抱歉，一开始心中对她有提防心，把她当坏人一样对待。
　　也正因如此，把负责保护钟茗雪的保镖注意力都放在苏臻仪身上，才导致后来这些不必要的麻烦。
　　说到底也有自己的过错。
　　还好没有铸成大错。
　　景青夏想到这，看向大巴车。
　　钟茗雪正坐在窗边看着自己。
　　隔着大巴车的玻璃，反光出一层光晕，映在钟茗雪的脸上。
　　钟茗雪发现景青夏看向自己，也露出笑容。
　　作者有话要说：
　　景青夏：因为钟茗雪的笑容，无数次心动的我。
　　钟茗雪：因为景青夏的存在，不自觉展颜的我。
　　不虚：因为大家的支持，又在日万的我……明天也是日万的一天


第73章 
　　大巴车从山里出来, 按照每个人家远近路线挨个把乘客送到。
　　最后一站是别墅区。
　　景青夏和钟茗雪刚下车时就看到五个人正站在门口。
　　“夏夏！小雪！”温柔的Omega妈妈最先开口。
　　林婵娟的脸上写着疲惫和担忧，看到平安无事的二人才算松了口气。
　　昨天电报里写得轻松，也只是在安慰两个孩子，并不能安慰到她自己。
　　然后是元乐山的嚎叫声：“老大！！！雪姐！！！你们没事吧, 你们没事吧！！吓坏我啦！！！！”
　　景青夏背着包, 扶着钟茗雪下车, 有些意外于元乐山和段雅洁也在。
　　这两位是真的够朋友，翘课也要来确认情况。
　　“爸妈, 乐山雅洁，张姨, 我们没事。”
　　景光耀和段雅洁已经走到她们身边, 帮忙把行李卸下来, 这才开始打量二人。
　　景青夏的伤口都在身上，被衣服挡着看不出来。
　　钟茗雪的除了腿上有伤之外, 嘴角还破了一点。深红色的小痂疤和光洁白皙的脸形成对比, 特别扎眼。
　　看得景光耀都慌了：“怎么回事？怎么小雪受了这么重的伤？电报里不是说没事吗？”
　　然后所有人都看到了钟茗雪的嘴角。
　　一下围了上来。
　　要不是景青夏握着钟茗雪的手握得紧，都要被他们挤开了。
　　钟茗雪也没想到大家会因为自己嘴角的一点小伤口反应这么大。
　　其实这伤口真的只是小伤, 本来都能好了，就是有人又舔又吸的……
　　可是这话不能说。
　　她赶紧摆手：“我没事，只是不小心擦伤了。夏夏她才是……”
　　这话说出来，又卡住，突然觉得是不是不应该说出来，让人担心。
　　果然所有人又将担忧与心疼的视线递给景青夏，可是也看不出她的伤口在哪，无从下手。
　　景青夏笑了笑：“要不还是先进屋再说吧。”
　　“哦！！对对对, 先回去吧，我给大家准备了甜汤。”张姨最先往回走。
　　景光耀就和林婵娟一起一人一个行李箱往回推。
　　段雅洁和元乐山则一左一右站在了景青夏和钟茗雪身边。
　　元乐山除了一开始猛喊了一声以外, 一直没有说话。
　　因为她一直盯着刚回来的两小口看，看着看着突然察觉到了微妙的不同。
　　虽然她并不熟悉景青夏和钟茗雪的信息素。这两个人贴着阻隔贴，还刻意克制着。
　　但元乐山就是察觉到了某种微妙。
　　那种微妙的感觉，要是从前她肯定会肆意调侃。
　　可是现在……
　　她抿着嘴。
　　想到自己今天一听说景青夏和钟茗雪请假了就着急忙慌地坐不住，硬要打听个所以然。
　　听到村里出事的情报之后更是急得直接哭了出来。
　　段雅洁一直跟在元乐山身后。
　　元乐山一哭，段雅洁就走了上来，顺势抱住了小个子的小哭包，安抚着她：“没事的，夏姐和学神不会有事的。你要是不放心的话，我们就请假去景家，景叔叔和林阿姨肯定知道具体情况。”
　　元乐山没有推开段雅洁，反倒因为段雅洁的低声安慰而平静了下来。
　　她缓缓点头。
　　等反应过来的时候已经成功请假，被段雅洁牵着来到景家门口。
　　景光耀和林婵娟见到两个小朋友过来，还吃了一惊。
　　后来听明白二人来意，也挺感动的，为女儿有两个真心的好朋友而开心。
　　刚好景青夏和钟茗雪今天要回来，就索性把人留下一起等。
　　“所以我们就来了。”段雅洁解释了一番。
　　景青夏看了看段雅洁，又看了看元乐山，然后压低声音问道：“你们两个和好了？”
　　段雅洁一噎，沉默了两秒，也低声说道：“不知道她算不算原谅我了。”
　　景青夏拍了拍段雅洁的肩膀，没想到元乐山还挺记仇。
　　元乐山倒是没有察觉景青夏和段雅洁在说什么。
　　往别墅走的路上只是观察着景青夏和钟茗雪牵着的手。她眼睛里还夹着泪，嘴上却挂着大大的笑容。
　　钟茗雪感觉到了，但什么也没说。
　　就算什么也不说，得到了室内，那种奇怪的关联就会暴露出来。
　　发热期和易感期的尾巴，波动厉害的信息素是没办法完全控制住的。
　　在空地上还不觉得。
　　一旦进入室内，排风装置运转的并不快，就把她们之间的新关系显现出来。
　　于是元乐山完全确定了。
　　在景青夏和钟茗雪之间微妙的变化，是真的！！！
　　哇哇哇！
　　老大！
　　你可以呀！！！
　　我再也不偷偷觉得你不行了！
　　还以为你在村里经历了惊心动魄的两天，没想到干成了大事！！！
　　元乐山看向景青夏的眼神里全是乱七八糟的暗示。
　　景青夏懒得理会她，却也不得不面对景光耀和林婵娟询问的视线。
　　元乐山都能察觉，景光耀和林婵娟作为成熟的alpha和Omega，对两个小姑娘的信息素又比较熟悉，自然更不用说。
　　信息素之间微妙的关联，在熟悉的人和高等级的人面前都很难隐瞒的。
　　景青夏和钟茗雪也没打算隐瞒，从下车开始，手就没有松开过。
　　只是被大家这么盯着多少有些不好意思。
　　林婵娟用温柔的微笑盯着二人。
　　特别是揶揄地看了看景青夏。
　　景青夏用空着的手挠了挠脸。
　　再看看景光耀。
　　景光耀的目光有些复杂，憋了好一会儿，还是决定先问问村里都发生了什么事情。
　　景青夏简单阐述了事情的经过，隐没掉受伤的部分，也隐没掉没必要跟长辈和朋友提起的那一晚。
　　但是听的人还是从那只言片语中感受到了当时的紧张。
　　林婵娟忍不住坐到景青夏旁边的空位上，轻轻抱住她。
　　景青夏感受到妈妈的温暖，但是同时，手臂的疼痛感，传上来忍不住“嘶”了一声。
　　“！！！”所有人都是一惊。
　　钟茗雪的手也紧了紧：“她手臂受伤了。”
　　“但是回村里之后就给随行医生看过了，没什么大事，上过药的，很快就能好。”景青夏马上补充道。
　　她说的轻描淡写，大家这才放心一些。
　　景光耀闭眼思索了片刻，又睁开眼睛先看了看段雅洁和元乐山，再看向景青夏和钟茗雪。
　　景青夏直言：“雅洁和乐山不是外人，之前的事情我也跟她们说过一些。”
　　景光耀点点头：“发给你们的电报应该看了。钟家那边，钟笑慧直接自首了。钟笑灵明天过来说要道歉，被我赶走了。”
　　景光耀的表情里满是恶心和鄙夷。
　　这两姐妹，虽然是好朋友的姐妹，却引不起他的爱屋及乌。
　　段雅洁和元乐山两个人在一旁听得疯狂吞咽口水，虽然道听途说了一部分，但这会儿听景光耀亲口表达，她们还是觉得有些吃惊。
　　这都是什么豪门恩怨家族情仇？
　　果然大家族的小孩不好当，居然真的是钟家的人派的雇佣兵。
　　元乐山看向景青夏和钟茗雪，满脸都是心疼。
　　还是自己比较好，不大不小的家族，爸爸和姐姐都能撑得起家族，自己只要做个无忧无虑的小吃货就行。
　　唯一让自己烦恼的只有感情的问题了。
　　但其实，感情上，只要找一个相互喜欢的就好……不需要想老大和雪姐一样，经历生死，只要在一起高高兴兴甜甜蜜蜜的就行。
　　想到这里元乐山看了段雅洁一眼。
　　段雅洁还是如同往常一样，一直注意着元乐山的变化。
　　发现元乐山看向自己，就直起身体。
　　这次元乐山没有移开视线，而是看了段雅洁一会儿。
　　元乐山这段时间闹脾气，段雅洁一改往日社交达人的风格，一次都没有和别人出去玩，还每天都心事重重的样子。
　　肉眼可见的因为消瘦了不少。
　　“所以，我可能需要乐山给我提供一下攻略。”景青夏的声音从旁边传过来。
　　元乐山愣了愣，回过头：“什么攻略，老大你都攻略完成了，还需要什么攻略？”
　　几乎是下意识把刚才憋在心里好久的事情都说了出来。
　　景青夏和钟茗雪两个人被元乐山的反应弄得脸热。
　　林婵娟顿时笑了出来。
　　嗑CP还是年轻人厉害！
　　然后帮忙解了个围：“夏夏说，反正也请假了，在家里还有可能会被钟笑灵烦，倒不如去游乐园玩一趟。乐山你应该很擅长做这些游玩攻略。方便的话，可以给夏夏一份呀。”
　　“这个攻略啊！方便方便，放心！老大，我回去整理一下有趣的攻略，发给你，你准备什么时候去？”元乐山打了鸡血一样，兴奋地问道。
　　景青夏看了钟茗雪一眼：“今天还是先让家庭医生来，在给我们换药，休息两天早再去游乐园吧。”
　　钟茗雪却抿着嘴问道：“钟笑灵会再过来吗？”
　　她也不是说不敢见钟笑灵，只是还没做好心理准备。没办法把心中的厌恶压下去。
　　林婵娟能明白钟茗雪的意思，轻轻摸了摸她的脑袋：“钟笑灵今天应该在焦头烂额处理各种合作伙伴取消合作的事情吧。而且你们回来的消息还没有透露出去，暂时不会让她知道的。”
　　钟茗雪感激地看了林婵娟一眼。
　　元乐山和段雅洁确认两个人没事之后也算放心了，不再多做逗留，想要赶在午休结束之前回到学校。
　　一出别墅。
　　元乐山就轻叹了一口，开口：“段雅洁。”
　　段雅洁的身体僵住。
　　从前元乐山不常用全名的，而这段时间则是没喊过她名字。
　　“你的体检报告是alpha。”元乐山没头没尾地说着。
　　段雅洁抿着嘴：“嗯，我是。”
　　“隔壁班的AA恋，他们两个分手了。”
　　“嗯……”这个事情段雅洁也知道。
　　元乐山看向天空，好一会儿才又开口：“要不还是等你分化之后再说吧。”
　　“！！！”段雅洁睁大了眼睛。
　　本以为是被判了死刑，没想到，突然峰回路转，有这样的变故。
　　段雅洁落后元乐山一步，抬眼就看到身前的人耳朵变红了。
　　这绝对不是拒绝的意思！
　　她想试试！
　　想给自己一个机会！
　　段雅洁压着兴奋说道：“好，等我分化再说。但，在我分化之前呢？”
　　元乐山不回答。
　　段雅洁耐性等待着。
　　元乐山却没有回答，只是突然嘟嘟囔囔说出这段时间她生气的真正原因：“那天好像是我把你拽上床的。可是为什么会变成那样？”
　　是的，是元乐山自己主动的。
　　她生气的一部分原因就是在生自己的气。
　　为什么要莫名其妙地把自己和好朋友的关系推到这个境地？
　　而更让她羞恼的是，段雅洁被拽上床之后，没多久就掌握了局势。
　　自己可是A诶！！！
　　段雅洁明明都还没分化！！！
　　段雅洁听到元乐山的后一句话，笑得差点想要冲上前把嘴硬的小吃货抱起来，转两圈。
　　但是她忍住了。
　　忍了好一会儿，才故作为难地说道：“或许为了我们分化之后能相处的更融洽，也应该再试一下让你掌握主导权的情况。”
　　“谁，谁要跟你再试一下啦！！！不跟你说了，我要回学校给老大做攻略了！！！”元乐山气急败坏地冲上了林婵娟事先喊来的车。
　　别墅里张姨这会儿也准备好了午餐。
　　一家人重新坐齐。
　　林婵娟笑着看两个小姑娘：“要吃饭了，手可以松开了吧。”
　　景青夏听到这话才意识到，自己还牵着钟茗雪的手呢。
　　两个人的手动了动。
　　轻轻松开，掌心都因为带着汗被吹凉了。
　　彼此看了眼对方。
　　景青夏像是收到了某种信号，郑重其事地面向父母。
　　“爸妈，我和钟茗雪……在谈恋爱了。”
　　林婵娟脸上的笑容更甚。
　　景光耀脸上的表情错综复杂。
　　景青夏就这样被景光耀审视着。
　　果然不是错觉。
　　这种氛围莫名地像是在面对岳父岳母而不是自己爸妈。
　　他们不说话的状态，异常诡异。
　　连钟茗雪有些坐不住，担心两位家长不同意。
　　钟茗雪想说点什么，就听到景青夏已经开口了：“我知道，你们可能会觉得我还配不上钟茗雪，她学习又好，性格又好。不像我，学习不行，脾气也不行。”
　　这态度，真是直接把景光耀和林婵娟当做岳父岳母对待了。
　　钟茗雪听着耳尖发红。
　　你确定没有说反吗？
　　一位是景家大小姐，一位是被刚崛起的小家族亲戚视为眼中钉的落魄女高中生。
　　到底是谁配不上谁啊？
　　“但是你们放心，我一定好好学习，这段时间以来我的进步你们也是看到了的。我以后还会接着好好努力，这次的期末考试争取进入段前十。”
　　上次是班里前五，在段里排名在二十五。
　　想要进段里前十不是容易的事情，景青夏却以此许下承诺。
　　她深知作为学生，用什么许诺是最有效的。
　　她们年纪还小，这会儿说什么天长地久的承诺，只会被长辈们嗤笑。
　　倒不如着眼于眼前。
　　钟茗雪见景光耀和林婵娟还是没有回应，怕他们还是不同意，也说道：“我也会帮助夏夏进步到班里前十的，我们也约好以后一起考京市大学了。”
　　景青夏说的是眼下，钟茗雪说的是未来。一个人的承诺变成了两个人的。
　　林婵娟眼中带着浓浓笑意。
　　她哪里是不同意啊，她只是有些激动，激动到不知道现在如果直接给钟茗雪塞两个改口红包让她改口喊妈妈爸爸会不会吓到人家。
　　她拍了拍景光耀：“老景，说话啊。”
　　景光耀被老婆拍打后背，咬着牙，憋了半天才说道：“我现在心情有点复杂，你们两个在一起我当然不反对。甚至我以前就经常异想天开地想着老钟他那么好的闺女能不能给我们家当女儿媳妇。没想到，没想到……”
　　这个多愁善感的中年男人说着又要哭出来了。
　　他也不知道自己在难过什么。
　　可能是难过自己的好朋友没法看到这点，没法作为真正的岳父好好教育景青夏两句。
　　但他终究是开心的。
　　开心钟茗雪终于融入了他们的家庭，成为了其中一员。
　　他想着坐直身体，深吸了一口气，收拾了一下心情。
　　景青夏和钟茗雪都随着他深吸的这一口气紧张起来。
　　景光耀组织语言，说道：“你们两个真的在一起，其实很好，以后我出面处理钟家的事情都有底气很多。小雪，你不要怕，今后有什么事情都由我们景家给你撑腰！”
　　钟茗雪心中感动。特别是听到“你不要怕”这四个字，像景青夏一样，在寒冬里给她带来温暖。
　　“景叔叔，我很感激你们。夏夏也经常说，让我不要怕。其实我不怕，没有后盾的时候我不怕，有后盾的时候就更不会怕了。”
　　林婵娟一听，走到了钟茗雪旁边的位置坐下，握住她的手。
　　这孩子，刚来景家的时候多警惕呀。
　　现在都愿意把景家当做是后盾了。
　　“嗯，那以后如果是夏夏欺负你你也不用怕，跟我说，我和你景叔叔都会教育她的！”
　　景青夏小声嘀咕着：“我怎么可能欺负钟茗雪啊？”
　　这委屈的样子，让大家都笑了起来。
　　虽然突兀的坦白有些尴尬。
　　但是坦白之后，气氛又自然而然变为其乐融融。
　　不仅景青夏在这个世界获得了家庭的温暖。
　　失去很多的钟茗雪也终于重新拥有了家庭的感觉。
　　享受完午餐，开始吃饭后水果的时候，景青夏突然想起，早上离开村子前苏臻仪的话。
　　“对了，爸，我听表妹说，奶奶闭关了，是怎么回事？”
　　景光耀没想到景青夏会突然问这个，愣了愣。
　　但摇摇头，坦白道：“就算是我这个当儿子的也不知道妈妈是怎么想的，突然把自己关在后院，说是要和母亲独处一段时间。”
　　景光耀的表述让景青夏露出古怪的表情。
　　林婵娟帮着补充道：“后山别院是你Omega奶奶最喜欢的院子。自她去世之后，老太太最伤心欲绝的半年就是在那里度过的。然后为了不再睹物思人，才逼着自己搬回前院。”
　　景光耀接过话茬接着说道：“所以这次闭关的事情就有些奇怪，没有人知道是怎么回事。我也跟几个兄弟姐妹说过这个事情，大家觉得可能是因为你差点出事，让你奶奶又回想起当初你Omega奶奶去世的事情，所以闭关疗伤去了。”
　　景青夏虽然还是觉得有些奇怪，但是既然景光耀都不担心，她也没什么好说的。
　　景光耀则误会了景青夏的反应，以为景青夏是平时被奶奶宠太多，这次这么大的事奶奶都没有表态，有些伤心。
　　就安慰了一句：“你奶奶出现这样的变化可能也是因为担心你。但老人家毕竟岁数大了，需要缓一缓。等她心里好受点，我们去老宅看看她。”
　　“好。”景青夏应下了。
　　……
　　结束跟父母的谈话。
　　景青夏和钟茗雪回到二楼。
　　景青夏也不知道是怎么回事就跟着钟茗雪进了她的房间，仿佛钟茗雪身上有钩子似的。
　　钟茗雪也没阻止，甚至都没多问什么，像是习以为常，像是一管如此，是默许，是欢迎。
　　等景青夏反应过来的时候，已经被一股柠檬味所笼罩。
　　好在，那柠檬味不是信息素的味道。而是柠檬香蜂草。
　　一段时间没见这盆柠檬香蜂草，长得还挺好。
　　看来钟茗雪有用心在养。
　　景青夏正在漫无目的地发呆，沉默着不知道要跟钟茗雪说些什么，不知道是不是应该自觉离开。
　　滋滋滋——
　　手机震了震。
　　是元乐山的消息。
　　这位吃货兼玩乐达人，在做游玩攻略这件事情上，效率确实挺高的。
　　应该是趁着午休和自习课的功夫，将游乐园的攻略全都做了出来。
　　“乐山把攻略做出来了。”
　　景青夏这话说得自然，仿佛她刚才跟进来就是在等元乐山发攻略，等着和钟茗雪一起看似的。
　　“嗯，那我们可以把攻略准备起来。我记得学校分的英语杂志最后面有游乐园的广告，上面有园区地图。”钟茗雪说着从书架上拿出了英语杂志。
　　这是景青夏万万没想到的，调笑道：“学神就是学神啊，连广告都能记住。”
　　钟茗雪不会说当时是罗梅看见的，甚至还偷偷八卦地问钟茗雪会不会和景青夏去这些地方约会。
　　她当时不知道如何回答，转移了话题。下次要是有机会的话，可以告诉罗梅，去过了。
　　景青夏不知道钟茗雪在想什么，只是兴奋地坐到书桌前。
　　平时补习都是在景青夏的房间，这还是景青夏第一次用钟茗雪的书桌。
　　书架是看过的，上次说睡前故事的时候打量过。
　　而桌台上的东西也被归置得整整齐齐就像钟茗雪这个人一样干净清爽。
　　钟茗雪拿着杂志坐到位置上。
　　景青夏收回了视线。
　　钟茗雪将地图铺在桌面上，又拿来了纸笔准备记一些笔记。
　　景青夏看她这么正式的样子忍不住笑了起来：“我们对待这件事情太过认真了吧？好像不是去玩，而是去考试，划重点啊？”
　　钟茗雪看看自己的准备工作，也跟着笑了起来。
　　但是认真是因为第一次谈恋爱。
　　她们两个都是第一次，所以心中多少有点不安。
　　像早上喊一句“女朋友”，两个人都别别扭扭又害羞的，谈恋爱比想象中还要困难呢。
　　“我们就随便做点准备，到时候究竟怎么玩，就再说嘛。”
　　“好。哇，乐山这里也有写推荐一定要去摩天轮诶。”景青夏拿着手机划拉着里面的内容。
　　“嗯。”钟茗雪听到摩天轮三个字的时候，抿着嘴，只嗯了一声。
　　“她说，摩天轮是情侣必须去的，”景青夏加重了语气，但“情侣”这个词还是让她心脏蹦蹦乱跳，“因为有一个传说。一起坐摩天轮的情侣最终会以分手告终，但是只要在顶点接吻就能永远走下去。”【注1】
　　景青夏本来只是无意识地念着元乐山的原话。
　　可是元乐山在最后一句的位置上，猛地放上了一颗爱心，和一个红唇的图案，让她突然意识到自己在说什么。
　　她看向钟茗雪。
　　钟茗雪的耳朵和脸颊都透着红晕。
　　啊，钟茗雪好像也知道这个传说。
　　所以她当时是故意说摩天轮的吗？
　　景青夏只觉得自己的心口在发热，在发烫。比从前异常的后颈腺体还要异常。
　　救命，谈恋爱为什么会让人变得这么不正常啊！！！
　　作者有话要说：
　　【注1】虽然已经是常见梗，但不知道出处，特地去搜索了一下这个传说，还是没找到出处，以防万一贴上一个引用备注，来源于网络。
　　21:00,3000+


第74章 
　　安排去游乐园的当天, 景青夏天没亮就起床了，像是要参加春游的小朋友，兴奋到无法抑制。
　　明明昨天晚上拉着元乐山调整攻略，研究到大半夜, 可是早上依然精神满满。
　　因为可以去游乐园了。
　　因为可以和钟茗雪一起去游乐园了！
　　景青夏在房间里, 趁着时间还早挑选了好一会儿的衣服。
　　天气预报说今天天气很好, 温度也比前两天要高一些。
　　她最终选了一条白底印着好多气球的卫衣，跟今天要去的游乐园很搭。
　　又套上了一条厚牛仔外套和配套的牛仔裤。
　　这样应该算是又适合拍照, 又适合玩项目吧？
　　景青夏翻了翻自己的笔记小本本确认无误之后出门。
　　一出门就见到钟茗雪正好也从房间里出来。
　　这一大早的，换上了同样是方便行动的休闲装。
　　身上蓝白条的毛衣一下就吸引了景青夏的目光, 衣服好好看！
　　景青夏的视线在钟茗雪身上转了一圈, 露出微笑。
　　不, 应该是钟茗雪好好看。
　　我女朋友好好看！
　　“原来学神大人对于去游乐园也这么激动呀，起了个大早。”景青夏凑到钟茗雪身边。
　　“也字用的很好, 充分地体现了你自己的心情。”这位学神一边做着用词赏析, 一边羞恼着先一步。
　　景青夏笑容绽放。
　　差点忘了呢。
　　钟茗雪斗嘴也很厉害。
　　嗯，也字用的真好。
　　每天都习惯起个大早的张姨, 正在客厅里收拾。
　　就看到景青夏和钟茗雪二人满脸笑容从楼上走下来，也跟着笑了起来。
　　越看两个姑娘越觉得般配，穿的衣服也总跟情侣装一样。
　　“早安，小雪，夏夏。”
　　“早安，张姨。”二人回答。
　　张姨马上招呼起来：“早上给你们吃面包，还准备了一些去游乐园玩的零食，你们记得带走。”
　　“好的, 谢谢张姨。”
　　两个小朋友，确实被当成是两个小朋友了。
　　然后两个小朋友对视了一眼, 就畅快地笑了起来。
　　就这样被当成小朋友，就这样做小朋友也很不错啊。
　　于是，早餐之后。
　　二位小朋友就在家长们的目送下，由司机送着去了游乐园。
　　游乐园早上九点已经开门。
　　工作日不会像周末那么拥挤，但是因为天气不错，入园的时候，人也不少。
　　二人买的VIP票，可以走VIP通道，不担心排队的事情，索性像是在公园散步一样，慢慢闲逛。
　　景青夏是第一次进游乐园，好奇心比钟茗雪强多了。
　　视线忍不住到处张望。
　　而钟茗雪把视线落在景青夏的身上。
　　这样的景青夏也是她第一次见到的。
　　不像遇见事情时有担当，又严肃的样子。
　　也不像开玩笑时爱开玩笑又幼稚的样子。
　　应该是介于两者之间，认真的，又童真的，天真又好奇。
　　轰隆隆隆——
　　“哇——！！！”
　　巨大的响动和游客们的呼喊声吸引了景青夏的注意。
　　就见到钢铁架构的巨龙上一辆飞车顺着轨道，上上下下，甚至倒悬着飞了过去。
　　上头的人披头散发，不受控制地发出恐怖的尖叫。
　　景青夏的双眼却在看到过山车的瞬间放出了精光。
　　“要不，我们就先玩刺激的吧。”
　　见景青夏这么跃跃欲试的样子，钟茗雪自然没办法拒绝：“走吧。”
　　顺着VIP通道，等了一轮，马上就轮到了她们。
　　运气很好，是第一批被放进来的。
　　景青夏直接拉着钟茗雪坐到了第一排。
　　安全杠压下来的时候景青夏握住了钟茗雪的手：“害怕就抓着我。”
　　“嗯。”钟茗雪微笑着将握手的姿势变做十字相扣，“有你在我就不怕。”
　　噗通。
　　过山车还没开出去，景青夏的心脏就开始疯狂加速。
　　随着轰隆轰隆，轨道短促的响动，心跳越来越快。
　　过山车抵达最高点。
　　所有游客发出惊叫。
　　景青夏只觉得眼前的一切都变成了虚影，只有钟茗雪还是清晰的。
　　钟茗雪正随着过山车的摆动，一起摆动着，放松得像是一团棉絮。
　　景青夏的眼睛弯了弯，露出笑容来。
　　轰隆轰隆。
　　过山车缓缓回到出发点。
　　钟茗雪笑着问景青夏：“怎么样？觉得好玩吗？”
　　“嗯？”景青夏愣了愣，然后连连点头，“好玩吧。”
　　“吧？”钟茗雪觉得奇怪，总觉得景青夏的状态不对，景青夏却已经起身往外走了。
　　钟茗雪紧跟在景青夏身后，等出了过山车区才完全追上来，拉住景青夏问道：“怎么了，难道过山车，也会诱发PTSD吗？”
　　她的担心真切又急促。
　　景青夏看着钟茗雪，不太好意思。
　　钟茗雪也察觉到景青夏的脸有点红。
　　景青夏的视线马上向旁边一撇：“不是，我只是玩的时候没注意过山车的事情，光看着你了。”
　　“……”钟茗雪的气息一乱。
　　怎么也想不到景青夏会突然说这个。
　　这但凡换个人来说。
　　钟茗雪可能都想当场离开。
　　可是景青夏说了，她还是说之前先把自己害羞坏了的那种状态。
　　钟茗雪只觉得心尖尖被触到了。
　　这个人真的很喜欢自己。
　　来到期待了两天的游乐园，上了最想玩的过山车，却傻乎乎只知道看着自己。
　　我也，好喜欢她！
　　景青夏没听到钟茗雪的任何反应，还担心自己这话是不是有些奇怪。
　　明明想来游乐园玩的是自己，可是注意力全放在钟茗雪身上的还是自己。
　　视线小心地从钟茗雪的脸上一飘而过。
　　钟茗雪正噙着笑呢。
　　景青夏的耳根发烫，虽然更不好意思了，却好像收到了鼓舞。
　　嘀咕着说道：“所以说，吊桥效应是真的存在的。”
　　吊桥效应啊。
　　钟茗雪知道这个心理学名词，解释的是经历惊险时的心跳加速会产生爱情的错觉。
　　所以景青夏是想说因为一起坐过山车，心脏跳的太快，而更喜欢自己了一些吗？
　　如果是这样，那产生吊桥效应的应该是自己。
　　一次又一次的危机之间的心跳加速。
　　一次又一次产生了依靠依恋的感觉。
　　不过，那些不是心理学名词中所说的虚假情愫，而是真实跳跃在胸腔的力量，也是掌握在手中切实的温暖。
　　钟茗雪牵住景青夏的手，突然说道：“这样的话，我们是不是应该再去试一试鬼屋啊？”
　　然后钟茗雪就感觉到景青夏的手上一僵。
　　嗯？
　　钟茗雪察觉了这个有趣的现象。
　　“你该不会害怕鬼屋吧？”
　　“怎么可能！”
　　于是，钟茗雪带着景青夏去了鬼屋。
　　于是，景青夏抱着钟茗雪冲了出去。
　　出来之后，正被公主抱的钟茗雪放声笑了出来。
　　“你还说你不害怕？”
　　“……”景青夏进去之前也没觉得会这么恐怖啊。
　　“害怕就早点说嘛，也不是非得进去呀。你可以放我下来啦。”钟茗雪笑盈盈地，戳了戳景青夏的脸。
　　景青夏轻轻将钟茗雪放下来，有些不好意思，但倒是回忆起从前的往事：“以前朋友看恐怖片的时候，自己不敢看，反而让我帮她看再叙述给她，然后我就做噩梦了，我才知道自己其实看不了恐怖片。”
　　钟茗雪听着这话，微微一愣。
　　朋友？
　　不是具体的段雅洁或者元乐山。
　　而是“朋友”，是关于另一个时空的话题。
　　钟茗雪察觉到，景青夏正在将更多的自己介绍给她。
　　“原来是这样，但是我不信，你看起来明明就没有害怕的东西，不行，有空我们可以看看恐怖片，验证一下。”钟茗雪故意说道。
　　她也想将更调皮的一面介绍给景青夏。
　　景青夏被吓得脖子一缩，指了指刚才鬼屋的出口。
　　“你是忘了我们怎么出来的吗？”
　　看着景青夏这受了委屈的样子，钟茗雪摸了摸她的脑袋：“那你说说你喜欢看什么电影，我们看你喜欢的也行。”
　　景青夏摇头：“我很少看电影的，之前跟你一起去电影院，已经是我少有的经历了。”
　　“那我们还可以创造更多的经历。”钟茗雪目视前方。
　　景青夏看向钟茗雪。
　　钟茗雪的话不是在承诺永远，却让景青夏听出了永久的将来。
　　“你还有什么没做过，却想做的事情，我们可以一起去完成。”
　　钟茗雪带着真诚的笑容，像是阳光下的宝物，藏在这童话一般的游乐园，现在却属于她。
　　好喜欢她啊。
　　景青夏的心和脑都在诉说着。
　　她微笑着说道：“好，一起去完成。”
　　两个人就这样在游乐园里一直呆到了下午，把曾经归类为幼稚的碰碰车和旋转木马都玩遍了。
　　又找乐园里的玩偶拍了好多照片。
　　直到暮色将天空染成好看的橙黄色时，两个人才来到摩天轮前。
　　“最后一站，看完风景就可以回家吃饭了。”景导游这么说着，但是偷偷吞咽了一下口水，缓解着紧张。
　　“嗯。”钟游客也移开了视线，手指不由自主相互摩挲着。
　　摩天轮的箱体，摇摇晃晃地转到面前。
　　抵达面前的是一个粉红色的。
　　两个人看着吊箱的颜色，莫名地都笑了起来。
　　弄得旁边帮忙的工作人员一头雾水：“是有什么不对吗？需要换吊箱的话可以让后排的游客先上。”
　　“没有，这个就很好。”景青夏和钟茗雪对视，笑着走了上去。
　　工作人员小声嘀咕着：“真是奇怪的小情侣。”
　　另一个工作人员却笑道：“小情侣哪有不奇怪的？”
　　而且小情侣的耳朵还特别好。
　　在吊箱正式开走之前，听到工作人员的话。
　　二人对视一眼之后又笑了出来。
　　其实不因为别的，就因为吊箱是粉红色的，脑回路莫名想到那把粉色的草莓伞，于是就笑了。
　　景青夏不由得说道：“小情侣真的好奇怪哦。”
　　仿佛不在说自己。
　　“是啊，小情侣，真奇怪。”钟茗雪也嗯了一声，明确地知道是在说自己。
　　她笑着看向窗外。
　　夕阳透过吊箱的玻璃将二人的脸映红。
　　箱体晃晃悠悠地向上移动，心情也跟着晃悠起来。
　　作者有话要说：
　　奇奇怪怪，可可爱爱


第75章 
　　摩天轮慢悠悠地晃动着。
　　窗外的景色从大慢慢变小, 光是看着景物的变化都觉得是一个很有趣的过程。
　　但粉色吊箱里的两个人，心思显然并不完全在此，只是放空地看着窗外。
　　景青夏的双手紧张地摩擦着牛仔裤的布料。心里想着要怎么打破沉默比较好。或许可以从那个传说开始，问问“为什么情侣一起坐摩天轮就会分手”吗？
　　可是这样听起来话题又尬又僵硬, 钟茗雪能给什么回答啊？
　　是一本正经跟自己说这是幸存者偏差, 还是瞎编一个故事胡乱回答？
　　这样问完肯定会留下一个超级尬的氛围, 那还怎么执行后续的计划。
　　景青夏抠了抠牛仔裤侧边缝合处微微翘起的线头，想不到好的开口时机。
　　就听到钟茗雪轻声问道：“你觉得, 为什么情侣一起坐摩天轮就会分手？是景色不够好看吗？”
　　“噗嗤。”
　　脑中尴尬的选项从钟茗雪的嘴里说出来，景青夏没忍住就笑了起来。
　　被笑的钟茗雪抿了抿嘴, 她的耳朵红的比夕阳还要艳丽：“我们从进摩天轮开始就没说话, 我是在找话题, 你这个木头。你还笑我？”
　　为了加强自己抗议的力度，钟茗雪拽了拽景青夏的牛仔衣。
　　景青夏却顺势抓住钟茗雪的手, 与她面对面, 说道：“我不是在笑你，我是在笑我自己。”
　　钟茗雪不太明白景青夏的意思, 轻轻眨眼。
　　眨眼间看到景青夏的表情逐渐变得真挚，眼中带着诚恳。
　　景青夏刚才确实在笑自己。
　　笑自己不敢大胆一点，还想拐弯抹角。还犹豫之间，连尴尬的开口机会都交给了女朋友。
　　她应该再大胆一些。
　　景青夏向前一步，贴近了钟茗雪，将她的手贴在自己的胸口处。
　　“钟茗雪，我想重新表白一次。
　　“我现在没在易感期，头脑很清醒。在这样清醒的情况下, 我的心脏却在失控。我现在很笃定，我喜欢你。你, 现在同样清醒的你，是否愿意做我的女朋友？”
　　钟茗雪看着景青夏，眼睛微微睁大。
　　紧接着她笑了，手指戳了戳景青夏的胸口，试图缓解她的紧张：“你这么正式，我还以为你要求婚呢。”
　　可说完自己却也跟着紧张起来。
　　景青夏还在直勾勾盯着她。
　　钟茗雪顿了顿，稍微低了低头，又重新抬起头来。
　　她们两个人，真的是别扭。
　　奇奇怪怪又可可爱爱。
　　明明怀着同样的心情，也知道对方和自己怀着同样的心情，却依然会在某一个瞬间患得患失，惴惴不安。
　　得不到确切答案的景青夏抿着嘴，因为钟茗雪的话而心神不宁。
　　此情此景是应该求婚吗？
　　表白过一次，再表白一次确实有点奇怪，或许把台词换成求婚还更自然一些。
　　可是，景青夏单纯就是觉得在荒村小别墅里，两个人又在发热期和易感期。那时候的表白，确认过答案，却还是觉得不够正式。
　　所以这几天她纠结着，总是抓元乐山商量这件事，就是想要跟钟茗雪有一个更加有仪式感的开始。
　　“嗯——景青夏，我也喜欢你啊。无论是不清醒的时候，还是清醒的时候，喜欢的是你的信息素，喜欢的也是你的人。我已经是你的女朋友了啊，不要再三确认答案了，我会害羞啊。笨蛋！”钟茗雪的回答终于结束了景青夏的不安。
　　她的声音轻柔，完全没有平时的清冷模样，脸上带着娇羞。
　　像是在对景青夏说，清冷只是对别人，你永远都是我的例外。
　　景青夏的心中暖暖的，也痒痒的。
　　吊箱已经转过了三分之一。
　　景青夏又贴近了钟茗雪，紧紧捏着她的手，低着头看向她。
　　钟茗雪察觉到景青夏的气息加重，她也跟着深呼吸。
　　吊箱缓慢地穿过一根栏杆的阴影。
　　夕阳被挡住了。
　　阳光被遮蔽后，景青夏和钟茗雪的眼中依旧应着对方红透的脸。
　　光线再次射入箱体，将二人的侧脸照亮。
　　就宝物发光的这一瞬间，景青夏靠近钟茗雪，轻声将带着肉桂的气息洒向对方：“我想永远和你在一起。”
　　别人说的永远，钟茗雪不会相信。
　　但景青夏的说的永远，从她真挚的眼中映射出来。她的永远里都是自己。
　　“我也想……”
　　永远二字被吞了下去。
　　不知道是被咽回钟茗雪的肚子里，还是被吸入了景青夏的嘴里。
　　两张柔唇贴合着彼此。
　　夕阳被完全遮挡，只留下二人相拥的剪影。
　　景青夏将钟茗雪的腰搂紧，手指紧绷在毛茸茸的毛衣布料上，感受着传出来的体温。
　　钟茗雪的拽住了景青夏的牛仔衣衣领，触碰到彼此心脏的跳动节奏。
　　从窗口缝隙吹进来的风吹不散信息素的纠缠。
　　舌头也像信息素一样交缠着彼此的温度，湿.滑，和香甜。
　　当粉红色的吊箱冒着粉红泡泡划过三分之二处，二人才在即将窒息的缺氧中依依不舍得分开。
　　脸是红的，毫无保留地叙述着害羞。
　　嘴唇是晶莹的，依旧带着诱.惑。
　　景青夏没忍住，又在这唇上轻点了一下，并像是有什么怪癖似的舔舐了一下钟茗雪唇上快好的伤口。
　　在摩天轮上亲吻，之所以能形成了传说，那一定是有很多人做过，多到变成了老土的事情。
　　可是对于没有坐过摩天轮的景青夏来说是新鲜的。
　　对于第一次拥有恋人的钟茗雪来说也是初次尝试。
　　新鲜的初始是有魅力的。
　　老土的传说也是有魅力的。
　　或许等第二次第三次，第一千次之后，她们还是会因为想和彼此在一起，而在摩天轮慢悠悠划过最高点时拥吻对方，吸尽对方气息。
　　“你好软，好甜哦。”景青夏抱紧钟茗雪，忍不住开口，在她耳边说着。
　　然后感受着自己的耳朵和对方的耳朵变得一样红。
　　钟茗雪脸红到要冒烟，抿了抿嘴，将刚才的感觉消化一部分，才开口说道：“你好幼稚，好皮哦。”
　　“嘿嘿。”景青夏没忍住，甚至笑了出来，抱着钟茗雪随着吊箱一起晃晃悠悠的。
　　这会儿才算真的有了实在感。
　　有了她们两个是女女朋友的真切实在感。
　　“钟茗雪，摩天轮上的风景确实很好看。”景青夏改从身后抱住钟茗雪，一起看向窗外的风景。
　　二人的长发在微风中吹着纠缠在一起。
　　“夜景应该会更好看。”钟茗雪靠在景青夏的身上。
　　“那我们要不要留下来等夜景，再坐一遍？”景青夏说的时候有些兴奋，像是蠢蠢欲动着什么不为人知的计划。
　　“你还想……不回家吃饭了吗？”
　　你还想亲一遍吗？这话实在是问不出口。
　　钟茗雪红着脸。
　　景青夏摸了摸胸口，好像有些惋惜，但最终还是笑了起来：“那好吧，那我们下次再来！”
　　等吊箱快要回到出发点的时候，她们牵起手。
　　两个人脸上的红晕没有消退，从摩天轮上快步下来，生怕被工作人员看出端倪。
　　然而，工作人员有什么没有见过的呢？
　　……
　　二人今天在游乐园是玩到了尽兴。
　　攻略上的行程一一完成，为一天的行程画上了圆满的句号。
　　但是意料之外的是，在离开游乐园去停车场准备回家的路上，看到了让人心生不悦的人。
　　“钟笑灵。”景青夏眯了眯眼。
　　眼前这个人她没有见过，但是却很好认。
　　钟笑灵长得和钟笑慧自然是有几分相似的。
　　甚至不得不承认，钟家的美貌基因在钟茗雪这两个姑姑身上并没有失效。
　　钟笑灵也长了美人皮相，穿着干练的工作装，将傲人身材凸显出来。
　　是在寥寥无几人的停车场，偶尔有人路过也会多看两眼的程度。
　　只是她的美貌中掺杂着致命的刻薄，让景青夏觉得恶心。
　　景青夏拉着钟茗雪的手向身后带了带。
　　钟茗雪却没有躲到她的身后，仅仅是虚虚靠着景青夏的手臂，想要当做没有见到眼前的人。
　　“别管她，我们直接走吧。”
　　钟笑灵没听清钟茗雪的话，却看明白了她的态度，冷笑了一声：“呵，小雪啊，真是翅膀硬了，见到姑姑都不知道打招呼了呢。”
　　原先听说这钟笑灵因为钟笑慧的事情想来找自己和钟茗雪，还以为她是想要道歉求情的。
　　可是现在看来，好像不是这么回事。
　　她的态度依旧傲慢，想要占据在高高在上的长辈位置，对钟茗雪施压。
　　钟茗雪咬着牙，各种思绪翻涌着。
　　面对这无情的姑姑，她实在不知道该用什么态度来对待。以为这么几天下来做好了心理准备，但真的面对她时，又好像没有。
　　这时却感觉到自己的手臂被人捏了捏。
　　钟茗雪迷惑地回过头，就迎上景青夏灿烂的笑容。
　　不用怕，有我在什么都不用怕。
　　现在就算景青夏不把这话说出口，钟茗雪也能听到。
　　钟茗雪忍不住也跟着露出一抹浅笑。
　　钟笑灵拧着眉头，看着小情侣，这才反应过来，自己之前对景青夏和钟茗雪关系的判断是错误的。
　　这种误会也来自于钟笑慧那个总会弄巧成拙的笨蛋，每次汇报来的信息都要强调一遍两个人肯定是相互利用。
　　看看她们现在紧握在一起的手，互相看着彼此的视线。
　　哪里像是相互利用？
　　快速对面前两个小姑娘的关系做出判断之后，钟笑灵还是笑着扬起脑袋，对钟茗雪说道：“不管你们相不相信，我今天过来就是想解释一句。你们在村里面的遭遇我完全不知道，都是钟笑慧那个蠢蛋私自做的决定。”
　　钟茗雪没有回答，脸上收敛了刚才对景青夏才有的笑容。
　　显然是在说自己一个字都不会相信。
　　钟笑慧是蠢。
　　但是很多坏事，就算给她一百个胆子她也不敢自己做。
　　这种雇佣杀手，把事做得这么绝的手段更像是钟笑灵和焦春晓会做得出来的事情。
　　再说了就算钟笑慧敢做，她也没有能联系雇佣兵的能力。
　　钟笑灵知道钟茗雪没有相信，又解释了一句：“她找雇佣兵的事情，我是在你们进村的那天才知道的。这段时间，景家狙击中石科技已经是人尽皆知的事情了，我一直忙于奔波。”
　　中石科技就是钟宏博创办的公司。
　　最开始也想过用“钟氏”这个名字，但钟宏博觉得不好。他不想把自己的科技公司做成家族作坊。
　　所以选择了寓意为中庸又坚如磐石的谐音“中石”。
　　钟茗雪听到“中石科技”四个字咬了咬牙。
　　景青夏更是抬了抬眉毛。
　　嚯，景家狙击中石科技？
　　好大的帽子呀！
　　如果钟茗雪对自己对景家不够信任的话，或许在钟笑灵这句“狙击”之下，会产生嫌隙。
　　毕竟中石科技是钟宏博的心血。
　　钟茗雪怎么也是不愿意看到爸爸创办的公司垮掉的。
　　见两个小姑娘表情微变，钟笑灵接着往下说。
　　看着景青夏：“我在整理账目的时候，正好核对出钟笑慧的走账很有问题。她是真的蠢，蠢到甚至走了公账。我也是无话可说，让她取消行动。她却跟我说取消不了。我就把她丢去自首了，还主动联系了你父母。”
　　钟笑灵又看着钟茗雪。
　　“小雪啊，你要相信姑姑。是，姑姑之前是对集团公司有贪得无厌的想法。但是我们血浓于水，我绝对不会产生害你的意思。”
　　景青夏站到了钟茗雪的身前一下，抬起手，拦住了钟笑灵的上前的举动。
　　甚至同一时间，在停车场四周，四个方向上，分别出现了几个黑衣人。
　　各个都是S级和A级alpha，专业保镖。
　　钟笑灵往后退了两步。
　　不愧是老苏家挑选出来的优质保镖，威慑力十足，也难怪钟笑慧找来的雇佣兵也拿他们没办法。
　　她的额上渗出细汗，难得露出讨好的笑容，表示友好。
　　钟笑灵的话，说的像模像样的，还挺有说服力和煽动性。但是景青夏听了只想告诉她：说得很好，下次不要再说了。
　　钟茗雪在感受到景青夏的保护之后，获得了足够的安全感。轻拍了拍景青夏的后背，站到了她的身侧。
　　她直面着一直以来给她十足压力的钟笑灵面前，冷静开口：“就算你不让她自首，我们也有足够的证据能将她绳之以法。在一切还没到不可挽回之前，她去自首倒是对你们自己有好处，所以你也不必找我们邀功。”
　　怼得好！
　　景青夏笑着想要鼓掌。
　　啪啪啪——
　　她没忍住，是真的在鼓掌。
　　钟茗雪的话倒是没什么，可是景青夏的鼓掌声就像是打脸的声音，每一下都气得钟笑灵嘴角抽搐。
　　钟笑慧确实只是想要借此机会试图挽回一下和钟茗雪的关系，没想到她这么油盐不进。
　　她确实不一样了。
　　在景家仅仅半年，原来那个靠着低调隐藏自己，用警惕保护自己，自尊心强，自卑心更强的钟茗雪消失了。
　　钟笑灵心中冷笑着。
　　钟泰和可真是做了个好选择。
　　把无依无靠的小猫咪送到景家是他出国前做的最厉害的决定。
　　可是，钟茗雪和景青夏的关系就真的这么坚不可破吗？
　　她收起脸上不自然的表情。
　　只能轻轻摇头，故作惋惜，好像很无奈钟茗雪不肯相信自己。
　　然后又看向景青夏：“不管小雪相信与否，都算了。但是作为小雪的大姑姑我还是有一句话要对你说。现在你既然和小雪在一起了，我希望你能好好对她，你要是对她不好，又或者只是把她当做可利用的S级Omega，就算你们景家再怎么一手遮天，再怎么厉害，我做鬼也不会放过你！”
　　钟笑灵作为S级alpha，对钟茗雪的信息素又很熟悉，所以认真观察就能感觉得出来她身上信息素的变化。
　　面前的两个小姑娘的信息素，正如同一条红线，缠绕着彼此。
　　进村之后突然有了临时标记的痕迹。
　　呵。
　　景青夏这还不是趁着雇佣兵来追杀的契机，标记了钟茗雪？
　　这起码也是乘人之危了吧？
　　钟笑灵阴暗地想着，于是在二人面前故意点出关于景家的势力，关于钟茗雪S级Omega的身份。
　　景青夏却笑了起来：“真的吗，那我还挺期待看到你做鬼的那一天的呢！欢迎来找我。”
　　“？！”钟笑灵的脸一下就僵住了。
　　听听，这说的是人话吗？
　　钟茗雪一下没绷住，抿嘴笑了起来。
　　真是的，好好的相互威胁着呢，突然说这么好笑的转折干什么？
　　钟茗雪也不打算忍着笑，索性靠在景青夏的手臂上，笑得一颤一颤的。
　　钟笑灵气得嘴角和眼角同时抽动，右半边脸仿佛跟面瘫了似的抽动着神经。
　　好不容易冷静了下来。
　　视线在景青夏和钟茗雪之间游走。
　　真的是铜墙铁壁吗？
　　她不信。
　　最终她露出一个轻笑：“既然你们感情这么好，我也没什么好说的了，就祝你们幸福吧。钟笑慧的事情我会处理好的，你们可以放心。”
　　从这点来看，景青夏倒是挺佩服钟笑灵的。
　　不愧是将毒藏在獠牙里的毒蛇，表面并不展露端倪。能隐藏住自己内心的情绪变化，迅速调整，重新寻找出手的时机。
　　景青夏才是第一次见钟笑灵，却给了她不低的评价。
　　等钟笑灵离开她们的视线。
　　景青夏才问道：“你说，她这次到底是为什么跑来找我们？”
　　钟茗雪站在原地，好一会儿才回过神：“按照她的办事习惯，总是喜欢知己知彼。钟笑慧派人来处理我们没有成功这件事情她未必生气。反倒是提醒了她，一切一切最大的变数是你。”
　　“所以来看看我？”景青夏倒是笑了。
　　“嗯，来看看你。这个传说中的小霸王，有什么和传言中不同之处。”钟茗雪说道。
　　景青夏也点了点头：“这样看来，原来小霸王的名声倒是成了我的保护色。她们如果早就知道我这么靠谱，没准会提早处理我。甚至有可能从一开始都不会同意你来景家。”
　　钟茗雪认可。
　　小叔叔被迫出国前，将她托付给景家也完全是赌一把的心态。
　　钟笑灵和钟笑慧当时没有阻止，或许也是掉以轻心。本能地认为，景家有景青夏，不会让钟茗雪过上好日子。
　　或许过一段时间自己就会跑回来了。
　　又或许被景青夏占了便宜也能成为和景家谈判的筹码。
　　要是真的早知道景家会这么重视她，钟笑灵怎么也不可能把钟茗雪放走。
　　钟茗雪眼神复杂，看着景青夏。
　　一切的变故是景青夏，眼前的景青夏。
　　景青夏拍拍钟茗雪以示安慰：“现在没事了，我们会保护好你的。而且，你自己也很厉害，不用害怕她们。”
　　“嗯，我不怕。”钟茗雪轻点着头，跟着景青夏朝着司机的方向走去。
　　景青夏一边往回走，一边问道：“不过，你现在两个姑姑这个样子，你有什么打算吗？”
　　钟茗雪沉默了片刻，好像是在思考，也好像早就有了一个答案，不知道如何说出口。
　　等到景青夏把车门打开，让钟茗雪先进门的时候时候。
　　钟茗雪才开口低声问道：“你要和我订婚吗？”
　　说完就往车里钻。
　　“订婚？我们不是本来就有婚约了……吗？”
　　景青夏看着钟茗雪泛红的耳朵，停顿了一下。
　　才明白过来钟茗雪说得不是这个意思。
　　她心跳如雷，几乎是蹦跶着钻上车的。
　　看了一眼前头的司机，又看了一眼钟茗雪。
　　司机没注意后排，确认两个小姑娘上车之后就启动了车子。
　　钟茗雪的脸则朝着窗外，说出刚才那句话已经让她彻底不好意思了。
　　哪怕是在今天上摩天轮之前，她都打死不会说出这句话的。
　　可是，刚才的她只是那么一瞬间，就想到这个不但可以气死钟笑灵，自己好像也很开心的计划。
　　滋滋滋——
　　手里的手机震动了一下，是景青夏的信息。
　　她疑惑地看着景青夏。
　　景青夏看着她在笑。
　　【你这是在求婚吗？】
　　钟茗雪把手机拿在手上，手指收紧，在聊天界面上轻触了几下。
　　滋滋滋——
　　景青夏也拿起了手机。
　　【不算，没有戒指，怎么能算求婚呢？】
　　文字总能比开口说话更嘴硬一些。
　　景青夏放下手机，朝着钟茗雪那边挪了挪。
　　钟茗雪看向她移动过来，耳朵越来越红，气息也乱了。但始终只是看着。
　　景青夏贴到钟茗雪身边，小声问道：“那如果有呢？”
　　钟茗雪一愣。
　　就感觉到手指上有些异样，奇怪的触觉。
　　低头一看，一个黄绿相间的草环戒指被塞进了左手中指。不大不小，恰好将中指完全套住。
　　钟茗雪有些惊讶，抬头看着景青夏。像是在问，这草环戒指是哪里来的？
　　景青夏有些不好意思，挠了挠脸。
　　仿佛今天是早有预谋要求婚似的。
　　这个戒指是在山上老苏家院子里时随手编的。
　　那时钟茗雪还在洗澡，景青夏坐在床边有些无聊，看到背包上挂着几根杂草。
　　也不知道怎么的就顺手编成了指环。
　　编指环的手艺还是曾经到部落执行任务，休息的时候部落里的小朋友教她的。
　　编了一半就藏在了书包里，被带回到村子里。
　　在村子里睡觉的第二天一早，二人回笼觉时，景青夏偷偷把玩着钟茗雪的手指，又确认了指环该有的大小。
　　前两天才正式编好的。
　　从这个角度来说。
　　当时的自己也不是没有幻想过将这个指环套在钟茗雪手上的那一刻。
　　更不用说是今天早上出门的时候，想都没想就将东西塞进了牛仔衣里衬的兜兜里。
　　甚至在摩天轮上对钟茗雪发出再乘坐一遍的邀请，也是想再找个好点的时机将戒指送出去。
　　无论如何，今天遇到钟笑灵是意外。
　　戒指不是。
　　钟茗雪可能可以避开钟笑灵，却是避不开这枚戒指的。
　　想到这，景青夏忍不住暴露自己的“早有预谋”：“你别看这枚戒指好像平平无奇，其实这些杂草不是普通的杂草，可是跟我们一起在林子里同生共死的杂草！”
　　钟茗雪听着这么模棱两可的话却从中抽丝剥茧，想起了自己从浴室出来时，景青夏慌慌张张往背包里塞东西的样子。
　　当时她也没多想，还以为景青夏只是因为和自己共处一室而紧张。
　　没想到是在藏这个“订婚戒指”。
　　她笑着举起手看着手里粗糙简陋的戒指。
　　小时候的她问起过爸爸妈妈结婚的感觉。
　　当时妈妈跟她说，她爸爸在求婚的时候，用一个很普通的戒指套住她的手指，她却有一种被套住一生都不想出来的感觉。
　　原来是这种感觉啊。
　　她从学习Omega相关知识的时候就觉得，这个世界是不公平的，Omega凭什么被一个alpha标记之后一辈子都逃不掉呢？
　　可是现在她看着手里的戒指，握住身边这个人的手。
　　为什么要逃呢？
　　又是谁逃不掉呢？
　　钟茗雪对景青夏眨了眨眼：“你要是不嫌这个订婚戒指说出去丢你景家大小姐的人，我倒是不介意，就接受了。”
　　景青夏的气息一乱，捏住钟茗雪中指上的草环戒指。
　　钟茗雪却用力握拳，不让她得逞。
　　“干什么，怕丢人想要抢回去吗？是我的了。”
　　明明不是发热期，钟茗雪的话里却不自觉带着俏皮。
　　景青夏心头颤动着，不想抢戒指，只想把这个人抢到怀里，不放走。
　　作者有话要说：
　　多年以后某个纪念日。
　　钟茗雪：我当初就是被这么一个小草环戒指骗了呢。
　　景青夏：老婆，我今天这就去给你买个大钻戒作为惊喜礼物！
　　钟茗雪：说出来还能叫惊喜礼物吗？
　　景青夏：可是，你不把工资卡给我，我没法买呀，今年又只能准备草环戒指了QAQ


第76章 
　　回到家, 晚饭过后，景青夏先洗了个热水澡，换上松软的睡衣之后放松心情，独自来到主卧找景光耀和林婵娟。
　　林婵娟见到景青夏有些意外：“怎么了, 大晚上的跑来找我们？又遇上感情问题啦？”
　　景光耀顿时竖起耳朵。
　　生怕景青夏动歪脑子, 刚跟钟茗雪确认情侣关系就突然跑来说喜欢上其他人之类的。
　　景青夏觉得有些好笑, 坐到了主卧沙发上，侧身趴在扶手上, 看着这对夫妻俩。
　　他们肯定怎么也想不到，从村里回来刚跟他们坦白自己和钟茗雪确定女女朋友关系, 今天又要来宣布一个婚约。
　　看着景青夏这笑嘻嘻的样子, 景光耀忍不住说道：“你有事说事, 别光笑啊。”
　　“爸，我记得你说, 如果要订婚的话, 不能亏待人家，该出的东西一样也不能少。我想具体问一问, 要出什么东西？”
　　景光耀听着这话觉得莫名其妙，这都是什么跟什么？
　　一旁林婵娟已经反应过来，看着景青夏先是露出疑惑的表情，最后“啊”了一声：“你该不会是用那个草环戒指求婚了吧？”
　　晚上吃饭的时候林婵娟就注意到这枚戒指，当时没有在意，以为只是她们去游乐园买来玩耍的纪念品。
　　毕竟只有钟茗雪手上有，景青夏手上没有，连情侣对戒都算不上。
　　可是现在景青夏一个问题问出来, 心思细腻的Omega妈妈就抓住了思路。
　　“我自己的编的戒指，钟茗雪她接受了。”本来想卖关子的景青夏有些不好意思, 果然用草戒指结婚给景家丢人了吧？
　　林婵娟从景青夏的脸上得到答案，笑了出来：“自己编的啊，真不错。比你爸当初用心多了。”
　　景光耀好半天才反应过来，瞪大眼睛看向景青夏：“你用一个草做的戒指跟小雪求婚了！”
　　“嗯。”景青夏收敛起笑容，有些心虚。
　　这位像“岳父大人”不会觉得委屈了钟茗雪突然暴跳如雷吧？
　　好在家里伦理大戏没有发生。
　　景光耀只是将眉头拧成川字，好半天才问道：“小雪真的同意了？”
　　景青夏想了想一时不知道该怎么说：“真的啊。但是情况说起来有点复杂。我本来想在游乐园里送戒指，后来觉得草戒指确实有点送不出手。”
　　“你也知道送不出手？”景光耀显然还是不满的，他甚至不明白钟茗雪为什么就这么同意了。
　　就这么爱吗？
　　老钟的女儿也太好哄了，就这么让夏夏得逞了？
　　景光耀心情很复杂。
　　“但是钟茗雪突然跟我求婚，她又没准备戒指。我就觉得我这个草戒指虽然糙了些，好歹是准备了呀，就送出了手。”
　　景光耀张着嘴，一时无话可说。
　　居然是小雪求的婚！！！
　　这到底是应该说小雪太厉害了，还是该说夏夏真没用？
　　老父亲心情更复杂了。
　　林婵娟也愣了愣，但是比景光耀回过神更快一些，虽然有些意外，但好像也再情理之中。
　　看着父母这么震惊的样子，景青夏达到了目的，心满意足，认真地说明了今天在游乐园停车场遇见钟笑灵的事情。
　　没等景青夏说到求婚的环节，景光耀就听明白了：“小雪是决定要用她爸爸的遗嘱对付她大姑了。”
　　景青夏点头。
　　不管真相如何，现在钟笑慧已经出来承认雇凶杀人，虽然是愚蠢至极，但也说明钟家这些蛇虫鼠蚁一般的亲戚什么都能干的出来。
　　与其再像之前那样坐以待毙，不如早点主动出击。
　　钟茗雪现在有景家帮忙还不够，她想要将钟笑灵彻底扳倒拿回中石科技。得用爸爸妈妈为她留下的武器。
　　钟茗雪本来想拖到读大学之后，立住脚跟，小叔叔也能腾出手来帮忙。
　　但现在既然和景青夏心意相通，心中认定了这个人。
　　又和钟笑灵、钟笑慧走到了不死不休这一步，才有了上车瞬间的那一句玩笑。
　　对呀。
　　这本来只是钟茗雪的一句玩笑呀。
　　可是没想到景青夏早就准备一个草环戒指。
　　比起重金买来的，经过大师设计的钻石戒指。钟茗雪更喜欢这个景青夏亲手编织的戒指。
　　带着那个雷雨夜晚的记忆，牢牢套在自己的手上。
　　景青夏和钟茗雪在车上最后忍着害羞，聊了一会儿。
　　将一开始的玩笑变成了一个认真的决定。
　　既然当初钟笑灵是趁虚而入霸占中石科技的，现在就让她也尝一尝出其不意的滋味。
　　“那你们岂不是儿戏？”景光耀听明白之后还是觉得两个小姑娘为了报仇而做的决定不可取。
　　两个孩子是谈恋爱也好，订婚也好。景光耀虽然心情复杂，但是总体来说还是很高兴的。
　　这几天甚至有想过等空下来的时候就去墓地找老朋友好好絮叨两句。
　　可是现在，这两个小姑娘居然因为想要对付钟笑灵而订婚，那不是胡闹吗！
　　之前不否认订婚消息，将钟茗雪绑定为景青夏的未婚妻，是为了给钟茗雪一个保障，也给景家对付钟家的合理身份。
　　可是现在真要为了对付钟家，而让景青夏和钟茗雪正式订婚，景光耀心里过不去这个坎。
　　这个时候，景青夏坐直身体，认真地对景光耀说道：“爸，我知道你在想什么，但我答应钟茗雪要灭了她那个没良心的姑姑做聘礼的，我不能言而无信啊。订婚是我和她共同的决定，我们是认真的。”
　　共同的决定，是认真的。
　　两个孩子都成年了，有自己的打算，确实也说得过去。
　　钟笑灵这段时间依然还没有放弃对项目的竞争，总在做一些小动作，景光耀只觉得是有苍蝇在旁边嗡嗡飞着烦人。
　　等小雪订婚之后就能拿到专利继承权，会像一瓶驱虫剂，能将那些恼人的苍蝇都赶跑。
　　想到这里景光耀觉得于情于理自己都没必要多此一举做恶人。
　　见景光耀陷入思想斗争没有在说话，林婵娟就开口了。
　　“虽然是小雪求的婚，订婚该有的东西确实也要准备齐全，不能亏待人家。不过老太太还在别院闭关，我们不如先跟小雪的小叔叔联系一下，说一下这事，定个大概时间。”
　　林婵娟虽然温温柔柔的，但是做起事情来绝不拖泥带水，既然确认了要办，就要把流程都安排下来。
　　说着就拿出了平时工作用的笔记本电脑，打开了一个文档。
　　当景光耀和景青夏父女俩看着林婵娟从电脑里翻出这个订婚流程的行程表文档时都愣住了。
　　“妈，你怎么连订婚流程文档都准备好了？而且这文档好像是一个月前保存的？”景青夏看看林婵娟。
　　林婵娟也没心虚，就这么理直气壮地说道：“你迟早是要订婚的嘛，就算不是小雪也会是别人吧？所以我先准备起来有什么问题？”
　　“可是，妈，你这个文档里分明写着钟茗雪的名字。”景青夏发现了华点。
　　“因为我怕万一被其他有心人看见，写上小雪的名字才正好嘛。”林婵娟笑盈盈说着，毫无破绽。
　　头号CP粉，你别装啦！
　　景青夏无奈地笑了笑，就让这位妈妈偷偷开心去吧。
　　这么想着，她在猜测，如果把这个消息告诉元乐山她又会是什么反应。
　　【啊啊啊啊啊！！！我要第一份喜糖！喜糖！！！】
　　【老大，你是在摩天轮上求婚的吗？我就说，按照我说的来肯定没问题，对吧！】
　　【请叫我恋爱小达人！】
　　当听说正式订婚的事情，元乐山在群里，一个人喊出了十个人的气势，源源不断各种絮絮念叨。
　　直到段雅洁出来，迎合了一下她：【恋爱小达人。】
　　这位恋爱小达人才觉得有些兴奋过头，收敛了一些。
　　此时景青夏和钟茗雪正并排坐在景青夏房间的书桌前。
　　钟茗雪看着群里的聊天记录，回头看向景青夏：“所以，你在摩天轮上的表现，都是乐山给的意见？”
　　没想到钟茗雪的注意点会在这儿。
　　两个人因为关系的变化，就连坐在一起的距离都发生了改变，都想更靠近对方。
　　也不管是不是会不方便，椅子腿完全贴合在一起。
　　所以钟茗雪一转头，气息全都喷在了景青夏的侧脸上。
　　这个问题又问得她措手不及，只能先战术性后仰，磕磕绊绊地回答：“没、没有啊，她又不是真的什么恋爱达人，她说的都是自己脑补出来的CP画面，特别大胆，尺度可大了。我、我不敢。”
　　钟茗雪想起了二人在摩天轮里的亲密接吻。
　　摩天轮的吊箱里虽然算是个人空间，但是四面都是玻璃，其实外界也能看得见，特别是别的吊箱里的人。
　　在这种情况下接吻，难道不算大胆吗？
　　见钟茗雪眨着眼看向自己，好像还一副不相信的样子。
　　景青夏抿了抿嘴说道：“真的，乐山这姑娘，在嗑CP这方面是元老级人物了。同人文看了一堆，还都是不正经的那种。”
　　光是想到元乐山的描述，景青夏都觉得有些不好意思。
　　钟茗雪却还是好奇：“比如呢？”
　　“比如，比如她说，在狭小的摩天轮里一定要霸道壁咚。”
　　“壁咚尺度也不大嘛。”钟茗雪将碎发扣到耳后。
　　景青夏看着她缓慢的动作，感觉周围的空气都变得停滞了。
　　临时标记之后，钟茗雪一举一动都被更加放大。
　　景青夏移不开眼，轻吐了一口气：“她说壁咚的时候一定要握住你的手，十指交缠把你抵在玻璃上，不给你闪躲的余地。”
　　“像这样？”钟茗雪说着，突然握住景青夏的手腕，一下举了起来。
　　景青夏分化之后有了身高优势，钟茗雪此时握着她的手举起来的时候有些费劲，只能主动贴到景青夏的身上。
　　景青夏低头看着钟茗雪，她似乎真的只是在讨论这个方案的可行性。
　　景青夏反手一滑，用技巧从钟茗雪食指和大拇指的间隙中轻易逃脱，反手用力，把人反按在墙上。
　　“应该是，像这样。”
　　景青夏的声音沉沉的，只有在安静中怦怦的心跳声能说明她有多紧张。
　　手腕被抓住，抵在墙上。
　　因为两个人的用力方向不同，导致钟茗雪的手在墙壁上轻轻摩擦了一下。
　　皮肤和冰凉又粗擦的墙面接触着。
　　平时注意不到的，现在才知道，原来壁纸不是平坦的，带有浮雕小设计。
　　钟茗雪稍微走神了一下想着，才从惊慌中回过神来。
　　扑通。
　　扑通。
　　两个人都能听到自己的心跳，也能感受到对方的。
　　钟茗雪脸上带上了羞涩的模样。
　　从村里出来的时候，她明明还想过，等出来之后一定要把所有任性都留在村里。
　　回到城市里还是继续做她的高岭之花就好了。
　　可是面对景青夏，怎么高冷得住？
　　她就像是能融化雪顶的阳光，想把春意全都带给钟茗雪。
　　钟茗雪的脸上果然染上了春色，是别人无法欣赏得到的美景。
　　景青夏动了动喉咙，吞咽的动作下意识进行着。
　　在村子里和钟茗雪靠近的时候，不是光线昏暗，就是受到易感期影响，意识混沌。在摩天轮上的时候，心中更是紧张难耐，那种惴惴不安，在公共场合接吻的紧张。
　　这些错杂的情绪都让景青夏没有机会从容地看看钟茗雪。
　　虽然现在的情况，也算不上从容。但能好好看看钟茗雪了。
　　从额头开始，用手将她额间的散发往旁边拨了拨，顺着发际线向下滑动。
　　视线移到她的眉宇。
　　曾经觉得钟茗雪的眼睛里带着霜冻，现在早就消融，化作一滩水。
　　一滩春水。
　　手指继续带着散发往鬓角拨去，食指却在路过眼角的时候开了个小差，碰到了那点泪痣。
　　能感受到钟茗雪在这一瞬间，轻轻颤抖了一下，而后眼中的春水在眼眶中打着转，波光粼粼地吸引人注意。
　　景青夏轻轻将钟茗雪的头发划到耳朵后面，将手捧在她的脸颊边。
　　本来就发烫的脸，好像还在逐渐加热。
　　她的视线落在她的红唇上。
　　就看到钟茗雪张了张嘴好一会儿才说道：“乐山说得对，这个动作确实能把人锁住，逃不掉。”
　　又是这种像在做实验探究一样的口吻。
　　景青夏却想起什么，突然勾起嘴角，应和道：“那我觉得实验还得再彻底点才能确认是不是真的逃不掉。”
　　话音落下。
　　她赶在自己的脸完全红透之前，贴了上去。
　　钟茗雪的呼吸一滞。
　　没有想到一直克制着自己的景青夏会这样毫无预兆地吻上来。
　　一个霸道的吻让她有点意外。
　　也有点，舒服。
　　柔软的嘴唇跟和脸颊一样暖烘烘的，贴合在一起。
　　她们清醒而克制地没有从后颈的腺体中释放信息素。
　　没有信息素参与的接吻，同样也是舒服的。
　　口腔里先感受到的是彼此的温度，然后是柔软。
　　最后是对彼此无尽的占有.欲。
　　原来撇开信息素不管，相互喜欢的两个人也能通过各种方式表达出自己的占有.欲。
　　比如景青夏收紧的手和钟茗雪的手交叠着十指紧扣。钟茗雪的手背在壁纸上摩擦着也没有感觉疼痛，反倒是手指用力将景青夏的手背掐出了红印。
　　比如景青夏的另一只手顺着钟茗雪的后脊向上，最终手指划过如同丝缎一样秀发，捻着把玩。
　　再比如钟茗雪的另一只手，紧紧拽住景青夏软乎的睡衣，将景青夏扯得更近一些。
　　也不知到底是景青夏困住了钟茗雪，还是钟茗雪抓住了景青夏。
　　交缠的柔软发出轻微声响。
　　明明前几次还生涩得没有章法，这次却相得益彰。
　　两个人像是有什么天赋似的，在几次实战中吸取的经验。
　　她们换了个方式，认真交谈。
　　缓缓的喘.息声和轻微的水声都让她们面红耳赤，可这种交流却无法停止下来。
　　像是上了瘾。
　　像是对彼此的每一分每一毫都甘之如饴。
　　像是大方地把自己交给对方，又像是贪婪地要汲取对方的一切。
　　好不容易当两唇分开的时候。
　　气息在空气中交织。
　　心中的小鹿蹦跶着蹦跶着，好像要跳出来亲自诉说着喜欢。
　　她们吸引着彼此的视线，一寸都无法挪动。
　　她们的距离远离了一些，又贴近了一些。
　　最后，景青夏忍受不住诱惑，又在钟茗雪香甜的嘴唇上浅尝了一下。
　　亲不够。
　　喜欢这种亲密。
　　喜欢交换的呼吸，甚至是交换的微量信息素。
　　她暗暗提醒自己要再节制一些。
　　但心中的喜欢满溢出来，充斥在眼睛里，传递给对方。
　　钟茗雪被那直白的目光烧得，脸上发烫。
　　她也好不到哪里去，只是离开发热期之后比景青夏更擅长隐藏自己的心情。或者应该说她不擅长直白地袒露情绪，却愿意接受。
　　但这不是优点。
　　她慢慢放下把景青夏衣领抓得乱七八糟的手，握拳收回腿上。
　　看着衣领处透出的白皙，也像是明亮的火光灼得浑身发烫。
　　景青夏也放下自己锁着钟茗雪的手，舔了舔自己的唇角。
　　另一只手又留恋地在钟茗雪的头发上转了两圈才收回。
　　实验证明，元乐山提供的方法，确实可行。
　　钟茗雪缓了好一会儿，拿起手机，重新找到话题：“喜糖是不是要给乐山准备一份啊？”
　　跳过了刚才亲吻的话题，可是微哑的嗓音同样令人害羞。
　　景青夏抿了抿嘴：“给她单独包一份，特别的。作为……”
　　感谢。
　　话没有说完，就得到钟茗雪轻“嗯”一声的答复。
　　景青夏低着头偷藏笑意，然后又想起还有一件事情的。
　　清咳了一声：“那……我们今天的耐受训练，还要上吗？”
　　虽然在接吻之后，突然说这个有些奇怪。好像是想要追求信息素的刺激一样。
　　钟茗雪不会讨厌吧？
　　刚才黏糊糊的氛围好像都变成了同等粘稠的紧张。
　　好像还有一点点尴尬，可是明明亲亲都那么水到渠成的。
　　难道以后别说话，就用亲亲代替交流？
　　想着景青夏又觉得老脸一红，心跳再次加速。
　　房间里的暖气开得暖过了头。
　　哪怕信息素一切正常，景青夏也觉得自己此时晕晕乎乎的。
　　自己明明心智上应该是姐姐，可是对于感情一片空白，一点也不能起到姐姐的作用。
　　钟茗雪和她，现在就像是两张白纸，亲吻也好，相处也好，都要摸索着。
　　这种青涩的摸索，让景青夏有些心痒，但又不由得担心两个人会不会因为尴尬而萌生其他陌生的情绪。
　　想着想着，景青夏撇着嘴，挠着额头。
　　钟茗雪轻笑起来，看到景青夏苦恼的样子。
　　她很想告诉景青夏，不止她对自己很了解，自己也很了解她的动作习惯。
　　刚才说话是在强装镇定，现在挠着额头是在苦恼，是在思考。
　　钟茗雪眼底浮起笑意，拿着自己的本子，认真记录起来：“今天是……亲亲也没有放出信息素的一天。”
　　不是亲亲，而是接吻，是想将彼此化为一个整体的深吻。
　　但钟茗雪不好意思这样落笔。
　　选用了亲亲代替。
　　亲亲两个字已经足以让景青夏红了耳尖，然后红晕就像是滴入水杯的红墨水，不一会儿就扩散出去，染红了耳根，再染红脖子，最后连胸口都染上了一抹粉色。
　　“钟茗雪。”景青夏捏住钟茗雪的手。
　　“嗯？”钟茗雪抬眼，就看向这个被加热到冒气的小暖炉。
　　“你本子这样往下写，有可能会成我们的恋爱日记的。”虽然不好意思，景青夏还是说了出来。
　　一杯红墨水，向着另一杯清水滴去。
　　成功染成了同种的颜色。
　　钟茗雪捏着笔的手指发白。
　　这个人怎么说一句话就能让自己心率过速？
　　钟茗雪用手掠过自己的头发，获取一丝清凉。
　　反正红透的脸已经暴露彻底，也不怕在被景青夏看到自己的耳朵。
　　“当恋爱日记也不错，老了拿出来看看挺好。”
　　“！！！”
　　景青夏发现，自己的心脏被眼前这位少女拿捏得死死的。
　　她无法克制，也不想克制除了信息素以外的东西向外蔓延。
　　她又靠近了钟茗雪，带着她滚烫的体温，小声问道：“钟茗雪，我还可以再亲亲你吗？”
　　钟茗雪的呼吸都变缓了，以同样的音量问道：“为什么？”
　　景青夏本来想好的理由是：我们得重复试验才能得出确切结论，看看我是不是真的能收好信息素。
　　可是说出来的却是心底真正的理由：“我好喜欢亲你。”
　　钟茗雪嘴里蠕动了一下，好像是在说“笨蛋”。
　　“什么？”
　　钟茗雪转头看向景青夏：“我是说，为什么要问出来？笨。”
　　钟茗雪的笨字在牙齿咬住舌尖的瞬间，就被景青夏探头吸走了。
　　作者有话要说：
　　关于对自己的评价。
　　景青夏：（沉思）巧舌如簧？
　　钟茗雪：（没多想）心灵手巧。
　　景青夏：？？？
　　钟茗雪：有什么不对？喜糖包装都是我准备的。
　　景青夏：原来是说这个啊，那没有什么不对。
　　钟茗雪：？？？


第77章 
　　私立一高的学生们再见到景青夏和钟茗雪的时候已经是考试周。
　　这段时间二人在家养伤, 功课没落下的同时也为订婚做了点准备。之后挑选了风和日丽的一天，拖着个行李箱回到了校园。
　　满打满算其实也没请几天假。
　　只是刚好让学校里的各种传言从酝酿发酵到爆发再到销声匿迹。
　　学生们进入繁忙的考前准备期，将所有精力都被集中在考试本身上，校园论坛都沉默了许久。
　　可是当这对未婚妻妻重新出现的时候, 大家又骚动起来。
　　元乐山一如既往在教室里一边吃着饭团, 一边翻看校园论坛。
　　一张景青夏拉着行李箱, 钟茗雪不近不远走在一旁的照片被顶上了最高的位置。
　　搅动风云的未婚妻妻重返校园啦！
　　光是一张照片就让CP粉的灵魂再度苏醒，嗑生嗑死。
　　连元乐山都高兴地多咬了两口饭团。
　　我嗑的CP回归啦, 而且她们是真的！
　　但是学校里的学生以前也一致认为景青夏和钟茗雪的婚约是真的。
　　这么想着，元乐山发现自己连能炫耀一下的机会都没有。
　　她emo地又多啃了两口饭团。
　　“咳咳咳！”
　　一下就把自己呛住了。
　　旁边递来了饮料。
　　她顺手接过。
　　咕咚、咕咚。
　　“呼……怎么又是牛奶呀？段雅洁！你都给我喝了多少天牛奶了？能不能换换口味？”元乐山不满的嘟囔着。
　　段雅洁反问道：“不是你说要长高吗？喝牛奶能长高, 所以我想给你多喝牛奶有什么错？”
　　元乐山想了想, 好有道理的解释。
　　哦, 不对，差点被糊弄了！
　　“你可以换各种各样味道的牛奶啊！香蕉牛奶, 明天我要喝香蕉牛奶！”元乐山下了订单。
　　“好。”段雅洁眯眼笑了笑, 虽然可以较真只有纯牛奶能叫做牛奶，其他的只能称作饮品。
　　可是既然元乐山提出了要求, 段雅洁选择不拒绝。毕竟她并不需要元乐山长高，现在这样就很好。
　　元乐山看着段雅洁的笑容，抠了抠手里饭团的包装袋，心想：不知道这位社交达人的社交圈里有没有人跟她说过，她眯眼笑起来的样子特别好看，有感染力。
　　咳。
　　元乐山赶紧吃完了最后一口饭团，又把牛奶喝完了。这才说道：“哼，我肯定还能长高的, 但是一想到你分化也会长高，我又追不上你, 好气！”
　　这确实是元乐山一直气的点。
　　段雅洁却笑着，弯腰下来，对她说道：“你不用追我，我会低头的。”
　　“……”
　　可恶！
　　你这个眼神我在老大和雪姐身上见到过，别当我不知道！
　　你不要这个样子啊！！！
　　元乐山只觉得段雅洁有问题，自己也有问题。
　　“乐山。”景青夏出现在教室后门。
　　“呜呜呜，老大！！！”元乐山一下站了起来，想要扑进许久不见的景青夏怀里。
　　可是看了看钟茗雪，顿住了脚。
　　又瞄了一眼段雅洁，顿住了手。
　　不对，看什么段雅洁！
　　元乐山别别扭扭收回手脚，笑道：“想迎接你，但是我刚吃完饭团手上都是油，嘿嘿，就不抱你了。”
　　景青夏倒是无所谓。
　　段雅洁给元乐山塞了张纸巾。
　　元乐山搓了搓手，但还是没有再去飞扑景青夏的意思。
　　景青夏弯下了腰，打开行李箱。
　　元乐山看到景青夏打开行李箱的动作，好奇地围上去。
　　“对哦，老大，你提着个大箱子过来是要做什么？”
　　凑近了看，想看看有没有什么可以帮忙的地方，只见行李箱已经打开了，里头满满都是红艳艳的配色。
　　仔细一看，元乐山直接惊呼了出来：“喜糖！！！”
　　这高调地像是要把消息直接一口气传遍全校。
　　景青夏和钟茗雪的耳朵都红了红。
　　真的决定要订婚了是一件事，被完全宣传出去又是一件事。
　　一件又开心又让人害羞的事。
　　景青夏和钟茗雪对视一眼，都笑得有些腼腆。
　　全班的视线瞬间被吸引了过来，一个个CP粉的体内燃烧着嗑糖之魂。
　　本来未婚妻妻俩进教室，大家就有些在意。想想考试周，元乐山又在和她俩聊天，大家就按下了过来凑热闹的心思。
　　可是现在元乐山一声惊呼让所有人都转过头。
　　自己嗑的CP亲自来发糖了，而且是喜糖啊，这谁忍得住！
　　元乐山开心地四处张望，只想抓着班级里两个异类好好看看。
　　一个是焦丽。
　　既然是负责传递情报的，那就好好传话，把这对CP的幸福传递出去。
　　另一个是向嘉佑。
　　这段时间他老实了很多。发挥了学习好的优势，在班级里的路人缘好了很多。
　　元乐山就挺不爽的，觉得他就是个藏住狐狸尾巴的伪君子。
　　今天这不刚好吗，一定要把这喜糖结结实实砸在这个人的脸上！
　　可是，向嘉佑却刚好因为之前竞赛拿了奖，被校长叫走了，估计正在春风满面地接受夸奖呢。
　　元乐山想了想，正好看到景青夏拿着一个大盒子递过来。
　　这么一大盒，还印着显眼的喜字！
　　元乐山当即说道：“老大！！！你一定要给你同桌给盒大的！”
　　看到元乐山这兴奋又激动着想要耀武扬威的样子，景青夏也笑了起来。
　　“且慢，不要太兴奋把自己的福利送出去，这个大盒子是单独给你的，糖是我挑选的，包装是钟茗雪包的。”
　　毕竟她是个吃货，又是CP粉头，特殊待遇总是有的。
　　“雅洁的就稍微小一点了，不介意吧？”景青夏又把小一号的礼盒递给段雅洁。
　　段雅洁笑了笑，当然不介意，反正这份糖最后也是给元乐山吃的。
　　而元乐山拿着大礼盒，心中感动，感动到眼尾泛红，几乎要哭出来。
　　“呜呜呜，老大，雪姐你们对我太好了！！”
　　想要抱抱老大，感觉不太好。
　　想要抱抱雪姐，感觉也很奇怪。
　　难道要去抱段雅洁吗？算了算了。
　　元乐山紧紧抱住自己的大礼盒，高兴地蹦跶着。
　　景青夏笑了笑，和钟茗雪对视一眼。
　　钟茗雪也勾着嘴角，在准备喜糖的时候就已经料到元乐山的这个反应。
　　真好。
　　而班里所有学生看着两个人对视一眼，直接从视线中尝出了糖味，哪还用拿喜糖呀。
　　“大家都坐在位置上吧，我们来发糖了。”景青夏说道。
　　“好的！！！”正主发到面前的喜糖，那还是要吃的！
　　整个早自习的时间，十班热热闹闹分了喜糖。
　　等到快要上课的时候，向嘉佑一进教室就感受到教室里扑面而来的欢喜氛围。
　　他也高兴，因为他拿到了全国竞赛一等奖！
　　这可是私立一高第一次获得这个殊荣。
　　所以刚才在校长办公室时，他就被大夸特夸。
　　校长还特地强调，这次竞赛拿奖，会给他很多奖励，等考大学的时候，他还会专门写一封介绍信，送他去参加大学的提前招生，费用由学校出。
　　校长开口，也代表了背后校董们的意思。
　　向嘉佑重新积攒起自信，觉得这段时间没有景青夏的捣乱，果然和班级里的关系都好了许多。
　　甚至一回到教室，大家会为自己的喜事而高兴。好像还专门发了糖，看起来是挺高级的糖果，不知道是不是班费里出的。
　　“不愧是老大挑的糖，真的很好吃诶，哈哈哈，这款只有我有！哇，这个棒棒糖也超好吃！”元乐山的声音尖锐地穿过教室里其他欢声笑语。
　　刺进向嘉佑的耳朵。他顿时皱起眉头，视线往教室里各个方向上探。
　　一下就看到了钟茗雪。
　　向嘉佑眼前一亮，露出微笑。
　　但钟茗雪正在和同桌罗梅说话，丝毫没有要抬头看他的意思。
　　他又皱起眉头，视线落在了教室最后头。
　　景青夏果然也回来了。
　　只见她正把一把糖放在向嘉佑的位置上。
　　向嘉佑顿时感觉太阳穴突突发疼，意识到了所有人脸上的喜悦和桌子上糖果的来源。
　　前几天听说景青夏和钟茗雪请假是在村里遇见事情。景青夏受伤了，钟茗雪也受到了惊吓。然后又听家里说，钟笑慧跑去自首，说她找了雇佣兵去对付景青夏。
　　听得向嘉佑只想笑。
　　钟笑灵和钟笑慧这对姐妹所有的智商好像都被钟笑灵拿走了似的。但是钟笑慧的手段不高明有不聪明的好处，比如现在直接把景青夏弄伤的结果就很好。
　　不管找雇佣兵是她这个不聪明的脑子自己想出来的也好，是被别人撺掇出来的也好，未来很长一段时间看不见景青夏就行。
　　于是他就在学校里悠闲过着校园生活，等待着钟茗雪回来上课。
　　可没想到。
　　等来了钟茗雪没错，景青夏也回来了。
　　甚至景青夏看起来状态很好，也没缺胳膊少腿，哪有伤口都看不出来，这春风满面的样子，哪里像是在村里受了伤？简直像是在村里休养回来。
　　“喜糖就是特别甜。”
　　“对哦，喜糖都有了，是不是订婚的日子也确定了呀？”
　　“不知道会不会邀请我们去凑个热闹，嘿嘿~我们算不算是见证她们相遇相识相爱呀？”
　　周围学生的发言，在向嘉佑听来过于刺耳。
　　他的手攥紧了拳头，连同手上刚拿到的奖状都被捏得皱皱巴巴。
　　他也没想到等来的会是她们的糖，喜糖，正式订婚要发的喜糖。压住心中的愤怒隐忍不发。
　　周围的学生这才看到向嘉佑面色不佳地向后排走去。
　　那种古怪的低气压，让他们全都停止了嬉闹，将注意力投射到他身上，一直跟着走向后排。
　　会打起来吗？
　　大家想着。
　　连S级alpha苏太现在对景青夏都毕恭毕敬的，真要是动起手来，大家应该拦着点还是站远点呢？
　　却见景青夏看到向嘉佑走过来，只是微笑，拿起一颗巧克力递了出去：“来吃我和钟茗雪的喜糖啊，挺甜的。”
　　奖状的纸张在向嘉佑的手里捏得嘎吱作响。
　　他很确定，景青夏这是在挑衅。
　　在旁人看来，这种挑衅还是自己自找的，没要和景青夏做同桌找来的。
　　他想起了这段时间里陌生号码给自己发来的一句又一句的提醒，忍住挥拳的冲动，将指甲扣紧肉里发疼，才冷静下来。
　　然后在众目睽睽之中，他露出一个僵硬的笑容，接过这块看起来包装精美，价格高昂的巧克力，撕开就往嘴里塞。
　　还没吃出味道就先评价了一句：“是挺甜。”
　　向嘉佑的反应，让叼着棒棒糖就等着看戏的元乐山，差点把糖吐出来。
　　这个绿茶男难道还进化了？
　　可是“是挺甜”三个字丝毫听不出阴阳怪气啊。
　　她哽住了，看向段雅洁求助。
　　社交达人段雅洁分析着向嘉佑从出现在教室到现在整个过程中所有的微表情和动作变化。
　　可以看得出来，这个人很震惊也很愤怒，但他藏的很好。
　　段雅洁对元乐山摇摇头，又看向景青夏。
　　景青夏不需要段雅洁提醒，也能察觉到向嘉佑的动作变化。
　　她能分析出向嘉佑从教室最前端走到后排的过程中右脚深左脚浅的用力方式本身就有问题。这个人在强忍着直接用右脚将桌子踹飞的冲动。
　　景青夏拧了拧眉头。
　　她不怕面对向嘉佑的冲动和盛怒，无论是恶语相向，还是大打出手。
　　唯独向嘉佑现在过于冷静的表现，让景青夏有种不祥的预感。
　　距离上一次两个人正面交锋，也不过是去山中村里考察之前，在学生会里的向嘉佑还是个口无遮拦又冲动的普通男高中生。
　　今天却突然变得隐忍。
　　突然收敛了外放的情绪，真的变成了一个有城府又阴险的伪君子。
　　难道是钟笑灵指点的吗？
　　可是钟笑灵最近自己的事情分明也是一团乱，公司的资金链遭到多个公司围攻，摇摇欲坠，钟笑慧那边又被证据链捶死。
　　就这样还有功夫管他？
　　“怎么回事，你们一个个，都考试周了还这么散漫呢？”
　　姜莹莹的声音突然从门外传进来。
　　吓得所有吃瓜群众急急忙忙缩起脖子，收回投向教室后排的视线。
　　姜莹莹从门口走进来，就看着景青夏不满地说道：“刚回来就给我搞事情是吧？”
　　完了完了，老姜不会又要对我们婚约CP出手吧？！
　　同学们害怕地想着。
　　姜莹莹却只是严厉地说道：“教室里不准吃东西，说了多少次了，糖都收起来！小心我没收了啊！”
　　嗯？重点只是这个吗？
　　同学们面面相觑，发现老姜并没有要拆CP的意思，一个个安心了许多。一个个听话地把喜糖都收进了抽屉。
　　等下课再吃也无妨。
　　“元乐山。”姜莹莹再次开口。
　　“啊……”被喊到名字的CP粉头吓了一跳。
　　“当着我的面，叼着棒棒糖，会不会太嚣张了一点？”姜莹莹抬了抬眉头，不算太凶。
　　元乐山赶紧把棒棒糖从嘴里拿出来。想了想放回了刚才剥开的糖纸里。
　　“噫——”同桌嫌弃地来了一声。
　　元乐山有些不好意思，可是这根棒棒糖真的好好吃，怎么舍得扔掉？
　　她扭头看了一眼，不远处的段雅洁从她的小礼盒里，拿出同款棒棒糖放在桌子底下挥了挥，用唇语示意，等会儿就给她。
　　元乐山抿了抿嘴，这糖是真的挺好吃的，又甜，奶味又重，完全无法拒绝。
　　姜莹莹站在讲台上，笑着摇了摇头。
　　她对于班里的事情从来都是睁一只眼闭一只眼的态度。
　　只要不影响学习就行。
　　像景青夏和钟茗雪这样本来就是相互帮助成长的，她更加没意见。
　　之前拆散二人同桌是因为校长觉得影响不好，现在连校长都没意见了，姜莹莹更不会说什么，甚至有点想要喜糖。
　　见姜莹莹的视线落在自己身上，景青夏看了看身后的行李箱。
　　老姜该不会想把行李箱收走吧？
　　赶紧贿赂一下。
　　“老姜，迟点我还会去办公室给所有任课老师发糖。还要单独给你一份大的，你会回办公室的吧？”景青夏直接说道。
　　所有同学震惊。
　　景青夏，你也太勇了吧！
　　舞到老姜面前怎么行？你忘了是谁拆散你和钟茗雪的同桌了吗！
　　姜莹莹扫视了一眼教室里所有人学生惶恐的表情。
　　哎，真不知道这对CP的喜糖会不会扰乱大家复习的心思。
　　虽然有自己的担忧，姜莹莹对于景青夏的话，只有回应了一个字：“嗯。”
　　！！！
　　全班再次大为震惊。
　　哇哇哇，我嗑的CP终于HE了！
　　同学们在脑子里脑补出一场大戏。
　　小情侣遭受学校老师和领导的阻挠，最终终于战胜他们，走到一起。
　　呜呜呜，神仙爱情。
　　“……”姜莹莹看着这群青春期中二小屁孩们的表情就知道，他们脑补过多。
　　学校从一开始的意思也只是想让她们低调一些罢了，怎么就成了十足的恶人呢？
　　而且现在看来。连低调是不可能低调的了。
　　“好了，现在上课了。”
　　“老师好！”学生们的反应振奋。
　　一个个仿佛是在担心学校棒打鸳鸯，决定为了维持她们CP的名誉而努力学习。
　　也是有趣啊，这些青春期的孩子们。
　　……
　　下课之后，景青夏为姜莹莹送上喜糖之后。
　　还跟钟茗雪一起去了学生会办公室，为每个学生会成员都准备了一份糖。
　　站在学生会办公室里，钟茗雪看着还有多余的喜糖说道：“要不给尹紫学妹也送一份过去？”
　　景青夏想了想，尹紫之前在竞赛的事情上帮了不少忙，出于感谢也应该去送一份的。
　　但是一抬头。
　　钟茗雪的眼中藏着揶揄的笑意。
　　景青夏明白过来。
　　什么呀，那酸酸的味道不是糖果也不是信息素，而是醋啊。
　　而且这是什么陈年老醋了？
　　景青夏想了想说道：“既然如此，那也给苏太送一份吧。”
　　钟茗雪有些奇怪：“我们什么时候和苏太关系这么好了？”
　　我就单纯去炫耀一下不行吗？
　　景青夏没说。
　　一旁莫英才正站着帮忙整理糖，偷偷瞄这两个人。
　　有些好奇，按照未婚妻妻俩的送糖标准，自己到底是因为跟着两个人关系好收到的糖呢？还是因为其他原因呢？
　　“会长，剩下这些糖就拜托你发一发啦，我们先走了。”景青夏说道。
　　“走好，走好。”莫英才急忙送客，他一点也不想沦落为未婚妻妻俩用来调.情的工具人。
　　离开学生会办公室，钟茗雪和景青夏还真的去给尹紫和苏太送喜糖了。
　　本来她们今天就是要把订婚的事情闹大，让所有人都能切实看到。
　　给尹紫送糖，可以让低年级的学弟学妹们看看，热闹了一波。
　　又去给苏太送糖，更是引来了轩然大波，直接在论坛变出一条空降热帖。
　　“同学们，我差点要笑死了，婚约CP带着糖来我们教室，直奔苏太面前，吓得苏太差点一个滑跪，可惜没捕捉到当时的画面，只拍到最后苏太拿着糖毕恭毕敬把人送出门的照片[图片][图片]。”
　　“笑死了，苏太自从之前吃过一次教训之后态度不要太好！”
　　“哇哇哇，婚约CP手牵手的样子也太甜了吧，西皮比喜糖还甜。四舍五入我也吃到喜糖了！”
　　“我就想问问，景家这么大家族，到时候结婚能不能带上我们。”
　　帖子里充满了欢乐和祝福。
　　午休时向嘉佑拿着手机，看着学校论坛的内容，恨得牙痒痒，捏着手机，差点要摔出去。
　　这种愤怒，已经和喜欢不喜欢钟茗雪没有关系了。
　　他只是单纯的不服气。
　　本以为能追到的人现在居然真的要和别人订婚了。
　　内心的不服气又化作了对景青夏的嫉妒。
　　嫉妒景青夏从小就是含着金汤匙出生的，嫉妒景青夏顺风顺水，想得到的都能得到。
　　为什么这种人能成为全校关注的焦点，能毫无阻碍地做到想做的一切？
　　自己这么优秀，这么努力，却没有这种机会。就因为自己的出身不如她吗？
　　钟茗雪到底为什么会喜欢这种人，会同意和这种人订婚？
　　向嘉佑的内心扭曲成麻花，只有他自己不觉得有什么问题。甚至觉得有问题的一定是景青夏和钟茗雪。
　　他咬牙想了很久，在心中盘算着，实在咽不下这口气，做出了一个决定。
　　他对着天空嗤笑一声：“是你们逼我的。”
　　手里编辑着，给陌生号码发了一条短信。
　　【我的那个计划要执行了，你得给我提供帮助。】
　　【是吗，你准备好毁了自己了？】
　　【我为什么要毁了自己？我要毁了她们！毁了她们的同时，我不会毁了自己的！】
　　陌生号码顿了几秒，来了回复。
　　【嗯，我知道了，你要的东西我帮你准备好。】
　　作者有话要说：
　　景青夏：陈年老陈醋哦？
　　钟茗雪：难道你不是？
　　莫英才：虽然不是在针对我，我却有点慌张。


第78章 
　　考试周期间, 景青夏和钟茗雪倒是普普通通地度过，如同每一个在校学生一样，认真复习，注意力都放在学习上。
　　景家和钟家之间种种都被景光耀和林婵娟挡了下来, 没有影响她们的学习, 日子过的也是惬意。甚至还有余力带着元乐山和段雅洁做学习小组一块复习。
　　段雅洁倒是挺认真的。
　　元乐山就负责在一旁嗑CP, 带歪一下学习节奏，并找各种机会问点订婚细节。
　　景青夏如实回答, 订婚的细节都是林婵娟帮忙操办的，她们两个当事人现在就跟甩手掌柜一样, 等寒假的时候她们才会自己参与进去。
　　元乐山又问了关于寒假去景氏集团实习的事情还算不算数。
　　景青夏也点头表示肯定算数。还透露出她和钟茗雪订婚的消息高调传出去之后, 钟宏博的律师也准备先跟钟茗雪细谈一下遗嘱的事情。
　　钟笑灵一听说就坐不住了, 主动要求律师一起见面。
　　景光耀在征求钟茗雪的同意之后，帮忙把见面安排在考试之后, 地点就在景氏集团顶层会议室。
　　“哇塞, 那岂不是豪门风云，我也好想去看看！”元乐山有些小兴奋, 但看看钟茗雪的表情很认真的样子，又想到当初村里的事情，赶紧说道，“你们肯定没问题的，毕竟邪不胜正！”
　　段雅洁给她使了个眼色，让她还是不要再说了比较好。
　　元乐山从善如流，缩着脖子决定不再说话，反正出结果的时候就算景青夏不主动说, 各大家族也没有不知道的。
　　豪门的日子在金钱方面是不缺的，但作为代价隐私的边界就模糊了许多。
　　更不用说是景家这种大家族了, 有多少眼睛盯着呢。
　　……
　　这段时间里午休的时候如果不想复习的话，景青夏不愿意回教室和向嘉佑见面，就会选择和钟茗雪手拉着手到处走。
　　以前可没这么腻歪呢，现在怎么突然开始疯狂撒狗粮了？
　　一开始还有人猜测，是不是这两位未婚妻妻因为公布了订婚消息，不得不多演演戏。
　　可是慢慢得就发现，这两个人对于周围的学生也好老师也好根本不在意，眼里只有彼此。
　　每次见到她们同框都能甜到CP粉一个个嗷嗷直叫。
　　逐渐的，学生们再见到这对风云未婚妻妻时就见怪不怪了，甚至连经常守在操场上抓小情侣早恋的教导处老师见到了也都睁一眼闭一只眼。
　　睁的那只眼还只是为了偷偷嗑两口。
　　全校对于这对小情侣的态度都是友好祝福的，再不济也是并不关心。
　　只有个别眼红的人看不下去。
　　比如一班的班主任杨高飞看到就会心中不悦，也不知道是出于道德卫士的心态，怎么看这对怎么不爽。
　　心里像是吃了酸葡萄，可是也说不出什么话来当面指责这小情侣俩。
　　毕竟连校长和校董们都默认了，他哪里敢站出来得罪景家。
　　他也只能阴暗地站在办公室的窗口，看着冬日旭日下晒着太阳散着步的小情侣，酸两句：“钟茗雪这个小姑娘挺厉害的啊，当初刚来学校就搅起风云，现在居然还真的顺利上位了。”
　　其他老师听到杨高飞用的这个措辞，就知道他又在狗嘴里吐不出象牙，懒得理会。
　　姜莹莹淡淡定定地说道：“嗯，我也觉得茗雪同学挺厉害的，学习又好，长得又漂亮还是S级Omega，两个人真是幸福呀。”
　　杨高飞一听，哼了一声。
　　“也是啊，大家族对于S级Omega肯定在意，特别是像景青夏这种成绩不怎么样的A级alpha，肯定想要把人家锁住，否则也要跟更好的人跑了。”
　　阴阳怪气的，非要把两个小姑娘纯洁的爱情歪曲成这样。
　　姜莹莹更是叹了口气说道：“哎，我也好希望有人为了留住我能举全家的资源争夺本该属于我的公司。可惜啊，我既没有公司，也没有为了我这么付出的人。我还是好好做个老师吧，恪守本分。对了陈老师，昨天语文考完了，成绩出来了吗？”
　　语文老师陈老师是办公室里少有的女性Omega，斯文儒雅地坐在自己的位置上，此时推了推无框眼镜。
　　从刚才开始她就一直在旁边听着没说话，这会儿联系上下文，很明白姜莹莹这话本身是要问什么。这会儿点头说道：“这次景青夏有点厉害啊，克服了薄弱科目和薄弱题型，语文分数考了全班第三。”
　　姜莹莹故作惊喜道：“那她没准这次成绩能有新高，能进段里前十也说不定。来来来，我请大家吃糖！”
　　给所有人发糖，甚至塞了杨高飞一手。
　　杨高飞看着手里的糖，这分明就是景青夏和钟茗雪的喜糖啊。
　　知道姜莹莹这就是故意气自己的，他深吸了两口气，灌下两口茶。
　　他看姜莹莹是真的不爽，运气为什么这么好？
　　成绩好的转校生全都去了十班！
　　本来还有“早恋”风波，还有“三角恋”风波。
　　可是到现在，居然风平浪静。
　　景青夏和钟茗雪就这么光明正大走在一起，毫不避讳。
　　甚至他们班级里那个扬言要追求钟茗雪的向嘉佑也跟神隐了一般。从拿了全国竞赛大奖一等奖之后，受了嘉奖，就专心准备考试，一点搞事情的意思都没有。
　　班级里的学生还因为景青夏和钟茗雪两个精神图腾在，奋发向上努力学习。
　　杨高飞轻嗤了一声，将茶叶吐回水杯里，恨恨地说了一句：“你等着吧，你们班，这几个风云人物，迟早得出事！”
　　姜莹莹皱了皱眉头。
　　就看到杨高飞发泄完拿着杯子就走，真是和平时一样讨人厌。
　　其他老师听完都无语了。
　　陈老师还特地拍了拍姜莹莹的后背说道：“杨老师这嘴又开始贱了，你别往心里去。”
　　姜莹莹笑着摇头：“我开心着呢，要是他每次嘴贱我都生气岂不是早就被气死了？他就是嫉妒我们班这次平均分要全段第一了。”
　　见姜莹莹并不在意，其他老师也都跟着笑起来。
　　说不羡慕是不可能的，但这种好运气是羡慕不来的。
　　再者，严格来说这只能算是苦尽甘来。
　　姜莹莹现在有多高兴，当初小情侣爆料婚约关系和后来向嘉佑转学进来那段时间她有多头疼。
　　而且景家和钟家的事情，学校里也都知道。后面会不会出事情也没人说得准。
　　姜莹莹也不是没有担心过。
　　此时在笔记本上画了几条横线，寒假一定要记得去景家做家访，多了解点情况。
　　……
　　景青夏拉着钟茗雪在操场上走着。
　　钟茗雪紧紧握着景青夏的手，嘴唇也紧紧抿着。她的这种紧张状态，早在确定钟笑灵要来一起开会时就出现了。
　　她不会主动展现出来，但显然，她的这位姑姑和那些亲戚早就在她的心里造成了阴影。
　　所以在学校的时候，只要发现钟茗雪无法集中注意力，景青夏就会拉着钟茗雪出去转悠。
　　今天是最后一天，但也不会例外。
　　钟茗雪知道景青夏的意思，不想让她担心，稍微放松一些之后就主动问道：“你不准备回去再看看书吗？”
　　景青夏依然捏着她的手，缓步走在塑胶跑道上。
　　今天室外的阳光正好，风吹来也不凌冽，是个适合散心散步的天气。所以景青夏只是笑着说道：“钟老师，你不要太严格了。我前面考得不错呢，可以奖励我好好休息一下吧，你就陪陪我呗。”
　　钟茗雪看着景青夏灿烂的笑容，也跟着微笑起来：“好，那就陪陪你。”
　　“嗯，真好。”景青夏笑着说道。
　　是啊，真好。
　　钟茗雪握着景青夏的手收紧。
　　心情漂浮着，又沉淀着，最终在操场上绕第三圈的时候决定让景青夏陪着自己担心。
　　她说出了自己真实的想法：“其实我有点焦虑，无论是校园开放日见到钟笑慧也好，上次在游乐园见到钟笑灵也好，我都发现了，见到她们的时候我还是会害怕。”
　　景青夏轻嗯了一声：“毕竟是长辈，又是那么有威迫感的长辈，难免的，但是你上次表现得很好，我甚至想鼓掌。”
　　钟茗雪想到景青夏上次的表现，轻笑起来：“我知道，你甚至已经鼓掌了，气得她脸都紫了。”
　　“所以啊，你不用担心，她肯定也很讨厌我，这次我也会陪着你的，膈应死她。”景青夏说完，也不给钟茗雪反应的时间，直接将她往看台边拉。
　　钟茗雪愣了愣，跟了过去：“干什么？”
　　“前几天我有观察过，这个地方，是监控死角。”景青夏说着，把钟茗雪拉到了看台的墙角，阳光被遮蔽了，她们一同走进阴影里。
　　钟茗雪靠在墙上，周围透着凉，只有景青夏身上还是热的。她的视线落在景青夏身上。
　　进入冬季，景青夏的衣服终于也穿厚了，穿上了厚冬季的校服。
　　用着同款洗衣液，散发着熟悉的香味。
　　“干嘛找死角？”
　　“为了施展不焦虑魔法。”
　　“魔法？”钟茗雪抬眼。
　　如果真有这种魔法，那景青夏就是魔法本身。
　　这么站着，钟茗雪就已经不焦虑了，因为换上了紧张。视线没办法从景青夏带着笑意的脸上移开，她紧张着，也期待着即将发生的事情。
　　景青夏轻轻靠近，嘴唇轻点在钟茗雪的额头上。
　　钟茗雪下意识抬了抬头，这一吻亲在了鼻梁上。
　　钟茗雪放缓了呼吸。
　　景青夏也收回下巴，低头看她。
　　“有好一点吗？”
　　“……有你这么问问题的吗？”
　　“嗯？那就是还没好？”景青夏顺着刚才的失误，直接低头吻了吻鼻尖。
　　钟茗雪的呼吸停滞，抿了抿嘴唇，幽幽抬头看着景青夏。
　　景青夏咧嘴笑着，虽然耳朵红彤彤的，表情却是在得意。
　　头发梳成高马尾，在风中飘荡着，看起来非常干练阳光的笑容，在阴影里也闪耀得让人挪不开眼。
　　钟茗雪确实减少了焦虑，产生了许多别的情绪，她一把抓住景青夏的厚校服，踮起了脚，主动亲在了景青夏的嘴角。
　　心脏在嘴唇触碰的那一刻发出轰鸣。
　　有一股滋味从心脏泵入全身。
　　是甜味，是满足的甜味。
　　校园恋爱里的小情侣都是这么甜的吗？
　　还是说她们的特别甜？
　　钟茗雪轻吻后还有些不好意思，靠回墙上，就侧过了头。
　　景青夏看着钟茗雪露出娇羞模样，哪里受得了这个，蜻蜓点水怎么够？她伸手轻轻拖住钟茗雪的下巴，就精准吻了回去。
　　操场上还有打球的学生，他们遥遥的呼喊声增加了感官上的刺激，淹没了她们发出的轻.喘声。
　　羞.涩的校园情侣情难自已，又不敢太过放肆。在篮球场那边此起彼伏的呼喊声中断，四周只剩下安静的时候，在浑身的震颤快要控制不住的时候，缓缓松开了彼此。
　　只是看着对方晶莹的唇角，怎么看怎么不好意思，都侧过了脸。
　　景青夏小声说道：“现在，总不焦虑了吧？这就是魔法。”
　　钟茗雪抿着嘴，无声抗议着景青夏这是在欺负人。
　　在这种情况下就不要继续话题了呀！
　　“诶，景青夏！”
　　体育老师不知道是从哪个犄角旮旯里突然冒出来的，突然喊了景青夏的名字。
　　吓得景青夏看了一眼钟茗雪。
　　钟茗雪想都没想抓住景青夏的手。
　　二个人几乎是同时迈开步子，一下从墙角逃走。
　　她们差点忘了就算是监控死角，也防不住有人经过。
　　两个人都满是难为情地落荒而逃。
　　一个是批皮校霸，其实从来没有违反过纪律，刚正不阿的特种兵。
　　一个是真实学霸，遵守校规，从来没有做坏事学生会副会长。
　　牵着手在体育老师的视线下逃走了，只留下两个好看的奔跑背影。
　　最后她们在阳光下笑了。
　　只有体育老师一个人站在看台下的阴影里难过。
　　“要不要跑这么快啊？我就是想让你们帮忙整理一下器材啊！不整理就不整理嘛！！！喜糖都不给我，是不是过分啦！！！”
　　咆哮的声音也不知道有没有传到小情侣的耳朵里。
　　当天下午他的那份喜糖倒是拿到了。
　　小礼盒里的小卡片上还写着“请保密”三个字。
　　体育老师拿到小卡片的时候还奇怪了一阵。
　　要保密什么？
　　这对小情侣不是对全校都公开的吗？
　　难道是要保密上次运动会，她们两个最后门没锁，连钥匙都是转交别人带过来的这件事？
　　体育老师并不知道自己错过了什么。
　　……
　　“啊？明天就去实习吗？老大，你们会不会太卷了一点，今天考完试明天就实习？！”一考完试，元乐山就听到景青夏说实习时间是明天，当即放出了悲鸣。
　　虽然她很期待考试结束，也很期待进景氏集团实习的活动，但是这两件事情凑在一起多少有点累。
　　不得先玩两天再去吗？
　　“你忘了吗，我说过律师和钟笑灵会来景氏集团，一起来要说钟茗雪父母遗嘱的事情。就是明天。”景青夏想趁着钟茗雪从考场出来被学生会叫走的空当给元乐山交代清楚。
　　元乐山“啊”了一声，当即明白了景青夏的意思。
　　钟家的这些亲戚肯定会对钟茗雪造成或多或少的伤害，这时候有朋友陪在身边会比较好。
　　“我到时候一定要插科打诨起到分散注意力的作用！”元乐山坚定地说道。
　　景青夏满意地点头，同时又说道：“嗯，然后作为回报，会给你嗑糖的。”
　　“啊？老大，你准备直接拳打钟笑灵为雪姐出头吗？”元乐山疑惑，并开始脑补。
　　“想什么呢？就算要打，到时候这么多保镖在，又是在景家的地盘，根本用不着我动手。”
　　“那嗑什么糖？”
　　“明天下午我们准备去试订婚的婚纱。”要自己说出来也有些不好意思，景青夏说完就看向了一旁，正好看见段雅洁另一个考场的走过来。
　　元乐山已经冲过去抓住段雅洁的手：“老大和雪姐明天要去试婚纱啦！”
　　她压着声音，却是用咆哮的语气。
　　段雅洁能感觉到元乐山的兴奋，顺着她的力气，跟着她一起蹦跶起来，然后看向景青夏，笑着问道：“居然给我们近距离嗑糖的机会，是不是有什么需要我们帮忙的？”
　　“就帮我们干点拿包的琐事就好。我妈本来安排了其他人手要来帮忙，被我拒绝了。”
　　“拒绝的好，要什么其他人手啊，我们这不就是人和手吗？走走走！我们就可以服务，百分之百称心服务！对不对啊，雅洁！”元乐山拉扯着段雅洁。
　　段雅洁笑道：“那是当然。”
　　她也是CP粉啊，这种福利，求之不得。
　　“大家笑得很开心，是发生了什么好事吗？”钟茗雪正好完成了学生会的事情，走过来。
　　景青夏看向她，很顺手就抓住了她的手，十指交扣，笑道：“我已经邀请乐山和雅洁明天跟我们一起去了。”
　　“原来是这样，”钟茗雪停顿了一下，脸上染上绯红，点了点头，“邀请你们来给我们当工具人了，非常感谢。”
　　钟茗雪害羞的样子，看得元乐山和段雅洁都愣了愣。
　　雪山上满山开花啦！
　　啊啊啊！
　　嗑到了！
　　只有景青夏能让钟茗雪这么害羞！
　　“不会不会，不要跟我们客气。”元乐山激动地说道。
　　段雅洁也附和着：“如果需要更多人帮忙我猜也有很多人愿意的。”
　　跟元乐山和好之后，段雅洁又开始社交，虽然没有以前交友那么广泛，但也算恢复了一呼百应的能力。
　　“这倒是不必，我们还是要低调的。好了，交代完我们就先回去了，明天公司见。”景青夏牵着钟茗雪就走。
　　元乐山对着二人的背影直摇头，又看向段雅洁：“这要是叫做低调，还有谁是高调的？我们吗？”
　　段雅洁看着元乐山。
　　元乐山察觉到自己说错了，快速收回视线。
　　段雅洁用舌头偷偷舔过牙齿，强行让自己冷静了一下。
　　小乐这家伙，自从上次说开了之后，总是这么有意无意说一些让人误会的话。
　　真是可恶，却暂时拿她没有半点办法。
　　你等着。
　　……
　　回家没一会儿，景青夏就感觉到中午好不容易帮钟茗雪缓解掉的焦虑又回来了。到家之后，她坐立难安的样子，只有她自己没有察觉到。
　　吃水果的时候，走动着去拿了个本书。
　　拿着书的时候，又看不进去，去开了个电视。
　　坐在沙发上一会儿抱着抱枕，一会儿又拿开。
　　“钟茗雪。”
　　“嗯？”
　　景青夏拿掉了钟茗雪的抱枕，把她捞进怀里。
　　钟茗雪有些发愣，但放松着身体在景青夏的怀抱中，舒服地靠了靠。
　　景青夏的身体不是那种肉呼呼的柔软，但也有独到的弹性，靠着很舒服。
　　景青夏轻轻地亲了亲钟茗雪的发顶，小声说道：“要不，今天晚上我陪你睡吧？”
　　钟茗雪没想到景青夏会突然说这个，想要坐直身体，但是因为被景青夏搂在怀里而失败。她只能重新靠回去，小声问道：“你怎么突然说这个？”
　　没有同意，也没有拒绝。
　　钟茗雪的这个反应也让景青夏跟着紧张了起来。
　　“我就单纯怕你今晚睡不着，真的！”景青夏说着，听起来跟此地无银三百两似的。
　　她紧张着想要用其他事情分散注意力，顺手就抚在钟茗雪的头发上，又捏着头发转了个圈。
　　钟茗雪的头发像绸缎，确实好玩。像是发现了新的玩具一样，景青夏爱不释手。
　　钟茗雪也终于察觉到自己刚才的状态其实不对。
　　今天晚上，大概是会睡不好的。如果有景青夏陪着确实能好些。
　　她又要施展“魔法”吗？
　　钟茗雪手脚慢慢收紧。
　　咔——！
　　别墅的大门打开，打断了她们的交谈。
　　外头的寒风一下涌了进来。
　　钟茗雪急忙挣脱景青夏的手，坐了起来。
　　景青夏也回过头。
　　就看到景光耀走了进来。
　　他的脸色不太好，看到景青夏和钟茗雪，更是磨了磨后槽牙，才开口：“有个坏消息要跟你们说一声。”
　　钟茗雪站了起来：“叔叔，是和明天有关的事情对吗？”
　　景光耀也察觉到钟茗雪有些紧张，突然觉得自己不应该这么严肃说这件事情，只是轻点了点头，抬手示意她坐下。
　　景青夏也抓住钟茗雪的手，强行把她捞到怀里，也不管身边的爸爸看到是什么想法。
　　景光耀见钟茗雪坐到景青夏身边，也坐到了沙发上，认真对二人说道：“你们要做个心理准备，钟笑慧被保释出来了，她明天也会到场。”
　　这么严肃就说了这？
　　景青夏挑了挑眉头，反倒笑了起来：“钟笑慧也到场不是挺好的吗？让我们站在道德制高点上批评她们！”
　　景光耀听到景青夏这个反应，刚想反驳这孩子的想法太过简单。
　　钟笑灵这个时候把钟笑慧保释出来显然是想配合钟笑灵给钟茗雪施压，也不知道还要耍什么把戏。
　　可是一抬头，就看到景青夏的眼中透出令人感到陌生的光，带着自信从容。坚定着无论发生什么都会保护好钟茗雪的信念。
　　就好像不是钟笑灵把钟笑慧保释出来，而是景青夏把人叫过来要进行报复似的。


第79章 
　　景青夏的从容淡定, 像是一枚强心剂。
　　景光耀都突然觉得自己的担忧是在瞎操心。就算一百个钟笑慧被保释出来，都不用担心，有那么多专业保镖护着，难道会怕这个疯子。
　　钟茗雪也冷静了一下。
　　面对钟笑灵让她有些喘不过气。同时面对钟笑灵和钟笑慧两个人肯定会带来更多压力。
　　但是她想克服。
　　钟茗雪主动对景光耀说道：“我知道了叔叔, 我也会做好心理准备的。”
　　景光耀看看钟茗雪和景青夏两个孩子, 突然意识到, 不应该把她们当作孩子来看。
　　这时林婵娟也从外面回来。
　　照理来说今天林婵娟下班比景光耀早，却回来得更晚一些, 她从外头提着蛋糕进来。
　　景青夏愣了愣，看向钟茗雪。
　　她记得钟茗雪的生日应该是在冬天, 难道是今天？
　　有些不好意思, 却发现, 作为女朋友却连生日都不知道，便小声问道：“今天是你生日吗？”
　　钟茗雪并不在意女朋友的这种失误, 摇摇头：“我生日在寒假的尾巴, 不是今天哦。”
　　然后就听到林婵娟主动解释：“我今天定了一个蛋糕，庆祝你们考试结束！”
　　景光耀笑了起来, 小声跟两个孩子说道：“这家蛋糕店是她最爱的，你们就陪她吃吧。”
　　二人对视一眼，弯了弯眼睛，原来是这样啊。
　　大家被林婵娟品尝美食的真心所感染，高兴地坐到了餐桌前，吃了晚餐，也品尝了蛋糕。
　　饭后小情侣又陪着夫妻俩看了部电影，享受了简单而温暖的家庭氛围。
　　电影结束后, 她们等便决定早点休息。
　　小情侣往楼上走的时候还听到林婵娟一声嘱咐：“你们明天要早起的，记得早点睡。”
　　没有别的意思, 就是一句关心，却让景青夏有些心虚，差点在楼梯上绊一跤。
　　“我们先回去洗澡吧。”钟茗雪开口。
　　景青夏赶紧应了一声。
　　钟茗雪头也没回就往房间里走，脚步仓促地让拖鞋在木质地板上踩出啪嗒声，心脏也在疯狂落着鼓点。
　　面对明天的焦虑完全被面对夜晚的紧张所替代，钟茗雪都说不清，哪种情绪更让人睡不着。
　　她快速洗了个热水澡，想让自己冷静一下。却发现自己下意识拿进浴室的睡衣也让人有些不好意思。
　　虽然不是夏天穿的那种吊带，但也不是原来可爱的小兔子毛茸茸厚睡衣。
　　而是丝绸材质，走路带风时能将身材勾勒出来的款式。
　　真的要穿这条吗？
　　钟茗雪抿着嘴，也不知道自己是在想些什么，索性什么都不想了，直接将睡衣套上，往被窝里一钻，将被子完全盖住脸。
　　闷住脸上的热气，也藏住心脏热烈的跳动。
　　好一会儿之后，好不容易平缓了心跳，就听到了敲门声。
　　笃笃笃。
　　怦怦怦。
　　敲门的节奏像是落在了心头。
　　带着心脏仿佛开了加速器似的。
　　“请进！”钟茗雪掀开被子回答了一声，又快速地钻了回去。
　　景青夏进门前也正在紧张得心中打鼓。
　　她还特地提前准备了一壶热水进来，想着可以喝点水缓解一下。
　　一进门没见到钟茗雪的脸，只看到床上的一个大鼓包，像是等待破茧的蚕蛹。
　　不由得笑了笑，这是在躲猫猫吗？
　　猫猫在躲猫猫。
　　“钟茗雪，你在被窝里把自己闷起来不会缺氧吗？”
　　钟茗雪没有回答。
　　“睡着了？”景青夏凑近，拉扯了一下被子，发现没拉动。
　　要和女朋友同床共枕的紧张感倒是在这一来二去消失无踪。
　　她开始好奇被子底下的钟茗雪是什么状态，为什么把自己裹得这么严实。
　　也不用不好意思到这种程度吧？
　　房间里开着中央空调，暖意包裹着浑身，就算胡闹一下也不会冻着。更何况完全把自己闷在被子里，反而有可能会闷出汗来。
　　想完合理的正当理由，景青夏当即拉住了被子的边缘，用力往空中一抛。
　　钟茗雪果然来不及反应，整条被子被景青夏奋力一丢抛到天上去。
　　短短的数秒，像是被施展了时间魔咒，被放缓了许多。
　　在被子滞空的那一秒，景青夏和钟茗雪在被子的阴影中看着彼此。
　　钟茗雪眼中带着错愕，瞬间变成害羞。
　　双腿交叠着有些扭捏，手掌也在手臂上摩擦了一下。
　　不是冷，只是不好意思。
　　景青夏深吸了一口气。
　　就被面前盛开的紫罗兰吸引了。
　　紫色的丝绸睡衣贴合在钟茗雪的身上，将少女美好的身躯完全勾勒出来，带着高雅又禁.欲的气息。
　　被子落回床上，将惊鸿一瞥的美景再次遮住。
　　景青夏却像是傻了一样站在床边一动不动。
　　她的胸口有什么在躁动着。
　　是心跳，也有比心跳更强烈的东西，迫使她不断深呼吸，却驱散不到那种感觉。
　　好像有一只猛兽，想要冲出来。
　　比易感期时的冲动还要严重的感觉。
　　她轻轻摸了摸后颈。
　　腺体在发烫，但是不对，这种冲动并不是来自这。
　　成熟的腺体里激荡的信息素，她却能忍受住。心中在发烫，激荡的情绪有些难以克制。
　　她有点不敢跟钟茗雪同床共枕了。
　　被子里的钟茗雪听到外头没了声音，开口：“景青夏，你还在吗？”
　　“嗯……我在。咳，我在的。你要喝水吗？我带了一壶热水来。”景青夏赶紧找回自己的声音，沙哑的声音又唤起了理智。
　　钟茗雪从被子里探出一双眼睛。
　　是来自好奇猫猫探寻的眼神啊，好可爱。
　　“不要，你自己喝吧。”钟茗雪确认了一下景青夏的状态，又看了看景青夏放在桌子上的水壶和两个杯子。
　　景青夏点头管自己咕咚咕咚喝了半杯水。
　　回头看看。
　　钟茗雪在被子里是真的闷坏了，脸上烫红，趁着景青夏喝水偷偷把整个脑袋探出来透气。
　　鼻尖是粉红色的，嘴唇朱红色的。
　　又想亲亲她了。
　　想亲亲这鼻尖，想亲亲这嘴唇，还想亲亲其他地方。
　　景青夏揉了揉眉间，赶紧又倒了半杯水。
　　咕咚咕咚。
　　钟茗雪见景青夏这牛饮的模样，忍不住发笑，小声提醒道：“你最好也不要喝太多，不然晚上还要起来上厕所。”
　　“咳咳咳。”景青夏一下就被钟茗雪的话说得呛到。
　　“没事吧？”钟茗雪坐了起来。
　　景青夏赶紧回头，抬手示意钟茗雪不用起来。
　　然而钟茗雪身上的被子已经落下。
　　紫罗兰盛开在眼前，景青夏快速眨眼，无法收回视线。
　　钟茗雪也反应过来，抿了抿嘴，缩回被子，还匆匆转身，给景青夏剩下一个后脑勺。
　　但是转身后的嘴角却勾起笑容，景青夏的反应还是很有趣的。
　　钟茗雪的双手要在自己的胸口，安抚着自己失控的心跳。
　　景青夏则轻吐了口气，下意识再倒了半杯水，抬手放到唇边，又觉得不能再靠喝水缓解情绪，于是把杯子轻轻放下。
　　钟茗雪听到杯子放下的声音，身上紧了紧。
　　景青夏回到床边，小声问道：“我把灯关了吧？”
　　声音小得像是怕惊扰什么。
　　被子里的小猫咪还是动了动，模糊地应了一声，仿佛已经在半梦半醒之间，根本不用人陪也能自己睡着似的。
　　但景青夏关了灯之后，钻进被窝后，她收紧的呼吸声暴露了她。
　　景青夏扶额笑了笑。
　　她都开始怀疑自己今天提出来陪钟茗雪，到底能不能起到帮她早点睡着的作用。
　　“钟茗雪，早点睡哦，明天要早起，我们要精神满满地出现。”景青夏侧身在黑暗中看着钟茗雪的方向。
　　钟茗雪轻“嗯”了一声。
　　但是在黑夜中眼睛睁开目光炯炯。
　　好像有点睡不着。
　　背后的热气似有若无的飘过来的感觉像是南城的海风，一波一波地吹拂着海水，她心中的波浪也跟着一晃一晃的。
　　晃悠悠地根本不安稳。
　　她想要安稳下来。
　　想要安稳地缩在景青夏的怀抱里。
　　“景青夏。”
　　这三个字，在安静的黑暗中，异常鲜明。
　　景青夏差点要起身立正高喊一句“到”。
　　忍下这种冲动，舔了舔嘴唇：“怎么了？”
　　“你，抱着我睡吧。”钟茗雪一边说着一边往被子里躲。
　　声音越来越小，差点就让被子全都吞噬掉了。
　　景青夏却听清楚了她的话，手指脚趾快速收紧。
　　咬着嘴唇，她很担心自己心中的猛兽会被放出来，一口将面前的小猫咪吃掉。
　　现在可不是时候。
　　但无法拒绝小猫咪奶声奶气的要求，景青夏试探性地伸出手，放在钟茗雪的手臂上。
　　丝绸的睡衣，质地是真的好。触碰着丝绸料子，却好像直接贴在了肌肤上。
　　景青夏的手掌和钟茗雪的手臂都好像有电流流过似的，变得酥酥麻麻。
　　二人之间被子悬空着间隙，漏入一丝凉意。
　　景青夏动了动身子，慢慢靠近。
　　钟茗雪感觉到背后一暖，被热气包裹住。
　　后颈痒痒的，是景青夏没忍住，在阻隔贴上亲吻了一下。
　　钟茗雪轻哼一声，双脚没忍住动了动，直接和景青夏的腿交.缠在了一起。
　　景青夏的手顺着往下，感受着丝绸的丝滑。
　　不想多做思考，也没有多余动作她的手臂用力，搂住了钟茗雪的腰腹，往身上一带，将人拉入自己怀中，从钟茗雪的背后把她完全包裹住，想给钟茗雪提供力量。
　　钟茗雪陷入柔软，动弹不得，也跟着软成一团，像是个面团，跟景青夏混合在一起。感受到她的支撑，整个人安定下来。
　　景青夏她轻吻在钟茗雪的肩膀上。
　　隔着丝绸睡衣带着钟茗雪的体温又好像直接贴在肌肤上一样。
　　“睡吧，钟茗雪，我抱着你了，可以安心睡。”
　　“嗯，你抱着我了。”钟茗雪的双手附在景青夏的手上，收紧，安心地闭上眼睛，放沉呼吸。
　　……
　　第二天一早。
　　景青夏是在一片柔软的幸福中醒来的。
　　不知道为什么，昨天晚上化身八爪鱼的人竟然变成了她自己。
　　钟茗雪早上醒的比景青夏早，刚醒的时候，脸上一片粉红，看着自己丝绸睡衣的纹路不再整齐，拧巴得像是被风吹乱，又被雨水浸湿的窗帘。
　　可是看着景青夏满脸幸福的表情，钟茗雪也实在做不出扰人美梦的举动，只能任由她抱着自己。
　　她的嘴里还呢喃着什么，手上还比划着什么。
　　要不是睡得太过自然，钟茗雪都要怀疑这人是不是故意如此。
　　直到呢喃声和不老实的手脚都停了下来，景青夏才来到清醒边缘。
　　迷糊中她觉得自己昨晚是做了一个美梦。
　　可是梦见了什么呢，让她觉得嘴里甜甜的，手中软软的，像是来到了一间童话甜品屋，在那又吃又拿的。
　　一睁眼，就看到了甜品屋的主人正羞恼地盯着自己。
　　景青夏很快就红透了脸，意识到发生了什么，不好意思地收回手。
　　想了想又，小声问道：“我们这也算扯平了？”
　　“什么扯平了？”钟茗雪不准备放过她，反问。
　　景青夏又觉得不好意思，自己的行为好像更过分。
　　肯定睡着的时候没注意，把什么可怕的怪兽放出来了。
　　景青夏心虚地应了一句：“没什么。”
　　想翻身。
　　钟茗雪却学会了景青夏的招数，此时正圈着她的腰，不让她逃跑。
　　景青夏发现被锁住，喉咙里发出“哼哼”一声。
　　手指一动，戳在了钟茗雪的软肉上。
　　“啊！”钟茗雪像害羞草一样快速收缩，然后怒视着景青夏，“你！”
　　威胁的话没能说出口。
　　景青夏已经笑着反抱住钟茗雪，软乎乎像是在撒娇似的说道：“早安啊，女朋友。”
　　钟茗雪一时没了脾气：“早安，女朋友。”
　　然后也伸手戳在景青夏的腰上。
　　景青夏丝毫没有反应。
　　钟茗雪就用了掐的动作。
　　“嘶，哎呀呀呀！”景青夏对于挠痒痒是做好准备的，没料到还有掐软肉这一招，疼倒是不疼，就是被吓了一跳。
　　钟茗雪看到景青夏夸张的反应，笑了出来：“不要闹了，起床了！”
　　“好！我回去换衣服，等会儿一起下楼吃早餐！”景青夏说完在钟茗雪脸上亲了一口。
　　这偷.香窃玉的小手段，居然已经如此熟练。
　　得逞后的景青夏一下从床上跳了起来，耳根泛红地跑走了，仿佛她才是被偷亲的人。
　　钟茗雪看着景青夏跑开，在床上轻轻翻滚了一下，只觉得心中甜甜的。今天所要面对其他事情都好像不值一提。
　　从钟茗雪房间里蹦跶着出去的景青夏，也觉得今天要面对的事情都不值一提了，因为最社死的事情已经在此刻发生。
　　她刚从钟茗雪的房间出来，就看到林婵娟正站在楼梯口看着她。
　　景青夏愣住。
　　一时不知道这个时候应该解释一下不要让妈妈误会还是直接坦白比较好。
　　林婵娟却没说其他的，只是笑了笑：“醒了啊，醒了正好，我就是上来叫你们起床的，早点吃完，跟你爸一起去公司了。记得穿得正式一些。”
　　没有揶揄。
　　妈妈好像懂。
　　可又好像太懂得太多了一些。
　　景青夏脸上烧红，回去洗漱时用冷水洗了好几次脸才褪去红晕。
　　换好衣服就在钟茗雪门口等着。
　　钟茗雪也出来了。
　　她上身穿着衬衫，套着小西装，配着黑色长裙，又简单地化了个妆，就好像真的是个职业白领似的。
　　景青夏再看看自己，说是正式一些也不过是把平时最爱的卫衣换成了毛衣，裤子换成了颜色稍微沉稳一点的灰色牛仔裤，再套了一件黑色呢大衣，仅此而已。
　　自己穿搭的时候还感觉不错，和钟茗雪一对比又觉得差了点。
　　而钟茗雪看着景青夏，关注点却在于：“你好像都没有穿过裙子。”
　　景青夏想当然地说道：“裙子不方便啊，我还是穿裤子习惯一些。”
　　钟茗雪想到了什么，笑起来：“是吗？那你知道我们今天要去试婚纱是一人一套吗？”
　　“嗯？！”景青夏不知道。
　　“是裙子，而且是最豪华版的裙子。仅仅比结婚的样式简单一点。”钟茗雪又提示道。
　　她看起来很期待景青夏穿裙子的样子。
　　景青夏抿了抿嘴。
　　我？
　　穿裙子？
　　会不会不好看啊？
　　但又想到和钟茗雪一起穿的泳衣，硬着头皮在钟茗雪的耳边说道：“和你一起穿的就没关系。”
　　明明是一句最简单的话，从景青夏嘴里说出来却像是情话一般，让钟茗雪也抿起嘴唇。
　　景光耀和林婵娟在餐厅里等着，看到景青夏和钟茗雪两个人从楼上下来，都抿着嘴，表情不自然。
　　林婵娟好奇发生了什么。
　　景光耀也察觉两个人的异常，还以为她们是在担心要和钟笑灵、钟笑慧对峙的事情，便宽慰了一句：“不用这么紧张的，会议室我们安排了保镖和监控，她们要是想耍什么乍，我们也可以当场拿下。”
　　景青夏和钟茗雪两个人敷衍的应了一声。
　　满脑子想着的只有试婚纱的事情。
　　也不知道林婵娟是不是故意把试婚纱安排在这一天。
　　很有用，她们一点都不想在意钟笑灵和钟笑慧两个人是死是活，又或是想要搞什么事情。
　　景光耀把景青夏和钟茗雪带到景氏集团大楼下，没直接带上顶层，反倒是把她们放在了管理层，丢给了负责人事和行政的HR手里。
　　中年男人客客气气地为景青夏和钟茗雪带路，来到会客间就看到了三个人正坐在沙发上聊天。
　　“哇，老大，你和雪姐今天穿得好正式啊！”元乐山看到二人被HR带过来一下就站了起来。
　　景青夏看了看元乐山和段雅洁的穿着，马上认可了自己早上的穿搭标准。
　　这两个人裹着羽绒服，在室内脱了之后剩下的是平时爱穿的卫衣。
　　但HR并不在意这些。
　　正是一年岗位变动最厉害的季节之一，他也挺忙的，过来带人只是走个流程，真正的任务早就安排给了另一个人负责。
　　景青夏的视线一下锁在了这个人身上。
　　一个个头不高的女生，长相看起来斯斯文文，也算得上乖巧可爱，穿着工装也挡不住脸上的稚嫩，脸上带着干净的笑容，让人看了很舒服。
　　“这是我们部门的小助理，景飞白。你们年龄相仿，又是亲戚，交流起来应该会更方便一些。飞白，这里就交给你咯，先带着熟悉一下工位，休闲区，食堂之类的就可以了，今天很忙也不需要你帮其他忙了。景青夏和钟茗雪两位，十点需要到楼上会议厅，你也记一下时间。”HR嘱托道。
　　“好的副经理，包在我身上，吃喝玩乐我最擅长了！时间，我马上调一个九点四十五的闹钟，保证准时送道。”景飞白应和着，完全是元气满满的样子。
　　HR笑了笑，也没说什么就走开了。
　　本来部门里存在一个吃白饭什么都不会的小助理，副经理应该不会高兴。
　　可是景飞白不一样，她是景家的亲戚，加入人力资源部之后，整个部门的福利待遇肉眼可见得变好了很多。
　　所以所有人挺喜欢这个情商很高从不捣乱的开心果小助理。毕竟她和他们之间没有竞争关系，还能带来不少福利。
　　景青夏听完却愣了愣。
　　亲戚？
　　景飞白？
　　小炮灰的记忆中并没有检索到这个人的信息。
　　见景青夏脸上露出疑惑的表情，段雅洁笑了起来。
　　段雅洁也不愧是社交达人，刚才和景飞白相处，也不过十几二十分钟的事情，就和她相谈甚欢。
　　此时反倒调侃起没有反应的景青夏：“夏姐，你怎么好像一脸完全不会到有这个亲戚的表情？是不是亲戚太多，走亲戚的时候都不走心？”
　　钟茗雪在一旁都忍不住跟着担心了一下，毕竟景青夏不是原来的景青夏。
　　同时也有些不解。景青夏之前在景家老宅的时候，见到亲戚们分明没有露怯。
　　这时景飞白主动解围：“不是的，不是的，其实主要还是我的问题，或者说是家里面的问题，青夏姑姑跟我根本没见过。”
　　“姑姑？”这个称呼让景青夏更加一头雾水了。
　　景飞白马上嘿嘿一笑：“按照辈分来说，你确实是我姑姑。不过按照岁数，我比你们大五岁。不介意的话我就直接用名字称呼你们了，你们也可以用名字称呼我。”
　　“不介意不介意，飞白姐！”元乐山倒是挺主动的。
　　如果社交达人段雅洁的反应不能说明什么，那么元乐山的同款反应就能看得出来刚才的二十分钟里三个人相互印象都很好。
　　景青夏也明白过来。
　　这位景飞白确实是景家的亲戚。
　　不过不是景老太太这一支，而是Omega奶奶家原来的那一支。
　　当年还姓苏的景老太太帮着她的Omega夺权，在那之后，夺权失败的兄弟姐妹全都逃到了国外。
　　按照景老太太的性格肯定不会给她们留机会，可是她家Omega心软，对自己的骨肉亲戚下不了手，最终还是放了出去。
　　而现在的景老太太，活成了她Omega的样子，面对刚从国外回来讨生活的景飞白，心软地给了一个谋生的机会。
　　“这里就是我们的休息室啦，咖啡小零食什么都有，夏天还有冰激凌机呢，不过现在是冬天，以热饮为主。你们可以随便吃。”景飞白在休息室招呼着。
　　元乐山一下就化身为快乐的花蝴蝶，在房间里到处飞，就连钟茗雪和段雅洁都被她拉着在休息室先来了一次自助餐之旅。
　　而景青夏却对景飞白这位远房亲戚更感兴趣。
　　她看着景飞白。
　　景飞白则看着桌面，将元乐山刚才抓来的零食和饮料往桌子中间划了划，都划到了一个基准线上，才舒了口气。
　　然后抬头，就迎上了景青夏审视的目光，她没有在意，只是不好意思地笑了笑：“我有点强迫症。”


第80章 
　　景青夏在和景飞白的短暂接触中已经对这个人有了初步判断。好奇心也提了起来。
　　“抱歉, 如果有所冒犯的话我先道歉，但我真的挺想知道你怎么想到要回来到公司里上班的？”景青夏问得很委婉，但景家上一代的恩怨可不是能相互串门的关系。
　　景飞白听了，不好意思地笑起来：“说来惭愧, 我虽然一直在国外生活, 学习, 但我真的是个学渣，家里这几年过得也不是特别好嘛, 我就想着回来碰碰运气，看老太太是不是能不计前嫌, 接受我这个晚辈, 没想到真的成功了。”
　　景青夏没想到景飞白会把这些说得这么直白。
　　她能在接触中察觉到景飞白的性格洒脱, 没有一点攻击性，这可能和她beta的身份也有关系, 看起来是个性情比较稳定的人。
　　景飞白笑眯眯地接着说道：“不瞒你说, 我家长辈一直都有说我这张脸长得很像表太奶奶，特别是笑起来的时候。表奶奶说得就是你的Omega奶奶哦。我猜也是因为这个老太太才会同意让我进入集团吧。”
　　景青夏看着景飞白缓缓点头。
　　确实如此。
　　哪怕小炮灰对于Omega奶奶的影响是模糊的, 就连照片看到也少，但是景飞白笑起来的样子确实很像。
　　小炮灰因为有几分像Omega奶奶就得到了景老太太无理由的偏爱，更不用说是笑起来更像的景飞白了。
　　这倒是合情合理。
　　“不过，按照刚才副经理那个说法，你现在得到的只是一个闲差吧，你不会不高兴吗？”景青夏其实很多问题，可是最终只能问出这个，其他问题都有些微妙地不礼貌。
　　“不会不高兴啊, 闲差多好啊，而且我才刚毕业, 做闲差就对了！让我做别的不是为难我吗？”景飞白笑得时候眼睛会眯成一条缝。
　　这个样子好像和Omega奶奶慈祥和蔼的模样更加重合。
　　“你问我问题的时候不用避讳什么，我也就大方点说了哈。我家长辈有时候会说，如果当初家里争家产的时候是我们这边赢了的话，没准我会是另一个景青夏。”
　　如果按照她现在表现出的性格来看，确实和原来的景青夏有共同点，比如不学无术，比如没有什么人生追求。
　　“可是，给我一个闲差，难道不比你现在过得爽吗？我甚至不用考试诶，你还要苦兮兮地高考。”景飞白说着还对景青夏wink了一下，此时的反应不是难过，不是嫉妒，而是觉得有趣。
　　景青夏因为她的这种反应也跟着笑了笑。
　　话聊到这元乐山指挥着钟茗雪和段雅洁带着一堆甜品回来了，自己手里还带着一托盘的咖啡。
　　“来了来了，上午茶时间！”元乐山高兴地说道。
　　“哇！你好强啊，这几款确实比较好吃，你很适合跟我一个岗位。”景飞白立刻夸奖起来。
　　“你是什么岗位？”元乐山被夸得晕晕乎乎的。
　　“助理啊，就是帮忙处理一些琐事，其中就包括管理这个休息室里的所有吃的！”景飞白说着还带了些骄傲的语调。
　　元乐山的眼睛一下就变亮了：“好哇好哇，我可以在这个岗位实习吗！！！”
　　段雅洁扶额，无奈地笑了笑：“虽然我聊到了我们来实习几乎就是来玩过家家的，也没想到直接驻扎在休息室啊。”
　　“不不不，没有我们，只有我，你别想跟我抢这个岗位。你去其他地方工作吧，我会偷偷给你带好吃的。”元乐山拍了拍段雅洁的肩膀。
　　段雅洁吃着蛋糕点了点头：“行吧，我就当做这是偏爱了。”
　　“谁、谁……”元乐山脸上一热，把话咽了下去，管自己吃东西。
　　钟茗雪看看这两个人，好像悟出点什么，轻轻拉扯景青夏的手。
　　景青夏的注意力还在景飞白身上，被钟茗雪拉手，下意识反握住她，小声问道：“怎么了？”
　　语气里带着一如既往的温柔。
　　钟茗雪却在羞涩中生出一些无奈，这个迟钝的家伙对两个朋友的状态异常是一点也没有察觉哦。
　　景飞白赶紧灌了一口咖啡，小声嘀咕着：“这两口的狗粮，噎得慌。”
　　现场却有四个人都跟着不好意思起来。
　　铃铃铃——
　　九点四十五的闹钟响了。
　　“我该带青夏和茗雪上楼了，乐山，雅洁你们就在休息室待一会儿吧，如果有人进来问，你们如是说就好，虽然大概率不会有人进来，现在都忙死了。我等会儿就回来。”景飞白笑眯眯安排下所有事情。
　　她虽然在公司里只是个闲差，可是对于新入职的四位实习生来说算得上是可靠又友好的大姐姐。
　　元乐山连连点头，甚至还想起身送一送。
　　段雅洁却突然效仿起景青夏，偷偷在桌子底下握住了元乐山的手。
　　元乐山浑身一僵，吓得叉子上的蛋糕差点抖出去。
　　等景飞白把景青夏和钟茗雪带走，元乐山才回头怒视段雅洁：“你干什么啊？吓死人了。”
　　“没有，就突然想体验一下办公室恋情的感觉，确实挺刺激的。”
　　“你……”元乐山抿了抿嘴，几乎无法评价这件事情，只能强硬地说道，“我说过一切等你分化之后再说的。”
　　“嗯，是啊，我也在等我分化啊。”段雅洁应和着，手却没有松开。
　　“哼。”元乐山脸上气呼呼的，可是想到并不影响吃东西，也没甩开手，就这么任由段雅洁去体会那么虚无的办公室恋情去了。
　　……
　　电梯里景青夏端着从休息室带出来的咖啡抿了一口。
　　电梯楼层跳动着，景飞白好奇地问道：“我听说钟家的两位长辈会来，你还这么气定神闲啊？真厉害。”
　　“嗯，还行吧。”景青夏不能紧张，她紧张的话，钟茗雪就会更紧张。
　　只听到身后侧的钟茗雪呼吸一乱，抬眼就看到景青夏安慰的笑容。
　　两人的手紧紧握着。
　　钟茗雪深吸了一口气。
　　叮——！
　　电梯门打开，景飞白带着二人走出电梯。
　　才往里走了两步，甚至没走到会议室的门口就看到一身素白，脸色也很难看的钟笑慧冲过来。嘴里还喊着：“你这个混蛋！！！”
　　女鬼一样的人影闪现，吓得景飞白躲到了墙边。
　　景青夏看清钟笑慧这是冲着自己飞奔而来的，松开钟茗雪走上前。
　　在所有人还没来得及眨眼的瞬间，景青夏已经将咖啡泼到了钟笑慧的脸上。
　　钟笑慧被热咖啡浇了满脸满身，白色的衣服染上咖啡渍。
　　她疯了一样大吼起来，比刚才还要撕心裂肺，朝着景青夏就胡乱挥拳。
　　景青夏没有闪躲，手上动作一摆，呢大衣飘舞起来，单手轻易拽住挥来的拳头，用力一扯，直接将钟笑慧撂倒，反扣住手按在身后。
　　钟笑慧的脸和地板亲密接触，口红都糊到了地上。
　　距离众人最远的律师将这一切看在眼里。
　　钟宏博当初设立遗嘱时，选择的律师是个大律师事务所里的一位年轻的beta女律师。
　　此时穿着职业装，面无表情。但心中目瞪口呆，没想到在景家能见到这种场面。
　　景青夏的反应之快，让旁边刚准备出手的保镖双手举在半空中显得有些尴尬。
　　景光耀看着景青夏也露出了震惊的表情。
　　反倒是钟笑灵皱了皱眉头，紧接着露出了“果然如此”的表情，最后才开口：“差不多就放手吧，你们可以派人看着她的，不用把她弄得这么狼狈。”
　　景光耀真是被钟笑灵气到。
　　几次接触中他早就发现了，钟笑灵这个人说话，表面上总是客客气气，有条不紊，可是话里有话，让人不舒服。
　　玩的就是心态。
　　现在这话也是。
　　说得好像景家欺负钟笑慧似的。
　　景青夏却丝毫不为所动，继续把钟笑慧押在地上，仿佛没有听到钟笑灵说的话。
　　钟笑慧想要挣扎，想要打骂，可是手被擒得生疼，连呼吸都不顺，根本无法开口说话。
　　钟笑灵皱着眉头看着景青夏：“你就这么嚣张，想要当着律师的面做这种事情吗？”
　　景青夏抬起头，咧嘴露出灿烂的笑容：“怎么，为什么当着律师的面不能做这些？是要告我吗？代表一个自首的犯人，先派雇佣兵追杀我，后一见面就想袭击我的犯人，告我？我这只能算是正当防卫吧。”
　　年轻律师听到这话像是被挑衅了，但她咬着牙。
　　牢记师父的话，遗产律师最怕的麻烦，莫过于被搅入这些家族纠纷，所以不要过多参与这些，专注于遗产的部分。
　　钟笑灵听到景青夏的回答，也深呼吸了两口。
　　两次和景青夏的碰面，都让她觉得，自己面对的根本不是一个普通高中生。
　　面前的人明明拥有高中生的面容和嗓音。
　　就连笑容和幼稚的行为有时也完全符合身份。
　　可是不对，就是有种微妙的古怪刺痛着钟笑灵的神经，但又抓不住。
　　钟茗雪轻轻拍了拍景青夏的后背。
　　景青夏才回头看向钟茗雪，笑着松开钟笑慧的手。
　　看着地上嗷了半天才爬起来的钟笑慧，景青夏倒觉得便宜她了。应该直接卸掉她一条手还差不多，省得她老想搞事情。
　　“你，你！”满身狼狈的钟笑慧气得用手指指着景青夏想说狠话。
　　却在看向景青夏双眼的瞬间，开始犯怵，退了两步，什么都说不出来。
　　反倒视线在四周乱扫：“还是快点开始遗嘱说明吧，别让这么多无关人士在场了！”
　　站在旁边等着的保镖仿佛都没了用武之处，只是这么威慑着。
　　但听到无关人士四个字也没动弹，依然站着。
　　“可惜了咖啡。”景青夏故意拿着小纸杯看了看。
　　一旁景飞白主动走过来，接过空纸杯：“我帮你扔掉吧。”
　　没什么存在感的景飞白突然站到了大家的视线中。
　　其他人的视线倒还好说。
　　钟笑灵的视线实在是不太友好。
　　吓得景飞白一个小小对视之后，就缩了缩脖子。
　　景青夏将纸杯交给她，就带着钟茗雪走向钟笑灵。
　　钟笑灵被挡住视线，扯起一个虚伪的笑容，带着身上一团乱的钟笑慧走进了会议室。
　　所有人都进了会议室。
　　只有景飞白还站在门口。
　　她转头走到电梯旁的垃圾桶前，从兜里拿出一条手帕，将纸杯稍微擦了擦，才完全捏扁丢进了标有干垃圾字样的垃圾箱里。
　　……
　　会议室里的气氛有些微妙。
　　年轻律师清了清嗓子，先自我介绍了一番：“大家好，我是钟宏博先生生前委派的遗产律师，周园，你们可以称呼我为周律师，自证身份的资料已经发放到各位手上了。”
　　接着介绍了一下遗嘱的内容。
　　钟笑灵是见过这位的律师，在听闻钟宏博死讯之后没几天，恪尽职守地主动联系了钟家，说明钟宏博的遗嘱情况。
　　从这点来说，钟笑灵倒是要谢谢这位周律师，否则也不会这么轻易在混乱中夺走公司的掌控权。
　　钟笑慧在一旁听着遗嘱里的具体内容，越听眼睛越红。
　　不是感动的红，是急红眼的红。
　　她没想到钟宏博为自家女儿留下的财产有这么多，具体的金额比想象中还要多。
　　再加上专利，简直是天文数字！
　　“周律师，你不能就这样按照遗嘱执行了！宏博当初设立遗嘱肯定是希望能照顾小雪一辈子的，但是景家他们不怀好意！”身上都是咖啡渍还没擦掉的钟笑慧像个疯子一样突然咆哮起来。
　　周律师皱了皱眉头。
　　景光耀正要开口。
　　景青夏已经在说话了：“一个意图雇凶杀人的家伙，说出这种话还真是一点也不害臊。周律师，这位钟笑慧女士，因为雇凶杀人的事情主动去自首了。而她要杀的对象正是我和钟茗雪。”
　　“你放屁！我只是要杀你！我知道我在法律层面错了。可是我是一时冲动，都是因为你欺骗了小雪的感情！你根本是要利用小雪，你这个低级alpha是怎么变成A级的，你心里清楚！”钟笑慧失心疯的样子，像是早就准备好表演。
　　连景青夏泼在她身上的咖啡，都好像经过精心安排过，为了增加她凄惨的可信度。
　　钟茗雪咬了咬唇，开口了：“她升级成A级alpha靠的是自己的努力，跟我没有任何关系。周律师，其实你不用听这些的，只需要正常走流程就可以了。只要我和景青夏订婚领证，我爸遗嘱的条件就达成了没错吧？”
　　景光耀有些意外，看了看两个孩子。
　　没想到面对两个姑姑的责难，是靠她们自己来应对的。
　　景青夏和钟茗雪配合的话也让钟笑慧噎了一下。
　　但这种程度的反驳，她也训练过，直接咆哮道：“小雪，姑姑真的是为了你好！我去请雇佣兵也只是想要帮你从景家手里救出来啊，你已经被他们精神控制了，你没有发现吗？”
　　眼睁睁看着现场还是变成了家庭伦理剧现场。周律师开不了口。师父在她来之前就提醒过她，会有这种情况。
　　甚至她现在心理都倾向于真的是景家骗了小姑娘，想要吞并钟家。
　　发现场面上氛围的细微变化，景青夏也算是明白为什么钟笑灵非要把自己这个蠢妹妹保释出来。
　　就是因为她蠢，用这种夸张的演技来演一段莫须有的夸张戏码才是正好的。
　　所以景青夏最终将视线落在了坐在幕后的人钟笑灵身上。
　　钟茗雪也靠在座椅上，已经能冷静地面对这位失心疯的姑姑。
　　钟笑慧现在的表现让钟茗雪觉得自己从前的畏惧简直可笑。
　　她不过就是欺软怕硬，打不过就装疯卖傻恶心人的普通坏人。
　　普通到钟茗雪现在不想搭理她，只是握着景青夏的手，看向周律师。
　　“我不知道为什么我姑姑会认为我和景青夏的感情不好。或许是因为她们不了解我，一心只对我爸想要留给我的公司感兴趣吧。”
　　周律师的眉头一挑，心中的天平迅速发生了偏转。
　　钟笑灵皱了皱眉头，冷笑了一声开口：“小雪，你这样说，可就太寒我们的心了。”
　　钟茗雪光是听到钟笑灵的话，就感觉到了压迫感这条毒蛇不知道又藏着什么毒液。
　　她死死握住景青夏的手。
　　景青夏也感觉到钟茗雪的不安，靠到了钟茗雪的身边，轻轻安抚着她，信息素从后颈飘出来一些。
　　会议室里出现了淡淡的肉桂气息。
　　虽然在社交程度。景青夏却故意捂住后颈，还“哎呀”了一声。
　　“抱歉各位，我刚成年，也刚分化，腺体还没完全发育成熟，现在有些不稳定，我觉得我需要休息一下。钟茗雪，你陪我走吧。”景青夏的演技蹩脚得跟钟笑慧根本没法比。
　　可她就是故意的，就是要用最烂的演技气她们。
　　钟笑灵想把钟茗雪留下：“遗嘱的事情还没有谈完。”
　　钟茗雪却跟景青夏一起站了起来，对周律师说道：“你告知我们知情的内容我们已经全都知道了。我的态度不变，领证我就会联系你执行遗嘱。现在，我的伴侣需要休息，失陪了。”
　　说的是景青夏需要休息。
　　起来的时候却是钟茗雪靠在景青夏的身上。
　　钟茗雪承认自己还是有些懦弱，无法和钟笑灵直接对抗。光是看她如同美杜莎一样会让人石化的眼睛就觉得心中发慌。
　　但是她现在有景青夏可以依靠。就承认一时的软弱又如何？以卵击石才是不明智的。
　　拿到遗产之后才能给钟笑灵致命的打击。
　　所以钟茗雪哪怕心中有些犯怵，还是坚定地对周律师说完，才被景青夏半揽着出门。
　　室内所有人都在愣神，谁都没有想到这次会议会以这样的形式结束。
　　连周律师都恍惚了两秒，她抚了抚额头：“那么今天就到此为止了。我的任务还是一样的，只要满足条件，钟先生的遗嘱就会执行。至于你们反应的情况，毕竟你们才是亲戚，还是得你们自己来解决才行。”
　　说完起身就要离开。
　　钟笑灵轻轻拧着眉头。
　　没想到今天的计划这么不顺利。无论是给钟茗雪施压还是给律师施压都没有成功。
　　她的手轻轻搓了搓。
　　一旁钟笑慧也不知道为什么就给钟茗雪机会这么逃了，想起身，又被旁边的保镖盯着。
　　景光耀张了张嘴，发现今天自己留在这儿都显得有些多余。
　　没想到两个孩子表现得这么好。
　　这会儿笑着站起来，先跟要先离开的律师握了握手，然后又将手伸向钟笑灵：“很感谢你们让小雪来到我们家。同时，这段时间和你们的竞争也让我们集团学到了很多，我也挺感谢的。从今天开始我们项目的合作招标也正式启动了，欢迎来参加。”
　　项目前几天已经被景氏集团拿到手，官方那边已经在走流程。
　　景青夏和钟茗雪正式订婚的消息传出去就有不少家族过来询问合作的事情。
　　景光耀一直压着，就等着今天。
　　今天的事情只要传出去。
　　最新科技的所有权即将在景氏集团的项目中，有意愿合作的团队就会更多。
　　钟笑灵知道景光耀此时是在炫耀胜利，却也只是勾着嘴角站了起来，从容和他握手：“那我就祝你一切顺利吧。”
　　握完给钟笑慧使了个眼色。
　　钟笑慧急忙跟上。
　　景光耀脸上的表情定住，笑意渐渐收敛，最终拧了拧眉头，觉得这姐妹俩还有什么阴谋在酝酿着。
　　他给旁边的保镖下了指令，多给景青夏和钟茗雪身边安排暗哨，以防万一。
　　而此时正在被担心着的景青夏和钟茗雪一出门，直奔景光耀平时午休的小房间。
　　进门就反锁了房门。
　　景青夏小心抱着钟茗雪：“你今天表现得很好。不管钟笑灵和钟笑慧要做什么，都威胁不到我们。”
　　钟茗雪点了点头，身上的战栗才平复下来。
　　景青夏见她面色好转一些，笑着说道：“走吧，我们不是要去试婚纱吗？先找个餐厅吃午饭。”
　　钟茗雪抬头看着景青夏，眨了眨眼，心情的转化一时切不过来，失去了此时心情的自我判断。
　　景青夏摸了摸她的脑袋，然后一字一句慢慢说着：“发什么呆呢？看我为你穿裙子。为了安慰你，我牺牲这么大，你是不是应该开心一点？”
　　钟茗雪的心情终于还是被她带动起来，靠在景青夏的怀里笑得一颤一颤的，仿佛已经看到她别别扭扭穿上裙子时的样子似的。
　　“怎么能叫做牺牲呢，你是漂亮的女孩子呀，穿好看的裙子有什么可委屈的？”钟茗雪再抬起眼时，眼中的阴郁消失一些。
　　“是是是，我一点也不委屈。”景青夏笑着又用力抱了抱她。


第81章 
　　对于来婚纱店试婚纱这件事情, 景青夏想错了。
　　就算是和钟茗雪一起来的，被人簇拥着站在店里，看着琳琅满目的白色纯净的婚纱，还是会不自在。
　　元乐山却在一旁嗷嗷直叫：“老大, 雪姐, 你们每一套都试一遍吧, 真好看，你们穿肯定更好看！哇, 这件这件，还有这件这件。”
　　小吃货今天像是不在意吃的了, 也可能是在景氏集团吃得太饱了, 店里的小零食没能引起她的注意, 一双眼睛直勾勾盯着白花花一片看。
　　景青夏睨了眼元乐山：“其实你可以亲自上阵试一试的，不用让我们帮你穿啊。”
　　元乐山身体一僵, 默默坐回了沙发：“不了不了, 我个头不够，穿着不好看呀。”
　　段雅洁就这么看着她：“要不我替你试试？”
　　“不准穿！”元乐山把段雅洁的念头也掐断了。
　　段雅洁疑惑地看着她。
　　元乐山清咳了一声：“今天是老大和雪姐的主场好不好？我们不要瞎捣乱。”
　　钟茗雪侧身看向景青夏：“怎么样, 选好了吗？”
　　景青夏抿了抿嘴看着钟茗雪反问道：“你选好了吗？”
　　“我早就选好了，我的早就选定了是这条，你可以选一条自己看着顺眼一点的。”钟茗雪循循善诱，像是在鼓励景青夏走出人生重要的一步。
　　景青夏在回忆自己上次穿裙子是什么时候。
　　撇开小炮灰的记忆，已经不太记得上一世有没有穿过裙子了。
　　应该是穿过的吧。
　　很小的时候，在孤儿院里。
　　孤儿院为了让来领养的大人带走小朋友，会特地在来人的时候给每个人都穿上最好看的衣服。
　　所以那个时候她也会被迫换上小碎花裙子。
　　稍微大一点之后，为了不被人欺负, 也为了参加各种运动的时候行动方便，她就只穿裤子了。
　　再后来, 不怕被人欺负，也有了更多自己的空间，衣服都可以自己挑选的时候也更习惯裤装。
　　别说是她自己了，就连要做伪装任务的时候，战友也会默认让她穿裤子，看着更顺眼一些。
　　裙子啊，真的很久没穿过了。
　　“我穿着会不会不好看？”景青夏没有什么信心。
　　她深知订婚也好，结婚也好是人的一生十分重要的事情。
　　虽然她们的订婚仓促的被放在高中都还没毕业的时候。
　　她不想因为自己破坏钟茗雪的美好记忆。
　　“不会的，你穿什么都好看。你看这条怎么样？你个子比我还高一些，腰也细，穿这条肯定好看。”
　　钟茗雪有点不好意思在人前展露出亲昵，可是也不知道为什么，靠近景青夏的瞬间就顺手圈住了她的腰。
　　“那、那就这条吧。”景青夏对钟茗雪是真的一点抵抗力也没有，毫无犹豫，当场妥协。
　　元乐山坐在沙发上一言不发，只是不断小声斯哈着：“太甜了！”
　　“是因为，圈腰的动作甜吗？”段雅洁虽然也是CP粉，倒也没像元乐山这么上头，挺好奇她嗑糖点在哪。
　　“圈腰虽然也甜，但是当然是有求必应这点更甜啦！”元乐山坐在沙发上扭来扭去。
　　段雅洁古怪地抬了抬眉头：“有求必应？我对你也是有求必应，你也觉得甜吗？”
　　“……”元乐山哽住一秒，但马上反驳道，“那不一样，你对别人也是这样有求必应的！老大只对雪姐这样，这就是特殊对待，就是双标，甜的就是双标。”
　　“双标啊。”段雅洁长叹了一声，她好像抓住了关键。
　　元乐山可能从一开始在意的就不是什么AA恋的问题，而是自己社交达人的身份。
　　或者说，她有时候会开玩笑称之为海王。
　　原来是这样吗？
　　段雅洁深深点头：“我懂了，那我以后只对你这样，对别人不会了。”
　　“谁……谁要你……啧！我去看看老大和雪姐有没有需要帮忙的地方！你去给我买奶茶去。”元乐山说完抓起景青夏留在沙发上的外套就向着更衣区小跑而去。
　　也不管段雅洁是什么反应。她肯定会给自己买奶茶的，毕竟有求必应也是真的。
　　等元乐山跑向更衣室才发现，这儿的更衣室明明是给VIP私人使用，却还是区分了alpha和Omega的房间。
　　元乐山没办法去Omega的更衣区。
　　而alpha更衣区景青夏也特地交代过不要派人进去，连店里的alpha店员小姐都被挡在了门外。
　　过了一会儿，钟茗雪穿着婚纱，身上披着外套，从Omega的更衣区走过来。
　　有些疑惑地看着站在外头的元乐山。
　　元乐山主动解释道：“老大不让别人进去帮忙。”
　　钟茗雪点了点头。
　　元乐山又问道：“雪姐，你怎么还穿着外套呀？这里开的暖气挺足，应该不会冷呀。”
　　钟茗雪有些不好意思，但语气平淡：“景青夏应该会想第一个看到我穿婚纱的样子吧。”
　　嗑到了！
　　被钟茗雪排除在外，元乐山非但一点也不生气，甚至在心中高呼：还是这俩小情侣会撒糖！！！
　　手里捏着景青夏留在沙发那边的外套差点发出鸡叫。
　　好不容易才冷静下来：“不过雪姐，老大在里面也挺久的了，要不你进去看看她？她搞不好就是因为忘了带外套。然后和你一样，想让你第一个看，所以才这么久都没出来。”
　　元乐山的猜测合情合理。
　　本来负责帮忙的alpha小姐姐在一旁也说道：“是啊，照理来说那件婚纱比你这件更好穿一些。”
　　钟茗雪的心一下提了起来。
　　上次景青夏一个人在更衣室换泳衣诱发了PTSD，这次该不会也出事了吧？
　　钟茗雪拉起裙摆，就向更衣室里跑去。
　　元乐山不知道钟茗雪突然这么着急的理由，只觉得看到了钟茗雪奔向爱情的样子。
　　眨着星星眼。
　　“你的奶茶来了。”耳边传来段雅洁的声音。
　　“这么快？”元乐山回头就看到段雅洁的发型全乱。
　　段雅洁却笑了笑：“跑着去，跑着回来的，当然快啦。”
　　元乐山抿着嘴接过奶茶，小声说道：“谢啦。”
　　……
　　钟茗雪跑向更衣区时的心是慌乱的。
　　更衣区里大大的帷幕拉着，阻隔了她的视线。
　　和Omega的更衣室应该是相同构造。都是在一大块全身镜前用帷幕圈出一个大大的半圆供人使用。
　　更衣区里没有一点声音。
　　在确认周围没人之后，钟茗雪扯开帷幕，走了进去。
　　“景青夏，你没事吧？”
　　“你，怎么进来了？”景青夏有些意外。
　　“我担心你是不是跟上次一样，又PTSD了？”钟茗雪开始打量景青夏的情况。
　　脸色红润。
　　肌肤雪白。
　　这件抹胸设计的婚纱穿在她身上格外好看。
　　“去心理医生那边治疗之后我真的好多了，你放心吧。我就是、就是……”
　　景青夏的脸上有些错愕，但是更多的是不好意思，当发现钟茗雪的视线落在自己身上之后就说不出话来了。
　　她实在是不确定，这件婚纱适不适合自己。
　　钟茗雪看着她，视线定格。
　　景青夏太好看了！
　　身材高挑，却不骨感，线条优美，带着力量感又像是流水山川。
　　在婚纱的衬托下更加明显。
　　婚纱的腰间绑带将她的细腰展现。
　　抹胸设计又将她的锁骨露出，在她紧绷的肌肉中，锁骨的形状诱人。
　　钟茗雪感觉自己都有点像是古代被美色蛊惑的君王，不想挪开眼。
　　而景青夏显然美而不自知。
　　她太久没有穿裙子的经历了，一穿还穿的是婚纱，怎么看都觉得自己有些奇怪。
　　“怎么？是不是不太适合我？”景青夏甚至有些担心抹胸款会掉下去，还拉扯了一下布料。
　　动作确实有些古怪别扭，让钟茗雪笑了起来。
　　“果然很奇怪吧！要不我还是换掉吧。其实我有考虑过的，换成女士小西装应该也不错，可以定做款式好看一些的。拍照也会好看的。”捕捉到钟茗雪的笑容，景青夏赶紧给出了第二套方案。
　　钟茗雪赶紧打断了她，握住她的手，笑着说道：“不是！我觉得超级好看的！不愧是我选的。”
　　钟茗雪不善于表达自己，可是这个时候想把心中的想法说出来。
　　好看，真的好看。
　　喜欢，真的喜欢。
　　“无论是人还是婚纱，都是我选的。所以很好看。”
　　声音很轻，却砸在景青夏的心里，重重的。
　　景青夏还在不好意思就看到钟茗雪将自己的外套脱掉，把同样盛开的百合展现在她的面前。
　　虽然都是简易款，但钟茗雪身上这件婚纱没有减少设计感，一字肩搭配蕾丝镂空设计从袖口到肩头花纹一路引导着人的视线。
　　把钟茗雪平时藏在校服下的曲线身材全都展现了出来。
　　景青夏直直盯着，却想起昨晚的丝绸睡衣。
　　明明是不同材质不同设计。
　　却让她产生了联想，心口一紧，心脏又开始不受控制地加速跳动。
　　面对景青夏的视线，钟茗雪也不闪躲，反倒主动走到景青夏身边，小声问道：“好看吗？”
　　“好看。”景青夏点头，视线没有离开。
　　钟茗雪含羞的笑意充满眼底，坚定地说道：“我在你心中有多好看，你在我心中就有多好看。”
　　她不知道怎么将心中的赞美传达给景青夏，但用这种方式传递感受总是可行的。
　　“原来有这么好看吗？”
　　景青夏不确定地看向全身镜，将视线落在自己身上。她一个人的时候没有办法直视自己。
　　现在她想细细打量。
　　景青夏在看向镜子里的自己时，钟茗雪走到她身边，靠在她身后，贴在她的肩膀上。
　　两个人重叠成一个影子。
　　小拖尾的裙子裙摆缠绕在一起。
　　景青夏看着镜子里的两个人。
　　好像真的挺般配的。
　　般配到，她想向所有人展示，穿着婚纱的自己多好看。
　　钟茗雪察觉到了景青夏心态上的细微变化。
　　没了刚才含胸状态，展现出自信。
　　她轻笑着，抱住了景青夏的腰肢：“就这样拍婚纱照应该也挺好看的吧。”
　　景青夏也笑了笑，缓缓转身，同时手在触碰着钟茗雪袖口的蕾丝花纹后，一路向上。
　　钟茗雪帮景青夏整理了一下头，顺着头发将手落在景青夏的锁骨上。
　　景青夏像是被电流划过，在没有人的帷幕后，产生了更多的小心思。
　　“钟茗雪。”我又想吻你了。
　　景青夏的视线落在钟茗雪的唇上。
　　“嗯？”钟茗雪察觉到景青夏的意图，心中跟着紧了紧。
　　虽然周围没有人，但帷幕之外，更衣室外头工作人员的声音刺激着神经。
　　某种默契在氛围中形成，不需要过多言语。在眼神的交换之间，带着怦怦的心跳声让呼吸贴合在一起。
　　柔软的嘴唇触碰到了一起。
　　轻碰了一下，景青夏又探头吻住了唇珠。
　　钟茗雪回以轻轻的舔舐。
　　两个人都感受到了彼此，呼吸加重，吻也加重了。
　　说出口的话能表达喜欢，说不出口的话也能表达喜欢。
　　克制是喜欢的表现，克制不住更是喜欢的表现。
　　两个初尝爱情的年轻人，对柔软又温柔的吻没有抵抗力，用触碰表达着自己。
　　还有更深的情绪在酝酿着。一时找不到表达的方式，只能不断加深这个吻。
　　心中悸动并没有因为拥吻而熄灭，反倒像是有一团火越烧越旺，想要从胸口窜出来，想要找个时机将人完全烧化了。
　　她们对彼此，毫无抵抗力。
　　她们对彼此，产生了更多的渴望。


第82章 
　　景青夏和钟茗雪过了好一会儿才从更衣室里出来。
　　出来的时候嘴唇红红的, 差点引起怀疑。
　　可是两个人的身上信息素安好。
　　没被发现异常的两个人，只是牵着手出来，接受着大家的夸奖。
　　“老大，雪姐, 你们太好看了！！！看这里！！我要给你拍几张照片。”头号粉丝元乐山拿着手机就在旁边不停拍照。
　　“真的般配！夏姐你应该多穿裙子, 完全拿捏住了。”段雅洁也是不停鼓掌。平时看惯了校服, 这会儿被婚纱惊得眼前一亮。
　　“是真的很好看呢，两位客人！”旁边的工作人更是围上来大夸特夸。
　　景青夏在适应裙子之后状态自然很多。
　　反倒是钟茗雪被夸到有些不好意思起来, 脸上没有表情，但身体总是诚实地往景青夏身边贴。
　　狠狠满足了元乐山拍照的兴致：“靠近, 对！哎~你们抱一下嘛！太好看了啊啊啊啊！老大你们什么时候拍正式的婚纱照？我要报名随行。”
　　“毕业之后, 正式办婚礼之前。”景青夏一边回答, 一边按照元乐山的要求抱住钟茗雪。
　　她的视线落在镜子里的钟茗雪身上。
　　钟茗雪抬头看她，嘴角也带着笑意。幸福写在脸上的样子都被手机记录了下来。
　　“感情真好啊。”旁边帮忙确定尺寸的小姐姐, 看着二人满是情意的视线所感染, 轻声感叹。
　　元乐山今天嗑糖已经嗑饱了，听到小姐姐的话, 应得很是积极：“感情不好就不会在一起啦！”
　　“感情好的时候自然而然就会在一起了。”段雅洁也走了过来，好像换了个说法，又好像是意有所指。
　　元乐山往旁边躲了躲，收起手机，换了个话题：“对了，飞白姐说我们这儿如果结束了可以喊她一起吃饭。要去吗？要去吗？”
　　景青夏好奇：“半天时间你和她关系已经这么好了？我们还是最好的朋友吗？”
　　“老大不要吃醋，我们当然还是最好的朋友！飞白姐人真的很不错啊，中午你带雪姐直接跑了, 没带我们出来吃饭，还是飞白姐带我们去食堂吃饭的呢。”
　　“你这个小吃货, 果然就是一顿饭就能收买的。”景青夏侧头看向元乐山，笑着摇头。
　　元乐山看着景青夏直捂脸：“老大，你这样也好A啊。不要看着我了，简直是颜值暴击！”
　　“……”景青夏看着元乐山夸张的反应，不知道该作何回答。
　　钟茗雪拉住景青夏，还伸手挡住了景青夏和元乐山的对视，对段雅洁说道：“雅洁，你最好管一管。”
　　“嗯，我管一管。”段雅洁说着就把元乐山捞到了自己的怀里。
　　元乐山刚发现钟茗雪的反应还想高呼嗑到了。
　　冰山美人对自己爱人的占有欲，是什么神仙糖？
　　没想到，下一秒这瓜就落在了自己身上。
　　一时间恍惚，甚至忘了她是怎么被段雅洁搂在怀里的。慌乱间手脚并用地挣扎起来。
　　景青夏看着二人夸张地反应，小声问道：“乐山和雅洁这是怎么了？”
　　钟茗雪抿嘴笑了起来。
　　哎，她家的景木头怎么这么可爱？
　　她伸手掐在景青夏的脸上。
　　景青夏还以为钟茗雪真因为自己和元乐山的玩笑吃醋生气了，赶紧说道：“我保证以后不跟乐山对视超过五秒，我就一直盯着你！”
　　一旁的小姐姐听了都忍不住笑出声，深觉自己刚才说两人感情好说得太对了。
　　钟茗雪不好意思，倔强反击道：“行啊，我去换衣服了，你盯着我吧。”
　　“！！！”景青夏没来得及反应，就看着钟茗雪抓着裙摆飘进了更衣区。
　　好不容易挣脱了段雅洁的元乐山，忍不住说道：“老大，时间过得好快，谁能想到之前你们还死不承认是一对，这会儿就要订婚了。而且我感觉雪姐比她刚来学校的时候开朗了好多。”
　　是啊，谁能想到发生了这么多事情。
　　景青夏却笑了笑：“她只是有些慢热，内向，更注重内心世界。跟大家玩熟了，其实也是个调皮猫咪，很爱开玩笑的那种。”
　　段雅洁看着景青夏这样子，啧啧称奇：“夏姐，你知道你现在脸上的笑容有多幸福吗？”
　　景青夏甚至不用看旁边的镜子，洋洋得意：“我知道。”
　　“噫！老大你变了，你现在都主动撒狗粮，不让我们自己抠糖吃了。”元乐山跑到了景青夏的另一侧。
　　“那你还吃不吃了？”
　　“吃吃吃，摩多摩多，晚上吃饭的时候，你一边让我吃狗粮，一边让我吃饭都行！我对你们CP是真爱！”元乐山这次学聪明了，还是表达对CP的喜爱最安全。
　　“那你们先选个餐厅吧，晚上我请你们吃饭。”
　　“飞白姐要叫上吗？”
　　“接下来几天还要麻烦她带着我们熟悉公司，叫上吧，算是先打好关系了。”景青夏点点头。
　　段雅洁倒是笑了：“她现在和小乐关系很好，根本不需要我们打好关系。”
　　元乐山一边找餐厅，一边反驳：“乱说，明明是你这个社交达人跟人家关系比较好！”
　　“可她明明是邀请你一起吃饭，都没跟我说过什么。”段雅洁轻轻抗议了一下，到底谁才是社交达人。
　　“怎么可能？她明明是先跟你打招呼的。”元乐山的记忆有些不清晰。
　　“不可能，我记得很清楚，我们的交谈是从她主动先给你递上一块巧克力开始的。”
　　“我怎么不记得了？”
　　“我都看着呢，你说说你，吃货属性被人第一眼就看出来了。”
　　“这么说，我想起来了，那块巧克力还挺好吃的，我后来在休息室都没找到，没准是飞白姐自己的，回头我要问问牌子。”
　　景青夏笑着摇摇头，这两个人斗着嘴就把话题斗歪了。由她们去，自己走回更衣区换衣服。
　　她和钟茗雪一起从更衣区出来时，元乐山和段雅洁还在为什么东西斗嘴。
　　“你们还没吵完啊？”
　　元乐山摇头：“我们没有在吵架，就是在讨论餐厅，刚才我找了好多餐厅挑不下来。飞白姐就说她推荐一个，那是她回国之后吃过最好吃的餐厅，但是预定的话位置只有大厅了，问我们介意不介意。”
　　段雅洁也说出了自己的意见：“我是觉得，要聊天什么的，还是找有包间的店好一些。小乐觉得好吃就行，如果连包间都没了，说明生意很好。所以，你们怎么看？”
　　景青夏看向钟茗雪，是询问的意思。
　　钟茗雪也不在意这些：“都可以吧，不如就客随主便，我们请客，你们决定。”
　　在吃的上面元乐山总是要占一个话语权，愉快地蹦跶起来：“那就去这家吧！我看才看了好多网上的评论，挑了好几道招牌菜，一定要挨个尝一尝。”
　　景青夏的心情也不错，接茬：“难道不是让你飞白姐给你推荐几个招牌菜？”
　　元乐山恍然大悟，小跳着到外头拦车：“好有道理啊！那我跟飞白姐说一声，让她先点几个菜。”
　　“左一个飞白姐，右一个飞白姐。小乐真的很喜欢你们景家人呢，夏姐。”段雅洁不由得感叹。
　　“雅洁，你这语气，该不会是吃醋了吧？”景青夏觉得好玩。
　　段雅洁却闭了嘴，快步追着元乐山出去。
　　景青夏一头雾水：“这是怎么呢？我开玩笑，她怎么就生气了？”
　　钟茗雪戳了戳景青夏的榆木脑袋：“有没有一种可能？你真的说对了。”
　　“啊？”景青夏显然还是没明白。
　　钟茗雪趁着二人落后两步的时间差给景青夏说了一下自己的猜测。
　　景青夏惊得睁大了眼睛。
　　但两秒后就消化这个信息，反倒觉得有些有趣。
　　“那这样的话，我们算不算是double date（两对情侣一起约会）？”
　　钟茗雪没想到景青夏脑袋木木的，这方面反应还真快，连double date都想到了。
　　同时也有些意外她的反应，自己刚才到的时候也消化了一会儿，景青夏居然只用了两秒。
　　“你不觉得AA恋有点特别吗？”
　　“隔壁班之前也有AA恋。”景青夏想当然地回答，像是存在即合理似的。
　　钟茗雪却看着元乐山和段雅洁的背影感叹道：“但是AA恋不容易，光是信息素想要配合就不容易。”
　　“也或许她们的信息素恰好能在一起呢？”景青夏反问。
　　婚纱店的大门被打开，外头的寒风迎面而来。
　　这个反问有悖钟茗雪的很多认知，让她脑中的思绪顿了顿。
　　景青夏牵着钟茗雪的手说道：“她们都是alpha。而我们也都是女孩子。”
　　钟茗雪反应过来，景青夏或许是在说那个没有分化的世界。
　　也想起景青夏最初要和自己做朋友的样子。明明就是alpha和Omega，却信誓旦旦要成为朋友。
　　她想了想，小声问道：“你最开始决定和女孩子在一起是不是也是一件困难的事情？”
　　景青夏没想到钟茗雪会贴在自己耳边小声问这个问题。
　　耳朵痒痒的，心里也痒痒的。
　　怎么会是困难的事情呢？
　　自己喜欢的就是香香软软的女孩子啊，喜欢香香软软的钟茗雪。
　　难道是自己做了什么让她没安全感吗？
　　有很多事情不能说的时候钟茗雪就在不安，那至少要将能说的都说出来吧。
　　景青夏伸手搂住钟茗雪的肩膀，也在她耳边小声回答：“喜欢就是喜欢，这我还是明白的。我喜欢你，虽然花了很久才发现，但这是笃定的事情，不是困难的事情。”
　　钟茗雪被景青夏的气息吹得耳朵发红，虽然这好像不是自己在意的答案，但听到之后浑身熨帖。
　　不，这就是自己在意的答案。
　　想听她不停地说喜欢自己。
　　钟茗雪的嘴唇嗡动了一下，没能说出什么来，只是在嘴角抿起一个微笑。
　　景青夏也跟着笑了。
　　她家有心无口的小猫猫果然好可爱。
　　“老大，雪姐，你们能不能先上车在腻歪，我允许你们直接把狗粮撒在我眼前！”元乐山在拦到的出租车副驾上招手。
　　景青夏带着钟茗雪上车。
　　段雅洁坐在后排，叹气：“没想到，最后吃狗粮的是我。”
　　“没有狗粮，哪里来的狗粮？”景青夏坐在段雅洁边上，反问。
　　“你们两个坐在一起就是狗粮，牵个手又是狗粮，我们很难不吃到啊。”段雅洁叹气。
　　“那你们应该直呼嗑到了。”景青夏直白地牵起钟茗雪的手。
　　“啊啊啊，嗑到了！”副驾驶座上的元乐山很配合。
　　景青夏虽然不好意思，还是看向了钟茗雪。
　　钟茗雪跟她一起笑了起来，看着握紧的双手，换成了十指紧扣。
　　所有不安都是钟笑灵和钟笑慧带来的，这种不安全被景青夏完全治愈。
　　猫猫的占有欲得到了一时的满足，但还想要更多，比景青夏所知道的要多。
　　……
　　抵达约好的餐厅时。
　　景飞白早就坐在六人位上，帮所有人准备好碗筷和茶水。
　　“今天人挺多的，我先点了几道我觉得不错的招牌菜，你们看着再加一些。”
　　景飞白说着坐到最里面的位置。
　　元乐山当即在她旁边坐下，段雅洁紧随其后。
　　把对面的位置让给了小两口。
　　“飞白姐，你想得真周到，让我看看都点了些什么。哇，都是我想要点的，不过我想再加一份甜品。对了，今天老大请客，我不客气了，来三份甜品吧！”元乐山一坐下，连外套都没脱就开始研究菜单。
　　景青夏冲景飞白不好意思地笑了笑。
　　景飞白一点也不介意，反倒高兴地说道：“嗯？青夏请客吗？本来还想由我这个有工资的人请客呢，这么一想我的工资也是你发的，那我不客气了。”
　　“不要客气不要客气，你再看看还有啥好吃的，再点上，我们都很能吃的。”元乐山又把菜单推给了景飞白。
　　两个人凑在一起光是点菜就点得不亦乐乎。
　　段雅洁在一旁无奈地耸了耸肩，好像再说：看吧，我说什么来着，这两个人真的就是一见如故，相见恨晚，相谈甚欢。
　　看着段雅洁吃味的样子，景青夏对着钟茗雪偷笑起来。
　　原来看别人别别扭扭的暧昧期这么有趣。
　　最后六人桌被各种美食铺满了。
　　景飞白却突然哎呀了一声：“忘了让后厨不要加葱。”
　　“对哦，老大以前不吃葱的。不过老大这个习惯，也好久没提起来过了。”元乐山抬头看了看。
　　景青夏淡定地夹了一块沾着葱花的肉。
　　钟茗雪自然地伸筷子把小葱花夹掉。
　　景青夏本来想说自己的口味也是会变的，因为她本人其实没有小炮灰那么多挑食的习惯。
　　但是看钟茗雪主动夹掉了葱花，当即改口：“我只是讨厌，又不是过敏。再说了，现在有人帮我挑掉葱花，所以无所谓的。”
　　“咦~~~这一口齁甜的狗粮，我要用菜顺一顺。”元乐山大满足，满足于狗粮，也满足于美食。
　　倒是段雅洁看向景飞白：“飞白姐居然连夏姐的口味都知道。”
　　这话说出来让元乐山也抬了抬眼。
　　口味，忌口，是比较隐私的事情。不是关系特别好的朋友，很难知道。除非私下做过了解。
　　元乐山没什么心眼，但也知道景飞白和景家的真正关系。
　　如果景飞白真的不怀好意地在对景青夏做调查。那要在景青夏和景飞白中做选择，她肯定毫不犹豫选择前者。
　　“很难不知道吧。我去老太太家拜访的时候家里的厨师顺便问了我的饮食习惯，我就说想要多放一点葱花，就这样闲聊起来的时候提到的。我喜欢吃葱，但是没有也没关系，所以刚才才想说如果青夏讨厌导致没办法尝这些美食就不好了。”景飞白笑着。
　　她好像并不介意大家对她的怀疑。
　　脸上带着的又是这种笑的眼睛弯弯，最热烈最热情的笑容，让人无法讨厌。
　　元乐山马上放松下来：“没事啦，老大其实在吃的上面挺好说话的。自从雪姐加入我们三人小队成了四人小队之后就更随意了。”
　　“你们感情真好！我都羡慕了，我在国外都没什么能一起吃饭的朋友，感觉文化不一样很难交心。回来之后也还没机会。你们可以当我的朋友吗？虽然我比你们大几岁，不过这段时间我可以带着你们工作，学习！”景飞白作为一个大姐姐，向小朋友们发出橄榄枝。
　　“工作学习还是不必了，飞白姐，带着我们吃吃喝喝吧，食堂还有好多菜没尝过，接下来几天可以一起尝一尝对不对？”元乐山只对吃的感兴趣。
　　景飞白马上笑着回应道：“当然没问题，吃吃喝喝我也很擅长，我本来也是个没什么追求的富二代嘛！”
　　二人一拍即合。
　　这一顿饭也成了两人交流美食心得的主场，大家都插不上话。
　　景青夏在临近结尾的时候起身：“我去趟卫生间。”
　　“这家自带的卫生间人太多了，你可以去商场外面的那个公共卫生间，人比较少。”景飞白驾轻就熟地提醒道。
　　景青夏点头，出门的时候还顺便问了问店里的店员。
　　店员习以为常，很快给出了答案：“出门左手边，一百米左右就能看到了，很好找的。”
　　“好的，谢谢。”
　　确实挺好找的，距离餐厅一百米，旁边不远处还有一个正在营业中的酒吧，正热闹着。
　　卫生间里倒是没什么人。
　　进入隔间。
　　听到隔间外，吵闹了一会儿。
　　应该是酒吧里出来的人，说话哼哼唧唧听不太清楚。
　　但不一会儿，景青夏就闻到一股玫瑰的香味。
　　不同于香水，香氛，或者洗手液这一类的味道。是景青夏屏息的状态下也能察觉的气味。
　　Omega的信息素！
　　景青夏从隔间里出来，警惕地提醒道：“你好，这里是alpha卫生间，你是不是走错房间了？”
　　隔壁是酒吧的话，喝得烂醉的人确实有可能在释放信息素的情况下走错卫生间。
　　“唔……嗯……”
　　回应景青夏的声音只有哼哼唧唧的低吟。
　　是来自第一个隔间的。
　　景青夏走过去敲了敲门。
　　隔间门没锁，在敲击下就因为撞击反弹被打开了。
　　马桶上坐着一个浓妆艳抹的女人，穿着单薄的吊带长裙靠在墙壁上，眼神迷离不清。
　　属于Omega的玫瑰味信息素从隔间里涌了出来。
　　景青夏急忙退后了两步。
　　“你是在发热期吗？稍等，我帮你报警。”
　　景青夏观察过Omega身边没有包，更没有其他可以放手机的地方，直接放弃联系她朋友的可能性。
　　但摸了摸自己身上。
　　啧。
　　手机还在餐厅。
　　她想先出去，哪怕把Omega丢在alpha卫生间里不安全，也比跟自己共处一室好。
　　咔。
　　景青夏的手上一紧。
　　门，正被锁住着。
　　景青夏皱起眉头，这件事情巧合地有些不正常了。
　　是有人恶作剧故意把这个Omega丢到alpha卫生间，还被自己赶上了吗？
　　她想都没想，抬脚踹门。
　　砰！
　　伴随着踹门的响动。
　　“你别走呀，我需要，我需要你。”隔间里的Omega居然跑了出来，声音软绵绵的，却有力地飞扑过来。
　　景青夏侧身闪开，不给她接近自己的机会。
　　Omega的信息素反倒主动追了上来。
　　受到信息素刺激景青夏再次皱眉，对着该死的信息素影响心生厌恶。
　　这是在和钟茗雪标记之后再次对这个世界的设定产生不满。
　　她可以接受钟茗雪信息素对自己的影响，却不能坦然接受别人的。
　　这位神志不清的Omega信息素等级不低，浓度也已经达到发热期的程度。卫生间里虽然开着排风系统，景青夏还是因为信息素的存在感到窒息。
　　景青夏握紧拳头，按了按后颈的阻隔贴。
　　Omega再次扑了上来，如同信息素一样热情的红唇也迎了上来。
　　景青夏伸手，暴躁地按住她的肩头，一下把她推入隔间。
　　“你喜欢这种调调就直说呀，干嘛这么粗鲁？”Omega的声音上挑。
　　被推回马桶上后撩了撩吊带，又提了提裙摆。
　　暗示意味十足。
　　除了在吸引标记，她还在暗示别的举动。
　　……
　　餐厅里四个人等了好久不见景青夏回来。
　　元乐山探头探脑地问道：“老大怎么回事，该不会不想买单吧？”
　　段雅洁敲了敲元乐山的额头：“夏姐是这种人吗？手机和雪姐都在这儿，买单不是分分钟的事情？”
　　元乐山瞪了她一眼，然后又笑了起来：“那难道是没纸巾，所以出不来吗？噗，搞不好真有可能，毕竟是公共卫生间。”
　　景飞白说道：“反正我们也吃完了，要不去找青夏吧？正好我也想上卫生间。”
　　“说的我也想去了，吃的有点饱。”元乐山揉了揉肚子。
　　“真的是猪啊，吃了就拉。”段雅洁笑了。
　　“你什么意思啊！”元乐山不满。
　　在二人斗嘴的背景音下，钟茗雪起身买单。
　　结束后，四个人来到公共卫生间。
　　元乐山脚步顿时定住了。
　　走在她身后的段雅洁一下撞了上去：“怎么了？”
　　“我闻到了一股……”元乐山的话停住，侧头小心看向钟茗雪。
　　钟茗雪拧着眉头，显然也闻到了。
　　那是一股浓郁的玫瑰信息素，中间还夹杂着些许肉桂的味道。
　　玫瑰肉桂信息素？
　　在钟茗雪闻起来，这种搭配异常刺鼻，两股味道却同时从alpha卫生间的天窗飘散出来。
　　景飞白最先跑到alpha卫生间前：“这厕所挂着正在维修的牌子，被倒锁了。”
　　“我踹门进去！”段雅洁也冲到卫生间前，一脚用力。
　　没能踹开。
　　“我和你一起！”景飞白抬腿。
　　砰——！
　　作为beta的景飞白和还未分化的段雅洁感知不到。
　　钟茗雪和元乐山却在本被踹开的瞬间感知到了浓浓的信息素从卫生间里激荡出来。
　　元乐山闻到这信息素的味道，甚至想劝钟茗雪别走进去。
　　这信息素的浓度对于一个alpha来说实在是太刺激，谁能说清楚里面到底发生了什么呢？
　　可是钟茗雪一心只想知道景青夏有没有出事，第一个走了进去。
　　“钟茗雪！”
　　几乎是钟茗雪进门的同时，在浓浓的Omega信息素中，一个人影闪过来，一把抱住了钟茗雪，像是飞扑主人的大狗狗。
　　所有人都被吓了一跳。
　　只有钟茗雪闻到这只大狗狗身上肉桂的味道，顿时安定下来。


第83章 
　　没有人的卫生间, 一个Omega的信息素里掺杂着一些alpha的信息素，浓度如此很难不让人想歪。
　　元乐山甚至在想该不会景青夏也在弄什么婚前找刺激的事情，然后就发生了那种不可描述……
　　想歪的内容还没完整的想出来，就看到走进卫生间的钟茗雪被黑影一个飞扑抱住了。
　　元乐山刚想冲过去给黑影一脚, 才看清这黑影不是别人, 正是景青夏。
　　抱着钟茗雪的景青夏像是受了什么极大的委屈。
　　卫生间里还传来女人的啜泣声：“怎么有你这种人！怎么会有你这种alpha啊！”
　　玫瑰味还在源源不断从跑出来, 说话的人却迟迟未出。
　　元乐山往后退了两步，对不受干扰的两个人说道：“还是你们赶紧进去看一看。”
　　“不用进去了。”景青夏拦住人。
　　元乐山看着景青夏。
　　老大！你这样可就解释不清楚了！
　　好歹让大家去看看情况, 再认罪啊。
　　“直接报警吧！”景青夏把人往外推。
　　元乐山瞳孔地震，没想到景青夏这么实在。
　　让你认罪, 不是让你跟警察认罪啊！
　　景青夏不知道元乐山在瞎想什么, 只是向钟茗雪示意。
　　钟茗雪也往里看了一眼。
　　最里面的隔间被拍打着, 拖把正抵着门摇摇欲坠。
　　大概能猜到景青夏刚才对隔间里的人做了什么。
　　“里面的Omega在发热期，我问过了, 她虽然神志不清, 但还是说了，她发热期周期不是今天。这中间肯定有什么问题。还是把她锁在里面比较安全, 让警察来判断情况吧。”
　　景青夏说着把门重新关上，跟大家一起守在门口。
　　然后才擦了擦额间的汗。
　　刚才的经历非常难受。
　　处理一个手无缚鸡之力的Omega不是问题，让人心累的是信息素。
　　钟茗雪一直注视着景青夏，这会儿伸手抱住她：“你没事吧？”
　　“我没事，让我休息一会儿吧。刚才卫生间门打不开，她又缠着我，我索性把人关在隔间里，费了点力气。还好我们的信息素耐受课程还是挺有效果的。我现在就是有点累。”景青夏靠在钟茗雪肩头深吸了一口气。
　　只有这柠檬清香才是她的心头好。
　　也不管别人是怎么看她的, 她从钟茗雪这汲取解药，怎么也不肯松开。
　　在半封闭的卫生间里, 那个Omega开始释放信息素开始，她浑身的细胞都在抗拒。
　　Omega的信息素对alpha确实是诱惑，但这种诱惑对于景青夏来说只觉得恶心。
　　那是对世界规则厌恶，对体内兽性的厌恶。
　　钟茗雪身上的味道却让她安定。
　　钟茗雪没推她，任由她抱着。
　　直到警局派人过来，她们也没有松开手。
　　因为在电话里说明了情况，警局特地派了医生和女性Omega警察前来帮忙，先看了看景青夏，又去确认过卫生间里Omega的情况。
　　负责的片警又来找她们询问。
　　景青夏作为当事人把整个过程描述了一遍。
　　“你进隔间的时候，这位受害人就突然出现在这里，然后门还恰巧被锁住了？”警察复述了一些细节。
　　景青夏坚定点头：“我在隔间里有听到过一些谈话声，但是很轻，我无法确定内容，应该是两位女性把她送进来的。最后结果就是这位女士进入了发热期，卫生间的门被锁住，我为了不和她有直接接触所以把她困在了隔间里。”
　　片警已经在卫生间里看到隔间到最后被拖把堵着的场面。而里面的Omega除了还在释放信息素，并且浑身湿透以外并无大碍。
　　基本描述和景青夏说的一致。
　　“她为什么浑身湿透了？”片警又询问起这个细节。
　　“她说她热。”
　　片警皱了皱眉头，不确定展开内容：“所以？”
　　“我刚好看到了水龙头接着皮管，我就给她淋了点水，帮她降温，这应该是有好处的吧。”
　　“……”众人无言以对。
　　这位alpha好强。
　　意志力坚定不说，还耿直的可以。没有动一点歪念，还毫不怜香惜玉。
　　这人该不会是AA恋选手吧？
　　片警拿着几个人的身份证做记录，心中还在犯嘀咕。
　　只有抱着景青夏的钟茗雪不由得笑了起来。
　　这可真是耿直大狗狗景青夏能干出来的事情。
　　片警又看了看众人，特别是视线落在钟茗雪身上：“你们和她是什么关系？”
　　“朋友，同学，还有一位是未婚妻。”段雅洁简单明了地介绍。
　　钟茗雪也回答：“我是她未婚妻，我们就在旁边的餐厅吃饭。旁边餐厅的卫生间需要太久她才出来上的，没想到遇到了这种奇怪的事。”
　　警察点了点头。
　　看着两位年轻的未婚妻妻，也是见怪不怪。
　　法定结婚年龄是十八岁，不少高等级的Alpha和Omega会早早联姻确认婚约关系。
　　所以刚成年就直接订婚和结婚的情况并不少见。
　　“里面的人是发热期被夏姐赶上了吗？这也太倒霉了吧。”段雅洁的社交能力展现，对着片警也不紧张，开口就问。
　　片警做好记录之后也觉得应该给这些当事人一些知情权，便回答了一部分：“是倒霉，但也是人为，你们在学校读书可能没注意看新闻，最近一段时间有种违禁药物叫做‘春日’，吃了之后会诱发Omega进入发热期。她的情况应该就是如此。”
　　“春日？只对Omega有害的那个药物吗？我有听过。”段雅洁在回忆曾经看过的新闻内容。
　　片警科普了几句。
　　“春日”是一种影响腺体的违禁药物。
　　药物作用不像名字那么浪漫，是完全的犯罪用品，经常用作针对Omega的犯罪药物。
　　偶尔也会用在alpha身上，毕竟信息素的影响是相互的。
　　“不过不管怎么样，你们出门在外的时候不要轻易让自己的食物离开视线，也不要接陌生人给的东西。知道了吗？”片警叮嘱。
　　“知道了~”元乐山带头乖巧应诺。
　　由警察接手这件事情，所有人都放松下来。
　　唯独景青夏一个人神色凝重。
　　“夏姐，怎么了？是不是不舒服，还是被影响到了吗？”段雅洁察觉，关心道。
　　景青夏靠在钟茗雪身上，艰难地摇了摇头。
　　钟茗雪扶着她小声问道：“是不是PTSD又发作了？我们去医院吧？”
　　景青夏深吸了两口气，最终摇了摇头，只是说道：“有点被影响到，但是没到看医生的程度。我们回去休息吧，睡一觉应该就好了。”
　　钟茗雪点头，跟其他三人表示抱歉，便带着景青夏打车离开。
　　景飞白却在嘴里喃喃自语着：“PTSD？”
　　“怎么了，飞白姐？”元乐山凑近。
　　景飞白又露出笑到眼睛弯弯的笑容：“没什么，今天没想到还经历了这些，我们也都早点回去休息吧，明天一早还要上班呢。”
　　“啊，残酷，明天又要早起啊，我才是个高中生啊，我当初为什么要答应实习？寒假还要早起。”元乐山发出了抱怨声，大咧咧没把这事放在心上。
　　……
　　坐车回到家的景青夏洗漱完，躺在床上，郁结在心丝毫没有缓解。
　　不因为别的，就因为听到的“春日”。
　　这个违禁药物的名字，她有印象。
　　存在于原著之中，小炮灰用来给女主下的药正是这个。
　　当“春日”两个字出现在耳边。
　　景青夏的精神状态就不太好。
　　明明世界线不断发生偏转。
　　原作里的剧情却像是阴魂不散一般。
　　如果老苏家的小院和“春日”会在不同的时间点拆开出现，那悬崖呢，也一定会发生吗？
　　景青夏揉了揉额头，摸出手机，找到了苏臻仪的联系方式。
　　聊了一会儿，景青夏放下手机，仰面看着天花板，却没有睡意。
　　笃、笃、笃。
　　是钟茗雪。
　　景青夏马上从床上坐了起来：“请进！”
　　钟茗雪又穿回了小兔子图案，毛茸茸的睡衣。
　　她手里蹲着热乎的柠檬蜂蜜水，递给景青夏。
　　“你是不是睡不着？”
　　景青夏抿了一口水，点头：“有点。”
　　钟茗雪一言不发地绕床走到另一侧，掀开被子，直接坐了进来。
　　在她坐下的时候，景青夏正瞥见没有贴阻隔贴的后颈，咕咚咕咚把柠檬蜂蜜水一饮而尽。
　　“所以要跟我聊聊吗？”
　　景青夏放下杯子，又想起了刚才的不安。
　　轻叹了口气，侧身，学着钟茗雪的直接，没有说话，就抱住了她。
　　钟茗雪也是猝不及防，身体颤了颤，但很快反抱住景青夏。
　　“春日，这个药我听说过，不是好东西，你一定要小心。”景青夏轻缓说着。
　　钟茗雪侧头看她，轻声笑着：“所以你到现在状态都不好是因为我？”
　　“是，也不是。就是觉得有些东西就好像天命不可违似的，我感觉很不好。”景青夏又只能模糊说着。
　　许久没有再从景青夏口中听过这种模棱两可的话了。
　　钟茗雪明白，又是关于景青夏身上秘密的事情。
　　除了她身份的秘密，还有别的？
　　“有什么是天命难违的？比如我喜欢你这件事？”钟茗雪问道。
　　虽然是认真在寻找秘密的答案，可是问出来之后，气氛发生了微妙的变化。
　　景青夏听得耳热，抬头正迎上了钟茗雪的视线。
　　是啊，剧情哪里不可违了？
　　原作中那个想要杀了小炮灰的女主现在正在自己面前，和自己互道衷肠。
　　如果说剧情是一条公式的常量，那她就是变量，甚至身边每一个人都是变量，改变世界的进程。
　　最终答案会因为常量而有迹可循，却因为变量而捉摸不定。
　　这种失控程度或许连世界规则本身都难以控制，否则自己不会来到这里。
　　景青夏的心定了定，却产生了一些别的心思。
　　闻到别的Omega信息素时都不会有，却在见到钟茗雪瞬间就会产生的坏心思。
　　“小雪。”景青夏突然凑近钟茗雪的脸，轻吻了一下。
　　突然被喊小名，钟茗雪的身体像是受到刺激不受控制得紧了紧，然后也挑衅起来：“怎么了，夏夏？”
　　以前喊过小名是演给别人看的，景青夏更喜欢喊全名。
　　可在这一刻，她觉得小名代表着更加私密的意味。
　　景青夏顺着钟茗雪的挑衅，又吻在了她的脖子上。
　　挑衅者嘴里发出细细的低吟，让景青夏勾起嘴角。
　　翻身将人压在枕头上。
　　“我喜欢你，才是天命不可违。”
　　景青夏的头发垂落，划过钟茗雪的脸颊，痒痒的。
　　钟茗雪抬手将景青夏的头发划到一旁。
　　景青夏顺势贴了上去，一直压到钟茗雪的颈边。
　　钟茗雪像是察觉到了什么，手指划过景青夏的秀发，穿过浓密的阻碍，将后颈的阻隔贴撕去。
　　肉桂像个小火山一样喷发。
　　景青夏欺身上来，舌头舔过战栗着寒毛的脖子，犬齿轻轻划过细嫩的后颈腺体：“耐受课程我可能还没上够。”
　　感觉到后颈的轻微疼痛，钟茗雪双手紧紧攀在身前人的后背，然后报复似的咬在景青夏的肩膀上。


第84章 
　　景青夏的房间里有厚重的窗帘, 到了早上房间里也依然在黑暗之中。
　　钟茗雪抬眼抱了抱身边的人。
　　在昏暗之中能听到她平稳的气息和跳动的心跳。
　　想起昨晚，清晰又明确，脸上顿红，在清醒状态下的标记还是第一次。
　　标记后又变得完全不清醒, 但是舒服的感觉还残留在后颈, 乃至全身。
　　摸了摸身上。
　　毛茸茸的睡衣虽然皱皱巴巴的, 却依然规规整整地贴合在身上。
　　哎，我的alpha是个大笨蛋！
　　钟茗雪不由得在景青夏的怀里动了动, 向上挪了一些，在昏暗中伸手戳了戳大笨蛋的鼻子。
　　被戳出猪鼻子的同时, 大笨蛋发出一声小猪的哼哼声, 马上捏住了调皮鬼的手指。
　　“醒啦？”景青夏意识到怀里的调皮鬼是谁时, 马上贴了上来，在她耳边软软地问了一句。
　　到底谁才是粘人的小猫咪啊？
　　两个人好像都变得黏糊糊起来。
　　“你还记得今天要上班吗？”钟茗雪耳边发痒, 在景青夏肩膀上蹭了蹭。
　　“还要上班啊, 不想上班。要不以后还是你上班养我吧，我觉得吃软饭挺好。”景青夏抱住钟茗雪根本不睁眼。
　　钟茗雪笑着把气喷在了景青夏的脖子上, 她怎么也没想到景青夏会是这个反应。
　　“吃软饭啊，也不是不可以，但你得放我去上班吧？这么抱着我也没办法赚钱养你啊。”钟茗雪哄小孩的语气又出来了。
　　景青夏哼唧了三秒，还是牢牢抱着钟茗雪：“现在还早呢，我的闹钟都还没响，等会儿还是一起去上班好了。”
　　“你又准备自己一起去上班了？”钟茗雪笑着紧贴着景青夏。
　　景青夏在昏暗中睁开眼睛，话语中还带着倦怠的意味：“是啊，主要是还想跟你一起吃早餐。还能一起吃工作餐。”
　　“我发现你被乐山传染了吃货属性。”
　　“没有, 其实是觉得，还是跟着你去比较好, 万一有人欺负你我就打扁他。”
　　钟茗雪听着景青夏幼稚的发言，笑得一颤一颤的。不一会儿就贴着平稳的心跳重新陷入梦乡。
　　确认钟茗雪睡着后，景青夏小幅度回身，去床头柜上拿起手机。
　　昨晚钟茗雪来了之后她就没有回复苏臻仪，苏臻仪却没有懈怠地发来了好几条回复。
　　确认完回复内容，景青夏想了想又发了几条信息。
　　苏臻仪竟然秒回又一一答应，也不知道是起得早还是熬夜到现在。
　　景青夏没想到这个表妹还挺好用的。
　　【我要求这么多，你不会觉得我在为难你吗？】
　　【不会啊，还挺好玩的。不过表姐，老太太昨天通知说过几天就出来，你到时候别忘了说好的帮我美言几句啊！】
　　【放心，我正好也有事，会主动去找奶奶的。】
　　景青夏看着几条信息，确认无误之后，放下手机，亲了亲钟茗雪的头顶，又闭眼，沉沉睡了过去。
　　再醒来的时候就是被闹钟叫醒的。
　　早上提早醒来，再续上一顿回笼觉的感觉真舒服。
　　景青夏和钟茗雪两个人都神清气爽，互道早安，再安安稳稳起床。
　　钟茗雪回去洗漱。
　　景青夏在浴室里拿着牙刷和毛巾，看了片刻。开门出去，小跑着奔向钟茗雪的房间。
　　“？”钟茗雪看到景青夏的时候，正满嘴泡泡，睁大眼睛一脸疑惑。
　　“我想和你一起刷牙洗脸。”景青夏有些不好意思，也觉得自己有点粘人。
　　钟茗雪笑着让出半边位置。
　　她其实也想，只是没有说出来，也没好意思像景青夏这么直接。
　　景青夏现在这么做倒是正合她意。
　　见钟茗雪不排斥，景青夏愉快地占据了一半的洗手台。
　　看着镜子里的自己与钟茗雪，同步刷牙就觉得幸福美满。
　　她们是未婚妻妻诶，办了婚礼就可以领证的关系，每天晚上总是来回睡对方房间是不是有点多此一举，是不是索性可以搬到一间房间睡觉啊？
　　可是自己对钟茗雪毫无抵抗力。
　　虽然只要不永久标记就不会怀孕，可是如果总是临时标记是不是不太好啊？
　　永久标记除了大量信息素，临时标记太多次也是有可能的。
　　高中都还没毕业呢，不应该这样。
　　景青夏想着想着，越想越歪，收也收不回来，直到感觉旁边钟茗雪拍了拍自己。
　　她吓得差点把满嘴的沫沫咽下去：“咳咳咳。”
　　“你刷很久了。”钟茗雪提醒。
　　景青夏赶紧吐掉泡沫，用毛巾擦了擦脸，然后不好意思地笑了笑。
　　“你这样笑得好傻。”钟茗雪也跟着笑了起来。
　　傻就傻吧，景青夏看着钟茗雪，在她脸上重重亲了一口，就往外跑：“我先去换衣服啦！”
　　“真的好傻啊。”钟茗雪捂着被亲的半边脸，却在这简单的互动中想象到了以后的婚后生活。
　　简单又幸福。
　　因为是和景青夏一起，所以不会觉得枯燥。
　　她们会在洗手台前一起刷牙洗脸，甚至有可能一起换衣服。
　　她们会在卧室里亲亲，也可能会在门口。
　　钟茗雪想着捂住两边脸。
　　都怪景青夏，又害自己胡思乱想了。
　　她抿着嘴，突然开门出去，走向了景青夏的房间，这次甚至没敲门直接推门进去。
　　如她所料，景青夏根本没有锁门。哪怕此时正在穿衣服。
　　腿上光光的，衬衫的扣子都还没完全扣好，诧异地看向突然闯入的钟茗雪。
　　钟茗雪脸上微红，却没有一丝犹豫，走上前，捧着景青夏的嘴亲了一口。
　　如果说刚进来的时候红得还像是半生不熟的虾，那么此时就是倒入锅底的番茄浓汤。
　　“我也回去换衣服了。”她是说完才跑走的，非常故意。
　　景青夏懵懵的，看着钟茗雪的背影跑回房，并啪嗒一声倒锁了房门，还站在门口愣了一会儿。
　　林婵娟又在这种时机走上楼来。
　　景青夏急忙躲到门后，看着林婵娟揶揄的表情，急忙指着对面门说道：“妈，这次是小雪非礼我，你信我！”
　　“这次？”林婵娟抬起眉头，好像在考究这话里的意思。
　　番茄浓汤顿时倒入了景青夏这口锅中，她放弃反驳，躲在门后问道：“妈你还是说说来找我们什么事情吧。”
　　林婵娟笑着说道：“也没什么大事，就是怕你们睡过头，想来提醒你们早点起床，今天早点去公司。你爸挺兴奋的，我们想要亲自带着小雪熟悉公司新项目的内容，你也跟着去旁听。”
　　“好的，母上大人！那我接着换衣服了。”景青夏听完就缩回脑袋。
　　这次学乖了，倒锁房门。
　　虽然除了钟茗雪也没有人大摇大摆进来送惊喜。
　　林婵娟站在楼梯口，看着两个孩子紧闭的房门笑了笑。
　　……
　　景光耀跟林婵娟陪着两个孩子来到公司。
　　景青夏在群里发了条信息，告知元乐山和段雅洁，自己和钟茗雪去顶楼了。
　　这次去顶楼和上次的感觉完全不同。
　　上次从电梯出门左拐直接去了会议室。
　　这次右拐，路过整个总裁助理部门。
　　景光耀平时的工作繁忙。
　　顶层的空间当然不是孤零零放着一个总裁办公室，还将所有和景光耀工作密切相关的助理全都集中在这里办公。
　　和想象中穿着正装坐在办公室里喝咖啡的白领工作状态不同。
　　整个总裁助理部门的节奏很快。
　　所有人跟景光耀也就打了个招呼，便转头忙乎自己手头的工作去了。
　　景光耀喊了几个和项目有关系的助理进总裁办公室，为钟茗雪和景青夏做介绍。
　　林婵娟还专门吩咐人送了些咖啡饮料进来。
　　几个人消失在助理部门的视线中，部门里才传出一些讨论声。
　　“还记得景大小姐上次来的时候特别夸张，穿着粉红色的裙子，像是公主巡查似的，我都担心公司将来交到她手里会有什么未来。”
　　“我倒觉得那样的大小姐根本不可能接手公司，没准就是让她做幕后老板，真正的掌权人会交到其他人手里呢。”
　　“可是这次就不一样了，景大小姐变了好多哦。而且这么正式，景总和林总一起把两个姑娘带过来。”
　　“最近的大项目和钟家有关系，大小姐夫人是实际控制人吧，也算是强强联手了。”
　　“莫名令人安心，大小姐夫人娘家那边那些倒霉亲戚应该蹦跶不起来了吧？”
　　八卦总是人类逃不掉的兴趣爱好。
　　但对于全是精英的助理部门来说，他们也没有太多时间放在八卦上。
　　兴头上聊了几句之后，又重新集中注意力放在工作上。自从和钟家抢项目开始，他们就一直处于高速运作中。
　　关键时期又不敢招不熟悉的新人进核心部门，只能让现有的人员加倍工作。景光耀在工资方面也是从来没有亏待过他们的。
　　与此同时总裁办公室里，钟茗雪和景青夏正在听几个负责人的项目介绍。
　　光是看PPT陈述就听得景青夏头昏脑涨。
　　她算是发现了，自己确实不适合这些东西，光是把项目设计的地产和科技园区的战略部署听明白就已经用光脑细胞，还不如好好听听关于腺体科技相关的内容。
　　一旁钟茗雪倒是听得起劲，还一直在做笔记。
　　“有不少内容，以前小叔叔跟我说过，好像还拓展了不少。”钟茗雪得出了一个结论。
　　景光耀欣慰地说道：“是啊，小雪你能听明白就好。拓展的部分是昨天刚联系我们的一个团队提供的，是个很厉害的团队，对你爸爸的专利很感兴趣。你要是觉得这个方向没有问题的话，我们就往这边发展。”
　　钟茗雪站起身，对景光耀鞠了一躬：“景叔叔，林阿姨，很感谢你们这么尊重我父母生前的遗愿。其实你很明白他想什么的，他其实是个理想主义者，想要赚钱是希望家人能过上好日子，而家人过上好日子之后就只是希望能造福人类。”
　　钟茗雪说到最后也不知道这话是不是太天真了。
　　商人是以赚钱为本性的。
　　就算景家每年都会花很多钱做慈善，但也不是慈善公司。
　　造福人类这种话，实在太理想化。
　　景光耀却笑着说道：“这个团队跟我们联系过了，他们是真的对这个项目很感兴趣。而且到时候可以申请国际奖金，成功的话，最终的产品是可以用来造福全人类的。”
　　钟茗雪有些意外，咬着嘴角，又对景光耀深深鞠了一躬，眼角泛红。
　　她心中感动。
　　虽然已经因为景光耀，因为景家感动过无数次了。
　　听到这个结果还是觉得有些难以自持。
　　景青夏站了起来，一把捞起钟茗雪：“鞠躬要不还是等结婚走流程的时候再鞠吧。”
　　“？？？”景光耀瞪大眼睛盯着自家女儿。
　　怎么回事，不是分化之后就成熟稳重了很多吗？
　　突然又吊儿郎当的好想打人啊！
　　“！！！”林婵娟的脸上带着喜悦。
　　果然这两天早上发生的事情就是预兆。
　　夏夏终于开窍啦！
　　不错不错。
　　旁边几个负责人挠了挠脸。
　　原来大小姐和大小姐这么腻歪的吗？
　　不愧是年轻人呀！
　　钟茗雪也被景青夏的话羞得，收起了刚才的感激与感动，小声嗔了一句：“你瞎说什么呢？”
　　景青夏也不管这些，用手帮钟茗雪擦了擦眼角的晶莹：“就是不想你哭啊，感动的泪水也不用现在流。等你拿回属于自己的所有东西，我们跟你爸爸妈妈说去，怎么样？”
　　钟茗雪看着景青夏，抿嘴笑了起来，也忘记了身边还有旁人看着，说出心中所想：“好，我也想对爸爸妈妈再正式介绍你。”
　　她们还一直没有机会去墓地拜访呢。
　　或许在订婚之前就应该去一趟的，要让爸爸妈妈分享这份喜悦。
　　景光耀也很意外，没想到景青夏能主动想到去墓地拜访的事情，总算收起了揍她一顿的心思，点了点头。
　　林婵娟更是直接把时间安排了下来：“既然你们都有这个想法，那不如周末的时候就去吧，告诉两位好朋友，我们终于还是成一家人了。”
　　钟茗雪被林婵娟的措辞温暖，笑着应诺。
　　景光耀看着钟茗雪脸上多了许多笑容，也是深吸气，压着想哭的心思，想着等见到两个好朋友一定要跟他们好好说道说道。
　　林婵娟把负责人请出去，又安排下两个小朋友的办公座位。
　　安排的小办公室是本来的杂物间，被整理出来，给二人单独使用。
　　虽然有点过家家的意思，却又过得特别认真。
　　景青夏端着咖啡站在办公室透明玻璃前看着外头白领们繁忙的样子，心中有些感慨。
　　前世从来没有经历过这样社畜的生活，感觉有点新鲜。
　　“你是在幻想自己是总裁，这么盯着员工工作吗？”钟茗雪抱着材料走进来，侧头看了看对着玻璃微笑的景青夏。
　　景青夏也笑了笑。
　　总不能说自己在幻想成为社畜吧，甚至还感觉有趣。
　　“我在研究这件办公室的各种功能呢。而且我难道不应该是总裁夫人吗？我已经准备好吃软饭了，你一定要好好学习，学会如何做一个特别赚钱的总裁。”景青夏说着，按了一下透明玻璃旁的开关。
　　透明玻璃瞬间变成了磨砂玻璃状态，阻隔了和外界的视线对视。
　　助理部门里的人，瞬间抬头。
　　玻璃的功能一直存在，但这个房间的玻璃可从来都没有出现过磨砂状态。
　　所有人沉默了一秒。
　　又瞬间低下头，假装无事发生。
　　而办公室里，实际上也确实无事发生。
　　倒是钟茗雪看了看景青夏，笑着问道：“你研究了半天，就研究出这个玻璃是可以变成磨砂的吗？”
　　“这么高科技，你居然一点都不惊奇？”
　　钟茗雪见景青夏这幼稚的模样，配合着说道：“是呀，好神奇哦，但是你有没有想过，你这么一开磨砂效果，外头的人怎么想我们？”
　　“能怎么想，我们不就是办公吗？”
　　一张大大的办公桌，景青夏坐在钟茗雪对面。
　　钟茗雪那儿的文件堆积如山，自己这儿空空如也，甚至想弄两本寒假作业进来写。
　　钟茗雪把文件整理起来，分门别类放好，没有要理会景青夏的意思。
　　“不行，我觉得我们不能被外面的员工白误会。”
　　景青夏虽然只是想让钟茗雪理一理自己，却发现自己可真是变坏了。
　　钟茗雪抬头看着景青夏。
　　这个大笨蛋是突然被打开什么任督二脉了吗？为什么突然这么喜欢搞事情？
　　想起昨晚突如其来没有询问的临时标记，钟茗雪下意识地摸了摸后颈。
　　景青夏却在她注意力转移的时候一手撑在桌面上，亲吻在她的唇边。
　　只是一个简单的吻，没有别的。
　　但是因为在这么正经的环境中，一个简单不带其他意思的吻，也为她们带来了杂念。
　　两个人瞬间都不好意思起来。
　　同时抿了抿嘴唇。
　　办公室的门根本都没有倒锁。
　　虽然她们两个只是过来熟悉一下工作流程的，根本不会有正式工作落在她们身上，也不会有人进来。
　　可是这种偷偷摸摸在别人眼皮底下带着禁忌感的亲吻让两个人的心跳不断加速。
　　比早上洗手台前的亲密接触还要羞人，比昨晚的临时标记还要令人眩晕。
　　景青夏好一会儿才平复心情：“这就是在办公室潜规则下属的感觉吗？”
　　钟茗雪听完，想笑，但是翻了个白眼，轻轻掐住景青夏的耳朵：“你这话说的，我怎么感觉你如果当上总裁就会背着我搞事情啊？”
　　“怎么会呢？你才是总裁啊。我哪敢呀？”景青夏的耳朵在钟茗雪微凉的手里变得越来越烫。
　　“哦？意思是让你当总裁的话，你真的会潜规则下属？”钟茗雪好像也适应了身份，想要好好惩治一下有歪心思的“软饭夫人”。
　　确实妻管严的景青夏没想到钟茗雪还真的顺着自己的话茬演了起来，耳朵上传来痛感，急忙澄清：“不可能，我只会喜欢你的！”
　　情急之下的表白让钟茗雪脸上为之一红，看向景青夏的眼神都发生了一些变化。
　　景青夏在不好意思中发现，变坏的哪里只是自己呀，分明也有钟茗雪。
　　钟茗雪抓着景青夏的领带，往自己身前拉。
　　景青夏今天穿着的是标准正装，衬衫上还配着好看的女士领带。
　　浅蓝色带着可爱小兔子的图案，和钟茗雪昨晚的睡衣仿佛是配套的。材质很好，拉着也很顺手。
　　被钟茗雪一拉扯就控制住的景青夏看着她屏住了呼吸。
　　钟茗雪不由得开口：“嗯，潜规则下属的感觉，确实挺让人按捺不住的。”
　　而她的眼睛里又补充了一句：这个下属仅限你。
　　“排风系统还没开呢。”景青夏只觉得后颈又热又烫。
　　昨晚刚刚临时标记，就算是钟茗雪口腔里分泌的细微信息素也让景青夏难以忍受。
　　“那你就忍着啊。”调皮猫猫像是将尾巴划过人眼前，故意挑衅。
　　景青夏却想着，那为什么要忍着啊？
　　主动为“上司”献上了轻吻，细细落在唇上。
　　已经分不清在这次的角色扮演中到底谁是上司谁是下属了，只知道景青夏没有体统地坐上办公桌，差点把钟茗雪也抱了上来。
　　是谁先加深吻，是谁先吞咽，也没人记得。
　　直到房门被扣响。
　　二人的心脏怦怦地像是要从嗓子眼里跳出来，跳到对方怀里似的。
　　屋外传来元乐山火急火燎的声音：“老大，雪姐，你们在房间里面吗？！”
　　屋内的人分开。
　　景青夏把钟茗雪放下去，同时擦了擦她的嘴。
　　钟茗雪抿着嘴，低头，想帮景青夏整理一下衣服。
　　景青夏却直接拉松了领带，走向门口。
　　钟茗雪只能低头重新面对自己的文件夹。
　　房门打开。
　　元乐山看了看景青夏凌乱的样子，张了张嘴。
　　“我们刚才在收拾办公室呢，你们是怎么了吗？”景青夏主动出击。
　　元乐山没闻到信息素的味道，一下就被糊弄了过去，专心说起自己来这的原因：“没有，就是问问你们午饭要不要一起吃，刚才给你们发信息都没回，索性上来参观一下你们的办公室。”
　　段雅洁站在元乐山身后，看着景青夏脸上带着似笑非笑的表情。
　　她没分化，反倒可以撇开信息素寻找到真相。
　　“我们是不是应该迟一点来的？毕竟你们在办公室——”段雅洁故意拖长音，“忙。”
　　“啊，你们在忙啊？我不会打扰你们了吧。”只有元乐山不知道自己刚才干了什么。
　　“没有打扰！”钟茗雪这座冰山早就不知道化成什么样了，不能坐视话题跑歪，赶紧说道。
　　作者有话要说：
　　段雅洁：你不知道打断了什么。
　　元乐山：？？？！！！我竟然自踢了狗粮盆？我罪大恶极！


第85章 
　　去墓地的日子, 选在了一个周日。这是过年前最阳光明媚的日子。
　　景光耀和林婵娟特地订了两束花。
　　钟茗雪看到那两束花，一束是向日葵，另一束是妈妈生前喜欢的满天星。
　　景青夏还单独在院子里折了两枝红梅，差点被细心照料它们的张姨骂了。
　　但是听说是要送给钟茗雪父母的, 张姨甚至还主动为她挑选了长得最好的枝头, 用剪刀剪下来, 并绑了白丝带，算是心意。
　　父母被他们如此珍视着, 让钟茗雪感动。她和景青夏一人拿着一枝红梅，坐在汽车后座上。
　　景光耀和林婵娟一路上都极力想要调动一些气氛。
　　钟茗雪一一应答, 但情绪不高。
　　景青夏轻轻握着她的手。
　　钟茗雪扭头微笑示意, 表示自己没事。
　　但其实, 她的心里是不好过的。
　　父母离开以来，她深陷两个姑姑财产争夺的泥潭, 甚至没有时间好好修复心灵的窗口。
　　她以为时间过去, 自己淡忘了一些。
　　可是坐上来墓地的车，她还是感觉到淡淡的伤感缠绕在胸口。
　　那是挥之不去的气闷。
　　哪怕现在景家给她带来同样的温暖, 也是无法代替真正的父母关怀的。
　　哪怕景青夏给自己的关爱也是独一无二的，但伴侣和父母始终也是不同的。
　　她的心中空缺了一块，没有办法用别的东西填补。
　　甚至因为两个姑姑和其他亲戚的无情背叛，心中的缺口越来越大。
　　深陷泥沼的时候反倒没有察觉。
　　脱离泥沼重新找到幸福的时候，才在幸福的阳光下发现，心中的影子里缺一块属于父母的部分。
　　很长一段时间里也失去了幸福的能力。
　　总觉得就算幸福像是河流一样流向自己，自己心中的空洞也会将它们完全漏光。
　　直到。
　　有人抓住了自己的手。
　　景青夏握紧钟茗雪的手。
　　“你手好凉哦，是不是看今天天气好就穿少了, 要风度不要温度？来，围巾给你。”景青夏说着将脖子上的围巾摘了下来, 交给钟茗雪。
　　钟茗雪捏着围巾。
　　围巾的线头歪歪扭扭的。
　　想起来了，这是林婵娟前几天亲手织好的，给了她和景青夏一人一条。
　　林婵娟在副驾驶座上出声：“夏夏，你要是担心小雪冷，就把外套脱下来给她，给她围巾算怎么回事，你是不是嫌我织的不好，不想戴才故意给小雪的？”
　　“怎么可能！我的母上大人，您一定是误会了什么！”景青夏浮夸的用话剧腔说道。
　　林婵娟哼了一声，对景光耀说道：“老景，你看看，你女儿欺负我！”
　　“诶诶诶，怎么回事怎么回事，我刚才专心开车，不知道发生了什么。”景光耀糊弄学十级。
　　“你也这样是吧！我知道了。你的那条围巾就快要织好了，周一你给我老老实实戴去上班！”林婵娟“气呼呼”地说道。
　　“啊！”景光耀应了一声，但丝毫不敢反抗。
　　景青夏顿时幸灾乐祸地哈哈大笑起来。
　　钟茗雪看着这样也跟着笑了出来，忙把暖呼呼的围巾围在了脖子上。
　　林婵娟马上就被哄好：“还是小雪最好了，以后我不对他们好，就对你好！”
　　钟茗雪笑得眯起眼，把围巾往脸上贴了贴。
　　“幸福会从心中的空洞里漏光”的想法被证明完全是错觉。
　　爸爸妈妈，你们在天上可以放心了，我现在是真的很幸福。
　　站在墓碑前的钟茗雪依然是带着笑的。
　　胸口闷闷的感觉竟然没有如同预料那般涌出。
　　反倒像是被身边的温柔所抚平了。
　　景光耀放下花和老朋友絮叨了几句琐事。
　　“宏博，你是不知道，最近你看好的那个虚拟货币项目涨的是真的好，可惜当初我胆子不够大，买的不够多，否则能狠狠转一笔。”
　　“贪心不足可不行，而且你能不能不要说这些有的没的呀，说点正事。”林婵娟提醒。
　　然后两个人就用温柔的眼神看着她，并对天上的老朋友许下一定会照顾好她的承诺。
　　“咳咳，宏博，还有个好消息要告诉你。之前为了帮小雪，也为了让景氏集团有立场帮你夺回项目所以安排了小雪和夏夏的假订婚。没想到这两个小朋友自己处出感情，成为真订婚了。你说我们当初开玩笑说的是不是一语成谶了？”
　　林婵娟拍打着景光耀的手臂：“一语成谶是指不好的事情，不会用成语就不要瞎用了。”
　　“哎呀哎呀，我就是太激动了嘛，说错话了，让我冷静一下。小雪，夏夏，你们自己来跟爸爸妈妈说说话。”景光耀说着，让开了位置。
　　景青夏此时正抱着钟茗雪的肩膀，是在用行动证明，现在以及未来的全部立场。
　　听到景光耀的示意，就看了看钟茗雪。
　　钟茗雪点头。
　　二人走上前。
　　在墓碑前恭敬地放下两枝红梅。
　　“爸爸妈妈，对不起现在才来看你们。”钟茗雪停了停，吸了口气。
　　胸口的不平静让开口的语气发生了震颤，眼眶还是微微发红了。
　　有些话没办法直接说出口。
　　想诉苦，想在心里慢慢把这段时间受过的委屈都说出来。
　　可是又觉得父母如果真的在天有灵，或许早就看到了，也在为自己担心。
　　因为他们的担心，自己才终于遇上了景青夏。
　　因为遇到了景青夏，一切都变好了。
　　钟茗雪缓缓吸了口气，将想要诉苦的内容，换成了一个微笑：“爸爸妈妈，我现在很好，我想为你介绍一下，这是我的未婚妻，景青夏。”
　　因为和你们认识的不一样，所以需要认真地再介绍一下。
　　景青夏也郑重其事地向前一步，认真鞠躬：“叔叔阿姨好，我是景青夏，我喜欢她，会对小雪好，非常好，用生命去呵护她，爱她，绝对不会让她受委屈，请你们放心。”
　　钟茗雪顿时咬住了嘴唇。
　　心中溢出的幸福不知道为什么聚集在眼前。
　　明明刚才想到各种委屈的瞬间都没有湿润的眼眶，在这时堆积起泪水。
　　钟茗雪紧紧握着景青夏的手：“说这些干什么啊！”
　　“这不是基础的承诺吗？你，怎么变成小哭包了？”景青夏露出灿烂的笑容，看着被自己“欺负”哭的钟茗雪，也觉得好可爱。
　　她摸了摸钟茗雪的脸颊，在泪水滑落的瞬间把它们擦掉了。
　　“什么用生命呵护她，爱……爱她。用生命听起来怪不吉利的。”钟茗雪嘴硬道。
　　“只是想表明我承诺的分量，绝对不是flag，反正就算是，你刚才也帮我拔掉了，不是吗？”景青夏轻轻抱了抱钟茗雪。
　　就在两对父母面前。
　　景光耀和林婵娟露出笑容。
　　墓碑上的钟宏博和万姣也展现着最灿烂的笑容。
　　“你们这就说完了？”景光耀显然还有很多话要说。
　　景青夏阻拦了他：“爸，容我跟叔叔阿姨再说两句。”
　　景光耀没想到景青夏还有这么多话要说，但还是点头：“行。”
　　景青夏看着钟宏博和万姣的照片，露出郑重其事的表情。
　　她从来都是无神论者。
　　可是如果连穿书这么玄乎的事情都能发生，那么说不定真有在天之灵。
　　她希望钟茗雪最亲的人也能充分了解自己。
　　钟茗雪是这个世界上唯一知道她秘密的人，那么她的父母也应该是天上唯一知道自己秘密的人了。
　　她在心中，将自己不是他们认识的景青夏，以及自己是来自另一个世界的事情阐述了一遍。也保证，原文女主那种被人操控，满心只有仇恨，被当做工具人一样的经历，不会再发生在钟茗雪身上。
　　而她，以后会作为钟茗雪的守护者，伴侣，最了解的人，最爱的人，永远陪在身边，希望他们能保佑，也希望他们能放心。
　　全都想完，她才又鞠了一躬表示结束。
　　景光耀和林婵娟不知道景青夏说了什么悄悄话，但看她这么认真的样子，很欣慰。
　　二人见钟茗雪的情绪还有些没调整过来，便打发两个小朋友可以自己先下山转悠一下散散心，他们还想跟老朋友叙叙旧。
　　景青夏和钟茗雪就牵着手，走在阳光里，顺着陵园中央的台阶，往下走。
　　两旁被修整整齐的尖塔型雪松像是两列护卫兵整齐的排列在道路两旁。
　　两个人同步同调地一步一步往台阶下走。
　　恍惚间仿佛在穿过时光机器，就要这么一直走下去。
　　直到，破坏所有美感的女人，踩着高跟鞋出现在阶梯尽头。
　　“好巧啊，小雪，你今天也来拜祭爸爸妈妈啊？”钟笑灵笑着说道。
　　钟茗雪一下皱起了眉头：“你来做什么？”
　　钟笑灵的笑意更浓：“你这孩子，在景家待得越久，就越来越没有礼貌了。是跟景家人学的吗？”
　　景青夏不禁在想，这人目中无人，阴阳怪气的刻薄感人设还真是稳如老狗。
　　她笑出声来。
　　钟笑灵听到笑声，咬了咬后槽牙。
　　她就是明知道钟茗雪跟着景家的人来拜祭钟宏博才故意过来的。
　　早就想好什么都不要理会景青夏。
　　这个姑娘，年龄不大，挺会变着法气人的。
　　她必须要专心对付钟茗雪。
　　可是没想到，就算不跟景青夏说话，光是听到景青夏的笑声也能让她心生不悦。
　　景青夏反倒不介意，钟笑灵不搭茬，自己就接着笑呗，这么好笑的乐子，不能错过。
　　钟茗雪面对钟笑灵的紧张感也因为景青夏破坏氛围的笑容而荡然无存，手中是景青夏提供的温暖，眼中更是只留下景青夏的笑容，别无其他。
　　钟笑灵皱了皱眉头。
　　她的话也没说错。
　　随着钟茗雪跟景家接触越久，关系越深，她的自信又重新恢复了。
　　想要重新控制也越来越难。
　　钟笑灵不得不重新看向景青夏：“这位景大小姐，你能先回避一下吗？我有些事情想要和小雪说。”
　　“哦，这位钟阿姨，你认识我啊？你认识我的话应该知道我是小雪的未婚妻吧，我为什么要回避一个外人？”景青夏反问道。
　　钟笑灵冷笑一声：“就凭你也知道我姓钟，我和小雪才是一家人，谁是外人你自己清楚。”
　　“别别别，你自己想要作死，死一户口本，可别拉上我们家小雪。”
　　还好钟茗雪小叔叔离开之前，把钟茗雪送到景家借住的同时也将钟茗雪的户口迁到了另一处房产中，并没有留在钟笑灵手中。
　　景青夏说着还抱住钟茗雪，手上一用力，把她抱到自己身体的另一侧，远离钟笑灵。
　　甚至还语重心长对钟茗雪说道：“以后见到这种人一定要离远一点，否则雷劈下来的时候，你都不一定来得及躲。”
　　“噗嗤。”钟茗雪都省的开口了，现在就这么看着景青夏和钟笑灵说些没营养的话，气得钟笑灵鼻子一歪也好有趣。
　　钟笑灵的怒火窜到了头顶。
　　她不知道为什么面前这位景家大小姐嘴里花活这么多。
　　这就是这么多年小霸王的功底吗？
　　同时，她也发觉，自己靠言语动摇钟茗雪心态是不可能了，索性有话直说：“小雪，姑姑知道我们之前为了管控公司，有的事情做的太过了一些。但是也希望你能理解我们一下。公司群龙无首是很危险的，更不说周围都是一些大家族，就盯着我们刚崛起的小家族，想要啃咬一口。你当时甚至都还没成年，如果把公司交给你肯定会出问题，我们也是无奈之举，现在你成年了，我们可以代为管理。”
　　“我还以为你要说什么呢，还是要代为管理？别呀！你快把公司还给小雪呀，我还想吃软饭美美的当我的总裁夫人呢。”景青夏说着，还把头以外，靠在钟茗雪肩膀上。
　　钟茗雪刚被钟笑灵说的有些生理性反胃又被景青夏逗笑了，她拍了拍景青夏的脑袋说道：“你这么心急的话还是得加加油。”
　　“要不还是先接手我们家公司，我提早体验一下。”景青夏像个大狗狗似的，当着钟笑灵的面，蹭了蹭钟茗雪的脖子。
　　钟笑灵浑身被刺激的一个激灵，双手一瞬间握紧。
　　要不是知道自己和景青夏的武力值悬殊，她已经动手了。
　　景青夏还故意冲着她挑了挑眉。就是要用这种低级的挑衅气她。
　　钟笑灵咬牙切齿却又不得不调整心态，依然不理会景青夏，只是对钟茗雪继续说道：“小雪，景家给你画的也不过是大饼罢了，他们只是想要你的专利。你不能听他们的否则会后悔的。”
　　“你连个饼都不肯画，还嫌弃起我们出锅的饼了？别的不说，我是景家最受宠的大小姐，这公司就算不直接给我，只要我要抢，谁敢跟我争？我现在被小雪拿捏得死死的，公司就算不直接给她，实际掌控人也是她的，这不比听你的强？”景青夏反问道。
　　钟笑灵深吸一口气。
　　她突然明白过来，为什么会觉得景青夏这么气人。
　　这人为什么明明身位alpha，却处处表露自己属于Omega，愿意听Omega的，愿意保护Omega，甚至愿意吃Omega软饭。
　　这个人，有病吧！
　　钟笑灵作为alpha的尊严也受到了挑衅，看向钟茗雪：“小雪，你真的相信一个alpha说的这些话吗？这种话不过是一个alpha的谎言，偏偏你们年少无知的Omega的。”
　　“噗，不好意思，没忍住。”钟茗雪前面还能忍得住，这下是真的忍不住了，钟笑灵被逼无奈拿alpha说事的样子，也太好笑了吧。
　　钟笑灵看着笑成一团的景青夏和钟茗雪，觉得简直不可理喻。
　　不是景青夏有病。
　　是这两个人都有病！
　　钟笑灵重新正色：“小雪，所以你还是不愿意重新回到钟家和我们合作是吗？”
　　钟茗雪擦了擦笑出来的眼泪，露出反问的眼神，似乎在询问她为什么觉得自己有可能答应。
　　钟笑灵在来之前还觉得是有一线希望的。
　　利用钟茗雪对自己的恐惧，利用景家作为庞然大物对钟茗雪的压力。
　　没想到，完全失败了。
　　“好啊，那就不能怪我了。你用这个选择毁掉你爸的名誉，毁掉你爸的心血，毁掉你爸的一切。”钟笑灵说道。
　　这时景光耀和林婵娟也从台阶下来，加快步伐，赶了过来。
　　“钟笑灵，你来做什么？”景光耀问道。
　　“来看看你们最后的笑容啊。我会记下来好好留念的。”钟笑灵说完转头，哈哈笑着，甚至没有上去看看钟宏博就走了。
　　“她是不是受刺激太严重脑子出什么问题了？”景光耀皱了皱眉，满脸都是厌恶。
　　林婵娟则比景光耀更冷静些，看向两个小姑娘：“她对你们说什么了？”
　　景青夏摸了摸下巴总结道：“废话一堆，有用的信息只有：她会毁掉钟叔叔和万阿姨的名誉和心血。她是想要做什么鱼死网破的事情吗？”
　　景光耀的眼睛顿时睁圆，小声嘀咕着：“不妙……”
　　然后艰难地看向景青夏和钟茗雪，不想隐瞒她们：“前几天我就听说了，她联系了你爸爸妈妈原先的科研团队。”
　　钟茗雪愣了一下，然后摇摇头：“不对，我记得我爸爸妈妈核心团队的陈教授因为心梗去世了。他们、他们出车祸……的那天就是要去陈教授的葬礼。所以，在他们去世之后核心团队没有了支撑，维持了两三个月，被迫解散了。”
　　“嗯，但是核心团队在研发最新专利前，因为实验有分歧，所以分出去了一部分。”景光耀一边解释一边思考着。
　　“所以她们这是要干什么？”景青夏这皱眉头，有不祥的预感，却想不通她们下三滥的手段会用在哪儿。
　　景光耀咬了咬牙，看向了钟茗雪：“小雪，你不向钟笑灵低头是对的。所以如果她们对你爸爸泼脏水，那也一定不是你这个决定的错。”
　　虽然钟茗雪年纪不大，但是爸爸妈妈以前在吃饭的时候总喜欢聊这些，甚至连科研圈的乱象也不避讳。
　　当听到钟笑灵的威胁，她已经有了模糊的猜测，而现在景光耀不明说，反而安慰的话，让她顿时明白过来。
　　“她们准备利用分出去的团队，开始攻击我爸妈学术造假？”
　　直接被钟茗雪点破，景光耀也点了点头：“很有可能是这个套路。不知道你爸妈保留了多少证据，我会尽快把原来属于你爸妈还有陈教授那边的核心成员找到。真是大意了，察觉到钟笑灵找分支团队的时候我就应该警觉的。”
　　林婵娟知道景光耀受情绪影响很大，马上拍了拍他的肩膀：“冷静，现在行动也来得及。”
　　钟茗雪咬着唇想了想，说道：“我爸妈的核心资料应该有一部分备份在我小叔叔那边，我可以联系他提交给你们。”
　　“嗯，发一份备份给我们就好。”林婵娟也拍了拍钟茗雪，安抚着她，“不会有问题的。夏夏这段时间你要好好陪着小雪。”
　　“我会的。”景青夏在学术方面没办法参与，只能用力抱住钟茗雪，为她提供力量。
　　钟茗雪觉得，这力量确实是她现在正需要的。
　　她的心里很慌。
　　父母刚去世时，被两个姑姑和其他亲戚围攻时的窒息感再次出现了。
　　但是，她要冷静。
　　她这次身边有景青夏陪着自己。
　　周日的好天气，被一阵寒风破坏了。
　　到下午的时候，乌云就密闭在天空，挡住了所有阳光。
　　暴雨降临。
　　天气预报说这是特殊天气造成的空气对流运动形成的持续性大范围降雨。
　　不出意外的，雨水从下午延续到第二天，雷声也没有中断过。
　　这样的周一造成必然是所有社畜所讨厌的。
　　就算是总裁助理部门的精英也被暴雨淋得有些狼狈，露出周一综合征和暴雨综合征双重控制下的低气压。
　　景青夏和钟茗雪跟着景光耀进入部门的时候就意识到了，还有更恐怖的紧张感在酝酿。
　　果然，很快就有人走到景光耀身边，送上了一个平板。
　　平板上显示的是中石科技官网发布的官方消息。
　　她们声称将在半个小时之后开直播，控诉景氏集团罪行，届时还将同步发出律师函。
　　景氏集团，大家族大集团，平时低调，但是涉及的业务遍布各行各业，没有不熟悉这个集团名字的人。
　　更不用说最近一段时间，和官方合作的大项目也被不少有心人关注，而频频上热搜。
　　当中石科技在全平台社交媒体同步发出这条消息的时候，马上引来了火爆热搜，就像这暴雨天气一样，声势浩大。


第86章 
　　“中石科技到底准备干什么？”
　　“已经上了两个热搜了, 我们需要压热搜吗？”
　　“压了也没有用吧，她们要开网络直播，到时候肯定又要喜提好几个免费热搜。”
　　“她们是要鱼死网破吗？”
　　对于八卦很快就能消化的总裁助理部门里停不住讨论。
　　这些八卦元乐山和段雅洁在楼下的部门都听说了，马上想到顶楼帮忙。
　　景飞白劝阻：“现在总裁助理部门肯定很忙, 我们过去也只会捣乱。”
　　元乐山心想景飞白这个富二代怕不是个傻子, 比自己还傻。
　　“你怎么想的, 会觉得我们上去是给部门帮忙的？我们是去给老大和夏姐加油打气的啊！你要是不想来也可以不来。”
　　景飞白突然听到元乐山强硬的态度还愣了愣。
　　这几天相处下来，她和元乐山的关系一直很融洽。反倒是段雅洁对自己不友好, 这种时候元乐山还会站出来为自己说话。
　　没想到今天因为一句劝告，自己就被凶了。
　　叮——
　　电梯抵达。
　　元乐山和段雅洁进去。
　　景飞白也急忙跟了进来。
　　“你怎么也进来了？”段雅洁不咸不淡地问了一句, 倒也没赶人下去。
　　景飞白马上笑眯眯露出最灿烂的笑容：“哎, 怎么说我和你们也是朋友了, 跟青夏更不用说，是一家人, 当然不说两家话。我虽然不太会劝人, 但是万一出什么是，我也可以递纸巾什么的。”
　　递纸巾？
　　段雅洁皱了眉头, 对于景飞白的措辞很不满意。
　　元乐山倒是没有在意，看到电梯抵达顶楼，门一打开马上冲了出去。
　　总裁助理部门外站着西装革履的四名保安。正常来说闲杂人等是，是会被他们拦住的。
　　但是上次元乐山和段雅洁过来的时候林婵娟刚好路过，就特地强调了，这两个人是特例，可以安排人送她们去找景青夏。
　　这次有了经验，四名保安一个眼神交汇, 马上选了两名，主动为三人带路。
　　一前一后的, 不给她们靠近办公区的机会，但也不失礼貌地给予最大的自由。
　　直到送到景青夏和钟茗雪的办公室前。
　　他们才退远站着。
　　景青夏打开门。
　　把人接了进来，还跟外头借了三把椅子，让人进来坐。
　　远远看到两个保安还恪尽职守地站在不远处的墙边等候，感激地点了点头。
　　保安受宠若惊点头回应。
　　景青夏回到办公室给三人放下椅子。
　　钟茗雪的电脑界面已经点开中石科技的官方网页。
　　直播还没有正式开始，画面却已经出现卡顿。可想而知，进来看热闹的人有多少。
　　九点整。
　　按照中石科技官网通知，准点开始直播。
　　钟笑灵出现在直播镜头前。
　　她今天身上的穿着，只有黑灰两色，站在宣讲台上。
　　宣讲台后头有半截窗户，正好能看到窗外乌云密布，暴雨和闪电，将氛围渲染得极为压抑。
　　景青夏皱了皱眉头。
　　她不懂那么多商业上的弯弯绕绕，却知道钟笑灵的这样打扮的意图。
　　颜色本来就在人类的使用和约定俗成中代表了各种各样的意思。
　　比如红色，代表着热情和喜庆。
　　比如蓝色，代表着忧郁。
　　冷色和暖色不同，黑色和白色不同。
　　此时每次出场都很高调的钟笑灵今天连口红都没有擦，浑身看不到一个亮色，表情也很凝重。
　　可笑的是，她昨天去亲弟弟墓地的时候还不忘涂大红色的口红，穿着红色的高跟鞋，穿着深蓝色的衣服，点缀着高级珍珠饰品，配合着挑衅的笑容。
　　今天在刻意装扮出来的形象中，营造出受害者的氛围，每一次呼吸都故意表达着自己的心痛。
　　“心痛”的钟笑灵站在镜头前，站在宣讲台前，做的第一件事情是将双手放在胸口，抑制着情绪起伏，深深鞠了一躬。
　　“大家好，我是中石科技现任董事长钟笑灵，今天我要先对所有人道歉。代表中石科技，也代表我的弟弟，原中石科技董事长，钟宏博，向所有人道歉。”
　　不得不说钟笑灵和钟笑慧的演技肯定是一脉相承的。
　　钟笑慧能在背负着刑事责任的情况下，还能考精湛的演技，利用信息不平等，让年轻的遗产律师产生偏见性动摇。
　　钟笑灵更是直接利用全网直播无所忌惮。
　　“这话是什么意思，她是要给钟叔叔泼脏水吗？”元乐山都听出钟笑灵的意图了。
　　景青夏扶着钟茗雪的肩膀。
　　钟茗雪脸上的表情没有变化，只是不安地将指甲抠进肉里。
　　“我现在公开举报，我的弟弟钟宏博有学术造假行为。他偷走了团队的研究成果并占为己有。当我知道这件事情的时候，作为她的姐姐，作为中石科技的古董，就劝说他主动站出来承认，没能成功。然后意外事故突然发生了夺走了他年轻的生命。
　　“我的错误也就此造成，我想着弟弟去世之后，如果背负学术造假的罪名，就连为自己翻盘的机会都没有了。所以选择了包庇。
　　“并且在接手中石科技之后，试图联系上原来的团队，亡羊补牢地想要提供赔偿，并准备在得到官方项目之后为他们提供资金和场地，继续实验研究，将后续的实验成果还给他们，只为弟弟保留美名。但是，我错了。”
　　钟笑灵绘声绘色地说着。将真实的时间线和虚假的骂名贴合在一起。
　　段雅洁掏出手机。
　　不出所料，已经有好几个相关话题上了热搜。
　　本来腺体科技就一直都是老百姓和国家都关注的重点项目。
　　而这几年为了保证科研积极性，也为了治理学术腐败，对于学术造假的打击力度也特别大。
　　她忍不住把手机给元乐山看。
　　元乐山顿时不敢说话。
　　这个时候甚至不知道应该说什么。
　　她并不认识钟茗雪的爸爸，不知道他是不是真的会学术造假，可是那是钟茗雪的爸爸，她不能随意表态。
　　就连元乐山这个时候都犹豫了，更不用说是看到这场直播，不明真相的吃瓜群众。
　　景青夏冷笑了一声：“钟笑灵还真下得去手，亲弟弟没有利益重要是吗？”
　　钟茗雪的状态不算太糟糕，只是声音沉沉的：“是她用出来的手段，就并不意外，焦家还有传媒公司，营销号，水军那一套就用过。曾经中石科技和其他公司抢项目的时候，她们就用过这个手段，我爸妈还因此和她们吵了一架。”
　　景青夏想想最初在学校论坛发生的事情。
　　对一个高中的校园论坛都能做出这种事情，就更不用说是对更广阔的舆论环境。
　　钟笑灵这会儿镜头线梳理了一遍所谓的学术造假的时间线，像是把当初钟宏博抢夺合作伙伴专利的事情敲成了实锤。
　　这会儿话锋一转。
　　“这次景家利用我小侄女年纪还轻，心智不成熟，陷入爱情的甜蜜陷阱，和他们订婚，就想要独占专利，把中石科技踢出局，也不让我们的研究人员参与项目。也是他们气不过，才对我提出的诉求。本身对抗景家就像是以卵击石，可是他们在明知道手头专利存在造假情况，还要跟全世界的研究团队合作，是不负责任的行为。多少科学家的一生会因为一条错误的道路而断送？”
　　来了。
　　诬陷景家的话终于也出来了。
　　对于钟笑灵来说，对钟宏博泼脏水，对中石科技本身没有好处。
　　只是用自损八百的方式鱼死网破，才能将景家拉下水，将真正的脏水泼到景家身上。把利益熏心，明知故犯的标签贴在景氏集团的脑门上，掀动舆论。
　　“她们怎么可以这样瞎说啊！景叔叔和林阿姨根本不可能是这样的人。”元乐山都要急哭了。
　　钟茗雪的父母她不了解。
　　但景青夏的父母她了解。
　　不仅仅是日常的接触，更有从父母口中了解到的。
　　虽然是商人。
　　但是景家的底蕴在这，景光耀本身就是个很有风度的商人，从来不会仗着自己的家业而牟取暴利。
　　“她们还有脸说什么告景家，我们不能反过来告她诽谤吗？”段雅洁也忍不住说道。
　　但同样都是涉世未深的高中生，并不明白其中有多少阴谋诡计，只是站在景家这边觉得委屈。
　　“她可真蠢，归根结底是太小看景家了，这样根本打不垮景家。小家族不抱着毁了自己的态度怎么可能动摇庞然大物的根基？”景飞白突然开口。
　　“真的吗？！”元乐山因为景飞白的话感到振奋。
　　但是景青夏看向景飞白，因为她的言辞皱了皱眉头。
　　景飞白马上笑眼弯弯地说道：“我好歹也比你们年长几岁，进景氏集团也早一些，当然更清楚啦，你们不用那么担心。”
　　段雅洁听到景飞白的安慰也松了口气。这是她这段时间一来，第一次看景飞白这么顺眼。
　　这时，直播镜头前，出现三个穿着白大褂的人。
　　画面里白色作为亮色和钟笑灵的穿着形成对比，一下就吸引了全部的注意。
　　三个人，中间一个秃顶成地中海，戴着眼镜，顶着重重的黑眼圈。
　　旁边两个是一男一女，帅气漂亮，但是穿着朴实，同样脸上带着疲倦的年轻人。
　　这也是钟笑灵的精心安排。
　　由主要负责人营造出敦厚老实的形象，又用两个颜值挺高的科研人员，吸引一部分颜值网友的注意。
　　现代的传播学也是被她利用透了。
　　“大家好，我是原来团队的负责人之一，我姓黄。职称是教授，但还是更希望做个普通的科研人员。”
　　黄科研人员开口就是委屈的语气，手里拿着厚厚一叠的实验数据，想用大量冗长的科研资料打晕不明就里地吃瓜群众。
　　“也就是在科研进行到关键步骤的时候，我们发生了分歧。这个时候我们氛围两个团队各自为政。最终，事实证明，我的想法是正确的，可是钟宏博却出面对我说。这个研究结果只有挂靠在大企业上才能有未来。
　　“他从来都是敦厚老实的形象，也从来没有亏待过我们，让我放松了警惕。当时就同意把论文一作的位置让给他，后来专利批下来也成了他的所有品。这些我都能忍受。但是现在不行，这个研究是我的宝贝啊，景家怎么可以不让我参与研究呢！”
　　黄科研人员说的振振有词，到最后眼泪也激动地流了出来。
　　“真假参半的谎言，最难识破。”钟茗雪只能做出这样的判断，拳头捏得生疼，被景青夏护在手里。
　　让她最不高兴的是，这个黄科研人员在钟笑灵的授意下，只针对钟宏博发表言论，可事实上，团队里所有人都应该知道，父母从来都是夫妻同心其利断金的，他们的所有成果都是共同努力而来。
　　在这一场舆论战中，母亲却连姓名都没有。
　　“这可怎么办啊？”元乐山看到热搜里讨论的人越来越多。
　　虽然也有少量的人在喊：“先让子弹飞一会儿，没准能等来反转。”
　　但是更多的都是对“钟宏博”和“景氏集团”的各种谩骂声。
　　就连景氏集团的官博都被这些骂声所淹没。
　　中石科技还在这个时候，乘胜追击，用官博发出了律师函。
　　状告景氏集团的承诺当场兑现。
　　吃瓜网友集体沸腾。
　　都是看热闹不嫌事儿大的。
　　跑到中石科技官博下夸奖“知错能改善莫大焉”，以及“敢于挑战垄断，真英雄也”的大有人在。
　　有多年吃瓜经验的元乐山都明白，这些人真不是焦家准备的水军。
　　一个个网友账号后面更多的就是活生生的人。在吃瓜的过程中被节奏所带动，热血沸腾，想为“壮举”留下自己的姓名和痕迹。
　　而景氏集团下方也出现了更多评论。
　　比如前排能看到。
　　“吃人不吐骨头的资本家，你们敢应战吗？”
　　“亏我一直都用你们的产品，你们居然是这样的集团，对得起我们消费者吗？”
　　更有直接脏话连篇，破口大骂的网友。
　　这些人里显然藏着带节奏的水军，藏着只是单纯想要把现实中不痛快和阴暗面倾倒在网上的无脑黑。也有真情实感，成功被钟笑灵的直播洗脑的带动的吃瓜群众。
　　景青夏见钟茗雪的状态还算稳定，便主动说道：“我爸昨天就说回去找钟叔叔和万阿姨原来的科研团队，也会要一些资料过来。现在这种舆论状态肯定是交给公关部门先去处理，等我们准备好资料再来应对。”
　　“我说的对吧？飞白姐。”虽然已经有自己的判断，景青夏在最后还是不忘向更有经验的景飞白请教。
　　看着景青夏露出懵懂的笑容，景飞白认真说道：“你说的是对的，所以我觉得钟笑灵这一波陷害做的太傻了。对付一些小企业还有可能，但是对于景氏集团这种大家族，没有真凭实据，光凭模棱两可凭空捏造的‘证据’很容易就会被绊倒。所以，她们做的这些，只是恶心罢了。”
　　她停顿了一下，又用开玩笑的语气说道：“景家的律师团也不是吃干饭的，就算这件事情上确实有瑕疵，也能被律师团拨乱反正。当年老太太叱咤风云的时候就干过这种事情。”
　　元乐山和段雅洁一听，放松了很多。
　　景青夏也对景飞白也笑了笑，只是在收回视线时，冷下脸来。
　　钟茗雪看到景青夏的表情变化，刚想开口问什么。
　　桌子上的手机突然震动起来。
　　是景青夏的手机，来电显示“母上大人”。
　　钟茗雪把直播的声音关了，然后索性把整个窗口移除，眼不见心为净。
　　景青夏接起电话。
　　Omega妈妈温柔的声音，穿过听筒传了过来：“夏夏，你奶奶闭关出来了，刚才通知我们去老宅吃年夜饭，让你和小雪早一天过去，所以等会儿我就直接派车给你和小雪送过去吧。”
　　听她的语气状态，没有被钟笑灵下三滥的手段而受到影响。或许真如景飞白所说，钟笑灵的这些做法对于景家来说算不上什么。
　　反倒是景老太太突然结束闭关，还想让她和钟茗雪早点去老宅，有些奇怪。
　　“好的，我和小雪说。”景青夏回答。
　　收了手机。
　　景青夏不好意思地看了看元乐山和段雅洁：“我妈说，奶奶想见我和钟茗雪，今天就不陪你们吃饭了。”
　　段雅洁觉得景老太太选择的这个时机倒是正好，也算是在舆论中保护了她们。笑着拍了拍她的肩膀：“夏姐，你倒也不必把自己想的这么重要，我们没有你也能吃得下饭的。”
　　“景老太太找你们啊，那你们就去吧，我们跟飞白姐一起吃饭也习惯了。啊，飞白姐不用去吧？”元乐山没多想，看向景飞白就问。
　　景飞白扯了扯嘴角，像是在自嘲：“我毕竟只是个外人，逢年过节怎么会让我过去凑热闹，破坏节日氛围呢。”
　　看着景飞白露出伤感的表情，元乐山才发现自己说错话了。
　　然后特别热情的开始跟景飞白发出邀请：“要不过年来我们家吃饭吧，我们家……”
　　段雅洁打断：“过年我也想去你家吃饭。”
　　“你过年在自己家就好了呀，来我家干什么？”
　　“总要去你家的。”
　　“我为什么要你来我家？！”
　　“我以前经常去你家。”
　　“以前是以前，现在是现在！”
　　两个人一边斗嘴，一边带着景飞白离开。
　　保安恪尽职守，跟在三人身后。
　　片刻之后，林婵娟安排的车也到了。
　　景青夏和钟茗雪上车。
　　在暴雨中，慢悠悠开往景家老宅。抵达的时候正好赶上饭点。
　　小林管家撑着伞出来迎接。
　　景青夏将钟茗雪捞在怀里，同撑一把大伞。
　　景家老宅在细密的暴雨银丝中带着几分庄严，看起来多了几分神秘色彩。
　　小林管家为二人开门。
　　屋子里暖气开得很足，景老太太穿的依然是那一身太极服，忙乎着泡茶，只抬头看了一眼：“来了啊，坐下来一起吃个午饭吧。”
　　“好。”两个晚辈自然不会拒绝。
　　只是这顿饭吃得实在是有些不舒服。
　　老宅的气氛也像屋外一样压抑。
　　全程景老太太都没有说话，虽然这是景老太太素来的习惯。氛围却有着微妙的不同。
　　景老太太慢慢咀嚼，等着两个小朋友吃得差不多了，她才做最后一次吞咽，把碗筷放了下来。抬眼对两个年轻人说道：“小雪，你现在老宅里休息一会儿。夏夏，去换上雨衣，你跟我单独去一趟别院。”
　　钟茗雪几乎是下意识握住了景青夏的手。
　　她警惕地看着景老太太。
　　也不知道是因为心虚，还是因为钟笑灵的咄咄相逼让她变得敏感，此时她只觉得景老太太会对景青夏不利。
　　景老太太看着钟茗雪的反应倒是哈哈大笑起来：“哎呀，小雪啊，你是觉得我这个老太太会对自己的亲孙女做什么坏事吗？这么紧张。还是说，你们有什么秘密瞒着我老太太？”
　　“……”钟茗雪哽住了。
　　景老太太虽然在笑，笑得也和平时无异，却让钟茗雪心颤。
　　倒是景青夏大咧咧拍了拍钟茗雪的手：“放心吧，我是你未婚妻，我还能跑哪儿去？不管我去哪儿最后肯定都会回到你身边的。”
　　“哎，年轻人这腻歪劲啊，你奶奶我先去加件厚外套，你在门口等等我。”景老太太说着，管自己离开了餐桌。
　　等景老太太离开，钟茗雪还是抓着景青夏的手不放，好像生怕这一放手，景青夏就要不见了。
　　景青夏宽慰着她说道：“不用担心，奶奶说得对，她不会对她亲孙女怎么样的。”
　　“可是。”可是你不是啊。
　　“放心啦，没有可是，我就是奶奶的亲孙女。”景青夏摸了摸钟茗雪的脑袋。起身，从小林管家那接过送来的黑色雨衣换好后等在门边。
　　不管景老太太是要跟她说什么，她也确实需要跟景老太太好好聊一聊。
　　从房间里出来的景老太太多穿了一件羽绒服，又套上了同款黑色雨衣，表情压在雨衣之下，带着些许严肃。


第87章 
　　暴雨伴随着雷声, 不断砸下。
　　就算穿着雨衣还是能感觉到衣服上冰冰凉凉。
　　不知道为什么景老太太突然要带着自己往后山别院走一趟。
　　但在暴雨的林子里，景青夏因为紧张又有点PTSD的发作症状。
　　这种紧张主要来源于景老太太。
　　她虽然是位年事已高的老人家，但是高武力值的高级alpha威胁始终依旧存在。同时这林子又是景老太太的后花园，那些只听说过, 没见识过的恐怖机关也不知道是不是会开启。
　　景老太太伸手。
　　景青夏条件反射侧身, 瞬间反手抓住景老太太的手臂。
　　景老太太并不意外, 只是和蔼看着景青夏，像个普通老太太对自己的孙女说：“路有点滑, 扶着我点。”
　　景青夏收住力道，松开发力的手指, 贴近景老太太, 改为搀扶。
　　祖孙俩走在泥泞的路上, 看起来倒是温馨，其中是否有暗流随着暴雨涌动, 只有她们自己知道。
　　抵达别院。
　　景老太太抖了抖身上雨水, 脱掉雨衣的同时，笑着问道：“之前臻仪跟我说你本领变得怎么怎么好, 我还有些不信，以为她是拍你马屁，现在看来确实如此。这种进步，到底是爱情有用，还是训练营有用呢？”
　　景青夏没有回答。
　　涉及到穿书真相的这个问题她没办法回答。
　　景老太太似乎也不在意景青夏给不给她一个答案。在一旁默默看着将景青夏脱掉雨衣，才又开口：“从暑假开始你的变化我也是看在眼里。虽然我一直说，你的人生像要过成什么样子都是可以的，但现在这样我很欣慰。你还记得自己是从什么时候突然开始转变的吗？”
　　这个问题问得像是试探。
　　但景青夏早有打算, 能说的便不隐瞒。
　　“开学前一周左右。”
　　景老太太点头：“其实别说是青春期突然性情大变了，就算是成年好久幡然悔悟的也大有人在。同样是大家族, 京市的IT巨头，栾家的独女也是出了名的纨绔子弟，甚至和家里差点断绝关系，但就是突然性情大变，像是换了个人一样。你爸爸还跟她接触过，也是啧啧称奇。”
　　景青夏定定地看着景老太太。
　　在昏暗的别院中，背景伴随着暴雨声，闪电时不时闪过印着景老太太的脸上。
　　恐怖电影的氛围让景青夏头皮发麻。
　　景老太太的话分明意有所指，可又浑然不在意答案，说完就像忘了一样，声音散在空气中，不再聚集。
　　她将别院的灯全打开。
　　紧张的氛围随着明亮的光线突然消失了。
　　景青夏眯了眯眼。
　　别院的样子和上次来拿土特产时没有变化。
　　和老宅的装修比起来，别院的装扮实在是朴实无华没有什么特色。所有东西一目了然。
　　景老太太穿过客厅向走廊通道走去。
　　景青夏自觉跟了上去。
　　“这是你Omega奶奶年轻时的照片，不知道你还记不记得。”景老太太指了指墙壁相框里泛黄的照片。
　　和小炮灰记忆中的Omega奶奶一样，是个慈眉善目的美人，笑起来笑眼弯弯的，对谁都释放着善意。
　　“她虽然生在商业大家族，其实对经商本身没什么兴趣，她就喜欢研究一些稀奇古怪的东西。比如像黑洞啊，高维生物啊，时空穿梭啊。还煞有其事地做研究，做笔记，留下不少手稿，她都引以为傲呢。”景老太太拂过墙面上用画框裱起来的图纸。
　　这些画框的右侧都泛着陈旧的颜色，是被景老太太抚摸过成千上万次的结果。
　　说到这景老太太还笑了笑：“不过说是研究，也不过是凭空瞎想罢了，我说她啊，或许更适合写小说。”
　　景老太太不是在嘲笑她爱人的爱好和执着，而是因为想起老婆那种认真的样子，忍不住陷入美好的回忆。
　　景青夏看着墙上的那些手稿，又看了看景老太太，依然不明白她把自己叫过来的意图是什么。
　　但不管景老太太有什么打算，她的想法有多么不可控，景青夏决定遵从原来的计划。
　　“或许奶奶她猜得也没错，只是没能得到理论支撑，因为能提供这些理论的人在某些情况下
　　并不能将事实陈述出来。”
　　景老太太听到景青夏的回答好像也不意外：“能不能陈述我不知道，当初我就跟阿玉说过，哪怕真有能穿越时空的人，把这种话说出来也可能会被当做精神病人抓起来。”
　　景老太太这一声应和，不是在质疑景青夏的身份，反倒像是在劝说景青夏不要对外表露似的。
　　祖孙俩之间微妙的紧张感烟消云散。
　　景老太太带着景青夏穿过走廊，进入尽头的房间。
　　是卧室，也是陈列室，陈列的都是回忆，她和妻子的回忆。
　　景老太太示意景青夏坐下，她泡了杯热茶，给两个人驱寒。
　　“听说你这段时间和臻仪关系不错？”
　　景青夏有点意外，自己联系苏臻仪也不过是这两天的事情，这都被闭关的景老太太知道了？
　　是信息网络汇报过来的，还是苏臻仪自己说的？
　　“算是可以吧，毕竟之前在村里的事情不是她的错，她是我表妹，我和她打好关系也是应该的。等寒假实践再进村里还有不少事情要麻烦她呢。”
　　景老太太听完将泡好的茶推到景青夏面前：“暑假之后所有人都说你变化大，之前是我理解浅了。村里的事情你也处理得很好，或者说，很厉害。厉害到我都怀疑，你到底是谁。”
　　最后一句话从景老太太口中说出来，让景青夏端着茶杯的手轻颤了一下。
　　她抬头看向景老太太。
　　景老太太的表情没变，笑着坦白道：“我这个人从来是有怀疑就会去求证的。所以当时就让臻仪想办法拿到你的DNA去做检查。DNA没有问题，你还是‘你’。现在看来也可能是我太想念阿玉，看着她那些毫无支撑的猜测魔怔了吧。”
　　景青夏抿了抿嘴唇。
　　这样就能理解景老太太当初的行为了。
　　刚知道孙女被雇佣兵追杀，先让苏臻仪去救人。
　　却从苏臻仪那得到孙女的很多信息细节，感觉孙女像是变了一个人，就联想到了老婆以前的猜想。
　　景青夏不知道当时选择闭关的景老太太到底更多的是为孙女突然被“掉包”而难过，还是在期待老婆的猜想有可能是真的。
　　后来从DNA的结论上打消了她的怀疑。
　　景青夏看着景老太太的眼睛。
　　景老太太的眼睛里并没有大多数老年的眼睛里的浑浊。
　　叙述自己对孙女的猜忌，却像是在讲别人的故事。
　　景青夏想，景老太太或许依旧还在思考，保留结论，只是并不准备追究罢了。
　　从这个角度来想，小炮灰也挺可怜的。
　　疼爱她的奶奶，对于她的内在并不在意。
　　景青夏也笑了笑：“所以奶奶你今天把我喊过来就是为了跟我解释自己闭关的原因？”
　　“倒也不是，更多是想说说小雪的事情。光耀那臭小子，在商场上摸爬滚打这么多年，还总是在该下狠手的时候下不去手，今天听说我闭关出来就给我打电话，问我的意见。”
　　“那奶奶你是什么意见？”
　　景老太太喝了口茶，吐了口热气：“以其人之道还治其人之身就好，舆论战，速度是关键，最重要的就是抓住公众视线，真的假的无所谓，要劲爆，拿住钟家的软肋不断扩大。只要火力砸在钟家身上，就跟我们没关系了。”
　　景老太太确实如同传言中一样，雷厉风行。做法完全无关善恶，只有利益，是完全的混沌状态。
　　景青夏不置可否。
　　景老太太见景青夏没有发表意见，便接着说道：“钟笑灵想要玩这种损招，完全挑错对象了。别说光耀能找到钟宏博原来团队的数据资料，就算找不到，也能让律师和稀泥摆平。只是这样一来项目怕是黄了，景家和钟家都得不到，给别人可趁之机。”
　　“嗯，这话，景飞白也说过。对了，奶奶，景飞白说自己是今年毕业之后回国的，那应该就是暑假的时候吧？”
　　景老太太皱起眉头：“对。”
　　“那你有查过她吗？”
　　“你怀疑她有问题？”
　　“就算没有问题查一查也无所谓吧？”景青夏看着景老太太的脸色和语气微变，抬了抬眉毛。
　　不知道这位老太太能意气用事到什么程度，不至于因为景飞白和Omega奶奶长得像，连调查都下不了手吧？
　　景老太太没有表态，只是回归正题，问道：“刚才你问我，我会怎么处理钟家。我现在倒是比较好奇，你有什么想法。”
　　景青夏显然早就考虑过这个问题：“要做就做到要让钟笑灵和焦春晓没有再作恶的机会。”
　　景老太太喜欢景青夏现在的状态。像是个伺机的猎人。
　　“要是从焦家入手还是挺简单的，焦家的屁股可不干净。但是钟笑灵这人，挺聪明的。”景老太太言外之意很明显，钟笑灵没那么好抓，她连老婆都算计，自己从来不沾脏事。
　　“所以奶奶你得帮忙呀，我有一个计划，需要你配合我。”
　　……
　　钟茗雪老宅的客厅里一直等到十点多，被小林管家劝回房等。
　　可她即便被困在房间里，依旧坐立难安。
　　这种不安比早上钟笑灵故意污名化钟宏博时还甚。
　　她此时只想握住景青夏的手，想抱着她，不需要信息素的安抚，只需要简单的身体接触。
　　她这段时间早就察觉，自己的心态并不是比之前稳定，而是因为景青夏在身边才变得稳定。
　　屋外的雷声增加了心脏的跳动速度，一切不好的东西都会在这样寒冷的暴雨夜晚酝酿。
　　连自己都能查觉景青夏的异常，景老太太这种阅人无数的人，怎么可能没有发现自己的至亲被调换了。
　　景老太太从来都是对敌人不会手下留情的，她会对景青夏如何，钟茗雪不敢想。
　　景青夏是从什么时候在景老太太前暴露身份的呢？
　　应该就是在村里，对抗雇佣兵的时候。
　　景青夏光芒暴露了她。
　　而这一切是自己造成的
　　如果不是为了帮自己，景青夏不会成为钟家的目标。
　　如果可以，她现在甚至不想再对抗钟家了，只要景青夏能平安就好。
　　就像钟宏博在给两位姐姐出让股份的时候曾经说的。
　　“其实赚多赚少都无所谓，爱的人在身边就好了。”
　　钟茗雪站在门前，只想早一刻见到景青夏回来，爱的人在身边就好了。不需要景家帮忙，不需要景老太太帮忙。
　　她们俩就此不再管这些事情，认真高考，好好过日子也好。等有实力再去争夺中石科技，争夺补回来也好。
　　她想，父母在天之灵也是这么期望的吧，他们也不希望自己一直在仇恨的痛苦中，为了从姑姑手里抢回公司，无法享受自己的美好生活。
　　到了这个节点她才想清楚自己想要的到底是什么，又或者是在这个节点她才发现自己在失去父母之后第一次真正有想要守护的人。
　　笃笃笃。
　　敲门声打断了钟茗雪的思索。
　　“小雪我进来啦！”景青夏象征性地敲了敲门，匆匆忙忙就推门进来了，搓着发白的手，有点冷。
　　她一进门却看到钟茗雪一脸担忧站在门口，有些意外。
　　“你怎么站在这儿呀？”
　　“我在等你回来啊。”钟茗雪的声音轻颤着，激动又克制，走上前用力抱住景青夏。
　　景青夏缩了缩身子：“我身上凉，你别冻着。”
　　“我就要抱着你，抱着你不会冻着的。”钟茗雪说道，手上，身上确实都凉了，但心中却热着。
　　景青夏闻言放松，反抱住钟茗雪，手中紧紧的，并闻了闻空中。
　　没有信息素。
　　原来就算不在发热期的钟茗雪也会有这么软萌又任性的一面啊。
　　“对不起让你担心。不过奶奶没有为难我。就是让我去看了看Omega奶奶的一些遗物，然后又聊了聊对付钟笑灵的事情。我想奶奶一定是把我当成大人了才这么郑重其事的。你不用担心啦。”景青夏说着亲了亲钟茗雪的头顶。
　　钟茗雪却还是低着头。但她手上的力道放松了很多。
　　“你是不是还没有洗澡啊？头顶臭臭的。”
　　“嗯？”钟茗雪也没想到自己还在享受这一刻的温存呢，就被景青夏说出的话打断了。
　　景青夏看到钟茗雪抬起头的时候出了诧异之外，眼中还带了两分羞恼。
　　马上认怂：“哈哈哈哈，开玩笑的，还是香喷喷的。我完全是看你还穿着原来的衣服才问的，所以你要先去洗澡吗？我们早点睡觉吧，明早那些叔叔阿姨肯定会一大早冒着暴雨来拜年的，那可就没有安稳觉睡了。”
　　钟茗雪松开手，说道：“你去洗澡吧，我洗过了。我回房间之后想要冷静放松一下洗过澡了。只是后来还是不放心才把衣服重新换上的。”
　　“嗯？换上衣服是想要跟我私奔吗？”景青夏知道钟茗雪是真的担心自己，开着玩笑希望能让她放松一些。
　　景青夏遭到了意料之中的“重拳攻击”后，钟茗雪确实冷静了不少。
　　“好了好了，不跟你开玩笑了，我先去洗澡，你换睡衣先躺下怎么样？”
　　“好。”钟茗雪点了点头，但是手上没松。
　　景青夏看着赖皮的小猫猫，倒也受用。
　　“暹罗猫果然还是粘人的猫猫品种呀。来，我抱你过去。”
　　手臂一用力。
　　圈着钟茗雪的腰就往里走。
　　钟茗雪将手挂在景青夏的肩膀上。
　　景青夏将人放倒在床上，双手压着被子，亲了亲可爱猫猫的唇角，这才收拾东西进浴室。
　　钟茗雪躺在床上，听到浴室里的流水声才缓过神来。
　　她默默换上睡衣，在被窝里等着。
　　景青夏也没有磨蹭太久，洗头洗澡吹头一气呵成。
　　进了被窝甚至驾轻就熟抱住了香香软软的身体：“有人暖被窝可真好呀。”
　　“你这样说的，我怎么好像工具人啊？”钟茗雪在景青夏的怀里动了动，也找到了舒服的姿势，贴在喜欢的人身上。
　　“怎么会呢！我现在给你暖暖。”小火炉景青夏很快就温暖起来，紧紧将钟茗雪全在怀里。
　　钟茗雪很喜欢这种感觉，她满溢的幸福中，她鼓起勇气，轻声开口：“你和景老太太在别院的时候，我思考了很多。其实我现在就很幸福。不理会钟笑灵，日子可以过得很开心，我觉得这样也很好。有你就足够了。”
　　“嗯？专利和公司不要了吗？我就这么重要吗，你好爱我哦。”景青夏向后仰了仰脑袋，试图看清钟茗雪的脸。
　　钟茗雪的脸上带着笑：“我只是觉得，我不需要这么要强吧，非要自己动手，非要这么早动手。你们景家愿意帮我，我就狐假虎威，大不了以后多给你们干活偿还。如果景家也觉得这是个大麻烦，我就等到毕业强大起来再动手也不迟。”
　　景青夏却笑着：“你还说我破坏气氛，你这种时候就老实承认我很重要不就好了嘛？”
　　钟茗雪直直盯着景青夏的脸：“嗯，我好爱你哦。”
　　自己非要直球的景青夏被突如其来的表白臊得脸红，手脚都紧了紧。
　　景青夏赶紧正色说道：“你能这么想，我觉得很好，不要把钟笑灵她们当做终极目标，她们不配。不过，她们现在主动出手，我们也没有道理不应战，对不对？”
　　“你和景老太太是商量出什么对策了吗？”钟茗雪听景青夏这个反应，有些好奇。
　　景青夏停顿了一下说道：“嗯，既然有些事情无法避免，我和奶奶就要准备好要未雨绸缪了。”
　　“什么事情是无法避免的？”钟茗雪敏锐地察觉到景青夏说这话时身上细微的变化。
　　是紧张，是不确定。
　　是又一次语焉不详。
　　或许还是和她的秘密有关。
　　这一次钟茗雪心中莫名浮现了不祥的预感。
　　“比如正面交锋什么的肯定无法避免啊。不过你放心，我想好了，与其等着被偷袭，倒不如主动出击。你愿意相信我吗？”景青夏问着，故意吻上了钟茗雪唇。
　　钟茗雪被一个吻变得脑子顿顿的：“相信……什么？”
　　“相信，我一定不会离开你的。”景青夏回答。
　　“这话为什么被你说的这么不吉利？”钟茗雪回过神来。
　　“啊？乐山骗我，她说情到浓时可以说一些情话增添氛围的。”
　　“但你分明是在坏掉气氛！”钟茗雪的注意点被带歪，贴在景青夏的肩头，笑出了声。
　　“没事还有一招。”
　　钟茗雪抬头，想问还有一招是什么。
　　景青夏已经捧着她的脸，熟练地吻了上来。
　　钟茗雪的手在收紧，回应着景青夏。
　　分明亲吻的水平比之前都好，可是在热烈的氛围里却没有得到满足。
　　她能感受到景青夏的每一次亲吻，每一次靠近，每一次站在自己身边陪自己面对的种种，都让空了一块的心被填补。
　　但在填补完整的过程中，她贪婪地渴求着更多。
　　想比亲吻更亲密。
　　想永远拥有景青夏。
　　钟茗雪的信息素在受控制的情况下，越过了阻隔贴的阻碍。
　　熟悉的冰镇柠檬酒褪去冰凉，带着钩人的香甜。
　　钟茗雪在之前的信息素耐受训练课程中，也完成了训练的目的，但和景青夏训练的方向大不相同。
　　她的信息素像是一颗糖，勾住景青夏的胃口。景青夏只要张口，灌入喉间的就是香醇醉人的美酒。
　　景青夏没有一丝犹豫便选择投降，直接撕开她们两人的阻隔贴，并用手指在钟茗雪的腺体上缓慢画圈，学着曾经钟茗雪在耐受课程上对待自己一样。
　　冰镇柠檬酒和肉桂紧密贴合在一起的同时，粘人猫猫紧紧贴上来。
　　景青夏在钟茗雪快要喘不过气的时候松口。
　　钟茗雪的脸上红彤彤的，恨恨地扑向她，像是一只飞扑而来要报仇的猫猫。
　　她也轻咬在景青夏的后颈，肉桂不受控制地大量涌出，又受控制地涌向钟茗雪。
　　向她说明她们属于彼此。
　　景青夏更是在这时张口，伸出犬齿轻轻划过腺体，在钟茗雪轻颤一下的瞬间，轻缓又熟练地啃咬下去，临时标记的满足迅速填充着两个人。
　　钟茗雪在失去意识之前在想，果然还是不甘心Omega只能被alpha标记呢，什么时候才能让景青夏也变成自己的。
　　对别人绝不会有的强烈占有欲席卷钟茗雪混沌的脑海。
　　她的手紧紧扣在景青夏的后背。
　　下次吧，用自己的方法让这个笨蛋变成自己的，大不了，可以偷袭。
　　嗡嗡嗡。
　　在毫无规律的暴雨声和雷声间隙中，排风扇的声音有规律地吸引注意。
　　冰镇肉桂柠檬酒的味道随着排风系统的运作慢慢变淡。
　　钟茗雪的呼吸平缓，贴在景青夏身上得到所有的安稳，忘却白天的一切，陷入没有忧虑的梦乡。
　　景青夏却在昏暗中睁开了眼睛。
　　她听到床头柜上手机的轻微震动。这应该是她等了很久的消息。
　　摸到手机查看信息。果然是苏臻仪的回复。
　　【都安排好了。】
　　景青夏顿时安心下来。
　　【那么，村里见。】
　　【好的，表姐，村里见！】
　　她收起手机，又在钟茗雪额头亲了亲，也沉沉睡去。
　　这一切，很快就能结束了。
　　作者有话要说：
　　嗯哼，很快就能结束了，然后开启没羞没臊模式（bushi）


第88章 
　　景青夏和钟茗雪在景家老宅度过的新年意外得安逸, 丝毫没有受外界舆论影响。
　　倒是有不少亲戚过来给景老太太拜年，也有好些交往甚好的家族派人来拜年。
　　本来跟景青夏和钟茗雪没什么关系，但还是在客人来的时候露脸。
　　所有人自然将景老太太对两位晚辈的重视程度看在眼里。
　　外界发酵着，好像成了吃瓜群众的过年趣谈, 为每家每户的过年串门提供了一个大话题。
　　景氏集团在中石科技直播之后, 马上发出了说明和同等效力的律师函, 并对外公布会尽快收集资料，公布没有学术造假的事实证据。
　　一部分网友开始动摇。
　　本来就有不少对景氏集团有天然好感的网友也开始转发, 等待一个结果。
　　但这样的舆论偏向在水军和营销号的炒作下摇摆不定，热度一直没有降低。
　　景氏集团遭受的谩骂丝毫没有减少。
　　景青夏和钟茗雪倒是聪明, 从来不看这些, 一直呆在景家老宅认真读书学习。
　　景光耀唯一担心的就是两个姑娘, 见她们没有事，他就安定了。
　　他作为现在景氏集团的顶梁柱, 释放出信息, 也为公司稳定了军心。
　　本来还有些公司员工私下猜测，这次会不会对景氏集团造成伤害的。
　　现在看来也不过就是发展路上的一次普通阻碍罢了。
　　律师团继续收集数据和各路有用的信息准备反击。
　　林婵娟也动用自己的关系网, 保护原来的项目，至少能确保它不会被其他家族趁虚而入。
　　外界对于景青夏和钟茗雪有很多猜测，只有她们两个自己不动如山。
　　元乐山给景青夏打电话的时候小心询问了近况。
　　“挺好啊，就是过年吃得太多，连续下雨又没办法出门运动，感觉要胖一圈了，过年真可怕。”景青夏甚至都没想到元乐山问的是什么。
　　“你东西都收拾好了吗？我们要准备坐车出门了哦。”钟茗雪正好从房间里钻出头。
　　“已经准备好了，箱子在门边, 你帮我推出来吧，我在跟乐山打电话。”景青夏压着手机回答。
　　手机那头元乐山还是听见了, 憋了一会儿，又兴奋又克制地开口，声音直接变成了公鸭嗓子：“老大，你和雪姐是要偷偷跑出去旅游吗！直接不顾外界怎么说，私奔到天涯？”
　　景青夏很无奈：“你清醒一点，没人反对我和小雪的婚事，不需要私奔好吗？”
　　元乐山好像还挺惋惜的：“好吧，那你们这是要去干什么，不带上我和雅洁吗？”
　　“我们要去山里寒假实践，你们怕吃苦，没申请不是吗？”
　　“原来是这个啊……哈哈哈哈，我忘了还有这茬了。都是段雅洁，快分化了，怕不安全，所以我们就不去了。祝老大你和雪姐一路顺风，万事如意！”
　　“嗯，会万事如意的。”
　　景青夏收了手机，走回房里。
　　钟茗雪正好推着箱子出来。
　　一个大箱子，是她自己的箱子。一个小箱子，空空如也。
　　“我没找到你的箱子，旁边还有个小的行李箱，但是是空的。”
　　“我不是把东西放在你箱子里了吗？”景青夏走过去，接过大行李箱。
　　她们商量过，反正就算进村里准备两个房间，她们也会同住，不如直接让人安排同一间。所以景青夏的行李确实从一开始就放在大行李箱中。
　　只有一些贴身衣物和两件厚外套，和上次带的东西完全不是一个数量级。
　　“你这次不带那些装备了？指南针，定位装置之类的。”钟茗雪把小箱子放回房，出来就对景青夏伸出手。
　　景青夏一手提着箱子，一手握住钟茗雪。
　　“那些东西我都让表妹准备了，到时候会给每个学生发放的，她负责后勤可以放心的。”
　　景青夏和钟茗雪下楼的时候。景青夏又轻轻捏了捏钟茗雪的手掌。
　　“上次是因为不熟，我们只能靠自己。现在可以信任她。如果有什么事，你也可以信任她。”
　　钟茗雪觉得这话不对劲：“会发生什么事？”
　　“比如我在山里迷路需要人来找我啦，又或者我没忍住胖揍了向嘉佑一顿啦。什么，都可以相信表妹。”景青夏回答得倒是自然。
　　钟茗雪被逗笑了：“你简直跟个人体地图一样，怎么可能会迷路啊？”
　　景青夏挤了挤眼：“啊，所以你对于我会胖揍向嘉佑一顿一点也不怀疑咯？”
　　“我都想揍他呢，你如果不揍，我可就自己动手啦。”钟茗雪说着还举起自己小小的拳头挥了挥。
　　这让景青夏看到了小奶猫的猫猫拳，笑得差点就在一楼大厅吻住钟茗雪。
　　“夏夏和小雪要去山里啦。”景老太太坐在大厅里喝茶。
　　旁边还陪着几位不认识的。
　　这种场面，她们这几天习惯了。
　　景青夏打了招呼：“是啊，奶奶。叔叔阿姨你们慢慢喝茶，我和小雪要去赶着去参加寒假实践。”
　　钟茗雪也收起小表情，对着陌生人礼貌点点头，然后对景老太太鞠了一躬。
　　景老太太满意地笑着。
　　两个姑娘离开的时候隐隐约约还听到身后传来那些叔叔阿姨的夸奖声。
　　“夏夏长得还真是又精神又漂亮，难怪老太太你这么喜欢这个孙女呢。”
　　“旁边那个是未婚妻吧，也是好漂亮，好有气质啊。”
　　景青夏一出门就对钟茗雪复述道：“在夸你有气质呢，我眼光真好。”
　　“他们还夸你精神呢，我眼光也好。”钟茗雪礼尚往来。
　　小林管家在门外等着，没想到两位姑娘一出来就喂了他一嘴狗粮。
　　他脸上的表情很复杂。
　　景青夏瞥到不由得笑了起来：“小林管家，我还是第一次看到你脸上露出职业微笑之外的表情，好有趣。”
　　“咳，车已经准备好了。因为怕堵住来访车辆，所以车在门口等着。”小林管家说着，收敛起表情，接过行李箱。
　　景青夏和钟茗雪看看天空。
　　比起前几天的暴雨，今天的天气还算温柔。
　　乌云虽然压着，也不知道什么时候大雨又会倾泻下来。但空气经过连日的雨水冲洗，异常清新。
　　“今天算是好天气。”景青夏感叹着说道。
　　钟茗雪的心情也不错，晃了晃手：“是你心情好吧？闷了这么多天，好歹算是能出来走走动了。”
　　景青夏的手随着一摆一摆，笑着说道：“当然啦，还不是都怪你啊钟老师！这几天这么狠，每天不到半夜不让我睡。”
　　小林管家在一旁走着，突然被行李箱磕巴了一下，还好平时经常锻炼，没有因此摔跤。
　　偷偷看向两个小姑娘。
　　这是一个小管家能听得内容吗？
　　钟茗雪哼了一声：“你怎么一点高三学生的自觉都没有。等我们寒假实践结束，可就要开学了，每天都要争分夺秒的好吧！去山里也不能懈怠，有空我会抽背单词。”
　　小林管家这才算听明白是怎么回事，偷偷轻吐了一口气。
　　原来不是小姑娘们玩的太野，是自己想得太多。
　　景青夏笑了起来：“寒假实践结束难道不是我们订婚吗？”
　　钟茗雪手上一紧，甩了甩，才应了一声：“是啊，订婚。”
　　然后两个小姑娘的脸都变红了。
　　不管山间的凉风怎么吹，都吹不散这红晕。
　　小林管家忍不住浅笑起来，两个小姑娘的爱情也太美好了吧。
　　又纯又甜。
　　“两位一路顺风。”小林管家将行李放到车上，脸上挂着笑，和平时职业性微笑有着微妙的不同。
　　钟茗雪开口：“谢谢小林管家。”
　　咔嚓。
　　景青夏的眉头一皱。
　　快速将钟茗雪拉到身后，朝着老宅大路旁的林子里看去。
　　是轻微的闪光灯，和轻响的快门。只有一瞬间被景青夏捕捉到了。
　　“闪光灯。记者？狗仔？”景青夏不确定的看着小林管家。
　　她觉得以景家的实力不应该犯这种错误。
　　在景家老宅门口被记者和狗仔蹲住，简直是对他们防卫的侮辱。
　　小林管家却有些惊讶。
　　他没察觉到闪光灯，但想来应该是哪个不入流的小电视台派来的新人菜鸟，忘了关灯。
　　没想到被发现了。
　　小小姐的敏锐度和老太太有的一拼，难道这就是遗传的力量，这才是老太太宠爱小小姐的真正原因？
　　小林管家尽自己作为管家的职责，快速挡在景青夏身前，用三秒钟整理了一下思绪。
　　“是老太太默许的。这次的传闻让外界对景家的关注很多。老太太说与其被他们猜测跟踪倒不如放开一个口子给他们，所以直接放出话去，景家在主动公开信息之前不接受采访，也不允许跟踪行为，但是他们可以自由来老宅前蹲守。”
　　“为什么没有跟我们说一声？”景青夏放松了一些，但是不清楚会不会对钟茗雪产生影响。
　　小林管家耐心解释：“老太太说了，没必要因为这点小事让你们烦心，所以没有特意说，是我疏忽了，刚才出门前应该提醒你们的，对不起。”
　　景青夏倒没有怪罪小林管家的意思。
　　钟茗雪也拉了拉景青夏的手，她也习惯了这种事情。
　　光是当初父母的葬礼就围了一群记者。在信息爆炸的年代，很多根本不配被成为记者的人也拿出了记者的架势，嘴脸难看，谎话连篇。
　　反倒是像景老太太这么操作更好。
　　就大大方方让大大小小的电视台，甚至自媒体工作室都过来，给出同样的照片。
　　就算编出各种各样的新闻，也不足以造谣。或者各自造谣，也需要掂量掂量。
　　景青夏和钟茗雪坐上车。
　　车子向外行驶。
　　景青夏透过车窗看了看道路两边穿着雨衣的端着各色一起的人：“难怪今年来拜访奶奶的人比往年还要多。原来是因为老宅外头都是见证人，这一个个都是来套近乎的。”
　　小家族想要谋求和大家族合作，前来拜访是常见的。
　　景家在风口浪尖还有这么多家族前来，说明并没有人认为钟笑灵的手段能扳倒景家，无论真相如何。
　　轿车在山间的雾气之中，很快消失在镜头下。
　　……
　　抵达校门口。
　　校车已经在等待，大巴车里坐满人。
　　景青夏和钟茗雪一上车，大巴车里的嘈杂顿时停了下来。
　　所有人看着她们，心中当然很好奇这几天不停轮动在热搜上的话题。但是没有人真的问出口。
　　站在大巴车第一排旁边的人突然离开，让仿佛时间暂停的车厢内重新开始有人员流动。
　　“我不是坐这里的，这个位置可以让给你们！”只见苏太恭恭敬敬从第一排右侧位离开，走到大巴车的最后面。
　　明明是压轴踩点出现的景青夏和钟茗雪莫名占了前排的好位置。
　　坐在第一排左侧的苏臻仪招了招手：“表姐，我等不住见你就主动跑过来了，最近过得还好吗？你们看起来容光焕发的，日子应该过得不错。”
　　“是还可以。不过看看你这黑眼圈，应该过得挺辛苦的。”景青夏让钟茗雪坐在窗边，自己跟苏臻仪都在过道这边，就聊了起来。
　　苏臻仪马上开始诉苦：“可不嘛！上次害你们出了那种意外，家里把我骂死了，这次让我全权负责，一直在村里转悠，还有你要我准备的东西，我也都是亲自去处理的。”
　　景青夏点头，倒是没有同情苏臻仪的意思。
　　见景青夏不继续这个话题，倒是回头看了一眼，然后压低声音说道：“不过，表姐，你让我帮你盯着点向嘉佑和苏太，有必要吗？这两个人，一个比一个老实。”
　　景青夏看着她。
　　像是在问何出此言。
　　苏臻仪愉快地回答：“我是直接随车来的，而苏太是第一个上车的，一上车，就坐在第一排，问我是谁，听说我是你表妹之后一直在打听你的事情。”
　　苏臻仪察觉到景青夏在皱眉。
　　知道她肯定是不高兴苏太的行为，马上补充说明：“虽然是在打听你的事情，但我觉得他的行为更像个迷弟。我都会怀疑他是不是被你打服了。说实话，他们这个苏家就是这样的，慕强。他们爷爷爸爸当初起家的时候就蹭我们老苏家的关系蹭得起劲，但对我们倒是毕恭毕敬的。”
　　景青夏显然对苏太家的情况不感兴趣，只要他老老实实的不要捣乱，她也懒得管他。
　　苏臻仪接着说道：“向嘉佑来得也挺早，但是一来就到最后头坐着，一直没什么动静。”
　　景青夏顺着她的话，又往后放了一眼，刚才都没有注意，现在突然发现有点不对。
　　寒假实践的名单是景青夏陪着钟茗雪在学生会一起确认的。
　　每个人的名字和照片她都看过。
　　可是这车上的人数显然多了许多。
　　“为什么好像多了很多人？”
　　景青夏的话也引起了钟茗雪的注意，回头看去。
　　苏臻仪无奈地笑了笑，心说这两位还真是不知道。
　　“你们难道真的指望这些没吃过苦富家子弟到村里受苦受难啊？一开始我也觉得你们两个受不了呢。”
　　“所有人的有查过吗？我们学生会得确保人员安全。”景青夏在目之所及扫视了一下，虽然是雇佣来的，看着确实都是高中生模样。
　　“都是家长们一起出钱雇佣的同龄人。身份我有核实过，就是些普通学生。这件事情我给金叶发过信息。”
　　“到！找我吗？”三排开外的金叶听到自己的名字，从位置上蹿起来。
　　钟茗雪对她招招手：“你要不要到前排来？苏臻仪旁边还有一个位置，你是去村里考察过的，等会儿可以带路。”
　　“好的，副会长！”金叶学妹总是如此干劲满满。
　　苏臻仪一听很是惊喜，朝着景青夏挤眉弄眼：还是表姐妻会助攻，表姐你能不能好好学学。
　　景青夏没有理会，转头看向钟茗雪。
　　钟茗雪笑着，靠在景青夏的肩膀上，小声说道：“我还有点困。”
　　“困就睡会儿吧。”景青夏抱住钟茗雪的肩膀，脑袋一歪，和她相互依靠。
　　金叶来到苏臻仪身边，也不怎么说话，疯狂翻阅笔记。
　　弄得苏臻仪不知道该不该打扰，回头看看表姐和表姐妻，她们早就靠着彼此睡着了。
　　苏臻仪顿时明白过来，你们把金叶弄到前排来根本不是助攻，只是懒得理我是吧！
　　真是狗情侣！
　　随着大巴车逐渐朝着山里开去。
　　天空中的乌云终于支撑不住。
　　大暴雨冲刷在挡风玻璃上，司机为了安全，开得很慢，山路又很颠簸，开得摇摇晃晃。
　　大巴车里不少人睡着了，也有人开始发出呕吐的声音。
　　整个车子里又闷又臭。
　　和上次车上人不多，又是阳光明媚，一路开得很顺利比起来，今天的路途实在是不愉快。
　　大巴车里不仅有倦怠，也有抵触心理，嘈杂声越来越多。
　　就连钟茗雪都在这种摇晃和闷热中有点不舒服。
　　景青夏主动走到最前头，把提前准备好的两箱水拆开，给了钟茗雪一瓶，然后招呼苏臻仪帮忙。
　　苏臻仪老老实实抱着水跟在景青夏身后，挨个往后发水。
　　比起前排的少爷小姐们，后排被雇佣来的同龄孩子的状态确实好许多。
　　除了个别压低帽檐，侧靠在椅背睡着的人以外，一个个精神抖擞，还主动加入发水大军，自觉承担起照顾人的作用。
　　在大家的相互帮助下，大巴车终于进入了村里。
　　大暴雨的席卷，并没有阻挡村长前来迎接的热情。他就像上次一样站在村门口，这次还带着小田。
　　大巴车停下，打开门。
　　随着新鲜空气流入，学生会成员稍微好转一些，担任起职责，有序安排大家下车。
　　景青夏和钟茗雪下车，刚撑起她们可可爱爱的粉红草莓伞，小田就走了过来。
　　小田穿着一件崭新的小黄鸭雨衣，完全没了上次那熊孩子的模样，满脸笑容，看起来可可爱爱。
　　“欢迎回来！！我这段时间弹弓本领很有进步，欢迎检查！”
　　看到小田这炫耀的样子景青夏笑着摸了摸她的脑袋。
　　身后苏臻仪和金叶也下来了，和村长打招呼。
　　车上其他人陆陆续续下来，撑着各自的伞，拿着行李往村里走。
　　景青夏和钟茗雪不着急，让苏臻仪和金叶去带路，她们则落在队伍最后头，数着人数，确认人员到齐。
　　一直在车尾，下车也是最后一个的向嘉佑也慢悠悠从车上下来。在来的路上他的状况也不太好，但并没有接受别人的帮助。
　　从车上下来的时候双腿无力，甚至不与景青夏有任何眼神交流。只是自顾自撑起一把黑色的打伞，瞬间将自己笼罩在阴影里。
　　抬头时，与景青夏的眼神交错。
　　从向嘉佑的眼神中能看到毫无隐藏的敌意，和模糊的悬崖画面重叠。
　　钟茗雪绝对不会再站在他那边，那么，原剧情还会来吗？
　　景青夏的双手握紧，像是在抵抗世界规则的威胁。在寒冷的风雨中挪开视线，吐出一口热气，直直看向因为暴雨而昏沉的天空。
　　钟茗雪感觉到景青夏握着草莓伞的手晃了晃，赶紧反握住：“怎么了？”
　　景青夏摇了摇头：“没怎么，就是好像有点冷。”
　　钟茗雪不确定景青夏这句是不是实话，只是露出了担忧的神情。
　　这段时间，景青夏的状态明明都很正常，可是正常中总让她感觉透露着古怪。
　　那些正常就像是今天上午被乌云笼罩的阴天，终究会落下暴雨。
　　一旁的小田自然察觉不出什么异常，只是兴奋地说道：“是真的很冷，不知道为什么这段时间，明明就很冷，却不下雪一直在下雨。不要在这站着了，快点去避一避风雨吧。”
　　钟茗雪搀着景青夏。
　　小田主动帮忙拿箱子，小身板硬拖着只比自己矮一点的拉杆箱往里走。
　　景青夏回过神，顺手就把箱子拉到自己手里。
　　小田手上一空，脸上诧异：“我可以帮忙的，你不要小瞧我。”
　　“嗯，我需要你帮忙，不过想让你帮点别的。看到刚才最后一个从车上下来的男生了吗？我想让你帮我盯着他。”
　　一听到景青夏还真的给了自己一个确切的任务，而不是敷衍自己，小田马上来劲了：“可以，盯着他，没问题！我的隐藏技术可好了，你知道的！”
　　“嗯，我知道的。”景青夏点头。
　　小田的那一抹黄色快速跑向旁边的草丛，竟然能在绿色的反差色中把自己隐藏消失。
　　钟茗雪轻缓眨眼，默了默，又看向景青夏：“你觉得向嘉佑会惹什么幺蛾子？”
　　“我看他总是不怀好意，防着他总是没错的。你小心点就好，其余的事情交给我。”景青夏忍着脑子里一闪一闪的钝痛感，说道。
　　景青夏的目光深深，盯着暴雨中的雨伞。


第89章 
　　景青夏和钟茗雪比大部队慢一步来到原来的院子。
　　“你好点了吗？”钟茗雪始终搀扶着景青夏。
　　景青夏为钟茗雪的过于担心无奈地笑了笑：“我可能就是昨晚睡前被那道生物题折磨得做噩梦, 没睡好。没这么夸张。”
　　“那你下午就在房间里补觉吧，看你嘴唇都有些发白。”钟茗雪听到这玩笑话，脸上的担心一点未减。
　　景青夏心中发暖，发烫。忍不住亲了亲钟茗雪的额头。
　　感受到景青夏嘴唇上凉凉的温度, 钟茗雪的手攥着衣角紧了紧, 被突如其来的轻吻弄得脸上一红。
　　这人越来越爱偷袭了。
　　不过, 并不讨厌。
　　其他学生都在自己房间里收拾。
　　院子里隐约还能听到这些娇生惯养的小姐少爷们从各个房间里传来的各种抱怨声。
　　只有苏臻仪独自站在大堂客厅里，擦拭着一辆亮紫色的摩托车。
　　在各种木质家具中, 这辆亮紫色的金属疙瘩显得有些格格不入。
　　“表姐，你们来啦！房间是原来那间, 都收拾好了, 你们拎包入住就行。还有应急包, 这个是你的，里面有定位装置, 要是有什么事情可以用定位器, 随时能找到你们，我这次想得周到吧！”苏臻仪给二人送上装备包, 又送上房门钥匙。
　　景青夏拿过两个装备包，并接过钥匙，也没走开，视线定在她的辆摩托车上。
　　前世作为特种兵需要训练很多交通工具的使用，她最喜欢的就是摩托车。
　　大多数交通工具都是铁包肉，而摩托车是肉包铁。
　　不安全，却最为灵活，也最为刺激。
　　“下雨又泥泞的, 弄个摩托车过来干什么？”景青夏饶有兴趣地绕着摩托车转了两圈。
　　“还不是因为外头破路，大巴和轿车都坐得太难受, 我就想自己弄辆舒服的过来。谁想到这段时间天天下雨啊？害我天天只能在这擦擦车没机会出去好好遛一遛。”苏臻仪温柔抚摸着摩托车。
　　景青夏大概看了一眼，摩托车的一些装备肯定是苏臻仪组装的，至少避震是为了避免被山里这颠簸的山路教训而特地换上的。
　　苏臻仪见景青夏盯着自己特地挑选的避震器看，意识到表姐肯定也懂，一直觉得没有知音的她顿时兴奋起来，想要拉着景青夏好好聊一聊。
　　钟茗雪却走了过来，拿过景青夏手里的钥匙：“夏夏，你不是累了吗，先回去休息吧，别熬到发烧，这里医疗条件不好。你睡够一个下午再出来，不然影响状态，还会头疼。”
　　钟茗雪絮絮叨叨的样子和平时高岭之花的模样完全形成了对比。
　　苏臻仪听得是一愣一愣的。
　　景青夏看向苏臻仪，咧嘴笑着：“那就有空再聊吧，我得回去休息了。”
　　钟茗雪打开房门没有直接进去，而是推着行李箱，站在门口等了一会儿。
　　景青夏马上主动的跟了过去，老实进房。
　　“啧，去吧去吧！快去陪你老婆睡觉吧！还有，定位器不要忘了装在身上，所有人我都提醒了！”苏臻仪说完，就见房门关上。
　　她恨恨地翻了个白眼，心说表姐那高兴的小表情，明明是在炫耀自己有老婆，别当我不知道！
　　她才不相信景青夏这身板，坐个大巴进山还需要修整一个下午，肯定都是借口，就是为了跟钟茗雪腻腻歪歪去。
　　然而，她想错了。
　　下午的时候景青夏真的在屋子里老实睡觉，没有再出现过。
　　弄得有些学生也小声抗议，想要在屋子里休息一天再开始寒假实践。
　　这些人很快就被苏太镇压住。
　　钟茗雪有些意外苏太会帮忙，一开始还以为他对自己贼心不死。
　　谁想到苏太全程和她保持距离。
　　这让钟茗雪哭笑不得。
　　原来是景青夏的魅力啊，是自己太自作多情啦。
　　也多亏了苏太的帮忙，钟茗雪的工作很快就进入了正规，她给同学们在村里分配任务，去认识村里的小朋友。
　　给每个人安排了负责的年级和课程，也布置了教学任务之外，帮助村庄的其他任务。
　　少爷小姐们蔫了吧唧，倒是跟着这些个少爷小姐过来的小帮手们，一个个干劲满满，觉得自己除了在赚钱，同样是在做一些有意义的事情。
　　……
　　景青夏一直睡到晚餐时间，肚子的饥饿感促使她醒过来。
　　睁眼看手机时间时，她自己都有些意外，本以为只能闭目养神的，居然连钟茗雪出门的声音都没听到，睡得很沉。
　　刚睡着的时候，脑子还昏昏沉沉的，就好像自己是被这暴雨淋病了一样。
　　睡梦中脑子里不断闪过原作画面，一觉睡得醒来时浑身都是黏腻的汗液。
　　好在醒过来之后，此时，一身轻松。
　　还真像是短暂的发烧，经过好好休息，就没事了。
　　景青夏从行李箱里拿上自己的贴身衣物，在简陋但一应俱全的浴室里快速洗了个澡。
　　出来收拾东西时就看到一张白纸落在地上。
　　以为是钟茗雪离开之前留给自己的留言纸条，景青夏笑着捡起来。
　　一翻开，看清楚落款就收敛了笑意，皱起眉头。
　　【我掌握了钟家诬陷景家的秘密，你如果想要知道，就单独来找我聊一聊。——向嘉佑。】
　　景青夏拿着纸，翻了翻，除了落款这一面没有其他字。
　　虽然不情愿，但是和向嘉佑成为同桌这么一段时间里，他的笔记看着还比较眼熟，看了两遍大概就能确认是本人书写。
　　毕竟“向嘉佑”三个字笔走龙蛇，大开大合，带着他本人莫名的骄傲感还是挺好认的。
　　没说地点，没说时间，孤零零放着一张信息全无的纸条，还留下了他本人的落款。
　　很难想明白这人是要做什么。
　　如果是世界规则想要诱导剧情发生也应该让向嘉佑意外找到山崖，并把自己骗过去。
　　可是没有。
　　景青夏眯了眯眼，将纸塞在外套兜里。
　　不紧不慢地打开苏臻仪给的装备包，拿出定位器。
　　定位器被她按在胸口的玉牌上。
　　景青夏在钟茗雪出门前，也是让她这么操作的。
　　然后她又从装备包里将抑制剂随身塞在衣服的里衬口袋里。
　　本来被安排放笔的小口袋成了抑制剂专用。
　　唯一的小草莓伞被钟茗雪撑走了，只剩下了雨衣。便老实套上雨衣再出门。
　　苏臻仪也在这时从房间里出来。
　　“你也刚起？”景青夏有些意外。
　　“表姐，你当我是你啊这么幸福？我是巡防一下午，身上都淋湿了，要去吃饭了，想舒舒服服吃饭，这才回来换衣服的。反倒是你，居然还真的睡了一个下午，是我小看你了！”
　　景青夏笑了笑：“没办法，在老宅的时候，被小雪折腾得够呛。”
　　“……”单身狗苏臻仪受到暴击，并从此不想再理会景青夏。
　　景青夏看着苏臻仪的表情哈哈笑了两声。
　　要说在老宅的时候，和钟茗雪的对话引起小林管家的误会，那是意外。
　　但是现在引起苏臻仪的误会，就是故意的了。
　　景青夏把这归结为睡了一个下午神清气爽之后的玩笑兴致。
　　而苏臻仪把这个行为视作alpha下意识对其他alpha表露占有欲，哪怕这个人是一个无辜的单身表妹。
　　“钟茗雪现在在哪呢？我想去找她。”景青夏虽然穿着雨衣，还是钻进了苏臻仪的伞里。
　　苏臻仪哎呀一声：“忘了跟你说了。那些个大少爷大小姐的一个个还是说这个村里条件太差，提了一堆要求，想叫人到镇上买齐。然后学生会就决定她们出面，集中要求，去镇上转一转。”
　　景青夏看着伞前的雨幕，想象着钟茗雪在这种情况下会有什么行动。
　　她肯定会觉得让这些同学去指示工作人员肯定会导致要求多到没完没了。
　　不如让麻烦压缩在源头。由学生会出面，只收集一些合理的要求，这些学生肯定也不敢多放肆。
　　“所以，小雪和金叶去镇里了。”
　　“哇，表姐可真聪明，没错就是这样。放心，我特地派了两个人，一个是alpha，另一个是beta过去，开车和护卫工作都不会有问题。”
　　景青夏点点头，没有再追问。
　　只是有点可惜，自己醒来之后居然见不到钟茗雪。
　　啊，好想见她。
　　啊，自己变得好粘人。
　　景青夏想着不由得有些发笑。
　　素来都是独行侠的自己，有了牵挂，有了想粘的人，这个状态真有趣。
　　苏臻仪察觉到景青夏的呼吸有一点细微的变化，就下意识看了她一眼。
　　这一瞥就看到了那一抹幸福的笑容。
　　苏臻仪只觉得气人。
　　为什么有的人，形单影只的时候都能秀恩爱？
　　而自己连想撩都撩不到人，不服气，不服气啊！
　　“对了，向嘉佑在哪？他似乎给我留了战书。”景青夏拿出了纸。
　　“靠，我们还没找他执行计划呢，他就自己送上门来了？反正他承认自己和钟笑灵有联系，我们要不直接把他抓起来，揍一顿严刑拷打？”苏臻仪的拳头只觉得难耐。
　　光是听景青夏简单描述向嘉佑这个人，她当时就想将人生吞活剥。
　　“你动手？到时候被骂，被抓我可不想被你供出来当共犯。我们还是不用武力比较好。”
　　“当好人怎么这么难？坏人只用不要脸，好人还得讲道理。”苏臻仪撇嘴，感觉憋屈。
　　眼看着就要到食堂了，景青夏还想换回话题追问向嘉佑的动向。就听到食堂里传来一声低沉暴怒：“臭丫头，你找死！”
　　这声音并不耳熟，分辨不出属于谁。
　　但景青夏和苏臻仪都意识到可能出事了，眉头一皱，跑了进去。
　　食堂里一个戴着棒球帽的男生，一手捂着腿，一手将小田抓住。
　　小田嘴里叽叽哇哇地不知道在说什么，双手双脚都在挣扎，手里还拿着弹弓。
　　看起来像是小田将一个暴脾气的帮忙学生打伤了。
　　小田的朋友——巡逻队的副队长，那个小男孩，正抓着那个帮忙同学的手。但是因为力量悬殊，无法对抗。
　　只见这个戴着棒球帽的帮忙同学松开扶着腿的手抬头。
　　他一抬头，光线从棒球帽的侧边照在他的脸上，是一张平平无奇的大众脸，但眉毛处的一道疤痕配合着眼睛里露出凶光杀意更是让人怀疑这人到底是谁。
　　只见他丝毫没有控制自己的愤怒，直接抬手朝着小田砸去。
　　啪！
　　小田吓得闭上了眼睛。
　　疼痛感却没有落在身上。
　　睁开眼就看到景青夏单手擒住帮忙同学的手。
　　“你冷静一点。我们不要用武力解决问题。你叫什么名字，是谁请来的？”景青夏试图用几个问题转移这人的注意力。
　　但这人只是诧异地盯着景青夏，没有回答问题。
　　苏臻仪也算是见识了景青夏的本事，刚才一秒钟的爆发力，从食堂门口蹿到纠纷发生地，还一手抓住了对方全力一击的拳头，简直太帅啦！
　　只有拥有这种实力的人才能说出“不用武力解决问题”这种话，因为她随时能用，只是不屑罢了！
　　苏臻仪狗腿似的蹦跶上来，帮忙回答：“这个人应该姓黄。”
　　“黄同学是吧，有什么话好好说。这小丫头在村里本来就是出了名的熊孩子，批评教育是要的，但我们不能用暴力说话对不对？”景青夏和颜悦色，但手里的力道不减。
　　黄同学的手晃了晃，他咬着牙，发现自己一点也动弹不得。
　　最终只能妥协，把小田松开。
　　小田一下跌落在地上，挣扎着叫嚷起来：“拦住他，还有那个人！”
　　顺着小田的手指，大家才发现，向嘉佑正准备从食堂出去。
　　苏臻仪顺势走过去拦住了向嘉佑：“晚饭时间，你还没吃饭就要走啊？要去哪儿？”
　　向嘉佑表情淡淡的：“只是觉得这里太吵了，想回房去。”
　　“不能让他走，他们是一伙的！”小田又着急喊道。
　　旁边的小男孩也连连点头。
　　小田抓着小男孩衣服爬了起来。
　　景青夏眯起眼，心中一想果然如此。
　　小田虽然皮，但有了上次的教训已经老实很多，她还等着自己教她弹弓怎么玩，不会无理取闹。
　　她鼓励地看着小田：“嗯，说说吧，你用弹弓的原因是什么？我们不会错怪任何好人的。”
　　围观的学生们本来就对于手中的粗茶淡饭不感兴趣，索性专心看戏。
　　从景青夏的态度能看出她的双标，可是对于她的双标行为，这些学生一句话也不敢说。
　　围观的中，苏太眼里放射着狂热。
　　景青夏真的好厉害！
　　这就是不跟景青夏做敌人的感觉，可真好！！
　　小田指了指向嘉佑又指了指黄同学：“我跟着这个人，发现他和这个人在有人的时候总是表现得好像不认识一样，但是私底下又有接触，我就觉得很奇怪。我就让二狗子去盯着这个戴帽子的。”
　　二狗子说的就是旁边的小男孩。
　　小男孩对景青夏鞠躬示意。
　　这段时间在小田讲故事，各种渲染和熏陶下，二狗子对景青夏的崇拜已经超过对父母的崇拜。
　　“戴帽子的家伙从那个人拿了什么东西，就往矿泉水里倒，后来还把水给了漂亮姐姐。我一直盯着他，那个东西肯定还在兜里。”二狗子说道。
　　漂亮姐姐。
　　说的他们对钟茗雪的代称。
　　景青夏的握着黄同学的手紧了紧。
　　一下想明白。
　　这个帽子男是向嘉佑的人。
　　如果向嘉佑的计划是面向钟茗雪的话，那么那张没有时间地点，毫无意义的纸就说得通了。
　　他单纯只是想要引开自己罢了。趁自己不在，让同伙动手。
　　压根没想到自己会在房间里睡一个下午之久。
　　啪——！
　　“呃！”
　　“！！！！”
　　所有人吓了一跳。
　　明明每个人都盯着景青夏看。
　　愣是没人看清楚发生了什么。
　　帽子男已经被景青夏摔到地上，发出一声闷哼。
　　景青夏用手锁住他的手，用膝盖压住他的后背。
　　专业的姿势，直接把他锁住，在身上搜身。
　　就在兜里发现了一个小瓶子，小瓶子里是被花朵形状的白色物体。
　　看着像糖果，又像是做工精致的药片。
　　苏太顿时站了起来：“这是，‘春日’！是违禁药！是……”
　　景青夏抬头看他。
　　苏太被景青夏的视线震慑着都没办法往下说话了。缩了缩脖子，声音变小了许多，修改了自己的答案：“花朵状的白色药丸，很有可能是春日。”
　　春日，又是春日！
　　“你对钟茗雪做了什么？”景青夏回头看着向嘉佑。
　　苏臻仪当即把向嘉佑控制住。
　　同样是alpha，但向嘉佑的武力值显然也不如苏臻仪。
　　向嘉佑被拿下，被压在地上，他却还在装傻充楞：“你们在说什么，我完全不懂。这个黄同学他说自己晕车，我恰好有晕车药而已，什么春日，跟我没关系！”
　　“景青夏。呃！”小田开口。
　　可是还没等小田说出完整的话。
　　地上的帽子男趁着景青夏走神，一下推开她站了起来，一脚踢飞小田。
　　二狗子吓得赶紧去查看小田的情况，小田已经晕倒在地。
　　帽子男不再伪装，挣脱就往外跑，跑出去两步被景青夏追上的时候反手出了杀招，一拳超着景青夏的脸砸去。
　　景青夏的脑袋一晃，闪过了这一拳。
　　紧接着帽子男看着景青夏的表情，顿时瞳孔放大。
　　没有闻到任何信息素，他却像是收到了信息素的压制，一时动弹不得，直直看着景青夏丧着脸，像是个杀神一样。
　　景青夏将拳头反砸在他的脸上。
　　砰！
　　拳头和脸部的碰撞居然能发出这种声音！
　　这确定不是脸上砸到砖头吗？
　　所有学生坐在座位上，都下意识坐直了身体。
　　苏太也赶紧坐回自己的位置，埋着脑袋。心想自己上次面对景青夏时，还好求饶得快。
　　大家再看到帽子男的脸时，已经血肉模糊。他翻着白眼倒在地上。
　　解决了帽子男，景青夏直接看着向嘉佑：“你也想感受一拳吗？”
　　向嘉佑被苏臻仪抓着翻了个身。嘴里颤抖着说道：“我真的什么都没干。我、我这么喜欢钟茗雪，怎么可能给她下药，怎么可能让她吃春日嘛，对不对！”
　　景青夏知道春日的威力，回想起当初在公共卫生间里见到的Omega，她失去意识，变成放荡的人像路过的任何alpha求.欢的样子刺激了景青夏的神经。
　　无论是原作记录下的纸片人男主，还是眼前的向嘉佑，分明就是偏执狂，得不到就要毁掉的事情他完全做得出来。
　　景青夏火气从身上冒了起来，走过去直接朝着向嘉佑的肚子来了一脚。
　　向嘉佑倒向一边，嘴里不自觉吐出大量酸水，并被呛得不停咳嗽。
　　景青夏却没有停止，又来了一脚。
　　又一脚。
　　又一脚……
　　直到向嘉佑嘴里的酸水化作了血水。
　　苏臻仪艰难地吞咽口水，这就是景青夏说的不用武力吗？
　　她急忙拦住已经失控的景青夏，生怕当场出人命：“表姐，打他也没用了，现在当务之急是去找人啊！现在不仅是钟茗雪有危险，金叶也有危险，我现在马上派车。”
　　中了春日的Omega会释放出大量信息素，金叶作为beta可以照顾她，可是两个专业保镖其中一个是alpha，这就很危险。
　　更不用说镇上还有其他人，会受到S级Omega信息素的干扰。
　　景青夏丧失的理智在苏臻仪的提醒下回归。
　　她抓住苏臻仪的衣领：“汽车不够快。把接受定位信号和摩托车车钥匙给我。”
　　苏臻仪愣了愣。
　　“你要开摩托车去？”
　　景青夏不解释，回头看向苏太：“在保镖过来之前，你看着这两个人。”
　　“是……是！！！”苏太没想到自己居然能接收到景青夏的指令，激动地直发抖。
　　然后所有人就看着景青夏头也不回地抓着苏臻仪的衣领走入暴雨之中没了踪影。
　　众人在震惊中缓慢回忆着刚才都发生了什么。
　　太恐怖了。
　　景青夏太恐怖了！
　　太恶心了。
　　被砸得满脸是血帽子男太恶心了，他们害钟茗雪的计划太恶心了！
　　暴雨中，景青夏穿着雨衣没什么事。
　　苏臻仪被拖拽着走在雨里，浑身湿透。但她也不生气，她很明白景青夏的心理，因为她也在着急。
　　她一路上还不断给景青夏讲解自己摩托车的性能，最后将钟茗雪的定位器和摩托车装备、钥匙递给景青夏的时候，只能留下一句路上小心。
　　这样的暴雨下，自己可不保证急速开摩托车的情况下会不会出事故。可是她知道劝说景青夏是没用的。她只能做好两手准备，自己也带上另一台金叶的定位器，准备坐车过去。
　　那在地图上闪动的白点证明她们还在山路上。
　　景青夏脱了厚外套，重新穿好雨衣，又将摩托车服紧紧裹在最外头。
　　戴好摩托车头盔，却没把玻璃面罩放下。
　　在大雨中，她得选择直面风雨，才能看清道路。
　　轰轰轰！！！
　　轰隆隆——
　　摩托车的油门声和雷声融为一体。
　　亮紫色的摩托车在雨中化作一道紫色的虚影，没有停顿地踏过院子的台阶和门槛直接飞了出去。
　　苏臻仪深吸了一口空气中摩托车的尾气。
　　意识到自己花重金改造的摩托车，在景青夏的手上化作闪电的那一刻才真的发挥了价值。


第90章 
　　轰轰轰——
　　分不清是油门还是雷声。
　　景青夏在暴雨中眯着眼睛, 顺着唯一一条山路朝着小镇开去。
　　村子落后，不会有车往山上开，倒是给了景青夏全速冲刺的机会。侧身擦着地面强行极限过弯。
　　将以前学到的所有摩托车极限技巧全都用出来，甚至突破了极限。
　　一路颠簸却一直没停。
　　苏臻仪就安排好车辆紧随其后, 可是追出来的时候, 别说摩托车尾气或者尾后灯, 就连响彻山林的油门声也捕捉不到。
　　她甚至能脑补出景青夏这一路像是摩托车特技演员一般的场面，不敢想。
　　……
　　大雨完全没有要停的意思。
　　苏臻仪为钟茗雪和金叶安排的司机开车技术虽然很好, 但是为了车上重要人物的安全，这一路上开得都很慢。
　　两个姑娘坐在后头, 在轻微的颠簸和缓慢而漫长的车程中迷迷糊糊差点睡着。
　　等车开到小镇上的时候, 坐在副驾驶座上的保镖, 清咳了一声，作为提醒。
　　迷糊中的金叶一下坐直了身体：“到了吗？”
　　钟茗雪有一点晕车状态, 不是很舒服, 拿出包里的水喝了一口，缓了两秒才吐了口气说道：“直接去镇上的商场吧, 单子上的东西在商场里能买到就买买不到就算了。”
　　“嗯嗯，我也觉得应该这样，景氏集团明明就够了生活必需品，我看房间里布置得比上次来的时候好很多，他们还挑三拣四，我都想在寒假实践报告上给他们打低分了。”金叶愤愤不平。
　　钟茗雪把水放回书包：“你倒确实有这样的权力。”
　　“嘿嘿，那算了，我就是说说嘛。我要是这也扣分, 就怕他们一个个分数不够扣的。不过今天最让我意外的是苏太居然帮着我们管理诶，大家还是挺怕他的, 效果挺好。”金叶想透过玻璃看看外面，可惜暴雨叫嚣太甚，视线模糊。
　　“要是夏夏亲自来帮忙效果应该会更好。”钟茗雪也看向窗外，嘴角抿着笑意。
　　这笑意光是听语气都能听到，金叶也跟着笑了起来。
　　哎呀，这对模范夫妻呀，真是甜死个人！
　　唰——
　　车窗外头，一道紫色的光，一闪而过。
　　金叶一时产生了自己进入时空隧道的错觉。
　　好骚气的紫色啊，简直和苏臻仪的摩托车一样。
　　汽车突然一个急刹。
　　“哎哟！”
　　车速虽然不快，但是全身放松状态下，一个急刹车还是让金叶猝不及防一脑袋撞在了驾驶座靠背上。
　　她马上探头万千看去。
　　雨刷快速的划动中隐约看到了那道紫色的光芒，有个人站在摩托车前。
　　“苏臻仪怎么来了？”金叶疑惑。
　　钟茗雪却皱着眉头，摇头说道：“是夏夏。”
　　“嗯？青夏学姐？那她怎么来了？而且是怎么找到我们的？”是谁来了不重要，对于金叶来说都是同等程度的困惑。
　　钟茗雪摸了摸胸口的玉牌，只回答了在最后一个问题：“定位器。”
　　“啊……啧啧啧，我知道了，青夏学姐肯定就是一觉醒来发现你不见了，跑来找你。你们这狗粮呀！”金叶哼声说道，感觉已经识破了小情侣喂狗粮的诡计。
　　按照钟茗雪的感觉说实话，两个人这段时间总是形影不离，确实习惯了之后，和金叶跑到镇上来她也觉得有些想她。
　　没想到想着想着她就出现了。
　　可是，这么大的雨，骑着摩托车帅气又狼狈的出场方式，让钟茗雪觉得事情没有这么简单。
　　她开门，撑着伞走出车厢，走向景青夏：“这是怎么了？”
　　景青夏的眼睛锁在头盔里。
　　因为一路被风和雨吹得，现在眼眶泛红，她眼神中坚定的目光没有变化，她上下打量着钟茗雪，没有看到异常。
　　她摘掉了头盔，脸从头盔里露出来的瞬间，让钟茗雪的心再次为之怦然不止。
　　还是那英气而坚定的模样，哪怕狼狈，依然吸引着视线。
　　头盔里的雨衣帽子还死死贴在脑袋上。
　　但是，一路的狂风暴雨，早就渗透了雨衣，景青夏在雨里成了一个水人。
　　她嘴唇被寒雨冻得发紫，脸上发白。
　　能看得出她死死咬着牙关，不知道是在抑制着寒冷，还是在抑制情绪。
　　钟茗雪收敛着失控的心跳，看向景青夏的样子有些心疼，上前用伞罩住她，贴在她身边。
　　从书包里摸出纸巾擦在景青夏的脸上，将冰冷的雨水擦去一部分，小声问道：“是发生什么事情了吗？让你这么着急忙慌赶过来？”
　　景青夏的冻得说不出话，看了看车上。
　　金叶也已经开门钻出来：“学姐，你们是不是有其他事情要办？其实我自己去采购也可以的，有两位大哥帮忙肯定没问题。”
　　钟茗雪也看向景青夏。
　　景青夏这才勉强开口，声音却在打颤：“那麻烦你了。”
　　“嗯！好了好了，那我先走啦，你们也先忙去，别站在雨里了，怪冷的！”金叶没有察觉异常，只是特别识相地坐回车上，也不提景青夏此时的状态。
　　说不清楚她现在像是一只大狼狗，还是被雨淋湿的委屈小狗狗。
　　啊，或许是被雨淋湿的大狼狗吧！
　　金叶在心中评价。
　　钟茗雪看着景青夏这个样子，觉得不行：“你这样下午好不容易休息好，又要折腾到感冒了。我们先去找个旅社！你去洗个热水澡。”
　　旅社。
　　对，可以找个旅社！
　　景青夏点头，转头看到不远处就有一间。
　　钟茗雪直接反手抓着景青夏的手往那边走。
　　景青夏倒是不忘苏臻仪的宝贝疙瘩。
　　指了指。
　　推着摩托车一起过去。
　　钟茗雪看了看这辆亮紫色的摩托车。
　　确实是苏臻仪宝贝的那台铁疙瘩，本来光鲜亮丽停在院子的大厅，而看看现在，全身都是泥泞倒没什么，侧身上的漆都被挂掉了不少，露出铁皮本来的银白色和泥土的棕红色。
　　不知道这一路上到底经历了什么。
　　钟茗雪将视线落在景青夏的身上。
　　紧紧套着摩托车配套的紧身连体摩托车服，像个专业运动员似的。
　　身上和摩托车一样溅了些泥点子，膝盖处也都是泥泞，状态简直就像这摩托车一样。
　　但没有看到明显的伤口，走路步态也很正常，让钟茗雪放心了一些。
　　小镇上没有什么豪华酒店，私人经营的旅社能保证干净卫生已经很不错了。
　　对于旅社没有太多要求，所以进来的时候二人并没有因为接地气的装修而嫌弃。
　　景青夏把摩托车推进旅社大厅，放到墙边。
　　前台看着这辆骚气的摩托车倒是啧啧称奇，她一直都在小镇上生活，没见过什么世面，但就是喜欢摩托车，一眼就能看出这辆车的价值。
　　再看看两个客人的样貌和状态。
　　先是为二人的颜值所吸引。
　　一个是带着气质的高贵美人，不苟言笑的样子也让人想多看两眼。
　　另一个虽然被雨淋的有些狼狈却带着野性的魅力，连湿透的发丝黏在脸上的样子都带着欲。
　　一双眼睛在二人之间慌忙移动。
　　脑子也停不下来，才想着这两位美人该不会是什么富家小姐跑出来私奔吧？
　　直到钟茗雪开口：“我们需要开一间房。”
　　“有的，我们的大床房非常舒服，别看我们大厅简陋，但五脏俱全，四百一晚上。”前台小姐姐微笑应道。
　　“那就开一间。”钟茗雪说着把身份证掏了出来。
　　“两个人的身份证都要哦。”小姐姐提醒。
　　景青夏抿嘴摇了摇头，出来的太急，包没带。
　　钟茗雪见景青夏这个反应就知道了，想着是不是让前台小姐姐通融一下，如果不行就要一间钟点房也行。
　　然而前台小姐姐似乎也见怪不怪，坏坏一笑：“行了，我懂，没事，大床房一个人也能入住。算你们选对私奔的地方了，小地方查的不严。五百一晚OK吗？”
　　钟茗雪无奈地笑了笑，也不管这位小姐姐是误会了什么，都没解释，只是点了点头，付了钱。
　　等待的时候，还想和景青夏说两句话缓解尴尬，用手扇了扇脸：“下山的车坐的我又开始晕车了。”
　　景青夏被旅社大厅里的暖气吹得肌肉终于放松些许，然后抓住钟茗雪的手：“你现在只感觉到晕车，没有其他感觉吗？”
　　钟茗雪感受到手上的冰凉，就知道景青夏为了来找自己有多着急。
　　见景青夏自己被雨淋的浑身湿透，这个鬼样子，却还想着自己晕车不晕车的事情，她顿时哭笑不得：“没有，我现在唯一的感觉就是担心你会不会感冒啊！”
　　景青夏还想追问，可是欲言又止，甚至不知道该如何说这件事情，看了看前台小姐姐只能压住要说的话，等回房再说。
　　从前台小姐姐那里接过房卡之后，着急地把钟茗雪拉入电梯。
　　前台小姐姐手肘靠在桌子上，撑着脑袋笑道：“哎呀，虽然看着木木的，但说到底还是alpha啊，alpha能有什么坏心思呢？”
　　没有坏心思的alpha和她的Omega进入狭小的旅社电梯，就开始打量起后者。
　　后者感觉到她视线，没有闪躲，也看着她：“干什么？怕我生气了？现在才知道怕？我认真说，你要是不能解释清楚你为什么这样冒雨跑出来，还危险驾驶，我就真的生气了。”
　　景青夏捏着钟茗雪的手。
　　钟茗雪误会了她的状态，仰着脑袋：“求饶和卖萌都没有用。”
　　叮——
　　电梯抵达楼层。
　　“回房间我告诉你。”景青夏觉得钟茗雪的状态没有异常，不如安心到房间里再说。
　　一进房她就倒锁房门，将房门紧闭，防盗链扣好，开启勿扰模式，打开中央空调，也打开了排风系统。
　　动作迅速又连贯，就好像真的是有备而来的。
　　看得钟茗雪脸上一热，但没有动作，只是静静看着景青夏作为，就好像真的是一只乖巧的猫咪。
　　景青夏看着她，又确认了一遍没有异常，才拉着她坐在大床上，自己则单膝跪在她面前，说道：“我现在要开始说明了。”
　　“嗯，你开始吧。”钟茗雪双手压在裤腿上。
　　景青夏的双手则放在钟茗雪的双腿边，压在床单上。
　　“你在来镇上的路上，是不是喝水了？”
　　“嗯？嗯，喝了啊。”钟茗雪没想到迎来的会是这么个问题。
　　景青夏闭了闭眼：“好，没事，你不用怕，不管发生什么我都会在你身边的。”
　　“嗯。但是会发生什么事呢？”钟茗雪的心态倒是平稳，甚至好像想到了什么，露出一抹笑来。
　　只是景青夏此时心神不宁的，错过了这抹调皮的微笑。
　　“在村子里，小田抓住了向嘉佑和一个帮忙同学有往来，我在那人身上搜到了‘春日’。”
　　听到违禁药品的名字，倒让钟茗雪皱了皱眉：“‘春日’？是之前公共卫生间……”
　　“是，就是这个‘春日’，但是你还没有发作，所以不用担心，我会陪着你的，不会让你失控的，我身上带了抑制剂。或者，我也可以做你的抑制剂。”景青夏认真地说着。
　　钟茗雪就看到景青夏在说着最后一句话的时候，惨白的面色恢复血色，甚至将整张脸完全染红，强忍着笑意，看着景青夏。
　　景青夏依旧没有察觉，只是摸了摸身上，紧接着嘶了一声，握住拳头，起身。
　　“我把抑制剂放在原来的外套里，为了骑摩托车安全一些，我换上了这一套。你现在没有不舒服的话，先等我下楼买。”
　　却被钟茗雪抓住了手：“你不怕我突然发作吗？”
　　景青夏皱眉。
　　怕。
　　她不确定帽子男下“春日”的计量，也不知道什么时候会发作，发作的时候会有多大的反应。
　　所以她不敢离开。
　　钟茗雪就这样看着她笑：“不用买抑制剂，你刚不是说还有你吗？”
　　听着钟茗雪这话，景青夏的心头一热，心思却有些混乱。这样真的好吗？
　　钟茗雪看着景青夏眉头紧皱的样子，忍不住笑了出来。
　　景青夏看看钟茗雪游刃有余的态度，叹了口气：“你还真是一点也不紧张啊。”
　　“我确实一点也不紧张……毕竟有你在。”钟茗雪小卖了个关子。
　　“我……我肯定就忍不住啊。”景青夏反捏住钟茗雪的手，似乎是在发出警告。
　　钟茗雪却笑得更厉害了。
　　“或许你不需要忍住呢？”
　　“……”景青夏有点纠结。可她们是女女朋友，又是未婚妻妻，将来肯定是会结婚的，没有必要忍倒是真的。
　　她的视线不由得往钟茗雪身上飘。
　　一直游走着，收不回来。
　　钟茗雪被景青夏灼热的视线盯着，只觉得房间里好像越来越热了。
　　她终于憋不住，晃了晃景青夏的手：“小田跟你说帽子男给我下药，但是没跟你说，我压根没喝是吗？”
　　“啊？说什么？没喝？”景青夏顿时恍惚一瞬，心中九十九分的庆幸中竟然还有一分惋惜。
　　她从知道帽子男手里的药品是“春日”开始，思绪就是混乱的。
　　甚至还是通过苏臻仪提醒，才想到要先赶到镇上找到钟茗雪再说。根本没有想过钟茗雪没喝这件事情。
　　她拧着眉头：“小田被帽子男打晕了，然后我把帽子男废了。向嘉佑半天说不出句完整的话来，所以，我以为……我以为……”
　　“然后你就疯了一样骑着摩托车冒着暴雨赶过来？把自己弄成这个样子？你有没有想过会感冒？有没有想过这一路上很危险？”钟茗雪反问。
　　兴师问罪是认真的。
　　不仅景青夏会担心钟茗雪，钟茗雪也会担心景青夏。
　　她们从来不存在单方面付出的关系。
　　她们从来都是相互扶持。
　　钟茗雪站了起来，从包里拿出了矿泉水。
　　“那个戴帽子的人，眉毛上一条疤痕。金叶和我都觉得他不对劲，因为他太像当初竞赛考试前混入学校放微型接收器陷害你的嫌疑人了。所以他给我的水我没喝，我喝的是你在车上给我的水。”
　　景青夏得到确切的答案，更加不好意思起来。挠了挠脸。
　　“抱歉，是我太不相信你了。”
　　“嗯，我接受你的道歉。不过也怪我自己，以前出过那么多次让你担心的事情。但你现在可以放心了，除了对你，我的提防心还是在线的，不会再轻易给别人伤害我的机会。”钟茗雪笑着靠在景青夏的身上。
　　感受到紧身摩托车服上的湿气，皱了皱眉头，就把景青夏往浴室里推：“但是现在轮到我担心你啦！你怎么能把自己弄成这个样子，赶紧去洗澡，感冒发烧可不是开玩笑的！”
　　景青夏松了口气之后，身体一晃，向后退了两步。
　　刚才一路的暴雨淋得她手脚发软，完全是靠着精神力维持着的。
　　“今天看来是我让你不省心了。下午睡了一觉，现在还闹出这种事。”景青夏虚弱地笑了笑。
　　钟茗雪捏住她的脸：“你这话的意思是之前都是我不省心呗？”
　　景青夏没想到钟茗雪还能这么理解，急忙摇头：“没有没有。”
　　可是这一摇头就更晕了。
　　她皱起眉头，向后面的墙上靠去。
　　却没能靠到就被拉住了。
　　“走吧，去浴室洗澡，我帮你。”钟茗雪低头将她的手放在自己身上，拉扯着就往浴室走去。
　　被钟茗雪拉入浴室，景青夏靠在洗手台上。
　　钟茗雪凑上去，手指放在脖子边。
　　景青夏忍住痒意。
　　就听到咔哒咔哒几声。
　　摩托车服上的扣子被解开了。
　　嘶啦——
　　拉链被拉下。
　　衣服里锁住的暖气和湿气全都涌了出来。是景青夏从村里赶出来，所有着急心慌的证明。
　　钟茗雪用力拉扯，才将连体式的摩托车服扯下来。
　　裤子也是。
　　裤子上的泥泞处还能摸出破损。
　　“你今天冒着暴雨，在山路上，是全速开过来的吧？”钟茗雪虽然是在提问却有自己的答案。
　　景青夏无法反驳。
　　暴雨砸在脸上的感觉似乎还停留在脸上，周围景物快速从眼前划过的场面也历历在目。
　　那是刺激又危险的场面。
　　但是当时她心中只想着钟茗雪，其他什么都想不到。
　　钟茗雪抿嘴不再说话，帮景青夏把连体的紧身摩托车服褪去，不出意外地看到了膝盖上的乌青。
　　她将手覆盖上去，抬头看向景青夏，眼眶一下就红了。
　　“以后，你不准再这么冒险了！哪怕是为了我。多危险啊，万一……”
　　景青夏探头。
　　用浅吻打断了钟茗雪的话。
　　钟茗雪近距离看着她的脸，轻缓眨了眨眼。
　　景青夏微笑着说道：“不是为了你，是为了我自己，有的事情我不做会难受，这是无法控制的情绪。不过，你也应该相信我，我做的都是有把握的事情，包括摩托车，不说五年也有三年吧，各种大赛冠军，不会万一……”
　　在同一个词出现的节点上，钟茗雪也吻住了景青夏。
　　再次分开时看到景青夏诧异的表情，钟茗雪轻笑着说道：“你以为就只有你会堵嘴啊！说你两句你居然还顶嘴了。”
　　“我就是解释一下嘛，你要相信我，我能办到的。而且比起被动挨打，不如主动出击，从明天开始，我们就不再被动了。”景青夏捧着钟茗雪的脸像是在许下承诺。
　　她的手指还带着暴雨留下的寒意，反被钟茗雪握住。
　　“先洗澡吧，今天如果感冒了，我看你怎么主动出击。”钟茗雪的语气里带着不满。
　　景青夏笑了笑，就想收回手自己把雨衣脱掉。
　　却见钟茗雪不为所动，抢先一步捏住了雨衣的扣子。
　　咔哒，咔哒，咔哒。
　　全解开了。
　　景青夏盯着钟茗雪的脸看。
　　钟茗雪并不抬头，呼吸缓缓的，手里的动作也很缓慢。
　　本身就微凉的手轻轻划过景青夏毛衣下摆，碰到了皮肤。
　　染上景青夏的体温，跟着提高了几度。
　　景青夏轻咽着口水，不知道钟茗雪要做什么，也没有问，也不想知道了。
　　她只是放空着自己，看着钟茗雪帮她把占了雨水的毛衣褪去。
　　再继续的时候，景青夏终于回过神来，勾住钟茗雪的手指。
　　不用力，只是轻轻地勾着，像是在询问钟茗雪的意图。
　　钟茗雪在进来时就关上了浴室门打开浴霸，此时浴室里的温度比外头还要高很多。
　　她抬起头看向景青夏。
　　没有说话，只是这样静静看着。
　　景青夏松开手反拉住她的衣摆：“你的衣服也湿了呢。”
　　钟茗雪看着自己肩头沾了点雨水的衣服：“嗯，湿了呢。”


第91章 
　　在浴室里温暖的氛围中, 被雨水沾湿的衣服不被需要的。
　　哗啦啦——
　　热水喷洒下来，空气中弥漫上温暖的雾气，终于把两个姑娘脸上的红晕盖住了一些。
　　明明进了浴室，明明谁也没离开, 可偏偏谁也不敢乱看, 甚至连呼吸都变轻了很多。
　　虽然都是女孩子, 但是这样公用私密空间的感觉，让二人的心思动荡着。
　　就像空气中忍不住飘起的信息素。
　　但两个人知道信息素不是无缘无故偷跑出来的。
　　那不过是她们自己想要暴露出此时的心情。
　　简单又直白。
　　钟茗雪想了片刻才伸手把景青夏拉到了热水底下：“你别感冒了。”
　　景青夏伴随着手臂的接触轻颤了一下。
　　完全没有了骑着摩托车飞驰在山路上的霸气和自信, 小心的移动着，每一厘米都像是经过精心测量。
　　但是这种测量是没有什么用途的。
　　她只能毫无保留地站在另一个人的视线中。
　　所幸的是热水喷洒出来, 水蒸气成功遮住羞涩。
　　她掩耳盗铃一般地想着, 只要雾气够重, 就能好好洗澡了。再不洗的话，才更容易感冒。
　　景青夏闭了闭眼, 安心让热水流过自己发凉的身体, 水温适中，在感受到温暖之后, 皮肤跟着变红发烫。
　　寒气被驱散，心口的热气占据了上峰，不停翻涌着。
　　血液在突突的心脏奋力运作中，被快速泵入全身各处。
　　浑身充斥着冲动，唯独不敢回头，她不敢看身后的钟茗雪。
　　一旦看了，那就是解开冲动的指令。
　　不理智的猛兽不是将她生吞活剥，就是将她们两个生吞活剥。
　　景青夏感觉自己洗的差不多了, 又开始丈量着厘米数，动作缓慢地往旁边挪了挪, 试图让出一些空间给钟茗雪。
　　但等了半天却不见钟茗雪走上来，正要开口提醒。
　　只感觉手臂上有些痒，是钟茗雪的指尖轻轻划过她的伤口。
　　那是被瘦皮猴刺伤留下的伤口，好了许多，却还是留下了印记。
　　景青夏下意识转头，顺着钟茗雪的指尖，视线就像是顺着肌肤流动的水滴，控制不住地球引力快速划动着。
　　到最后，二人都毫无保留地暴露在彼此面前，视线自然而然缠绕在一起。
　　钟茗雪的目光也没有闪躲，而是迎上景青夏。像是早就为什么做好了准备。
　　景青夏也是猝不及防的被捕捉住了，被钟茗雪捕捉住了，也被自己内心藏着的期待捕捉住了。
　　准备也好，期待也罢。
　　二人分不开的视线粘连着彼此，谁也没有开口再说什么，就在一呼一吸之间吻上了对方。
　　试过好几次的接吻，在这样的环境下有了新的体验。
　　被热水浇淋着，她们感觉自己像是被雨露浇灌着盛开的花朵。
　　舌尖尝不到什么味道。
　　景青夏却联想到，寒冷的冬日里，尝一口白皙的雪的感觉。
　　雪没有味道，却又是香甜的。
　　冰凉也会刺激味蕾。
　　南方的孩子很少有机会看到大雪，望着北方厚厚的积雪总会忍不住冲动一头扎入雪堆里。
　　不觉得冷，不觉得凉，是柔软的，积雪正温柔地包裹着孩子。
　　张嘴猛尝一口，柔软被化在了口腔了。雪是冰凉的，但化在口腔里又是温暖的。
　　“茗雪。”景青夏轻唤了一声。
　　“嗯……”钟茗雪用颤抖的声音回应着。
　　景青夏想，茗雪这个名字起的真好。
　　像是在品茗好茶，好茶需要好水泡。
　　可是就算问品茶高手也想不到，这一壶茶用的水正是融化的雪水，甚至是含在口中融化的雪水。
　　猛饮一口吞入腹中，在没有什么特别的味道中尝到的甜味，尝到了香味。
　　啊，那是藏在雪里的柠檬酒呀！
　　景青夏有点不记得自己和钟茗雪是怎么回到房间里的了，身体比大脑的反应更快一些，行动不受控制，大脑被愉.悦占据。
　　反应过来的时候已经卷在被窝里。
　　和丝缎一样的肌肤比起来，小镇上这普普通通的旅社所用的被单就显得有些粗糙了。
　　可是她们都不在意。
　　外头暴雨强袭，一间能够挡风遮雨的房间已经足够。
　　身上颗粒摩擦的粗糙感也能为她们带来真实的感受，不至于因为太温暖，太舒服而怀疑一切都是反复做过无数次的梦境。
　　房间里的温度也越来越高。
　　二人看着彼此还是说不出话来。但是在这种环境中也不需要交流，在昏暗里，彼此眼中的亮光满是读得懂的爱意。
　　随后是才察觉到的汹涌信息素。
　　她们像是被信息素支配着停不下来，又像是完全无视了信息素。
　　信息素对于此时的她们来说，更像是气味氛围，或者是代替言语的另一种交流，随时表明对方对自己的诱.惑。
　　温度升高后她们在彼此贴合着的空间里像是用高温制造出了一个夏天。
　　钟茗雪看着景青夏，抿嘴笑了起来。
　　想到刚才景青夏轻声呼唤自己名字时的样子，是喜欢。
　　景青夏的名字也很好听。
　　特别是这个夏字，于她本人很为贴切。
　　像个小火炉一样，在冬天也能圈出一片夏日。
　　“青夏。”钟茗雪像刚才景青夏呼唤自己名字一样，轻声喊着她的名字。
　　不是小名，而是撇开姓氏之后，专属于彼此的名字。
　　钟茗雪微微发哑又软软糯糯的声音飘在耳边，景青夏忍受不住，缓缓翻身，吻在身前人的脖子上，而后往下。
　　冰镇柠檬酒和肉桂交互就像二人的交互一般，你中有我，我中有你。
　　空气里的灼热在房间里铺上了夏天的样子，景青夏轻舔品尝着钟茗雪身上的冰。
　　热烈和冰凉好像是相反的，却又配合地很好，刺激的彼此，拥抱着彼此。
　　旅社里并不高级的被子，像是个容器，将一切的对立跟和谐封存在一起。
　　外头的雨很大，覆盖住一切声响。
　　无论是马路上汽车飞驰声音，还是奔跑着躲雨者的喘.息。
　　雨声是嘈杂的，却也将一切嘈杂驱散。
　　今夜的宁静也不知是什么时候降临的。
　　景青夏轻喘着气从被子里钻出头的时候只看到旅社外广告牌的霓虹刚刚熄灭。
　　怀里的钟茗雪在片刻之后也倾吐着气，刚从迷糊的状态里清醒一些回来，就感觉到心脏突突跳动。
　　明明已经更进一步，但还是有后遗症一般的羞涩感缠绕着她。
　　她能察觉到景青夏的手环着她，同时绕过她的后背，正用手指圈着她的头发绕啊绕啊的，痒痒的。
　　她索性也将手脚毫无顾忌地缠上去，像是猫猫在用蹭蹭宣告，这里的地盘都是自己的。
　　景青夏也发现钟茗雪从迷糊的睡梦中醒来后对自己的占有行为。
　　二人在昏暗中同时笑了起来。
　　紧密贴合着的除了身体，还有灵魂。
　　景青夏低头吻住钟茗雪的眉心。
　　钟茗雪抬头，也跟着吻住了她。
　　亲吻的游戏来多少次都不会腻。
　　每一下轻吻带着更多的新鲜感和试探，随时都有可能会让刚才的事情再发生一次。
　　可毕竟是非常消耗体力的事情，考虑着钟茗雪娇柔的Omega身躯未必吃得消。
　　最终景青夏决定在一次深吻后，用轻轻的临时标记做为结束的信号。
　　完全释放信息素之后，景青夏才抚摸着钟茗雪的脑袋。
　　“今天苏臻仪也从村里出来了，她会去找金叶把她带回去。所以我们明天再回去也没关系。但是如果再这样下去，明天可能就起不来了。”
　　听出景青夏话里的藏着的话，钟茗雪抿了抿嘴，好半天才有回应：“怎么说的我好像是贪吃糖果的小朋友啊？”
　　景青夏不讲武德地又轻啄了钟茗雪两口：“是我贪吃。没办法，糖果太甜了。本来还包在糖纸里，可以只闻闻味道。拆开了谁还能忍得住？”
　　钟茗雪被景青夏的偷袭行为惹怒，一下上去反咬住景青夏的唇珠。
　　但也只是轻轻的，细小刺挠一般的力度。
　　“那你有没有想过，糖也会吃人啊？”
　　“早就知道是颗会咬人的猫猫糖果啦，但会咬人的糖果也好好吃。”景青夏说着把脑袋埋在钟茗雪的肩窝。
　　钟茗雪也靠在景青夏的肩膀上，那里还有她刚才失控轻颤时作为报复留下的牙印。
　　现在她选择还以一个轻柔的吻。
　　两个人都平静了一会儿，等呼吸放缓都觉得对方要睡着的时候，不知道是谁先动了动。
　　另一个人也跟着动弹了一下。
　　明明确实有点疲倦，可是莫名睡不着，光是靠在对方怀里，就有些奇怪的想法，两个人想起刚才的画面，心跳又跟着加快。
　　景青夏先小声说道：“要不我们再洗个澡吧，穿上浴袍睡？”
　　钟茗雪不由得脸上一红：“嗯，要分开洗。”
　　景青夏轻笑起来，自己现在哪敢一起洗呀。
　　“当然要分开洗，你先去洗吧。”景青夏想让钟茗雪先洗，先休息。
　　她想着钟茗雪刚才迷糊的样子，分明就快要睡着了嘴里还嘟嘟囔囔的，可爱极了，想要一辈子印在脑海里，想要永远独占。
　　倒是景青夏今天下午睡了这么久，又得到了精神满足，身体状态正是最好的时候，脑子精神着呢。
　　完全不敢再瞎想下去，只能在心中盘算一下，等会儿要做的事情。
　　浴室里换下来的衣服都还没有收拾，她们明天还要穿着走呢。
　　钟茗雪的衣服还好说，自己的外套确实废了，得把洗一下，晾不干还要考虑用吹风机好好吹一吹。
　　想完，景青夏低头。
　　就看着怀里的钟茗雪还仰着脑袋看着自己。
　　景青夏轻捏了一下这只雪白猫猫的脸颊：“怎么？太累了不想动弹吗？要我抱你去浴室吗？”
　　怀里的雪猫猫竟然沉默了片刻，好像在思考可行性。
　　这话本来只是想逗一逗猫猫的，还以为能引起猫猫的惊慌逃窜，谁想到没有，甚至有可能会被采纳。
　　如果真的这样抱人去浴室……
　　哪怕是在昏暗的光线，就她们此时坦陈的状态，光是想想那画面就让人觉得面红耳赤。
　　好在，怀里思考片刻的钟茗雪拒绝了：“不要。我只是被你抱着不想出去，你先松手。”
　　景青夏配合着松开环着钟茗雪腰肢的手。
　　手指依依不舍地离开绸缎，想带走顺滑的触感，却引来钟茗雪恼羞的视线。
　　景青夏顿时露出不好意思的笑容，这个提议她自己提完也觉得离谱。
　　虽然没准以后总有一天会用上的，但不会是这次，不会在初体验的今天。
　　只是钟茗雪的每一寸她都好喜欢，没有抵抗力，也不想有什么抵抗力了。真不知道自己之前那些日子是怎么熬过来的。
　　钟茗雪又缓了一会儿，又戳戳景青夏的肩膀。
　　“嗯？”
　　随意应得一声都让钟茗雪耳朵痒痒的。
　　钟茗雪咬住唇，手里的拳头紧了紧，轻哼一声也伏在景青夏的耳边：“你等会儿钻到被子里闭上眼睛，不准偷、看、我。不听话，我是会咬人的！”
　　“！”
　　明明是威胁，听在耳中却有种别的感觉。
　　景青夏看着钟茗雪，好一会儿才抿着嘴。伸手覆盖在自己的眼睛前：“这样可以吗？”
　　逼着别人闷在被子里也确实有些过分，用手覆盖眼睛确实也足够了。
　　但是没等钟茗雪点头同意，就看到景青夏的中指和无名指分开，露出了眼睛。
　　重获视线的景青夏正好目睹了钟茗雪表情变化的瞬间，先是诧异再重新变回羞恼，抬手就要打人。
　　景青夏的视线却不由往下。
　　这让钟茗雪的脸上更加羞红，打人的手势马上变成了戳人眼睛的手势，朝着景青夏的眼睛威胁而去。
　　景青夏急忙主动出击，夹住了这两根手指，笑着凑了上去：“我不偷看就是了。但是，不都看过了吗？”
　　她的声音越来越小，自己脸红的不行，可是说的也是事实。
　　钟茗雪鼓起嘴，知道这是事实，还是要无声抗议。
　　就这样又在床上磨蹭了几分钟，钟茗雪哼了一声说道：“那行，既然如此，就让你先去洗吧，我等会儿再洗。”
　　发现钟茗雪可能真的恼羞成怒了，景青夏不禁笑了起来，然后将被子往自己脑袋上一盖：“我不出来啦，你快去洗澡吧。”
　　就算这么承诺，也完全可以在钟茗雪毫无防备跑出去的时候掀开被子。
　　但景青夏最终没有这么做，偷偷听着钟茗雪的动静，确定她去衣柜拿了浴袍，进浴室之后才掀开被子，在被子里笑了好一会儿，才慢悠悠坐起身来。
　　裹着另一条浴袍，在房间里转悠了一圈，确认一会儿能用的衣架，还有中央空调暖气出口的方向。
　　钟茗雪出来的时候，景青夏正在倒腾桌椅和衣架。
　　“这是要把房间拆了吗？”钟茗雪靠在浴室门边，好奇地看着她。
　　景青夏转头。
　　就看到钟茗雪裹着浴袍，头发半干未干，身上遮的严严实实，但是大长腿露在空气中，交叉着才在一次性棉拖鞋里。
　　这个样子好像并不比不着片缕好多少。
　　景青夏侧过视线，专心说道：“衣服明天还要穿的，今晚得处理一下。”
　　她不知道的是，她不敢看钟茗雪的时候，钟茗雪却在大胆观察着她，又大胆谋划着什么。
　　钟茗雪推了推景青夏，拿过吹风机：“你先去洗澡吧，我吹头发，顺便帮你吹衣服。”
　　“你刚才都困了，不先睡吗？”景青夏松开吹风机，不抬头，只是盯着浴袍的衣摆，视线在边缘试探着，摇摆着。
　　钟茗雪手指卷了卷吹风机的电线：“不困了，再想睡觉还要等一会儿，现在时间还早呢。”
　　景青夏在柜子上的固定电话界面中看到了时间，确实还早，才九点半出头，只是今天发生的事情令人困倦，又兴奋。
　　“那就麻烦你了，我先进去洗澡啦。”景青夏收回视线转身进了浴室。
　　浴室里雾气没有散开，飘着各种混合的味道，不难闻，但不敢多闻。
　　也不知道钟茗雪刚才在洗澡的时候有没有回忆起什么。
　　她们在潺潺水声中发出的声音，又或者是在模糊的镜子里倒映出的影子。
　　“咳……”景青夏摸了摸鼻子，专心投身于洗澡这件事情上。
　　半个小时之后，景青夏带着热气出来。
　　钟茗雪还坐在椅子上，翘着二郎腿将衣服铺在腿上，用吹风机轻柔地吹拂着，像是在为景青夏做一件衣服，而不是吹干。
　　衣服被这么小心地对待，被自己穿到身上应该也会更加保暖吧。
　　景青夏心想。
　　钟茗雪听到浴室处的动静回头，就看到景青夏学着自己刚才靠在浴室门边的动作，笑盈盈望着自己，眼中的温柔毫不掩盖。
　　钟茗雪回头，把衣服挂在衣架上，把位置让给景青夏：“你来，我帮你吹头发。”
　　景青夏没多想坐了过去。
　　热浪轻轻吹动着，二人陷入沉默。
　　很快头发就吹好了。
　　“那睡觉吧。”景青夏接过吹风机放到一旁，走到床边。
　　“嗯。”钟茗雪跟着过去，很熟练地躺到景青夏的怀里。
　　才十点出头。
　　没有睡意。
　　钟茗雪抬头就迎上景青夏的视线，她又低下头，找了个话题直接开口：“你今天把帽子男和向嘉佑抓起来了是吧？”
　　“嗯。”声音从景青夏的胸腔直接震动着传到钟茗雪的耳朵里。
　　“那你准备怎么处理他们？”
　　“帽子男有直接证据，可以把他丢给警察。向嘉佑躲在幕后，甚至还给我写了一张纸条，跟我说他知道钟笑灵的秘密，我准备回去再跟他好好‘聊一聊’。”
　　“你应该不会再做危险的事情了吧？”
　　钟茗雪其实在意的也不是景青夏怎么处理这个人，而是希望景青夏面对这种厚颜无耻，什么下三滥手段都用的人可以小心保护自己。
　　她对于处理钟笑灵的事情，已经没有以前那种迫切，她只想好好抱着身前的人，永远不要分开。
　　钟茗雪恍惚间发现没有听到景青夏的回答，皱起眉头：“你该不会真的要做什么危险的事情吧？”
　　景青夏还是没有回答。
　　钟茗雪抬起头。
　　景青夏就吻了上来。
　　一个温柔的吻，比一切承诺都要有实在感。
　　“我希望你相信我，我会为了我们的未来加油的。”
　　这样的回答却又让钟茗雪在温柔中清醒了几分，又是这种语焉不详：“该不会，向嘉佑和你不能说出口的事情也有关吧？”
　　景青夏轻笑了一声，为什么钟茗雪这么可爱啊，这兴师问罪的语气里居然还带着一点醋意。
　　那个垃圾男人谁看得上啊，有什么好吃醋的？
　　就因为别人和她共享了相同的秘密吗？
　　“有点关系，但他本人一点也不知道。我的秘密只有你一个人知道。”景青夏给出一个准确的答案。
　　被识破的钟茗雪脸上迅速升温，也为自己这不合时宜的飞醋感到不好意思。
　　但很快又补充道：“所以有的事情你不得不做是吗？”
　　钟茗雪的手指划过景青夏的脸。
　　“是。”景青夏吻住她的手指，点了点头。
　　被吻住的手指微微发麻，麻麻的感觉又蹿到了天灵盖，让她失去掌控，失神地将手指停留在景青夏的唇边。
　　她定神说道：“那我支持你，相信你，但你要保证保护好自己。”
　　“当然。”景青夏抓开钟茗雪的手，吻上了她的唇。
　　一切又好像要失控了。
　　钟茗雪的抓住了景青夏脖子前挂着的玉佩，玉佩带着景青夏的体温，让她贪恋，想要汲取更多。
　　手不听使唤地拉开了腰间的绑带。
　　感受到钟茗雪的动作，察觉到她的意图，景青夏没有阻止。
　　等到她在迷离中看着钟茗雪满眼幸福的目光，展颜笑着的时候，深吸一口气，才忍不住在震颤中翻身而去。
　　钟茗雪怎么也想不到会有这么一遭。
　　一个吻盖住了钟茗雪的惊叫声。
　　被子压住了不停升高的体温。
　　夜幕也平息了暴雨的烦躁。
　　深夜时，暴雨终于变回了绵绵小雨，落在地上，软软的，落在地面的积水中，荡漾开一层又一层的波澜。


第92章 
　　连日暴雨让积聚在上空的云层薄了一些。
　　昨夜暴雨雨势降至小雨, 早上更是化作毛毛细雨，让阳光有了点穿透云层提供温暖和阳光的机会。
　　外头突然变得明亮，害景青夏惊醒，以为睡过头。
　　可是看看怀里安稳躺着钟茗雪, 她又觉得, 睡过头就睡过头了吧。后果也不过就是副会长和负责人带头翘班了而已。
　　昨晚苏臻仪和金叶肯定已经赶回村里, 也不会出什么幺蛾子。
　　思想动摇的景青夏选择直接躺在这温柔乡里不动，直到温柔乡先动。
　　“嗯……”钟茗雪黏糊地发音。
　　景青夏静静等着小猫猫睁眼。
　　“早呀。”钟茗雪说着在景青夏身上蹭了蹭, 到处都蹭，像是占便宜似的。
　　哎呀, 以前的那个懵懵小猫猫和害羞小猫猫不见了。
　　还好以前都记录下来了, 现在的黏糊糊小猫猫也好可爱。
　　“早！我们起来吃早餐吧, 然后该回村了。”景青夏轻贴着钟茗雪的头发说道。
　　“是该回去了，但是你表妹和金叶昨晚就回村了吧, 我们怎么回去？摩托车我可不坐, 你也不准开。”钟茗雪抱着景青夏的手紧了紧。
　　“怎么回去得看你有多少钱，我出来的急, 身上是一分钱也没有啊。求富婆包养。”景青夏反蹭了蹭钟茗雪。
　　钟茗雪被逗笑：“景家大小姐能有这么落魄的时候，也是没想到哦。但是可惜，我没想过会需要这么多钱，身上也只放了五六百应急，这间房已经用了五百了。”
　　没钱，可是一点也不着急。
　　再不济就丢人一点，打电话给家里，派人来接就好了, 她们两个还能多享受会儿二人世界呢。
　　景青夏也不急，想了想说道：“那就先拿剩下的一百块去吃顿好的。”
　　“留两块钱打电话？”钟茗雪反问, 想看看景青夏是不是脑回路和自己一样。
　　没想到景青夏能给出一个令人吃惊的回答：“为什么打电话，我们手头还有资产。景家负责村里扶贫工作的时候也来镇上联系过，了解过当地产业。这个小镇虽然小，还是有正规当铺的。”
　　天哪。
　　景家大小姐沦落至此，都要靠典当来维持生活啦。
　　钟茗雪心想，没准自己打个电话给电视台，这个新闻就能换不少钱呢。
　　但是想想在景家老宅门口蹲守的那些记者和狗仔，他们可能反而更想要关于自己的新闻。
　　钟茗雪收回思绪，伸手抓住景青夏的玉佩，想到昨晚反攻的开端，脸上有些不好意思。
　　呼吸停了一瞬才整理一下心情提醒道：“你要当什么？不准当玉佩。”
　　“我、我怎么会当玉佩呢？”
　　“你还结巴了，我感觉你就是想要当玉佩。这可是奶奶给我们的礼物。”钟茗雪手里攥得紧紧的。
　　景青夏只是被弄得有些心痒痒，但她不会坦白，反倒是笑了起来：“你这么快就改口叫奶奶了啊？”
　　钟茗雪没有因为景青夏的调笑而退缩：“反正都是要改口的嘛，早点改口又没有错。”
　　景青夏吻在她嘟嘟囔囔的嘴唇上。
　　钟茗雪抵制不住诱惑，也配合着吻了一会儿，才察觉，自己再各个方面的自制力，到了景青夏这里就消失殆尽了呀！
　　“你不要用美色影响我，你还没解释呢。”
　　“啊？我是美色吗？我还以为你才是美色呢！”景青夏说着又想亲上去，却被拒绝了，这让她不得不先解释两句，“哎呀，真的不是玉佩，你忘了我手头还有别的东西吗？昨天就推到楼下的东西。”
　　“你要当摩托车？不对啊，摩托车不是你名下的，你当不了的。”钟茗雪摇摇头。
　　景青夏却说道：“这你就不知道了吧，摩托车看着没有冗余的储物空间，但是也还是有放毛巾什么的杂物的小地方。苏臻仪丢毛巾回去的时候我就看到了，她在里头放了一块表，虽然只是瞥到一眼，但她这种玩咖，表肯定也是好货色。”
　　钟茗雪看着景青夏这小得意的表情，沉默了一会儿，然后笑了出来：“你表妹好惨哦，爱车被你这么利用，你还要偷她的表用。”
　　“这不是应急嘛，会赎回来的。再说了，随手和放在一起，估计也不是什么心爱之物，没事的，回头我送她一辆更拉风的摩托车，她一定更高兴。”
　　“行，那我们就可以出去大吃一顿了。”
　　“对啊，起床吧，好饿哦。”景青夏的肚子还配合地咕咕叫了一声。
　　“嗯。”钟茗雪嗯完又沉默了下来。
　　景青夏看看她。
　　有了昨天的经验，这次就知道了，因为她们二人的浴袍散落一地，所以钟茗雪又需要自己“回避”。
　　“你需要我蒙脸呢，还是需要我帮你捡浴袍呢？”
　　钟茗雪却低头：“都不需要，我们再眯五分钟吧。”
　　啊！
　　撒娇赖床的钟茗雪也好可爱啊！
　　受到暴击的景青夏抱着钟茗雪轻笑起来，没有拒绝。
　　好在她们一开始醒来的时间就比想象中要早，回笼觉之后并没有影响到吃早餐的时间。
　　这倒是让看见她们出门的前台小姐姐吃了一惊。
　　“这么早出门啊？”是家里抓你们回去的人要追过来了吗？
　　“嗯，有点饿了，吃早餐去。”景青夏没有什么社交障碍，轻松应答。
　　然后前台小姐姐就看着她们在摩托车旁边捣鼓了好一会儿。
　　等出门回来的时候，兜里鼓鼓的也不知道是什么。
　　甚至还给自己塞了不少小费，说摩托车要留在大厅一段时间，到时候会有其他人过来把车开走。
　　大概率会是一个疯疯癫癫的女孩子。
　　此时的前台小姐姐还在怀疑，为什么会有疯疯癫癫的女孩子，能有多疯疯癫癫。
　　直到后来她看到一个漂亮姑娘过来，看着千疮百孔的摩托车，抱着就是一通大哭。
　　白瞎了这好看的皮囊，可惜是个疯子啊。
　　……
　　景青夏和钟茗雪回到村里的时候已经过了午饭时间。
　　昨天被踢晕的小田受伤不轻，但好在随团医生很专业，很快就给了紧急救助，没有大碍，这会儿已经清醒过来。
　　景青夏回村里，第一个见的就是小田。
　　“小田，这次的事情很感谢你，你好好养伤，伤养好了，我就教你用弹弓。”
　　小田连连点头，但是不敢大幅度动弹，只有脸上的笑容完全绽放。
　　而闻讯赶来的苏臻仪也正好见到这一幕，她也是没想到村里的暴躁小朋友真的被景青夏收服了，恍惚了好一会儿才想起自己的事情。
　　“表姐，你回来啦！”苏臻仪的视线现在景青夏和钟茗雪之间转悠了好一会儿。
　　昨天她找到金叶的时候，就听金叶说景青夏把钟茗雪带走了。
　　当时她也没说明什么情况，在商场里陪着逛了好一会儿，都没等到什么社会新闻出来，更没听到本地人谈论类似于信息素失控的八卦，就确定这二人应该没事，索性就跟着金叶一起回村。
　　今天一早起床就开始等待景青夏回来的消息。
　　可算是等到了。
　　看看，表姐和她未婚妻这精神抖擞的样子，看来自己是白担心一晚上了。
　　“嗯，回来了。”景青夏被苏臻仪拦在小田家门口。
　　“那我的摩托车呢！”苏臻仪注意的事情第一顺位是景青夏，第二顺位是摩托车。
　　“小雪不让我骑摩托车回来，觉得太危险了，我们就去租了带司机的专车。你也知道的，我和小雪身上没有多少钱，所以……”景青夏把当票拿了出来。
　　苏臻仪嘶了一声：“你把我摩托车当了？不对，你又不是车主，怎么能当掉？这是什么黑心当铺？”
　　“你冷静一点，你仔细看，我只是把你放在车里的手表当掉了，当票还给你，你的车被我停在这家店了。”景青夏说着搓开当票后头，旅社的名片。
　　苏臻仪确认宝贝摩托车没事，根本不在意什么手表。马上抬了抬眉头，看了看二人，然后又笑起来。
　　这笑容里好像是在探究昨天晚上到底发生了什么，但她识趣没有问题这个问题。
　　而是凑近景青夏小声说道：“表姐，昨天的事情你是怎么和钟茗雪说的？”
　　“正常说了。金叶没有告诉你吗？小雪没有喝帽子男递过来的水。”景青夏的音量正常。
　　苏臻仪愣了一下，张了张嘴，哭笑不得：“我不知道该怎么说这件事情，昨天只是单纯说你们两个人有别的事情，就把金叶带回来了。想着金叶回来之后，发现向嘉佑被我们关起来，应该也会知道具体情况的。我还真是多此一举啊。”
　　景青夏摇了摇头，表示没事。
　　“那你准备怎么处理向嘉佑？那个帽子男直接可以报警抓了，向嘉佑挺难的，除了小田的话没有其他证据，甚至小田的话他都能糊弄过去，我们也不好对他干什么，限制自由已经是能做到的最大程度的操作了。”
　　“他还在还被关着？”
　　“嗯，但是也关不久了，所以，你看是不是……”苏臻仪又压低声音，视线还往钟茗雪那瞟了一下。
　　钟茗雪很快就捕捉到了这一瞬间的视线，走了过来：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　景青夏马上自然地笑了笑：“没什么，我准备去找向嘉佑聊一聊，实在不行，我就派人把他送走算了，眼不见心为净。你先去处理寒假实践的事情吧，不用为这种人耽误事情。”
　　钟茗雪皱了皱眉头，想到景青夏昨天对自己说的话，她需要自己的相信，也需要一点处理的空间。
　　于是看了一眼苏臻仪：“派几个保镖一起去吧。”
　　“哈哈哈，表姐妻，你该不会觉得向嘉佑那个弱鸡能伤得了表姐吧。哎哎哎，好好好，你要是不放心，我就派一堆保镖围着表姐。”苏臻仪被钟茗雪认真的表情吓得收敛起开玩笑的表情。
　　等钟茗雪离开之后她才拍了拍胸口：“表姐，你老婆有时候挺可怕的，那个气场，比你动怒的时候还要吓人。”
　　“所以你不要招惹她，我都不敢招惹她呢。”景青夏笑着说道。
　　苏臻仪抿了抿嘴：“那我觉得我迟早会挨打。我没想到，以前我觉得我迟早会被你打，现在觉得迟早会被你老婆打。真是挨打的命啊。”
　　“你把事情办好就不会挨打了。记得我安排的事情。”景青夏说道。
　　“没问题，没问题，人手我早就布置好了。”苏臻仪应诺。
　　等苏臻仪也离开之后，景青夏拿上墙边放着的深色雨伞。
　　撑着伞穿过细雨，朝关着向嘉佑的房间走去。
　　……
　　向嘉佑也没想到自己还能行迹败露，甚至被苏臻仪派保镖关了一天。
　　但毕竟没有证据，苏臻仪也不敢真的囚禁虐待，只是关在一个吃喝拉撒睡都能满足的房间里。
　　他摸出自己的手机。村里接收不到信号，但他还是打开了短信界面。
　　陌生号码在他进山之前那天发来的短信，这次他没有删除，每一条都好好的留了下来。
　　他不想毁了自己，却也没有自信到觉得自己的计划就能成功。
　　现在看来，自己果然被抓住了。
　　可是，陌生号码给的计划就能成功吗？
　　他划了好一会儿。
　　停在最后一条信息上。
　　【不做好毁了自己的准备，怎么可能击败比自己更强大的敌人呢？】
　　咔哒。
　　屋外的门锁打开。
　　景青夏甩了甩伞上的雨水走进屋子。
　　向嘉佑收起手机，对着景青夏眯了眯眼，他笑着说道：“景青夏，你不要以为自己保镖带得多就可以为所欲为，你这种行为是在犯罪。”
　　“你的行为就不是在犯罪了？”景青夏反问。
　　“我做什么犯罪的事情了吗？你不要血口喷人，我只是帮助一个同学，给了他一点晕车药，谁知道他居然是个坏人，这也是我没有料到的事情。”向嘉佑甚至不关心此时钟茗雪如何，只是专心于为自己的身份洗白。
　　景青夏懒得跟他掰扯这些没有意义的问题，只是说道：“昨天，你在我房间里塞了一张纸，说知道钟笑灵的计划，要跟我谈谈，现在，可以谈谈了吗？”
　　向嘉佑眼睛微微睁大，看到了一线希望。马上向四周看看，轻笑起来：“让我在阶下囚的情况下谈？你可真敢想。”
　　“不然你要怎么样？”景青夏反问。
　　“我要单独跟你谈谈，找一个能确定周围没有人的空地。也不可以去树林，也不可以去你安排的房间，我需要一块空地。”向嘉佑看着景青夏。
　　嗡——
　　景青夏伴随着耳中嗡鸣声响起，再次有画面闪入脑内。
　　暴雨，悬崖，阴沉而疯狂的目光。
　　熟悉而破碎的画面闪过，景青夏深吐了一口气。
　　世界规则又为她带来了警告。
　　这就是不得不走的重要剧情是吗！
　　向嘉佑见景青夏没有回答，哼了一声，下定决心要讨价还价：“不过你要是不感兴趣也无所谓，我也懒得说。不过我奉劝你，最好现在就放了我，不然我出去一定会告你们监禁的！不要以为我在这里没有人！”
　　也不知道是虚张声势，还是确有其事，向嘉佑喊得很有自信。
　　可是下一秒就看到景青夏朝着自己走来他又怂了。
　　景青夏手里的长柄伞，还在滴答滴答往地面上滴水，可是那种气场却像是刀口上落下的冰凉血液，每一滴都让向嘉佑的身体发凉。
　　直到景青夏对他伸出手。
　　向嘉佑惊慌地伸手阻挡：“你要干什么？你要干什么？！！！滥用私刑，我一定会告你的，我要是受伤了，我的父母不会放过你的，不要以为景家家大业大就可以一手遮天，你们现在就在风口浪尖，难道你敢染上人命？！”
　　向嘉佑疯狂地吼叫着，没有引来其他人的注意，也没有动摇景青夏的动作。
　　景青夏一手捏住了向嘉佑的衣领，手上一用力，把人直接从椅子上拖了下来。
　　“你要去找个空地谈一谈，可以，我正好知道一块空地，一块我们都会满意的空地。”
　　不就是要去悬崖边吗，可以，如你所愿。
　　景青夏撑起伞往外走。
　　门外的保镖看到景青夏把向嘉佑提拉出来，像是提溜着一只小鸡仔，却不意外。
　　不光是苏臻仪，这些保镖也早就知道景青夏有这种本事。
　　“景青夏你放手，你咳咳咳……”向嘉佑被景青夏拉拽着进入雨里，脖子被衣领掐得够呛，又因为景青夏松手一头扎入泥地里。
　　景青夏回头跟保镖说道：“你们站远一点，听不到我们说话的距离就行。”
　　“是。”两位保镖驻足不动。
　　景青夏低头看看艰难爬起来的向嘉佑，又顺手提在他的衣领上。
　　好不容易爬起来的向嘉佑又被锁住衣领，顺着那个力道只能挣扎着连滚带爬跟在景青夏身边，浑身沾泥，狼狈不堪。
　　景青夏的打伞只从容撑在自己头上，慢腾腾向着目标方向走去。
　　“你要带我去哪儿？”明明是自己提出的要求向嘉佑却越怕越害怕。
　　景青夏没有回答，只是拉扯着他穿过树林。
　　头顶的天空又变得阴沉起来，像是想要将最后的雨量一口气倾倒下来。
　　雷声从远处隐隐传来，越来越近。
　　向嘉佑只觉得浑身的血都凉了。
　　不知道是因为恐怖的氛围，还是因为打在背后的雨点。
　　轰隆隆！！
　　当明亮的闪电闪过天空。
　　景青夏拉扯着向嘉佑来到山崖边，一个抬眼就能看见大片灰暗天空中，闪过的青龙闪电。
　　向嘉佑只觉得浑身的鸡皮疙瘩都竖了起来，像是会被大自然的愤怒而吞噬。
　　伴随着身上的力道就消失了，他一下就摔在了地上。
　　景青夏朝着山崖边一片空旷地走去，看着地上的向嘉佑说道：“你要的空地，如你所愿，你还有什么要求？”
　　听清楚景青夏的话，向嘉佑才颤悠悠站起来，看了看身后。保镖们确实离得很远，甚至在他回头的那一瞬间，两个保镖没了踪影。
　　他顺着雨水抹了抹脸，轻笑了一声：“景青夏，我才发现，你也挺天真的。”
　　景青夏皱起眉头。
　　就看到向嘉佑的手往衣服内兜伸，掏出一把摔炮往地上一丢。
　　“……”
　　一把摔炮大部分被雨水浸湿，成了哑炮，而极少部分砸在石头上的发出脆响。
　　硝烟气也飘了起来。
　　轰隆隆。
　　雷声像是一只巨龙在咆哮，比摔炮的声音大很多。
　　景青夏就着闪电的亮光猛地看向森林里，身体轻轻颤抖起来。
　　向嘉佑虽然被雷声吓得抱头，但很快就松了一口气，哈哈大笑起来：“景青夏，我知道你有PTSD，你怕摔炮！”
　　景青夏的手紧了紧，将伞丢到一旁。
　　实在是不想看向嘉佑小人得志的嘴脸，冲上前一拳砸在了他脸上。
　　这一拳，真是忍了很久了。
　　向嘉佑还没反应过来就被一拳生生撂倒，砸在了地上，鼻腔口腔全是血。
　　景青夏握着拳头还在轻轻颤抖着，扭头看向树林：“果然是你。”
　　穿着雨衣的景飞白，在闪烁的闪电光线中缓缓走出树林，去一旁将景青夏丢下的打伞捡起来。
　　她的身后还跟着四个戴着面具的雇佣兵，手里举着弓弩。
　　“好巧啊，青夏，你也在这儿看风景吗？”景飞白露出的依然是那笑眯眯人畜无害的笑容，就好像她真的是路过此地，偶然遇见景青夏似的。
　　景青夏猛地想通了很多之前没有想明白的疑惑点：“是你和钟家一直有联系，雇佣兵是你介绍给钟笑慧的。你在国外一直……嘶”
　　还没能说完，她的脑袋刺痛，陌生的画面闪现。
　　曾经原剧情中推自己的女主，变成了向嘉佑，而身后撑着伞的人也变成了景飞白的脸，带着诡异虚伪的笑容。
　　景青夏捂着脑袋仰天，任由冰冷的雨水砸在脸上，试图保持清醒。
　　剧情是要这么走吗？
　　“不得不说，你确实挺有趣的。你知道我第一次杀你的计划是在什么时候执行的吗？”景飞白饶有兴趣地看着在和头疼对抗挣扎的景青夏，主动问了个问题。
　　景青夏收回神，将不受控制颤抖的手收回裤兜里。
　　“在公司第一次见面的时候？”
　　景飞白哈哈一笑：“我还以为你很聪明，能发现我特意调查过你和你的朋友，故意选择从你那个吃货朋友开始入手的呢。”
　　景青夏沉默了。
　　景飞白走到一旁，看了看还躺在地上半昏迷的向嘉佑，嫌弃的踢了踢他。
　　见他有点反应之后才看向景青夏接着说道：“说来，你的命也是够硬的。我找了一种很特别的生物毒药，作为生日礼物送给你，却没能把你送去极乐世界，真是可惜。”
　　听到这话，景青夏忍不住浑身发麻。
　　生物毒药。
　　暑假！
　　生日！
　　她来到这个世界，代替小炮灰的前一天，正是小炮灰的生日。
　　所以，从一开始世界线变动，是因为景飞白？
　　世界规则为了修正剧情，把自己拉到这个世界，而现在又为了修正剧情，一边又一边在脑中播放，试图修复自己这个bug？
　　可笑。
　　真是可笑！


第93章 
　　“你也确实挺警惕的, 让老太太查我，可惜啊，我早就考虑过会有这种情况，从一开始就安排好了, 所以就算是老太太的人脉网, 也很难查到我身上。”景飞白又絮叨了两句。
　　景青夏也看了向嘉佑一眼。
　　知道景飞白此时不是经典反派死于话多, 只是单纯在等向嘉佑这个废物爬起来。
　　在她的剧本里应该不会亲自动手，她会让向嘉佑推自己。
　　就像原作剧情中, 藏在背后的向嘉佑让女主推小炮灰一样。
　　表演者已经悉数登台。
　　背景中的雷声像是交响乐一样呼应着高.潮的到来。
　　“不过说实话，更让我觉得有趣的是‘春日’。这小子让我帮他找药, 竟然只是低级地想要报复看不上他的钟茗雪, 我就不一样了, 我比较好奇你。找了个姿色不错的Omega试试你。不得不说，你挺好, 你不像一般的alpha, 很有意思。不过说到底，你们这种会受信息素影响的alpha和Omega才应该是低劣品种嘛。”景飞白咧嘴, 在闪电的光线下，这笑容变得有些诡异。
　　景青夏没有说话，静静听着反派的发言，视线朝着后头的林子里扫去。
　　景飞白没有在意眼前这个失去支援的人如何走神。反而试图用言语刺激她。
　　“我现在又产生了新的好奇了。你说死了之后，钟茗雪会不会为了遗嘱，跟其他景家人结婚。又或者，她既然能因为你的关怀而爱上你，不知道她会不会因为别人无微不至的关爱而爱上别人呢？”
　　听到钟茗雪三个字, 景青夏皱了皱眉头，意识到景飞白从对付景家的计划里包括钟茗雪, 脸上一沉。
　　向前脚步一动，就像刚才对付向嘉佑一样给了景飞白一拳。
　　但是拳头堪堪砸在她的脸上，她身后四个雇佣兵就行动起来。
　　拳头的效果仅仅是砸破了她的嘴角，景青夏的手就被雇佣兵擒住。
　　景飞白摸着唇角的血迹，狞笑起来：“你果然很有趣，哈哈哈，钟茗雪是你的软肋我知道。我甚至有想过，如果真的对付不了你，到时候就利用钟茗雪来拿捏你，不过你的破绽还是比我想象中要多。”
　　四道高等级alpha信息素同时涌出来。
　　硝烟？
　　景青夏察觉到之后皱眉。
　　连同当初在南城的“意外”也是景飞白策划的吗？
　　前有试探，而后又让钟笑慧再派雇佣兵过来？
　　做事情总有两手准备。
　　也难怪此时她会出现在这里了。
　　将计划交给向嘉佑却不放心这个外强中干的小屁孩坏事，所以特地埋伏在附近。
　　就连一直有安排巡逻的苏臻仪都没发现她，说明用雇佣兵和介绍给钟笑慧的根本不是一个级别。
　　景青夏想到另一种可能。
　　从一开始景飞白是要从小炮灰入手对付景家。
　　却发现被下毒后的“景青夏”没死，又牵扯上钟家的事情，索性游刃有余加入景家把自己藏在幕后，一边操控向嘉佑为自己所用，一边假意和钟家合作。
　　景青夏被景飞白特意安排的信息素逼到了山崖边。
　　同时用自己的信息素作为抵抗，肉桂辛辣而刺鼻让四个雇佣兵都皱着眉头顿住脚步。
　　作为beta的景飞白丝毫没有受到感觉，反倒将受到影响的向嘉佑拉扯起来。
　　“好了，现在，机会给你了。”景飞白对向嘉佑微笑。
　　向嘉佑只觉得手脚发凉，嘴唇发颤：“我、我要做什么？”
　　“把她推下去啊？你不是看不惯她吗，我给你机会，亲手毁掉她。”景飞白的话如同恶魔的低语。
　　伴随着雷声轰鸣，向嘉佑宛若看到了魔鬼，害怕的往后退了几步，又被景飞白抓住：“你，到底，要不要动手？”
　　向嘉佑浑身抖了抖，看向景青夏。
　　景飞白又说道：“她这种从小集万千宠爱长大的人根本不会理解我们的痛苦。对他们这种人根本不需要仁慈。让他们尝受上天给过我们的痛苦。现在，你看她，现在只剩下孱弱的驱赶，大脑被PTSD所控制。没了家族后台，她什么也不是，这难道不是你最好的机会吗？”
　　向嘉佑不再看景飞白，而是看向站在悬崖边的景青夏。
　　他的脑中闪过原先面对景青夏时的情绪，有嫉妒，有愤怒，有对上天的控诉。
　　向嘉佑没有回话。
　　摸了摸自己一碰就疼的鼻子，看到手里的血迹，拳头紧了紧，咬牙走了过去。
　　景青夏看着向嘉佑走过来，脚步虚浮，光有愤怒，没有底气。她笑了笑：“向嘉佑，你是她的走狗吗？你知道做走狗的下场是什么呢？”
　　向嘉佑的自尊心，一只挣扎着不愿意承认自己就是一颗没有主权的棋子，这时被点破，浑身只剩下无能狂怒：“你都快变成死狗了，还在意别人吗！”
　　他疯狂的抬手，想要以牙还牙，朝着景青夏的脸挥去。
　　景青夏微笑看向天空。
　　飘落的雨点仿佛有了节奏，耳边对应响起了旋律。
　　邦、邦、邦、邦、邦，邦、邦、邦、邦、邦——
　　有点耳熟，是一段欢快的旋律。
　　想起来了。
　　这是莫扎特的A大调第十一号钢琴奏鸣曲第三乐章——土耳其进行曲。
　　演员就位，音乐响起，观众情绪也到位，话剧进入尾声关键剧情。
　　景青夏仰面从悬崖落了下去，她的脸上带笑。
　　反倒是向嘉佑露出惊讶的表情。
　　确认景青夏不见了之后，他才看了看自己的手。
　　自己就一拳把人打下去了？
　　不对啊，刚才自己，真的打到她了吗？
　　“干得漂亮，向嘉佑，恭喜你，已经完成了蜕变。”景飞白的声音在向嘉佑的耳边响起。
　　向嘉佑的浑身一颤，只感觉自己的身体被四股alpha信息素控制住无法动弹。
　　“你要……你要干什么？！”
　　“没什么，我说过，想要彻底毁掉别人，是想要毁掉自己的。”景飞白只是在他耳边这么说着。
　　……
　　苏臻仪看了看墙上的挂钟，手指不安地敲击着桌面：“怎么还没有回来，该不会出事吧？”
　　“什么出事？”
　　“呜哇！！钟茗雪，你走路怎么没有声音的！”苏臻仪被吓了一跳，连礼节都顾不上了，直呼其名。
　　钟茗雪皱起眉头。
　　苏臻仪明明是个练家子，却连自己的脚步声都听不到？
　　“到底是发生了什么事情，让你这么焦虑？夏夏呢？”钟茗雪看了看四周。
　　“啊呀，能发生什么事情了？我不是要负责村里的安全事宜吗？今天这个时间段负责出去巡逻的人还没回来，我就是有点不耐烦而已。”苏臻仪赔笑。
　　钟茗雪却依然察觉到不对劲：“你忘了回答我第二个问题，景青夏在哪？”
　　“啊，表姐在哪，我真不知道，表姐这个人不归我管，她说是去找向嘉佑了。”苏臻仪不敢说假话。
　　轰隆隆！！
　　空中雷声划过长鸣。
　　钟茗雪的心脏突突地跳动起来，没来由地感到不安：“带我去见他们！”
　　“行啊，我带你去见他们！”苏臻仪自己也等不住了，赶紧起身。
　　可是不等二人出门，一个保镖从雨中疾跑而来：“报告，在村子西边竹林外看到两个我们的人昏倒在地，救起来之后他们说景小姐提着向嘉佑的衣领走到西边的悬崖边，然后他们就遭到了袭击，可能是向嘉佑一开始就偷偷安排好的人干的。”
　　轰隆隆！！
　　钟茗雪的声音被雷声吓得一颤：“景、青夏呢？”
　　保镖犹豫地看了钟茗雪一眼，又看向苏臻仪。
　　苏臻仪也问道：“对啊，我表姐呢？”
　　她们的对话引来了周围学生的关注，视线全都聚集了过来。
　　金叶甚至已经大步靠近。
　　昨天景青夏来找钟茗雪的原因苏臻仪没有告诉她，但她直觉认为没有那么简单，回来之后果然就听几个同学谈论起帽子男和向嘉佑的事情，自己的直觉一如既往，稳定发挥。
　　今天她的直觉又发作了。可是她不敢直说。
　　“青夏学姐怎么了吗？”
　　“没有找到景小姐。”保镖实话实说。
　　苏臻仪马上对金叶说道：“你先带同学们回去休息，我和你们副会长去找就好。”
　　金叶看着苏臻仪，见到她额间冒汗，好像藏了什么秘密似的。但还是点头应诺。
　　“别呀，景青夏也是我们的同学，发生什么事情了得让我们知道啊！”有同学突然发出不同意见。
　　“对呀对呀，我就觉得这个村子不太行，是不是有什么土匪啊，这样可不行，我们的早点下山！”
　　“我去，说的对啊，我怎么没有想到有这种可能啊。”
　　“别的不说连昨天那个姓黄的都能混进来，这穷乡僻壤的，真的不安全呢。不行，苏臻仪，你得让我们派几个人跟过去看看！”
　　学生接二连三说道，开始闹腾。
　　这些学生们虽然大多数都是精挑细选出来的。
　　但也有不少像苏太这样，就是家族送来的，都是刺头。
　　金叶一看，自己就算负责管这些人估计也是管不住的，直接提议：“大家安静，既然如此，就让我作为代表过去，苏太负责看管吧。”
　　苏太一听自己被点名，像昨天一样很习惯地站出来，看了看其他学生。
　　那些学生瞬间安静下来。
　　苏臻仪嘴角抽了抽苏太三脚猫的功夫居然比自己震慑力还高，这些学生都是什么缺心眼，真是无话可说。
　　但她没说这些，先让保镖带路。
　　钟茗雪一路走过来一句话都没说，金叶则一直挽着她的手臂试图安抚她一些。
　　暴雨和雷声在一阵叫嚣后，随着随后几片乌云越飘越远，山里的雨逐渐停了下来。
　　保镖带着三人来到西边树林时，只剩下风还在吹，悬崖边的风吹得人浑身发冷，树木摇摇摆摆像是在发出警告声。
　　穿过树林，来到悬崖边，那儿只留下一堆凌乱的脚印，和一串逃跑的脚印。
　　现场似乎发生了很复杂而恐怖的事情。
　　几个留下来勘察的保镖，对苏臻仪给出自己的勘测结果：“没有看到人，但是下面树上还挂着一把伞疑似是景小姐带出来的那把。地上的脚印很有可能是向嘉佑和景小姐的，但是跑走的那一串应该是向嘉佑一个人的。”
　　光是听到这个结果金叶马上联想出一个结论：向嘉佑把景青夏推下去，自己跑了。
　　她马上看向了钟茗雪。
　　钟茗雪看向悬崖，却一言不发，脸上甚至连表情都没有，只是这么沉默着，如同来时一样。
　　苏臻仪马上一声令下：“马上回去拿定位器，找人！必须把两个人都找到！”
　　“是！”几个保镖跑开了。
　　苏臻仪也走向了另一个方向和刚才从树林里突然融入大部队的一个保镖进行交流。
　　眉头时而皱起时而舒展，最后点点头。又小心翼翼走回来。
　　“那个，钟茗雪，你没事吧？”这会儿她连“表姐妻”三个字都不敢提。
　　“她说让我相信她。”钟茗雪只是平静地说出这七个字。
　　金叶抿了抿嘴：“这里风太大，我们穿这么少容易感冒，我先带副会长回去加件衣服，你的手下比较专业，让他们快去找人，搞不好向嘉佑还会发疯攻击我们呢。”
　　苏臻仪看着钟茗雪欲言又止，最后还是看向金叶，点头说道：“嗯，我会尽快找到人的。”
　　苏臻仪的表情在金叶看来有些奇怪，但她最后还是将之理解为多陪陪钟茗雪，便点点头，要拉钟茗雪离开。
　　钟茗雪却在原地定了定。
　　她的状态显然不像表现出来的那样淡然。
　　此时与其说是镇定，倒不如说是这一切发生的太快，让她措手不及。
　　金叶不得不再次叮嘱苏臻仪一句：“有消息记得来跟我们说，最好是给我们派一个有对讲机随时能联系的保镖。”
　　苏臻仪点头。
　　马上有保镖带着对讲机跟在两位姑娘身后。
　　这下金叶才拉动钟茗雪回去。
　　院子里也是死气沉沉的。
　　学生们在苏太的管控下看到气场很低的钟茗雪和金叶分明察觉到发生了什么事请，却一句话也不敢说，只能面面相觑。
　　金叶也不打算解释，只是将钟茗雪先回房。
　　回到房里钟茗雪只是木木地坐在床边，仿佛时间在她身上已经停止了流动。
　　“学姐，我先给你找一件外套吧，在箱子里吗？”金叶回头，见钟茗雪没有反应，她有些心酸。
　　她在学校里只见过做事干练的钟茗雪，在景青夏面前只见过表情温柔的钟茗雪。
　　像是被抽干了灵魂的钟茗雪她从来没有见过。
　　“学姐，这件外套也是你的吗？”金叶拿出对比钟茗雪来看略有些大的外套问道。
　　钟茗雪这才回过神，接过外套：“这是景青夏的。左边四分之一空间里都是她的东西。”
　　见钟茗雪拿过外套放在床上折叠，金叶又看了一眼行李箱。
　　行李箱满满当当，却只有左半边四分之一的部分放着景青夏的东西？
　　记得上次来村里考察的时候，景青夏分明带了一堆有的没有的，行李箱比钟茗雪的还厚实，甚至连逗小田的弹弓都能凭借手边的东西制作出来。
　　可是这次正式寒假实践，她在这种暴雨天气中只了屈指可数的几件衣服。
　　金叶讲不清楚，但是她心中又产生了一些奇怪的直觉。
　　她甚至摸了摸口袋里用来定位的小装备，都像是一开始就谋划好，为了搜救而准备的，一切巧合得恰到好处。
　　可是再回头，钟茗雪盯着景青夏失神的表情又是那么自然真实。
　　金叶急忙摇头，不要在想这些了。
　　金叶赶紧帮钟茗雪找了一件外套套上，拉着钟茗雪回自己房间也穿了一件外套，最后才把学生都聚集起来。
　　负责任地说明了现在的情况。
　　“那还用说吗？肯定是向嘉佑恼羞成怒把景青夏推下山崖了，自己又跑了。我们快点离开这里吧，向嘉佑已经疯了，没准他甚至会回来对我们动手呢！”
　　“对呀，这太可怕了，向嘉佑这可是杀人啊！”
　　学生们的话直白而刺耳，钟茗雪的表情愈加凝重，她站了起来。
　　金叶后悔因为担心把钟茗雪一起带过来开会了，这些人口无遮拦的，这不是添乱吗？生怕钟茗雪突然发作。
　　没想到钟茗雪很冷静：“先安心等苏臻仪找人吧，无论结果如何，明天就给你们安排车离开。这属于不可抗力，上报给学校一定也会理解的。”
　　金叶睁大眼睛盯着钟茗雪，想着她在房间里木然的样子，和现在重新恢复成副会长的样子形成强烈对比，仿佛人格分裂似的，那个软弱的副人格只是短暂出现。
　　再一想。
　　不对。
　　或许那个会逃避，会撒娇，会什么都不管都丢给景青夏处理的钟茗雪才是主人格。
　　这么想着金叶更加心疼了。
　　她深吸一口气，冷静了一下站起来：“今天的任务也已经完成了，每个人可以回去把行李收拾一下，时间太多不知道怎么打发的就把今天的工作总结完，回去还是要上交的。”
　　“啊……这还要交工作总结啊。”
　　大家本来恐慌的状态因为“明天就能回去”的承诺和工作总结而消散许多。
　　三三两两回了房。
　　苏太看了看二人。
　　“还有问题吗？”钟茗雪主动开口了。
　　苏太在心里不耐烦地轻啧了一声，没说话就走开了。
　　他只是单纯觉得景青夏不会被向嘉佑那个弱鸡弄死，可是他又没有证据。
　　等所有都离开之后，钟茗雪又变得沉默寡言。
　　金叶陪钟茗雪回房间，就那样呆坐着，她昏昏沉沉迷瞪到第二天早上四五点，被对讲机里的杂音吵醒。
　　钟茗雪第一时间拿起对讲机。
　　“滋滋……找到……”
　　“找到了？”金叶很惊喜。
　　可是期待越大失望越大。
　　交到钟茗雪手里的只有固定着定位装置的玉牌。
　　明明昨天的时候她还捏着这块玉牌，感受着心爱的人的体温，而现在玉牌却冰冷冷的。
　　从昨晚开始雨就慢慢停了。
　　到了今天早上，阳光重新落回大地。
　　突如其来的好天气把学生们的阴霾都清扫了不少，他们站在院子里，想到今天就能坐车离开氛围比昨天好了许多。
　　唯独钟茗雪握着玉牌站在阳光下却丝毫感觉不到暖意。
　　“我们按照定位器搜寻，找到的只有这个，我就先带回来了。”苏臻仪小心开口。
　　“你们不能放弃。她说要我相信她。我等她回来。”钟茗雪一字一顿地说着。
　　苏臻仪看着钟茗雪面无表情的样子，心里不是滋味，又看了一眼一旁的金叶。
　　金叶则问道：“那向嘉佑呢有消息了吗？”
　　“我们昨天半夜就已经找到向嘉佑了。”
　　“不能便宜他！抓起来严刑拷打，这种人不配有人权的！”金叶在气头上大骂。
　　苏臻仪抿起嘴说道：“他现在可能真的没有人权，找到他的时候已经奄奄一息，昨晚直接送去医院抢救，现在还在抢救实力没出来，医生说这个情况很有可能醒不过来，要么植物人，要么直接器官衰竭而死。”
　　“……”金叶一下哽住了。
　　这虽然是多行不义必自毙，可是突然听到一个坏人罪有应得的报应，她总觉得很奇怪。
　　下意识地问道：“不会向嘉佑背后还有什么人吧？被利用完之后，杀人灭口了？”
　　苏臻仪一脸严肃看向金叶：“你有什么证据吗？”
　　金叶被苏臻仪的语气吓了一跳，急忙摇头：“你怎么这么凶？我就是瞎说的呀，瞎说的！不对的话你也不要生气，我不是怀疑青夏学姐的意思。”
　　苏臻仪摇了摇头，没有解释，又对钟茗雪说道：“钟茗雪，失踪就代表了还有希望，搞不好真像金叶说的，还有其他幕后黑手。表姐就是仗着自己体质好，用了一招偷天换日，假装自己不见了，其实是去追踪了。”
　　钟茗雪没有什么反应只是嘴里絮叨着一句话：“她说要我相信她。”
　　第三次了。
　　苏臻仪没有想到自己没有挨揍，可是心里更加不好受。
　　但看了看周围的学生和金叶，只能捏了捏拳头，任凭钟茗雪成为一尊在阳光下也散发着寒气的冰美人。
　　等钟茗雪被送回家，景光耀和林婵娟出别墅来接人，想要表现得和平时一样。
　　三个人都扯出难看的笑容，气压很低。
　　进了别墅更是没办法相互说太多安慰的话，下意识回避着景青夏还没消息并且凶多吉少的事情。
　　林婵娟强打精神送钟茗雪回二楼，并通知道：“老太太也知道这件事情，明天所有人需要去一趟老宅，你也跟过去吧，别一个人在家待着。”
　　“好的，林阿姨，我知道了，我……有点累。”钟茗雪勉强带着一抹惨笑。
　　“嗯，你回房间吧，好好休息。”林婵娟也回以一个机械的笑容。
　　“嗯，谢谢，林阿姨，你也好好休息。”
　　二人强颜欢笑的表情在看不见对方时瞬间消失。
　　林婵娟下楼时甚至还听到钟茗雪的房间里传出挡不住的哭声，她闭了闭眼睛，捏在扶手上的手紧了紧。
　　作者有话要说：
　　进入尾声。
　　尾声BGM由莫扎特先生提供。
　　《土耳其进行曲》赏析（来源于网络）：乐曲的主题简洁而极其节奏化，全曲表现出一种带有童贞般的单纯，各个变奏并不着力渲染技巧，但朴实有力，而又不陷于单调，是一种巧妙的关联。


第94章 
　　第二天一早, 张姨很早就准备好了早餐。尽可能表现和往常一样，但家里低气压的氛围始终无法摆脱，甚至到最后大家就只是默默吃饭，一句话也说不出来。
　　少了一个人的家, 支离破碎地像是残缺的玻璃。
　　叮咚——
　　门铃响起的时候所有人都抬起头来。
　　按门铃的会是景青夏吗？
　　又或者带来和景青夏相关好消息的人吗？
　　“我去开门！”林婵娟说话的时候已经跑向大宅门边。
　　门外站着的是班主任姜莹莹和元乐山。
　　元乐山的眼睛红红肿肿, 还伸长脑袋往屋里头瞧, 似乎是在期待这一眼就能望见景青夏正坐在餐桌前吃饭，甚至对她挥手, 招呼她进来吃饭。
　　可是没有。
　　平日里总给人感觉很明亮的小别墅，此时明明被太阳直射着, 却阴阴沉沉。
　　姜莹莹也察觉到林婵娟见到自己时露出的失望表情, 想问的问题话到嘴边, 直接咽了回去，这会儿都不知道该说些什么了。
　　她怎么也没有想到, 放假之前在笔记本上备注着一定要来家访, 却迎来了这样一个家访。
　　她昨天从一些学生和家长口中得知寒假实践的活动很不顺利。
　　不顺利明明也很正常。
　　每年都不顺利的。
　　这些娇生惯养地孩子们，到山里能顺利才怪了。
　　可是那些只言片语汇聚起来的情况让她愈加觉得不对劲, 半夜更是直接接到校长电话，说班里的宝贝疙瘩向嘉佑身受重伤。
　　接到电话她就懵了。
　　挂了电话还没等她反应过来，校长又打来了第二个电话。
　　在第二个电话里校长的嗓音听起来都快急哭了。
　　姜莹莹就得到了景青夏失踪的消息。
　　去了一趟寒假实践，班里出现了一伤一失踪这种大乱子。
　　她觉得一班班主任杨高飞可真是乌鸦嘴，晦气！
　　林婵娟见姜莹莹半天没有说话，艰难扯着嘴角露出虚弱的笑容：“姜老师，今天我们家还有点事情需要去老宅，可能不方便招待, 还有乐山也是……”
　　看着元乐山，林婵娟后面的话说不出来。
　　以往见到元乐山, 她总是笑着回答“来找夏夏啊？夏夏在楼上呢，自己去吧”或者“夏夏马上就下来，进来吃个水果吗”。
　　今天却没有了夏夏。
　　元乐山咬着下唇说道：“林阿姨，有什么需要我们的地方记得跟我们说，段雅洁她正在分化没办法过来，但是她也……她也很乐意帮忙。不要嫌我们家族小，我们……”
　　林婵娟听着元乐山的话，逻辑有些混乱，声音开始哽咽，很快就要哭出来，赶紧摸了摸小姑娘的脑袋：“好，阿姨知道了，如果有需要阿姨会告诉你们的。”
　　姜莹莹抿了抿嘴，还是不知道该说什么，只能认真说道：“青夏妈妈，青夏回来的时候记得通知我，我还得来家访，亲自表扬一下她期末考试的进步呢。”
　　就像是在说景青夏不过是出去旅游，正好不在家似的，话里带了对景青夏一定会回来的笃定和祝福。
　　林婵娟听明白了，深深点头感激：“好的，夏夏回来，我一定请您到家里做客。”
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓。
　　元乐山恍惚间回头，像是听到了拍照的声音，又像是看到了闪光灯，紧接着就看到一个狗仔甚至连装都不装了，对着别墅门口一通乱拍。
　　不知道是哪个无良公众号派来的狗仔，要钱不要命得主。
　　元乐山气得赶紧用矮小的身躯挡在林婵娟面前，然后破口大骂：“你是不是有病！你是哪里的，有本事把记者证亮出来！我弄不死你！！”
　　姜莹莹被小个子的元乐山爆发出来的怒火吓了一跳，后知后觉也挡在元乐山的面前。
　　张姨听到动静从房间里出来，抱起花瓶就要往外冲，猛丢出去。
　　啪——！
　　花盆被砸在地上，泥土散落了一地。
　　吓得狗仔抱头逃窜。
　　景光耀拖着疲倦的身体拦住了张姨的后续动作：“不要管这些人了，这段时间应该会有不少这种闲杂人等。针对我们家的独家新闻能赚的钱对于他们来说可以下半辈子衣食无忧。光威胁他们是没有用的，我会多派些保镖在外头巡逻。”
　　“景叔叔。雪姐。”元乐山看了看景光耀又看了看跟在景光耀身后，站在阴影里的钟茗雪。
　　钟茗雪对她微笑了一下。
　　可是元乐山却抖了抖身体。
　　钟茗雪的微笑比起之前还要冰冷，不带一丝感情，连营业式的温度都没有了。
　　面对狗仔队十分英勇的元乐山，这会儿吓得往后退了一步。
　　“姜老师，还麻烦你等会儿把乐山送回家。我会派车给你们的，你们可以进去喝口茶。我们就先回老宅了。”景光耀说完便结束了对话。
　　姜莹莹也让开了去路：“你们先忙。”
　　……
　　驱车抵达景家老宅。
　　屋外的记者比年后那会儿看到的还要多。
　　景光耀的车直接在众多闪光灯下开入老宅大门。
　　老宅里已经停了几辆车。
　　今天的家族会议是景老太太亲自要求举办的。
　　等所有人坐定，开始大眼瞪小眼不知道说些什么好的时候，景老太太才姗姗来迟地走过来。
　　大家齐齐向景老太太恭敬打招呼，看向景老太太的时候才发现，这位素来身体硬朗精神抖擞的老太太受了不小的打击，元气大伤，面色很差。
　　她对于大家的招呼声没有反应，只是对着众人摆了摆手，坐到了正中间的太师椅上。
　　景光耀在众人中表情最为难看，本应该站出来主持会议的，却在景老太太的示意下让后头的妹妹和弟弟，景青夏的二姑和三叔负责。
　　二人主要说明了这段时间和钟家事情的进展。
　　“现在夏夏她，暂时没有消息，订婚的事情是不是得延期？”景家二姑一字一顿，选择适当的措辞，甚至不知道该不该说出口。
　　说出来之后松了口气，马上看了看在场人员的脸色。
　　“或许还是可以为了遗嘱先联姻呢？我们如果拿到专利和连同专利一起放着的具体数据会更有胜算。”提出这个意见的正是负责景家大小事务的律师，她的年纪不小，手段老练。
　　她客观地提出了一个损失最低的建议。
　　在她看来，各大家族这种行为不在少数，景家自然也没有理由拒绝。
　　所有人面面相觑。
　　最终视线集中在景光耀身上。
　　本就容易受到情感影响的景光耀，此时咬着牙，说不出话来。
　　他没有办法接受大家把景青夏的失踪看做死亡来处理。可是他也知道律师提出来的是成本最低的建议。
　　景老太太见景光耀又开始优柔寡断，索性看向钟茗雪：“婚事还是让小雪自己决定吧。小雪，你怎么看？”
　　钟茗雪抬起头。
　　“奶奶。”用冰冷的表情呼唤着这个称呼，她对景老太太微微欠身，就站了起来面对所有亲戚。
　　景老太太抬了抬眉头。
　　被一句奶奶甜到心坎里。
　　这个称呼她是第一次从钟茗雪的嘴里听到，她压住嘴角的笑意。
　　这姑娘不错，在站起来之前已经有了自己的决定。
　　“各位亲戚们，我知道维持与景家的联姻是不错的选择。但是，我没办法让自己变成一个没有感情的工具。我认定的妻子只有景青夏，我会等她回来。所以我不会考虑这个提议。”
　　所有人抿着嘴，心中叹气。
　　大家都觉得，景青夏失踪这么长时间意味着凶多吉少啊。可是看着小姑娘这么反应，大家也不好说什么。
　　但心中对钟茗雪还有些不认可的个别亲戚倒也因为钟茗雪的这次发言确定，这个小姑娘确实不是为了景家的家产来的，甚至不是为了景家的庇护才和景家最受宠的小姐订婚的。
　　她们是因为相爱。
　　就像景家一如既往的优良传统，只有相爱才是结婚的理由。
　　景光耀听完心中感觉复杂，难以言表。
　　一旁林婵娟握住了他的手。
　　他起身看向景老太太：“妈，您看这件事情您准备出手吗？”
　　“我出什么手？我给你们坐镇已经是丢人的事情了，这么点小事交给你们，你们都处理不好，景家的百年基业就这样算了吧，还传承什么？”景老太太本来就惨白的脸，这时被气得发抖得更加厉害。
　　一直藏在一旁降低存在感的景飞白走了过来，轻轻拍打着景老太太的后背，并用温柔的笑容安抚着：“老太太别动怒了，你这两天身体不好，还是先回去休息吧。”
　　景老太太哼了一声，看了一圈这些孩子，把手搭在景飞白的手上，由着她带自己往房间走。
　　等老太太走远了，几个人才开始窃窃私语。
　　景家二姑凑到景光耀的身边：“哥，妈她不会是把宠爱转移到景飞白的身上了吧？”
　　从景老太太邀请景飞白参加家庭会议开始大家就在犯嘀咕。
　　难道景青夏失踪之后，景老太太的情感转移到这个和Omega妈妈更像的小孩身上了？
　　“可是，这人是那个景家的……妈该不会是老糊涂了吧？”景家三叔也小声嘀咕。
　　景光耀却闭了闭眼，对于这些他都不在意，他心中只有景青夏。
　　没有景青夏的消息他心神不宁，现在唯一能让他转移注意力的只有老友的女儿，钟茗雪的事了。
　　“不管妈是怎么想的，妈刚才说的都很对，这种小事应该我们自己处理的。大家有什么意见吗？”
　　苏臻仪突然颤悠悠举手：“那个，我有个意见，可能不当讲，但是我觉得很直接啊，既然对方使用直播诬陷我们的，我们就用直播怼回去啊！观众也爱看。用魔法打败魔法，用直播打败直播。”
　　所有大人看着这位年轻人的发言，只觉得她的话很儿戏。
　　景家二姑直接说道：“我们手头的证据在法院里没办法判，直播之后也只能扯皮。”
　　“没办法判定就够了，总不能让不明真相的老百姓一边倒骂我们吧？得让她们也尝尝滋味啊！”苏臻仪非常笃定。
　　“拖死钟家也无所谓。可是到时候惨的还是中石科技，可能会只剩下一个空壳。”景光耀的悲观心思想着，担心没办法给钟茗雪一个交代。
　　但钟茗雪站了起来：“钟笑灵肯定就是想着我们想要尽快拿到项目，不敢和她们扯皮。但事实上需要尽快拿到项目的是她们。陷入资金困境的是她们。等中石科技被掏空，我们收购也行，甚至不要了也行。”
　　不要也行。
　　其实她什么都不想要，只想让景青夏回来。
　　父母刚车祸去世的时候她也是这么想的。
　　那时候她也不管两个姑姑都干了什么，一心只是祈祷着，哪怕没了一切，爸爸妈妈能回来也行。
　　只是，祈祷是没有用的。
　　钟茗雪看向景光耀：“叔叔，放手去和她们撕吧，把爸爸的科研成果保住才是最重要的。”
　　景光耀深深点头。
　　律师听了半天，抚了抚额头，她想不通为什么有这么多手段不用非要用这么低级的手段。但是既然这是雇主的提议，就这样吧。任性，也是景家的老传统了。
　　会议安然结束。
　　苏臻仪松了口气。
　　钟茗雪离开大厅，朝着二楼走去。
　　正好遇见了送完景老太太回来，面带笑容的景飞白：“茗雪，我刚才听到了一些内容，其实你应该考虑一下律师所说的联姻。你要是不放心别人，可以考虑我啊，我不过是个旁系，只有老太太对我还可以，是你最合适的合作伙伴。”
　　“不必。”钟茗雪甚至连虚与委蛇都没有，径直走上楼去。
　　这让景飞白的笑容凝上一层霜，僵在脸上。
　　苏臻仪这时跟了过来，小跑着要上楼。
　　景飞白拦住了她的去路：“小雪需要休息了，你一个alpha跑上去怕是不太好吧？”
　　苏臻仪看了一眼景飞白，啊了一声说道：“你确实长得好像老太太的Omega哦，不过本人好像是个beta？”
　　像是被戳到痛处，景飞白的笑容逐渐消失：“你想说什么？”
　　“哎，别生气，我没有瞧不起beta的事情，就是有些好奇你既然是beta，为什么知道我是alpha？调查过我啊？算了算了，不重要，我还得上去负荆请罪呢。一直没有机会跟钟茗雪道歉，我已经做好挨揍的准备了！”
　　苏臻仪说着，绕开景飞白跑了上去。
　　景飞白看着苏臻仪皱了皱眉头。
　　她确实调查过她，或者说她调查过所有人的资料，就连景老太太手下和苏家训练出来的保镖也尽在掌握。
　　她们在国外酝酿了这么多年，都是为了回来后演一出大戏，怎么可能错漏任何一个出场的演员。
　　“或许alpha对Omega更有吸引力。”景飞白侧了侧脑袋，看见苏臻仪成功进入钟茗雪卧室，脸上露出笑容。
　　低头编辑了一条信息。
　　……
　　城市的另一端，钟笑灵站在落地窗前，看着璀璨的夜景，手里拿着手机。
　　等到手机亮的一刻马上拉起来看，看完内容之后，脸上挂满微笑。
　　焦春晓举着红酒杯走过来：“看你笑得这么开心，看来景家无计可施了？”
　　“差不多吧，一切都在意料之中。老太太伤心过度，景光耀更是在丧女之痛中一蹶不振。群龙无首啊，听了个小屁孩的建议，说要跟我们对垒搞直播。钟茗雪还妄想拖死我们，却想不到，我们给她们准备了大礼。”钟笑灵接过红酒杯和焦春晓碰撞。
　　焦春晓也微笑起来：“她们主要是想不到内部出了个大敌人吧，对于‘丧家之犬’景家旁系的投靠太过大意。”
　　“钟笑慧那个蠢货能搭上景飞白的线也算是做了点贡献。景家的旁系在国外偷偷摸摸苦心经营，和不少躲在暗网的家族有交集，就算是机关算尽的景老太太肯定也想不到，她的Omega当年心慈手软，当真是放虎归山。”
　　“这次她们为了一举反攻选中我们做合作伙伴，我们也是占了大便宜了。也不枉费我焦家这段时间被景家围追堵截损失惨重。”焦春晓说着往钟笑灵身上靠了靠。
　　钟笑灵笑着将手在自家老婆身上游走了一会儿，低声说道：“放心。旁系这次要夺回正统，带着大资金回来。我们索性让她们趁着直播的时候宣布和我们合作，到时候焦家的损失一定补给你。林婵娟肯定想不到，她动用人脉阻止项目落到别的家族手里，最终还是为他人做嫁衣。”
　　砰——
　　灯管发出一声低鸣。
　　房间里的灯全都暗，连同窗外的霓虹灯全都黯淡。
　　“啧，这段时间怎么回事，动不动就段时间停电，到底有没有好好修线路？都是些拿钱吃干饭的废物。”钟笑灵不耐烦骂了一声。
　　焦春晓却心情很好，反过来安慰道：“肯定是旁边商场害得，没事啦，半个小时肯定就来电了，我们趁机吃点烛光晚餐怎么样？”
　　“你还准备了这些啊？”钟笑灵瞬间被安抚住。
　　“当然啦，为了庆祝嘛，我早就有直觉，觉得这事能成。之前一切不顺利都是应为景青夏那个死丫头。从这点来看钟笑慧也不算太蠢，杀景青夏确实是个好决定。”焦春晓说着点燃了蜡烛。
　　火光将二人的脸映照得一会儿亮一会儿暗。
　　“就连这个决定也是景飞白提供的。她才是狠人。”钟笑灵说着畅快地将红酒一饮而尽。
　　砰——
　　又有奇怪的闷响。
　　这让钟笑灵警惕地站了起来：“是什么声音？”
　　灯光回来了。
　　“就是来电的声音吧？每次都是这样奇奇怪怪的。这次来得到挺快，我们烛光晚餐都准备好了，还来灯。”焦春晓说着就要去把灯关了。
　　钟笑灵却大步往里屋走去：“不对，我回房间看看保险箱。”
　　她进入房间时，没能注意到，一道影子在窗外一闪而过。
　　“怎么了吗？”焦春晓也跟了进来。
　　钟笑灵确认了一下保险箱里的文件材料，盯着保险箱看了一会儿，缓缓关上，最后摇了摇头：“景家的人手都被景飞白派人盯住了，应该是我多疑了吧。我最近总是疑神疑鬼的，需要好好放松一下。”
　　“好啊，那我帮你好好放松一下。”焦春晓说着贴上了钟笑灵。
　　……
　　时间奔流而过，开学已经一周了。
　　高三段迎来高考季，整个年级段都沉浸在紧张的氛围之中。
　　其中，高三十班氛围最为凝重。
　　钟茗雪彻底成了不苟言笑，平时在班级里也不太说话的冰美人。整个班级里到了课间也听不到半点动静，安静地像是直接从校园里消失了一样。
　　班级里还少了三个人。
　　景青夏、段雅洁、向嘉佑。
　　一个还在失踪，一个还在分化，一个还在昏迷。
　　元乐山坐在位置上发呆，心中有些苦闷，看着空着的三个位置。
　　早知道想让向嘉佑消失的愿望，需要付出的代价是对自己最重要的两个人也要消失，她就不偷偷许这种愿望了。
　　“乐山。”
　　“啊？！雪姐，怎么了吗？有什么吩咐。”元乐山急急忙忙站起来，开学一周，这还是钟茗雪第一次跟她主动说话。
　　“明天景家的直播，你和雅洁愿意过来吗？”钟茗雪声音低哑，像是很多天没睡好的结果。
　　元乐山听着都挺心疼，觉得老大不在，也一定要成为雪姐坚实的后盾。
　　马上答应道：“雅洁昨天就说她前两天成功分化，现在身体状态恢复不错，我们明天一定到场！”
　　“好，你们一起来吧，我给你们留位置。”钟茗雪说完就给元乐山留下一个背影。
　　元乐山下一次见到钟茗雪正脸的时候，就是在直播现场了。甚至还只是远远看着一个虚影。
　　今天的直播，景家直接准备了一个大礼堂。
　　安排了各路记者和家族到场。
　　只有景家人坐在会场最靠前的位置，元乐山和段雅洁被安排在记者附近。
　　一片混乱的情况下，段雅洁用手圈住元乐山把人拉到自己怀里：“这些记者为了新闻挤来挤去的，有点危险，我们还是站远点好。”
　　贴在段雅洁怀里的元乐山乖巧地跟着她走到了边上，嘴里还嘀咕着：“你分化之后果然还是长高了，真气人。”
　　哪怕很小声段雅洁还是听见了，笑着问道：“长高之后更方便保护你，抱着你也更舒服了，不好吗？”
　　元乐山想到了今天早上段雅洁一见到自己就送上的香吻。
　　虽然只是亲脸，但是她身上牛奶的味道真的好好闻哦。
　　气人！明明自己喝牛奶都快喝吐了，但就是觉得好闻！
　　元乐山晃了晃脑袋，推开段雅洁：“你这个人，没有良心，老大到现在还是音讯全无，不知道是不是被河流冲走了……为什么你一点也不担心！”
　　段雅洁张了张嘴，视线往其他方向瞟：“没有啊，我也是担心的！可是光是担心有什么用呢？老大肯定更希望我们照顾好雪姐！我们一定要盯好现场，不能让人欺负雪姐。”
　　元乐山狐疑地看了看她，但最后还是放弃了怀疑，认真看向钟茗雪的方向。
　　钟茗雪冰山美人的气质展现在众人面前，成为万众瞩目的焦点。
　　她坐在聚光灯下，没有露出不安，只是带着自然而从容的表情进行自我介绍。
　　“大家好，我是钟茗雪。中石科技原董事长钟宏博的女儿，现任董事长钟笑灵的侄女，也是景氏集团大小姐景青夏的老婆。”
　　作者有话要说：
　　某位不愿意透露姓名，本章没有正面出场的人物，狗狗祟祟探头，一把抱住自己老婆猛亲一口。
　　钟茗雪冷漠脸：勿扰，采购搓衣板，键盘和榴莲中。
　　PS：有读者朋友问到是不是快完结了。是的，完结倒计时！
　　正文完结之后有番外，大家有没有什么想看的内容，可以提一提，在能力范围内满足。
　　没有的话我就按照原来想好的脑洞，写几个自己想完成的小故事啦


第95章 
　　“嗤, 一个Omega，没点脸皮，景青夏人还在失踪，你们没有办婚礼, 也没有领证, 算什么老婆？小雪啊, 你还年轻，不要这么傻, 被景家骗了利用了，在那守寡！”
　　声音不大, 却很突兀。恰到好处地将现场的气氛转变。
　　前一秒他们还在感叹没想到豪门还有这样的爱情。
　　后一秒他们就在心里“呸”了一声, 果然豪门爱情是错觉。
　　一部分记者的镜头马上转向声音来源。
　　是应邀前来对峙的钟笑灵和焦春晓, 正坐在她们的研发团队身边。
　　说话的是焦春晓，她很清楚舆论喜欢什么。
　　景家让钟茗雪作为发言人, 一来名正言顺, 二来她长得好看。
　　打开直播观看的观众，光是看到钟茗雪这张脸, 都能对她多信任三分。
　　也正如她所料。
　　钟茗雪刚出现在直播画面就有不少观众在直播间评论。
　　“好漂亮的姑娘，她站在景家这边，该不会是被钟家亲戚欺负了吧？”
　　“有道理哦，听说小姑娘是没了父母之后，姑姑才趁机上位的。”
　　光是钟茗雪站出来，就已经引导了舆论走向。
　　为了继续给观众埋下景家奸商无恶不作的印象，焦春晓就故意说了这句话。
　　这话让钟茗雪皱了皱眉头。
　　“我不知道你是出于什么目的说的这些，还是说有什么证据证明景青夏回不来了, 我都会等着她回来的。是我害了她，是我害了她, 或许没有这些让人心烦的事情，她也不会失踪。”钟茗雪说着低下头。
　　头发垂落，阴影落下来，将她的落寞和难过收入镜头里。
　　连记者们都面面相觑。
　　这话里是什么意思？
　　景青夏失踪难道和钟家有关系？
　　焦春晓抬了抬眉头，看向钟笑灵，似乎是在说，你这侄女可以啊，模棱两可的话术用得也是一绝。
　　钟笑灵却冷笑了一声，这小妮子从小就聪明，跟景青夏混在一起之后更是学坏了。
　　但是她并不在意。
　　“毕竟现在钟家和景家关系这么紧张，小雪难免会误会，可是解释又有什么用呢？都没有证据。景青夏的事和我们一点关系也没有，没有做过的事情没办法自证啊。”钟笑灵的话说得不轻不响刚刚好让附近记者的机位能收音听到。
　　钟茗雪也能听到。
　　她的眼睛轻轻眨了眨。
　　那天苏臻仪来找自己时提过，林婵娟在今天直播开始前也说过。
　　既然选择要用魔法打败魔法，就要走这些人的路，让她们无路可走。主动在媒体面前卖惨。
　　钟茗雪就在尝试。一半是演技，一半也是真情实感。
　　“现在还是先进入正题。就中石科技，钟笑灵董事长对我父母的科研成果提出的质疑。我现在会提供我父母当时留存备份在我小叔叔家的数据进行说明。”她抚了抚胸口，收了一些情绪。
　　她打开电脑将数据通过电脑展示PPT，大概解释了一下数据内容都是些什么。景家的研究员也在一旁帮忙补充。
　　记者们虽然在拍，却不是很认真，他们毕竟不是专业人才，无法判定。
　　直播间的观众也看得一头雾水。
　　钟笑灵直接站了起来：“请原谅我打断一下。小雪啊，你的这些数据，本身就是最开始的研究室出来的，就算你父母有备份也不能说明问题，你明白吗？就连法院都判不下来。”
　　是的法院都判不下来。
　　钟笑灵玩的也就是这招，你要去法院，法院是判不下来的，无论是“有问题”还是“没问题”的判定，都判不下来。
　　而直播泼脏水的时候她们选择带动情绪，咬死了学术造假，不松口。
　　“你们不也是因为法院判不下来学术作假才来和我们直播对峙的吗？”钟茗雪反问。
　　钟笑灵料到钟茗雪会这么手，态度淡然：“我们是想找一个公道！公道自在人心。”
　　好一个公道自在人心。
　　钟茗雪从旁边的包里拿出了几本破破旧旧的日记本。
　　“这几本是我小学开始记的日记本，欢迎专业人士来进行笔迹鉴定，确认这是我小时候写的而不是近期伪造的。”
　　将笔记本展示在所有录制机器前。
　　直播镜头也切近，上头稚嫩可爱的笔记，就算不用笔迹专家也让观众们脑补出一个可可爱爱的小朋友。
　　“从我有记忆开始，爸妈就是非常努力在科研工作上的，他们也会尽可能抽时间陪伴我，但是对于还是小朋友的我来说，这完全不够。特别是在他们科研期，高强度的工作，很长时间不回家，回家也是在房间里相互讨论。”
　　乖巧又可爱的小朋友，却在童年时缺少父母关爱，这样子确实让人心疼。
　　“那时候我的想法也很简单，觉得如果我能听懂父母说的是什么，就能有更多时间和他们独处了。于是拼命学习一些学校里都还学不到的内容，果然，后来父母有时候聊天也会带着我，哪怕聊数据聊到忘情时会忘了我的存在，但有父母陪伴着的感觉太温暖了。”
　　钟茗雪一直觉得景青夏的声音很适合去电台讲故事，因为她对自己总会用一种温柔的语调说话，让人觉得舒服。
　　而此时钟茗雪就学着她最喜欢的温柔语调，慢慢诉说着自己的故事。
　　想起父母时，她脸上还带上了温暖的微笑。
　　焦春晓能察觉到，连周围的记者都被钟茗雪带入情绪，不能让这种氛围满蔓延！
　　“小雪，爸爸妈妈和你的故事确实很动人，如果需要的话，或许你还可以把你的文字记录下来，我们写成回忆录纪念他们也行。可是今天，我们要谈论的是学术造假的事情。”
　　钟茗雪没有理会，甚至连看都没看她，只是继续用刚才的节奏。
　　“我也没有想到，就因为那时候傻乎乎的自己，现在反倒有了能支持他们的证明。当时的我总会把每次爸妈说到的数据和不懂的词语记录到日记本里，日记本不是造假，小孩最直白的记录不是造假，一切的可信度可以由你们来确认。”
　　“……”
　　“带着数据的感情牌啊，小雪这次的想法倒是挺特别，难怪会答应直播对垒。”景老太太坐在轮椅上看着大屏幕上钟茗雪笑着，对于这个孙媳妇越看越喜欢。
　　景老太太身处的环境是被租赁下来的大礼堂二楼办公室。
　　开个门往下看就能看到一楼的主席台，但景老太太选择在二楼默默坐镇，真有什么解决不了的问题，她再出面。
　　景飞白就陪在景老太太的身边。
　　这几天景老太太的身体状况越来越差，坐上了轮椅，也一直是景飞白照顾的。
　　景飞白眯着眼睛问道：“可是，一个小朋友，在对爸爸妈妈有偶像光环的前提下，记录下来的文字，没有法律效应吧？”
　　“当然没有法律效应啦。但你忘了我们这是在直播吗。说白了这就是单纯的舆论战，法律效应是留给法院的，舆论战只需要立场。你可以打开直播评论看看。”景老太太又笑了笑。
　　评论区的言论当然是被几年前小小又可爱的小钟茗雪所打动，这些观众未必会因此站在景家这边，但学术造假这件事情已经倾向于钟茗雪。
　　这些道理景飞白其实都懂，否则她也不会为了这场直播准备惊喜大礼包。
　　滋滋——
　　看评论时，她的手机收到了一条信息，与此同时，景老太太的手机也微微震动。
　　没注意到这一变化的景飞白在看完信息后，嘴角不由得上扬，呼吸都快了一些。
　　景老太太没有动弹，只是静静观察，轻易听到了景飞白的呼吸速度变化，轻笑着问道：“你父母来了？”
　　“？！”景飞白顿时觉得浑身汗毛都竖了起来。
　　她收到的短信确实是父母落地，抵达机场的消息。可这是为了出其不意侵吞项目而做的偷袭！甚至来境内用的都是假身份。
　　景飞白只觉得精神恍惚：“您，您在说什么呢？”
　　景老太太叹了口气，缓缓摇头追忆起从前：“当年我就跟阿玉说，她这个弟弟狼子野心，不应该放你们出去的，不赶尽杀绝也应该放在眼皮底下看着才不会有幺蛾子。”
　　赶尽杀绝四个字让景飞白清醒过来，景老太太知道了！
　　她握了握拳头，从小吃得苦一下涌上了心头，这一切不能就这样放弃，杀了此时孱弱无力的景老太太，一切都能结束了！
　　她的手放在身后，偷偷握住了一把匕首。
　　景老太太继续念叨着：“哎，谁想到阿玉说自己只剩下这么一个亲弟弟了，还是希望你们能过上自己想过的日子。非但放你们走了，还不让我调查监视你们。”
　　景老太太说着终于看向了景飞白。
　　“等阿玉去世之后，我从悲伤中缓过来，再去调查你们的时候已经来不及了。不过我也是没有想到，你爸妈这么狠的心，故意把你这个beta当成弃子，养成废物还和暗网家族接触。你知不知道一旦沾染上那些刀口舔血的人，后果是什么？”
　　景老太太真的什么都知道了。
　　景飞白哼笑着。
　　这样也好，不用再装什么孝顺乖巧。
　　她反过来盯着景老太太看：“老太太，你们苏家说得好听是培养保镖，难道不就是些死侍吗？和暗网那些家族样的雇佣兵有什么区别？反正已经得罪你们，没有立足之地了。沾染上他们又如何，我们还能失去更多吗？”
　　砰——！
　　直播里，一声巨响打断了钟茗雪的话。
　　景飞白瞥了一眼屏幕，马上咧嘴：“还真巧，重头戏来了呢。老太太，看完这段，就有我这个废物送您上路如何？”
　　话音落下，景飞白手里的匕首已经朝着景老太太而去。
　　景老太太说得对，和被父母重点培养，生活体面的alpha姐姐比起来，她知道自己从小就是“弃子”。
　　可是“废物”这个称呼她不承认。
　　为了得到父母的认可，她可是没日没夜都在偷偷练习杀手技巧呢。
　　匕首一下扎向了景老太太的肩膀。
　　……
　　大会堂的大门被撞开，一个浑身绑着绷带，被各种支架固定着，还要靠呼吸机呼吸的病人坐在轮椅上被人推了进来。
　　一直站在角落的元乐山看到这尊“木乃伊”忍不住喊了出来：“向嘉佑！”
　　记者不知道发生了什么却兴奋的将镜头对向门口。
　　也有些记者趁机操着钟茗雪的方向凑了凑，谋求更好的视角。
　　等所有机位移动完成之后，门口的人才像是得到指令开始表演。
　　“我儿子向嘉佑变成了植物人回来！我儿子不过是和景青夏曾经是情敌而已，你们为什么要做到这种程度！景家不要以为家大业大就能堵住我们的嘴！景青夏为什么活不见人死不见尸，是不是你们把她藏起来了！今天你们要是不把景青夏交出来，我是不会走的！”
　　自称是向嘉佑爸爸的男人，一把眼泪一把鼻涕地哭诉着。
　　成为植物人的向嘉佑唯一的反应就是氧气罩将氧气挤入他胸腔时的起伏。
　　记者们一下就找到了值得深挖的爆点，脑袋里闪过无数个标题，但是要报道的内容还没成型，就被突兀的雷声打断了。
　　“轰隆隆——！！！”
　　这模糊的雷声不是天气突变导致，而是从音响里发了出来。
　　记者的视线又被吸引回来。
　　本来在展示PPT的大银幕上突然开始播放视频。
　　这让所有记者都懵了。
　　这是哪一出？
　　她们看着电脑前的两个姑娘。
　　元乐山赶紧往段雅洁身后躲了躲。
　　对呀！这是哪一出？！
　　元乐山也很想知道！
　　段雅洁刚才突然拉着自己到主席台，对着电脑一通操作，这就开始播放视频了。
　　雪姐对此居然没有任何异议，显然是早就知晓，所以只有自己不清楚吗？
　　大银幕上播放的是用特殊的拍摄机器录制的内容，场景在一个悬崖边。画面氛围灰暗，电闪雷鸣间带着恐怖片的效果。
　　“啊！！！”已经有胆小的记者被吓到。
　　雷雨之中，一个穿着黑色雨衣的女人站在一个男生旁边，那个男生伸手一拳，身前的女生直接坠落悬崖。
　　景光耀和林婵娟几乎是第一时间认出那个坠落悬崖的女生，正是景青夏。
　　景青夏真的坠崖了！
　　看到事实证明的他们，不得不面对现实，面如死灰地靠在座位上，不想再言语。
　　记者们却兴致勃勃地窃窃私语着。
　　视频还在继续播放。
　　画面男生逃跑了，雨衣人像是在玩弄猎物一般，不紧不慢跟在后头，一直到另一处悬崖，一脚将男生踢了下去。
　　砰——！
　　所有人在看到坠崖画面的同时被实实在在坠落的碰撞声吓了一跳。
　　今天，果真是个爆点足够多的大日子！
　　直播观众刚才还在抗议他们的机位不对，像素不够，即看不到后面发生了什么，也看不清就见镜头大银幕正在播放的内容，可是却真切看到一个人影从二楼掉了下来。
　　结结实实砸在地上！
　　仔细一看是一个女人。
　　一个手上染着血的年轻女人。
　　“景飞白？！”钟笑灵和景家的其他人同时吓了一跳。
　　景光耀更是担心地看向二楼。
　　景飞白一直是陪着景老太太的，该不会是老太太也出事了吧？
　　这时只见景老太太从二楼的办公室里走出来：“小丫头用把匕首就要刺杀我？真觉得老太太我年纪大了是吧？”
　　“是景老太太！”
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　记者们见到传说中已经隐居深山不太路面的景老太太疯狂拍照。
　　爆点，爆点！！！
　　这可比什么植物人更加劲爆啊！景老太太亲自露面了！
　　景老太太精神抖擞地跟记者们招了招手。
　　“装了这么多天，可真是憋死我了。”
　　景光耀听到二楼妈妈所说的话一时不知道该说什么。
　　这位alpha妈妈像是恢复了原来的调皮，哪还有半点前几天的虚弱。前段时间的一切，都是假的？妈妈早有自己不知道的预谋？
　　景飞白极有可能就是被妈妈丢下来的。
　　可这是为什么？
　　他的脑袋有点反应不过来，赶紧看了看林婵娟。
　　而林婵娟眼中含泪，双手捂着胸口，脸上的表情又惊又喜。
　　景光耀的脑袋已经迷惑到要炸了的时候，景飞白站起来，用匕首指向离她最近的钟茗雪：“小雪！”
　　“啊！”之前胆小的记者又喊叫着捂住了眼睛。
　　“哇！”
　　“呃！你！”
　　“天哪！”
　　“森——！”
　　乱七八糟的声音不绝于耳。
　　再睁开眼看。
　　就看到身上满是血迹的女人又倒在了地上，手里的匕首扎在钟笑灵旁边无人的座椅靠背上，只差三十厘米的距离，就能扎到钟笑灵。
　　钟笑灵整个人僵直在座位上，眼睛一眨不眨，看着突然出现在台上的人。
　　是个高个子的姑娘，她戴着帽子和口罩，身上挂着自媒体记者证，一手揽着钟茗雪，另一只手很随意地插在口袋里，抬头对景老太太点了点头。
　　景老太太笑了，摆摆手走回办公室，还是不准备管小朋友的事情，她需要处理的是另外一边，大人的问题。
　　“老大！”靠在墙角的元乐山对于发生的一切只觉得目瞪口呆。
　　这会儿台上的小记者已经摘掉帽子和口罩：“听说大家在找我呢？抱歉，让大家担心了。”
　　景光耀看着景青夏这吊儿郎当的样子，拳头握紧，要不是现场人太多，他都想冲上去给这臭丫头一拳了。
　　虽说，就刚才景青夏一脚踢飞匕首，另一脚踢开景飞白的身手，自己未必打得过。
　　林婵娟拉了拉景光耀的手，眼中的泪光一闪一闪，看得景光耀心软。
　　失而复得的感觉弥漫在胸口，没有人能够体会，只有他们之间相互理解。
　　景光耀坐下，将林婵娟抱在了怀里，二人都没有说话，只是静静抱着彼此。
　　台上的景青夏自然看到了这一幕，有些愧疚，但一切抱歉的话还是要等尘埃落定再说。
　　趁着保镖上来讲景飞白擒住的时候，景青夏看向了门口的男人：“向嘉佑爸爸是吧？关于向嘉佑把我推下悬崖，虽然身上没造成什么大伤，却给我的心灵造成了极大的伤害，这笔账应该怎么算？”
　　向嘉佑的爸爸听完，吓得只想逃。他是收到一笔境外汇款，才带着儿子已经没用的身体过来的，不想把自己给搭进去。
　　可是，一转身就被两个保镖拦住去路。
　　最后大会堂里一片寂静，只有向嘉佑爸爸的惨叫声。
　　所有记者却索然无味地收回视线看向台上的时候。
　　正看到景青夏正含情脉脉和钟茗雪对视着。
　　“……”
　　直播间的画面则一直对这边，从小两口无意间对视，小声窃窃私语，最后全都化作柔情凝聚在眼中，他们都看在眼里。
　　这两位姑娘的情真意切，观众们，隔着屏幕都体会到了。
　　评论区都因此歪了几千层的楼。
　　“草（一种植物），我就是来吃瓜的，为了吃了一嘴狗粮。”
　　“这个会场里发生的事情，由于过于跌宕起伏让我觉得脑容量不够用，所以我选择嗑CP。”
　　要论嗑CP，本来应该是元乐山最擅长的部分。
　　可是此时的元乐山只是拧着眉头，越想越不对劲。
　　什么情况？？？
　　段雅洁拿着和老大有关的视频一播放，老大就出现了。
　　老大突然出现就算了，这些计划计划自己一点也不知道，反倒是段雅洁参与了！
　　老大，爱是会变的对吗！
　　最后元乐山恶狠狠瞪了段雅洁一眼：“难怪你看起来一点也不担心呢。”
　　段雅洁无奈，就知道元乐山会因为这件事情生气，把她拉到一边小声解释：“你不要误会，我那天还在分化中呢，见到夏姐突然出现在我房间里，我差点吓死。”
　　“老大为什么找你不找我？”元乐山用审问的语气，一边小怂包一样藏在段雅洁的影子里，一边恶狠狠质问。
　　“就因为我在分化吧。夏姐说景飞白手下有很多人手，会监视景家的人，景家的保镖，还有景家的朋友，你肯定也在监控范围内。但是正在分化哪也不能去的我却不在此列，所以她才把任务交给我。”
　　这话也算解释得通。但元乐山觉得自己还是应该多生气一会儿。
　　妈妈说对待伴侣就是有生气权力的。
　　不对！不对！伴侣个屁！
　　元乐山恼羞成怒，直接把段雅洁的头掰到一旁：“行了，我知道了，我们接着看老大要做什么吧！”
　　景青夏要做什么？
　　她牵着钟茗雪的手，看向失去倚仗的钟笑灵：“最后，就是中石科技的事情了。”
　　钟笑灵内心慌乱。
　　她没想到景飞白准备了这么多计划，都被景青夏一招置之死地而后生给打败了。
　　这一招金蝉脱壳可真厉害。
　　谁也没有想到，掉下悬崖，失踪这么久的景青夏并不是因为尸体被河流冲走难以找到，而是压根就没死。
　　焦春晓按住钟笑灵的手，让她冷静一些。
　　钟笑灵点了点头。
　　没死就没死吧。
　　景飞白究竟是年轻，太依赖那些雇佣兵了，以为什么都能被雇佣兵监视住，却没想过苏家培养出来的保镖的水平。大意之下被人埋伏录制了视频也是活该。
　　自己不一样。
　　无论是走账，还是联系，都用的匿名账户。
　　就算有面对面，也都去的自己地盘，不会给别人留下任何口实的机会。
　　想到这，她的心跳慢慢平复。
　　哼笑一声：“我们行得端，做得正，无愧于心，你想说什么就说吧。”
　　“也不是我想说什么，而是你想说什么。”景青夏微笑着。
　　钟笑灵还在疑惑地盯着景青夏看。
　　景青夏的鼠标在U盘储存界面中移动，几个音频正在等待播放。
　　钟笑灵瞪大了眼睛。回想起这段时间，家里频繁停电这件事情，过于诡异。
　　“你，你潜入我家偷东西？！非法偷盗来的东西是没办法作为证供的！”
　　“哦？没办法做证供吗？我有说我非要告你吗？”景青夏说着看向了直播镜头，露出灿烂的笑容，“对了，忘了正式自我介绍，我就是景氏集团的大小姐本人，钟茗雪的，老婆！我今天单纯是来为我老婆出气的。”
　　作者有话要说：
　　直播间观众：我的天，这女人是谁啊，帅炸了！哦，就是这个大美女的老婆啊。美女贴贴，那没事了。


第96章 
　　听着景青夏发言, 钟笑灵只觉得一如既往地气人。
　　她心思飞转，赶紧抓住漏洞：“是吗？你这话的意思是，你承认去我家偷东西了？”
　　嘶——
　　记者闻到现场无形的火药味，随着景青夏的登场愈加浓重。
　　所有人兴奋地疯狂按动快门。
　　景青夏却勾起嘴角, 笑道：“啊？什么偷东西, 没有啊, 这单纯是我逃亡的时候遇上了一个好心人，她给我的。你家那么高, 还动不动停电黑灯瞎火的，多危险啊, 我从小娇生惯养的, 又不是特种兵, 我可办不到。”
　　“……”钟笑灵一口牙都要咬碎了。
　　刚才那两脚把景飞白踢飞的本事，这叫做娇生惯养？
　　她气得想要把手里的手机砸出去。
　　一个保镖走了过来, 对她鞠了一躬, 客气地说道：“这位女士你好，请您坐下不要打扰后面记者。”
　　“……”
　　所有人都以为此时的钟家和景家还是势均力敌的斗争。
　　只有钟笑灵自己知道, 就那么谨慎，却还是轻敌了。
　　景飞白太过相信自己的雇佣兵，钟笑灵也太过相信景飞白的雇佣兵。她以为苏家培养的所有死士都被监视起来，就没有后顾之忧，却忘了“死了”的景青夏本人。
　　她瘫坐回位置，看向身边的焦春晓。
　　焦春晓已经在认清现实的同时联系手里的资源，可是到现在还没传来消息。
　　两个主心骨都已经乱成这样了，旁边的科研人员更是坐不住, 他们恐慌的想要逃离大会堂，他们非常清楚, 钟笑灵手里有他们什么把柄，这把柄能成为钟笑灵的罪证，也能成为他们的罪证。
　　他们同样也被保镖拦住，一个也逃不了。
　　景青夏不再卖关子，点击播放音频。
　　音频的声音不太清晰，像是转录的。但并不影响音频里的内容。
　　隐约能听出声音是钟笑灵和科研人员的对话。
　　最清晰的一句话是钟笑灵说的：“所以，只要你们拿着自己原来的数据，就可以了。钟宏博已经是个死人，他是没有办法从土里爬出来反驳你们的。”
　　嚯！
　　现场所有人一片哗然。
　　就连做好心理准备的钟茗雪都闭了闭眼睛，忍住强烈的生理性反胃。
　　景青夏马上抱住了她，轻拍她的后背，安抚着说道：“你要是听不得这些，可以先到楼上办公室休息一下。这里交给我处理就行。”
　　钟茗雪环住景青夏的腰，在大庭广众之下，就这么紧紧依靠着她，轻摇着头：“后面还有更恶心的内容吗？”
　　“没有了。最恶心的就是她本人了。你不要看她就好。”景青夏说着又轻轻抚了抚钟茗雪的脑袋，像是在安抚一个害怕打针的小朋友。
　　这让钟茗雪不由得笑了笑。
　　本不该在大庭广众，甚至是在直播前这么搂搂抱抱的，但是抱着好舒服啊，就这样吧，再任性一会儿。
　　“啧啧啧，这到底是什么直播啊！为什么开始疯狂撒狗粮啊？”
　　“呜呜呜，什么绝美爱情，我也嗑到了，她们什么时候结婚，我多买点景氏集团的产品交份子钱了。”
　　“既然不把我们当外人，直播秀恩爱了，能不能结婚的时候直接世纪婚礼呀！”
　　直播间评论歪得不行。
　　而真正为了景家和钟家真相来看直播的人这时候也已经有了判断。
　　在幕后操作的景老太太，这个时候雷厉风行，安排景氏集团的官方账号发出一条公告。
　　告钟家和境外势力联系，试图谋害景氏集团，直接迫害了景青夏本人的生命安全。并且还有重新上诉钟家和所谓的研究团队诬陷钟宏博和景氏集团学术造假，要求警方立案调查。
　　在景老太太的人脉关系下，抵达机场的景家旁系被当场抓获。
　　同时警方立案调查调查景青夏和向嘉佑被雇佣兵推下山崖的故意杀害案件，还跟之前钟笑慧自首的案件并案。
　　也有搜查令批下来，合法前往钟笑灵家搜查。
　　抵达的时候小区门口倒了一地的混子，被警方拉了一车全都带走了。
　　一网打尽才是景老太太和景青夏的目的。
　　焦春晓捏着手机，面如死灰。
　　钟笑灵瘫坐在位置上捂着脑袋。
　　现在终于知道景家为什么非要弄这个网络直播了。
　　利用舆论让她们颜面全无无法洗白只是一方面，同时将她们困住防止她们销毁证据才是更重要的。
　　可是知道又有什么用，现在说什么都晚了。
　　台上景青夏抱着钟茗雪，还对着镜头缓缓说着：“钟笑灵根本不配当小雪的姑姑，不配做中石科技的董事长。她和那些吸血虫一样的亲戚，吞噬了属于小雪的一切，迫害她。小雪的小叔叔费劲心思才保下她，让她来我家住。我们都打算好好过自己的日子，好好读书学习，不再想这些事情，可是她们却还是不肯放过我们。”
　　钟茗雪靠在景青夏的怀里，听着她一本正经卖惨，笑得身上一颤一颤的。
　　果然，景青夏这么温柔的声音，骗人都比自己更有说服力。
　　在其他人看来，钟茗雪这一颤一颤的身体像是忍受不住委屈，终于在心爱的人怀里哭出来。让他们更加心疼。
　　景青夏还不知道钟茗雪这歪打正着效果这么好，偷偷拍拍她，示意她不要笑得太过分，笑声都快从气音里跑出来了，被人听到了岂不是整段垮掉？
　　景青夏用不紧不慢的语速把一桩桩一件件罪行列举出来。
　　从钟笑灵妻妻和钟笑慧等亲戚一起吞占中石科技开始，到破坏她们的校园生活，再到联合向嘉佑挑拨离间，更过分的是最后还联合景飞白的境外势力做这买.凶.杀.人的勾当。
　　倒在出口处裹成木乃伊的向嘉佑都变得面目可憎。所有人都认为，这个向嘉佑变成植物人，那完全是报应！
　　等景青夏说完这一切。
　　记者们都吐了口气。
　　有几个多愁善感的，甚至忍不住抹眼泪。
　　景青夏和钟茗雪是什么美强惨人设啊，也太圈粉了吧！
　　舆论风向完全倒向这对未婚妻妻。
　　网友都开始自发艾特官方账号，要求严查严办，不能让钟笑灵这种毒瘤留在社会危害大众。
　　景青夏看向钟笑灵。
　　钟笑灵浑身无力，看着景青夏，脑袋已经转不动了，她的靠山，她的手段，她的一切都被景青夏拆除。
　　她怎么也没想到，自己一直这么谨慎，只在自己的保险箱里放着拿捏别人的筹码，却成了景青夏手里的证据，成了自己无法反驳的罪证。自己彻底败在一个年轻人手里。
　　她和焦春晓甚至有想过，景家没准会派出苏家培养的死士来刺杀，又或者直接派一堆保镖过来巧取豪夺公章让公司强行易主这种荒诞的结果。
　　可是现在呢？
　　彻底的失败，天时地利人和在景青夏出现的一瞬间发生反转。
　　从景青夏开始布局，她们就没有洗白的机会，也没有了从头再来的机会。
　　看着钟笑灵眼中的光逐渐暗淡，彻底变成一双死鱼眼，景青夏十分满意。
　　偷偷对钟茗雪说道：“不如趁着你姑姑还没进监狱，让她为我们的婚姻送上祝福吧？”
　　让人强颜欢笑送祝福吗？
　　夺笋啊？
　　钟茗雪看向景青夏眨了眨眼睛。
　　景青夏往后退了一步，单膝跪地，伸手拿出一枚由藤条绕成的戒指。
　　“钟茗雪，这次我死里逃生，满心都在想，只要我回到你身边，以后就真的再也不离开了。想把你别在腰间，或者我挂在你腿上的那种寸步不离。早上醒来想第一眼看见你，中午午休想要抱着你，晚上也想听着你的呼吸入眠。
　　“上次送你的订婚戒指是我们在村里被雇佣兵追杀时，林子里的草编成的草环戒指，代表了我们同生共死，互表心意。这次，我掉下山崖大难不死，全靠这根藤条，它救了我，也是我的一部分，我将它弄成戒指，送给你，希望你能接受我的这一部分。”
　　代表互表心意的草环戒指，也是景青夏接纳这个世界，也被这个世界接纳的证明。
　　代表大难不死的藤条戒指，也是景青夏彻底摆脱剧情，能和钟茗雪永远在一起的开始。
　　景青夏偷偷潜伏在黑夜中的这几天里一直盘算着这次求婚。
　　本来是想等一切尘埃落定，找个独处的机会，或许是耳鬓厮磨着说出属于两个人的情话。
　　可是她，等不住了。
　　今天她戴着帽子，戴着口罩，用专业的技巧改变自己的行走习惯和身形，扮成小记者混入会场。
　　她甚至故意趁乱去挤段雅洁和元乐山，都没被两个好朋友认出来。
　　当她站在一堆记者中，朝着钟茗雪的泪痣多看了一眼的瞬间，就被钟茗雪的视线捕捉到了。钟茗雪在说出“老婆”的瞬间，就看着台下这个不起眼的小记者。
　　景青夏有着执行任务也不会有任何波澜的大心脏，却因为在人群中的这一眼，再次为钟茗雪疯狂跳动。
　　跳上演讲台踢翻景飞白，抱住钟茗雪的瞬间，心中对她的想念翻滚着。
　　景青夏没有想到，一日不见如隔三秋的煎熬真的存在。
　　她不是喜欢高调行事的人，可是对于自己喜欢钟茗雪这件事，想对着镜头告诉所有人。
　　想告诉所有人，她好爱她。
　　想告诉所有人，她要和她结婚。
　　所以在所有人的目光下，她对钟茗雪举起了这个藤条戒指。
　　钟茗雪的鼻尖有些酸，不知道为什么。可能是因为苦尽甘来。
　　父母去世之后受过的委屈都在今天释放，而帮自己的人又在所有人面前要将全世界的甜送给自己。
　　什么是全世界的甜？
　　就是景青夏本人啊！
　　但是这个笨蛋，她好像并不知道自己有多甜。
　　钟茗雪压住红红眼眶里要落泪的冲动，一手按在景青夏拿着戒指的手上。
　　景青夏见钟茗雪没有拿走戒指，只是这么按住，心中许久没有出现过的不安又出现了。
　　该不会是在直播镜头前求婚的举动吓到钟茗雪了吧？
　　哎，怎么办！关于钟茗雪的事情，她总是这样没把握。
　　钟茗雪这时软软地哼了一声：“订婚是草环戒指，结婚是藤条戒指，也就你这么不要脸了！”
　　“啊啊啊啊！”憋了半天的元乐山，这下是憋不住了，她代替观看直播的观众发出了尖叫声。
　　“我去我去我去，我直播看了个求婚现场？”
　　“直球大小姐X傲娇落难千金，好好嗑！”
　　“只有我觉得她们两个好可爱，有CP感吗？”
　　“潜水很久的私立一高CP粉冒泡：我们的婚约CP是真的！！！”
　　这下好了，私立一高的CP粉们涌进来，带头疯嗑，并安利起论坛里二人的甜甜恋爱日常，评论区终于被这两位圈粉达人牢牢圈歪楼。
　　对此一无所知的景青夏却还傻里傻气地思索着自己是不是应该认真拿好好设计过的钻石戒指再来求婚。就感觉到手里的藤条戒指被拿了起来。
　　钟茗雪没有戴到自己的手上，而是反过来套在了景青夏的手里。
　　而她自己则从兜里拿出草环戒指，套在手上。
　　“你的一部分就留给你自己了，你得好好照顾自己，因为你整个人都是我的，我不允许你不完整。而我，就戴着它，它们都、都是我们相爱的证明。”最后一句钟茗雪的嘴里有些磕巴，脸上顿时红透。
　　现场所有人和直播镜头前的观众一样，顿时手脚蜷缩。
　　现在的年轻人，谈恋爱可真是太肉麻了！
　　可是，好好嗑啊！！！
　　所有人都羡慕起这轰轰烈烈爱过的青春。
　　也不知道是谁推着直播镜头往前怼，现场的这些人早就从吃瓜群众变成了求婚见证人，一个个直呼：亲一个亲一个。
　　景青夏看向钟茗雪。
　　钟茗雪红着脸无法表态。
　　景青夏笑着捂住直播镜头，直接切断了直播，同时吻在坠着泪痕的泪痣上。
　　在现场众人带着点抱怨的声音中，笑着对钟茗雪说道：“咱们回去亲，不给他们看。”
　　要不是看到景青夏也是从脖子红到了头顶，钟茗雪一定会狠狠地用小拳头砸得她笑不出来。
　　……
　　收拾完直播的残局。
　　在现场的景飞白、钟笑灵、焦春晓、向嘉佑、向嘉佑的爸爸还有那几个科研人员，一个不落全都被警方带走“协助调查”。
　　景氏集团的律师也是万万没想到，本以为不会有任何结果的直播对峙反转得这么精彩。
　　这会儿她雄赳赳气昂昂，作为景氏集团的代表跟着警方一起离开。
　　在二楼的景老太太这时候也下来了，散开那些围在两个小姑娘身边的亲戚们，一声令下：“光耀，你带着婵娟、夏夏还有小雪一起去老宅，其他人想听的话也可以过来。”
　　一听不是强制命令。
　　景家二姑急忙对景老太太恭敬说道：“妈，这几天真的是累死我了。夏夏既然没事，我们还是下次再见吧，我先回去睡觉了。”
　　景家三叔也是对景老太太鞠了一躬：“妈，我晚上还有约，应该是个大单子，我还是先去看看比较好。”
　　其他亲戚也是同样的态度，一哄而散，逃得比谁都快。只有几个实在是没有借口的才留下来。
　　为什么景老太太一脉底下的亲戚们不会闹得像钟家那样？
　　景青夏已经找到了确切的答案。
　　因为那些个晚辈都被景老太太管怕了！比起家产，他们更想要自由。
　　只有在遇见外敌的时候才会聚集在一起，平时还是更喜欢自由得各自为政。
　　景青夏离开前也不忘和两位朋友单独拥抱道别，再约见面时间，就跟着景家的车回老宅了。
　　回到老宅，景老太太直接把景光耀他们喊走。解释之前的计划也好，布置后续任务也好，都由景老太太处理。
　　景青夏只需要负责钟茗雪的部分。
　　果然，一回房间，钟茗雪就坐在床边，用审视的目光看着景青夏，大有秋后算账的意思。
　　景青夏讨好地笑了笑，试探着坐到了钟茗雪身边：“对不起，我错了，我知道我这次让你担心了，以后肯定不会这样了！”
　　钟茗雪撇嘴，在心中生闷气，现在气的是自己。
　　居然景青夏随便一求饶，刚才想到的惩罚措施就一个都想不起来了。
　　景青夏见钟茗雪没有表态，顺势甩锅：“都怪苏臻仪这臭丫头，我都跟她说了我的计划执行之后，要第一时间告诉你，不能让你担心的，她却拖了好几天！”
　　苏臻仪偷偷跟景青夏汇报过，因为金叶一直陪着钟茗雪，她始终没找到机会，最后在老宅的时候才找到机会说明情况。
　　听到景青夏这个甩锅的解释，钟茗雪的气已经消了大半，确实是苏臻仪的问题，当时她也道过歉。就在这个房间里，苏臻仪一离开方面，她就喜极而泣，抱着被子哭了一晚上。
　　不过也正因为苏臻仪说晚了，钟茗雪一开始的表现非常自然，没有引起任何人的怀疑。
　　但是她还是撇过脸：“你表妹只跟我说你没有死，让我放心，其他什么都没告诉我，我现在倒想知道你这个计划到底是从什么时候开始的。”
　　景青夏不好意思地挠了挠脸说道：“严格来说，是从那次奶奶喊我们来老宅，和我单独去别院谈话的时候开始的。”
　　“果然，这是你们一起谋划的！”钟茗雪想到景老太太的种种表现，也觉得合理。
　　“要处理景家旁系的事情是奶奶提出来的，所以她主动给了我很多助力。比如我能提前知道景飞白和向嘉佑的计划提前布置，就是奶奶让京市的栾家派出高级黑客，黑到的消息，后来我潜入钟笑灵她们家制造的停电也是。”
　　脑中不断闪过的原书剧情画面只是一方面，从黑客手里拿到的情报让她完善了计划。
　　“所以你一开始就想着要执行这么危险的计划？”钟茗雪皱眉。
　　这点景青夏不可否认。
　　她很清楚，原作剧情是有不可抗力的，她可以改变剧情走向，但是关键剧情画面却必须得发生。
　　而她置之死地而后生的计划就是为了骗过世界规则，也是为了骗过景飞白。
　　“其实也不完全确定会执行，是那天和你分开之后，我去找向嘉佑，他让我找一块空地，要跟我聊聊，我才知道，必须将计就计了。对不起。”景青夏低着头。
　　钟茗雪吐了口气，回头，深情凝视着景青夏，其实只要她能平安回来就足够了。
　　这么严肃，只是希望她以后不要再冒险。钟茗雪觉得自己没有再承受一次的勇气。
　　了解了大概情况之后她不想追问细节。
　　今天在大会堂，景青夏求婚时，她就看到她手上深深浅浅的新伤口。
　　钟茗雪想，虽然景青夏布置好了一切，可是要从山崖上跳下去，又要瞒过景飞白，一定还有很多会让她无比心疼的细节。
　　光是想到就觉得心脏一抽一抽的，她问不出口。
　　她现在只有最后一个问题：“以后还会有这种事情吗？”
　　景青夏笃定地握住钟茗雪的手，手指上的草环戒指和藤条戒指很有存在感：“不会了！”
　　不会了！
　　所有剧情已经走完。
　　女主从此要和小炮灰要过上幸福快乐的生活。
　　哦，不对！
　　女主从此要和她的漂亮老婆过上没羞没臊的快乐生活。
　　景青夏盯着钟茗雪的双眼，已然和自己一样动情，便轻轻靠了上去，轻吻在爱人的唇上。
　　熟悉的触感。
　　熟悉的温度。
　　熟悉的心跳。
　　二人的吻，由浅至深，由简单到逐渐难舍难分的疯狂。
　　她们都无比贪恋彼此，此时只想再深入一点，再包含彼此多一点。
　　好一会儿才喘着气分开。
　　钟茗雪看着景青夏，想起炎炎夏日中第一眼见到这个人的样子，那时候怎么也不会想到自己会这么喜欢这个人，想要和她永远在一起。
　　她突发奇想，仿佛刚认识一样，轻声自我介绍：“你好，景青夏，我是钟茗雪。”
　　“你好哇，钟茗雪，请喊我老婆。”景青夏却捏住了钟茗雪的下巴，轻咬着她的唇，直接打破“刚认识”的安全距离，留下要永远在一起的盖章。
　　作者有话要说：
　　拉灯。
　　钟茗雪：（夹住腿）等、等一下……
　　景青夏：老婆，明天不上学，奶奶也说让我们好好休息的。
　　钟茗雪：哼……嗯……景青夏。
　　景青夏：叫我什么？
　　钟茗雪：老婆……
　　======
　　咳，在正文完结章还能留拉灯小剧场，不愧是我（X）
　　因为剧情线到此为止了，所以把正文完结放在这里，但是她们的故事还没有结束！
　　我需要点时间整理一下番外的内容~
　　会先写相对来说构思比较完整的脑洞，if线平行世界：英姿飒爽特种兵X温柔傲娇大小姐。顺利的话明天就开始更，不顺利的话会打假条请假一天。
　　总之，感谢大家！番外见啦！


第97章 if线平行世界1
　　炎炎夏日, 酷暑难耐。
　　在大多数人昏昏欲睡的工作日下午，躺在空调房里应该是夏天最舒服的事情。
　　可是景青夏的这个午觉却睡得不好。
　　她僵硬着身体在床上痛苦挣扎着，最后一个翻滚，“啪”一声从床上落在木质地板上, 肌肉绷劲呈埋伏状态。紧接着才从梦中惊醒, 意识到发生了什么。
　　她倒在地板上, 摸了摸脑门上的虚汗。
　　又做噩梦了。
　　之前的任务对于她来说消耗有点大。不只是身体上的消耗，也有精神上的。
　　约见心理医生, 医生建议她找点事情放松放松，如果平时经常做的事情起不了放松效果的话, 可以试试新的活动。
　　可是哪有什么新活动可以参加？
　　以往假期她的消遣都很单调。
　　去孤儿院帮忙。
　　几乎每次假期都会去养她长大的孤儿院帮忙。但是这次状态不好, 怕影响到小朋友们, 就没去。
　　健身。
　　这几天她就是不断自家小窝和健身房两点一线单调生活，却没能将身上的压力释放掉。
　　摩托车比赛。
　　这种刺激的活动, 确实能带走很多烦恼, 但如果不好好控制，沉溺其中也有危险。特别是她轻微PTSD病史的情况下, 精神又不稳定。理智告诉她不能冒险。
　　早知道直接在假期之初就报个团出去旅游了，哪怕这段时间开团的都是些老年团。
　　偶尔去参加老年团也挺好玩的。
　　上次出去旅游的时候就遇到了两个有趣的老太太。
　　她们年龄太大，不被允许玩蹦极，就拜托自己跳的时候录一段视频给她们看。
　　景青夏欣然接受这个请求。
　　回去路上她们就着那段视频还兴奋了好一会儿。
　　于是两位老太太就和景青夏加了好友，还相约在她下次休假时可以约出来玩。
　　景青夏交友从来都是君子之交淡如水的，也不知道为什么和这两位老太太一见如故，成了忘年交。
　　或许这次可以约她们出来吃顿饭？
　　这么想着，景青夏拿出手机。
　　没等景青夏翻出老太太们的微信, 就看到了好几条提示信息，有短信, 有电话，有微信，有语音。
　　都是小队里的战友发来的。
　　显然是因为群聊找不到她，便开启了连番轰炸。
　　而狂轰乱炸之下有效信息只有两条。
　　【小队长，假期都快结束了，你还在家里窝着呢？晚上我们有个局，你来不来？】
　　【不来也得来！就我们上次去过的酒吧，有活动可以参加，我们人多力量大，把奖品赢光！】
　　景青夏挑起眉头。
　　酒吧？这也算是新活动吧。
　　【可以，但我还是不喝酒。】
　　本来平静了的群，再次活跃起来。
　　【哇，小队长出没了！】
　　【我就说小队长起码要到太阳快落山了才会摸手机！】
　　【讲得我们去酒吧敢多少喝酒似的。拉你来主要是一起参加活动的。就和上次一样，你就坐着完全不喝酒也没事！】
　　景青夏勾着嘴角笑了笑，也知道这几位队员的好意，心怀感激。
　　【晚上我请客吧。】
　　群里都是些比她小一两岁，二十出头的年轻人，一个个也都很实在，听说有人请客，氛围急速热了起来。
　　【小队长太客气了！】
　　【好耶！可惜不能喝太多！】
　　【我们要不直接从晚饭开始约吧！】
　　……
　　小队队员们最终还是没有太为难景青夏，直接跟她约了在活动开始前到酒吧汇合。
　　景青夏独自在家简单饮食，时间差不多了才出门。
　　“小队长！你怎么又穿得好像分分钟参加完活动就要去健身一样？”其中一个女队员跑到景青夏面前。
　　知道她平时不喜欢身体接触，所以没有像一般朋友一样，上前挽住她，只是站在她对面上下打量。
　　队员们等在酒吧门口，一个个都是精心打扮过的。他们显然除了来消遣之外，还有别的想法。
　　反观景青夏就单纯一件贴身黑色T恤，运动裤，专业跑步鞋，梳了个马尾。
　　虽然将身材勾勒的依然好看，颜值依旧出众。但正如女队员所说，这简直就像是随时准备跑路去隔壁健身房。
　　景青夏不好意思地笑了笑：“我已经很努力找衣服了，但我的衣服就是这些。没关系啦，上次我也这么穿的，不妨碍我玩得很开心啊。”
　　“小队长！你上次明明就对着墙壁发呆一晚上。今天你可是要花钱的，最好再开心点！”一个大高个直愣愣地说道。
　　还有其他人发言：“小队长，你人都来酒吧了，不能像成年人一样找点刺激吗？不然难怪你压力大呀！我们得释放知道吗？”
　　关于成年人的事情，上次就被他们科普过，明明这些都是比自己小的家伙。
　　景青夏无奈地笑笑，自己对这些是真的不感兴趣。
　　又有人已经等不及了，推着大部队就走：“小静，憨子，不要管小队长啦！我们玩的开心就好了呀，走了走了，进去玩！”
　　“狗蛋儿，等等我。”憨子被调动起来赶紧跟着进去了。
　　狗蛋儿气愤：“在酒吧里不准这么喊我！”
　　看着队员们吵吵闹闹的样子，景青夏笑着捂了捂脸。
　　小静也笑了起来：“怎么样，小队长，跟我们出来感觉一下就轻松多了吧！”
　　“是啊，谢谢你们，花钱真痛快。”景青夏笑着回答。
　　“哇，小队长，钱还没花就开始阴阳怪气啦，不行，我要去点鱿鱼丝！”小静说完也往酒吧里跑。
　　景青夏跟着走了进去。
　　这间酒吧和平时总是“动次打次”的酒吧比起来算得上是清吧。又比普通清吧特别一些，定期会有乐队来表演，偶尔也会像今天一样有活动。
　　酒吧里的氛围，比外头的夏日还要热烈。
　　所有人都跟着音乐在舞池里寻找一席之地。
　　一个个帅哥美女在酒精和音乐的作用下释放着荷尔蒙。
　　景青夏跟这一切格格不入，管自己安静坐在吧台前，只拿了一杯水。
　　也不觉得无聊，默默观察着这一段时间没来，吧台后墙上的酒都发生了什么变化。
　　等活动真的开始时，也只是在队员们的催促下过去丢了几枚百发百中的飞镖，引得周围其他顾客对这位健身美女另眼相看。
　　可惜景青夏兴致还是不高，只是抬手示意，以水代酒跟大家干了一杯，就回到吧台前。
　　她就这么坐在热闹之外，看着队员们在舞池里又玩又闹，享受着年轻人的快乐。
　　直到一股特别的香味飘来。
　　酒吧里酒水和香水味混杂，身边飘来的味道却一下吸引住景青夏。
　　仔细一闻，这吸引着自己的气味，只是最普通不过的柠檬清香。可是和那种空气清新剂的气味不同，清新中带着淡淡又迷人的甜。
　　景青夏不由得想笑。
　　自己还是第一次这么具体去思考如何去形容一个香味。
　　像小静她们让自己帮忙闻香水气味时，她就只会用好闻和一般来形容。
　　或许是这香水真有什么特别之处呢？
　　景青夏回过头。
　　就看到一个穿着浅绿色长裙的姑娘坐到了吧台边，她皮肤白皙，嘴上涂着的口红是景青夏不懂的色号，却很衬她，让人移不开眼。
　　这姑娘在某种意义上也和此时的酒吧格格不入。
　　和周围的嘈杂比，她很安静。
　　灯光随着音乐节奏晃动着，周围一切都模糊了，只有她清晰地像是被写实画手一笔一笔，一点点细节描绘下来的一幅画。
　　吧台前的调酒师给她送上一杯酒：“你的老样子。”
　　姑娘微笑着点了点头，用嘴型说了声谢谢。
　　酒吧里晃眼的光线划过景青夏的眼前，但景青夏的眼睛始终注视这闯入视线的美景。
　　她从不觉得自己是颜值党，还是一眼就被这位姑娘的容颜所吸引。
　　精致的五官，光是侧脸就能看出完美的比例。
　　特别是眼角边的那点泪痣，在她笑起来时更加生动。
　　姑娘突然侧过头。
　　大波浪的长发随着她的动作一晃，落在肩膀上。
　　她将脑袋轻靠在她自己的肩膀边，朝着景青夏看来，轻轻地说着：“你看了我很久哦。”
　　声音不响，要不是景青夏会唇语，甚至会错过这段信息。
　　景青夏握着水杯的左手紧了紧。
　　心脏就像是被握在手心的水杯一般，被某种不知名的力量握紧了。
　　这就是他们说的“crush”吗？
　　景青夏右手不自然地在裤腿上轻轻摩擦着。
　　她知道这是自己在紧张表现，但她此时忘记了所有伪装的技巧，只能任由心情暴露。
　　慌乱中大声问出了一个傻傻的问题：“你喝的是什么？看起来很好喝的样子。”
　　姑娘被逗笑了，好像不想学她一样大声说话，便靠近了她，然后用清冷又慵懒的声音回答道：“冰镇柠檬酒，喝起来像饮料，酸酸甜甜，挺好喝的。”
　　景青夏任由这姑娘靠近，心中有些恍惚。
　　为什么她会这么又纯又欲？同样身为女孩子，自己就没办法。
　　她穿着这么清新，是周围的学生吗？
　　但是看她和调酒师的互动，应该是常客。那也没准是偶尔下班后过来放纵一杯的白领？
　　景青夏脑中闪过无数问题，却一个也问不出口。
　　倒是姑娘先笑着问道：“你是第一次来酒吧吗？”
　　景青夏点头又摇头：“嗯……算第二次，朋友带我来的，我不太喜欢这种环境。”
　　“我也不喜欢，只是偶尔想进来坐坐，比如今天。要不，我请你喝酒？是学生吗，可以喝酒吗？”姑娘看着她手里的还残留着一点柠檬水痕迹的空水杯眨了眨眼睛。
　　“我不是学生。我知道一个特别的喝法，我可以请你喝吗？”
　　姑娘没有反对。
　　景青夏找来调酒师。
　　调酒师倒是不觉得景青夏的要求有什么特别的。片刻之后就递来两杯一样的酒。
　　姑娘浅尝一口：“确实有点特别，还能喝出柠檬味，和我这杯有点像，但是多什么。”
　　“多了肉桂。我从别的地方听来的，这个味道很特别，放到酒里味道尤为特殊。喜欢的人会很喜欢，不喜欢的人……”
　　“我喜欢这个味道。”姑娘打断了她的话。脸上的微笑在杂乱的灯光下异常迷人。
　　景青夏还没尝自己的手里酒，已经有些上头。
　　“我叫景青夏，方便知道你的名字吗？”
　　姑娘的目光紧紧锁住景青夏，手指轻戳在她的手臂上，温柔的笑容逐渐扩大：“我叫钟茗雪。你有没有觉得我们的名字挺配的？”
　　景青夏艰难地咽了一大口酒，肉桂和柠檬的味道混杂在口腔中，而酒精全不知是从哪儿全都钻进了脑子。这让她突破陌生人的安全距离，靠近钟茗雪，在她耳边说出了冲动的话：“既然我们都不喜欢这里，不如离开吧。我们两个，单独离开。”
　　能感觉到身前人被这话吓了一跳，身体颤了颤。
　　可是连后悔懊恼地机会都没有，景青夏就感觉肩上一沉，钟茗雪靠上她的肩头给出了回答：“好啊，走吧。”
　　两个人在小队队员诧异的目光中，挽着手走出了酒吧。
　　狙击分数最高的憨子一眼就看到了这一幕，忍不住大喊：“我天，小队长带着一个漂亮姑娘走了！”
　　小静也处于震惊中：“感情小队长不是不食人间烟火，而是我们努力错了方向？”
　　狗蛋儿沉默了片刻问道：“小队长非但喝了酒，还直接走了，所以今晚谁买单？”
　　“这是重点吗？！”
　　“当然是啊！不然呢？赌一下小队长是1还是0，输的买单？”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　crush有引申义：短暂地、热烈地但又是羞涩地爱恋。
　　那么，现在让我们看看平行世界是谁先做1（划掉）是谁先告白。


第98章 if线平行世界2
　　浴室里的水声淅淅沥沥的和平时的并没有什么不同, 却让景青夏坐立不安。
　　因为浴室里正在洗澡的女人和她才刚认识不超过一个小时，她们却已经来酒店开房了。
　　她绷直身体，笔直地坐在床上。
　　钟茗雪进浴室之后她就一直保持着这个姿势。
　　她还有点懵，刚才都发生了什么, 怎么就跑到酒店来了？
　　酒精上头, 让她好一会儿才回忆起来。
　　从酒吧出来的时候, 沾染着酒吧里靡靡的氛围，某种成年暗示在二人之间来回游走。
　　但这种事情景青夏从来没有做过。在她看来钟茗雪虽然像是这间酒吧的常客, 跟人出来却肯定也是第一次。
　　甚至，没准她连自己刚才的话里的意思都不是往那种方向理解的。
　　这么想着, 景青夏思索, 是不是能亡羊补牢, 带着钟茗雪去周围的哪儿逛一逛。
　　却听到身旁的姑娘靠在她的手臂边，将手机举到面前说道：“这附近有间四星级酒店, 没问题吧？”
　　“！”景青夏惊讶地看向钟茗雪。
　　钟茗雪的脸上红晕弥漫, 将白皙的皮肤染成初春盛开的桃花粉，而唇色像是刚洗过带着水珠的樱桃。
　　景青夏看得脑热。
　　她想贴一贴这桃花色的脸有多烫, 吻一吻这樱桃色的唇有多甜。
　　景青夏的心跳很快，嗓子都跟着震动起来：“嗯。”
　　声音低沉得不像话。
　　初次执行部队任务时都不像这般口干舌燥。
　　钟茗雪便拉着她向酒店走去，身影却一踉跄，也显得没那么从容。
　　景青夏下意识抓住了她的手臂，将她扶在怀里。钟茗雪的气息随即喷在她的脖子上，随着一股柠檬清香钻入鼻腔，她的浑身都在发烫。
　　两个人都僵直了片刻，直到钟茗雪伏在她肩膀上发笑：“你真的好可靠哦。”
　　景青夏因为这话略微皱眉, 这话听着好像两个人早就认识了似的。
　　但再想想，这种熟悉感也可能是因为一见如故, 又或者说是……一见钟情。
　　以前她会吐槽，一见钟情不过是见色起意。
　　现在她会说，是的，见色起意了。
　　二人进了酒店，掏出身份证开房。开的是一间大床房。
　　前台小姐姐没有任何表情变化，带着职业微笑，快速办理好房卡递给她们。
　　景青夏接过房卡的时候有些不自在。
　　钟茗雪也是。可是看着景青夏这样，忍不住笑起来。
　　进电梯时，因为有几厘米的身高差，还故意靠在她肩膀上小声问道：“第一次吗？我可以带带你哦。”
　　景青夏憋着一口气，很快就抵达自己楼层，举着房卡站在房间前她才开口反问：“你难道不是第一次吗？”
　　这话完全是因为景青夏紧张瞎问的，没有别的意思。
　　却让故作老手的钟茗雪脚步一顿，暴露了。
　　捕捉到钟茗雪身上微小变化的瞬间景青夏就确定了，嗯，这姑娘也紧张着呢。
　　“你也是第一次啊。那没有比我厉害。”景青夏找到令自己稍微轻松一点的角度，笑着刷开了房门。
　　钟茗雪抿了抿嘴，跟进去，甚至没给景青夏开灯的机会就扑了上去。
　　景青夏有些猝不及防，还以为这人又要摔跤了，稳住身体靠在墙上，把人抱住。
　　被环抱住的钟茗雪有了足够多的勇气，垫脚，在黑暗中吻在景青夏的唇角。
　　“我确实是第一次，但我知道的肯定比你多。”
　　景青夏被这偷袭的重吻，亲得晕头转向。嘴里半天只嘀咕出一句：“好甜。”
　　身上像是打开了某种开关，热气腾起，想要找宣泄口。
　　而怀里的钟茗雪察觉到身前人的变化，抓着她衣服的双手也紧了紧，靠在她身上，只小声说着：“先去洗澡。”
　　景青夏木木地啊了一声，松开手。将房卡插到卡槽。
　　咔哒，灯开了。
　　二人的面红耳赤完全暴露在光明之下。
　　咔哒，灯关了。
　　羞涩在黑暗中也藏不住。
　　没想到两个人都是第一次。
　　一个鬼使神差就敢发出了邀请，一个鬼迷心窍就敢答应。
　　钟茗雪因为黑暗重新获得“老手”的保护色：“那我先去洗澡了。”
　　于是钟茗雪进了浴室。
　　景青夏就这样僵坐在床上，好一会儿才回过神。
　　回想着刚才钟茗雪故作游刃有余的样子，匆匆掏出手机，想要搜搜看临时补课还来得及来不及。
　　女人之间的快乐要怎么探索？
　　景青夏下意识缩了缩手指。
　　打开手机，微信里又被轰炸了。
　　大多数信息都是埋怨景青夏不辞而别。
　　唯独小静雪中送炭，发来了各种小资料，并附带一张揶揄的小表情包。
　　景青夏也顾不上这些细枝末节，赶紧打开的小资料。
　　像是发现了什么新大陆，久久不能平静。
　　直到闻到香味从面前飘来，猛地抬头就看到钟茗雪背着浴室的光，明明用浴袍裹得严严实实，可是无处不写着诱人。
　　景青夏的视线在钟茗雪身上游走着，她想看清楚，甚至想看得更清楚。
　　只见这美得不可方物的美人，本该带着清冷的脸上突然浮现迷人的微笑，弯腰靠上来，用调皮的小腔调质问着：“怎么还偷偷找资料，临时抱佛脚呀？看来你胜负欲挺强得嘛！”
　　被抓包的景青夏赶紧锁屏手机，耳朵不断发烫。
　　钟茗雪俯身，脖子上的玉佩就顺着浴袍的边缘掉了出来。
　　只是一块和田玉，像肌肤一样柔和的玉色，却晃得景青夏眼晕。
　　让人晕眩的不是玉，而是陪着玉入画的风景。
　　景青夏匆忙收回视线，也不正面回答问题，只是站起身往浴室而去：“我也去洗澡了。”
　　等景青夏进了浴室，钟茗雪才露出胜利的一抹浅笑。
　　摸出手机。手机的壁纸是景青夏的照片，她穿着一身宽松运动服，坐在环境中，手里轻扶着一只空水杯，像是遗世独立的瑰宝。
　　钟茗雪的脸上浮上柔和的笑意，但手指不停，赶紧点开搜索软件，输入她想寻找的资料。
　　与此同时，景青夏进了水汽氤氲的浴室，身体却顿了顿。她看到了浴室里那面大大的镜子，猛地用手捂住身体，闭上眼。
　　在温暖的水汽中她只感觉到寒冷。
　　因为酒精和成年人的刺激作用而消失无踪的PTSD症状在这时悄然爬了上来。
　　她突然有些后悔了，她和钟茗雪并不了解彼此。
　　自己这身体，真的能泰然展现吗？
　　她能接受吗？
　　更担心的是，自己会不会破坏掉钟茗雪美好的夜晚？
　　她的手扶着墙壁慢慢握成拳头。
　　再出来已经是半个小时之后。
　　房间里一片昏暗。
　　钟茗雪正呼吸平缓地躺在床上。
　　睡着了？
　　景青夏心情稍有一些复杂，但松了口气。
　　她裹着浴袍也躺进了被子。
　　身边传来了动静。
　　钟茗雪轻轻一翻身，轻贴了上来。
　　虽然隔着浴袍，但是热气卷着景青夏的大脑想入非非。
　　一切都是未知，却又令人期待的。
　　但是她的期待中藏着气氛担忧，让她没有主动出手，只是静静看着身边的姑娘。
　　片刻之后平缓的气息中出现了一丝波动。
　　装睡没办法装下去的钟茗雪突然睁开眼睛，没有一丝倦意，满是清明。
　　“你这样，不行哦。”钟茗雪的语气笃定，但轻缓眨眼，显示着她心中同样忐忑。
　　景青夏盯着钟茗雪的嘴唇，一开一合地应该还有其他话要说，却不给她机会，在打开的瞬间覆盖了上去。
　　真的是甜的，软的，还有一点点凉，像果冻一样。
　　突然被景青夏吻上来，钟茗雪猝不及防，心跳得比想象中还要快。
　　景青夏的吻没有章法，只是本能的吸吮，却让她感觉舒服。直到空气都被景青夏吸干了，缓不过气时，罪魁祸首才退开一些，低头轻喘着。
　　钟茗雪的脸红透，手指轻戳在浴袍上：“说你不行，反应这么大啊？”
　　景青夏握住她的手，死死锁在自己手中，压迫着上前，呼吸变重，眼中放出不受控制的光芒，她只问道：“你确定吗？”
　　没头没尾的，钟茗雪却明确知道她在问什么。
　　急切的呼吸声和眼中渴望的光芒一起诉说着危险。
　　钟茗雪依旧在微笑。
　　哪怕被攥着手臂，依然很轻易地抱住身前柔软，一下翻身跨坐在人身上。
　　二人的嘴唇再次贴合在一起，这次她们有了更多默契。
　　柔软处的简单交流为她们带来全新的体验。
　　景青夏的意识被钟茗雪的温柔完全包裹着，手里的力道松开，而后者松散的浴袍解开，肌肤柔软的触觉却像是火焰将她烧着。
　　钟茗雪同样也反手掀开景青夏的浴袍，渴望着她的肌肤，却只感受到了布料的阻隔。
　　她睁开眼，二人的深吻中断了。
　　看着景青夏浴袍下还穿着来时的衣服，紧身运动服紧贴着身体。此时她的双手甚至死死攥着衣角，像是被欺负的小姑娘不给一点掀起的机会。钟茗雪轻蹙眉。
　　景青夏侧过头，不敢和钟茗雪对视。如果是计较的人，肯定会觉得现在的场面太不公平也太过滑稽。
　　钟茗雪却在沉默片刻之后，笑了起来，她伸手在床头柜倒腾了一会儿，然后贴近景青夏的身侧：“作弊呀，你胜负欲真的好强哦！”
　　景青夏感觉到手上传来橡胶质地的触觉。
　　钟茗雪注视着景青夏的变化。
　　就看到她脸上先是诧异，而后慢慢扭过头，眼中重新迸射出光。她双手一抬把钟茗雪放倒。
　　浴袍披散开。
　　景青夏低头落吻，第一吻却是虚晃，落在玉佩上。
　　玉佩传导过来的触觉，让浑身感觉到酥麻。
　　然后是橡胶与肌肤的摩擦，也有点痒。
　　“嗯……”两股痒化作嘴里的一声轻哼。
　　钟茗雪被自己软糯的发音羞得不敢睁眼，双脚收紧力量。
　　却又在景青夏紧接而来的深吻吻得全身没有力气。
　　钟茗雪每一寸肌肤的细胞都跳动着，她能感受到景青夏伏在自己身上时心跳的节奏。
　　在身上的力气收紧，松弛又收紧之间，钟茗雪几乎要不受控制地陷入昏沉的梦。
　　瘫软在景青夏怀里前，嘴里含糊着问道：“为什么你这么会？”
　　就好像和自己共鸣过无数次一样。
　　作者有话要说：
　　唔……下次“1”定


第99章 if线平行世界3
　　景青夏的生物钟并没有因为昨天发生的意外刺激而发生变化。
　　睁开眼时窗户外头, 昨晚忘了关的落地窗外只微微亮，眼神清明。
　　昨晚的一觉是这段时间以来睡得最舒服。
　　就好像服下一味特效药，所有病症都荡然无存。
　　她慢慢动了下身子，却发现受到阻碍。
　　身上正软软地被人锁着, 只习惯一个人睡, 此时却也不觉得讨厌。
　　大脑顿时清醒, 嗅到柠檬清香。
　　昨晚的回忆快速涌现。
　　身上人的气息，她的喘息声, 她每一寸肌肤的触觉，温度, 湿度, 还有脸上每一个表情的变化。
　　景青夏呼吸变得急促起来, 专属于昨晚的疯狂野兽差点又要从牢笼中挣脱出来。她猛地闭上眼睛，艰难吞咽了一下。
　　像是初尝糖果的小朋友, 味蕾完全被刺激, 无法忍受寡淡的味道，只想不断汲取甜度。
　　但她是成年人。
　　昨天成年人的冲动也应该到此为止才是。
　　景青夏的手动了动。
　　才察觉到身上的小八爪鱼正光溜溜伏着, 手中光滑的触觉正是她后背的肌肤。
　　她背脊柔软又线条分明。
　　明明是看着很瘦的姑娘，营养却意外地不错，也有锻炼的痕迹。
　　景青夏难以抑制地在她额头上轻轻一吻，或许是想唤醒她，看看她，又或许藏着其他心思。
　　可惜昨晚的运动可能消耗了她太多的体力，一个轻吻并没有引起她的注意。
　　可是就这么拥抱着便让景青夏心中升起暖意，她的手不自觉地紧了紧。
　　不知道为什么, 明明是刚认识的人，只知道对方的名字, 还从身份证上看到了年龄，除此之外一无所知。
　　就是这样的人，这个叫做钟茗雪的姑娘，让她莫名产生了一种从来没有过的感觉，那是关于家的归属感。
　　家啊。
　　对于一个孤儿院长大的孤儿来说，家是什么？虽然孤儿院也很温馨，院长对她很好，那就是家。
　　可她没有自己专属的家人。
　　景青夏的唇轻贴在怀里熟睡猫猫的肩膀上。
　　昨晚她就吻过这里。
　　昨晚她彻彻底底拥有着这个人。现在这个人依然在自己的怀里。
　　但是今天呢？
　　队友们说过不少关于419的故事，故事的结尾大多数人都分道扬镳了，只有少部分因为过于合拍，享受了极为开心的夜晚而选择确定更稳定的关系。
　　昨晚她们是合拍的。
　　她应该也是开心的。
　　那或许……
　　滋滋——
　　床头柜的手机轻微震动着。
　　景青夏素来是把所有信息都屏蔽，只留下部队重要消息。
　　听到震动的瞬间就能确定是部队的召唤。
　　她不能贪恋怀里的温柔乡，翻身拿手里。
　　翻身的瞬间才发现，身上的八爪鱼把自己卷成了什么样子，好像生怕自己跑了似的。
　　景青夏不由的失笑。
　　没有因为昨天自己连衣服都不肯脱一寸而感到冒犯，反倒怕自己跑了吗？
　　原来是这么没有安全感的姑娘啊。
　　她轻轻摸了摸钟茗雪的脑袋。
　　打开手机。
　　果然，是部队的通知。
　　提早一天结束休假，上午十一点要到部队集合。
　　景青夏在心中盘算着，起床收拾，回家简单整理一下行李，再加上赶回部队的时间，只有十分钟道别了。
　　她回头，看着钟茗雪的睡颜，却不忍心打扰。
　　心中竟然产生了贪恋。
　　从小就跟同在孤儿院长大的孩子一起分享玩具，被教育不能自私，要懂得分享。
　　少年时进入部队，更是将家国大义扛在肩上。
　　她好久没有产生过“贪”这种情绪，更不用说第一次感受到的“恋”。
　　眷恋着相拥七分钟后，景青夏才抿了抿嘴，在钟茗雪耳边轻声说了句：“谢谢。”
　　但没有再多举动。
　　她现在已经不敢把人弄醒了。
　　生怕因此忘了肩上的重任。
　　小心把毫无防备的贪睡小猫猫弄回被子里裹好。
　　起来之后先找来便签纸和笔，留下自己的电话号码，放在床头柜最显眼的位置。
　　不管钟茗雪是如何想昨晚经历的，景青夏都不希望这是最后一次见面。
　　留下号码之后，又去浴室里简单整理一下，便悄然离开房间。
　　被子里的小猫咪随着关门的声音响起，睁眼。她挤了挤眼中的泪花，又轻哼了一声，把被子提起来，然后将自己完全包裹在被子里。
　　被子随着大幅度的动作，抬起又落下。卷起了一阵风，吹得桌子上的纸飘了起来，又沿着床头柜的缝隙飘落进去。
　　……
　　景青夏回到部队的时候，小队其他人都已经到了。
　　他们昨天晚上没了景青夏一个个八卦到不行，可是又联系不上，都觉得坐立不安。
　　又想到后天假期结束，以景青夏的性格，肯定会提早回来，他们就索性都先回部队。
　　没想到反倒歪打正着。
　　大清早接到任务的时候，他们还在睡梦中，起来吃早饭的时候一个个都在担心景青夏所在的位置回部队要好久，如果早上在温柔乡里躺着起不来，岂不是要错过任务。
　　景青夏竟然还是提早出现了。
　　“小队长！你居然这么早就回来了！！！”憨子在寝室楼下看到景青夏大喊大叫起来。
　　景青夏表情平静：“嗯，我自己开车回来的，不堵车，挺快的。”
　　憨子还想说点什么，却碍于景青夏大步钻进女兵楼而作罢。
　　他赶紧掏出手机给小静发信息。
　　小静闻讯赶来。
　　在楼梯口拦截住景青夏，满脸八卦：“小队长！昨天怎么样？！我给的资料怎么样？”
　　景青夏知道逃不掉，也懒得撒谎，实话实说：“挺好的。”
　　“！！！”小静眼睛睁大，眼珠子都快掉出来了。
　　天哪，铁树真的开花啦！！
　　“昨天的姑娘是什么神仙，可惜只看到一秒正脸，两秒侧脸，漂亮是真的漂亮！你们交换联系方式了吗？”小静兴奋跟在景青夏身后，进了景青夏小队长的独立小单间寝室。
　　景青夏放下行李，拿出手机，看了好一会儿，抿着嘴摇头。
　　“啊？为什么啊！”
　　“早上因为任务走得匆忙，没来得及打招呼，我给她留了联系方式就走了。她没联系我。”景青夏实话实说。
　　小静震惊：“所以你们昨晚出门就去酒店了，进了酒店就直接……啊……看不出来啊小队长，你玩得好野。”
　　她脑补出的大戏让她钦佩不已，可是如果知道昨晚真实的情况——那兵荒马乱的场面，肯定会笑出声。
　　景青夏不想解释，只是放下手机：“所以这种情况下，一开始不交换联系方式，就没有后续了是吗？”
　　小静张了张嘴，一时不知道该如何安慰。
　　想到景青夏身上的伤口，又想着她平时的怪癖和战场上留下来的一些心理疾病。
　　那漂亮姑娘看起来又是有钱人家的孩子，找刺激419之后不再联系，也是正常的。
　　小静想了想之后说道：“无论如何，小队长，恭喜你哟，成人了。”
　　“……”景青夏对于小静避重就轻的反应有些无奈，昨天自己倒是让钟茗雪成人了，自己算不算成人还真不确定。
　　“不过你欠我们一顿酒，还得附加一顿饭！”小静甚至借机宰了她一笔。
　　景青夏倒是不介意，笑了笑说道：“行，我昨天不辞而别是该受惩罚。等这次任务结束吧。看你们任务完成度，最少请你们吃一顿饭，上不封顶。”
　　“好耶！！！我要把这个好消息告诉他们！”小静兴奋地拿起手机。
　　景青夏笑着摆了摆手，打发她离开。
　　但是等小静离开之后，她又拿起自己的手机发呆。
　　还是没有信息。
　　她确实挺后悔，昨天晚上明明有那么多时机可以询问联系方式的。
　　就这样相忘于江湖吗？
　　一直秉承君子之交淡如水的景青夏当“相忘”两个字出现在脑海时，就摇了摇头。
　　她们两个都是女孩子，和君子有什么关系，而且哪有君子刚认识就那样那样的。
　　景青夏想着。
　　哪怕这段关系只能维系在酒吧，她也可以再努力努力，等任务结束之后她会去酒吧找她。
　　……
　　“以上，就是任务内容，明白了吗？”大队长亲自在办公室里下达命令。
　　“明白！”八人整整齐齐站立着，回应着。
　　大队长点头，语气放松些许，说道：“这次任务级别很高，但是任务不重，你们态度上要认真对待，但精神上不必太过紧张。教授夫妻也很好说话的。具体要求和细节就由青夏和教授对接吧。”
　　“明白！”景青夏站了个军姿，然后转身对队员下达命令，“全体都有，各自去领取需要的装备，拿上统一服装和工作牌，以研究员身份前往实验室。十五分钟后停车场集合。”
　　“是！”所有人没有了昨天晚上出去玩时的不羁，全都换上了认真表情。
　　景青夏更是带队行动，动作干练，将昨天发生的事情抛诸脑后。
　　领完装备，会寝室整理东西时她最后看了一眼手机，依旧平静如水。她吐了口气，抽出自己的电话卡，换成这次任务发的。
　　一切等任务回来再说吧。
　　她这么想着。
　　却没有想到，两个小时后，她抵达任务地点时，和昨天共度良宵之人又相见了。


第100章 if线平行世界4
　　十五分钟整装待发, 八人小队集合在停车场，上了伪装过的小货车。
　　目标地点教授所在的某物化所。
　　行动小队各自穿上了合适的服装。
　　比如像憨子这样的大高个直接伪装成保镖或者保安也毫无违和感。
　　像小静有物化学历背景，则穿上了研究员的大褂，负责直接进入实验室核心区域。
　　景青夏自己则穿着很普通的衬衫, 拿着文职人员的工作牌。
　　在车上细看了眼任务安排表和资料。
　　景青夏发现资料上给的都是模糊的信息, 甚至连教授的姓名都要等抵达物化所之后由教授亲自自我介绍。
　　看来正如大队长所说, 任务等级虽然很高，其实没有什么风险, 否则也不会连保护对象的资料都这么含糊其辞。
　　“教授夫妇还有一个孩子，苟, 如果派你伪装成保镖跟着人家大小姐, 没问题吧？”景青夏不确定这孩子是男是女, 是大是小，但狗蛋儿这人做事灵活, 是合适的人选。
　　“没问题！队长你懂的, 我虽然平时吊儿郎当，任务期间还是靠谱的。”狗蛋儿敬礼领命。
　　景青夏没有反驳, 收起任务清单。
　　又叮嘱了几句。
　　“保护教授夫妇的任务有两点，一是两位教授的人身安全，二是马上就要出成果的实验成果安全。所以这段时间物化所出入审查要严格，核心区域比如一人一卡通过。今晚我们还需要对教授家进行布置。这是物化所和教授家的平面图，你们路上熟悉一下。”
　　“是！”七个队员应和。
　　……
　　两个小时之后，八个人下车，率先见到了物化所负责人，由负责人将八人熟悉了一下物化所环境, 最后带到教授的办公室门口。
　　到的时候办公室的门正常开着，里头两位教授正因为某项数据相互争论。
　　负责人不好意思地笑了笑, 看来这很常见。
　　景青夏也觉得没什么，带着队员站在门外。
　　门里一男一女两位教授看着精神头很好，而且还也很有气质，谈论数据的时候虽然急切却不烦躁，有理有据谈论着。
　　门外八人不敢打扰。
　　只有狗蛋儿在外头小声嘀咕着：“两位教授颜值挺高，女儿肯定很漂亮。”
　　景青夏听了，回头瞪了一眼。
　　吓得狗蛋儿缩了缩脖子。
　　其他几个人看着他也直摇头。
　　狗蛋儿赶紧闭嘴，刚才这话说得真是一时冲动。
　　他是最后一个加入这个小队的，但是小队长做任务时永远都是用百分之一百二十的认真态度去对待，他第一次出任务时就知道。
　　那次他就因为任务期间吊儿郎当，回去之后就被惩罚加训了一个月，中间不服气，找小队长单挑，还被打了个狗吃屎。
　　他老实很久了。刚才不小心说漏嘴，绝对是因为假期结束刚回来，再加上穿得不是作战服，放松了警惕！
　　现在瑟瑟发抖，不知道等任务结束之后会有什么惩罚等待自己。
　　“哎哟，你们都到了啊！看我们真是的，怠慢了，进来坐进来坐。”两位教授争论结束，才把八个人喊了进来。
　　办公室面积不小，给客人准备的沙发组足以坐下八个人，但是队员们都没有擅自坐下，而是站在景青夏身后。
　　景青夏主动敬礼，自我介绍：“教授您好，我是这次保护任务的执行队长景青夏。”
　　“你好。我是钟宏博。这是我妻子万姣。”
　　两位教授伸手。
　　万姣的视线甚至在她身上打量。
　　不知道是不是在好奇为什么小队长这么年轻，把景青夏看得有些不自在，但还是走上前和他们握手：“钟教授，万教授。”
　　在办公室里，双方对接交流了一下关于保护任务的事宜。
　　“放心，很快就能出成果的。这几天就麻烦你们了。”钟宏博笑着说道。
　　笃笃笃。
　　办公室门被敲响。
　　所有人的视线转了过去。
　　景青夏的眼睛突然瞪大，办公室明亮的光线从她的眼睛里反射，映在来人的身上。
　　穿着研究员大褂的钟茗雪就这样毫无征兆地出现了。
　　雪白的大褂穿在她身上，戴着金属边框的眼镜，知性和美感结合。是跟昨晚完全不同的感觉。
　　景青夏第一次在任务中发生了不专业的走神。
　　她想着，昨晚疯狂的一切和现在眼前这位云淡风气谈笑自若的佳人都是真实的吗？
　　钟茗雪，钟宏博，该不会……
　　景青夏的思路还没来得及收回来。
　　钟茗雪已经走到钟宏博和万姣身边：“爸爸妈妈！这些就是负责保护任务的人吗？”
　　“是哦，带队的这位叫做景青夏，景队长，你们可以认识一下。这就是我们女儿，钟茗雪。”
　　真的是父母吗？
　　景青夏的额头渗出了一些细汗，没想到会以这种形式见家长。
　　可是下一瞬间，又被泼了盆冷水。
　　钟茗雪转过头看向景青夏，很自然地伸手：“你好啊，景队长。”
　　景青夏的眉头微微皱起。
　　装作不认识？
　　也是，不过七小时四十五分钟的露水情缘，算不上认识。
　　原来昨晚真的只是她想要抹去的记忆，所以才没有联系我。
　　景青夏不受控制地想着，心中有一些难受。
　　“你好，钟小姐。”景青夏深吸了一口气，平复住波动的情绪，尽可能表现出正常，慢慢伸出手，和她握在一起，又分开。
　　微凉的温度落在掌心。
　　景青夏轻轻握了握拳头，想要留住残留的温度。
　　钟茗雪的表情未变，只是轻缓地眨了眨眼睛。
　　“所以，负责保护我的是哪位呢？我是不是也应该提前认识一下？”
　　景青夏咬了咬牙。
　　她身后的小静在记忆人物能力最强，即便昨晚只是惊鸿一瞥，现在钟茗雪又换了装扮，还戴上眼镜遮住了一些外貌特征，却还是被她认了出来，小小“啊”了一声。
　　却来不及了。
　　狗蛋儿啥也不记得，还一本正经地走上前：“你好，我叫苟淡泊。”
　　“狗蛋……咳，你好。”钟茗雪忍着捂住嘴没笑。
　　一旁钟宏博见女儿挺开心，也笑了起来：“你们都是同龄人，还是不要太拘谨了。”
　　景青夏也没意见，点了点头。
　　见到小队长点头，所有人都在心里松了口气。
　　小静也赶紧移动半步想要给狗蛋儿一个眼色。
　　可惜狗蛋儿没有接收到，甚至还殷勤地走上前去。
　　钟茗雪好像没有要拒绝，或者换人的意思，最后还是景青夏忍不住抬起手把狗蛋儿拦住。
　　狗蛋儿还愣了愣，难道不需要先和保护对象接触一下吗？小队长拦着我干什么？
　　甚至，他从景青夏绷直的手臂突起的青筋中看出了一丝愤怒。
　　他扭过头就看到了小静的挤眉弄眼，却让他感觉更加疑惑。
　　这时万姣倒是开口了：“其实，把我们女儿保护住就好了，我们成天就在实验室里呆着没什么外出，小雪能安全我们就安心了。”
　　钟宏博听着也是连连点头：“小雪可是我们心肝宝贝呢，而且也是未来国家的栋梁，现在是研究生就自己申请加入项目，也不用我帮忙就考上了博士。”
　　这位看似稳重的钟教授夸起自家女儿一点也不含糊。
　　钟茗雪倒是有些不好意思赶紧拉扯了一下爸爸的衣服。
　　红晕浮上脸，又用小眼神偷瞄了景青夏一眼，一下就被捕捉到了。
　　景青夏有些迷惑，这眼神又是什么意思呢？
　　万姣还在接着说：“所以我们有个小小的请求，还是让女孩子来负责保护我们小雪吧，你看，景队长你行不行？”
　　“？？？”景青夏也是没想到万姣会突然有这样的要求。
　　憨子傻傻说道：“万教授，小队长要负责我们的调度，可能不方便。”
　　然而小静一下就把憨子推开了说道：“方便的方便的，保护令爱任务应该也不重，不妨碍给我们布置任务，小队长，既然万教授比较信任你，你就接受委派吧！”
　　“……”景青夏不知道该怎么平衡任务和私心，一时不知如何应答，只能感激地看了小静一眼，又看向了钟茗雪。
　　钟茗雪推了推眼镜不置可否。
　　景青夏心想，可能她的爸爸妈妈也想不到她喜欢的会是女孩子吧。
　　正如刚才狗蛋儿的表现，钟茗雪在直男眼中也绝对是优质的恋爱甚至是结婚对象。
　　万姣见两个姑娘都没意见，愉快地接着说道：“这样挺好，我还担心家里客房不够住的，这样的话，可以麻烦景队长和小雪一间房了。也更安全一些。”
　　猝不及防地提到这个话题，景青夏差点被自己吞咽的口水呛到。
　　阿姨，这可真的未必安全啊！
　　景青夏看向钟茗雪，这也不反驳吗？
　　钟宏博也很疑惑：“小雪从来都不习惯跟别人一张床睡觉的，表妹来了都得去客房，这怎么一起睡啊？”
　　景青夏听到反对声倒是松了口气。
　　同床的话，煎熬的肯定是自己。
　　想说打地铺也可以的。
　　就听到钟茗雪回答道：“没事爸爸，表妹那是因为她睡觉踢被子。我看景队长也不胖，肯定也没有踢被子打呼噜的习惯，对吧？”
　　景青夏总觉得钟茗雪这话是故意的，可是弄不懂这人到底是什么态度，心中最后一丝平静都被抹平，燃起了火。盯着她，只想问问打不打呼噜，踢不踢被子，昨晚你还不知道吗？
　　看到景青夏那带点愤懑的小眼神，钟茗雪反倒露出温柔笑容，说道：“放心，我也不踢被子。”
　　“甚至会变成一条被子。”景青夏小声说道。
　　“嗯？”钟茗雪没听清。
　　“没什么。放心，我会认真完成任务的。”景青夏看着钟茗雪的眼睛急急回复。
　　心想，回部队之后一定要惩罚自己一周加训。
　　作者有话要说：
　　钟茗雪：如果按这个标准，那你回去可不知道要加训多少了。
　　景青夏：……
　　钟茗雪：哼哼。
　　景青夏：（小声）傲娇和得意的样子也好可爱_(:з」∠)_


第101章 if线平行世界5
　　“什么？！！！钟茗雪居然就是嫂子！”狗蛋儿惊得差点一嗓子把墙壁喊穿了。
　　还好小静有先见之明, 把不知所以的队员们聚集在刚参观完的闲置实验室才说这事。
　　这间实验室因为放着噪音很大的机器所以隔音效果很好。
　　“谢不杀之恩！我差点就要做嫂子的贴身保镖了，想想都可怕！”狗蛋儿摸了摸自己身上呢的鸡皮疙瘩。
　　憨子很好奇：“但是，为什么小队长和嫂子一脸不熟的样子，仿佛完全不认识。”
　　这个问题问得小静都不知道该怎么回答了吧。
　　总不能说昨天晚上带着“嫂子”春风一度的小队长, 今天早上惨遭被甩, 却又在任务期间见到了本人吧？
　　想想都社死。
　　小静不回答, 却有其他人出言反对了：“那你是没看到，我感觉她们两个就差在父母面前直接眉来眼去了。”
　　“对啊对啊, 还要同住，哇, 你们小队长回去要罚自己多少加训？”
　　“怕不是要加训一整年。”狗蛋儿居然有些期待。
　　……
　　“阿嚏！”景青夏突然打了个喷嚏。
　　蹲在地上喂流浪的钟茗雪回过头看她。
　　景青夏也看向钟茗雪。
　　一对视, 钟茗雪就撇了撇嘴, 收回了视线。
　　景青夏有些奇怪，明明能从刚才的视线中感受到关心, 这种关心却稍纵即逝像是抓不住的流水。
　　从办公室出来, 景青夏就开始跟在钟茗雪身后，钟茗雪也不和她说话, 就任由她跟着。无论是在办公室写论文，还是去食堂吃饭，两个人都没说话，却又形影不离。
　　这一路上景青夏感受到了钟茗雪在物化所的好人缘，所有人见到她都会和她打招呼，虽然她不会主动寒暄，但会一一礼貌回应。
　　而现在抚摸流浪猫的样子则是温柔似水，又带着点孩子气。
　　有别于床上, 景青夏看到了更多属于钟茗雪的魅力。她的双手紧紧握着拳头放在身体两侧，视线落在钟茗雪身上怎么也不挪开。
　　钟茗雪喂了一会儿猫, 起身时“嘶”了一声。
　　景青夏瞬间抓住她的手：“怎么了？被猫划伤了？”
　　钟茗雪抬眼看看她，抿着嘴，抽回手，按在自己的腰上：“这些猫都被我们抓起来做过绝育，打过疫苗。我、我腰疼。”
　　“腰疼？蹲太久了？”景青夏愣了愣，想着研究员可能拍形势缺少锻炼，可是想想她的后脊线条又不应该。
　　钟茗雪愤恨地看着她，瞪着这位毫无自觉的罪魁祸首咬唇不语。
　　最后只是拿出手机，侧对着景青夏看了眼：“我的数据差不多时间要测出来了，我先去找我父母，你等会儿在办公室等我。”
　　景青夏在钟茗雪离开后，又在实验室附近转了一圈。
　　转回门口时，就看到一个人正在接受憨子的检查。
　　景青夏路过。
　　那人马上指了指：“等一下，为什么这个人可以随便进出？”
　　“她有权限，你是外人。”憨子回答。
　　这人不服：“我怎么可能是外人呢，物化所和我们学校有合作，我们课题组的钟茗雪甚至是两位教授的女儿。”
　　“人家是教授的女儿和你有什么关系呢？你不还是外人？”憨子耿直地问道。
　　那人气不过，憋了一口气回答道：“我……我是她男朋友，我给她送资料的。”
　　景青夏的脚顿住，回头看了他一眼，这人被看一眼，额间冒出细汗。景青夏什么话也没说就离开了。
　　憨子却冷哼一声，又把人拦了下来：“等一下，你的包打开，或者留着储物箱里再进去。”
　　……
　　回到办公室的景青夏坐了一会儿，却觉得心浮气躁，怎么都冷静不下来。她决定去核心实验区门口等钟茗雪。
　　走到门禁附近就看到刚才在门口那人正在实验区外晃悠。
　　那人见到景青夏，马上说道：“诶，你来的正好，我要进去，你……”
　　他的手朝着景青夏的肩膀而来。
　　景青夏想都没想捏住他的手腕，当即一个翻转，将他摔到地上。
　　“嘶——啊！”
　　一声惊叫间，正巧钟茗雪走出来，看了一眼景青夏，又看了一眼地上，疑惑地说道：“师兄，你怎么来了？”
　　景青夏松手站了起来，将资料袋捡起，递给钟茗雪。
　　地上这人很是狼狈，艰难爬了起来：“我，我来送资料的。顺便来看看你。”
　　钟茗雪无动于衷，接过资料袋点点头：“资料我收到了。你可以走了。核心实验区保密等级很高，你以后都不用进来，有什么东西送门口就好。”
　　这不耐烦的态度，让景青夏的心情熨帖了很多。
　　想来这人在门口说的什么“男朋友”的身份，都是胡说。
　　可师兄却不着急走，反倒问道：“这人是谁啊？”
　　“我家保镖。”钟茗雪头也没抬，看了眼数据。
　　“保镖，还真凶。”师兄揉了揉肩膀，似乎在考虑要不要告状。
　　钟茗雪却放下了数据，挽住景青夏的手：“是啊，为什么这么凶啊？我家保镖？”
　　“我家”二字被咬得很重。
　　意思好像变得完全不同了。
　　景青夏虽然不明白为什么有这种变化，却还是点了点头：“核心实验区不让闲杂人等进入。”
　　师兄见景青夏正盯着自己，“啧”了一声想要说自己不是闲杂人等，可是在外头说的瞎话在钟茗雪面前一点也不敢说，只能颓然离开。
　　钟茗雪准备回实验区，但是走之前，忍不住回头叮嘱道：“以后这个人来你直接别放他进来就好。这个人风评很差，你不要被他骚扰了！”
　　“嗯？”景青夏有些迷糊。
　　“你刚才难道不是因为他骚扰你才揍他的吗？”钟茗雪摘掉眼镜，捏了捏鼻梁。这个木头难道不知道自己很漂亮？
　　景青夏细细观察着钟茗雪的一举一动，从她的手指，到她捏着的眼镜。
　　抿着唇，将加训增加到两个月。
　　“不是，单纯觉得他欠揍，就揍了。”
　　“就因为欠揍？倒也没错！”钟茗雪笑得靠在景青夏的手臂上，好一会儿才停下来，退后拉开了点距离，“那你就在这儿等我吧，等会儿就能回家了。”
　　……
　　在食堂吃过晚餐之后，回去的只有她们两个人。
　　“钟教授和万教授不回家吗？”景青夏坐在副驾驶座问道。
　　钟茗雪在驾驶座给自己扣上安全带：“嗯，爸妈觉得数据有争议，想要再跑一次。他们加班已经是常态了，晚点会回来。”
　　景青夏点头，没有再说什么，看向窗外。
　　钟茗雪启动车辆，在红灯时扭头看景青夏：“我觉得你不专业。”
　　“怎么说？”景青夏知道今天的状态不对，但并不觉得自己做了什么不专业的事情。难道是在说把她师兄丢到地上的事情？
　　“你是便衣状态保护我诶。老是这么一板一眼的怎么行？好歹得像闺蜜一样才比较真实吧？”钟茗雪侧头看着景青夏身边。
　　景青夏本应该解释，便衣只是不想引起实验室恐慌，小队的入驻并没有隐瞒任何人。但看着钟茗雪歪着脑袋的样子，就明白这是在说笑，她也一本正经配合道：“可是，我不是闺蜜，是你家保镖。”
　　钟茗雪听完，嘴角不由自主上扬起来：“你还真记仇啊！”
　　钟家的房子是项目批下来之后，政府发的奖励房。在比较好的地段，高楼层的复式套间。
　　回家后，钟茗雪一直在二楼自己房间里忙活。而景青夏则带着装备在一楼布置了好一会儿，还用客房的浴室洗了个澡，之后敲门进入钟茗雪的房间，一进门就闻到了熟悉的气味。
　　卧室是私密的空间，带着私人的味道。
　　在柠檬清香的氛围中景青夏的心脏突突直跳。
　　明明更刺激的画面也见过，可是此时看到钟茗雪毫不设防穿着清凉的吊带睡衣，更是令人心动不已。
　　钟茗雪走近她。
　　足够近。
　　近到气息交融着，视线无法看清全脸，只能集中在唇上。中央空调的调控仿佛失效，环境的温度陡然提升。
　　“我还以为你不敢进来睡呢。你没有什么要说的吗？”
　　这声音就像昨天，对景青夏来说如同是一种蛊惑。她不想回答，只想吻上这好听的声音。
　　可是理智告诉她不行。
　　景青夏向后退了一步，抿了抿嘴，用专业地态度说道：“我会认真完成任务。”
　　这是事实，这是任务期间景青夏必须逼迫自己认清并执行的事实。
　　她不能带着任务执行者的身份去质问被保护人419的事情，结果无论是干柴烈火还是滋生矛盾都不利于保护任务。
　　一句死板的回答，让刚才逐渐升温的氛围直接降回零度。
　　钟茗雪收起笑容，脸上没有多余的表情，却让景青夏察觉到了生气的情绪。
　　她没有说话，直接回到床上，裹上被子，背对着景青夏就睡。
　　景青夏接收到了“恕不招待”的意味，也不离开，反倒厚脸皮地和衣躺在被子外头。
　　这行为在钟茗雪看来，像是在故意气她。更是把身上的被子卷紧。
　　有过亲密接触的两个人在这样独处的房间里却没有了暧昧。
　　时间流淌，房间归于平静，呼吸逐渐平缓。
　　好一会儿钟茗雪才转过身，将身上的被子盖到景青夏身上，再重新闭上眼睛。
　　又过了好久，钟茗雪睡着了，下意识往热源景青夏方向靠。景青夏这才在黑暗中睁开眼，深吸了一口空气中属于钟茗雪的气息，放弃了内心的挣扎，伸手轻轻将身上微凉的钟茗雪捞到怀里，轻吻了一下她皱着的眉间。
　　就将回去的加训惩罚自动调成一年吧。
　　这半梦半醒间的偷偷接触是忍不住的。


第102章 if线平行世界6
　　第二天一早, 景青夏又是在生物钟的控制下早早醒来，前几天的焦虑也好，心理障碍也好，都像是过眼云烟, 不复存在。
　　而高质量睡眠的原因, 就摆在眼前。
　　景青夏感受着身上两层被子的包裹。
　　轻轻拉开第一层, 将第二层“被子”的脑袋露出来。
　　钟茗雪正静静趴在她的身上，手脚缠绕上来, 像是藤蔓绕着树干。
　　景青夏也很佩服自己，哪有正常人被缠绕成这样还能睡着的？她嘴角抑制不住笑意, 静静看着钟茗雪, 怎么也看不腻似的。
　　一直到屋外渐亮。
　　钟茗雪像是做了什么梦, 手脚一紧，又将景青夏的身体收紧。
　　她的睫毛轻颤了一下。
　　慢慢察觉到了什么, 不像是昨天早上回笼觉醒来后那样失落, 手里满满当当是真实的柔软。
　　景青夏也不动弹。
　　将“不抵抗”作为“保护任务”的一个环节，安静看着钟茗雪逐渐从睡梦中逐渐苏醒。
　　这是昨天早晨错过的美景。
　　怀里的人在睫毛轻颤之后, 眼皮下的眼珠微微转动，紧接着还抿了抿嘴唇，呼吸和心跳逐渐变快。
　　到此为止的一切都在意料之中，但是随后的反应让景青夏猝不及防。
　　钟茗雪已经从睡梦中清醒，睁眼看她，慵懒地轻笑起来：“你还挺有料的，前天晚上我错过了什么？”
　　“……”
　　一大清早的，哪里来的流氓啊！
　　你真的是两位教授的女儿吗？
　　是昨天那个跟所有人温柔打招呼的钟茗雪吗？
　　有的人床上床下, 还真的是两幅面孔。
　　昨晚已经默默给自己的加训惩罚增加到一年的景青夏轻叹了口气，无所畏惧地捏住钟茗雪的脸。
　　“你也不错。”
　　钟茗雪感受到脸上轻微的痛觉, 眼睛睁大了一些，一下没反应过来。
　　昨天还在那“我会认真完成任务”的木头，这会儿在干什么？
　　“你这也是在保护我吗？”钟茗雪用手指弹开景青夏作怪的手。
　　“我这是正当防卫，而且是最小限度的，以防自己做出更伤害你的事情。所以，确实是保护。”
　　这表情，这态度，认真得钟茗雪差一点就信了。
　　“想要做出伤害我的事情也能叫保护，小心我投诉你哦！”钟茗雪用刚起床慵懒的声调发出毫无震慑力的要挟。
　　“嗯。”景青夏应了一声，一手搂住钟茗雪的腰，一手撑着床垫，坐了起来。
　　钟茗雪又愣了一下，随着景青夏的力气变成侧坐在她的腿上。
　　再一用力。
　　不，她觉得景青夏甚至都没有更加用力，就把自己侧抱了起来。
　　吓得她赶紧圈住了景青夏的脖子。
　　“不再不起床洗漱，就要迟到了，大小姐。”景青夏拖着长音。
　　言语里的语调，分不清是嫌弃还是宠溺。
　　听得钟茗雪一阵恍惚，这木头真的突然开窍了？
　　看着这人把自己放下来，强行安排了牙刷牙膏，才确定不是的，这个人就是真心实意要逼自己起床去做实验啊！
　　接过挤好牙膏的牙刷时还不忘瞪景青夏一眼。
　　钟茗雪不讨厌做实验，但是最近已经在收尾工作，自己的任务不多，这么早去实验室，直接把论文写完的话，接下来几天可就无事可做了！
　　但转念又一想，有了新的盘算。
　　景青夏不知道钟茗雪在想什么，被瞪了一眼还觉得挺有趣的。
　　两个人各怀心思，氛围倒是在不知不觉中变得不像昨天那样古怪。
　　穿戴整齐，下楼。
　　唰——！
　　坐在客厅里吃饭的队员们，整齐划一地同时转头看向景青夏。
　　万姣去厨房里盛了两碗粥，招呼两个人在长桌的空位上坐下：“小雪坐在这儿，小景坐在这儿。”
　　钟宏博也放下报纸，抬眼，隔着长餐桌的两头，与景青夏对视。
　　景青夏在钟宏博的视线中察觉到审视的意味，迷惑了两秒，看向其他队员，想问问昨天是不是发生了什么。毕竟昨天自己早早和钟茗雪回家，收拾了一下就睡下了。反倒是他们辛苦加班，一点多才听到回来的动静。
　　可是队员们一个个都不觉得昨天发生了什么特别的事情。
　　倒是今天早上，钟宏博拉着他们问了好多关于景青夏的事情，队员们将保密条例意外能说的都和盘托出。
　　特别是想到景青夏和人家掌上明珠的关系，一个个很聪明地在回答中添油加醋地彩虹屁了一番。
　　肯定没有问题。
　　景青夏没有得到答案。
　　倒是万姣清咳了一下。
　　钟宏博便“嗯”了一声说道：“景队长，昨天麻烦你照顾小雪了。我帮你给上头打了报告，这几天你就跟着小雪吧。领导说这些都是小事，你们自己决定就可以。”
　　景青夏点头。
　　其实她知道的，这是上头对她们小队的照顾。
　　看似是在假期被紧急召唤回来，实则是隐性福利。并没有缩短多少假期时间，在这个轻松的过渡任务之后还能迎来新的假期。
　　景青夏也对钟宏博保证：“钟教授请放心，我一定会照顾好钟茗雪的。”
　　“你最好是，别就知道欺负我。”钟茗雪轻哼一声。
　　“嘶——”狗蛋儿没忍住倒抽一口冷气，所有人的视线集中过来，赶紧低头喝粥，烫得龇牙咧嘴也不敢吱声。
　　其他队员借着盯狗蛋儿的功夫，一个个眼神和脑电波，全凭默契交流。
　　【钟小姐说的那话是我理解的那个意思吗？】
　　【不敢想，这算是公费谈恋爱吗？慕了。】
　　【小队长牛批！】
　　钟宏博和万姣也对视了一眼。
　　万姣展颜：“那小雪就拜托你啦，看得出来她很喜欢你呢。这孩子从小就内向，做事是挺得体大方的，就是少了些孩子的活泼，所以朋友不多。”
　　“好、好的。我觉得钟茗雪其实还挺活泼的。”比如早上醒来耍流氓的时候，比如……其他时候。景青夏见过钟茗雪好多算得上活泼的样子，却没办法一一道来。
　　她看了钟茗雪一眼。
　　只见钟茗雪的耳朵微微泛红，脸上却不显露心情，只是默默喝了口白粥。
　　早饭之后，钟宏博和万姣带着其他队员先一步离开。
　　景青夏留在家里和钟茗雪收拾早餐的残局，也没抱怨做家务是不是在任务范围内，只是享受着片刻惬意又繁忙的早晨，像是一起生活了很久。
　　收拾完，钟茗雪接了个电话，有人着急想要什么数据，她抱着电脑，自觉坐上副驾驶座，让景青夏开车。
　　“是，不过数据你还不能直接用。就要原始数据吗？姜老师那边有的吧。好的，我知道了，我现在整理，到办公室就发给你。”钟茗雪一边用肩膀和侧脸夹着手机一边操作电脑。
　　景青夏看了一眼，伸手就去帮她拿住手机。
　　钟茗雪抬眸，手上微顿一秒接着操作。
　　电话那头挂断了，景青夏才帮她把手机收起来。因为没有窥探别人隐私的习惯，错过了手机上一闪而过的画面。
　　钟茗雪倒是笑了笑：“服务挺周到啊，这也是你的任务范围？”
　　“出于安全考虑，这个也是。”景青夏甚至学会了抢答，侧过身伸手，靠近钟茗雪。
　　安全带顺滑地绕过钟茗雪，被扣住。
　　整个过程景青夏都故意没有移动距离。
　　完全扣好才坐回自己的驾驶位，也为自己扣好安全带。
　　钟茗雪坐在副驾驶座位上，等到车子启动开出去，才回过神来。
　　心跳还在蹦蹦直跳。
　　还好，键盘噼噼啪啪的声音可以掩盖，否则现在正勾着浅笑的人只会更加得意。
　　钟茗雪不得不承认，景青夏就是自己喜欢的类型，一举一动都能戳中自己的心跳点。
　　以前别人问起择偶要求，她会用官方话术说一堆有的没的，而现在，一切都代入了景青夏。
　　如果这个人昨天没有不辞而别的话。
　　哼。
　　钟茗雪敲击键盘的力度大了几分。
　　景青夏不知道笔记本键盘为自己承受了多少无名火，只是安稳地将车开到物化所。
　　钟茗雪回去之后还是很快就进入了工作状态，在办公室里赶在午饭之前就完成了。
　　结束后检查无误，摘掉眼镜伸了个懒腰。
　　侧头越过电脑屏幕，看向一直坐在办公室另一角安静看书的景青夏。
　　阳光落在她身上，把脸上细小的绒毛都打上了光影，就好像那天一样。
　　一眼就印在了心里。
　　钟茗雪拿出手机偷偷拍了张照片。
　　点击快门键的瞬间景青夏抬起眼。
　　钟茗雪不慌不忙假装在发信息，然后站了起来：“下午要不要安排点事情做？”
　　轰！
　　没能等到景青夏的回答，先听到了一声闷响。
　　景青夏将手里的书一丢，抱住钟茗雪就往墙角靠，用自己的身体将钟茗雪完全包裹住。
　　房间里一片寂静。
　　屋外传来夏日的蝉鸣和房间里挂式空调扇叶的摆动声一起书写着夏日的悠闲。
　　景青夏拧着眉头，看了看四周，墙体没有预料中的破裂，更没有其他任何多余的异常。
　　再抬头看了看怀里的钟茗雪。
　　视线交织的瞬间，钟茗雪似笑非笑地捏住她的下巴：“我们景队长会不会反应过激了，这么点声音就这么大反应的保护，确定不是在占我便宜吗？”
　　景青夏下意识的选择，没有优先将手撑在墙面上，而是环抱住钟茗雪细软的腰间。
　　可是，到底是谁占谁便宜？
　　景青夏看着钟茗雪脸上得意的小表情，喉间发干。
　　“保护别人也是这么抱着的吗？还是只抱我呢？”钟茗雪将手放在景青夏的胸口，心脏加速跳动，有力地撞击着手心。
　　哼哼，扳回一城。
　　作者有话要说：
　　景青夏：为什么有的人这么擅长调戏？
　　钟茗雪：为什么有的人这么擅长撩拨？


第103章 if线平行世界7
　　看着钟茗雪这得意的表情, 景青夏把她抱在墙角没有动弹，只是好奇地问道：“你一点也不怕吗，这一声响。”
　　“习惯了就好啊。虽然物化所都是动辄一套房价的仪器，但只要是仪器总有出故障的时候。”钟茗雪也贴在景青夏身上没有离开。
　　像是情侣间的亲密谈话, 谈话的内容是什么不重要。眼神在彼此交流着快要溢出的情感。
　　砰——！
　　办公室的门突然被用力推开。
　　狗蛋儿着急忙跑进来。
　　“小队长！啊……对不起, 打扰了！”
　　看起墙角的两个人, 又着急忙慌跑了出去。
　　景青夏轻轻松开手，回头喊道：“回来！”
　　钟茗雪脸上微红俯身捡起地上的书, 将头发捋到耳后，坐在景青夏刚才的位置上。
　　“诶！”狗蛋儿压根没走远, 甚至连门都没关严实, 探了个头进来。
　　假模假样地确定了一下两个人的状态, 才清咳一声走进屋里来，对景青夏敬礼：“小队长, 楼上机器坏了, 要抢修，需要临时申请进入。”
　　“这也需要来报告吗？让物化所的人去对接, 身份没有问题就用正常工作证进出不就好了？”
　　景青夏反倒打量起狗蛋儿。
　　特种兵小队注重团队合作，小队长的统筹安排很重要。但是，每个人单兵作战能力都很突出，照理来说不应该连这种事情都应付不了。
　　狗蛋儿的额间果然开始冒汗，都怪自己剪刀石头布输了，带着队员们的八卦之心被派过来打探情况。
　　完了完了，回去肯定要被安排加训了。
　　还没等景青夏彻底打破狗蛋儿的心理防线坦白从宽，钟茗雪开口：“实验室这里的事情就交给你们处理吧, 你小队长要被我带走。之后有什么问题去问钟教授和万教授也是可以的，实验进入收尾阶段他们每天都是在等数据研究数据, 不会太忙。”
　　狗蛋儿愣了愣。
　　景青夏也回头看向钟茗雪：“我什么时候说要走的？”
　　“你是不是要保护我？”
　　“是。”
　　“我要走，你不走？”
　　“……”
　　钟茗雪得意地一笑，对狗蛋儿一摆手：“你快去处理检修的事情吧。”
　　“好的，嫂……咳，我走了。”狗蛋儿如蒙大赦，连忙逃跑。
　　景青夏也懒得管他，问钟茗雪：“你想去什么地方？”
　　“你想去什么地方，我们就去什么地方，就当带薪休假了。比如回家休息啊，又或者去哪儿玩啊，我可以陪你去。”这就是钟茗雪早上刷牙时想到的。
　　既然景青夏这么想“认真完成任务”，那就让你认真完成！
　　这两天简单的生活就是她现在的工作，也极有可能是以后未来每一天的工作状态。而自己家里的基本情况情况，景青夏也是一清二楚了。
　　她也想知道景青夏的情况。
　　在景青夏来的当天看过她在部队里的优秀简历，却对她家里的情况一无所知。
　　所以她想不知分寸，不守界限地踏入景青夏的私人生活。
　　景青夏听到钟茗雪的话，没有回答，只是盯着钟茗雪的眼睛。
　　满是笑意的眼睛里，带着七分诚恳和三分忐忑。
　　景青夏明白了她的意思：“我把你带回家没问题吗？”
　　钟茗雪点头：“我挺讨长辈喜欢的，所以你不用担心。”
　　景青夏笑了笑，看得出来。
　　钟茗雪面对旁人总是那样有条理，知礼节，当然是长辈父母喜欢的样子。
　　只是可惜……
　　“明白了，走吧。”景青夏说道。
　　钟茗雪眨了眨眼，还以为自己还需要和景青夏斗智斗勇一番，没想到她答应得这么干脆。
　　这反倒让钟茗雪紧张起来。
　　“那，那我是不是先去买点礼物，不然挺不礼貌的？”
　　“我见你父母也没带礼物。”
　　“那不一样！你这是来完成任务的。”
　　“我现在依然在完成任务啊。”
　　“……”这个人好烦呀！
　　景青夏因为钟茗雪难得见到的表情而露出大大的笑容。
　　钟茗雪心中不满，刚才那扳回一城的喜悦完全消失。
　　“没事，礼物我准备好了。”景青夏补充道。
　　“啊？”钟茗雪这可就听不明白。礼物早就准备好了吗？
　　但景青夏没有解释。
　　两个人就着广播电台的音乐开车来到一个老旧小区的地下车库，并交了停车费。
　　交完费用没有离开停车场，反倒往停车场的角落走去，这里有一个用防盗门锁着的小房间。
　　打开门，点亮灯。
　　一台擦得很亮的，黑色帅气摩托车出现在眼前。
　　“这是……礼物？”钟茗雪更加疑惑。
　　景青夏因为钟茗雪的反应忍不住摸了摸她的脑袋：“我有没有说过你好可爱？”
　　钟茗雪看着景青夏微笑的表情，心跳快了两分，可是嘴上却是嘴硬：“我有没有说过，你好油？”
　　“嗯？是吗？倒是没人说过这句话很油呢。”景青夏若有所思。
　　钟茗雪一听，心中刚泛起的一丝甜蜜很快就化作了酸涩。
　　“可爱”这句话是经常夸别人的吗？
　　这个人说自己很少去酒吧吗？难道是骗人的？所以、所以才那么熟练？
　　钟茗雪想着就在景青夏的身上贴了好几个标签，大骗子，油嘴滑舌……差点就要贴上渣女这个标签的时候一定头盔落在了脑袋上。
　　“戴好，我带你去个地方。”景青夏也给自己戴上手套和头盔。
　　钟茗雪跟着景青夏坐上摩托车，也不管是要带她去哪儿，去就去！
　　反正就算是龙潭虎穴，这位任务完成率100%的小队长肯定也得把自己带回来。
　　钟茗雪坐上车，很自然地环抱住景青夏的腰，整个人靠在景青夏身上。
　　轰——
　　一声鸣响，摩托车从车库开了出去。
　　摩托车的飞驰比想象中要刺激。
　　靠在景青夏的后背，侧着头看向沿途的风景快速掠过，时间和速度都在此刻模糊了界限。
　　钟茗雪挺了挺身，想要多感受一下这好像不需要翅膀就在地面快速飞翔的感觉。
　　将脑袋靠在景青夏的肩膀上，两个头盔不受控制地碰撞了一下。
　　景青夏在头盔之下，嘴唇微微勾起。
　　二人在摩托车上依偎着，沿着笔直的道路行驶了一会儿。
　　景青夏慢慢减速，在某个路口转弯。
　　在有些年代感的矮房建筑物群中，有一块像学校的地方，有食堂有宿舍有教学楼的样子，但门口的牌子上写着“社会福利院”。
　　钟茗雪顿时愣住，这就是目的地吗？
　　二人下车，把摩托车推入院中。
　　传达室的老年保安看见景青夏就微笑了起来：“夏夏回来啦？”
　　“回来了，吴伯，院长妈妈在吗？”景青夏从摩托车小小的储物空间里拿出一个简陋的袋子。
　　钟茗雪全程只是静静听着，没有说话。跟着景青夏的动作把头盔摘下来挂在车头。
　　“院长应该在办公室呢。”
　　“好的，那我带朋友去找她。走吧。”景青夏笑着示意。
　　钟茗雪一时不知道该如何消化这大量的信息。
　　景青夏说的回家，居然是来福利院。
　　院长妈妈这个称呼显然不是对自己亲生母亲会用的。
　　景青夏的资料里没有显示她的家庭情况，只是写了很早进入部队，很年轻就拿过格斗冠军等荣誉。
　　没想到……
　　“吓到你了吗？”景青夏见钟茗雪没有说话，便主动开口。
　　钟茗雪没有说话，只是握住景青夏的手，甚至从她的手里拿过那个塑料袋，看了一眼，里面放着的不过是一些彩色气球。
　　“这就是你说准备好的礼物？我们两个人过来诶，你只准备这么些，也太小气了吧。果然不靠谱，下次礼物我来准备！”
　　景青夏看着钟茗雪，嘴唇动了动却说不出话来，最后只是咧嘴在笑。
　　这个人，真的很温柔呢。
　　……
　　“哎呀，夏夏，不是说这次任务结束状态不太好要休息一段时间，暂时不过来吗？调养好了？”
　　身形瘦小的中年妇女，穿着朴素的衣着，坐在院长办公室里。
　　看到景青夏的时候很是激动。
　　“院长妈妈。”景青夏张开手臂。
　　院长只轻轻拥抱了一下便退开一步是上下打量，确定景青夏没有受伤，又看向一旁的钟茗雪，满脸喜色：“还带了朋友过来啊！真好，真好！来来来，都坐下休息一会儿。”
　　“不坐了吧，说好给孩子们送气球过来的，所以……”
　　“也行，正好他们都在外头做活动呢，看到你带过来的气球肯定开心坏了。”院长笑呵呵在前头带路。
　　从陈旧却干净的过道走过，转出去就是带着草皮的操场。操场上充斥着欢声笑语。
　　活泼的孩子们在草地上奔跑翻滚着。
　　安静的孩子就坐在边上翻看着绘本。
　　他们都是没有父母的孩子，但也在这福利院中沐浴着童年的阳光。
　　景青夏一走进他们的视线，马上就被一个小朋友发现，大喊一声，然后一呼百应。
　　一个眨眼的功夫，景青夏的身边甚至是身上都长满了小朋友。
　　钟茗雪看到她被孩子们包围，顿时笑了出来。
　　院长也在笑：“夏夏总是这么受孩子们的欢迎。”
　　“温柔善良又漂亮，孩子们肯定会喜欢她。”钟茗雪有感而发。
　　院长握住钟茗雪的手，笑道：“看的出来，你也是这样的姑娘。夏夏还是第一次带朋友过来！我看到你，真的很高兴。夏夏这孩子，表面上看不出来，好像跟谁关系都不错，但其实防备心很重，没有几个人能真的走进她的内心，交一个知心朋友不容易。”
　　钟茗雪抿着嘴，不知道该怎么接茬。
　　“这孩子心里可能藏事了。但是她能把你带到这个养她长大的地方，一定说明她一定很信任你。”
　　信任。
　　钟茗雪看着孩子王景青夏在草地上忙乎的身影，抿着嘴角勾起一抹笑容。
　　“院长妈妈，那你给我说说夏夏小时候的事情吧？”
　　钟茗雪不苟言笑时看着清冷，但只要笑起来就像是突然绽放的花朵，带上了香甜的气息。
　　景青夏对此毫无抵抗力。
　　院长也是如此。马上滔滔不绝地说起，这个夏天出生名为夏夏的小朋友的事情。
　　作者有话要说：
　　景青夏：怎么感觉把自己卖了？
　　钟茗雪：卖给我不好吗？快到姐姐怀里来。
　　景青夏：只大半年也算姐姐吗？（嘀嘀咕咕，紧紧抱住）


第104章 if线平行世界8
　　景青夏跟小朋友们玩了好一会儿, 回来时看到钟茗雪的眼睛泛红。
　　她忍不住皱起眉头：“院长妈妈呢？她欺负你……不对呀，院长妈妈怎么可能欺负你呢？风太大吹到眼睛了吗？”
　　说完轻轻抚了抚钟茗雪的眼眶。
　　钟茗雪随着指尖的触碰眯了眯眼，视线始终锁在景青夏的脸上：“没有，院长妈妈说让我们在这儿吃过晚饭再走。她说晚上正好有你最喜欢的可乐鸡翅。”
　　景青夏听到钟茗雪学着自己将院长称呼为院长妈妈, 忍不住笑出来, 手指轻轻碰了碰她的脸才收回：“什么正好有啊, 院长妈妈着急忙慌离开肯定是去吩咐食堂加菜了。走吧走吧，请你吃饭。没想到请你吃的第一顿饭, 会是在这个食堂。”
　　钟茗雪挤掉眼中的泪花，抿嘴笑着：“我小时候放学很少直接回家的, 都是去物化所找我爸妈, 物化所也相当于是我家了。我请你吃的是我家的食堂, 你请我吃的是你家的食堂，我觉得很公平。”
　　景青夏和钟茗雪并肩而行：“你, 真的很温柔呢……夸你温柔总不油腻吧？”
　　“要是没有后半句就不油腻了。”钟茗雪侧过头, 不让景青夏看到自己的笑意。
　　片刻之后又轻声补了一句：“夸我可爱也不油腻。”
　　“可爱。”景青夏从善如流。
　　钟茗雪心满意足。
　　在桌椅都有些破旧的食堂里吃着简单的晚餐也觉得幸福。
　　景青夏在食堂里，和钟茗雪面对面而坐, 夹着餐盘里的可乐鸡翅说道：“小时候喜欢吃甜的，但不敢说。那时候院里的条件不好，小朋友基本都分不到零食。能一日三餐管饱已经很了不起了。所以大家喜欢吃水果。我喜欢吃肉，最喜欢的就是这甜甜的可乐鸡翅。”
　　钟茗雪有些恍惚地看着眼前的人，好像一瞬间变成了小夏夏，手里拿着可乐鸡翅，露出最大的笑容。
　　她乐观又坚强。但在热闹的外在下藏着孤寂。
　　就像在热闹的酒吧里，独自拿着水杯的她。
　　“现在日子好多了, 有不少社会人士捐助，也有像夏夏这样成年之后, 赚钱就会往院里寄钱的好孩子。院里现在还弄了个图书馆呢，你要不要去参观一下？”院长在一旁和蔼地笑着。
　　景青夏摇了摇头：“不啦，院长妈妈，我还要送钟茗雪回家呢，她这段时间挺辛苦的，压力也很大，今天只是带她出来散散心，还是要早点休息的。”
　　又赶人了。
　　好不容易摸到了打开景青夏心门的把手，却又听到了门里传来落锁的声音。
　　钟茗雪抿着嘴没有接茬，还是听从了景青夏安排。
　　院长也不强求，笑呵呵地说道：“那也行，现在年轻人工作也是辛苦，你们回去好好休息，有空再来看看大家。”
　　“那肯定的，下次放假我还会过来的。”景青夏说道。
　　院长笑着看向钟茗雪又深深看了景青夏一眼：“看来你之前的问题已经找到了解决的办法。”
　　景青夏也快速看了钟茗雪一眼，含糊地“嗯”了一声。
　　离开时，院长亲自将二人送到门口。
　　就像是一个母亲目送着孩子离开。
　　景青夏坐在摩托车上挥挥手示意院长回去。
　　院长依旧站着，直到摩托车消失于视线。
　　“你院长妈妈真好。”钟茗雪说道。
　　景青夏很同意：“她总会尽她最大的努力爱我们每一个人。所以我不缺少母爱，只是兄弟姐妹比较多。”
　　“……”钟茗雪不知道该怎么接话，双手紧紧箍住景青夏的腰。
　　如同星河闪烁的夜景快速划过眼前，这些看得见却抓不住的灯光不断提醒着她。
　　钟茗雪想了很多，比来的时候想得多，比来的时候更想抓紧景青夏。
　　摩托车被开回那个地下车库的专属停车间。
　　景青夏摘掉自己的头盔，又从没动静的钟茗雪脑袋上摘掉头盔放到头盔架上，拿布擦了擦，整齐排好。
　　钟茗雪没有催促，甚至没有说话。景青夏也索性就整理了一下她的这些宝贝疙瘩。
　　她没太多物欲，算得上物质的爱好也就剩摩托车了，所以才在这地下车库，好说歹说跟人长租下这一间杂物间，做专属的摩托车库。
　　“你喜不喜欢……”身后钟茗雪的身影幽幽响起。
　　景青夏听这个问题想当然地回答：“当然喜欢啊，不然我也不会专门租这么一个……”
　　可是话到此处顿住了。
　　她感觉到身后钟茗雪走了过来。
　　才意识到，或许刚才那句话的意思不是……
　　“如果你喜欢我，我们就在一起。”
　　景青夏回头时就看到钟茗雪发红的眼尾，和下午福利院操场上一样欲哭的状态，却承载着不同的情绪。
　　见景青夏没有回答，钟茗雪心中微凉，属于她的骄傲是不会允许她在被拒绝之后还死缠烂打的。
　　可是唯独景青夏是例外。
　　这个看一眼就让她心动的女人。
　　她心中的骄傲也同样笃定，如果不尽力试试，她一定会后悔终生。
　　眼睛轻轻眨动。
　　心中的情绪如同波涛，从心头涌上眼睛，一眨就化作大颗的泪珠翻滚而下。
　　温热的泪珠滑落脸颊，画出一道冰凉的泪痕。
　　“你要是不喜欢我，我就再努努力让你喜欢我。”
　　景青夏承认自己是个木头，因为她现在的脑袋就木木的无法思考。
　　她做梦也没有想到事情会这么突然。
　　可是她和钟茗雪之间的一切总是这样突然。
　　在酒吧突然的心动。
　　冲动说出口的邀请，突然进行了成年人的交流。
　　分别几个小时后，又在工作中突然的重逢。
　　再加上现在，突然的告白。
　　景青夏终于在看到确切的泪痕之后才慌乱地确认了，眼前这个可爱又温柔的姑娘竟然是在跟自己告白啊！
　　她赶紧伸手按在钟茗雪的两道泪痕上。
　　“美女连眼泪都是对称的。”景青夏捧着钟茗雪的脸，在她错愕之间轻吻在红唇上。
　　景青夏不知道如何用言语表达自己，只能用深深吻阐述着自己报以同样热烈的心情。
　　呼吸杂乱着，又逐渐重合。
　　在安静的小房间里只留下唇齿间细碎的声音。
　　钟茗雪的气息被夺走了，力气被夺走了。但她被抱着侧坐在了摩托的后座上，便低头重新夺回主动权，像是要将受过的委屈全都反击给景青夏。
　　景青夏缓缓吞咽，手中的力量收紧。承受着，感受着，享受着。
　　“嗯……”最终还是以钟茗雪一声低吟败下阵来。轻喘着扑在景青夏的肩头。
　　景青夏静静环抱着她，靠在她的颈边，要先好好回答刚才的告白：“我也喜欢你，很喜欢你。我本来是想任务结束之后再追求你的，没想到被你抢先表白了。”
　　“哼，说得好听，‘我会认真完成任务’的时候怎么不说这些好听话？”得到回应让钟茗雪脸上挂着笑，但这和翻旧账数落并不冲突。
　　“我给你留了联系方式，你没联系我，我还以为你并不想和我有太多交集。我想着不能让我们的处境太尴尬影响任务，才说这话的。”
　　说话的气息喷在脖子上，让钟茗雪感觉痒痒的，话里的内容却更让她在意：“什么联系方式？我没有看到。我只知道你天都还没亮透，不跟我打个招呼就走，只说了谢谢你。”
　　景青夏当即明白了其中的误会，想明白了这两天钟茗雪态度上微妙的古怪之处。
　　“我留了电话号码的纸条，你居然没看见啊。”
　　钟茗雪的脸上完全红透，是在害羞刚才表白的话，也是在羞恼自己没仔细找找纸条造成这么大误会。
　　眼见着钟茗雪被看得快要恼羞成怒的时候，景青夏赶紧再次把人抱在怀里：“我错了，我错了，说到底还是我的问题。我不应该因为你睡得太香就没忍心叫醒你的。但是还好，我们没有错过。”
　　钟茗雪还是有点不高兴，别别扭扭地问道：“我要是没有表白，我们就错过了。”
　　景青夏将人从摩托车上抱下来：“不会的，我早就想好了，就算你不愿意我们在酒吧认识的事情，等任务结束之后，我也会重新和你认识。走吧，我送你回家。”
　　“我不回家，我想去你家坐坐。”钟茗雪直言，可是说完又找补了一句，“我还想多了解你一些，参观你家就是其中一个环节。”
　　景青夏静静看着钟茗雪，很快就在心中做了个更大的决定，浅点着头：“那我就邀请你去我家坐坐，让你多了解我一些。”
　　“嗯。”钟茗雪这才算了满意，一头将自己脸上的泪渍都擦在青夏的身上。
　　景青夏笑着摸了摸钟茗雪作怪的脑袋。
　　五分钟之后。
　　钟茗被景青夏牵着走过老旧小区的内部小路，绕到了总计八层却没有安装电梯的楼房前。
　　景青夏的小窝在六楼。
　　钟茗安静观察着周围。
　　虽然是老旧小区，但小区的绿化做的不错，楼梯旁就是花坛。
　　为了防止旁边的树长得太高遮挡住周围住户的阳光，这几天才刚裁剪过树枝。
　　顺着楼梯往上走，还能路过同楼邻居家的窗户，有的人家里吃饭时间迟，这会儿还在收拾，为这一路添加了真实的气。
　　“到了。”景青夏先一步走进房内。
　　钟茗雪跟着走进来。
　　房间里光线昏暗，景青夏却没有要开灯的意思。
　　将两排防盗门关好后，景青夏给钟茗雪拿出自己的拖鞋，而她自己则赤脚走到房间里，转身面对钟茗雪。
　　钟茗雪换好拖鞋站稳，抬头时，就看到景青夏正将自己的衣物脱去。
　　钟茗雪愣住了。
　　她来她家不是为了这种了解啊！
　　但是昏暗的光线中，清晰的肌肉线条让她心跳加速，屏住呼吸，手脚收紧。
　　紧接着景青夏又往后退了一步。
　　附近商场的霓虹灯从侧边房间窗外投射进来，将景青夏印成五彩斑斓的模样。
　　在五彩斑斓中，钟茗雪看到了突兀的纹路，是用彩色灯光都无法覆盖住的一条条一道道疤痕。
　　景青夏是一名特种兵，但也是一位漂亮姑娘啊。
　　伤痕对于士兵来说是功勋。
　　可对于姑娘来说……
　　钟茗雪看不清景青夏的表情，却能想起那天晚上景青夏极力扯住自己衣摆的样子。
　　是这个原因吗？
　　所有的情绪顿时化作心疼。
　　钟茗雪快步走上前，用力抱住了景青夏。


第105章 if线平行世界9
　　钟茗雪抱了景青夏在附近商场的炫光反射中站了很久。
　　房间里没有开空调, 热气让二人身上都冒出了些细汗。
　　钟茗雪这才动了动，用手指轻轻拂过那些伤口，小声问道：“还会痛吗？”
　　景青夏的脸上挂着笑容，比平时要虚弱一些, 也柔和一些。
　　果然, 钟茗雪就这样接受了她。
　　被轻易地接受之后, 之前的不安全都烟消云散。
　　“生理上是不会痛的。是好久以前留下的伤口。”
　　所以，是心理上的。
　　钟茗雪紧紧靠在景青夏的肩头, 指尖在伤口上缓缓勾勒着：“你的PTSD和这些伤口有关系是吗？”
　　景青夏怔住。
　　反应了几秒之后明白过来，下午的钟茗雪为什么眼中含泪。
　　哎, 院长妈妈, 真是的。
　　景青夏痒得双臂收紧, 将人完全挤进自己的怀里：“我只跟院长妈妈提过一次，但没说具体情况, 所以她肯定以为很严重而对你夸大其词了。其实只是轻症, 偶尔会心情低落。”
　　景青夏在钟茗雪的耳边故作轻松地轻笑了一声：“现代人很少有不会emo的吧。但这些并不影响生活和任务，否则我也没办法继续带队了。前天不让你看只是怕吓到你。现在让你看也只是想让你了解我。哎, 我的身体，对你来说未必还有魅力呢，你要好好考虑清楚哦。”
　　怎么会没有魅力？
　　钟茗雪的手指顺着肌肉线条划动。她默默听着，没有说话，肌肤的碰触让呼吸变得急促，埋头将热气呼在胸口。
　　沿海城市的夏天是湿热的。
　　景青夏看着墙面上潮气的反光，就知道自己身上也好不到哪去。
　　沉默了一会儿才开口：“会不会热？我去把空调开起来吧。”
　　钟茗雪轻轻摇头。
　　“不热吗？你也出汗了。”景青夏说着将手指划过钟茗雪的脸边。
　　细汗划过肌肤，凉凉的。
　　钟茗雪却张嘴, 一下叼住了作怪的手指。
　　“脏，没洗手呢。”景青夏蜷起手指。
　　“那你去洗手, 带着我去。”钟茗雪不松手，甚至踢掉拖鞋踩在景青夏的脚背上。
　　踩上去之后，觉得自己幼稚，忍不住笑了出来。
　　景青夏也跟着觉得好笑，手上用力，抱住她的腰，带着她往旁边的卫生间走去。
　　小窝面积小的好处就在于每个房间都在是走几步能到的距离。
　　钟茗雪默数着脚上的步子，七步，就进了卫生间。
　　没有开灯。
　　借着旁边商场从侧边客厅漏进来的光线，钟茗雪放眼打量着小小的卫生间。
　　小小的空间里连干湿分离的设计都没有做，只是给智能马桶的插头加了防水盖子。
　　淋浴喷头的控制器就在小巧的洗手台旁边。
　　方形洗手台也只有八十厘米的长宽，上方钉了一个独立的收纳柜。
　　收纳柜的外侧是一面半身镜，但因为悬挂的位置比较高，几乎只能看到脸。
　　景青夏把钟茗雪抱着带进来，钟茗雪不松手，她也不知道该把人往哪儿放，只好让人靠在洗手台边，自己则保持环抱着她的姿势洗手。
　　“出汗了，要不顺便洗个澡吧？”钟茗雪挂在景青夏的身上，伸手正好能碰到花洒的开关打开，朝着红点热水方向一掰。
　　哗啦啦啦——
　　花洒里的水在狭小的空间里轻易溅到了景青夏的后背和腿。
　　“没有热水吗？”钟茗雪惊觉这是冷水，当即伸手要去关掉。
　　景青夏却握住她的手，往反方向一送：“装修的时候冷热接反了，但这里就我一个人住，所以也没管。”
　　花洒里渐渐冒出热气，同时将景青夏半边身体淋湿。
　　连带着钟茗雪的衣裤也难逃一劫，但她并不在意，只是趁着景青夏退开，观察着她身上的痕迹。
　　景青夏下意识捂住了腰际那片最严重的伤口。
　　果然，不像嘴里说得那么轻松，还是在意的呀。
　　钟茗雪握住她的手，缓缓拉开，看着景青夏的双眼寻求信任。
　　在昏暗中，景青夏的双眼也是澄澈的。
　　在酒吧的时候钟茗雪就仔细观察过这双眼睛，比一般人的浅，琥珀色，反射着晶莹。
　　淋湿的小狗狗眨着无辜的眼神。
　　钟茗雪从景青夏身上下来，缓缓蹲下，轻轻吻在了腰间的伤口上。
　　景青夏应激地腹部肌肉一缩，又在轻柔的亲吻中慢慢放松。
　　卫生间里水汽氤氲着。
　　两个人的呼吸和眼神都跟着染上了热意。
　　来自热水，也来自彼此。
　　景青夏感觉自己每一寸肌肤都温热着。分不清是因为水，还是因为吻。
　　心理医生一直说，放松不了的时候就好好洗个热水澡，让肌肉放松，再让心灵放松。
　　洗澡交给热水去主导。
　　其他交给钟茗雪去主导。
　　此刻，景青夏只负责放松。
　　……
　　最终二人共用一条毛巾擦干了身体，又共用一条浴巾裹住身体从卫生间出来。
　　她们从前都没有设想过会有一天与人亲密到这种程度，但遇到彼此之后一切都如此自然。
　　钟茗雪得偿所愿，完成了对景青夏的了解和探索。
　　景青夏在迷糊中挣脱了浑身的枷锁。
　　等充电完成，重新获得力量，转头却发现钟茗雪早就先一步将自己裹进被子里。
　　“这么热，闷在被子里不怕闷坏了？快出来吧。”像是骗小猪开门的大灰狼，景青夏隔着被子摸了摸钟茗雪的脑袋。
　　“出来太危险了。”钟茗雪思路清晰，闷在被子里直言道。
　　“哪里危险了？”景青夏趁着钟茗雪放松警惕，把人从被窝里翻了出来。
　　转头拿着空调遥控器打开空调，再把两个人一起卷进去。
　　钟茗雪抱住枕头，把整个脑袋都闷进枕头里，活像一只鸵鸟。既不想回想自己刚才情到浓时有多厉害，也不想尝试身边人充电完成后接下来会有多厉害。
　　“别闷坏了。”景青夏重复着同样的话，伸出手指，戳在钟茗雪的侧腰上。
　　“呀。”钟茗雪痒得从枕头里露出脸来。
　　景青夏迎面吻了上去。
　　被吻到意乱情迷的钟茗雪却急急抓住景青夏作怪的手：“等、等一下。”
　　“怎么了？”景青夏靠了过来。
　　钟茗雪探手抓起床头柜的手机。
　　虽然两个人都不记得洗澡的时候，是靠谁的理智，得以将身上的电子产品抢救下来的，但手机安好地放到卧室里真是万幸。
　　“明天要约我朋友见面。”
　　朋友吗？
　　景青夏自然是高兴二人的进度突飞猛进，却忍不住抱住钟茗雪的腰：“你妈妈还说你没什么朋友，看起来并非如此哦。”
　　隐隐听出话里莫名的醋意，钟茗雪笑了出来：“什么跟什么呀？我是想带你见见她们，不多，就两个最好的朋友。”
　　景青夏好奇地瞄了一眼手机屏幕，就看到她刚在一个群里发言，有好几条信息跳出来，肯定是两个话唠朋友。
　　钟茗雪急忙翻滚了一圈，躲过偷窥。
　　一米五的床可禁不起翻滚，差点就滚到床沿掉下去。被景青夏伸手护住，卷回被子里。
　　景青夏也去拿自己的手机：“不看就不看。你约朋友，那我也约。你约的中午吗？那我可就约晚上了。”
　　“你的队员吗？他们还要在物化所呆着吧？”钟茗雪放下手机。
　　“队员他们早就脑补我们在一起了，根本不用通知。我说的是另外两个很有趣的朋友。”景青夏也放下手机。
　　二人视线碰撞。
　　钟茗雪迟疑一秒急忙闪躲。
　　景青夏却追了上去。
　　将被子往两个人头上一盖。
　　被窝里传来钟茗雪的求饶声：“明天要早起啊……就一次。”
　　“两次。”
　　“嗯……”
　　具体的声音都被吞咽了回去，周遭一片寂静，只剩下闷在被子里的靡靡之音。
　　……
　　第二天临近中午才起床。
　　床铺来不及收拾，早餐也来不及吃在家吃，钟茗雪喝了点牛奶就匆匆忙忙拉着景青夏出门了。
　　“我就说一次嘛……还好约的就是旁边的商场，迟到了的话都怪你！”钟茗雪小声抱怨着。
　　景青夏有些不好意思，但又有些好笑。
　　明明自己早上很早起来就开始叫她起床。也不知道是哪只小猫咪在床上耍赖不肯起。
　　可爱倒是很可爱呢。
　　“真的好热哦。”钟茗雪是在景青夏的衣柜里挑选的衣服。天气挺热的，却非要选一条白色的卫衣。
　　景青夏不明白，但也没有阻止，商场里的冷气有时候确实厉害。
　　“到商场就好了。”景青夏跟在她身后。
　　“她们居然要迟到，那我们先去下卫生间。”钟茗雪收起手机，放缓赶路的速度，走到景青夏身边，动作娴熟地与之十指交扣。
　　景青夏被一起拉进了卫生间，站在隔间外头，成了专属置物架，一切杂物都在她的身上。这可真是谈女朋友的便利，连手拉手一起上厕所也不在话下。
　　滋滋滋——
　　“微信亮了，可能是你朋友找你，好几条信息。”智能置物架传达手机上的情况。
　　“手机密码是我生日，你帮我回复一下。”
　　“她们说已经到车库了。”
　　“那就跟她们说，订好的餐厅在四楼，我们马上就到。”
　　“好了。”景青夏帮忙回复完。
　　她的习惯不是直接锁屏，而是先退出软件界面再锁屏。
　　在手机锁上的瞬间，一晃而过的画面让她愣了愣。
　　重新输入密码打开屏幕。
　　看到了壁纸上熟悉的场景，熟悉的人。
　　是自己！
　　是安静坐在吧台前，拿着水杯的自己。
　　可是，这不是前几天拍的。
　　照片里的自己穿着的是一件白色的宽松卫衣，正是钟茗雪今天穿的那件。
　　这是早在天气转热前，自己被队员第一次拉去酒吧的时候。
　　作者有话要说：
　　平行世界还有一点点要交代的，写完就更正文的后续时间线啦


第106章 if线平行世界10
　　景青夏像是被钉在了空气中一动不动。
　　直到手机屏幕自动熄灭才慢慢反应过来。
　　原来自己第一次见到钟茗雪的时候, 并不是钟茗雪第一次见到自己。
　　自己以为的主动出击，有可能是这位高级猎手的伺机而动？
　　一切都是她早有预谋吗？
　　“我好啦。”
　　景青夏看向从隔间走出来去洗手的钟茗雪。
　　钟茗雪抿着笑容。
　　她的笑容迷人，泪痣夺目。
　　无论看多少遍，依旧会被吸引, 像是猎人布置的陷阱。
　　“走吧！迟到太久她们会念叨很久的。”钟茗雪笑着挽住景青夏。
　　被锁住手的景青夏也露出浅笑, 缓缓用力把钟茗雪的手夹住。
　　早有预谋也挺好。
　　这位猎人能看上自己真是太好了。
　　……
　　“哇哇哇哇哇！居然是真的！！！”
　　才刚进门呢。
　　都不等景青夏抬眼去找座位, 就看到一个个头小巧的姑娘动作灵活地从位置上蹦跶起来，嘴里高呼着, 引来别人的目光也丝毫不回避，反倒向着门口直挥手。
　　“雪姐这儿, 这儿！”
　　钟茗雪也听到动静, 挥手, 和景青夏一起走了过去。
　　景青夏一边走一边观察着座位上的两个人。
　　小个子的姑娘旁边，那位打扮成熟的瘦高姑娘站起来, 拉着人往座位上一带。
　　“你不要这么兴奋, 雪姐和她对象又跑不了。”
　　“嘿嘿嘿~”小个子姑娘笑着就凑到瘦高姑娘耳边小声窃窃私语了几句，满脸都是看破一切的得意。
　　瘦高姑娘也忍不住一笑, 最后两个人笑成一团。
　　看着二人这样子，景青夏的心里泛起说不清的情绪。有点温暖，有点熟悉，像是久违了的老朋友重逢。
　　总之，她不讨厌，她喜欢钟茗雪的这两位朋友，也想和她们成为朋友。
　　“你们好，我叫景青夏, 我是钟茗雪的女朋友。”
　　“啊啊啊啊！咳，你好你好！我叫元乐山！你可以喊我小乐。”小个头的姑娘一下就握住了景青夏的手, 兴奋地甩了甩，又觉得不礼貌，赶紧松手，咧嘴傻笑着。
　　旁边的看起来成熟一些的高瘦姑娘看着则镇定多了，也伸手过来：“你好，我是段雅洁。我们喊你女朋友叫雪姐，就也喊你夏姐吧。我们和雪姐都是高中同学，别看我们性格跳脱，雪姐性格安静，但其实我们关系很好哦。”
　　景青夏倒是不意外。
　　钟茗雪表面高岭之花，实际上心中藏着一只挠人心肺的小猫咪，有两个性格跳脱的朋友，可真是再正常不过了。
　　“很高兴认识你们，小雪也跟我说了，你们是她最好的朋友。”
　　“嘿嘿嘿……”元乐山忍不住又开始傻笑。
　　段雅洁有些哭笑不得：“来来来先点菜吧，这家店小乐来过，让她给你们推几道菜。”
　　“我从食客的角度推几道，上次你都不肯告诉我评分，不如这次你以……”
　　“等等，我的职业先保密，要不让夏姐猜猜我们的职业。”段雅洁故弄玄虚，脸上露出了一个搞事情的笑容。
　　“你要做什么？”钟茗雪看起来有些不安，绞着手指。
　　段雅洁却提醒道：“雪姐，你忘了吗？你昨天说好今天坦白局的。谈恋爱还是不要藏着瞒着比较好。”
　　钟茗雪一下明白段雅洁的用意，不再阻拦：“猜吧猜吧。乐山先把你的推荐菜点上。”
　　“好哒！”元乐山舔了舔嘴唇高高兴兴开始勾选菜单。
　　而景青夏这边没有犹豫，直接回答：“雅洁你应该是酒吧老板。乐山可能是你的酒吧投资方。”
　　段雅洁满脸诧异：“等等，你为什么会猜酒吧老板啊？小乐刚才的言辞，听起来明明就比较像美食博主啊。”
　　“其实我听力很强。她刚才伏在你耳边说的话我都听到了。”景青夏嘴角勾起笑容。
　　“刚才说什么了？”钟茗雪凑近台面小声问道，多少有些过分谨慎了。
　　景青夏看着她这个样子有些好笑。
　　段雅洁现实震惊，而后扶额劝说道：“雪姐，要不你快点坦白从宽吧？”
　　元乐山也在一旁抿着嘴，根本忍不住自己的好奇：“我刚才好像把你暴露了……我说的是和你这件衣服有关的。你是不是故意穿的这件啊，雪姐？”
　　钟茗雪的脸逐渐变红，见行迹败露，也只能坦白从宽。她主动拿出了手机，把那张眼熟的照片划了出来。
　　“雅洁是酒吧的老板，我们前几天，不是第一次见面。”钟茗雪抿着嘴垂眸，担心景青夏是不是会介意。
　　自己的蓄谋已久，像是给她设下陷阱了似的。
　　但如果可以解释，她一定会说清楚，她那天去赶酒吧也不过是想碰碰运气认识一下景青夏，因为就这样错过的话她是不会甘心的。
　　只是没想到后续的发展，超出她的意料。
　　意料之外的快速发展本是让她开心的。
　　但昨天景青夏将所有脆弱和秘密都交给她看，她就觉得自己的隐瞒会变成一根刺，必须早点拔掉。
　　她惴惴不安地看着景青夏。
　　景青夏没有开口，而是拿起手机，点开了照相机，递给段雅洁。
　　在众人傻愣愣的目光中，靠近钟茗雪，将距离拉直亲昵。
　　元乐山在一旁高速又小幅度地晃动着双手，兴奋地不行。
　　景青夏笑着说道：“帮我们拍第一张合照吧，我也想用来做手机壁纸。”
　　咔嚓。
　　相机将景青夏得意的笑容和钟茗雪羞涩的小表情全都记录了下来。
　　“没想到啊，你看着我的照片就对我起了贼心，很会玩啊，钟同学。”景青夏满意地接收照片，设为屏保和桌面壁纸。
　　“那可不是……”元乐山开口，却被段雅洁捂住了嘴。
　　景青夏疑惑，不是？
　　她看向钟茗雪。
　　钟茗雪用手捂了捂脸，才瞄了景青夏一眼：“我是对着真人一见钟情的。”
　　“嗯？照片只是在物色吗？见到我真人才看上我的？”景青夏想歪了。
　　“不是啦！不是这个意思。其实酒吧也不是我们第一次见面……你果然不记得了。”钟茗雪越说越小声。
　　但景青夏听得一清二楚，侧头用食指将埋下去的头勾起来，又用大拇指拂过那颗泪痣：“不是第一次见面？！不可能，如果见过，我绝不可能忘了你。”
　　言外之意就是，只要见面那就是一见钟情，印象深刻呀！
　　元乐山握着段雅洁的手晃来晃去，激动地都快要原地起飞了。
　　坦白局什么的太刺激太有趣啦！！！
　　比自己谈恋爱都要开心！
　　段雅洁无奈的笑笑，顺手用湿巾给她擦了擦手。
　　钟茗雪抬起头，直视景青夏。
　　恍惚间仿佛回到了第一次相见，也是这样的距离。
　　琥珀色的眼眸给她留下了深刻的印象。
　　“半年前，游乐园，你穿着便衣执行任务。我们在树荫小路擦肩而过。这时，突然一声闷响，吓得我捂住耳朵。等我在抬眼时，就看到了你。”
　　“不用怕，我是在执行任务的便衣，爆炸地点已经被我的同事掌控住了，不会有危险的。”当时的景青夏抿着一抹微笑对身前的人说道。
　　她用自己的身体挡在姑娘面前。
　　而面前的姑娘戴着一个可爱的猫猫头面具，面具下藏着不平静的表情只有她自己知道。她的心脏疯狂跳动着，是二十五年来第一次有这样的感受，她反应不及，有些错乱。
　　回过神来已经错过了搭讪的机会。
　　景青夏给她指明离开的道路后便跑去了任务地点。
　　“那时候我以为你是特警，还拜托熟人帮我打听，但是没打听到。反倒是雅洁酒吧开业活动那天，发了好几张营业照片，我在照片里一眼就发现了你，才拜托她帮我拍了这张照片。我确定是你之后就赶过去，但你那时候已经离开了，那时候我还在想我们该不会就是有缘无分吧？”
　　钟茗雪脸上红通通的，觉得自己的追妻之路听起来好羞耻，可是既然开口了，就想完整地说完。
　　景青夏也红着脸，并没有因为是钟茗雪对自己先动心而骄傲，反倒是心脏疯狂跳动着，为她的心动而心动。
　　为什么自己的运气会这么好！
　　为什么钟茗雪会这么好！
　　幸好因为她的努力她们才没有错过！
　　“所以前几天在酒吧你也是刻意赶来的？”
　　“对啊，谁去酒吧穿得像未成年小姑娘似的？”钟茗雪的语气的带着嗔意。
　　元乐山在旁边捏着段雅洁的手变红变白。
　　段雅洁疼得差点陪她一起鸡叫出来，还好忍住了。
　　“咳，嗯，那天我看到夏姐你出现就给雪姐发信息了。这次她赶来的时间刚好。”
　　“嗯，出现的时间也刚好。”景青夏没忍住，抱住钟茗雪就吻在她额头上。
　　“诶诶诶……”钟茗雪不习惯在朋友面前这样，露出满脸娇羞。
　　“啊啊啊啊！！！！不把我们当外人呀！！！对，我们压根就不是外人！我们是你们爱情的见证人！！”元乐山终于憋不住了，看了段雅洁一眼。
　　段雅洁马上反应过来，陪着：“啊啊啊……”投入地敷衍两句，但心中和元乐山想法一致。
　　“干嘛啦！别起哄了，快点菜，不饿吗？你们！”钟茗雪提醒道。
　　“狗粮吃饱了。”段雅洁笑了。
　　“不不不，饭还是要吃的，雅洁快来，从专业角度点餐啊。没准我们酒吧以后也能弄一两道特色菜呢。”吃货元乐山催促道。
　　“我看你就是单纯自己嘴馋吧？”段雅洁也是那她没办法，笑着摇摇头。
　　景青夏和钟茗雪对视一眼也笑了起来。
　　这种感觉真好。
　　有朋友相伴，有爱人相伴，简单又温馨的感觉真好。
　　作者有话要说：
　　有大家陪伴的感觉也真好！（抱）


第107章 if线平行世界11
　　元乐山、段雅洁下午还有事, 饭后约定下次再见便告别离开了。
　　钟茗雪则决定带着景青夏在商场里逛一逛。景青夏这人在商场附近住了几年根本没好好逛过。
　　“你这个人啊！为什么还在笑！”钟茗雪的声音突然在嘈杂的背景音中响起。
　　景青夏看了看钟茗雪，又扭头看向一旁的商店玻璃。
　　在玻璃的反光中，景青夏看到了自己毫不吝啬完全绽放笑意的嘴角。
　　啊，为什么会这么开心呢？
　　“就因为我先对你一见钟情, 所以你这么得意吗？”玻璃反光里的钟茗雪从侧面靠了上来。
　　景青夏没有收敛, 笑容依旧：“倒也不是得意, 只是有些窃喜。”
　　“窃喜？”
　　“光明正大地开心不行啊？”景青夏索性承认了。这又不是需要遮遮掩掩的事情。
　　“有什么好这么开心的嘛，我不就是……”钟茗雪嘀嘀咕咕着。
　　接着景青夏听到了好几个被半吞半吐的成语：暗度陈仓, 一见钟情，见色起意……
　　笑容更甚。
　　伸手轻捏了一下钟茗雪的脸。
　　“我就是想起一些细节, 本来不明白为什么, 今天倒是全明白了。”
　　“什么细节？”
　　景青夏没有回答, 而是反问道：“昨天物化所的器械故障，我抱着你的时候, 你是故意那么问的？”
　　钟茗雪愣了愣, 没想到景青夏说的是细成这样的细节。
　　她不由得抿嘴笑了起来。
　　做任务一本正经的景队长，没想到会在意这些呢。
　　不过确实。
　　被景青夏抱住的瞬间, 钟茗雪就想起了第一次见面。
　　类似的场面，一声异响，人就挡在了自己身前。
　　那时的景队长注意着分寸，不会抱住路人。
　　“我知道你不是没有职业操守的人，也不是喜欢别人接触的人，所以你主动抱我，我就能得出合理结论：你喜欢我。”
　　钟茗雪像是在写论文报告一样根据现象阐述结果一样，但是语气里藏着傲娇的尾音逃不过景青夏的耳朵。
　　“知道我喜欢你, 你不也很得意吗？”景青夏反问。
　　“光明正大地开心不行啊？”复制粘贴的答案，听起来就更加得意了。
　　“可以, 因为我确实喜欢你。”景青夏又轻抱了抱她。
　　钟茗雪只觉得耳根发热，这个人为什么总能戳中让自己心跳加速的办法。
　　终究还是钟茗雪的脸皮更薄一些，抿着嘴想了好一会儿才说道：“距离晚上这顿饭还要一会儿呢。刚才乐山离开之前说这家商场里有家很火的奶茶店，让我们一定要试试，不如就先去买奶茶。”
　　“好啊，今天人不多，应该还是比较好排队的吧。”景青夏欣然接受。
　　但是看到的情况，却和想象中不同。
　　有时候网红经济效应真的会超乎人的想象。
　　在工作日的下午，商场里都没多少人的情况下，这家奶茶店里依旧热闹非凡，里外都堵了不少人。
　　钟茗雪都愣住了，自己这身卫衣挤进去怕是要热死了。
　　正想说要不就不喝奶茶了。
　　景青夏笑了笑：“你在这儿等我吧，我去排队，你要喝什么？”
　　钟茗雪也不扭捏，看着标牌说道：“招牌有两个口味。”
　　“好，那就买两杯不同味道的，那你在这儿等我。”景青夏就走进了人群。
　　钟茗雪也不由得笑了起来，感觉自己好像一个被宠爱的小朋友。
　　难怪福利院那些小朋友会这么喜欢粘着她。
　　“好巧啊，茗雪。”
　　钟茗雪皱了皱眉，回头就看到了之前去物化所送资料的师兄，只是礼貌一笑，点了点头，并没有要接茬的意思。
　　然而师兄却感觉不到钟茗雪身上的抗拒。
　　看着钟茗雪今天的装扮眼前一亮。
　　上半身穿着宽松卫衣，下半身穿的是运动短裤，整体是“下衣失踪风”，不是钟茗雪平时的风格。
　　师兄不由自主朝着钟茗雪靠近一步讨好道：“是想要喝奶茶吗？这家店的人一直挺多的，你要是怕排队的话，我可以帮你排。”
　　“不用，师兄，你来做什么的就先去忙吧。”钟茗雪心中叹气。
　　看来，并不是因为景青夏帮自己买奶茶才觉得她体贴呢。
　　是因为喜欢她，所以觉得她体贴。
　　双标就是这么诞生的。
　　“不忙，你是不喜欢喝奶茶吗？可以请你喝咖啡。”
　　师兄的表现确实是追求者的姿态，可是让钟茗雪无奈的是，到底是什么事情让他产生了他会有希望的错觉？
　　“向师兄！我不是不喜欢奶茶，我是不喜欢你。这我已经说了很多遍了。”
　　“我知道，但是我真的很喜欢你，我也没有骚扰你，只是今天正巧遇到了，想对你好总没有错吧。”师兄说着抬起手，想要触碰钟茗雪的手。
　　手上感受到了温热。
　　却不是钟茗雪的体温。
　　师兄的眼睛瞪大眼睛，这熟悉的感觉是怎么回事！
　　在他的大脑想起来前，肌肉先一步有了反应，腾空落下的瞬间，用手抱住了脑袋。
　　“嘶啊！”
　　他的惨叫声引起了路人的围观。
　　在奶茶店里的人都抽空抬头看了看。
　　师兄抬眼。
　　果然啊，又是这个人！！
　　景青夏正逆着商场顶灯的光，双眼埋在阴影中，平静地看着他。
　　“怎么又是你，你这个保镖还真敬业，走到哪儿跟到哪儿的。有你这么对待雇主师兄的吗？你礼貌吗？”师兄也顾不上摔在地上的姿势有多尴尬，嘴里振振有词数落着景青夏。
　　景青夏想起钟茗雪当时用的措辞“我家保镖”，嘴角勾起笑意：“我昨天刚升职。”
　　钟茗雪看着景青夏也笑出声。
　　升职这个说法好好笑。
　　从地上爬起来的师兄皱了皱眉头：“保镖还能升职？贴身保镖？”
　　“嗯，升职成了，贴身女朋友。”
　　“？？？”师兄只觉得自己的耳朵是不是坏掉了，听到了什么难以理解的单词。
　　周围看戏的路人也被惊了一下，但马上所有人的眼中放起精光。
　　这是什么精彩的剧情！
　　视线投射到了一旁还没表态的钟茗雪身上。
　　钟茗雪挽住景青夏的手笑道：“嗯，我的女朋友。”
　　又看向师兄。
　　这下总可以放弃了吧！
　　师兄却咬了咬牙：“茗雪，你冷静一点，就算你不喜欢我，也不用找这种借口。这事要是传到你父母耳中可怎么办？”
　　钟茗雪笑着反问：“你不会以为我父母是那种有偏见的老顽固吧？我妈做助攻做得比谁都开心。”
　　“？”景青夏听到了另一个大秘密，露出了错愕的表情。
　　所以当初要求换人保护钟茗雪，还安排一间房都是来自妈妈的助攻吗？
　　钟茗雪看着景青夏的表情，脸上羞红，自己可真是什么都瞒不住，这下好了，全都暴露了！
　　景青夏盯着钟茗雪，眼睛眨了眨，满脸写满了呆萌。
　　“不、不可能！你、你怎么会是……同性……”
　　师兄的大脑反应不过来，就看到了更加劲爆的画面。
　　钟茗雪垫脚主动亲吻了景青夏。
　　周围的路人也因为眼前的画面兴奋了起来。
　　不知道是谁先带的头，等反应的过来的时候，大家居然在一边嗑糖一边鼓掌。
　　钟茗雪听到这莫名的掌声可羞坏了，一吻结束时，什么也说不出口，拉着景青夏就跑。
　　路人们也没有为难她们，带着满心的祝福欢呼声送她们离开。
　　钟茗雪拉着景青夏跑到安全出口才罢休，红着脸，躲进景青夏怀里一动不动。
　　这可把景青夏乐坏了：“怎么回事，大庭广众之下亲我，亲完自己害羞成这样。”
　　“这、这不能怪我啊！”钟茗雪羞恼地直跺脚，鬼才说得清楚刚才到底发生了什么呢！
　　“不怪你，难道怪我太诱人了吗？”景青夏也是满脸通红，但脸皮还是比钟茗雪厚一些的，这会儿已经能开玩笑了。
　　钟茗雪气得抬头白了景青夏一眼：“我也不想的，可是你卖萌诶！”
　　“卖萌？我有吗？”景青夏侧了下头。
　　“你看，你看看你！”钟茗雪抬手捏住景青夏的脸。
　　“这就是卖萌啊？”
　　“不然呢！”
　　“那你这次怎么忍得住？”
　　钟茗雪一愣，气得恶狠狠亲了上去。
　　气不过，又在景青夏的下唇上轻咬了一口。
　　被咬疼景青夏“嘶”了一声。
　　钟茗雪轻哼道：“别招惹我，不然有你好受的！”
　　景青夏意味深长地点头：“这话……学到了。”
　　“？？？”钟茗雪想了想，一下就想到了昨天晚上被窝里的场面，“你是不是在威胁我？”
　　“没有啊。”景青夏无辜脸。
　　“不对，我觉得你就是在威胁我。”
　　“没有~啊，我们的奶茶还没拿呢。”景青夏生硬地转移话题，说完就往外跑。
　　“等一下，你给我说清楚呀。”钟茗雪小跑着追了上去。
　　幸好小队的队员们以及两位好朋友元乐山和段雅洁不在，否则一定会惊呼：好好的格斗之王小队长和高岭之花物化所女神两个人，谈起恋爱来，为什么能这么幼稚？！
　　而这两个人又好像真要将幼稚的恋爱风格进行到底。
　　拿了奶茶之后不知道要做些什么，看着商场地图选择了电玩城，要去玩抓娃娃机。
　　“我没玩过抓娃娃机诶。”景青夏看着钟茗雪玩了一遍，确定了玩法。
　　“没关系，我们是来打发时间的，不是来训练的，你放松点。”钟茗雪捏着景青夏的肩颈，把人推到了娃娃机前。
　　景青夏被赶鸭子上架趴在抓娃娃机前，认真对付这被机器背后的概率公式所操控的游戏。
　　但没有例外地失败了。
　　“你们这样中规中矩地抓，怎么可能抓得到嘛！”
　　耳边传来上了年纪却中气十足又带着点沧桑的嗓音。
　　二人回头。
　　就看到两位笑脸盈盈的老太太正对她们笑。
　　“苏老太太！景老太太！”
　　二人异口同声。
　　二人相互对视。
　　二人满脸疑惑。
　　她们怎么认识的？！


第108章 if线平行世界【完】
　　二老二少, 四个女人，面面相觑。
　　景青夏和钟茗雪的脸上写满疑惑。
　　反观两位老太太也不管脸上的皱纹如何，开怀大笑。
　　“我就说她们两个肯定会又震惊又迷惑的吧！”两位老太太中看起来性格更加直爽的那位率先笑了起来。
　　看起来更温柔一些的那位轻轻拍了拍前者的肩膀，示意她不要太过分, 两个小朋友都傻了。
　　“我们提早过来想逛逛商场的。刚才只是路过, 刚好看到你们两位小朋友在玩, 忍不住过来凑热闹，你们不要介意啊。”
　　景青夏闭了闭眼, 对她摆摆手：“不不不，不对, 苏老太太, 现在重点不是这个, 重点是，你们为什么会和钟茗雪认识的？”
　　钟茗雪也“啊”了一声, 反应过来：“两位老太太, 你们就是景青夏要介绍给我的朋友吗？”
　　景老太太咧嘴大笑起来，连连点头：“来之前我们还不知道要见谁, 青夏只是说要给我们介绍一个重要的人。谁能想到呢，缘分就是这么妙不可言。”
　　本来也不知道所谓“重要的人”是怎么一个重要法，但看到两位年轻朋友的相处模式，就知道是哪种重要了。
　　景青夏索性找了个咖啡厅，坐下来聊。
　　交谈之后，就掌握了情况。
　　原来，两位老太太定居在国外，在钟宏博和万姣出国留学时成了忘年交, 连带着把钟茗雪都变成了朋友。
　　“所以你们二位的交友能力可真是太强了。”景青夏和钟茗雪不由得感叹。
　　“那也要合眼缘啊，你们两个就很合眼缘。”苏老太太露出和蔼微笑。
　　景老太太也在一旁点头：“而且本来我们还想把青夏介绍给小雪的, 可惜那个时候小雪说自己有喜欢的人了，而且是一见钟情，忘不掉的那种。我们就没强求，没想到啊，兜兜转转，这位一见钟情就是青夏呀！”
　　“你们当时说要给我介绍的就是夏夏吗？”钟茗雪回忆起来，心中感慨万千。
　　到底是怎样的缘分，才能达到这种程度呀？
　　中午还在感叹，还好自己没有放弃，才抓住了和景青夏重逢的机会。
　　却没想到，命运早就悄悄安排，就算她们想要逃掉，也会被抓回来锁死。
　　这么想想，命运可真是对她们不薄。
　　景青夏却不高兴了：“不对啊，为什么你们跟小雪说了要介绍，没跟我说啊？”
　　“你这个大忙人，我们联系都联系不上，还想着你什么时候约我们吃饭的时候再问问你性取向呢。合适就给你们介绍对象，不合适也可以介绍朋友。你没给我们这个机会呀。”苏老太太反倒抱怨了起来。
　　这让景青夏有些不好意思：“抱歉，那次旅游之后我有任务就忙去了，回来之后也一直没找到好的时机。”
　　景老太太笑道：“不用抱歉啦，年轻人事业为重，我们懂的。你和我老婆长得有点像呢，还都姓景，我们早就把你当自家孩子了。不用跟我们客气。”
　　说起这个，景青夏有些好奇：“说起来，景老太太姓苏，苏老太太姓景。为什么要换着称呼彼此？以你的名字呼唤我？”
　　景老太太哈哈大笑起来：“倒也有点这个意思。”
　　苏老太太笑着摇头：“什么呀，不就是刚结婚那会儿，都是喊我们景太太和苏太太的吗？然后这家伙就说，老了之后是太太就变成老太太了，到时候应该称呼为景老太太和苏老太太。我们就沿用至今了。”
　　看着苏老太太眼中的柔光。
　　景青夏心中一麻，有种感动的情绪在蔓延。伸手将钟茗雪的手包裹在自己的掌心。
　　想象着数十年之后，自己和钟茗雪的样子。
　　景青夏忍不住说道：“你以后也是景老太太。”
　　钟茗雪不由得笑了出来，“我都还没成景太太呢，就要做景老太太啦？”
　　景青夏看着钟茗雪，把她的手举起来，对着白皙又修长的手指说道：“确实还缺点步骤。”
　　钟茗雪一愣。
　　景青夏已经对两位老太太说道：“我感觉我得先干点别的事情，要不你们先喝着，我们晚上再见？”
　　“干嘛呀？把两位老太太晾在这，多没礼貌啊？”钟茗雪已经意识到景青夏想要做什么的，满满羞涩和心跳加速的感觉交织着。
　　“但是，我想给你买戒指。”景青夏很直白地说道。
　　钟茗雪刚才就有预感，切实听到的时候还是忍不住手上颤抖了一下。
　　“买……买戒指干什么？”钟茗雪的视线飘向了旁边。
　　两位老太太正带着和蔼笑容，宠溺地看着这对年轻伴侣。
　　钟茗雪的脸羞红，不敢再看，只能正面迎上景青夏的视线。
　　景青夏的视线毫不偏转，脸上的表情也颇为认真：“不干什么啊，就是想让你成为景太太，几十年后成为景老太太。”
　　“你、你这是求婚吗，也太随便了吧！”钟茗雪感觉自己都羞得有些气急败坏了。
　　今天一天从头到尾都是这样脸红心跳，怎么受得了？
　　“哪里随便了，两位老太太就是我的证婚人，我很郑重地想要向你求婚。虽说是刚才一瞬间的冲动，但这一瞬间就是我爱你的情绪突破极限的瞬间，我也想让你感受到。未来还会有很多次，还会有更高的极限，但刚才这一瞬间我就已经确定这辈子都不离开你了。”景青夏说得很笃定。
　　钟茗雪的手收紧，景青夏的手也跟着收紧。
　　她能感受到，景青夏也在紧张，想将一辈子的承诺许出。
　　钟茗雪眨了眨眼，感觉自己的眼眶热盈盈的：“我们，这算是闪婚吗？也太快了吧。”
　　“你父母早就知道了。我也跟他们见过面。你也见过我院长妈妈，我今天早上还给院长妈妈发信息，说明了我们的关系。我不知道你是什么感觉，但我感觉自己就像是等了一辈子才等到你的，所有流程只是恰好一气呵成，所以不快。”景青夏说道。
　　让人心跳的话，还真是张口就来。
　　钟茗雪望着景青夏，抿了抿嘴。
　　像是等了一辈子才等到的感觉，她也有。
　　戴着猫猫头面具时的第一次见面她就想要紧紧抓着这个人。
　　苏老太太在一旁，双手合在胸口，有点想哭。像是真的在见证自家孙女获得幸福的瞬间。
　　景老太太探手抱住苏老太太。
　　两位相伴一生的伴侣，用温柔的视线祝福了这对年轻情侣。
　　苏老太太却像是想起什么似的，急急忙忙把手伸到兜里。
　　一旁景老太太看着微笑起来。
　　“差点忘了，我们有礼物要送给青夏。”
　　苏老太太说着从兜里把一块和田玉拿了出来。
　　钟茗雪下意识摸向了胸口。
　　景青夏也认出来了，这块玉和钟茗雪身上的是一对。
　　“当初因为很喜欢小雪这孩子，阿玉就把自己那块玉给了她。这次我们想着把我的那块给你，所以带了出来。这可真是巧了。正好是一对，给你当证婚礼物吧。”景老太太笑着说道。
　　苏老太太将玉牌递向景青夏。
　　以往景青夏绝对不会收这么贵重的礼物，但此时看着景老太太和苏老太太的视线，景青夏在心底将二位认作了奶奶，便接受了她们的美好祝福。
　　“谢谢，我和小雪会好好戴着的。”景青夏直接将玉牌戴在了胸口。
　　苏老太太眼中的泪光闪闪，满是欣慰和满足。
　　景老太太心中也跟着感动，像是一块莫名的石头沉沉落下，露出慢慢笑容。
　　最终，景青夏倒也没有那么急不可耐。把心里想说的话跟钟茗雪说完之后，二人都冷静了一下。
　　好好地跟两位老太太喝完下午茶，又好好吃完晚饭，最后才互不打扰二人世界，道别彼此。
　　道别后，景青夏才拉住钟茗雪的手：“走吧。”
　　“去哪儿？”钟茗雪明知故问。
　　“首先排除把你送回家这个选项。我要偷偷拉着你私定终身。”景青夏笑着说道。
　　钟茗雪也没想要回家。父母忙实验和数据的事情，又知道自己和景青夏在一起，放心的不得了。不过他们肯定想不到今天这家伙就起了拐走他们家女儿的心思。
　　景青夏见钟茗雪只是笑盈盈看着自己却没有回应，就阔气地公布了答案：“走，买戒指去，挑个大的，你喜欢的戒指。”
　　钟茗雪轻笑着：“干嘛，想把自己存款都花完，然后吃我软饭啊？”
　　这几年景青夏的存款可不少，不会因为一枚戒指就用完，但她不会这样反驳，而是抱住钟茗雪：“怎么能说是吃软饭呢？我给你当保镖赚钱也不错啊。付出劳动，获得应得的报酬，你觉得可以吗？景太太。”
　　后半句话吐在钟茗雪的耳边像是有什么奇怪的暗喻，弄得她耳热。
　　她在心底轻哼了一声，抬头，反拉住景青夏往商场外圈最大的珠宝店走：“行呀，钟太太！我要去给你挑一枚更大更好看的给你。”
　　“怎么突然来了胜负欲？还有这么攀比的吗？”景青夏被逗笑了。
　　“因为你值得最好的呀！”钟茗雪在珠宝店前停住脚，说着心头的实话。
　　景青夏捧住爱人的脸，笑着说道：“那倒是，我值得最好的。”
　　这目光炯炯盯着钟茗雪看。
　　钟茗雪听出这话里夸她的意思，心中轻叹了一声，还是输了啊！
　　输了也不能怪她。要怪只能怪，这个人好会！
　　钟茗雪气得目露柔光，面带笑意，反捧住景青夏的脸，垫脚吻了上去。
　　这次不会害羞了。就让想围观的人围观吧，泰然接受众人的祝福。
　　二人在写着“挚爱一生”的广告牌下，拥吻着，确定了今后她们都会是彼此的唯一。
　　作者有话要说：
　　if线平行世界完！希望大家喜欢！
　　明天开始更正文内容时间线后续的番外！


第109章 番外二1
　　高考之后的暑假生活, 绝对是一生中难得的百分百舒坦的小日子之一。
　　怎么睡懒觉也不会被人打扰。
　　厚重的窗帘拦住了外头的阳光，营造出适合继续懒觉的氛围。
　　叫醒景青夏甚至也不是最近早就懈怠的生物钟，而是怀中人的一声轻笑。
　　钟茗雪在她的怀里，眼中含着泪, 嘴角却噙着笑。
　　紧接着双手重重箍住了她, 像是想趁着她还没睡醒说一些清醒时不好意思明说的情话：“景青夏, 我好爱你哦。”
　　没有什么比一觉醒来就听到爱人表白更让人愉快的事情了。
　　“我也很爱你哦。”景青夏说着在黑暗中精准地稳住了怀中人的红唇。
　　钟茗雪被吻到喘起粗气才哼唧了一下：“你、你怎么醒啦？”
　　“我要是没醒，岂不是要错过你的表白了？景太太。”
　　钟茗雪听到这话在景青夏的怀中又笑了起来。
　　“你怎么一觉醒来, 心情这么好，是做了什么美梦吗？”
　　“对呀, 梦到了我们曾经讨论过的, 没有分化的世界。”钟茗雪的话顿了顿。
　　景青夏静静抱着她, 陪着她沉默了两秒后：“你喜欢那个世界吗？”
　　“喜欢。在那个世界，我们在你执行任务的时候认识, 你还对我一见钟情了。然后了解了你, 陪你去了你从小长大的地方。
　　“我爸妈还在，他们在进行自己喜欢的科学研究, 而且也支持我们结婚。景老太太和苏老太太也在，给我们证婚。然后我们就开开心心度过了一辈子，一直一直在一起。”
　　钟茗雪是开心的。梦里太过美好，像是真实地度过了完美的一生。在这样美好的梦里，残留的感动让她鼻腔嗡嗡作响。
　　缓了一会儿她又凑到景青夏的后颈处，深深吸了一口气：“那里什么都很好，唯一可惜就是没有你肉桂味的信息素，让我还有些想念呢。”
　　痒得景青夏手里的力道紧了紧。
　　她笑着翻身, 再次吻住钟茗雪，将信息素往她嘴里送。
　　等到二人不得不换气时, 景青夏紧紧抱住柔软的身体钟茗雪，小声地说道：“我倒是没看出你的可惜哦。冰镇肉桂柠檬酒也很好喝呢，还上头。上头到你喝一口就跟人走了。”
　　“！！！”钟茗雪张了张嘴，一时没有反应过来。
　　景青夏为什么会知道这些细节的？
　　甚至还吃起了醋。
　　“到底是谁一见钟情啊，想方设法认识，还要给人买钻石戒指，都没给我买。”景青夏捞住钟茗雪的腰，小幅度地作怪。
　　没错，就是吃醋。
　　狠起来连自己的醋都吃的那种！
　　钟茗雪笑得扭了扭，按住景青夏的手，满脸都是惊喜：“你怎么都知道！”
　　“干嘛？还想瞒着我？”景青夏的语气像是生气，但是动作轻柔，没有撒气的意思。
　　钟茗雪坦荡地反抱住景青夏，抓住了某种关键：“所以，那里真的就是没有分化的世界，对吧！”
　　“嗯，是的。”
　　“真好。”虽然解释不清楚原理，原因，但都真好。爸爸妈妈能看到自己和爱人永远在一起，真好。景老太太和苏老太太也能一起看到这些，真好。
　　“现在不好吗？”景青夏还在刚才的吃醋情绪中，撅了撅嘴。
　　这可把钟茗雪逗笑了，轻啄了两口：“现在也真好。有你在身边都是真好。”
　　景青夏无法抑制心中的瘙痒。
　　后颈的信息素大量溢出，瞬间将钟茗雪淹没，犬齿刺激着浑身的细胞跳动着。
　　在没有分化的世界无法感受到知觉再次回归。
　　信息素融合的满足感显现剥夺所有理智。
　　但景青夏在临近永久标记的瞬间，又急急停了下来。
　　钟茗雪也缓缓舒缓刚才近乎昏厥的满足感，慢慢回过神来。
　　这个人呀。
　　都订婚，快要结婚了，怎么还不永久标记？是不是不行？
　　可是分明就很行呀……
　　这话，钟茗雪没办法直接问。
　　她抬手捏着景青夏的下巴，看着还没完全收回去犬齿，刚想做些什么，却被对方会错了意。
　　景青夏在被捏住下巴的瞬间，再次吻上去，积极行使小情侣的义务，大清早的来了一次。另一种满足感，将钟茗雪的思绪冲跑了。
　　自高考之后，这都已经快成为小情侣的日常了。
　　她们的新鲜劲好像怎么也过不了，青春的体力总是需要找地方挥霍。
　　以什么方式开始，以什么方式结束，都不奇怪。
　　……
　　景青夏和钟茗雪从二楼下来吃早餐的时间也不算太晚。
　　景光耀和林婵娟也才刚吃完早餐，正坐在餐桌上闲聊。
　　“夏夏，小雪，起床啦？你们张姨今天做了糕点，超好吃的，快来尝尝。”林婵娟看到两位小姑娘从二楼下来，微笑着招了招手。
　　依旧像往常每个平凡的一天，带着温馨。
　　而每天相似的日常中又带着小小惊喜，比如张姨准备的新糕点，又比如温柔的Omega妈妈耳朵上挂着的新耳坠。
　　“林阿姨，你的这个耳坠好好看。”钟茗雪不吝夸奖。
　　林婵娟高兴地拉住钟茗雪的手：“对呀对呀，超好看的吧，回头给你和夏夏也找这个设计师订做一对，可以在婚礼上戴，也可以平时戴。”
　　钟茗雪很自然地笑着捏了捏景青夏的垂耳：“夏夏没有耳洞哦。”
　　景青夏一下就抓住钟茗雪的手，被这么轻轻一碰就想把钟茗雪抓回房里去。
　　明明知道耳垂是不能随便碰的地方。
　　景青夏的表情变得幽怨起来。
　　故意使坏的钟茗雪抿着嘴角偷笑，又不动声色地跟林婵娟接着聊天：“林阿姨，夏夏不愿意打耳洞，她的那套就做成耳夹式的吧。”
　　“知道啦，耳夹的就弄得简单点吧，我找设计师说说。”林婵娟温柔笑着，拿出手机。
　　景光耀拿着报纸抖了抖，放下后笑了起来：“你们妈妈真的是，对你们的婚礼比对自己的婚礼还要上心。”
　　“那当然啦，因为夏夏和小雪结婚，是有两个漂亮小姑娘要打扮呢。”林婵娟说得有理有据。
　　钟茗雪的身体轻微僵硬。
　　景青夏看在眼里。
　　在“梦里”，举办婚礼时，万姣也说过同样的话。
　　【有两个漂亮小姑娘要打扮，所以需要更用心。】
　　景青夏起身，主动去抱住林婵娟：“妈妈你真好！”
　　久违的撒娇也不突兀。
　　景青夏转头拉过钟茗雪，对她发出邀请：“你不来一起抱抱吗？”
　　钟茗雪看向林婵娟。
　　林婵娟向钟茗雪摊开手，脸上带着柔和的笑容。
　　钟茗雪也走过来趴在妈妈和爱人的怀里。
　　一旁景光耀看着，揉了揉眼睛，被这样温馨的场面所温暖，轻呼了一口气：“你们呀，先吃早餐吧，吃着饭怎么还抱上了？”
　　林婵娟松开两个孩子笑起来：“某位爸爸是不是在嫉妒呀？”
　　“我哪有？今天夏夏和小雪不是还要先去学校吗？然后还要去南城，先把事情办完吧，回来什么时候都能抱抱。”景光耀提醒。
　　林婵娟顺势问道：“对哦，高考之后你们的安排我们都没关系。去南城的车票酒店都订好了吗？”
　　景青夏回答：“妈，我们不是小孩子了，你不用担心的，票是和乐山还有雅洁一起买的。酒店也是一起订的，订的是上次去竞赛考试时订的那家，这次不会有意外了。”
　　景青夏的最后一句话让众人无奈地笑了笑。
　　正常人谁会无缘无故对付两个学生啊？
　　至于不正常的人——
　　钟笑灵妻妻自之前的直播之后，已经身败名裂，现在正陷入各种各项指控之中。
　　景家的旁系被景老太太点名接手处理。
　　蹦跶的厉害的主要人物都在这次的陷阱中被一网打尽，还躲在国外的也都被景老太太派人监控了起来。
　　“不过话又说回来，你们喜欢南城，选择去南城拍婚纱照可以理解、乐山和雅洁怎么也跟过去了？”景光耀有些好奇。
　　“因为之前有说过，有机会要坐绿皮车去南城玩，这次拍婚纱照选了南城，所以她们就跟来了。”景青夏是这么想的。
　　钟茗雪轻笑起来：“也有可能她们是还有什么事情要处理。因为是从南城开始的，所以就想回南城给个仪式感的结果。”
　　听到仪式感三个字的瞬间景青夏心头一颤，侧头看了钟茗雪一眼。
　　钟茗雪反过来看看她，用眼神表示疑惑，不知道她为什么这样看着自己。
　　景青夏马上摇了摇头，轻轻吐了口气。
　　原来不是自己被发现了，钟茗雪真的只是在说乐山和雅洁的事情。
　　吃过早餐，钟茗雪又在客厅和两位长辈聊了会儿关于项目和中石科技公司的事情。
　　景青夏看了看手表提醒道：“这个点差不多可以出发了。我们先去学校秀个恩爱，然后再去找乐山和雅洁汇合。”
　　钟茗雪小小翻了个白眼：“什么秀恩爱呀？我们是去拿奖状的。”
　　“奖状不是可以让老姜给我们寄过来。亲自去一趟当然是要给学校留下一个秀恩爱的传说啦！”景青夏说着用戴着树藤戒指的手扣住钟茗雪戴着草环戒指的手，兴奋地晃了晃。
　　钟茗雪轻笑着摇头。
　　这个人哦，以前还说过要低调行事，现在真是怎么高调怎么来。
　　做事风格变了很多，但唯一不变的是，依然是个幼稚鬼，让人讨厌不起来的幼稚鬼。


第110章 番外二2
　　说高调, 其实也是不高调的。
　　自之前直播之后，为了防止同学们过度在意她们的事情影响高考，学校还特地安排了单独的教室上课，也被拒绝了, 两个人请老师在家里上课, 复习。
　　中途参加毕业典礼那天依旧引起了轩然大波。风云小情侣搅动的关注度可不是虚的。
　　景青夏自然也对于她们的话题度有足够的了解。一直到这件事情尘埃落定, 讨论度下降都没有回去。所以没有机会回去拿东西，姜莹莹这才在高考之后单独把两位姑娘叫回来。
　　特地选择上午大家都在上课的时候到学校。
　　即便如此, 也还是被操场上正在上体育课的学生们看到了。
　　“咦，那是景青夏学姐和钟茗雪学姐吧？”
　　“哇塞！！！”
　　“真的！”
　　“学姐！！！99！！！”
　　学弟学妹们很兴奋, 却也没越界, 隔着操场铁丝网围栏和她们打招呼。
　　景青夏和钟茗雪手牵着手路过, 本来想高冷一些的，可是这些可爱的学弟学妹祝福她们长长久久耶。
　　她们相视一笑, 同时对学弟学妹们抬手打招呼。
　　学弟学妹们兴奋地咿咿呀呀起来, 被体育老师呵斥了也无悔，知道体育老师说起自己拿到了她们的喜糖, 这些兴奋的年轻人才围到体育老师身边。
　　景青夏和钟茗雪已经顺着廊道进入教学楼。
　　直奔办公室。
　　办公室里的老师们也忍不住“啊”了一声。
　　一直很扫兴一班班主任杨高飞对着未来的景氏集团和中石科技的继承人，倒是不敢说什么，默默拿着杯子离开了。
　　景青夏让开一步，再和钟茗雪一起进门。
　　姜莹莹拿着早就准备好的奖状、照片和资料交给两个学生手里。
　　“也是麻烦你们跑一趟了，也有想过你们不愿意过来的话，我自己把东西带给你们。但是这段时间都在填志愿，有个别学生家长会来学校里咨询，有些走不开。”
　　“不会麻烦, 老姜你不要这个样子，就算我们毕业了, 你也还是我们老师，使唤我们过来怎么了？”景青夏开着玩笑反问。
　　惹得姜莹莹一笑：“你看看，‘使唤’，多少还是不乐意对吧？”
　　钟茗雪拍打景青夏的手臂，刚想回嘴的景青夏就吐了吐舌头。
　　钟茗雪这才开口：“姜老师，我们高考前在风口浪尖上，都没机会多回学校看看，本来还挺可惜的。有这个机会回来反而刚好呢。”
　　钟茗雪说话就是让人熨帖。
　　姜莹莹笑了笑，倒也不是想要让学生来安慰自己。
　　只是欣慰地看着两个人。
　　还记得钟茗雪刚转学来的时候，也是景青夏把人带过来。
　　当时自己还担心，这位小霸王是不是会欺负新同学。
　　哪想到呀，只有小霸王被新同学欺负的份。
　　姜莹莹微笑着，自己也算是见证了两个学生的爱情。
　　收了收神，姜莹莹又叮嘱了几句高考填报志愿的注意事项，但想了想又说道：“你们两个都说这次发挥不错，应该没有问题。但是以防万一，填了最想要的大学之后，不要忘了再填几个。”
　　“好的老姜，我们会把每个位置都填满的。”景青夏回答。
　　姜莹莹又看了眼钟茗雪。
　　钟茗雪还在看填报材料，放下后才认真点头。
　　确认无误后姜莹莹就放心了，让小情侣离开。
　　从办公室出来，二人不着急离开，但也不敢再去操场上晃悠。
　　索性去了学生会办公室。
　　钟茗雪之前没来得及回来收拾，还留了不少私人物品在学生会办公室的柜子里。
　　明明是上课时间，却有两个姑娘在办公室里谈论事情。
　　看到门边的人影，两个姑娘同时抬起头，露出惊喜的表情。
　　“学姐你们回来啦！”
　　“两位学姐。”
　　是新任会长金叶和刚加入学生会的尹紫。
　　“嗯，班主任让我们回来拿东西，我就想顺便回办公室收拾一下，没想到你们两个在这儿呢。”钟茗雪微笑着。
　　尹紫对钟茗雪露出甜甜的微笑，然后又看向景青夏：“青夏学姐，我加入学生会了，还要竞选副会长。我还要参加竞赛组。”
　　仰望着光里模糊不清人影的那个小姑娘终于自己也成为了一道光。
　　景青夏颇为欣慰，点点头，还不忘趁着钟茗雪收拾东西的时候嘱咐道：“对了，我们订婚因为之前的那些波折取消了，但是结婚请柬寄给你们了，到时候记得一起来热闹热闹。”
　　“一定一定！！我还在可惜你们不补订婚礼呢，原来是准备直接办结婚礼啊！”金叶兴奋地丢掉了属于学生会会长的成熟冷静。
　　寒暄结束，景青夏抱过钟茗雪的私人物品，和她一起同两位学妹道别，离开了校园。
　　按照约定，坐车先去元乐山家。
　　刚到元乐山家门口就看到段雅洁扶着行李箱站在路边。
　　“雅洁，你到得这么早啊？”景青夏看了看时间，因为在学校里的事情，一切顺利，明明还提早二十分钟到的。
　　段雅洁无奈地笑了笑：“准确来说，我是被赶出来的。昨天住着还好好的，叔叔阿姨一出门，我就被扫地出门了。”
　　“这么惨的吗？”景青夏语气敷衍，对于这两位朋友之间的事情已经见怪不怪。
　　高考前都没有消停过，更不用说是高考之后了。
　　有话从来不在群里好好说。
　　每次都是段雅洁好自己说，元乐山找钟茗雪说。
　　害得这小两口一天天不得安生，还要做二次传话筒。
　　好不容易中间有段时间在高考期间，两个人的关系又恢复正常。
　　所以景青夏提出要去南城拍婚纱照的时候，元乐山欣然同意四人一起去的。
　　“老大，你别听她乱说，惨什么惨，都是她自找的！”穿得花里胡哨，一心准备去旅游的元乐山空手跑了出来。
　　景青夏和钟茗雪同时看向段雅洁，眼神里满是：你又怎么她了？
　　段雅洁耸肩：“这次真的什么都没干啊，我昨晚在客卧，面都没见着。”
　　“可你定的是什么酒店房间！！我还有雪姐和老大这么信任你，让你去订房间，你居然又订了之前的两间大床房！”元乐山看起来怒火中烧。
　　可是景青夏听着没什么问题：“观景大床房的话，没错啊，我们确实需要这个房型。”
　　“不是！！老大，问题是，她只订了两间！！！”元乐山委屈了。
　　“啊……”景青夏明白过来。
　　好吧，元乐山在介意这个啊。
　　嗯……
　　景青夏和钟茗雪的眼神，意味深长。
　　段雅洁倒是表情不变：“是你自己说我们信息素不合。反正都是alpha，睡大床房怎么了？”
　　元乐山气得脸红：“因为不合，会打架啊，晚上怎么睡在一起？！”
　　“没事，我保证不打你，光挨打可以吗？而且我们的行李都收到一个箱子里了，现在分开住也很麻烦吧。”段雅洁说着把行李箱放到后备箱中。
　　元乐山脸上涨红嘴里嘀哩咕噜好一会儿，才问出口：“为什么我的行李在你的箱子里？！”
　　“因为你昨天不肯整理行李，阿姨和姐姐就让我帮你了啊。”
　　“……”
　　景青夏和钟茗雪对视，笑了起来。
　　哎，这两个人。
　　连家里长辈和姐姐都察觉出端倪，甚至还偷偷托林婵娟帮忙问问。
　　被景青夏和钟茗雪糊弄了过去。
　　而现在这个场面，不发生点什么，实在是说不过去。
　　“老大，雪姐，你们不准笑了。气死我了，我要独自坐在副驾驶座！”元乐山气呼呼冲上副驾，差点吓了司机一跳。
　　景青夏看向段雅洁：“我记得绿皮车观光线路是四个人一个房间，她到时候如果再生气，你看该怎么办吧。”
　　段雅洁倒是有信心：“放心吧，等会儿上车我就把零食都倒出来，再把她的美食攻略拿出来引诱她。她跟我过不去，还能跟好吃的过不去吗？”
　　等钟茗雪先一步上了车后座，景青夏又压低声音说道：“你最好是真的这么有信心，别最后破坏了我的计划。”
　　“怎么会呢？乐山跟我闹别扭没错，但是你的计划她比谁准备的都认真。你就安心按照计划时间去吧，不会有问题的。”
　　景青夏吐了口气，倒不是不相信这两个好朋友，只是有些紧张罢了。
　　“不上来吗？”钟茗雪探头。
　　“上来的！”
　　……
　　准点登上绿皮车。
　　老旧的火车车型，被粉刷上新漆，装点着风景画。
　　是这两年为了促进慢旅游项目而重新开放的老火车线路。
　　为的就是让人慢下来，欣赏沿途的风景。
　　果然。
　　如同段雅洁的预料，上了火车之后，抱着满怀的脸零食，看着窗外慢悠悠走过的风景，元乐山的心情平静了许多。
　　甚至不知道是什么时候就靠在段雅洁身边，把人当做靠背，轻松又享受，仿佛她才是这次旅程的主角。
　　段雅洁看向景青夏抬了抬眉头。
　　景青夏哭笑不得，看向自己怀里的钟茗雪。
　　钟茗雪也在笑，她伸手拿了一颗葡萄往景青夏嘴里塞，用一脸吃瓜的模样和她偷偷交换视线。
　　哎呀，肯定是这只小猫咪爱玩的性子冒出来了。
　　景青夏笑着将人环抱在身前，打消了她使坏的念头，小声说道：“学乐山多看看风景，我们是出来看风景的。”
　　“知道啦，好好看风景。”钟茗雪也小小声回答着，视线全在景青夏的脸上停留了好一会儿，才看向窗外。
　　有情人简单的轻声交流，都能流露彼此的爱意。
　　CP粉头元乐山的视线从窗外落在了小两口身上。
　　本该嘶哈嘶哈的她却突然愣了一下，产生了吃狗粮时的羡慕，侧头看了一眼段雅洁。
　　段雅洁正目光炯炯地盯着她。
　　可恶，你这alpha侵略性的眼神是要做什么！
　　元乐山狠狠地移开视线，暗自咬牙。
　　这次一定要让段雅洁知道知道厉害！


第111章 番外二3
　　伴随着观光火车缓缓行驶, 所有人的心情都从城市的高速节奏放松下来，进入了慢生活状态。
　　这也是在有高速动车和飞机航线的选择条件下，这么多人依然选择这趟火车前往南城的原因。
　　到饭点坐进餐车。
　　就着身旁徐徐播放的自然风光，标准餐也吃了个一干二净。
　　“这才是真的秀色可餐吧。因为有美景, 连快餐都变好吃了呢。”元乐山的胃里满满的, 心里就充满了幸福。
　　段雅洁笑着反问道：“你吃什么不好吃？”
　　“我吃东西还是有要求的好吧？”一跟段雅洁对话, 元乐山的火气莫名又上来了。
　　“看不出来，之前有一次, 学校门口开了一家关东煮店，丸子心还带着没解冻的冰, 你都吃完了。”
　　“什么啊, 我只是并趁着不能浪费粮食, 我后来就再也没有去过那家店！”
　　“后来没去那家店是因为你后来拉肚子了。拉肚子之前你还说下次要把冬瓜尝一尝。”
　　“……你记这些做什么！”元乐山恼羞成怒，甚至和段雅洁动起手来。
　　景青夏和钟茗雪完全不参与, 只是默默看着, 作为旁观者，很好奇, 这两个人这趟南城之行还能好好的吗？
　　还能好好的吗？
　　段雅洁也很想知道。
　　可是单纯“好好的”又并不是她想要的。
　　如果只是“好好的”就足够，她也不会踩过那条界线。
　　她一直被人叫做社交达人，身边的朋友一茬一茬。但是真正的好朋友只有景青夏和元乐山两个人。
　　习惯了热闹的人，有时候站在热闹处也会感到孤独。每当这种时候，只要被元乐山拉着到处吃吃喝喝也产生一种被治愈的感觉。
　　因为元乐山总是这样，见到好吃的就能元气满满，不需要给她抛出任何话题，她也能就着食物叭叭叭说好久。
　　如果东西太好吃, 塞了满嘴说不出话来，也能从她激动挥舞着的手中看出她的情绪。
　　段雅洁喜欢看着吃东西的元乐山, 也喜欢看着滔滔不绝说着八卦的元乐山。
　　她说话的时候周围万物都会变得安静，眼里只有她，自己也变得宁静。
　　或许就是在那一次次治愈中，自己才会产生那种不一样的感情。
　　她不确定。
　　她现在唯一确定的就是自己喜欢元乐山。
　　可是元乐山呢？
　　分化之前，元乐山说等分化之后再说，让她产生了希望。
　　但分化之后，又说先等高考，现在高考结束了，两个人的关系没有实质性变化。
　　段雅洁，一个多有自信的人。这次在元乐山面前，没有了十足的把握。
　　火车上的交流以斗嘴作为结束。
　　火车迎着夕阳，在万家灯火之中缓缓驶入南城。
　　酒店前来接人，将她们送到酒店时夜幕早已降临。
　　八点，正是夜生活要开始的时候。
　　钟茗雪抵达房间前见元乐山还气鼓鼓的，主动提出是不是等会儿去吃个夜宵。
　　没想到被吃货断然拒绝。
　　“有点累，我觉得我们今天早点休息，明天一早起来去吃吃喝喝！”
　　“我和小雪是来拍婚纱照的。”景青夏提醒道。
　　“哎呀，吃吃喝喝和拍婚纱照不冲突的！走了走了回去休息！”元乐山说着蹦跶回房，却一句话也没有跟段雅洁说。
　　段雅洁无奈，但也跟二人点头示意，跟着回房。
　　“她们俩这样，没问题吗？”钟茗雪小声问道。
　　景青夏摇头要说不担心是不可能的，但她有种预感：“没准睡一觉就好了。”
　　“嗯？”钟茗雪看向景青夏。
　　景青夏哈哈一笑：“哎，我的意思是，儿孙自有儿孙福啊，我们别操心了。”
　　“你的两个朋友知道你把她们当儿孙吗？”钟茗雪笑着被推进了房。
　　……
　　隔壁房间。
　　刚进门，元乐山就抢过箱子，一言不发收拾了洗漱用品往浴室走。
　　好像并不准备进行任何言语交流。
　　段雅洁有些丧气了。
　　在景青夏和钟茗雪面前她还能故作胜券在握。
　　可是真的和元乐山独处，她才意识到，主控权从来都在这个吃货身上。
　　这个看似没什么主见的小吃货，对人生没什么设想的小吃货，偏偏能把人拿捏住。
　　段雅洁仰头一叹，坐在了床沿上。
　　那天晚上也是像这样，她静静坐在床沿，不知道该做些什么。
　　元乐山则拿着买来的烈酒和食物分享，说什么也不肯浪费。
　　结果酒没喝几口就开始上头了。
　　她的脑袋也是眩晕的，当窗外烟花炸开的瞬间，元乐山不知道为什么突然扑了过来，带着她在床上翻滚，非要一起感受高级大床房的床垫质量。
　　当时段雅洁只觉得，有什么东西也在心中炸开了，她几乎是下意识凭着本心咬在元乐山的肩膀上。
　　元乐山感觉到自己被咬还哼唧了一下，气得马上反咬上去。
　　两个人在啃咬之间，突然氛围就变得不一样了。
　　段雅洁当时还没分化，是闻不到信息素的，但是元乐山却对她说：“雅洁，房间里全是草莓味诶。”
　　那天带回来的食物中没有草莓。
　　那是元乐山信息素的味道。
　　段雅洁满脑子都在叫嚣着好想尝尝香甜的草莓。
　　这么想着，仰头就吻上了元乐山的唇。
　　元乐山显然愣了愣，但是一愣之后也没退开，反倒更用力地反吻上来。
　　她的状态不像一颗香甜的草莓，更像是她此时唇中的味道，唇里只有烈酒的味道。
　　这烈酒让人上头，元乐山更让人上头。
　　香香软软的身体，好像包裹了草莓奶油，像一块入口即化的蛋糕。
　　奶油是这样白花花的，又透着点粉。
　　难怪吃货喜欢奶油蛋糕，现在她也喜欢了，甜甜软软包裹住舌尖。
　　那天的第一次就是这样糊里糊涂，她和自己最好的朋友，做出了超出友谊的事情。
　　她看到了好朋友眼角的泪花。
　　可是那眼神里明明不是委屈和拒绝，仅仅是反攻不成的憋屈。
　　她的嘴里絮絮叨叨着：“你混蛋，我可是alpha诶，我是alpha，你怎么这个样子！应该让我咬你！你怎么可以这样子！”
　　段雅洁爱惨了她要强的倔强和软软的声音，没忍住还是继续将她压倒，嘴里还哄骗着：“下一次，下一次就让你咬我。”
　　于是当晚有了无数个下一次，但是每一次都忍不住由自己抢占先机。
　　都是alpha也没有关系，自己还没有分化腺体没成熟也没有关系。
　　只想在草莓奶油里和心爱的人在一起。
　　过于疯狂的想法，却释放了所以压抑的心情。
　　过于疯狂的夜晚，第二天迎来了元乐山的暴怒，也是预料之中的。
　　但是段雅洁看看落地窗镜面反射的自己，反思着那晚，她还是不后悔。
　　她喜欢元乐山，所以做出了这些事情，后果她愿意承担，但她不后悔。
　　当时或许是她自恋，她觉得元乐山对自己肯定也是一样的。
　　否则那第一扑和真实的啃咬不会发生。
　　可是现在，她不像最开始那样自信了。
　　元乐山始终保持着若即若离，爱答不理，拒不承认的态度。让她捉摸不定。
　　咔哒。
　　元乐山从浴室里出来，身上穿戴整齐，脸上带着少见的冷漠，看都没看段雅洁一眼。
　　但是小脸红扑扑的，身边晕着雾气，带着点可口的草莓味。
　　依旧还是令人心动的模样，可是和心爱的人以这种形式共处一室，段雅洁心中有些难过。
　　顺利分化成alpha之后，能闻到元乐山的味道了，也确实感受到了一丝alpha之间信息素的排斥。
　　可是这种轻微的排斥，依然让她浑身的细胞兴奋不已，想将眼前的小草莓吞入腹中。
　　段雅洁不能再往下想，带着心中的苦涩，拿上换洗衣服，同样也一言不发地朝着浴室走去。
　　在浴室里好好冷静一下。
　　如果元乐山真的没有那种意思，只想做朋友的话，今天就是最后一晚了。
　　最后一晚，以爱慕者的身份待在她身边。
　　段雅洁没办法说放下就放下，但是和彻底远离相比，她愿意演好朋友这个角色。
　　实在不行就把高考志愿填的远一些，渐渐就能放下吧。
　　段雅洁的手收紧，内心的痛苦让她挣扎着，将水温调至温凉，试图用凉水带来的□□刺激冲刷走内心的痛苦。
　　压住心中所有不该有的想法。段雅洁准备出去先跟元乐山道个歉，为之前种种认真道个歉。
　　段雅洁带着一身凉气从浴室出来，却不见元乐山的踪影。
　　“哎。”段雅洁轻吐了口气。
　　实在不愿意在一间房待着吗？
　　又开了一间房也是有可能的，但是行李都在这儿，没有拿走啊。
　　段雅洁走到行李箱旁边。
　　准备把自己的行李收拾出来，把行李箱给元乐山送过去。
　　零食在火车上吃完，这个行李箱已经空了一半，她自己的随身物品也不多，大多是元乐山需要的。
　　还记得当时元妈妈还开玩笑说：“你也太爱她了吧，只给自己放了这么点东西，其他全是乐山的。”
　　是啊，我好爱她啊。
　　啪嗒。
　　在段雅洁轻轻眨眼，试图驱散眼中雾气时，室内的灯全暗了。
　　段雅洁机警地抬起头，刚要转身。
　　啪！
　　轰隆！
　　巨大的冲撞力把她直接撞到了床上，行李箱都被连带着砸在地上，发出一声巨响，留下一片狼藉。
　　昏暗中，A级小草莓将B级的段雅洁完全压制住。
　　“哼哼！放弃抵抗吧，分化之后，你只是个B级alpha，我可是A级！”
　　房间里一片昏暗，段雅洁却好像顺着声音听出了元乐山得意的表情。
　　她的身体钉在了床上。
　　不是因为信息素压制，是别的其他什么东西，让她深陷在柔软的床垫中，一动不动。
　　嘚瑟结束的元乐山适应了黑暗，就看到段雅洁的眼角滑落的泪痕。
　　顿时慌了。
　　“不是，我就是偷袭一下，你怎么就哭了？你你你，你上次还仗着力气比我大欺负我呢？我合理利用一下我信息素优势不行吗？！我等了这么久就等着你分化成B级，被我欺负一下怎么了？你上次明明说……明明说……诶，你别哭了呀……”
　　元乐山是真的慌了。
　　她是第一次见到段雅洁哭。
　　然而她不知道的是，段雅洁虽然在哭，但是心中的大石头落地，只想好好抱住身上的人。
　　“你不是要欺负我吗？那你快点动手吧。”


第112章 番外二4
　　元乐山, 一个快乐的小吃货。
　　从小到大都是在宠爱中成长的，对于未来唯一的目标就是吃好喝好。
　　别人到青春期开始考虑起恋爱的事情，她的心中却依然只有吃吃喝喝。
　　分化之后发现个头没长，父母都很担心这孩子将来的婚恋问题。
　　元乐山也被这种情绪感染, 伤感了几天, 没有Omega能看得上她这款。但心中并没有那么在意。
　　她想, 这辈子就算没有爱情也无所谓呀。
　　有好吃好喝的，还有友情就够了。
　　直到那个平时给自己送来好吃好喝的人, 和自己的友情变了质。这是她第一次认真考虑感情问题，想要像大人一样负责任地考虑这件事情。
　　元乐山重新审视了一下自己内心到底是怎么想, 为什么酒后能发生那种事情。
　　而且没有断片, 她清晰地记得是自己先动的手。
　　明明自己先动的手啊！
　　却也是自己被吃干抹净！
　　这可太没面子了。
　　所以事后第二天, 元乐山心情复杂，主要还是因为杂糅了太多情绪。
　　等回到家冷静一点, 想了想, 羞耻也好，气愤也罢, 这么多情绪混杂的，可是唯独没有后悔和不满。
　　她满满都是吃吃喝喝的小脑瓜虽然想不明白为什么，却笃定了答案。
　　如果把段雅洁想象成是一种食物的话，是美味的。
　　她想吃了她。
　　在南城喝了酒时想吃她。
　　平时没喝酒时也想吃她。
　　她隐约察觉到自己心中的念头，那是欲望。
　　可是，她们都是alpha呀，两个alpha怎么能在一起呢？隔壁班的那两个都分手了，她们如果真的在一起, 会分手吗？
　　她想，一切得等段雅洁分化之后再说。
　　于是, 她跟段雅洁保持距离。
　　保持距离的这段时间里她也想了很多。
　　独自行动，独自吃饭，独自去试网红店的时候她才发现，自己的生活中最喜欢的是吃吃喝喝没错，可是如果段雅洁陪自己吃吃喝喝会更好。
　　段雅洁特别会照顾人，每次都能先她一步察觉到她需要什么东西。
　　而且，段雅洁是社交达人，但她不是海王。
　　元乐山只暗示过一次受不了她对别人也特别好，她就会自觉和人保持礼貌的社交距离。
　　从头到尾的，那种偏爱的照顾，只有元乐山一个人有，就连景青夏也没有享受过。
　　平时可以忽略，现在却没办法视而不见。
　　元乐山也思考着，这些都想明白之后，自己到底还在介意什么呢？
　　或许只剩下当初被欺负的羞耻经历了吧！
　　哼，作为alpha，失了的面子一定要自己挣回来！
　　既然当时受欺负是在南城，那么一定也要在南城欺负回来！
　　她的搜肠刮肚，想到的报复方法，就是要让段雅洁着急，由此让段雅洁放松警惕。
　　一路上这个小吃货都在偷偷盘算着怎么偷袭和伏击的。却不知道段雅洁在纠结什么，纠结到硬生生洗着冷水澡说服自己放弃也很好，做朋友也很好。
　　直到此刻，元乐山的计划成功了，借着黑暗和信息素等级的压制，将人压在身下，她得意洋洋闻着空气中的牛奶味。
　　真神奇。
　　明明为了长高，喝牛奶都快要喝吐了，为什么这时候闻到牛奶味却觉得上头？
　　草莓和牛奶，两款alpha信息素一边排斥着，一边试探着。
　　A级信息素果然轻易战胜了B级信息素。
　　元乐山得意地向段雅洁炫耀，却看清身下之人眼中划出泪光。
　　她愣住。
　　段雅洁哭了？！
　　她突然害怕自己是不是太过分，上次虽然被欺负，但是半推半就的，谁也没强迫谁，而且、而且自己挺舒服的啊。
　　如果现在让段雅洁不舒服，岂不是太对不起她了？
　　正要收起信息素，就感觉到牛奶主动迎了上来，段雅洁的脸再放大。
　　元乐山闭了闭眼，从段雅洁的吻中尝到牛奶味的感觉很特别。
　　是有冲劲的牛奶，就像段雅洁这个人一样，明明说着“快点动手”，自己的手已经开始不老实，想要反客为主。
　　啊！！
　　骗子！
　　还想用眼泪骗人！！
　　怎么可能让你得逞！
　　两股alpha的信息素在空气中纠缠着又想一较高下。
　　元乐山牟足劲，将在心中演练过无数次的招数全都使了出来。
　　段雅洁被带动着媚眼如丝，像是抱住一颗草莓沉沉坠入牛奶浴之中。
　　元乐山看着段雅洁脸上的变化和身上的变化，心中既满足又得意。
　　这才是大猛A该有的实力！
　　但这种大猛A的感受仅仅又在元乐山身上维持了十分钟。
　　段雅洁从困倦中回过神来，翻身看着元乐山，目光炯炯。
　　元乐山本来都准备就这样满足地睡下了，被她这个表情吓了一跳：“你要干什么？”
　　段雅洁不想在得到想要的结果前又把人吓跑了，笑着说道：“我能干什么？明明是你在干什么。还用信息素压制我，我怎么可能反抗的了？”
　　元乐山一听，也对。
　　自己的信息素是A级的！不慌！
　　她吐了口气，清咳一声：“你认清现实就好，好好想想谁才是大猛A。”
　　段雅洁盯着元乐山看了好一会儿，才动了动，将自己的身体靠在同样的柔软上，含糊不清地低声问道：“嗯，大猛A，所以，现在我们两个是什么关系，你只是准备向我展示一下A风，然后就不负责任吗？”
　　元乐山看着段雅洁。
　　段雅洁明明在笑，可是又好像没有在笑，她看不明白。
　　咻——嘭——！！！
　　烟花在窗外突然炸开。
　　将段雅洁一半的话吞没。
　　元乐山的心头一颤。
　　烟花彩色的光芒将夜空照亮，闪现出五彩斑斓的色彩，这样光线照在段雅洁的脸上，让她看清了段雅洁的表情。
　　这样悲伤又不自信的苦笑，真的来自于段雅洁吗？
　　她可是所有人眼中的社交达人。
　　每当学弟学妹心中有痛苦困扰时都会找她，因为她总有一种魔力能让人开心起来。
　　无论是提供真的建议，还是单纯的陪伴，她都游刃有余。
　　她是所有人心中的小太阳。
　　就算是元乐山，作为段雅洁曾经最好的朋友，也从来只见过她元气满满的样子。
　　可是今天，她先是看到了段雅洁的眼泪。
　　而现在，段雅洁虽然在笑，笑意中竟然带着苦涩。
　　元乐山不知道该怎么办，她几乎没有安慰过别人。
　　每次遇到别人说自己有什么困扰的时候，她只会劝那个人去吃点好吃的。
　　毕竟她自己心情不好的时候，也是拉着段雅洁去吃好吃的。
　　元乐山抿了抿嘴，伸手放在段雅洁的脸上：“你这是怎么了？刚才……刚才让你不舒服吗？”
　　段雅洁的脸在彩色的烟花照射下也变成了炫彩的样子，像是变成了彩色的糖果，应该是甜的。
　　元乐山轻轻吞咽口水。
　　段雅洁抓住元乐山的手送到自己的胸口前：“身上没有不舒服，只是心里有些不舒服。”
　　元乐山撇了撇嘴，渐渐收起信息素的压制，小声又委屈：“好嘛，大不了以后我不用信息素压制你嘛。可是你不也总是仗着自己力气比我大欺负我嘛，怎么到我这你就难过了？你要是还不舒服的话……要不我给你点些吃的？”
　　段雅洁的手轻颤了一下。
　　在烟花声的间隙中，将元乐山的话听的一清二楚，心头的笑意完全迸射出来，用力将元乐山一拉，将人完全拉到自己怀中：“我确实想吃点什么。”
　　“想吃什么，你说呀。”元乐山挣扎了一下，想起来帮她点餐，可是被锁在怀里没办法动弹，又不能用信息素挣扎，只能任由她抱着。
　　“我想吃，草莓。”
　　“嘶……！”元乐山只觉得后颈被轻轻舔舐了一下，身体僵直。
　　上次酒后在南城，在这个房间，在大片绚烂烟花中的羞耻场面席卷而来。
　　同时来的还有一丝期待。
　　不需要烈酒加持，就止不住从心底跑出来的期待感。
　　“等、等一下。”元乐山颤悠悠地开口。
　　“嗯。确实要等一下，我还有一件事情要跟你确认。”段雅洁微微起身，侧头看着怀里的人，“我们现在是什么关系？我想，要个名分。”
　　刚才被烟花声吞没的问题，用高于烟花的音量重新吐露。
　　元乐山刚才没听见，现在才明白，段雅洁这个大笨蛋，刚才居然是在难过这件事情！
　　“虽然我平时好吃懒做吧，但是哪次有事情我不负责任了？”元乐山说着挪开了视线。
　　段雅洁的嘴角疯狂上扬。
　　这是她想要的答案！
　　她抓住元乐山的手，亲吻着手背，比起她的身体，她更想要的就是这个确切的名分。
　　不用再以朋友的身份守护她了。
　　她可以拥有更亲密，更理直气壮的身份。
　　元乐山想了想，周全地解释道：“但是，我先说好，结婚的事情我可没这么着急。而且，而且……AA恋现在又不能领证，名分这件事……”
　　“你认可我就足够了，我只想要你心中认定的名分，确切地告诉我，就足够了。”段雅洁说着吻住元乐山的唇。
　　这是她们成为女女朋友之后的第一个吻，轻柔又甜蜜。
　　带着草莓酸甜和牛奶的丝滑，还有一些禁忌的刺激感。
　　元乐山轻喘着气，按住段雅洁作怪的手：“你不是想知道自己在我心中的身份吗？”
　　“嗯？”段雅洁愣了愣，不是已经知道了吗？
　　“你是我的身下受！”元乐山试图翻身，没能翻动。
　　可恶！！！这个人为什么这么重！
　　但段雅洁笑着，一下将小个头的元乐山抱了起来，靠到自己身上。
　　“好啊，我是你的，身下受。”段雅洁的气息吐在元乐山的脸上。
　　元乐山脸上红透了。
　　没想到自己辛辛苦苦，还耍诈，还用信息素压制才办到的事情，其实只用和段雅洁说一声就好。
　　“嘿嘿，你真好。”元乐山实在忍不住，笑了起来，感觉自己也是挺傻的。这会儿主动吻住了身下之人。
　　身下人气息一滞，眼中迸射出精光。
　　元乐山微微一愣。
　　然后就发现。
　　身下是身下。
　　受却不一定是受！
　　段雅洁她好会！
　　不对！
　　段雅洁她是个大骗子！！！


第113章 番外二5
　　景青夏推着钟茗雪回房。
　　灯还没打开, 二人进门的瞬间几乎是同时轻笑了起来。上次来南城的时候，二人的关系还在一个微妙的阶段，怎么也想不到后来会经历这么多事情，并牢牢抓住彼此。
　　钟茗雪看向景青夏, 想想她当初PTSD发作的模样, 现在想想依旧会心疼。主动牵起景青夏的手。
　　而景青夏忍不住笑话当时自己有多怂, 明明心在动，身体却一动也不敢动。
　　好在, 现在不是的。
　　现在做什么都可以光明正大。
　　拿着房卡把灯打开的瞬间，景青夏就探头亲了一口钟茗雪, 甚至故意吊儿郎当地评价道：“啊, 我的未婚妻就是香！”
　　猝不及防被亲, 钟茗雪明白了景青夏的轻笑，是在笑些什么。
　　“现在胆子倒是挺大的哦。”
　　景青夏咧嘴, 接受批评。
　　那时候的自己在担心世界规则的限制, 又有病情反复的双重干扰。
　　虽然也会后悔为什么不早一些表白。但如果再来一遍，以她的性格依旧不会轻举妄动。
　　景青夏握着双肩背包的手紧了紧。
　　“怎么在发呆啊？你先洗澡还是我先洗澡？”钟茗雪已经从行李箱里拿出二人的换洗衣服, 伸手在景青夏的眼前晃了晃。
　　景青夏回过神来，凑到钟茗雪身后，弯腰靠了上去：“要不然一起？”
　　钟茗雪感觉到身后的热气，手上一顿。
　　回头就看到了景青夏红红的耳朵。
　　她微微扬起脑袋。
　　她们虽然不说是老夫老妻吧，但也相处很久了，这人脸上的小变化，手上的小动作就知道藏着什么心情。
　　“好呀，一起也行, 刚好我把我们的衣服都准备好了。”
　　热意迅速从景青夏的耳尖蔓延到了耳根，赶紧抱着钟茗雪改口：“你怎么越来越不好逗了！居然欣然接受一起洗澡, 那我们今天的夜晚岂不是提前结束了？”
　　羞涩的热意从景青夏的身上蔓延到钟茗雪身上，后者轻哼一声，透过落地窗的反光，看到和景青夏相拥的自己，脸上满是幸福的笑容。
　　她随口问道：“晚上还有什么要做的？不是休息就好了嘛？结束就结束了呗。”
　　本身只是随口一问，甚至带了些小情侣之间暗示，要反击景青夏刚才的玩笑。
　　但是抱着她的景青夏吐在耳边的气息明显出现了一丝变化。
　　那不是情动的变化，反倒是有些紧张。
　　景青夏果然回避了这个问题，赶紧推着钟茗雪往浴室里走：“洗澡去吧，我们洗快一点，早点休息，明早还要早起呢！”
　　钟茗雪狐疑地看了她一眼，但没有追问，进了浴室。
　　景青夏在藏匿情绪上其实很有技巧，可是唯独对待和钟茗雪有关的事情时会关心则乱。
　　所以景青夏表现出紧张的状态反而让钟茗雪放心。
　　她会猜想对方为自己准备了惊喜。
　　如果问得太多，反倒破坏了对方的心意。
　　听从景青夏说的，钟茗雪也只是简单地冲了个热水澡，就早早出来。
　　景青夏已经趁着这段时间冷静下来，淡定地和钟茗雪对视一笑，然后进了浴室。
　　匆匆忙忙又洗得干干净净。
　　从浴室出来的时候，就看到钟茗雪双手环抱在胸口，用一本正经又滑稽的动作靠在墙边。
　　景青夏顿时笑了出来，这调皮小猫猫，原来这么爱八卦的吗？
　　缓步靠近，到达身后的时候才突然清咳一声：“咳咳。”
　　“！”钟茗雪被吓了一跳，身体后仰直接撞进了景青夏的怀里，“你走路没声音，故意吓人啊？”
　　“我走路可大声了，明明是你做贼心虚嘛。干什么呢，听墙角啊？”景青夏把人抱在怀里，向旁边一仰脑袋，靠到了沙发上。
　　“哪有听墙角？我是因为刚才听到砰的一声，有点担心。我怕她们打起来，毕竟是两个alpha，相处不好的话，打起来，我们明天可能就要去警察局找她们了。”钟茗雪解释得有些不自信。
　　景青夏的手紧了紧，笑道：“放心吧，她们就算真的打打闹闹也不会闹到警察局去的。乐山虽然在跟雅洁闹别扭，但是在车上的时候，我们不说的话，哪有外人看得出来这两个人在闹呢？”
　　“那倒也是。”钟茗雪放松下来，也打消了偷听的念头。
　　景青夏看了一眼手表时间：“差不多了。”
　　钟茗雪被景青夏不再隐藏惊喜的样子逗笑：“什么差不多了？”
　　“我们去窗边。”景青夏把钟茗雪抱了起来。
　　钟茗雪依然在景青夏的怀抱中，亦步亦趋地被推到落地窗前。
　　在夜色中，高层的酒店只能看到外头的夜景，看不清也猜不到具体会发生什么。
　　直到景青夏用遥控熄灭房间的灯。
　　咻——
　　砰——
　　窗外五彩的光线照亮了整个房间。
　　璀璨的烟花在空中炸开。
　　钟茗雪的眼中，反射出空中绚烂的花朵。
　　她侧头看向景青夏，知道她是在复刻那时的烟花，却不明白这么做的用意。
　　景青夏微笑着亲吻钟茗雪的侧脸：“你好像都没感觉到惊喜，我有点难过了。”
　　“当然有惊喜，是烟花耶。看着就很开心。上次来的时候没有看成还挺可惜的，没想到你把这个遗憾补上了。”钟茗雪被勾起回忆。
　　那天发生的事情，惊险的，惊讶的，都让她难以忘怀。
　　景青夏靠在钟茗雪的肩膀上，轻点着头：“嗯，就是想要弥补那时的遗憾。你可能不知道，上次我就想跟你表白了。甚至，就是想在看烟花的时候跟你表白。那天我让乐山和雅洁偷偷先跑回来帮忙准备，就是想在我表白之后可以一起庆祝。”
　　钟茗雪听着，轻眨眼睛。
　　当初没有注意，现在被重新提起，倒是想起来了，元乐山和段雅洁说着有事先走，却早早回到了酒店。原来是因为景青夏的安排。
　　“还没表白就想着庆祝，这么笃定我一定会答应啊？好自恋哦，景青夏。”钟茗雪的嘴角含笑。
　　景青夏也笑了笑：“咳，也不是啦，万一你拒绝了，我就找她们喝闷酒呗。”
　　“不行！你以后遇到事情也不能找她们喝闷酒。”钟茗雪回身，抓住景青夏的手臂。
　　景青夏抬了抬眉头，没明白为什么。
　　钟茗雪就知道，这木头脑袋肯定不明白：“她们两个酒品不好。”
　　“我都没和她们喝过酒，你……”景青夏说着，顿了一下。
　　这脑袋还不算太笨，现在反应过来。
　　酒后啊……
　　原来如此，难怪乐山反应这么大。
　　景青夏忍不住看了一眼隔壁墙：“她们不会有事吧？”
　　钟茗雪捂嘴笑着：“你现在才考虑这个问题，会不会太晚了。还记得刚才自己怎么劝我的吗？”
　　景青夏不好意思地挠了挠头。
　　钟茗雪笑话她把自己的惊喜和浪漫都打断了。
　　但是并不会因此觉得可惜难过或者不高兴。景青夏就是这样，才特别可爱。
　　在钟茗雪含笑的眼神中，景青夏烧红了小脸，接着往下说：“我今天安排烟花，是想跟你表白的。”
　　钟茗雪笑容更甚。
　　什么高岭之花呀，跟景青夏在一起的时候还有能忍住不笑的时候吗？
　　“又表白呀，你还记得在老苏家的别墅里，就是你跟我表白的吗？摩天轮上又一次。今天还要来一次吗？”
　　景青夏脸上红晕加深，热到烫手：“不、不一样的。”
　　她也发现自己表白次数有点多了，但是确实是不一样的。
　　她从怀里掏出一个盒子。
　　盒子里放着两枚戒指。
　　金属光泽上印着窗外烟花的炫彩，草环纹路和藤蔓纹路各自圈着一颗钻石。
　　钟茗雪这会儿真的很惊喜。
　　景青夏终于露出得意的笑容。
　　可算是看到这个表情了。
　　“前段时间奶奶问我新婚礼物想要什么，我就让她给我推荐了一个设计师。我觉得设计师做得很不错。你觉得呢？”景青夏从钟茗雪的身后将人圈在怀里。
　　脑袋靠在她的肩膀上，从戒指盒里拿出其中一枚戒指，将正式婚戒替换了草环戒指，收到盒子里。
　　“以后这两个戒指就收藏起来，平时戴这个防水的。”
　　钟茗雪笑着，也从盒子里拿出带着藤蔓形状的戒指将景青夏手上藤蔓戒指换掉。
　　景青夏的吻落在钟茗雪的后颈。
　　随即钟茗雪就闻到浓郁的肉桂信息素像是要将自己淹没似的。
　　钟茗雪用冰镇柠檬酒做出回应。
　　当后颈温柔感传来，大量肉桂像是涨潮时的海水，从广袤无垠的大海用来，拍在岸上，为干涸的沙土带来湿润。
　　沙土无止境地吸收着海水，渗透。
　　沙土中像是长出了绿洲，潺潺流水从沙地的底部钻出，和海水混合着。
　　空气中，身上，腺体深处，全都是肉桂和冰镇柠檬酒完全混合的味道。
　　这次景青夏没有再收敛。
　　是永久标记！
　　大量信息素快速涌出，又急速收紧，紧紧包裹在二人身上，像是蚕茧将两只蚕宝宝裹在同一个空间，等待着她们共同的新生。
　　永久标记的形成让二人之间的信息素缠绕着彼此，为彼此留下痕迹，宣示着主权。
　　现在，将来。
　　她们享受着拥有彼此的感觉。
　　两道人影就这样重叠站在落地窗前，手掌重合着抵在玻璃上，闪亮的钻石在烟花的光线中闪烁着光芒。
　　睡袍轻垂着，钟茗雪带着慵懒和满足，靠在景青夏的身上。她迷糊又笃定想着：景青夏这个女人呀，真是有着该死的仪式感。
　　景青夏感觉怀里的小猫咪的餍足的模样，忍不住将人抱到了床上。
　　外头的烟花持续得不久，而房内的热闹却延续到了下半夜。


第114章 番外二6
　　“嗯……几点了？”钟茗雪慵懒地开口, 发现自己声音沙哑，像是渴了三天没有喝水似的，马上抿了抿嘴。
　　很快唇边传来一丝凉意，景青夏递来一杯水。
　　钟茗雪一饮而尽。
　　轻睁开眼时就看到窗帘紧闭着, 印象中是景青夏抱着她躺下时顺便按的窗帘遥控。此时一点也看不到外头的光线, 但能在昏暗中看到景青夏似笑非笑的表情。
　　“快十一点了。”
　　“凌晨？”钟茗雪还是觉得好困, 迷糊地问道。
　　景青夏抱紧钟茗雪笑了好一会儿，才开口：“是中午十一点。”
　　要不是正被景青夏紧紧抱着, 钟茗雪已经一把推开眼前人，甚至有可能再踹上一脚。
　　但是因为被提前锁住, 又感觉到身上到处都是酸麻的感觉, 直接没了脾气, 她把头埋在景青夏的怀里，冷冷吐槽：“认识你之前, 我可是个体面人。”
　　“哈哈哈哈哈！”景青夏实在是没忍住, 对着这位体面人笑出声来。
　　这冷冷的吐槽声完全压不住语气中的怨念。景青夏已经可以做到光听钟茗雪的语气便在脑中猜到她的表情。
　　“还笑啊？跟人摄影团队约了上午，现在一口气睡到中午, 被笑的可不只是我一个人哦！”钟茗雪轻哼一声。
　　景青夏笑着说道：“我早上醒过来的时候就联系摄影师下午再联系，感觉他们早就见怪不怪了。反正我们是包的时间，多休息还拿工资，更开心。”
　　一听景青夏已经联系过摄影师了，钟茗雪的身体放松了许多。
　　在被窝里轻缓动弹了一下，选了个舒服的动作，小声说道：“我腰酸。”
　　景青夏噙着笑，没有接茬, 只是探手，帮忙揉了揉腰。
　　小猫咪舒服地又闭上眼睛, 迷糊着好像又睡着了。
　　再醒来时腰间肌肉的酸痛感消散一些，而景青夏手上揉腰的动作变得一缓一急，顿挫着的节奏让钟茗雪感觉有些不对劲，她赶紧抬起头打断后续可能发生的事情：“你跟摄像师联系了，那你跟隔壁联系了吗？”
　　“隔壁也没联系我们啊，没准自己跑出去玩了。”景青夏晃了晃手机。
　　钟茗雪在昏暗中伸手抢过光源。
　　身体和空气接触，房间里空调的凉意探入被窝。
　　景青夏在手机光线中展颜，将钟茗雪抱在身上。
　　钟茗雪没有反抗，只是拿手机确认了一下，确实没人联系。
　　但看着刚过十一点半的时间数字，说道：“我们说好早睡早起的，这会儿这个点还没出门，让人乐山和雅洁等不太好吧？要不我们起来吧，你不饿吗？”
　　景青夏只是看着钟茗雪，手里还不老实，似乎是在回答饿不饿的问题，又好像是在回答其他饿不饿的问题。
　　这视线把钟茗雪看得浑身都有些不自在。
　　钟茗雪抓住景青夏的手，向上一摆，全都压在枕头上。
　　景青夏没有用力，所以没有任何反抗就被擒住了。
　　钟茗雪见景青夏就此老实，这才哼了一声说出实话：“你别再碰我了，快起床吃饭去啦。”
　　在景青夏疑问的目光中，钟茗雪又低声补了一句：“受不了了。”
　　“嗯？”景青夏笑着哼声。
　　钟茗雪愤愤地在景青夏毫无设防的肩膀上狠狠咬了一口。
　　景青夏急急收起了笑，哎呀一声，就看到钟茗雪已经翩然起身，拿起地上的浴袍，裹着跑进了浴室。
　　景青夏轻揉了一下肩膀，对着天花板从轻笑又变成大笑。猫猫怎么还咬人呢？
　　等浴室里水声响起她才重新拿起手机，给段雅洁发了一条信息，也不管她们俩现在在忙什么呢，先约在餐厅见面。
　　然后就翻身起来，裹上浴袍，推门直接进了没锁门的浴室。
　　……
　　又一个小时之后，换好衣服，穿戴整齐，看起来没有异样。只是走起路来，浑身酸痛给钟茗雪带来了一些行动变形。
　　没走出去两步，她就没好气地往景青夏手臂上拍了一巴掌。
　　景青夏不好意思地笑了笑，昨天还是太折腾了。赶紧抬手让人挽住自己的手。
　　钟茗雪没有拒绝。不仅挽住，甚至还半靠了上去。
　　二人走出房门，正好听到隔壁房门里传出奇怪的动静。
　　一通噼里啪啦之后，又隐约传来喊叫声。
　　“段雅洁，你这家伙！”
　　钟茗雪看向景青夏。
　　景青夏愣了愣。
　　不会吧，昨天共处一个晚上，两个人还没有合好，甚至吵得更厉害了？因为吵架在房间里待了一个上午，现在还没出门？
　　不不不，这逻辑怎么想都不太对啊。
　　景青夏皱了皱眉。
　　景青夏和钟茗雪顿住脚，就这样站在门口，等了一分钟，才看到房门打开。
　　从房间里气呼呼走出来的元乐山显然被门外两个人吓了一跳，往后退了两步狠踩了身后段雅洁一脚。
　　段雅洁“嘶”了一声，但还是先把人抱住才开口：“只是亲了你一下，不至于这么报复吧。”
　　“你你你、你闭嘴啦！”元乐山转头就把段雅洁按回房间去。
　　看着房门再次重重关上，门外的景青夏和钟茗雪先是一愣，然后对视一眼笑了起来。就这样安心站在门口等着。
　　房门重新打开，这次换成段雅洁先出门了。她故作镇定地反问：“好巧啊，你们两个怎么还在这儿啊？”
　　“……”钟茗雪实在是没办法接这尬聊，看了一眼身边人，将发言权交给景青夏。
　　景青夏没有看躲在她身后的元乐山，只是笑着说道：“既然这么巧，不如一起去吃饭吧。”
　　段雅洁从房间跨步走出来。
　　元乐山跟在后头，鸵鸟式潜行，又忍不住偷瞄，这一抬头就迎上景青夏和钟茗雪二人的视线。
　　二人什么都没说，只是笑盈盈看着她。
　　笑容和平时无异。
　　可是元乐山怎样都觉得有问题，脸上越来越红，光是走向电梯这几步路，就像是被放到微波炉里转了两圈似的。
　　电梯里也没有外人。
　　电梯门一关上，就更像是被关在微波炉里。
　　她的双手紧紧捏住裤腿，闭着眼睛说道：“好啦好啦！你们不要再这么看着我们了。我和雅洁确实在一起了！”
　　“！”段雅洁愣住，她完全没想到元乐山会突然说这话。
　　明明昨天晚上迷迷糊糊睡着之前还说要先瞒着景青夏和钟茗雪。
　　刚才在门口偶遇那场面，都社死成那样了，还硬生生把自己拉回房间再三叮嘱不要在这对妻妻面前暴露太早。
　　“你说的不要暴露太早，就是这进电梯前的三分钟啊？”段雅洁看着身边的元乐山。
　　元乐山噘着嘴也不回答，反正自爆完爱咋咋地！
　　如果只是被妻妻二人盯着倒还好，只要不承认，以景青夏和钟茗雪的性格也不会问什么。
　　可是就在进入电梯的那一瞬间，她瞄到钟茗雪自然的靠在景青夏身边，手和手十指交扣的同时，银白色的戒指反射的光芒晃了晃眼。
　　元乐山恍惚着只觉得自己的腰也很酸，想找地方靠一靠。
　　再看看旁边的段雅洁。
　　她和自己隔着一步距离，手掌老老实实地贴在腿边，严格按照自己出门前的要求，毫不透露二人的关系变化。
　　元乐山想到了昨天夜里段雅洁含着泪说的话。
　　“我想，要个名分。”
　　名分啊。
　　元乐山握住段雅洁的手，向她的手臂上一靠：“是啊，是啊，谁能想到我三分钟就走累了啊！我想靠一会儿，你站好了！”
　　看着元乐山傲娇的样子，段雅洁咧嘴笑了起来，比咬了一口草莓尖尖还要甜。心底里的喜悦，比昨天晚上还要多，满溢着将整个电梯都填满了。
　　“啧啧啧，这爱情的酸……甜蜜气息呀。”景青夏快速消化了两个好朋友的恋情。
　　“干嘛，只准你们两个喂狗粮，还不准我们也自产自销一些？”段雅洁自然接茬。
　　元乐山也想到了什么，主动出击：“老大，你昨天的计划应该是成功了吧！所以才起这么晚。”
　　钟茗雪脸上一热，虽然料想中景青夏这计划肯定也两位朋友的出谋划策，肯定不会背着她们，可是突然被提及，就想起昨晚，有些不好意思。
　　这就开始相爱相杀了吗？
　　景青夏看看元乐山，昨天折腾得太晚，导致钟茗雪起不来这事儿她虽然也脸红，但是脸皮厚，没关系。
　　可是钟茗雪不一定不介意。
　　这个话题可真是应也不好，不应也不好。
　　段雅洁感觉到景青夏的进退两难，想要开口帮忙，就听到钟茗雪在沉默中，突然应了一声：“对啊，昨天夏夏的计划很成功，所以我们今天才起这么晚。你们也是吗？”
　　你们也是吗？
　　元乐山瞳孔地震。
　　啊啊啊，雪姐为什么是这个样子的！
　　段雅洁也惊呆了，怎么也没想到是钟茗雪主动反击。
　　唯独景青夏，憋着一口气，差点笑出声来。
　　要不是看这狭小的电梯中氛围还是不太对，自己要是笑出声，一定会惹钟茗雪生气，她肯定早就笑到拍墙了。
　　想不到吧！！
　　你们平时以为的高岭之花，冰山美人，其实皮得很！
　　猫猫忍住羞涩，主动反击，一招就把对方打得毫无招架之力。
　　叮一声，电梯门打开，抵达了餐厅楼层，段雅洁才赶紧把人往外推：“你不是喊了一早上饿吗，我们快去吃饭吧。”
　　元乐山被推出去的时候还处于震惊之中。
　　景青夏看着两位好朋友落荒而逃的样子笑着说道：“她们俩这次可是被你吓坏了，下次肯定不敢跟你开这种玩笑。”
　　钟茗雪和景青夏手牵着手慢慢走出来：“也不一定，开了这个头还有可能以后玩笑越开越大呢。”
　　景青夏看着钟茗雪带着粉意的侧脸。
　　刚才那种情况，景青夏不好开口，平时钟茗雪又是不会开这种玩笑的形象，只要等电梯抵达餐厅楼层，将这个问题留在电梯里，自然也就一笔带过了。
　　元乐山和段雅洁不会尴尬，同样也会记得下次不再越界。
　　但现在调皮猫猫将自己的小邪恶释放出来，反倒意味着要和她们成为更好的朋友。
　　被家庭变故伤害到的钟茗雪终于在疗伤后与自己和解，能够和其他人建立起更亲密的关系。
　　景青夏高兴地亲吻在钟茗雪的额头上。
　　钟茗雪轻推了推她：“干什么啦，还不够高调啊？”
　　“嗯，不够，跟你怎么样高调都不够。”景青夏没皮没脸地笑着，她也一样有所成长，现在与世界和解，不会总想着隐藏自己。
　　她们紧握着对方的手，都在彼此和自己身上寻回了安全感。


第115章 番外二7
　　四个人在餐厅里点餐到等餐的过程中, 彼此逐渐想通，都是朋友，这有什么好尴尬的嘛！
　　“所以你们的婚纱照拍摄改成下午了吗？”段雅洁一边帮元乐山把牛排切成小块，一边问道。
　　景青夏点头, 拿出手机又重新和摄影团队确定了下午的拍照时间。
　　“还好当初聪明, 选择了这种将摄影团队全团包时间的套餐。”
　　钟茗雪看了一眼景青夏, 没有说话，喝了一口汤润润嗓子。心说要是不是包时间的套餐, 昨天也不敢这么放纵了。
　　元乐山也忍不住轻笑了一声，偷偷瞄了瞄景青夏和钟茗雪两个人。
　　虽然贴着阻隔贴, 信息素很淡很浅, 但是那种微妙的关联比从前的临时标记时要明显很多。
　　要形容的话, 就有点像是，从前只是知道月老给她们牵了红丝线。
　　现在月老把红丝线换成了红色的钢丝线。
　　CP粉头这会儿才缓过劲来, 高高兴兴地盯着面前的放糖CP, 嘿嘿傻笑着。
　　景青夏也看向元乐山。
　　她对信息素从来都不敏感，但是她很笃定, 面前两位alpha情侣的信息素虽然有alpha之间的排斥，但也有伴侣间的陪伴。
　　这个状态看着有些神奇。
　　就好像是这两个人本身的状态一样。
　　吵吵闹闹的，但却有着一定会陪伴对方的坚定。
　　景青夏好像理解了元乐山嗑CP的乐趣，和后者对视一眼，露出同款CP粉头的笑容。
　　段雅洁看到二人的视线重合，警惕了一下：“夏姐，你不要老看着小乐，她现在是我女朋友！”
　　景青夏愣住。
　　“你说什么呢？我和老大对视一眼都不行了吗？那我还和雪姐牵手呢！”元乐山说着伸手就要去抓钟茗雪。
　　景青夏却抬手截胡, 把钟茗雪的手放到自己掌心，并对段雅洁保证：“咳咳, 我不会再多看你女朋友的，但请你不要让你女朋友随意接触我老婆。”
　　这下轮到元乐山傻眼，马上开始抗议：“老大！！！你有老婆就忘了朋友啦！见色忘友！”
　　景青夏想起昨天晚上钟茗雪说得不准跟这两个人喝酒的话，不由得笑了起来。
　　钟茗雪也看向她跟着露出浅笑。
　　元乐山看看她们光用眼神就交流了好多别人不知道的东西，肚子里的气一下全没了。
　　对着段雅洁抬了抬眉毛。
　　看看人家，你能跟我眼神交流就明白对方在想什么，你呢？
　　段雅洁：？？？
　　元乐山撇嘴，有些不高兴了，果然默契是比不过老夫老妻的。
　　段雅洁不明白元乐山想表达什么，只是把切好的牛排推了过去。
　　元乐山看了看面前的牛肉，抿了抿嘴。
　　好吧，段雅洁也不是一无是处，她很会切牛排。
　　至于自己的长处，嗯……自己很好哄呀！
　　“嘿嘿，老大，雪姐，你们去拍照片，我们也能跟着吧？”
　　“当然，不然你们跟来干什么的？”景青夏反问。
　　“要不我们也跟着拍一些合照吧？”段雅洁靠向了元乐山。
　　元乐山手里捏着刀叉一紧，默契也不是完全没有。
　　景青夏慢慢凑向钟茗雪，小声说道：“嗑到了嗑到了。”
　　钟茗雪用手指戳了戳景青夏靠过来的脑袋：“嗑到什么了？”
　　景青夏揉了揉额头，咧嘴一笑：“嗑到脑袋了。”
　　这一笑憨得钟茗雪只想捏一捏这人的脸。
　　但要在好朋友面前做这些，又有些放不开。这会儿甚至有些后悔这么早出门了。
　　景青夏看着钟茗雪脸上的表情出现微变，却是钟茗雪动情时会出现的小小变化。
　　景青夏对钟茗雪，早就不知道抵抗力是何物。什么信息素耐受训练。别说信息素了，就算是钟茗雪的一个小表情，她也受不了。
　　她忍不住伸手，用大拇指轻抚了一下侧脸，划过泪痣的边边，艰难地咽了咽口水。
　　钟茗雪同样了解景青夏，自然也知道出现这细微的小动作时，景青夏是什么状态。
　　“怎么了？”钟茗雪带着微笑明知故问。
　　景青夏突然觉得调皮猫猫明明什么都知道，还非要这么问。
　　晚上一定要开着灯掀开来好好看看，这只猫猫是不是腹黑。
　　“没什么，就是突然觉得来南城有些水土不服，应该早点拍完，早点回酒店休息比较好。天气又这么热，以后每天都这样让他们每天下午上班三个小时差不多了。”景青夏也做起谜语人。
　　钟茗雪笑着，也不管是不是被两个好朋友看着，捏住景青夏的脸：“下午不反而是最热的时候吗？我看你就是想找借口做个懒猪吧。林阿姨还在家等我们发照片回去呢。”
　　景青夏看着钟茗雪看了好一会儿，最后在脸上狠狠亲了一口，才给摄影团队发信息。
　　“好吧好吧，我给他们发信息，让他们过来，根据拍摄进度再看。”
　　同时暗戳戳给他们发具体要求。
　　钟茗雪看着景青夏泛红的脸颊，也不知道她是跟摄影团队说了些什么，又或者被摄影团队说了些什么。
　　趁着她没有防备，探头过去看了一眼。
　　就看到景青夏大咧咧在摄影团队群里发信息：“大家好，我没有其他要求，只想跟我未婚妻拍接吻的照片，可以吗？”
　　但见多识广的摄影团队好像反而有些不理解：“你们拍的是婚纱照，接吻肯定有的，是想要拍深吻吗？也是可以的，但是不建议编入婚纱照影集，可以私藏。”
　　“……”
　　这样的反应，肯定是被当成奇奇怪怪的人了。
　　景青夏红着脸，看向钟茗雪的眼神里透露着委屈，她不是这个意思。
　　钟茗雪当即笑了出来。
　　……
　　艳阳高照的午后，是炎热的，但海风送来的清凉将烦躁吹灭，只留下极好的光线。
　　“两位新娘靠近一点呀！不要害羞！诶好！再来换个姿势，抱着抱着，亲一口吧，这不是景
　　小姐的要求吗？”摄影师真是哪壶不开提哪壶。
　　“……”和钟茗雪一起穿着漂亮的建议婚纱裙，站在沙滩上的景青夏一下就哽住了。
　　她自己是舍不得离开钟茗雪的，要不想办法把这个摄影团队直接打包赶出这个世界吧？
　　“哈哈哈哈！”段雅洁和元乐山站的不远，笑声却传得远。
　　钟茗雪表现得倒是正常，抬手就捧住景青夏的脸，向她身上虚虚一靠，低声说道：“你不亲的话，我可就亲了哦。”
　　声线冷冷的，却把耳朵刺挠得热热的。身上的婚纱裙摆粘连在一起。
　　景青夏看向钟茗雪：“这么多人看着，你敢亲？那你亲啊。”
　　钟茗雪看着景青夏的大红脸，展颜笑了起来。
　　就这么浅浅的一个笑容，惊艳得摄影师差点忘了按快门。
　　景青夏也被明艳的笑容晃得心神一荡，伸手抱住钟茗雪的腰，往自己身前一捞，手指深深地和婚纱布料纠缠着，倾身一吻。
　　咔嚓咔嚓！
　　摄影师迅速记录下这美好的画面。
　　景青夏终究在众人和镜头前控制住自己，没有深吻，只是分开时盯着钟茗雪的脸好了好一会儿。
　　思考着自家未婚妻到底知不知道自己很诱人。
　　钟茗雪的气息很浅，话语声也很轻：“这么多人看着呢，你怎么就亲了呢？”
　　又调皮了不是？
　　景青夏笃定，钟茗雪不仅知道自己很诱人，而且还知道她对她的诱惑毫无抵抗力。
　　“你给我等着！”景青夏压低声音威胁道。
　　钟茗雪也有些犯怵，但还是觉得景青夏这个样子好好玩，伸手把她的嘴捏成了鸭子型。
　　咔嚓咔嚓。
　　旁边的摄影师快门不停。
　　给颜值高的人拍照片就是方便，只要景色宜人，光线适宜，怎么拍都可以。
　　什么角度，什么动作，都是好看的画面。
　　在南城数日，摄影师的差事倒是完成的很好。
　　就是白天要拍照，晚上还要运动，钟茗雪被折腾得不行。
　　等回到家的时候，林婵娟问及这趟南城之旅如何，钟茗雪抿了抿嘴，说了句还不错就以自己太累为由，先回房休息去了。
　　“妈，我们去南城这一趟是挺累的。婚纱照真的是太难拍啦，换的衣服多，做的动作也多，我和小雪都晒黑了一圈。你看你看。”景青夏伸出手臂试图吸引林婵娟的注意力。
　　林婵娟却笑了起来。
　　这笑温温柔柔的和平时没有差别，但是景青夏感觉不对劲。
　　“妈，你这样看着我，我有点瘆得慌。”
　　林婵娟前几天因为等不住成片，跟景青夏要照片又要不到，就直接联系了摄影团队。
　　摄影师把两位新娘一通夸，甚至还说了，她们两个特别上相，每天只拍摄两个小时也已经足够了。
　　林婵娟因此得知这些年轻人在南城挺没节制的，一天天睡到日晒三竿。
　　但她也不明说，只是劝道：“你还是快去哄哄小雪吧。”
　　“啊？”景青夏不明白这话的意思。
　　“小雪刚才回的是自己房间，你们两个从高考结束开始哪天是分开睡的啊？你们这还不是吵架了？”在林婵娟眼皮底下发生的事情，她怎么可能不知道。
　　景青夏在妈妈面前也从来没有隐瞒的意思，这会儿没皮没脸地笑着：“哪里吵架了啊，我房间睡腻了，去睡睡小雪房间嘛。”
　　林婵娟也不拆穿，只是挥挥手把人打发走了。
　　景青夏小跑着上楼，还好钟茗雪的房间没反锁，试探着进门：“小雪，你生气了？”
　　“我生什么气？我就是有点累。你也不想想，你这一天天的，都做了些什么。”钟茗雪正靠在床上假寐。
　　景青夏叹了口气，走到钟茗雪身边轻轻环抱住她小声嘀咕：“明明是我在出力呀，你怎么累了呢？”
　　“嗯？”钟茗雪睁眼，眼底确实带了一层倦意。
　　看得景青夏有些心虚：“是我的错，今晚就抱着睡吧，我保证不动。”
　　“你昨天也是这么说的。”
　　“那你先睡觉，等你睡着了我再躺进来。”
　　“你前天也是这么说的。”
　　“那你把我绑起来总行了吧。”
　　这倒让钟茗雪轻舔了一下唇，艰难开口：“你忘了？大前天就是这么做的。”
　　导致第二天直接取消了拍摄计划，就是那天。
　　“……”景青夏顿时陷入了长久的沉默，那么，今晚要找什么借口呢？
　　作者有话要说：
　　两个没有节制的年轻人（痛心疾首状）


第116章 番外三1
　　景青夏和钟茗雪婚礼的时间, 最终定在了盛夏。是在景老太太提供的几个好日子里挑选出来的。
　　本来景家也想为两个小姑娘大办特办的，但是之前直播引来的话题太大，热度还没有退散。
　　景家实在不好在腺体科技园区项目开工的节骨眼上弄出世纪婚礼吸引太多目光，最想为两个女儿办世纪婚礼的景光耀和林婵娟只能默默放弃。
　　这倒让两位想要一切从简的小姑娘松了口气。
　　景青夏和钟茗雪都认为, 婚礼虽然是想要将自己的幸福分享给别人的过程, 但更多的还是希望专注于自身。办得太大太豪华, 反而喧宾夺主。
　　婚礼当天的早晨。
　　“嗯？”景青夏从睡梦中醒来，只感觉身上空空的, 有些不习惯，睁眼看了下时间, 凌晨四点二十。
　　迷糊地在床上等了片刻也不见人回来。
　　一点多才睡下的, 四点多就起来做什么呢？
　　景青夏疑惑钟茗雪在做什么, 循着动静抹黑走向浴室。
　　“你、你怎么也起来了？”钟茗雪的声音轻颤了一下。
　　景青夏靠在门边看着钟茗雪的背影：“没有你在身边，睡不着。”
　　撒娇一样的语调, 让钟茗雪轻笑了一声, 回头嗔道：“别逗我笑！”
　　转头的瞬间却把景青夏反吓了一跳。
　　虽然是在明亮的浴室里，但是白色半透明的面膜模糊了五官。
　　这可是凌晨四点半啊, 背后还吹着空调冷气，微冷的氛围多少把这场面渲染得有些惊悚。
　　察觉到景青夏细微变化的钟茗雪还是笑了出来：“哇，还没办婚礼你就开始觉得我吓人了？”
　　景青夏回过神，走到她面前，轻轻帮她翘起的面膜抚平，反问道：“钟茗雪，你该不会是紧张吧？”
　　钟茗雪眼底全是笑意，但嘴里却轻哼一声：“我只是被某人害得没办法睡足美容觉, 才想着临时抱佛脚，敷面膜保持皮肤最佳状态, 免得中午化妆师吐槽我皮肤太干。”
　　然而这种程度的借口瞒不过景青夏，她笑着抱住钟茗雪的腰肢：“怎么可能呢？我只听说化妆师说你天生丽质。你紧张就说嘛，我帮你放松！”
　　“你不要乱来啊！中午可就是婚礼了！”钟茗雪掐住身前人的软肉。
　　景青夏嘶了一声，却不撒手，只是靠在钟茗雪的肩膀上，靠近满是熟悉的冰镇柠檬酒味的腺体旁痴痴笑着：“中午你就是我老婆了。”
　　钟茗雪看向镜子里的自己，发现根本压不住上扬的嘴角，索性把面膜掀掉，往景青夏的肩膀上一丢，不浪费地抹了抹。
　　“你是不是傻？我们早就领证了，今天只是办婚礼，不是刚结婚。”
　　“哦，对哦，那你现在就是我老婆了。”景青夏本就在等这样的答案，满意地吻在钟茗雪的侧颈，甚至轻轻一吸。
　　“景青夏！”钟茗雪察觉，伸手就要打人。
　　给老婆盖了个浅章的景青夏笑着逃跑。
　　一个追一个逃，两个人在卧室里闹腾了好一会儿，才相拥着坐在飘窗上。
　　一直等到晨曦落在她们的脸上，又吻住了彼此。
　　……
　　婚礼被安排在中午，按照西式的简约风格设置流程。
　　场地的布置得简单却不失唯美，这是林婵娟带着新婚妻妻俩一起挑选和修改的设计，将主题定为“永远”。
　　现场最华丽的应该就是主舞台上由景老太太亲自准备中央主题文字。用的是苏老太太生前和她一起精心培育的稀有花朵作为点缀。
　　繁花似锦的“永远”便是她作为奶奶为自己和阿玉送给这对新婚妻妻的礼物。
　　婚礼并不铺张，但依然邀请了不少客人。
　　家族亲戚，景家和中石科技商业上的朋友，还有两位新娘的朋友与同学都应邀前来。
　　“哇塞……”村里的小田和村长也受到邀请，被人接来的时候只觉得大开眼见。
　　再看到站在门口迎宾的新婚妻妻更是揉了揉眼睛：“仙女？！”
　　小朋友脱口而出的真心话逗得景青夏和钟茗雪都笑了起来。
　　她们穿着纯白的婚纱站在一起像是一幅画。
　　景青夏主动招呼：“小田，村长，你们来啦。我们还得在这迎宾，不方便招待你们，只能让你们自便了，招待不周，抱歉。”
　　“不会！不会！！”小田看着景青夏，一双眼睛亮晶晶的。
　　这次被景青夏邀请来城里看看，小田逐渐明白哥哥一定要从村里走出来的原因。不是说村里不好，而是城里有很多精彩的东西。
　　“村长，景青夏姐姐说的对，我们不应该走出来，这样回去才能更好地保护村子。”小田像个大人一样，对村长说道。
　　村长摸了摸自己的老脸，欣慰地拍了拍小田的脑袋。
　　“小田来啦，我带你们进去吧。”苏臻仪正好走了过来。
　　景青夏看了苏臻仪一眼。
　　苏臻仪嘿嘿一笑：“表姐，我先带小田和村长进去，等会儿金叶来了你让她找一下我呗？”
　　景青夏点头算是同意了。
　　苏臻仪后来和金叶的事情她倒是没有关注，毕竟两个未成年人，还是先从交朋友开始的好。
　　没过多久，由莫英才带队的学生会小团体一起出现。
　　“哇，副会长，你好漂亮！”金叶激动地说道。
　　她习惯了用副会长称呼钟茗雪，让一旁现任副会长尹紫收回了投向景青夏的视线。
　　“两位学姐都很漂亮呢！”
　　“谢谢。”小妻妻俩笑着回答。
　　莫英才看着眼前小两口幸福的笑容也跟着笑了起来：“刚才我们一路走过来看你们的婚纱照，发现了一个特点。”
　　昔日的学生会会长卖了个关子，让所有学生会成员都跟着一起笑了起来：“对哦对哦，一个很明显的特点。”
　　钟茗雪疑惑地看向景青夏。
　　景青夏也轻摇了摇头。
　　她们作为当事人，前几天每天翻看婚纱照都没察觉出什么不对劲来。
　　难道是亲吻频率过高，让人觉得太腻歪？
　　腻歪就腻歪吧，哪有新婚不腻歪的。
　　莫英才的关子适可而止：“你们的婚纱照，根本都没有正脸，总是含情脉脉看着彼此。”
　　这会儿又在相互看着彼此的景青夏和钟茗雪浅笑起来。
　　景青夏：“那是啊，我老婆这么好看，为什么要看你们？”
　　“哎呀哎呀，甜死个人！请继续甜下去！”金叶早就成为了坚定的CP粉。
　　“请继续甜下去。”
　　莫英才也用一如既往温柔的笑容送上祝福。
　　送走学生会的朋友们，小妻妻俩站在外头又欢迎了不少商业伙伴，也不管认识不认识，一一客套寒暄，也算为以后混个眼熟。
　　这时一个身材高挑又火辣的女人穿着盯着黑红相间礼服出现。高跟鞋咔哒咔哒猜在地板上，拥有一出场就能征服所有人的注意力的能力。
　　她身边站着的女人，穿着纯白礼服，桃花眼轻眨着，笑容甜美地拒绝了周围伸来名片的人。明明像是一只小白兔，但是拒绝人的样子也让人无法靠近。
　　黑红礼服的女人走到新婚妻妻面前，狭长的双眼，带着笑，犀利的目光像是鹰，又像是狡黠的狐狸。
　　虽然对于跟着的人爱答不理，却不忘对今天婚礼的两位主角送上祝福：“祝你们新婚快乐。”
　　“新婚快乐！！你们看着好般配啊！”一旁的小白兔也笑着送上夸奖。
　　“谢谢你们，招待不周，给你们添麻烦了。”景青夏笑着回礼，又看了看一旁的保镖。
　　保镖会意，走过去帮她们驱赶了不知礼节的客人，并护送这对客人入场。
　　钟茗雪轻眨了眨眼：“她们看着好眼熟，是谁？”
　　“就是之前给我提供互联网方面技术支持的栾家妻妻。奶奶特地邀请她们过来的，以后还会多合作，你要记住她们哦，可是京市来的大腿呢。”景青夏解释道。
　　钟茗雪倒是笑了：“为什么是我要记住啊？是你要记住才对吧！”
　　“你忘了我是要吃软饭的吗？我以后就安心做科研了，你负责赚钱养我。”景青夏理直气壮旧事重提。
　　钟茗雪笑着刚要和景青夏斗斗嘴，就听到地板传来一阵小跑声。
　　她们的两位好朋友姗姗来迟。
　　“诶诶诶，你们小两口，能不能克制一点，迎宾呢，还能这么黏黏糊糊啊！”段雅洁的声音先传了过来，大有恶人先告状的意思。
　　景青夏马上看了过去，就看到段雅洁和元乐山带着黑眼圈，看起来比这几天一直忙乎婚礼的新婚妻妻还要疲倦。
　　至于原因是什么，景青夏想象得到。
　　“你们好意思吗？好朋友婚礼你们居然还能压线出场，本来还想把捧花丢给你们的，看来也是不必了。”
　　“等一下，捧花必须给我们！”段雅洁抬手。
　　景青夏笑着抬起眉头。
　　钟茗雪也迅速看向元乐山。
　　元乐山的脸上爆红，推着段雅洁就往里走：“什么捧花不捧花的？我们是来祝老大和雪姐新婚快乐的好不好！”
　　“好好好！”段雅洁敷衍地应诺，回头就给景青夏打了个眼色。
　　景青夏和钟茗雪也是一笑，这对朋友的进度条怎么比她们还要快？
　　可惜来不及多做交流，就被负责婚礼流程的工作人员请走了。
　　她们作为今天的主角，还有很多事情要忙。
　　被送回化妆师又补妆后，景青夏先一步回到婚礼现场。
　　站在众人瞩目的台面上，经历过各种大场面的景青夏手上微微颤抖着。
　　钟茗雪紧张，她又何尝不是呢？
　　哪怕早就已经领证了，现在在众目睽睽之下高调宣告与钟茗雪的结为妻妻依然让她兴奋不已。
　　独自在台上焦灼的时间并没有维持太久。
　　婚礼现场的大门被推开，钟茗雪款款走来，昔日的冰山完全没了冰山的模样，冰川化尽，慢慢都是幸福的模样。
　　一旁，专门为了见证侄女幸福从国外赶回来的钟泰和代替了父亲的位置，牵着钟茗雪的手慢慢走到景青夏的面前。
　　微凉的手轻轻交到景青夏的手中，景青夏轻搓了搓为她供暖。
　　钟泰和看着小两口下意识就在恩爱的模样，又望向坐在一旁和林婵娟牵着手，还悄悄用手指抹眼角的景光耀，不由得笑了起来。
　　嘱咐的话看来是不用说了，只留下祝福的话：“祝你们百年好合。”
　　景青夏和钟茗雪对此都很有信心。
　　她们牵着彼此的手，坚定地向着主舞台走去，向着繁花似锦的永远走去。


第117章 番外三2
　　“这就是景青夏学姐的魅力吗？平时没人的球场居然占了个水泄不通。”
　　“你以为呢？我可听说青夏学姐入学之前网球社面临解散, 她加入之后现在都发展成最大的社团之一了。”
　　在网球场外，密密麻麻为了一群人，根本看不清里头的情况，只能听到此起彼伏的一声声尖叫。
　　挤在外圈的人来凑热闹, 看不见具体情况, 只能一边聊聊天一边唰唰校园论坛直播图。
　　刚入学的大一新生对于学校里的传奇人物充满了好奇心。
　　“大家都是来看网球社社长的吗？真的长得这么好看吗？论坛里的图都看不清, 只觉得高高
　　瘦瘦，挺飒的。”
　　“对啊, 我也好奇！会比学生会会长好看吗？前几天学生会招新，好多人报名, 都说是为了会长去的。”
　　“这个我证明, 我看过钟茗雪会长！真的是惊为天人！太漂亮的, 天山冷美人那种感觉。”
　　“而且能力还很强。本来学生会只是学生组织嘛，老师也不可能完全放权下来, 可是她就得到了老师的信任负责了好多活动！”
　　“还是S级Omega呢, 追求的人肯定挤破头，从红楼排队到大操场！”
　　红楼和大操场正好在学校两端。
　　听到大一新生的讨论, 路过的大四学姐忍不住笑了出来。
　　“你们是新生吧？”
　　“是的学姐我们是大一的，只听说过两位学姐的事情，有点感兴趣，没有要传播谣言的意思。”这群新生乖巧解释。
　　学姐们没有责怪几个学妹的意思，反倒神秘一笑：“你们都去参加学生会招新，见到了会长，那有没有看到她手上的戒指？”
　　几位学姐似笑非笑的表情，显然是要为几位学妹好好上一课。
　　一个学妹惊叫起来：“啊？！会长真的结婚了吗？我一直以为那是谣言！”
　　“她们当年入学的时候, 要多夸张有多夸张，真就是冷冷的狗粮往脸上拍！为了不引起骚乱, 论坛管理员把相关贴都删了。而且她们最近也没同框合照，所以大家都不敢瞎说什么。”
　　“会长的伴侣也是我们学校的？！”学妹们听到了关键。
　　学姐们坏笑起来。
　　但这一笑中的答案很快淹没在一阵惊呼之中。
　　她们回头就看到穿着素白长裙的钟茗雪，像一道光投射过来。
　　乌泱泱的人群自觉地因为这道光分开一条道路。
　　钟茗雪带着浅笑对周围的同学道谢，向人群走了一半的路。
　　围在网球场边上的人从球场方向也反向让开。
　　景青夏走了出来。
　　人群仿佛形成了一个沙漏。
　　而沙漏两边的沙子相互吸引着走向一起。
　　“小雪，你怎么来了？”景青夏满脸都是惊喜。
　　刚才在球场上大放异彩的女人，此时的双眼比起刚才更加熠熠生辉。
　　钟茗雪将手中的水递给她，还替她擦了擦汗：“来看看你啊，你昨天不还说我都没空陪你吗？我今天就空出时间，来了。可惜还是来晚了，你已经赢了啊。”
　　“赢了，所以来的正是时候！”景青夏眯着眼享受着爱人的温柔，又咕咚咕咚将矿泉水喝了。
　　钟茗雪看着景青夏这好哄的模样，跟着笑了出来。最近这段时间因为繁忙而导致的困倦瞬间消失殆尽。
　　周围的学生先是安静了片刻，然后躁动由进至远传导出去。
　　救命！！！
　　会长居然能笑得这么甜！！！
　　不明所以的学妹们看到论坛里来不及删除的帖子，“啊啊啊”的叫唤出来。
　　“会长的老婆居然是网球社社长？两大风云人物居然是夫妻？！难怪论坛要删帖！”
　　“同框即发糖，好绝啊！我嗑到了！”
　　大四的学姐们看着这些大一学妹兴奋的样子，仿佛看到了当年的自己。
　　这个学校里可真是流水的情侣，铁打的风云妻妻。
　　“两个学姐要走了哎，她们要去哪儿？青夏学姐赢了比赛不去领奖吗？”学妹看到景青夏和钟茗雪离开，想要跟过去，但是见到人群没动，也不敢轻举妄动。
　　是的，不去领奖了。
　　领奖哪有陪老婆重要？
　　景青夏和钟茗雪牵着手走在大路上，笑着说道：“我们太久没同框，得多秀秀恩爱。你是不知道，我同学里甚至有人以为我们要闹离婚了，最近跟我说话都小心翼翼的。”
　　“嗯？”钟茗雪看向景青夏，视线停在景青夏的手上，戒指正好好的戴着，“下次给她们好好看看戒指，我可是不会摘的。不可能离婚，让她们别想了。”
　　景青夏察觉到钟茗雪的理解显然歪到了另一个方向，忍不住凑上头亲吻了一下她的嘴角：“别人肯定不知道，她们眼中优雅知性的会长，其实是个小醋包！”
　　“我吃醋了吗？”钟茗雪看着景青夏，好像真的很疑惑似的。这次她甚至特意没眨眼。
　　这醋意满满，又欲盖弥彰的模样。
　　景青夏笑着抱住钟茗雪：“你这样真是可爱啊！”
　　“也就你说我可爱了，别人都说我是冷美人。”钟茗雪阐述着。
　　景青夏笑着牵住她的手，用自己的体温温暖在夏季依旧手上泛凉的冰美人。
　　“没错啊，冰美人，不过被我捂化了。咱们今天要做什么呢？”
　　“过结婚纪念日啊。”
　　景青夏故意用挑起钟茗雪的下巴，用不满地说道：“呵，女人，你是不是觉得我们结婚太久，厌倦了？”
　　“嗯？我可是特地请假，推掉所有学生会的事情来陪你过纪念日的哦。怎么会是厌倦了呢？”钟茗雪也故意露出无辜的表情。
　　“听听，好像渣女发言哦！”景青夏恶狠狠的情绪荡然无存，换上了委屈。
　　钟茗雪没绷住，笑了出来。
　　景青夏马上掏出手机往钟茗雪面前一送：“我的会长大人啊，你看看现在都几月份了，咱可以不过结婚纪念日，但是不能瞎胡来吧？”
　　钟茗雪脸上的表情回归温柔，靠进景青夏的怀里，声音被闷在衣服的布料里，隔着热乎乎的害羞说道：“最近确实太忙了。甚至都在学校宿舍住，和你‘分居’这么久，见不到你我也很难受，想找你充充电。过结婚纪念日也好，普通的一天也罢，都是想你了。”
　　相比较于景青夏的外放，钟茗雪的这种表达是十分难得的。
　　不是情侣之间为了感情升温而说的甜言蜜语。真情实感发自肺腑，像是裹着蜜糖的奶球，甜到心里去。
　　景青夏感受到身上人的倦意，也十分心疼。她轻轻拍了拍她的脑袋：“你真的很棒了，累了就休息一下，我们谁养谁不是养啊？我可以放弃吃软饭的愿望，你压力不要那么大。”
　　听到景青夏没个正型的发言，钟茗雪轻笑了一声。
　　对于未来的规划，在入学前两个人就认真讨论过。
　　景青夏要走科研研发方向，为将来的集团公司提供技术支持。
　　钟茗雪对企业管理这方面确实很感兴趣。
　　大女主的剧本并没有因为景青夏改变的时间线而离开她。
　　这几年在学校里完成学业的同时，开展学生活动和组织官方活动，积累了不少人脉和实践经验。
　　原作中女主走向巅峰的寥寥数语真的在钟茗雪一步一个脚印中走了出来。
　　几分钟之后，二人坐在了一片湖边。
　　这是学校里不大不小的一片湖，因为总有小情侣喜欢在这湖边散步，被学生们私底下称作情人湖。
　　湖面上倒映着不远处的高塔，周围郁郁葱葱生长着植被，留下一片阴凉。
　　景青夏和钟茗雪就这样静静坐在湖边的长椅上。
　　景青夏抬头看了看树荫里透出星星点点的阳光，又看向身侧，光点正落在钟茗雪闭目养神的侧脸上。她抬手遮住，笑着开口：“我们就这样朴实无华地过结婚纪念日吗？”
　　钟茗雪靠在景青夏的肩膀上，感受着爱人的体温和清风徐徐。
　　时间都变慢了。
　　不再像平时那样浮躁。
　　“嗯，就这样朴实无华。”
　　她停顿了一下，睁开眼睛，视线往远处走。
　　“那个塔在那应该有三百年了吧。”
　　景青夏“嗯”了一声，刚入校的时候被学长学姐介绍校园历史时，就说过那个塔。
　　“那座山在那应该有三千万年了吧。”钟茗雪又说。
　　景青夏这会儿不再接茬，只是勾起嘴角，轻吻在钟茗雪的额头上。
　　钟茗雪抿嘴笑着，笨蛋景青夏居然能听懂。
　　虽然刚才的话里也没有什么特别深奥的含义，只是藏着“无论三百年还是三千万年也要一直在一起”的黏糊情话。
　　景青夏不是听懂的，而是看懂的。
　　和心爱的人静坐在风景中，过得和前两年结婚纪念日的浪漫不同，却更细水长流，爱意在二人之间流淌着，随着时间一直一直延续下去。
　　作者有话要说：
　　下一章是最终章，含养崽剧情


第118章 【全文完】
　　铃铃铃——
　　幼儿园的放学铃响起。
　　小小的学园里马上被孩子们可爱的欢声笑语充斥。
　　当一个个小肉团子从教室里欢快地跑出来, 幼儿园外站着的家长们的脸上也跟着浮现笑容。
　　其中一个小团子不急不慢走出来，斜挎着一个粉色的挎包，穿着可爱的小裙子，可爱又认真地一步一步落在地砖的正中央, 慢悠悠走出来。
　　她来到门口和负责老师道别, 同时抬头看向门口, 就发现幼儿园门口站着一个熟悉的身影，大眼睛轻轻眨了眨, 旋即睁大，露出了惊喜的表情。
　　她举起双手, 放弃了踩瓷砖的小游戏, 飞奔出来：“妈妈！”
　　“双双！慢点跑！”
　　门口, 身材高挑的景青夏，穿着一身黑色休闲西装站着。
　　她刚从外地参加完一个科技交流会回来, 见时间还早, 便马不停蹄来幼儿园接宝贝女儿。
　　向她飞奔而来的小姑娘就是她和钟茗雪的女儿，双双。
　　双双这个小名是景青夏起的。
　　元乐山和段雅洁听到的时候也觉得好听。
　　“老大起名真不错, 双双对对圆圆满满，寓意真好！”
　　钟茗雪却轻笑起来：“那是因为二二和两两这两个小名都被我们否决了。”
　　段雅洁啊了一声：“双双的生日是二月二十二日。是这个原因吗？”
　　“甚至还是星期二呢！”景青夏正色道，觉得自己名字起的很好。
　　那时，怀里的小婴儿并不知道妈妈起名的乐趣，却也跟着笑得很开心。
　　而此时，景青夏伸出双手把小双双抱了起来。
　　小双双落在景青夏的怀里，咯咯笑了起来，一双眼睛亮晶晶的：“妈妈你怎么来了？妈咪说你明天才能回来的。这就是惊喜吗？我好开心哦！”
　　景青夏被女儿逗笑了。
　　上周她给钟茗雪过生日的时候, 用无人机撒了漫天玫瑰花瓣，钟茗雪虽然很开心, 但也吐槽了这土味惊喜。
　　女儿却非常喜欢，甚至因此记住了“惊喜”这个词。
　　“是哦，惊喜，想着明天要给你过生日，要第一个跟你说生日快乐，就提早回来啦。”景青夏亲了亲女儿的脸蛋。
　　小双双高兴地手舞足蹈地说道：“嘿嘿，妈妈，我喜欢惊喜！”
　　“那么现在我们去接妈咪下班，也给她一个惊喜好不好？”
　　“好呀好呀！妈咪早上也想妈妈了。我们现在去送惊喜，妈咪一定会有这么多的高兴。”小姑娘的双脚骑在景青夏臂弯中，兴奋地一甩一甩，双手在空中画了个圆，来形容有多少的高兴。
　　景青夏笑着把女儿抱到车上的儿童椅中，坐在一旁不忘逗逗她：“那妈咪见到我可以更高兴，可以有这么多。”
　　景青夏仗着自己手长摆动幅度更大，获得了更多的“高兴”。
　　小双双看着景青夏鼓起嘴：“妈妈你欺负人，你的手比我的长！”
　　见女儿生气，景青夏捏了捏这张肉呼呼的小脸，说道：“但是妈妈和妈咪先认识的呀，关系更好也是应该的，对不对？高兴也应该更多。”
　　小双双坐在儿童椅里抠了抠背带扣子，好像是在认真思考这个问题。
　　见到女儿眉毛拧巴在一起，很纠结地衡量着要不要退让的模样，景青夏偷笑起来。
　　钟茗雪说得对，自己好幼稚哦，连女儿都欺负，可是女儿真的好好玩。
　　抵达中石科技大楼，景青夏抱着小双双坐电梯直奔顶楼总裁办公室而去。
　　钟茗雪刚接手中石科技时，景青夏还刻意来为她撑过腰，那时没少在公司里大撒狗粮。
　　那会儿在职还没有离开的员工，现在看到景青夏和她怀里的小姑娘，都会不自觉嘴角上扬，公然嗑两个老板的糖。
　　也有刚入职的员工，听说景总脾气很好，在电梯里大着胆子搭话：“哇，这就是双双吧，长得和钟总好像呀！啊，但我的意思不是说不像您。”
　　景青夏笑了笑说道：“像你们钟总就对了，说明双双漂亮。”
　　从小双双出生开始，景青夏就深刻理解了景老太太对自己爱屋及乌的感觉。
　　小双双在景青夏怀里奶声奶气地更正道：“妈咪说，我也很像妈妈的。”
　　“嗯嗯，你成功集中了妈妈和妈咪的所有优点。”景青夏摸了摸小双双的脑袋。
　　小双双被夸得有些不好意思，把脑袋靠到景青夏的肩膀上，正好和身后另一个员工对视。
　　这个员工坏笑了一下，问出了让小朋友最难回答的经典送命题：“双双觉得是妈妈更好还是妈咪更好呀？你更喜欢谁呀？”
　　小双双的眼睛轻轻眨了眨。
　　叮——
　　电梯正好抵达顶楼。
　　“嗯？夏夏，你不是明天才能回来吗？怎么来了？”钟茗雪正巧将合作伙伴送到电梯边，这会儿看到景青夏的眼中满是惊喜。
　　员工们偷笑，老板你在合作伙伴面前的笑容能不能收敛一点呀？
　　高冷形象都没有了！
　　笑得也太甜了吧！
　　“因为要给你一个惊喜呀。怎么样，有这么多的高兴吗？”景青夏的手比划着。
　　钟茗雪看着她在闹，跟着发笑，但很快就收敛失控的表情，先把客人送走。
　　这时景青夏怀里的小双双扯了扯刚才问送命题的员工的衣袖：“姐姐。”
　　“嗯？怎么啦？想不出来问题的答案可以不回答哦。”员工只是想要逗一逗小姑娘，并不是真的想要为难她。
　　小双双却用力摇摇头，说道：“我有答案的，妈咪和妈妈我都很喜欢，是一样的喜欢。”
　　员工见小团子奶声奶气地回答得这么认真，便想夸夸她。
　　却听到小双双继续解释：“因为，我是同时认识妈妈和妈咪的，从我出生开始就认识她们，所以是一样的，最喜欢，这么多这么多的喜欢。”
　　小双双挥动着手，试图增大喜欢的范围。
　　景青夏向后躲了躲这小肉手，差点被呼一脸。然后看向钟茗雪咧嘴一笑。
　　钟茗雪笑着摇摇头。这个当妈妈的又给孩子灌输了什么奇奇怪怪的观点了呀，真是的。
　　周围的员工都惊呆了。
　　这就是钟总和景总优秀基因的结合体吗？
　　居然能说出这种又可爱又让人感动的话！
　　这是什么小天使啊！
　　两位老板不仅爱情让人羡慕，就连崽崽都让人羡慕啊！
　　景青夏也不管别人在感叹什么，看向钟茗雪：“可以下班了吗，钟总？”
　　“嗯……嗯。”钟茗雪本想说还有资料要收拾一下就可以下班了。但看看来接自己的景青夏和小双双，浅浅点头。
　　景青夏一手抱着女儿，一手牵住老婆的手。
　　这就是人生赢家吧。
　　她在众人的视线中带着老婆孩子进了电梯。
　　“回来就去接双双还一路都抱着，累不累？要不要给我抱一会儿？”钟茗雪捏了捏景青夏的手。
　　小双双趴在景青夏的身上，探头起来：“妈咪，双双不重，妈妈不会累的。”
　　景青夏被女儿煞有其事的解释笑坏了，用力颠了颠，对钟茗雪认可道：“确实不重，明天生日蛋糕可以让双双多吃一点。”
　　“多吃一点生日蛋糕！”小双双的眼睛变得闪闪亮亮。
　　钟茗雪轻捏小双双的脸颊：“怎么听到吃的这么兴奋啊？”
　　“肯定是之前乐山带来太多零食，打开新世界，已发不可收拾。下次不能让乐山和雅洁带零食来了。”景青夏说道。
　　小双双强烈抗议：“妈妈，你和妈咪跟乐山姨姨和雅洁姨姨是好朋友。老师说了好朋友之间要友好相处，你不可以这样子，不礼貌。”
　　“哈哈哈。”景青夏被逗笑了，看向自家老婆，“你说双双这人小鬼大的样子到底是遗传的谁呀？反正我小时候可不这样。”
　　意有所指的样子，让钟茗雪轻盯了她一眼：“反正调皮的部分一定不是跟我学的。”
　　景青夏对小双双说道：“妈咪在说你调皮哦。”
　　在幼儿园一直拿小红花的乖宝宝眼睛陡然睁大，急得眼泪汪汪，生怕被扣上调皮的帽子。
　　钟茗雪笑着捏住了景青夏的脸，比捏女儿的脸用力得多。
　　“你这个人，怎么一天到晚就知道骗女儿，吓唬她？”
　　小双双听妈咪说自己被骗，又急急看向妈妈。
　　景青夏赶紧拍了拍女儿的后背：“没有没有，没有骗你，明天一定有大蛋糕吃。”
　　小朋友的注意力被迅速转移，又开心地晃动着脚：“明天我真的可以吃一大块蛋糕吗？”
　　“当然可以啦，给你切一大块。”景青夏一边应着女儿，一边跟钟茗雪做了个求饶的表情。
　　再说下去小双双是会哭的。
　　逗女儿好玩，但是把女儿逗哭可是要哄好久才能好的，她也不舍得。
　　……
　　入夜，景青夏和钟茗雪把小双双哄上床睡觉后也回房休息。
　　刚一进门，景青夏就抱住钟茗雪，抵在门上，浅吻，再到深吻。
　　出差只是分别两天，就让她止不住对妻子的想念。
　　旁人看她们的感情也总是羡慕。
　　都说七年之痒，她们七年也好，十年也罢，呆在一起总是没有厌倦的时候。
　　钟茗雪也反抓住景青夏的衣领，默契地回以热烈的深吻。
　　信息素在空气中交缠着，代替语言诉说着想念。
　　笃笃笃——
　　房门却被敲响。
　　她们的气息盖过了敲门声。
　　笃笃笃——
　　第二次再被敲响。
　　二人这才分开唇舌。
　　景青夏伸手在钟茗雪的嘴角一擦。
　　钟茗雪抿了抿唇，轻靠在景青夏的肩头。
　　笃笃笃——
　　房门第三次被敲响。
　　“妈妈，妈咪，你们睡了吗？”小双双奶声奶气的声音从门外传进来。
　　景青夏看了眼钟茗雪。
　　钟茗雪侧身靠到了墙边。
　　景青夏开门。
　　就看到奶呼呼的小双双抱着她最爱的小兔子玩偶站在门口。
　　“妈妈，妈咪，我今天可以和你们睡吗？”小双双的明眸闪亮，仔细看就会发现琥珀色的瞳色是从景青夏这遗传的。
　　“双双不是说上幼儿园就是大孩子了，要自己睡的吗？”钟茗雪蹲下来看着小双双。
　　小双双捂嘴偷笑起来：“妈咪，我太兴奋了！我明天四岁生日啦。你们要一早祝我生日快乐。”
　　“当然啦，你明天一早醒过来的时候，妈妈和妈咪就去你房间祝你生日快乐哦。”景青夏想着要把小姑娘赶紧送回房去。
　　小双双却一脚踩进，又蹦又跳冲向房里，最终用力地趴在了床边：“睡在这儿，明天一睁眼，妈妈和妈咪就可以给我说生日快乐啦！”
　　景青夏又看向钟茗雪，眼神里变的委屈巴巴。
　　钟茗雪笑了起来，起身摸了摸景青夏的脑袋以示安慰。
　　要哄小朋友，只能委屈一下大朋友了。
　　景青夏皱了皱鼻子，但还是把小双双一把捞到床上，并给她拿来小毯子，让她睡在大床的正中间。
　　妈妈和妈咪一左一右躺着。
　　妈妈负责轻拍着她的腿，妈咪帮她掖了掖被子。
　　小双双在满足感中，做着美梦沉沉睡去，等待着明天的大蛋糕。
　　景青夏也在轻缓的呼吸声中感受到幸福。
　　家庭，爱人。
　　她什么都拥有了。
　　景青夏呼唤妻子的名字：“钟茗雪。”
　　钟茗雪抬眼，在一片昏暗中依旧看清了妻子的眼睛。
　　她每次用全名呼唤自己，总是这样坚定又温柔。
　　“嗯？”
　　“晚安。”景青夏探头，越过中间的小双双，给妻子送上一个晚安吻，如同每一个温馨的夜晚。
　　钟茗雪也露出幸福的笑容：“晚安，景青夏。”
　　作者有话要说：
　　全文完！
　　她们的故事就先写到这里啦。

　　（全书完）



