　　《白月光她宠妻无度》作者：财神爱我
　　简介：*正文已完结，番外更新中，早看早快乐（*^▽^*）
　　*下本预收《和未婚妻她姐协议结婚》在下面↓
　　*同类型完结百合文《被渣后闪婚前任小姨》《回到离婚前花式宠妻》，专栏可戳！
　　上辈子，程佳禾爱上了穆双婷。
　　但是爱上直女很痛苦，她每天努力克制着心动，不敢表露心意。
　　高考放榜后，穆双婷以文科状元的成绩考上顶尖大学，还被身价千万的爸妈找回，在全网的见证下举办了隆重的认亲仪式。
　　从那之后，两个人断了联系。
　　程佳禾多次打听穆双婷认亲后的生活，听说她过得不错，订婚对象对她很好，双方父母也满意。
　　从此程佳禾封心锁爱，可在她拿下世界女子围棋冠军当天，意外得知穆双婷在精神病院跳楼的噩耗…
　　老朋友还给她带来了穆双婷的遗物，笔记本里藏着少女心事：
　　“程佳禾今天又拿了冠军，可我怎么都学不会围棋”
　　“我想逃离，不然我迟早会被逼疯”
　　“嘻嘻，昨晚梦到和她结婚了”
　　“就这样吧，希望来世程佳禾能爱我”
　　……
　　几个月后，程佳禾在去往警察局递交证据的路上，突发意外
　　她幸运的重生回到了五年前。
　　这辈子，她决定以身入局，将穆双婷抢过来！
　　程佳禾故作冷静：“方便的话，下午去民政局领证吗？”
　　穆双婷傻了：“？？？？？”
　　*
　　穆双婷死后无法入轮回，奇迹般地回到了多年前
　　这一世，她不愿意再成为任人摆布的棋子
　　但穆双婷万万没想到，喜欢了两辈子的女神竟主动向她提出结婚请求
　　领证后，穆双婷走路都飘飘然，心花怒放
　　朋友：“上次你说…”
　　穆双婷：“哎呀，你怎么知道我结婚了。”
　　朋友诧异：“不是，我是说……”
　　穆双婷掏出随身带的结婚证：“看，我老婆漂亮吧！”
　　婚后的每一天，两人都黏糊糊：
　　老婆嘴馋想吃甜食，她就研究蛋糕甜品奶茶
　　老婆来生理期难受，她陪在她身边悉心照顾
　　老婆想要养猫猫，她提前了解养猫注意事项
　　老婆喜欢天价礼物，她记下喜好笑着掏钱买
　　老婆身边有桃花爱慕时，她搂着她宣示主权
　　……
　　后来……
　　有狗仔爆出景家掌权人景大小姐在豪车内和神秘美女拥吻，随后两人入住酒店，隔天傍晚才离开
　　视频中，车灯昏暗晦涩
　　穆双婷抛去人前一贯的清冷形象，眉眼弯弯地勾着美人的脖子索吻，气息微乱的与美人吻得七荤八素
　　包括视频的后半段，穆双婷粘人精似地拽着美人直奔酒店
　　有人认出“美人”是围棋界风头正盛的程佳禾九段
　　两人年龄相仿，颜值登对，家世背景也是相当匹配
　　全网沸腾，纷纷说磕疯了
　　穆双婷喜滋滋地看着登顶热搜第一的视频，随手转发了某条热评
　　[是呀，我从上辈子就爱惨了她]
　　看文指南：
　　*钓系美人x黏人小狗
　　*围棋九段。程佳禾X商界新贵。穆双婷
　　*双重生，双初恋，双向救赎，先婚后爱
　　*两女主随母姓，背景设定同性婚姻合法
　　*萝卜青菜各有所爱，弃文不必告知
　　----下本预收《和未婚妻她姐协议结婚》求个收藏～
　　不熟悉林可欣的人都会被她这张温顺恬静的美貌所欺骗，只有亲近的人才知道她骨子里叛逆至极，从来都不是听话的绵羊。
　　她得知自己要和姜家联姻时，熬通宵写了五十页PPT，只为完美把婚事退掉。
　　可订婚宴当天，她的未婚妻带着小情人逃婚了！！！
　　林可欣暗爽，把手都拍烂了。
　　谁料，她竟被姜卿拽进了休息室。
　　姜卿是姜家新一代天之骄女，也是姜家最有希望的掌权人，长相冷艳，在商圈上杀伐果断，手段狠辣，让无数男女想撩想嫁却又心有畏惧。
　　林可欣诧异：“做什么？我可没招惹你？”
　　姜卿将她摁在沙发上，声线冷静：“长辈们提议更换联姻对象，我同意了。”
　　林可欣拒绝：“我不同意，你是我未婚妻的姐姐……”
　　姜卿递给她一张五千万的支票：“婚后互不干涉，钱不够可以加。”
　　林可欣眼里多了一丝玩味：“好的，老婆。”
　　两人达成协议，结婚三年。
　　婚后只需她在双方长辈面前扮演合格老婆，私下两人互不干涉，她满意极了，暗悄悄仗着姜卿的势力，发展自己的事业。
　　她想着攒够了钱，离婚拿高额补偿，便可以开启撩漂亮妹妹的幸福人生。
　　只是，意外发生了……
　　对谁都高冷的姜卿，竟然开始对她格外温柔。
　　早中晚定时打卡般向她问好，汇报每日行踪
　　连约定好的五千万月零花，都成了日常花销。
　　哪怕出差半天，姜卿也送千万的珠宝当礼物。
　　直到林可欣凌晨晚归，姜卿去拉吧接人。
　　姜卿一脸受伤：“陪你喝酒的那女人，是不是对你有意思？”
　　林可欣：“？？？”
　　喂，说好的婚后互不干涉呢？
　　-
　　后来……
　　林可欣在书房发现了一份离婚协议书。
　　姜卿已经签了名。
　　她才知道，原来姜卿的公司已经陷入经济危机，负债几十亿，即将面临破产，这份离婚协议书是姜卿留给她最好的后路。
　　林可欣将人摁在沙发上，手指在她锁骨处画着圈：“怎么？你想提前毁约？”
　　姜卿攥紧不安分的手，眼尾微红：“乖，别闹了。”
　　林可欣看着她白皙锁骨处被咬红的吻痕印子，想起昨晚两人的折腾，笑得慵懒：“不就几十亿嘛，我有钱，大不了我养你。”
　　想提前毁约？
　　那可不行，离婚得我说了算！
　　再然后……
　　某个在海外的小可怜，一遍一遍给她姐发消息：“亲爱的姐姐大人，您和嫂子如胶似漆，长长久久，请问我能回国了不？”
　　*财迷美人X多金御姐
　　*1v1，双c，蓄谋已久，先婚后爱
　　*两女主随母姓，背景设定同性婚姻合法
　　内容标签：豪门世家情有独钟重生业界精英甜文先婚后爱
　　主角视角程佳禾互动穆双婷
　　其它：下本预收《和未婚妻她姐协议结婚》欢迎收藏
　　一句话简介：白月光她超爱我，每天要贴贴
　　立意：努力做积极乐观的人
　　

第1章 双重生
　　

第1章 ：重生
　　深夜十点。
　　一辆低调的黑色轿车，冒雨行驶在赣都金兰大道高架桥上。
　　程佳禾精神高度紧绷，想到了什么，开车的速度降了下来，摸出手机给备注为“许玫”的人拨去电话。
　　“您好，您所拨打的电话已关机……”
　　冷冰冰的机械音听得程佳禾面色凝重，心里升起了一股不祥的预感。
　　不会是出事了吧？
　　三个月前，程佳禾参加了2019年8月牡丹杯世界围棋公开赛，顺利拿下比赛的冠军，并凭此成绩直升职业九段，成为华国棋坛第150位九段围棋手。[1]
　　程佳禾和家人在停车场刚商量着去什么地方庆祝，然后遇到了多年不见的高中同学许玫。
　　许玫说有要紧事和她说，并且将一个礼盒递到她的手上。
　　当时程佳禾面露疑惑，然后就听到许玫嗓音哽咽地向她解释：“这是穆双婷特意让我交给你的。”
　　闻言，程佳禾有片刻的愣神。
　　穆双婷是她高中同桌，虽然家境贫寒，但学习稳坐第一。
　　高考放榜时，穆双婷以文科状元的成绩，考上了最顶尖的大学，同时穆双婷还被身价千万的爹妈找到，在全网的见证下举办了热闹的认亲仪式。
　　从那之后，程佳禾就联系不上穆双婷了。
　　只听不少人说，穆双婷日子过得很好，大学顺利毕业，甚至即将要订婚的喜讯。
　　程佳禾想起那张清冷难以忘怀的脸，内心说不出什么滋味：“我听说，她结婚了是吗？”
　　许玫看向程佳禾的眼神很伤感：“她没结婚，她早就去世了。”
　　程佳禾心脏猛跳：“怎么可能？”
　　许玫沉默地将盒子交给她，说她看完就知道怎么回事。
　　盒子里有许多陈旧的物件。
　　发卡、签字笔、皮筋、没用完的笔芯……
　　还有一本粉色红书皮的日记本。
　　日记本很厚，记录了许多内容。
　　穆双婷在日记里提到，她之所以会答应回到景家，是因为高考结束后收养她的奶奶查出了癌症，急需手术费。
　　也有提到奶奶还是走了。
　　她的爸爸早就有了新家庭，生了一个比她小一岁的继弟。
　　他们面上对她很好，隔三差五喊她去吃饭。
　　她的亲奶奶景秀丽，是赣都景市集团的掌权人，将她找回来的心愿是希望她能够继承景市集团。
　　亲奶奶给她改了姓氏。
　　户口本上，她叫“景双婷”。
　　但她其实不喜欢经商，始终没办法和亲奶奶亲近起来。
　　日记缺了好几页。
　　再记录就是好几年后，亲奶奶突发疾病，将公司和家里的财产留了给她。
　　她赶鸭子上架，内心十分抗拒。
　　她无意中得知当年自己被“拐卖”，是她爸爸的手笔。
　　当年她爸爸入赘到景家，为的是吃绝户。
　　她很痛苦。
　　她觉得自己很蠢。
　　爱她的人已经彻底离开了她。
　　她爸爸逼着她交出继承权，她说什么都不肯。
　　可惜她还是着了道，嗓子被毒哑，腿也被生生打断……
　　……
　　日记到这里，往后就没再继续了。
　　程佳禾主动找了许玫，打听更多关于穆双婷的消息。
　　结果得知穆双婷被关进条件恶劣的精神病院，每天过得非人的虐待，直到有一天从天台…
　　警方在精神病院找到了穆双婷留下的新笔记，字里行间透露了穆双婷从高中就暗恋程佳禾的秘密。
　　穆双婷是含冤而亡，她被逼死的……
　　这三个月来，程佳禾和许玫搜集到了很多实质性的证据，想要为穆双婷讨回公道，让张强一家三口绳之以法。
　　程佳禾看向副驾驶厚厚一沓文件袋，唇角扬着淡淡的笑容。
　　快到警局了。
　　快了。
　　就这么侧头的时间，意外发生了。
　　在程佳禾下高架桥时，前方转弯处竟然有一辆货车朝她这个方向冲来。
　　一刹那间，程佳禾心提到了嗓子眼，吓得猛打方向盘。
　　“——嘭！”
　　一声巨响，车子撞向了高架桥的护栏上。
　　变故发生的突然，等程佳禾缓过来时，头重重地撞在方向盘上。
　　耳边的车鸣声和雨声似远似近。
　　程佳禾听不太清。
　　她闻到很浓烈的血腥味，现在心跳的很快，还能清晰感受到腹部插了一根钢筋，身体仿佛被成千万只蚂蚁在啃噬……
　　她呼吸有点喘不过来气了。
　　不会是要死了吧？
　　完蛋了。
　　她不想死。
　　警局就在附近了，她现在还不能死。
　　谁能来救救她？
　　隔着雨幕，她视线朦胧中似乎看到一个人影朝着她的方向跑来。
　　“救……”
　　程佳禾声音虚弱的呼喊：“救我……”
　　人影靠近后，对方动作利索地在副驾驶的位置将文件袋抱走，离开的背景毫不迟疑。
　　“给我，给我回来……”
　　希望瞬间破灭，程佳禾艰难地喊着，可这句话很快被雨水淹没。
　　不可以！
　　谁也不能抢走她搜集到的证据！
　　她想要去抢回来，但身体动不了。
　　人影一点一点消失在雨幕里，消失的还有她求生的希望。
　　不甘心。
　　好不甘心。
　　也不知道过去了多久，程佳禾想起穆双婷写在日记本中的某些话：
　　[嘻嘻，昨晚梦到和她结婚了]
　　[就这样吧，希望来世程佳禾能爱我]
　　“如果……”
　　程佳禾什么都做不了，无声地在心里应答着：“如果有来世……我不想……错过你……”
　　话音落下，程佳禾心跳微弱，眼皮沉重的渐渐合上，直到什么都听不见看不到。
　　-
　　“咚咚咚！”
　　“程老师！您醒了没有呀？”
　　伴随着有节奏的敲门声，意识昏沉中的程佳禾猛然惊醒，下意识捂着爆炸般的脑袋，大口大口吸着新鲜空气。
　　身体难受的下坠感消失了。
　　没有浓烈的血腥味。
　　不是发生车祸了嘛？
　　程佳禾缓了好几秒，环顾四周，发现自己身处在一间极为眼熟的休息室。
　　在她的不远处还摆着没下完的围棋，墙壁上挂着近期赛事的海报和比赛积分排名，以及墙上贴着的熟悉又陌生选手照片……
　　她清楚日历的时间，眼中满是震惊。
　　五年前？
　　她不是死了吗？
　　忽然，休息室传来了钥匙开锁和呼喊声。
　　程佳禾听到声音，诧异看过去。
　　门很快打开了，一个年轻的小姑娘拿着一串钥匙，焦急的走了进来：“程老师您午睡好了吗？下午的比赛快要开始了？”
　　比赛？
　　程佳禾诧异的盯着小姑娘手里拿的资料，发现竟然是“第33届春夏杯选拔赛”，难道她真的回到了五年前？
　　怎么回事？
　　不过，那是不是意味着……
　　程佳禾顿时心跳加快，焦急地开始翻找：“我的手机在哪里？不对，我的车钥匙呢？”
　　“啊？”
　　小姑娘不明所以，迟疑着将旁边搁置的手机和车钥匙递给程佳禾，谨慎地提醒：“可是程老师，下午您和林沐老师的的比赛马上就开始了……哎哎哎，程老师…”
　　没等小姑娘说完，程佳禾像一阵风似地跑出了休息室。
　　-
　　[程小姐，查到了]
　　[金德水长街十三号，星星咖啡店]
　　[这是十分钟前拍到的监控画面]
　　程佳禾在收到黑客朋友发来的消息后，脸上闪过欣喜。
　　但她拿着车钥匙一打开车门，脑海中浮现出了死之前疼痛难忍的画面。
　　她犹豫两秒，决定打了个车。
　　不知道穆双婷会和什么样的人相亲？
　　上辈子程佳禾联系不上穆双婷后，也尝试着去打听。
　　得到的回应都是积极向上的。
　　穆双婷过得不错，大学期间和家族安排的联姻对象在交往，还准备毕业后直接订婚。
　　订婚对象也是赣都有头有脸的富裕家庭。
　　双方父母都特别满意。
　　原来都是假象。
　　再快一点！
　　这次无论如何都一定要赶到！
　　很快，星星咖啡店到了。
　　车辆停下。
　　“谢谢师傅了，费用直接扣就行。”
　　程佳禾礼貌地说了声，便急匆匆打开车门，跑向咖啡店。
　　隔着不远，程佳禾就能闻到浓郁的咖啡香。
　　程佳禾猛得推开了店门，开始目光急切的在店里寻找着穆双婷的身影。
　　但很可惜，店里没看到穆双婷。
　　离开了吗？
　　难道她又来晚了？
　　可能是程佳禾的动作太大，店里不少人朝她看来。
　　程佳禾没有管别人，她心跳的很剧烈，掏手机的手微微颤抖着，然后走向收银台。
　　“你好，我想问一下。”
　　程佳禾迅速找到一张穆双婷的照片，上前询问店里的收银员：“这是我朋友，她刚才有来过……”
　　就在此时，程佳禾不经意间瞥见不远处的一个位置，然后心脏狂跳。
　　只见一个长发披肩，穿着朴素的女生费劲地拄着拐杖，她似乎走得很着急，一个不经意之间拐杖不小心碰到了邻桌的咖啡。
　　灰色冒着热气的液体快速流了一地。
　　瓷砖光滑得很，女生低头时脚下没站稳，身体不受控制地向前扑去。
　　“穆双婷！”
　　程佳禾这才看清楚女生的面容，瞳孔骤然放大，身体动了起来。
　　这一瞬间，周围的一切仿佛都变慢了，有拐杖和桌子磕碰的声响。
　　程佳禾光是看到穆双婷，一颗心就紧张起来了，等她反应过来，竟神奇的将人接住了。
　　“穆双婷…”
　　程佳禾开口说话的声音听得出很抖，紧紧盯着穆双婷，眸子里的情绪很复杂：“你要不要紧，有没有事？”
　　这声音是？
　　穆双婷面对别人的肢体接触，身体下意识僵住，本能的让她想到在精神病院的画面，但她立马听出了声音的主人特别熟悉。
　　穆双婷缓缓抬眸，看清楚面前扶着自己的人，瞳孔微缩了起来：“程佳禾，你怎么会在这里？”
　　

第2章 求婚
　　

第2章 ：
　　程佳禾见她似乎还没从惊吓中缓过神来，想扶着她在旁边坐下，视线敏锐地落到她红肿的脚踝上，眸色暗了几分。
　　“脚怎么肿成这样了？”
　　程佳禾低垂着眸子，温声说：“看起来很严重，我现在送你去医院吧。”
　　“我……”
　　穆双婷心跳“咚”的一声，脑子跟发烧一样凌乱，说话都开始结巴：“脚，脚没事的，不严重，真的，我处理过了。”
　　说着，穆双婷尴尬的弯腰，准备去捡摔在地上的拐杖。
　　程佳禾动作快她一步，将拐杖捡起来，但没打算递给她：“不要逞强，我叫的车子在外面，我扶着你走。”
　　穆双婷知道自己肿起来的脚踝很吓人，对医院本能的抗拒，轻轻摇头：“不是不是，真的不用去医院，我真的没事。”
　　程佳禾看着面前的穆双婷，脸色苍白，浑身穿的衣服也朴素，瘦弱得不成样子，眼中闪过一丝心疼。
　　程佳禾刚想说什么，就听到穆双婷打翻咖啡的邻桌人抱怨喊服务员。
　　还有周围的人在朝她们窃窃私语。
　　程佳禾很轻地挑了下眉，将穆双婷搀扶到旁边位置上，认真叮嘱：“你先坐着，我去处理。”
　　“我自己……”
　　穆双婷想说自己能应付，但程佳禾已经大步流星地走到服务员面前了。
　　真好呀。
　　重生回来就能遇到程佳禾，太惊喜了。
　　穆双婷是几分钟前，才意识到自己很可能死后重生了……
　　毕竟她前一秒想要摆脱痛苦人生，被逼着从天台往下跳，下一秒她睁开眼，就出现在了咖啡店。
　　咖啡店处处充满了“活着”的温暖气息，窗外人来人往，热闹中充满烟火。
　　让穆双婷第一反应还以为自己来到了天堂……
　　直到她视线落到包扎过还高高肿起来的脚踝，才清晰的意识到钻心剜骨的疼痛。
　　所以不是梦。
　　梦里不可能会疼痛。
　　“嘟嘟嘟……”
　　桌面上手机震动声将她的思绪拉回，当她拿起手机看清楚屏幕显示的日期，直接愣住。
　　2085年？
　　以及跳出来的微信消息：
　　爸爸：
　　[赵家的儿子不会差，是最适合你的人选了]
　　[所以你可万千别让我失望]
　　穆双婷还没从“重生回了五年前”的消息中缓过来，在看到备注为“景爸”的人发来的消息，整个人觉得不可思议。
　　然后，她想起了很多事情。
　　五年前的现在，她外出被人恶意弄伤了脚，就被张强告知她今天要和赵家的儿子相亲。
　　她想起上辈子回到景家受到的各种屈辱，想起自己从天台一跃而下，越想越觉得难以接受。
　　所以她真的没死！
　　她嘴角露出一抹放肆的笑容。
　　她没死！
　　上苍待她不薄呀。
　　哈哈哈。
　　等着吧。
　　既然让她侥幸苟活了下来，那么这辈子她不会再成为任人摆布的棋子。
　　什么家族荣耀，血脉亲情？
　　都是狗屁！
　　至于为什么她会重生，管她呢。
　　穆双婷将手机关了机，抓起搁在旁边的拐杖，不顾脚踝地疼痛地站起来，朝着门口走去。
　　意外就发生了。
　　她差点摔倒，程佳禾就直接出现在了她面前。
　　程佳禾是和她记忆中长得一样，肌肤白皙，巴掌大的小脸，脸部协调流畅小巧，五官单拿出来并不出挑，组合起来又特别纯欲，还透着暖阳一般的惊艳。
　　无论分别多久。
　　程佳禾还是漂亮，让她心动。
　　忽然，穆双意识到一个很可怕的事情。
　　当初她为了敷衍这次相亲，头发没洗，脸没洗，出门随便套的白T。
　　她吓得拿开手机当镜子，顿时没脸见人了。
　　呜呜呜呜，丑死她得了！
　　直接挖坑就地掩埋。
　　-
　　几分钟后。
　　服务员打扫完，给她们换到一处空位置，又重新上了两杯咖啡。
　　穆双婷紧张的搅弄着杯子里的咖啡，感激的看着程佳禾：“刚才真的要特别谢谢你。”
　　“客气什么。”
　　程佳禾朝她笑笑，不经意地带着目的试探：“你刚才那么着急，是出什么事情啦？”
　　穆双婷愣了一下，心情复杂。
　　如果自己说出“重生”的事情，估计很多人觉得她是疯子，亦如上辈子在精神病院，无论她怎么辩解自己没疯，遭到的永远是耻笑和毒打。
　　穆双婷心中五味杂陈，想岔开这个话题。
　　谁料穆双婷对上程佳禾的眼神，心跳一下子加快，老实回复：“不是，家里安排了相亲，结果对方放我鸽子。”
　　“这样啊。”
　　程佳禾眼里闪过一抹欣喜。
　　穆双婷顿时不知道说什么合适，端起咖啡抿了一下。
　　她还真没撒谎。
　　上辈子赵家的儿子真放她鸽子，好像和她一样不愿意联姻。
　　只是没有了赵家，还有钱家孙家李家……
　　气氛一下子沉默了下来。
　　程佳禾心跳得有些快，也赶紧喝了好几口咖啡。
　　穆双婷没相亲成功，对她来说真是个好消息。
　　重生的事情太匪夷所思，程佳禾清楚很多事情得慢慢布局，尤其当务之急，她需要一个光明正大的机会，让她们“绑”在一块儿。
　　程佳禾轻咳了下，看向穆双婷的眼底有几分紧张：“你对未来另一半有什么看法？”
　　穆双婷诧异盯着程佳禾，想起什么心脏狂跳了几下，变的难以启齿。
　　程佳禾没听到想听的，微微有点失落。
　　相比较穆双婷的欲言又止，程佳禾斟酌片刻后，说的坦率：“要不，我们结婚吧。”
　　“什么？”
　　穆双婷惊讶的看着她，感觉不会思考了。
　　程佳禾看着穆双婷的眼睛，真诚地给出一个答案：“我家里也催我结婚。我不想随便找个人结婚，但是如果对象是你的话，我相信我们能把日子过好。”
　　穆双婷听得心尖儿发颤，耳根隐隐发热，各种不敢相信。
　　程佳禾居然喜欢女人？
　　啊？她什么时候喜欢女人的？
　　这可能吗？
　　上辈子也没有程佳禾向她求婚的这一幕呀？
　　程佳禾见她没接话，意识到自己好像说的太唐突，缓了下语气：“当然，你可以慢慢考虑，不用急着给我答复。”
　　说完这话，程佳禾继续喝了一口咖啡。
　　穆双婷憋了好一会儿：“你，你不喜欢男人呀？”
　　程佳禾闻言，视线落到穆双婷脸上，然后想起了之前穆双婷和学校成绩第二的男生传谈恋爱的事情，那时候她一直以为穆双婷的性取向是男性。
　　但很多事情并非如此。
　　程佳禾目光变的复杂，认真的回答：“我不喜欢男人，我性取向是女人。”
　　穆双婷沉默了。
　　她完全没看出来……
　　而且程佳禾外貌出色，履历优秀，在围棋界名利双收，为什么要找她结婚？
　　因为今天刚好遇到了吗？
　　如果遇到的是别人呢？
　　咖啡厅的小情歌到了尾声，两个人的气氛陷入诡异的安静。
　　程佳禾一杯咖啡喝完。
　　穆双婷还保持沉默，仿佛在思考很重要的事情。
　　程佳禾迟迟没等到她的回答，犹豫着要不要再续咖啡时，一旁的手机震动了。
　　程佳禾拿起手机查看，消息好多。
　　师父白苏子：
　　[你人呢？]
　　[还有三分钟要比赛了，你人跑哪里去了？]
　　还有妈妈发来的消息：
　　妈妈：
　　[乖乖哟]
　　[你师父问我你弃权是发生什么事啦？]
　　[你要是出事，你让我和你姐姐可怎么办活呀]
　　[快接电话呀？]
　　[乖乖，无论发生什么事情，你永远都是妈妈的宝贝]
　　消息仍然在发送。
　　程佳禾脸上神情异常严肃，知道妈妈为什么这么紧张。
　　上辈子的这一年。
　　年初妈妈遭熟人哄骗，不慎卷入一场棘手的经济诈骗案件，打官司花了小半年，然后姐姐也在三月初查出患有心脏病，急需一大笔的手术费治病。
　　家里不得不开始变卖多处房产，四处求医。
　　最糟糕的是，程佳禾也在围棋领域止步不前，赢棋拿奖金变的异常困难。
　　围棋界很卷，家里的重担全压在程佳禾身上，愁得她产生了要不要转行去干别的……
　　姐姐卧病在床，妈妈一直自责家里的不幸是因为她，家里的气氛不太好。
　　程佳禾不敢耽搁，给妈妈和师父都一并回复了消息，表示自己回去会解释。
　　得回个电话。
　　还要另外租辆车方便些，程佳禾这么想着，欲要起身离开座位。
　　“我去接……”
　　穆双婷见程佳禾准备起身，害怕她走掉，急的拽住她的衣袖：“你别走，我同意！”
　　程佳禾动作僵住，看向穆双婷的眸子亮了。
　　穆双婷紧紧盯着她，心都快跳到嗓子眼了，声音带着颤音：“我同意和你结婚，我考虑的很清楚！”
　　程佳禾嘴角忍不住上翘，故作冷静地对她说：“那要是方便的话，下午去民政局领证吗？”
　　穆双婷：“……”
　　这么着急？
　　

第3章 领证啦
　　

第3章 ：
　　车子行驶在路上。
　　穆双婷心跳得很快，手心也全是汗，偷偷地观察着驾驶座开车的程佳禾，见程佳禾丝毫看不出一点慌乱。
　　真的要去领证？
　　穆双婷没想到有一天程佳禾能够向她求婚，自己竟然还答应了。
　　跟她当初做过的甜蜜梦境，完全重合。
　　程佳禾还是那么温柔，再一次向她确认是否要先去医院给肿起来的脚踝包扎，哪怕听到她的拒绝也让她不要逞强。
　　就连刚才上车时，程佳禾也细心地为她系安全带。
　　这种感觉让穆双婷觉得幸福又不真实。
　　程佳禾并没有表面上表现的这么淡然。
　　她刚才有个师父回来一通电话，解释下她突然放弃比赛的事情，表示回去会向她说清楚。
　　关于这件事，她已经做好了即将要接受处罚的后果。
　　至于妈妈那边，她也一样打的电话，等她回去再详细解释。
　　程佳禾将视线看向身边安静坐着的女孩，原先那股紧绷感，倒是缓解了不少。
　　穆双婷相亲没有成功。
　　她对这个结果很满意。
　　十几分钟后。
　　车辆在一家造型店门口停了。
　　“？？”
　　穆双婷不明白为什么停这里，不是去民政局吗？
　　难道……
　　程佳禾后悔了？
　　就在穆双婷胡思乱想时，没注意到程佳禾已经下了车，来到了副驾驶这边。
　　程佳禾将车门打开，看出了穆双婷眼里的疑惑，挠了挠后脑勺，向她解释：“我今天出来的太急，头发出油了，我想领证前先捯饬一下。你觉得这家美容造型店怎么样？”
　　穆双婷愣了下，联想到自己“邋遢”的样子，脸上闪过窘迫：“可以。”
　　“我扶你下车。”
　　程佳禾声音里带着一抹浅笑，朝她伸出手。
　　在穆双婷答应求婚后，程佳禾就立即联系上了店长。
　　所以她们到了店里，店长热情迎接：“哎呀恭喜你们，我可以给两位推荐店里顶级的999新娘妆套餐。”
　　程佳禾看了身侧的穆双婷一眼，笑着点头：“那我们就要999这个套餐。”
　　“行嘞。”
　　店长招呼店员过来，态度热络地给她们洗头洗脸化妆。
　　做造型等待的时间里，程佳禾也提前让人送来了合适穆双婷穿的衣服。
　　穆双婷从进店里起，人是懵逼状态。
　　直到她被店员们捯饬好，看到镜子里妆容精致，穿着白色V领收腰长裙，漂亮得不像话的人，眼神变得恍惚起来。
　　这确定是她吗？
　　她好像，的确很久没有好好认真打扮自己了。
　　上辈子的她被困在精神病院，身边到处都是监视的人，做什么都处处受限制，照镜子化妆的惬意事情，压根就没可能。
　　程佳禾提前做好了造型，敏锐地察觉到穆双婷脸色不太好，眉头轻皱地走到她身边：“是不是裙子不喜欢？”
　　穆双婷像是被程佳禾的声音惊醒，快速收敛了眸子里哀伤的情绪，慌忙摇头：“没有，裙子太好看了。”
　　程佳禾挑选裙子时，基本按照她的眼光。
　　现在程佳禾看到穆双婷穿起来，眼里充满欣赏和惊艳，忍不住赞叹：“是因为你漂亮，裙子只是锦上添花。”
　　她很漂亮？
　　穆双婷睫毛轻轻颤动，下意识往镜子里看去。
　　镜子里的她和程佳禾，都穿着白色长裙。
　　穆双婷有些恍惚。
　　她想起当初做的那场美梦，梦里的她和程佳禾也是穿着和身上这件相似的白色长裙，在一众亲朋好友的见证下，举办了甜蜜的婚礼。
　　周围还有店员笑声传来，能扑捉到“般配”的字眼。
　　听得穆双婷心尖一颤，脸颊腾起一抹热意，小心观察着身侧的程佳禾。
　　程佳禾漂亮穆双婷一直都知道。
　　还是第一次，有人称赞她和程佳禾般配。
　　程佳禾正好对上她的视线，笑着再次称赞：“很好看。”
　　穆双婷被她的笑容晃了眼，压住心里的燥热，腼腆的露出笑意：“谢谢。”
　　从美容造型店出来后，程佳禾和穆双婷重新上车去往民政局。
　　等车辆停稳，程佳禾扶着穆双婷下车。
　　民政局大厅还挺热闹的，有不少人在排队。
　　自从前几年华国允许同性婚姻合法化，民政局的结婚率每年都是往上涨的趋势，前来领证的人脸上都充满了幸福的笑容。
　　程佳禾先搀扶着穆双婷找了一处空位置，自己则是动作麻利的取了号码。
　　接下来等着叫号。
　　程佳禾来之前，已经上网了解过赣都本地领证需要哪些资料。
　　无非是身份证和户口本。
　　还好程佳禾一向参加各种大大小小比赛，证件都随身携带着。
　　让她意外的是穆双婷竟然也有这个习惯。
　　她猜想，难不成穆双婷已经开始想逃离景家？
　　程佳禾下意识往身侧看去。
　　穆双婷安静坐着，微垂着头，手指不自觉地揪紧衣角。
　　是紧张了吗？
　　程佳禾心下一动，从衣兜里摸出什么，胳膊肘碰了下她：“把手给我。”
　　穆双婷诧异的抬起头，只觉得程佳禾看她的眼神格外炙热，烫的她鬼使神差地伸出手。
　　程佳禾动作很快。
　　下一秒，穆双婷摊开手掌。
　　掌心安静地躺着一颗牛奶糖。
　　穆双婷眼神带点诧异：“……”
　　念书时穆双婷生活拮据，不吃早餐导致她经常会低血糖，但自从和程佳禾成为同桌后，口袋里和书桌上总能出现莫名其妙的糖果和巧克力。
　　记忆像才开封的酒，让人一点一点变得清晰。
　　好像，程佳禾一直都是这么温柔。
　　“谢谢。”
　　穆双婷唇角微弯冲她笑笑，将糖小心翼翼剥开，吃到嘴里是香甜味。
　　真甜呀。
　　还是曾经的味道。
　　刚才她还紧绷的心情，一下子变得轻松了起来。
　　就在此时，结婚窗口那边有欢呼声传来。
　　穆双婷和程佳禾被吸引了。
　　是刚领完证的一对年轻女生，正热闹的向排队的人发着喜糖。
　　穆双婷觉得很稀奇，她身边其实没有朋友领证结婚了，大多数是年纪还小，不想太早步入婚姻生活，所以对这一幕看到很稀奇。
　　“现在跑腿的应该来得及吧？”
　　穆双婷看得起劲，忽然程佳禾呢喃的声音传到她耳边，搞得她顿时紧张了起来。
　　跑？
　　穆双婷脸上情绪不是很好，连嘴里吃着的糖都察觉不到甜味：“你……你该不会是后悔和我领证了吧？”
　　程佳禾愣了下，秒懂她反应这么大的原因。
　　“什么呀。”
　　程佳禾嘴角浅笑：“我是打算买一些糖果，准备下单叫跑腿的送来。”
　　说完，程佳禾将刚才在手机上搜索到的店铺下单情况，展示到她的面前：“领证是喜事，买些糖果也好让大家沾沾喜气。”
　　“……哦。”
　　穆双婷有一些惭愧，脸上不好意思。
　　还以为是程佳禾后悔了。
　　喜糖是要发的。
　　好事就应该分享。
　　领证的过程比她们想象中要简单，工作人员特别有耐心，她们带来的资料很齐全，所以很快就进行到了拍结婚证的环节。
　　好尴尬。
　　程佳禾还是第一次和穆双婷站在一块儿拍照，也觉得自己手脚有些僵硬，和穆双婷站在一块儿，内心微微感到微妙的紧张。
　　工作人员见怪不怪，脸上挂着温和的笑意，指导她们要怎么站：“不用紧张，你们再靠近一点，对对对对……”
　　程佳禾和穆双婷忽然很默契的彼此对视了一眼，向对方都挨近了一点。
　　程佳禾更是大胆一点，揽住了穆双婷的腰。
　　两个人彼此贴着，还要面对着镜头，都能察觉到对方的僵硬和尴尬。
　　胳膊肘碰到一块儿。
　　距离很近。
　　还有一股淡淡的牛奶糖香味。
　　也不知道怎么回事，穆双婷呼吸轻了少许，想要看看程佳禾会不会和自己一样紧张。
　　程佳禾有所察觉，也朝她看去。
　　两个人视线对上。
　　这一刹那，好像眼里只能看到彼此，周遭的所有喧嚣都停了。
　　连气息都变得有些暧昧。
　　“哎哎哎。”
　　拍照的工作人员提醒她们：“看我这边，你们要看镜头啊。”
　　闻言，程佳禾视线急忙躲闪，不敢乱动了。
　　穆双婷深吸一口气，对着镜头露出满意地笑容。
　　“咔嚓”，相机定格。
　　领完证后，程佳禾让穆双婷先等着。
　　她将跑腿送来的几包糖果，笑着给大厅排结婚队伍的人发喜糖。
　　-
　　两个人从民政局出来。
　　程佳禾搀扶着穆双婷，而穆双婷则是拿着两人结婚证，看得出她们心情都沉浸在结婚的喜悦中。
　　结婚证新鲜热乎。
　　红色的封皮在阳光下格外的耀眼。
　　程佳禾心里很满意。
　　以后，她和穆双婷就是法律意义上的伴侣了。
　　穆双婷盯着结婚证，照片中她和程佳禾两个人眉眼弯弯，乍一看还真像是恩爱的一对妻妻。
　　她和程佳禾真的领证了。
　　穆双婷一颗心起起伏伏，感觉特别不真实。
　　但高兴完，穆双婷后知后觉想到很关键的问题，脸色微微一变。
　　上辈子的教训已经吃够了，怎么这辈子她能这么愚蠢，竟然还拎不清地把程佳禾牵扯了进来？
　　程佳禾察觉到她情绪一下子不对劲，盯着她脚踝处，紧张起来：“是不是疼的很厉害？”
　　“我……”
　　穆双婷朝她摇头，打算先从景家搬出来，看向程佳禾的眼神带着祈求：“我能不能搬去和你一起住？”
　　程佳禾对上她这双含笑的眼，眸光微跳。
　　同居是肯定要的。
　　只是现在她租住的房子在棋院附近，是一套两室一厅的房子。
　　隔音不是很好………
　　穆双婷见她迟疑，尴尬笑笑：“抱歉，如果不方便的话……”
　　“没有不方便。”
　　程佳禾打断她没说完的话，嘴角勾起抹漂亮的弧度：“我是怕你住不习惯，我现在住的地方，环境不是很好。”
　　“我适应能力很强的。”
　　穆双婷见她同意，眯着眼笑，桃花眼里漾着笑意：“就是不知道，你是自己住还是和程阿姨她们一起？”
　　“我自己住。”
　　程佳禾先搀扶着她上车，然后给她向家里的情况：“我姐姐现在住院了，我妈妈在医院照顾她，没事不会来我住的地方。”
　　程佳禾家里的成员穆双婷是知道的。
　　当年高中的时候，程佳禾已经是一位职业围棋选手了，但是学业程佳禾也没有落下。
　　穆双婷是她班长兼同桌，负责给她送学习资料。
　　程佳禾回到驾驶座，看着她，继续补充：“我妈妈之前还念叨过你呢，说不知道你认回亲生父母之后，过得好不好？”
　　穆双婷心跳狠狠滞了一下，意外她妈妈居然还记得她：“……我挺好的。”
　　话刚说完，她就察觉到程佳禾朝她靠近。
　　越靠越近。
　　有发丝擦过鼻尖。
　　还有糖果的甜腻。
　　穆双婷不知道她要干嘛，不自觉屏住呼吸，心脏砰砰直跳，脸颊不争气泛起一抹红晕。
　　

第4章 出柜了
　　

第4章 ：
　　直到“咔哒”安全带扣上的声音将她理智拉回。
　　穆双婷：“……”
　　原来是帮她系安全带。
　　程佳禾坐回驾驶座，给自己也系好安全带，嘴角微微上扬。
　　十几分钟后。
　　两人在一家私人餐馆包厢，坐着等菜上桌。
　　穆双婷将手机开了机，设置了飞行模式。
　　咖啡店原本监视她的人，如今发现她跟人跑了，她那位好爸爸气急败坏地给她打了十几通电话，质问她在什么地方？
　　穆双婷忽略，懒得回复。
　　菜上齐后，两个人聊的话题不多。
　　让穆双婷感到奇怪的是，吃过饭后，程佳禾将车开到了一条老街，搀扶着她进了一家中医馆。
　　程佳禾是专程带她来中医馆看脚？
　　这种被人重视，呵护的感觉……
　　让穆双婷整颗心久久无法平静。
　　店里客人并不多，迎面走出来一个穿着白大褂的中年妇人。
　　“她是我们棋院队员王思思的妈妈。”
　　程佳禾说着，向王医生认真介绍着她搀扶着的穆双婷：“王姨，她叫穆双婷，是我爱人。”
　　“程老师你结婚啦？”
　　王医生有一点吃惊：“什么时候的事情呀？怎么没听说？”
　　程佳禾看了穆双婷一眼，唇角不自觉地上扬：“我们今天下午领的证。”
　　“爱人”这个称呼在程佳禾拿到结婚证时就想叫了，忍到现在，脱口而出竟然变得很自然。
　　穆双婷也被“爱人”称呼愣了两秒，灯光下的耳垂红的好似煮熟的虾子。
　　程佳禾在外面等，施针的时间比她想的要久。
　　这期间，程佳禾查看了下自己35岁这一年目前的经济情况。
　　非常糟糕。
　　银行卡里只有三十万。
　　程佳禾立即查看了下消费记录，发现月初向山区捐赠了一百万后，这半个月来各种日常花销，妈妈那边的经济纠纷案、姐姐的医药费……
　　每一笔都像流水般花了出去。
　　不仅如此，今天她参加的是赞助较多的围棋比赛，因为她无故弃赛，除了会扣除赛事积分外，极有可能还需承担因弃赛造成的罚款。
　　还有她和穆双婷领了证，婚礼和五金这些也要提前筹备……
　　好多年没这么穷了。
　　搞钱她是已迫在眉睫。
　　程佳禾眉心轻蹙，努力思索着当下来钱快的各种法子。
　　就在此时，程佳禾手指顿住，意外刷到了微博首页某个电影解说的大v推送了某部电影的广告。
　　电影？
　　程佳禾眯了眯眼，立马有了主意：“就拿你试水了。”
　　没多久，针灸室的房间门开了。
　　程佳禾抬起头看去，就看到穆双婷拄着拐杖小心翼翼的走了出来。
　　下一秒，程佳禾立马起身上前搀扶，话语带着关切：“还是很疼吗？”
　　“好多了。”
　　穆双婷针灸下来，能明显感受到缓解了疼痛，朝程佳禾露出灿烂笑意：“真的特别有效，我感觉好多了。”
　　“还是要多注意。”
　　王医生说着走了出来，笑呵呵对她们叮嘱：“才刚针灸完，24小时内别沾水，防止感染。”
　　程佳禾继续追问：“还有什么要注意的吗？”
　　王医生见程佳禾紧张万分的模样，笑容灿烂的叮嘱：“也没什么，就这几天尽量少走动，多休息，平时多注意脚部保暖，让她别着凉就行。”
　　程佳禾看了穆双婷一眼，点头笑着：“好，谢谢王姨。”
　　之后，两个人从中医馆出来。
　　“我得回去一趟。”
　　趁着车子还没发动，穆双婷干笑着向程佳禾解释：“我回去把行李收拾一下，你明天早上来接我就行。”
　　程佳禾本想问要不要一块儿收拾，话到嘴边很自然地点头：“好，需要我帮忙直接说，我们之间不需要这么客气。”
　　说着，程佳禾准备扶着她上车：“上车吧，我送你回去。”
　　穆双婷面露难色，朝她摆摆手：“已经有车来接我了。”
　　程佳禾面色稍顿，想到了什么。
　　难道穆双婷不打算将她介绍给家里人？
　　程佳禾盯着穆双婷，眸中看不出什么情绪，试探着问：“我们结婚的事情，你看看什么时候有空约一下家长见面？”
　　“我……”
　　穆双婷心里咯噔一下，她家里的长辈都算不上合格，有一些犯难的笑笑：“我回去就和家里人说我们的事情。”
　　微信上全是来着“好父亲”的轰炸，追问她究竟去什么地方了。
　　穆双婷也能想象到，她那位“好爸爸”知道她擅自找人结婚，并没有按照原本的意愿“听话”去联姻……
　　想必会很精彩。
　　程佳禾猜到她固执的原因，能想象到她独自一人面对“豺狼虎豹”的情况，内心感到很揪心。
　　只是程佳禾没来得及说话，网约车已经在她们身边停下了。
　　穆双婷兴高采烈的将车门打开，脸上故作轻松：“那你自己回去多注意安全。”
　　程佳禾扶着穆双婷坐进去，还是不放心的叮嘱：“行，你自己注意点，有什么问题随时给我打电话。”
　　“好。”
　　穆双婷乖巧应答。
　　等车辆远去，程佳禾看得心情复杂。
　　其实程佳禾想让穆双婷对自己能够敞开心扉，但也清楚她的性格和敏感，也知道很多事情不能操之过急。
　　至少。
　　她们现在已经突破了“老同学”，变成了结婚伴侣的关系。
　　-
　　程佳禾回到出租屋时，就收到了穆双婷到家的消息。
　　穆双婷：
　　[我到家啦。]
　　程佳禾嘴角上翘，随手回了个表情包，然后掏出钥匙开了门。
　　顿时，程佳禾感到傻眼。
　　出租屋里各类物品随意摆放，显得逼仄又糟糕。
　　上辈子她35岁之后在这间出租屋住了快一年，后面家里难关渡过了，事业便水涨船高，后面更是早就实现了财富自由。
　　现如今她再看出租屋的环境，内心多少有一些落差，哪哪都觉得别扭。
　　怎么看都觉得乱。
　　程佳禾是行动力很强的人，立马拿了扫把和抹布，里里外外收拾了一番，并且在收拾过程，她心里想了很多。
　　明天穆双婷要搬过来。
　　家里还要添置很多必要的东西。
　　床头灯要换。
　　床上四件套得换新。
　　得买一些香薰。
　　阳台绿植也要买。
　　……
　　程佳禾忙完这些才冲了个澡，换身干净衣服。
　　然后她按照上一世的记忆，拨通了一个熟悉的号码：“喂，刘医生您好，我叫程佳禾，是这样的我姐姐……”
　　这通电话打了快一个小时。
　　结束后，程佳禾才彻底露出欣喜若狂的笑容。
　　不管怎么说，姐姐可以比上辈子提前做手术，早一些康复比什么都强。
　　不过程佳禾笑完，立马不敢耽误，赶紧打开了电脑开始研究。
　　钱呀。
　　搞钱呀，没钱寸步难行。
　　最近即将上映的电影，其中有一部《星星在发光》让程佳禾印象深刻。
　　电影内容主要讲述了两个来自不同世界的年轻女孩，因为一场流星雨打破了时空之门，然后展开了一段奇妙的爱情故事。
　　记得当初这部电影上映时非常火爆。
　　票房超过一百多亿，讨论度很高，甚至在海外也是一票难求。
　　程佳禾是第一次购买电影股票，所以她特意研究了下这些公司的财务报表和利润数据等。
　　不过现在国内股市还没有开盘，她设了个闹钟，明天九点半，到时候登录了交易软件入手自己想买的股票代码，先投个十万块。
　　忙完这些，程佳禾才急匆匆出门。
　　她来到棋院附近一家中餐馆，点了一些可口的营养餐，开车去人民医院。
　　按照她上辈子的记忆，很快找到了姐姐入住的病房。
　　这间病房是双人病房，程佳禾提着保温饭盒进入时，住外头的病人正准备拉帘子，看到有人进来什么也没说。
　　程佳禾礼貌性露出一个笑，快步来到姐姐病床时，发现姐姐还睡着，床头挂着大瓶的药水打点滴。
　　妈妈人呢？
　　程佳禾环视一圈没看到人，只好将注意力落到姐姐脸上。
　　姐姐在病痛的折磨下，气色不太好。
　　程佳禾想到姐姐上辈子从查出心脏病到筹钱做手术，整个过程不到三个月，手术也进行得很顺利。
　　后来姐姐病好后一直坚持康复，情绪一直都不错。
　　让程佳禾觉得唯一不足的，是姐姐交往的对象，是个彻头彻尾的渣女。
　　这辈子，程佳禾无论如何都不想姐姐再被欺骗了。
　　不过按照上辈子的轨迹发展。
　　她们现在还不认识。
　　“呀，乖乖你这么晚还过来呀？”
　　程竹进来时有些惊讶，发现小女儿站在大女儿的病床前发愣，立马猜到她这个时间过来的原因。
　　程佳禾听到动静，抬头看去。
　　只见比上辈子还年轻的妈妈站在门口，手里拎着一个新买的暖水壶，朝她笑着走来。
　　程佳禾心里不是滋味，急忙迎上去接过妈妈手里的暖水壶，笑着指了指旁边她带来的保温饭盒：“我给你和姐姐带了鸡汤，趁热喝吧。”
　　“行。”
　　程竹下意识瞧了一眼大女儿，刚想说什么就听到程佳禾说已经找好了医生。
　　“真的？”
　　程竹高兴的拍手。
　　程佳禾点头：“是真的。我已经联系上了这方面最权威的刘医生，她过几天回国，姐姐可以早一点治好病了。”
　　程竹高兴了好一会儿，见病床上的大女儿还睡着，并没有着急喝鸡汤，反倒是眼神示意程佳禾跟自己出去。
　　程佳禾老实跟着妈妈来到了楼梯口。
　　一出来，程佳禾就立马对妈妈说：“妈，手术费的事情您不要操心，我已经在筹钱了。”
　　“妈想说的不是手术费的事情。”
　　程竹没有了刚才的开心，脸上满是焦急：“后来你师父怎么说了没有？究竟是发生什么事情了？你怎么好端端没去比赛？”
　　程佳禾猜到妈妈会追问，摸鼻子动作突然顿住：“师父没说什么，事情已经处理好了。”
　　自己的女儿撒谎的小动作，程竹可是一清二楚，叹口气：“以后无论发生什么事情，都不要瞒着妈妈好吗？你也知道你姐姐这病不能再拖了，家里实在不能再发生别的了。”
　　程佳禾“嗯”了一声，缓声开口：“有一件事我得和妈妈你说。”
　　程竹脸上还是担忧：“比赛的事？”
　　“不是。”
　　程佳禾心里斟酌好，笑着开口：“妈妈您还记得我高中的时候，一直给我送复习资料的班长穆双婷吗？”
　　“那小姑娘谁能忘记呀。”
　　程竹想起来就乐呵呵：“她还是你那一届的高考状元呢，长得也标致，她后来不是被亲生父母找回去了吗？你们现在还有联系呀？”
　　“我今天和她去领证了。”
　　程竹半天没从“女儿和女人结婚”的事实上缓过来：“你，你说什么？”
　　“我觉得您说得对。”
　　说着，程佳禾将结婚证递给妈妈，语气格外认真：“我现在到了谈恋爱结婚的年纪，我觉得穆双婷她很好，她也觉得我不错，所以我们今天就把证领了。”
　　“你先别说话，你让我缓一缓。”
　　程竹瞧着递过来的结婚本心里就堵着什么，朝她举起手，示意她安静。
　　楼梯口这儿立马陷入一阵怪异的安静。
　　程佳禾看着脸色不太好的妈妈，突然意识到自己好像出柜了。
　　程佳禾：“……”
　　上辈子妈妈是好几年后才偶然知道她不找对象的原因。
　　现在的妈妈……
　　好像还不知道她的性取向。
　　

第5章 喜欢她
　　

第5章 ：
　　女儿不喜欢男人？
　　女儿和女人领证了……
　　程竹好半天才接受这个事实，看着程佳禾的眉眼，心情很复杂。
　　当初她和她爸爸结婚好多年，去医院检查两个人身体都没问题，但就是没怀孕，听了她奶奶的建议先去孤儿院领养了一个女孩。
　　也就是大女儿程梦。
　　没想到第二年，程竹惊喜地发现自己怀孕了。
　　程佳禾出生后，家里其乐融融。
　　她和她爸爸的创办的公司更是蒸蒸日上。
　　程梦和程佳禾两姐妹，从小就懂事，无论是功课还是生活上都有自己的主见，从来不要她们做家长的操一点心。
　　唯一让程竹觉得亏欠的是程佳禾10岁，公司遇到危机，她爸爸去外地签一个单子途中出意外……
　　从那之后公司的重担就落到了她的肩上。
　　这么多年以来，她们两姐妹跟着她遭罪了不少罪。
　　现在两个孩子都长大了。
　　迟早要成家立业。
　　她做妈妈的，理应感到欣慰才对。
　　男人也好，女人也罢。
　　只要自己别后悔就行。
　　程竹想到这里，表情柔和了不少。
　　“程佳禾。”
　　程竹很严肃的看着她，语气认真：“前不久你姐还开玩笑，说你要是突然带个女人回来，问我能不能接受，感情你姐姐她早就知道了？”
　　程佳禾微愣。
　　姐姐什么时候知道了？
　　不过程佳禾真害怕妈妈会气急攻心，顺着她说：“我没想瞒着您和姐姐。反正，您打我骂我都行，我已经和她把证领了。”
　　程竹也听出她不会低头的意思，表情僵僵的：“你要这么着急吗？”
　　程佳禾嘴角轻弯，言简意赅地解释：“一点都不着急，我不想再错过她了。”
　　程佳禾解释了自己和穆双婷是在咖啡店遇到的，穆双婷正被家里人逼着相亲，故意将事情说得严重点，也表示自己不是一时冲动。
　　程竹惊讶地看着她：“那你，这么多年还惦记她？”
　　程佳禾被戳中心思，不好意思低下头，脚尖踢着地上并不存在的石子。
　　程竹叹口气，想通了很多事情。
　　现在家里没以前那么富裕了，否则她也不至于这么丧气：“可是我们家里现在的情况……你从小就这么有主见。”
　　说着，程竹想到家里全部的重担都压在这个小女儿身上，眼眶不由地有一些湿润：“是妈妈没本事，都怪妈妈没本事。”
　　程佳禾心里堵的难受。
　　两世为人，程佳禾实在不想惹妈妈掉眼泪，笑着安慰妈妈：“妈妈您就放心，以后我会让你和姐姐还有穆双婷，大家都过上好日子的。”
　　程竹只觉得是安慰，破涕为笑。
　　但程竹知道家里里里外外都要用钱，忍不住叹气：“那你们结婚的话，婚房是不是也得买呀？”
　　程佳禾点头：“要买。”
　　程竹越想越觉得压力大，觉得头都大了，着急追问：“那彩礼和嫁妆这些呢？你有和她商量过吗？有说好什么时候双方父母见面办婚礼吗？”
　　程佳禾见她妈妈一口气问这么多，不想她操心：“您就别操心了，这些我自己心里有数，我会和她商量……”
　　“哎呀你呀。”
　　程竹一听，哪里会不明白，气恼地在她背上拍了几下：“你说你，彩礼和嫁妆婚房这些一个都没着落，你怎么就敢直接哄着人把证都领了？你让我说你什么好，主意太大了！”
　　“疼……”
　　程佳禾一边躲避着一边试图撒娇：“妈妈……哎呦，您下手轻点……”
　　-
　　穆双婷坐在客厅。
　　“咔嚓。”
　　穆双婷握着结婚证，嘴角噙着一抹甜蜜的笑容，不停地找角度自拍。
　　拍完自拍照后，她又将程佳禾的朋友圈翻了又翻，心情别提多美了。
　　好像穆双婷上辈子遭受的许多苦难和憋屈，以及无法说出口的暗恋，都在这一刻得到了暂时的缓解。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　穆双婷突然内心不受控制的狂喜，总觉得和程佳禾结婚太不真实。
　　今天是她和程佳禾结婚第一天。
　　往后，她们可以有无数的日日夜夜。
　　想想就开心。
　　等穆双婷稍微冷静下来，视线重新落到程佳禾这张结婚照上，脑海中某些思绪也逐渐飘远。
　　没被景家认回来之前，她都是跟着奶奶长大。
　　她是奶奶从垃圾桶捡到的，奶奶日子也过得拮据，年轻的时候丧夫，后来一直守寡，和唯一的女儿相依为命。
　　但没想到奶奶的女儿发生车祸，意外去死。
　　她被奶奶捡到的前一天，奶奶刚好悲伤的处理完女儿的丧事，因此奶奶时常对她说，是她给了奶奶活着的勇气，说要看着她健康长大，看她结婚，成家立业，要跟着她享福……
　　家里条件不好，她清楚自己花的每一分钱都是奶奶打零工赚来的，上学念书都是靠着社会好心人的助学金维持学业。
　　只有读书能够改变命运。
　　她就疯狂的埋头学习。
　　但她不知道从什么时候开始，对待不熟悉的人性子变的敏感又自卑，甚至都冷漠的不想和人多讲一句话。
　　认识程佳禾是在高二那一年。
　　而程佳禾是她的同桌。
　　那时候她凭借着优异的成绩，被校长挖到重点了市重点高中。
　　程佳禾在学校是风云人物，从小在围棋方面展露了惊人的天赋，文化课也没有落下，在学校的人缘很好。
　　每次程佳禾不练棋，回学校上课，总是有许多同学围着她。
　　人缘极好，很热闹。
　　她会没来由的觉得心烦，总觉得她们闹哄哄，打乱了自己学习，对程佳禾也多了一点怨气和没来由的疏远。
　　可是渐渐地，她总是不受控制的会竖起耳朵，去听程佳禾讲着她去参加各种大大小小比赛的趣事。
　　那像是另一个世界。
　　没有枯燥的书本，只有输和赢，鲜花与掌声。
　　她听她讲比赛拿奖金，会下意识将目光落到程佳禾脸上……内心开始生出了羡慕。
　　羡慕程佳禾人缘好，有优越的家庭以及宠爱她的父母，连未来想要下一辈子围棋的人生目标都那么简单能够实现。
　　直到新一年的助学金发放。
　　她无意中从街道办工作人员口中得知，原来长期资助她的社会好心人，竟然是程佳禾。
　　原来程佳禾已经持续五六年资助困难学子，被程佳禾资助过的人早就超过30多人。
　　自己是其中一个幸运儿。
　　她对程佳禾做的事情感到佩服和感激，对程佳禾和好感也逐渐增加。
　　从那之后，她盯着旁边空着的位置发呆的时间也增加了，内心深处比谁都期待程佳禾能够来上课。
　　见到程佳禾之后，她自然而然见被程佳禾吸引。
　　等她反应过来的时候，已经意识到自己已经喜欢上了程佳禾。
　　程佳禾优秀，品德美好，性格阳光。
　　她像个落水之人，好像在程佳禾身边什么的不用做，就足够感到温暖。
　　程佳禾会选择和她领证，可能就是念在她们是老同学相识一场的情分，如果有一天，她能够让程佳禾彻彻底底喜欢上自己……
　　突然，门铃急促响起，将穆双婷飘飘然的思绪一瞬间拉回到了现实。
　　穆双婷紧皱着眉，心情不是很愉快。
　　没等她做出什么反应，就看到住家阿姨一脸慌张的跑了进来。
　　在阿姨的身后，紧跟着的是一个高大的中年男子。
　　对方不是别人。
　　正是她的好爸爸张强。
　　张强大步流星地朝她走来，开口第一句话就是质问她：“景双婷！你今天究竟干什么去了，为什么从咖啡店跑了？”
　　穆双婷恨意翻涌，幽幽的目光落到张强脸上，内心考虑着要如何复仇。
　　“说话呀，哑巴了？”
　　下午张强看到保镖发来的监控视频，看到她莫名其妙离开咖啡店，找了她一下午不见踪影，想想就火冒三丈。
　　穆双婷皱紧眉，冷冷说：“我结婚去了。”
　　张强先是一怔，脸上闪过一丝疑惑：“结婚？你和赵璃结婚？”
　　“谁和你说了是赵璃。”
　　穆双婷眼中满是不屑，冷笑一声：“我的好爸爸，包办婚姻是违法的，我当然是我喜欢的人结婚了。”
　　“你说什么？”
　　张强脸一瞬间拉得老长，不明白一向好拿捏的女儿，怎么突然变了一个人一样，竟然敢用叛逆的语气和自己说话。
　　穆双婷眼底冰冷，朝他翻了个白眼：“耳聋就去治，治不好就去死。”
　　“你你你！”
　　张强火气立马来了，气恼地指着她骂：“你敢这样和我讲话？你眼里还有没有我这个父亲？景双婷，你以为随便找个人结了婚就能不听我话了？”
　　对于张强的咄咄逼人，穆双婷很冷静，还象征性掏了掏耳朵，嘲讽意味很浓。
　　张强气得脸都黑了，气恼的吼着：“我不管你是和谁扯得证，立刻就去给我把婚离了！”
　　

第5章 流鼻血
　　

第5章 ：
　　“死了这条心吧。”
　　面对张强的怒吼，穆双婷显得胜券在握，嘴角上扬扔出杀手锏：“奶奶已经知道我结婚了，她老人家可是很赞成呢。”
　　张强这下是真懵了：“你怎么还闹到你奶奶面前？”
　　穆双婷嘴角笑得放肆。
　　景家目前是奶奶景秀丽当家做主。
　　在回来车上，她就给奶奶景秀丽打了一通电话，将她和程佳禾领证的消息告知，意外获得了老人家的赞同。
　　上辈子穆双婷和这位亲奶奶并不熟，相处过程也觉得陌生，被喊去老宅吃饭总觉得别扭，到奶奶病重之前都没能亲近起来。
　　不仅仅是她，就连张强，奶奶也不待见。
　　但是这辈子，穆双婷看清楚了许多事情，她必须尽可能地抓住机会，早点得到奶奶的信任和认可。
　　那样她才有真正叫板的资格。
　　“那当然。”
　　穆双婷靠着大树好乘凉，说的随意：“毕竟我姓景，我才是奶奶唯一的亲孙女。奶奶她老人家特意让我后天回去吃午饭呢。”
　　张强神情一僵，一下子联想到了很多，强装镇定地说：“这样呀，其实我刚才也是为你好。既然你奶奶知道你结婚的事情，那是好事呀，你奶奶有没有说给你多少奖励没有？”
　　穆双婷见他变脸速度这么快，眼底感到厌恶。
　　张强见她不吭声，并没有觉得有什么，干笑着继续说：“那你去见你奶奶，礼物我先给你备好，到时候将你的婚事早点确定下来。”
　　穆双婷什么都不屑和他说。
　　张强絮絮叨叨说了很多，但穆双婷偏偏什么话都不愿意讲，纵使张强脸皮再厚也待不下去，让穆双婷回老宅时和他汇报下。
　　张强便急匆匆离开了。
　　穆双婷盯着张强离开的背影，眸子里一片冰冷，
　　等着吧。
　　得意不了多久，你们一个都逃不掉。
　　-
　　程佳禾从医院回家后，并没有着急入睡。
　　她先将自己购买的股票查看了一番，再习惯性地登录了熟知的围棋App，进行了每日的围棋训练。
　　但当程佳禾起身去客厅接水回来，随手翻看着手机，然后目光最终停留在了和穆双婷微信对话框上。
　　穆双婷半小时前给她发来了消息。
　　是一张穆双婷的自拍照。
　　照片中穆双婷手持着她们两个人的结婚证，冲镜头笑容灿烂。
　　还有穆双婷居住的小区地址。
　　莫名的程佳禾嘴角也跟着上翘，心情瞬间愉悦起来。
　　开车过去半小时。
　　不知道明天几点去接她比较合适？
　　程佳禾手指微动，编辑好了内容，然后在发送时突然迟疑了。
　　这个点……
　　她应该已经睡下了吧？
　　程佳禾犹豫再三，坚定还是明天早上再问。
　　就在程佳禾打算将手机搁一旁时，没拿稳的她慌乱去接手机，结果好巧不巧拨了视频通话。
　　听筒应声传来“嘟嘟嘟”声响。
　　下一秒，视频通话接通了。
　　程佳禾视线看去，直接懵了。
　　视频中，屋子里氤氲着飘渺的雾气。
　　穆双婷浸泡在热水里，长发高高盘起，露出了修长的天鹅颈，肌肤白净还透着红，额前有几缕湿发贴在脸颊上，还有几颗水珠在缓缓滑落。
　　暖黄的灯光照射下，穆双婷美的好似一幅画。
　　但下一秒，穆双婷像是反应了过来，眸子里闪过慌乱，急忙捂住胸口，身体迅速往手里躲：“不许看！”
　　程佳禾：“……”
　　“我不是故意的！”
　　程佳禾脸“唰”地一下子红了，急忙转移视线，声音语无伦次的道歉：“对不起……我是不小心按到的……我马上挂掉。”
　　可能程佳禾太紧张了，手指抖的在屏幕上点了好几次才成功挂断。
　　视频通话戛然而止。
　　一瞬间，整个房间仿佛跟着按下了静音键。
　　程佳禾脑袋放空，心跳的厉害，觉得刚才那一幕像是一场荒诞又不真实的梦境。
　　“我究竟在干什么……”
　　程佳禾第一次觉得自己情绪没办法稳定，有点懊悔和自责。
　　犹豫了好久，程佳禾还是给穆双婷发了道歉消息。
　　[我刚才不小心打的，我不知道你在洗澡，真的很抱歉。]
　　[你放心，我什么都没看到！]
　　消息几乎是秒回：
　　穆双婷：
　　[......]
　　程佳禾耳朵有些发烫，拿不准这是什么意思？
　　生气了吗？
　　已经不想和她对话的程度了？
　　还没等程佳禾想明白，穆双婷的消息又发来了：
　　穆双婷：
　　[我身材好吗？]
　　程佳禾眸子里的诧异之色一闪而过，立马回想着她看到的美妙画面，手指停顿在对话框上，准备编辑文字。
　　没曾想程佳禾察觉到什么，下意识抬手摸了摸鼻子，低头一看。
　　“嘶！”
　　流鼻血了。
　　程佳禾急忙起身去拿完纸巾。
　　等程佳禾重新回到手机时，发现穆双婷给她发了好几条消息：
　　[“穆双婷”撤回了一条消息]
　　[……]
　　[没事了]
　　[晚安]
　　程佳禾眸子黯淡了下来，心情很复杂。
　　她在对话框里编辑了一长串的文字。
　　但删删减减。
　　怎么回都不合适。
　　好半天，程佳禾瘫软在沙发上，内心郁闷至极又多了一丝期待。
　　明天当面解释吧。
　　-
　　隔天。
　　程佳禾天不亮就醒了。
　　等清晨的阳光透过阳台的窗户洒进屋子时，程佳禾才心满意足地将棋谱收拾好，然后掐着七点半出门去接穆双婷。
　　初春的天气，风中还裹挟着丝丝凉意。
　　程佳禾想到什么，赶紧给穆双婷发去消息：
　　[今天降温了，记得多穿点。]
　　谁料消息才发出去，穆双婷秒回了消息：
　　穆双婷：
　　[嘿嘿]
　　[你回头，回头就能看到我]
　　程佳禾看完消息，诧异地回头。
　　果然发现远处的小区保安亭旁边，穆双婷单手拄着拐杖，身上穿着一件咖啡色长款大衣站在风中，正朝她挥手。
　　程佳禾愣住，内心感到惊讶和惊喜。
　　等程佳禾跑到穆双婷身边，忍不住嘴角微微上扬：“太早了吧，不是说好我去接你嘛，你怎么自己过来了？”
　　穆双婷要的就是这个效果，指了指旁边的行李和几个纸箱子，俏皮笑着：“我行李就这些，反正也不远，就自己打车过来了。”
　　程佳禾看着她拄着拐杖，皱着眉问：“站着多累呀，来了怎么没给我打电话？”
　　“我也是刚到。”
　　穆双婷嘴角含笑，声音很轻：“行李有一点重，我已经下单了跑腿的。”
　　程佳禾声音温和：“没事，跑腿可以取消。”
　　穆双婷刚想说跑腿的接单了，就看到程佳禾已经弯腰直接抱起一个大箱子，动作干净利索的往小区健步如飞。
　　穆双婷：“……”
　　穆双婷盯着自己受伤的脚踝，心情很复杂。
　　想早点康复。
　　穆双婷带来的行李并不多。
　　哪怕加上行李箱和几个大箱子，程佳禾也是能够轻松应对，跑了三四趟将东西全部搬进屋。
　　只是屋子立马显得偪仄。
　　“环境……”
　　程佳禾想要买婚房的心蠢蠢欲动：“我这里环境不是很好，你要是住不习惯和我说，等过一段时间我……”
　　“习惯习惯。”
　　穆双婷知道程佳禾的意思，笑着朝她摆摆手：“我很喜欢这样的小屋，很干净，你看这些家具和摆件，我都蛮喜欢的。”
　　程佳禾嘴角微不可察地勾了下。
　　穆双婷心情不是滋味，她见过程佳禾辉煌的时刻，很清楚她将来的大作为，自然觉得这儿的小屋实在配不上她。
　　在穆双婷胡思乱想时就看到程佳禾已经闲不住动手整理东西了。
　　“我自己来。”
　　穆双婷有一点着急，想到带来的大部分都是贴身衣服，脸颊就不由得开始发烫，上前阻拦程佳禾的动作，可无奈脚踝疼得厉害。
　　“你坐着就行。”
　　程佳禾语气唠叨了起来：“昨天王姨还叮嘱让你要多休息，呆着别乱动。”
　　穆双婷噎住：“……”
　　于是程佳禾花了半小时，将能整理的行李都安置好。
　　只剩下一些贴身衣服和零碎物品没动。
　　穆双婷注意到程佳禾额头上渗出细密的汗珠，腼腆的掏出了手帕，递到她面前：“辛苦你了，擦擦汗吧。”
　　程佳禾视线看过去。
　　手帕上绣着的一朵漂亮的金色小花。
　　太干净了。
　　擦汗很可惜。
　　程佳禾直接在纸巾盒里抽出一张纸巾擦汗，干巴巴笑着：“我随便擦擦就行。”
　　穆双婷手顿住，尴尬地将手帕收回来。
　　屋子太小。
　　两个人突然不说话，气氛一下子变得微妙起来。
　　程佳禾余光无意中瞄到了某一处，是箱子底部一个木质边框的相框。
　　照片中穆双婷穿着高中夏季的校服，头发高高扎起，许是拍照的缘故，能看出她很紧张，嘴角没有一丝笑意，脸上满是青涩和严肃。
　　而在穆双婷身侧还站着一个和她穿同款校服的人。
　　面容被黏土小花给遮住了。
　　也没办法分辨是谁。
　　程佳禾被勾起了好奇心，弯腰准备拿起相框查看：“这是你和谁的合照？”
　　“？？？”
　　穆双婷愣了一秒，才想起来相框这件事。
　　顿时，穆双婷心瞬间提到嗓子眼，慌乱的伸手去抢相框：“你不能看！”
　　程佳禾动作快，稳稳地将相框抢在手中，然后躲避穆双婷时话语中带着几分戏谑：“究竟是谁呀，让你这么紧张？”
　　“快还给我！”
　　穆双婷见相框被程佳禾拿到，心脏猛地一缩，只想夺回相框。
　　程佳禾本来想仗着身高的优势故意将相框举高，但看着穆双婷着急的模样，立马考虑到她脚踝受伤的事情。
　　“你坐好，我没说不还给你。”
　　程佳禾说着，正打算将相框还给她。
　　谁料穆双婷已经急眼了，直接不管不顾的整个人朝程佳禾扑了上去，目标明确的抢夺相框。
　　两个人身体一下子失去平衡，双双摔落在柔软的沙发上。
　　程佳禾下意识护住穆双婷，刚想张口说什么，结果察觉到了什么把想说的话都忘了。
　　穆双婷脑袋摔的发懵，鼻尖萦绕着一股薄荷的味道。
　　短暂的几秒，穆双婷大脑清醒了几分。
　　穆双婷看到被她抓在手里的相框，感到一阵欣喜。
　　就在穆双婷想要爬起来时，意识到自己和程佳禾挨的很近。
　　还碰到了不该碰的地方。
　　隔着布料。
　　触感真实。
　　霎时间，惊的穆双婷缓缓抬起头。
　　两人视线对上。
　　姿势暧昧，气息温热。
　　一霎时，空气中弥漫着一丝微妙而又暧昧的气息。
　　程佳禾脑海里不可遏制的想起昨晚穆双婷泡澡时的画面，心跳的急促，视线不受控制的盯着她柔软的唇看。
　　程佳禾觉得应该讲什么，顿时将心里话说了出来：“你身材很好。”
　　穆双婷明显愣住：“你，你都看到了？”
　　“我不是故意看到的。”
　　程佳禾耳尖红了，眉眼露出星点笑意：“我向你道歉。”
　　穆双婷内心羞耻尖叫了起来，捂住她的嘴巴，声音带着一点点惊慌：“你别说了，我不想听，求你别说！”
　　她们正闹腾时，门边传来一阵门锁转动的声音。
　　事情发生得猝不及防。
　　程竹拎着一个换洗衣服从医院回来，一打开门就看到了沙发上明显暧昧的两个人。
　　穆双婷反应最快，迅速和程佳禾拉开距离，恨不得找个地缝钻进去，尴尬的完全不知道要怎么面对。
　　程佳禾挠挠头。
　　她不禁脸红，耳朵更是红了个彻底。
　　妈妈回来怎么也没提前说一声？
　　

第7章 双人床
　　

第7章 ：
　　程竹看着她们这种情况吓了一跳，尴尬的一时之间进退两难，但程竹好歹也是过来人，条件反应下做出了最优的决定。
　　贴心的将门给她们关上。
　　然后下一秒，敲门声响了起来。
　　穆双婷：“……”
　　程佳禾脸颊热意沸腾，实在不知道说什么好，尴尬得脚趾扣地。
　　片刻后，三个人坐在餐厅。
　　程佳禾将热好的牛奶分别递到妈妈和穆双婷面前，忍不住提醒：“妈妈，你下次回来和我说一声，我好去医院接你。”
　　“行行行。”
　　程竹将她埋怨的话收下，视线一眨不眨落到穆双婷脸上。
　　穆双婷心提到嗓子眼，腰板挺直，笑着向程竹介绍自己：“阿姨您好，我是穆双婷，好久不见。”
　　“是好几年没见了。”
　　程竹嘴角止不住的笑意，心里还是有一点怪怪的，看着她很有礼貌的夸赞：“你这孩子长得是越来越标致了。”
　　顿时，穆双婷不好意思起来，笑得羞涩：“阿姨您也是，还是这么年轻。”
　　程竹笑得满意。
　　气氛倒是缓和了不少。
　　程佳禾也趁机将热好的牛奶端来，给她们每人倒了一杯。
　　“双婷呀。”
　　程竹急忙从包里掏出一个精致的盒子，递到穆双婷面前，语气真诚：“你们领证的事情昨天佳禾她和我说了。这是特意买给你的见面礼。往后你和佳禾相处中她要是敢欺负你，你尽管来找我，我给你好好教训她。”
　　说着，程竹动作很快地将盒子打开。
　　是一对金灿灿的金镯子和金耳环以及金项链。
　　图案吉祥。
　　分量看着十足。
　　“这是……”
　　穆双婷惊讶极了。
　　昨天程佳禾把领证的消息一说，程竹越琢磨越觉得不能马虎，赶紧买了见面礼：“阿姨也不知道你喜不喜欢金子。”
　　穆双婷受宠若惊，连连推辞：“阿姨这太贵重了，我不能要。”
　　程竹拉过她的手，尽可能的让自己平常心对待，将盒子塞到她手里：“不能不收。你不知道佳禾她这孩子平时工作忙，阿姨特别操心她找对象这事，现在好了，你和她知根知底，能够走到了一起阿姨满意都来不及。”
　　穆双婷下意识向程佳禾求助。
　　程佳禾朝穆双婷笑笑，点头劝说：“长者赐不可辞，快收下吧。”
　　穆双婷心里暖暖的，笑着将东西收下：“谢谢阿姨。”
　　程竹愣了好几秒，意识到什么。
　　“哎呀。”
　　程竹笑着拍了下额头，又将提前准备好的大红包拿出来，“我差点忘记了，你现在是我女儿了，这是妈妈我给你的另一份心意。”
　　穆双婷被厚厚的红包搞懵了。
　　程佳禾见她发愣，轻声提醒：“改口费红包。”
　　穆双婷双手接过沉甸甸的红包：“谢谢妈妈。”
　　程竹脸上瞬间堆满了笑，连说了好多满意的话。
　　过了一小会儿，程竹看了下时间，有一些着急的站起来：“我得回医院去了。双婷呀，等佳禾她姐姐病情好点了，到时候全家聚一聚吃顿饭哈。”
　　“好的妈妈。”穆双婷点头应答。
　　程竹阻拦程佳禾要跟自己出门的举动，忍不住叮嘱她：“你好好陪着，我自己回去就行，记得好好吃饭。”
　　程佳禾笑着说好。
　　等程竹一离开，屋子里再次恢复安静。
　　程佳禾想到一件事，将出租屋的钥匙翻出来，郑重其事地交到程佳禾手里，解释自己要外出：“这是家里的备用钥匙，我等下要去一趟棋院，回来再带你去针灸。”
　　“不用。”
　　穆双婷将钥匙接到手里，朝她笑笑：“你去忙吧，针灸我自己去就行。”
　　程佳禾有一点不放心，她脚伤还没痊愈。
　　穆双婷拿着手机朝她晃了晃：“我自己可以，我昨天加了王医生的微信，和她提前约好了十点半针灸。”
　　程佳禾迟疑了下。
　　穆双婷比她想象中还独立。
　　想要什么事情都自己扛，不敢轻易麻烦别人……
　　程佳禾让她有什么事情直接打电话给自己，便收拾好出门了。
　　家里就只有穆双婷一个人。
　　穆双婷好奇的将屋子看了一遍，越看越满意。
　　程佳禾似乎很爱干净。
　　里里外外都打扫的一尘不染。
　　虽然只有两室一厅，但需要的家具应有尽有，只是款式相老旧，不太符合当下年轻人的主流审美。
　　让她意外的是，阳台上竟还种了不少生机勃勃的绿植。
　　小小盆植，花开艳丽。
　　搞得穆双婷嘴角缓缓上翘，掏出手机拍了好几张照片和视频，也忍不住开始在购物平台，买了一些符合自己审美的小物件。
　　无论未来如何，至少当下穆双婷想要牢牢把握住，想要将这间出租屋真正当成是她和程佳禾的“婚房”，好好布置一番。
　　直到穆双婷盯着卧室的双人床，突然大脑空白。
　　她搬来和程佳禾同住，不单单只是想要从景家搬出来。
　　也有她的小私心。
　　往后，她和程佳禾要生活在同一个屋檐下，在这张双人床上……
　　穆双婷想到这里，下意识用手扇了扇发热的脸。
　　“我想什么呀。”
　　穆双婷止住自己要乱想的念头，羞红着脸将卧室门关上。
　　然后穆双婷没事情做了，重新坐到客厅沙发上，将程竹给她的红包，拿出来仔仔细细拆开。
　　红包数量真大。
　　一共10001元。
　　寓意很好，万里挑一。
　　穆双婷又将视线落到桌上没收起来的金镯子这些，发自内心的露出笑容。
　　她活了两辈子。
　　头一次收到诚意溢满的见面礼。
　　之前她就算被景家认回来，都是走形式上的面子，大家见面戴着虚情假意的面具，私底下做着随时捅刀子的事情。
　　所以穆双婷原本还担心，程佳禾的妈妈会对她不满意呢。
　　原来并没有。
　　真好呀。
　　“叮咚。”
　　穆双婷搁在旁边的手机，收到了好友发来的消息。
　　许玫：
　　[程佳禾昨天弃权没参加比赛！！]
　　[赣都棋院都在议论，猜她发生什么事]
　　穆双婷愣了：“？？？”
　　顿时，穆双婷开始上网搜索和程佳禾相关的消息，果然看到某些棋坛以及程佳禾专属的超话里，不少人在讨论#程佳禾无辜弃赛#这件事。
　　不可能吧？
　　穆双婷很清楚程佳禾对待每一场围棋赛事的执着与认真，之前程佳禾还曾在某次备受瞩目的个人围棋比赛里，扛着发烧的身体坚持比赛……
　　怎么可能会随便弃赛？
　　等下！
　　昨天下午场？
　　是她在咖啡店见到程佳禾的时间？
　　许玫：
　　[还有一件事，上次你让我打听的事情，有消息了]
　　[已经找到了治疗心脏病方面的维权医生]
　　[对方明天回国]
　　[你确定自己不出面联系程佳禾？]
　　穆双婷心情说不出地复杂。
　　上一世她得知程佳禾家里发生变故，爱屋及乌的缘故，特意花了不少渠道让身为记者的许玫帮忙找医生。
　　后来医生顺利找到，程佳禾的姐姐才能及时救治。
　　许玫还发来几条消息：
　　[说真的姐妹]
　　[犹豫只会错失良机]
　　[你喜欢程佳禾这么多年，机会这不是来了嘛]
　　[一定要牢牢抓住呀！]
　　穆双婷很感激许玫，内心觉得温暖。
　　上辈子许玫一直知道她暗恋程佳禾，有时候许玫时常劝她去表白，还调侃她一直不说，直到死程佳禾都不会知道她的心意。
　　而那个时候，她总是开玩笑地回答：“如果我是发生什么意外死了，你帮我告诉她呗。”
　　然后许玫就会看着她不吭声，一副要哭鼻子的样子。
　　穆双婷想到这些，眼眶有些湿润。
　　她急忙给许玫发去消息：
　　[辛苦了]
　　[抱抱/表情包]
　　[你把医生的号码发我，联系好我会和程佳禾说这件事]
　　-
　　程佳禾买完股票不久，慢悠悠从棋院出来，抬起手腕瞧了一眼时间。
　　十点半。
　　这个点，是穆双婷针灸的时间。
　　程佳禾在熟悉的街道上开着车，结果视线不介意被街边一家招牌瞩目的婚戒店所吸引。
　　等程佳禾反应过来时，她已经停好了车，朝着店里走去。
　　当程佳禾看到玻璃橱窗柜子里琳琅满目，款式各异的钻戒，顿时心里有一种难以言喻的激动心情。
　　没有女人不爱珠宝首饰，尤其是面前这些闪闪发光的钻石。
　　程佳禾脑海中立马服浮现了一个场景，她将钻戒偷偷买回去，在穆双婷面前掏出钻戒，穆双婷震惊又惊喜的画面。
　　店员面带笑容朝程佳禾走来，笑着询问：“女士您好，请问是要挑选婚戒吗？看看有没有喜欢的款式？”
　　“对，我买结婚钻戒。”
　　程佳禾嘴角抑制不住地笑容：“有没有当下最受欢迎的款式？”
　　然而，等店员为她推荐了好几款年轻人喜爱的钻戒款式时，程佳禾视线盯着自己左手无名指上，意识到一个很严重的问题。
　　她不清楚穆双婷手指的尺寸。
　　

第8章 礼物
　　

第8章 ：
　　穆双婷收到程佳禾来接她的消息时，正好结束了今天的针灸。
　　在王医生对穆双婷叮嘱时，程佳禾正好赶到，搀扶着穆双婷离开了针灸。
　　回到车上，穆双婷立马闻到了一阵浓烈的花香。
　　好闻的玫瑰香味。
　　穆双婷正诧异着，然后就看到程佳禾弯腰从后面取来了一束玫瑰。
　　玫瑰娇艳欲滴。
　　颜色艳丽张扬，视觉冲击很强。
　　穆双婷看得眼睛都亮了起来。
　　程佳禾很满意穆双婷此时的表情，不紧不慢地又从口袋掏出一个小巧精致的盒子，语气带笑的解释：“今天是我们领证后第一天，希望花和项链你都能喜欢。”
　　穆双婷视线落到打开的盒子。
　　是两条钻石项链。
　　镶嵌着颗颗耀眼的小钻，简约又高贵。
　　穆双婷心中不禁泛起一丝异样的涟漪，眼里满是笑意：“我很喜欢，谢谢。”
　　今天她收到的礼物足够惊喜了，完全没有想到程佳禾还会特意买来礼物，关键面前的钻石项链还是一对的。
　　程佳禾笑笑：“喜欢就好。”
　　原本程佳禾是想买结婚钻戒的，无奈不清楚穆双婷手指尺寸，想到这里她视线不经意落到穆双婷的手指上，有了一个主意。
　　就在此时，穆双婷手机铃声突兀的响了起来。
　　程佳禾注意到穆双婷接通电话时瞧了自己一眼，眼神似乎有着她看不懂的东西，像是惊讶和迟疑。
　　“好的，我和她商量一下。”
　　随即，穆双婷便将电话挂断了。
　　程佳禾见时间差不多，准备将车子启动，谁料穆双婷情绪有一点紧张的握住了她的手，搞得程佳禾一下绷紧了身体。
　　“我奶奶……”
　　穆双婷解释着自己紧张的行为：“我奶奶让我带你回家吃午饭，就现在？”
　　程佳禾反应倒是坦然，点头：“可以。”
　　程佳禾也猜到会有这么一天，已经托人将礼物都准备好了。
　　“有一些事情我得提前给你说一下。”
　　穆双婷尽可能的将她家里的情况简单说清楚，条理清晰：“程佳禾，你也知道我是后来被找回来的。我爸爸一开始就是入赘的，但我妈妈去世之后，他单独搬出另外娶妻了，因此我奶奶就不怎么待见我爸。”
　　说到这里，穆双婷留意着程佳禾的反应，见她面色如常才继续补充：“加上我从小不在我奶奶身边长大的缘故，和我奶奶的关系并不是很好。但是刚才她突然说想见见你，我挺惊讶来着。”
　　程佳禾听出了她话里的重点：“行，我知道要怎么做了。”
　　“啊？”
　　穆双婷还想说什么，被打乱了节奏：“你要做什么？”
　　程佳禾发自内心的笑笑：“我会在奶奶好好表现的，让她知道我能足够的能力配得上你，保证今天让奶奶能够同意我们结婚的事情。”
　　穆双婷语塞了：“……”
　　她不是这个意思。
　　不过程佳禾说的，也没什么毛病。
　　景家是奶奶当家，她如果想要通过奶奶首肯去家族工作，那么她挑选的伴侣人选也很关键。
　　穆双婷将视线看向开车的程佳禾，眼里染上一抹柔意。
　　程佳禾这么优秀，奶奶肯定能满意。
　　－
　　半小时后，两个人来到了景家老宅别墅区。
　　在佣人车门前一秒，程佳禾毫无预兆地凑到穆双婷耳边，嗓音柔和的说：“那等下在人前，我们要表现的很亲密。”
　　穆双婷身体紧绷了起来，听到她这话才放松下来：“好，我没意见。”
　　只是当程佳禾下车搀扶她时，很自然的手搭在她腰间。
　　穆双婷身体更紧绷了，尾椎升起酥麻的痒意，心跳的剧烈起来。
　　某些恶心的记忆开始浮现，但被穆双婷强行压下去，不停地在心里给自己做心理建设。
　　程佳禾不是别人。
　　可以相信。
　　“别紧张。”
　　程佳禾察觉到她的僵硬，看向她烂上淡淡粉色的耳垂，说得一本正经：“刚结婚的人都这样，显得很恩爱。”
　　“是吗？”
　　穆双婷内心那股恶心的杂乱念头顿时驱散，细品着程佳禾口吻中的不容置疑的意思，再看程佳禾又如此云淡风轻的揽着自己的腰。
　　动作真不像是第一次。
　　上辈子，穆双婷没少找许玫打听程佳禾私下的各种行踪，以及程佳禾在棋院相熟的人际关系。
　　据她所知，程佳禾没和谁谈过恋爱呀。
　　穆双婷诧异的抬眸看她，不经意问：“你怎么知道得这么清楚？”
　　程佳禾目光转向她，脑子里飞快闪过一个念头：“我有一个朋友和她老婆就是这样做的，所以很正常。”
　　进门后，程佳禾就见到了穆双婷的奶奶。
　　老人家面容端庄的坐在大厅中央的位置，年逾古稀，头发梳得一丝不苟，身上穿着一件修身的中式旗袍，怀里抚摸着一只昏昏欲睡的橘猫。
　　光是看着就没觉得有多威严，反倒是显得模样慈爱。
　　“奶奶好。”
　　穆双婷乖巧的喊了奶奶一声
　　结果，穆双婷发现奶奶盯着程佳禾一直在打量，急忙表态说：“奶奶，她就是程佳禾，我将来要相伴一生的爱人。”
　　程佳禾面带笑容，视线看向身侧佣人拎着礼物进来，语气温和的说：“奶奶好，我叫程佳禾。第一次来见您，特意给您买了一些我家乡的特产，希望您别嫌弃。”
　　景秀丽微微点头，示意佣人将礼物拿下去，语气不冷不淡：“来了就好，坐吧。”
　　穆双婷听到这话，内心松了一口气，急忙示意她坐在自己身边。
　　程佳禾并未因奶奶的态度感到窘迫，大方地坐好。
　　“模样的确标致。”
　　景秀丽看着程佳禾，语气稍稍缓和了些：“白苏子是你师父？”
　　这话一出，程佳禾和穆双婷对视了一眼。
　　“是的。”
　　程佳禾老实回答，内心有些诧异，迟疑着问：“您是怎么认识我师父的？”
　　景秀丽将旁边的橘猫抱在怀里，语气颇为怀念的说：“早年间和你师父下过一两盘棋。不过都是三年前的事情了，没什么好提的。”
　　程佳禾顿时明白了。
　　她师父白苏子，华国围棋界的泰斗，目前是赣都棋院的院长兼围棋总教练，培养出了许多为国争光的围棋手。
　　程佳禾看着老太太，笑的真诚：“您要是喜欢下棋，我可以常来陪您下棋。”
　　“有这个心就行。”
　　景秀丽语气淡淡，将视线落到穆双婷脸上：“人我已经看过了，是个不错的，相貌也和你配得上。”
　　说着，景秀丽向旁边招招手。
　　就瞧见一个女佣捧着一个锦盒走了过来，按照老太太的意思将锦盒递到程佳禾的面前。
　　“我也不多说什么。”
　　景秀丽说着，一松手的功夫橘猫从她怀里逃走，嗓音淡淡的：“你们年轻人有你们年轻人的活法，日子是你们过得，往后有什么事情自己多沟通。”
　　穆双婷听出奶奶没有反对的意思，催促程佳禾将见面礼收下，然后话语里止不住的笑意：“知道了，我们会好好相处的。”
　　女佣也恰时提醒：“午餐已经准备好了。”
　　在景秀丽即将要起身时，程佳禾十分有眼力劲上前搀扶：“奶奶，我扶您。”
　　景秀丽愣住，往后瞧了一眼女佣搀扶住的穆双婷，倒是没拒绝。
　　穆双婷看着程佳禾扶着奶奶的背影，心里说不出的开心，嘴角笑容止不住的赶紧跟上她们。
　　这顿午餐只有她们三个人用餐，气氛很轻松。
　　用餐结束后，穆双婷并没有着急离开，而是说有要紧事和奶奶商量。
　　于是，程佳禾只好在客厅等着。
　　就在此时，一位穿着黑色工作服的中年女人朝程佳禾走来，笑着介绍自己：“程小姐您好，我是老太太身边的秘书，您叫我小刘就行。”
　　程佳禾礼貌起身：“刘秘书您好。”
　　刘秘书将手里的文件递到她面前：“这里有一份文件，麻烦您仔细看看。”
　　“什么文件？”
　　程佳禾诧异的将文件接过来。
　　只见文件上“婚前财产协议”，程佳禾顿时心里明白老太太的用意。
　　老太太对穆双婷很好。
　　程佳禾也是上辈子后来才了解到，老太太早就定有一条隐形条件，是谁和穆双婷结婚，谁就可以得到景市集团的股权。
　　所以上辈子张强才会让她和自己选的人结婚。
　　方便拿捏住穆双婷，方便吃绝户……
　　程佳禾不需要这些条件，她想要的自己可以去创造，选择和穆双婷结婚，只是想要能够保护她，尽可能的让她不受婚姻的限制。
　　刘秘书正要补充什么，结果就看到程佳禾已经拿起了签字笔。
　　程佳禾什么话都没有问，将这份协议快速翻到签名处，毫不迟疑的签下了自己的名字。
　　刘秘书视线落到程佳禾脸上，眼中闪过少许惊讶和赞许。
　　-
　　穆双婷跟着景秀丽来到了书房。
　　她很清楚奶奶是有要紧事要和自己说，应该是关于她和程佳禾领证，以及她想要进公司去工作的重要事情。
　　穆双婷上次给奶奶说了自己结婚的事情，一并在电话那边表了态度，表示自己想要去景市集团上班，她还将自己对未来公司的某些项目的看法，一一讲给奶奶听。
　　因此，有了这次的谈话。
　　果然，景秀丽没有一丝含糊，语气很慎重：“程佳禾是个不错的孩子，你既然选择和她结婚，奶奶尊重你的愿意，但你想进公司，我可能还要再考虑考虑。”
　　当初将孙女找回来，景秀丽当然是要好好栽培她，希望她能支撑起家族的重任。
　　只是孙女说什么都不愿意。
　　现在她自己能够改变主意想明白，景秀丽是高兴的。
　　穆双婷听奶奶这样说，脸上笑容轻松：“可以的奶奶。”
　　上辈子奶奶病的蹊跷，她的“好父亲”为了想要吃绝户，对她好的太过分，也怪她自己太容易相信“好父亲”，最终让公司被抢走……
　　她们还谈及了一些不太重要的事情。
　　临走时，穆双婷忽然想到上辈子突然接到奶奶病重的噩耗，眼神复杂。
　　“奶奶。”
　　穆双婷视线紧紧地盯着景秀丽，嗓音带着一丝不易察觉的担忧：“您一定要保重好身体呀。”
　　景秀丽愣了下，这还是亲孙女第一次关心她。
　　孙女长大了。
　　知道心疼人了。
　　景秀丽颇为欣慰的笑起来，朝她点点头。
　　剩余的时间，景秀丽并没有再留她们，而是安排了车辆送她们回去。
　　程佳禾和穆双婷她们从老宅回来后，便宅在家里没出门。
　　程佳禾闲不住，索性又将之前下单购买的快递拆了。
　　买的都是一些绿植。
　　穆双婷跟着收拾，还给程佳禾发了一串号码。
　　程佳禾听到手机提示音，抬头看着穆双婷：“你给我发什么消息啦？”
　　穆双婷眸子闪过诧异。
　　程佳禾都没看手机怎么知道的？
　　但穆双婷也没忘记说正事：“你不是在找医生嘛，这个叫做刘橙的医生特别厉害，你姐姐的病肯定能治好。”
　　程佳禾眸子闪过什么，朝她露出笑容：“我已经联系上了刘医生，手术已经安排在下个月，不过还是要谢谢你。”
　　穆双婷愣住。
　　这怎么又和上辈子不一样？
　　

第9章 一起睡
　　

第9章 ：
　　程佳禾想到什么，停下手里的动作，将景老太太送给她的见面礼拆了查看。
　　竟然是一个老坑高冰玻璃种手镯。  ：
　　翠色浓郁，冰底透润。
　　价值无法预估。
　　程佳禾戴在手上特别舒服，诧异的问：“会是你家祖传的吗？”
　　“不像。”
　　穆双婷眼睛亮亮的，心里感叹程佳禾戴着玉镯子煞是好看，满意笑了：“景家好东西太多了。等明天我带你去见我爸和那个不容小觑的后妈，她们手里也不少好东西呢。”
　　哼，必须要坑一把她才甘心。
　　“行。”
　　程佳禾忽然觉得穆双婷像极了是一个会咬人的兔子，轻声点头：“我听你的。”
　　穆双婷被程佳禾眼神看得有些害羞，挠了挠脸颊：“我，我去喝水。”
　　程佳禾见她故作镇定，笑着跟上：“给我也来一杯。”
　　一下午，她们都忙自己的事情。
　　穆双婷捧着电脑在客厅处理事情，而程佳禾在书房开始练棋，一直到吃过晚饭，两个人依旧互不打扰，相处的很愉快。
　　直到晚上九点。
　　穆双婷坐在客厅，在电脑前旁若无人的敲击着键盘，直到她听着浴室里传来的潺潺水声，才开始察觉到注意力不集中。
　　程佳禾在洗澡？
　　穆双婷看了一眼时间，才晚上七点，这么早就洗澡休息吗？
　　穆双婷内心紧张了起来。
　　这套房子只有两个房间。
　　书房和一个卧室。
　　岂不是意味着她要和程佳禾住一个房间，往后的每一天晚上，她都要和程佳禾同床共枕……
　　就在程佳禾脑子云游时，浴室门“咔嗒”一声。
　　穆双婷当即回神，慌乱中随手抓过一本杂志埋头苦读。
　　程佳禾出来时不紧不慢地擦拭着头发，立马注意到穆双婷还坐在客厅，手里正拿着一本杂志。
　　但下一秒，程佳禾立马注意到什么，眼里闪过一丝狡黠的笑意。
　　“我洗好了。”
　　程佳禾眉毛轻挑，笑笑：“你别忙了，可以去洗了。”
　　穆双婷不自然的应答：“……嗯，我等下再洗。”
　　程佳禾眨了眨眼，语调很轻：“书都拿反了。”
　　穆双婷：“……”
　　也是此时，穆双婷才注意到程佳禾竟然走到了她身边。
　　程佳禾微卷的湿发随意披在肩头，脸上的热气还没退去，漂亮得像朵任人采撷的桃花，绝的是她手里还拿着干毛巾擦拭一侧的头发，浑身上下只穿了一条薄薄的吊带睡裙，堪堪遮住大腿。
　　随着程佳禾擦头发的动作，包裹着的弧度若隐若现。
　　然后就连她身上穿的吊带睡裙的裙摆，也跟着小弧度的晃动，一双匀称笔直的大长腿，完全。裸露在空气里……
　　程佳禾见穆双婷盯着自己失神，唇角微翘，擦拭头发的动作没停。
　　“你不冷吗？”
　　穆双婷下意识偏头视线躲闪，不知道自己究竟要干嘛。
　　程佳禾语气很淡，说的很随意：“不冷呀，我还觉得挺热的。”
　　穆双婷手忙脚乱的取来遥控器，将房间的温度调高。
　　现在是初春季节，稍微不注意最容易着落感冒了。
　　程佳禾看着穆双婷的动作没打算阻拦，倒是注意到她耳根子都红了，忍不住轻笑了一声：“怎么，你很冷吗？”
　　穆双婷没接话。
　　她没觉得冷，浑身燥热，心里总有一个声音在开始叫嚣着。
　　和程佳禾共处一室特别紧张。
　　穆双婷心跳的很快，刻意不去看程佳禾，收拾桌面的动作干净利索：“我，我现在去洗澡。”
　　说完，慌不择路地跑了。
　　只是等穆双婷单脚蹦跶进了浴室，程佳禾擦拭头发的动作才停下，眸子里闪过一丝失落。
　　程佳禾低头瞧了一眼自己的凹凸有致的身材。
　　没道理呀。
　　她都故意穿这么清凉了。
　　还不上钩？
　　程佳禾嘴角扯起一抹玩味，将头发吹干，又将卧室的床铺整理了一番，特意点燃了香薰，安安静静等着。
　　只是好半天了，穆双婷还没从浴室出来。
　　程佳禾微微皱着眉，担忧她受伤的脚踝洗澡不方便，脑海中闪过许多别人洗澡突然滑倒加重病情的事情。
　　程佳禾越想越不放心，出了卧室。
　　满是朦胧雾气的浴室里，穆双婷猫着身体坐在一个小马扎上，纠结得五官都皱在一起了。
　　忘记拿睡衣了。
　　她一向洗了澡就没有穿睡衣的习惯，刚才进来洗澡太匆忙，以至于睡衣都忘记拿进来了。
　　如果穿之前的脏衣服吧……
　　还是算了吧。
　　也就在此时，穆双婷听到浴室外头传来了轻微的敲门声，吓了她一跳。
　　“你不会是睡着了吧？”
　　“没，没有。”
　　穆双婷赶紧回话，慌乱的拿湿毛巾遮住了身体，稳了下心神说：“那什么……能不能拜托你帮我拿一下睡衣，我忘记拿了。”
　　程佳禾松了一口气，轻笑出声：“行，你等我一下。”
　　但程佳禾一时半会儿并没有找到穆双婷说的睡衣，索性将洗了没穿过的一套睡衣取来，再一次敲响了浴室的门。
　　“我没找到你说的睡衣。”
　　说着，程佳禾将装好睡衣的袋子搁在门把手上，“所以给你拿了一套我没穿过的，衣服我给你挂门上了。”
　　“好，谢谢。”
　　程佳禾听着浴室里头传来的声音，笑着离开了浴室。
　　穆双婷将睡衣拿进来后，脸臊的不得了。
　　羞死人了。
　　她实在没脸出去，整天就知道丢人。
　　很快，她很快冷静了下来，查看着程佳禾给她准备的睡衣，睫毛轻眨，怀疑自己看花了眼。
　　对，睡衣很花。
　　完全是小姑娘爱穿的粉色。
　　甚至就连里头的文胸和内裤，也是同色系。
　　文胸的尺码……
　　好像和她平常穿的一样。
　　在浴室暖灯的映照下，颜色还真显得格外迷人。
　　穆双婷一想到程佳禾私底下喜欢穿粉色的，嘴角忍不住噙上几分笑。
　　还真是……
　　有还怪可爱的。
　　几分钟后，程佳禾在厨房煮着热牛奶，就听到身后传来了脚步声。
　　程佳禾一回头，眸光微顿。
　　穆双婷一脸局促的站着，脸颊被热气熏过透着粉白，锁骨和脖颈处也在暖光照射下微微泛红，长发披散在肩膀上，显得恬静又乖巧。
　　这套睡衣是粉色，图案上是小碎花，偏青春可爱类型。
　　程佳禾早忘记是什么时候买的。
　　但程佳禾没想到穆双婷穿着效果这么合适，脸上透着满意的神色。
　　以后家里可以多买粉色衣服。
　　程佳禾视线落到穆双婷受伤的脚踝处裹了一层白色塑料袋，微微点头。
　　没沾到水，有认真在听医嘱。
　　真乖呀。
　　穆双婷总觉得程佳禾看她眼神怪怪的，浑身不自在，一度怀疑自己穿这身睡衣是不是特别不合适。
　　程佳禾将热好的牛奶递到旁边，嘴角轻勾，问她：“我热好了牛奶，要喝一杯吗？”
　　“来一杯吧。”
　　穆双婷本来是想问晚上怎么睡的问题，但问的话还没问出口，也只好顺着程佳禾的意思来。
　　究竟她今晚要睡哪儿呀？
　　家里只有两个房间，卧室是双人床。
　　她想和程佳禾睡一张床，但又不想，内心各种天人交战。
　　“晚上，我睡客厅沙发吧。”
　　穆双婷将杯子洗好后，背对着程佳禾突然冒出这么一句话。
　　“为什么？”
　　程佳禾床都铺好了，猛然察觉到什么，迟疑着说：“你要是不习惯的话，书房还有一张我平时睡的单人床，我去睡书房。你脚还伤着，要多休息，你睡卧室去。”
　　“……”
　　穆双婷惊讶的转头看她，半天说不出一句话来。
　　书房？
　　单人床？
　　程佳禾将杯子洗好，搁到消毒柜里，尽量用轻松的语气对她说：“那就这样决定了，晚上你好好休息。”
　　说着，程佳禾准备转身离开。
　　穆双婷着急的拽住了她的衣袖，眼尾含着一抹羞涩：“要不然，一起睡吧？”
　　

第10章 很热
　　

第10章 ：
　　几乎在穆双婷话音刚落下的一瞬间，她也意识到自己举止不妥当，脸红得几乎要滴出血来，干巴巴解释着：“我能习惯的……迟早都要习惯的。”
　　程佳禾对于她这话感到诧异，若有所思的点头。
　　房间熄了灯。
　　程佳禾盯着漆黑的天花板，一点困意都没有，鼻尖萦绕着浴室里那股熟悉的柑橘味沐浴露香气，心跳的有一些反常。
　　卧室里还点燃了淡淡的熏香。
　　味道很淡，明明有安神的功效，偏偏在此时让人头脑变的异常清醒。
　　每一秒都变得无比漫长。
　　旁边躺着的穆双婷脑子很乱，浑身不自在，不自觉放缓了自己的呼吸，努力克制住自己紧张的情绪。
　　穆双婷耳尖烫的吓人，心跳的也很快。
　　真像是一场美梦。
　　没想到她还能近距离和程佳禾躺一张床，恐怕高中时候的自己，也会羡慕现在的她吧。
　　穆双婷试图让自己尽快入睡，但越想越觉得周遭热的喘不过气来。
　　很热。
　　浑身都觉得热。
　　在穆双婷的记忆里，现在的她就好像回到了小时候的夏天，没有空调的屋子里热的冒烟，完全就是像个大烤炉。
　　她其实并不不习惯和别人睡一张床。
　　只有冬天的时候，她会和奶奶挤在一个被窝互相取暖。
　　奶奶身上有好闻的舒肤佳味道，不仅身上连手和脚指头都暖呼呼，一觉可以舒服的睡到大天亮。
　　后来她念书要搬去县里高中，在宿舍里单独一个人睡上铺……
　　就再也没和别人同床共眠过。
　　穆双婷想要做什么来缓解这股燥热，又生怕发出一丝声响，会打扰到程佳禾。
　　尤其她的呼吸里，现在都是程佳禾身上沐浴露的柑橘香味。
　　特别蛊惑人心。
　　她还穿着文胸，睡觉也不习惯。
　　特别不舒服。
　　穆双婷思想斗争了好久，实在没忍住悄悄的有了动作，轻轻地隔着被子在里头一点一点熟练解掉文胸的内扣。
　　松开那一刹。
　　穆双婷跟着微叹了一口气，身心立马感到愉悦的放松。
　　哪怕动作再细微响声，黑暗都将会把所有的感官放大。
　　程佳禾隐约听到窸窸窣窣的声音，感到奇怪。
　　挠痒痒吗？
　　但听着又像是脱衣服的动作？
　　程佳禾瞳孔猛然一缩，立马明白了什么，下意识将呼吸屏住。
　　熄灯之前，程佳禾就悄悄将穿在里头的文胸给脱掉了。
　　没想到穆双婷睡觉也穿不习惯。
　　也是。
　　穿那玩意儿睡觉，完全就是十大酷刑。
　　只是程佳禾的脑海不受控制的，浮现出之前她看到穆双婷泡澡误接视频通话的画面……
　　顿时，程佳禾心里窝了一团火，眼看着要燃烧的趋势，她快速在心里默念着烂熟于心的古诗，努力清空脑子里的杂念。
　　也不知道过去了多久。
　　程佳禾勉强冷静了少许，清晰地听到身后传来的均匀呼吸声，眸子里闪过一丝欣喜。
　　下一秒，程佳禾动作轻缓的回头，眼睛一眨不眨地盯着穆双婷。
　　是睡着了吧？
　　片刻后，程佳禾才轻轻将被子掀开，小心翼翼的朝穆双婷伸出手去，打算触碰穆双婷搁在被子外头的右手。
　　而在程佳禾的另一端，已经准备好了测量手指大小的细丝线。
　　因为不清楚穆双婷手指的尺寸，程佳禾进了店也没办法买结婚钻戒。
　　程佳禾心里一直惦记着这件事，此时显得小心翼翼，动作轻柔不像话，仿佛在对待某件稀世珍宝般害怕将穆双婷吵醒。
　　当程佳禾测量好即将收回来时，谁料到穆双婷突然翻了一个身。
　　程佳禾吓了一跳，慌乱抽回手，快速将细丝线往旁边一扔。
　　房间太黑。
　　穆双婷勉强能分辨出程佳禾没睡着，内心觉得奇怪：“睡不着吗？”
　　程佳禾心里做贼心虚，迟疑着说：“……嗯。”
　　穆双婷刚才也是好不容易强迫自己睡着，现在一点困意都没有。
　　“那……”
　　穆双婷刚要说什么，手指无意中碰到了程佳禾放在被子外的手臂。
　　肌肤接触。
　　两人触电似的，同时反应极快的将手缩了回去。
　　穆双婷指尖酥麻，内心却泛起了一阵涟漪，脑子里闪过了某件不好的画面，目光幽幽的盯着程佳禾。
　　一时之间，谁也没有说话。
　　但意外的，彼此都能听到那鼓噪的心跳声。
　　空间里弥漫着一种异常的微妙气氛。
　　程佳禾尽量不去看穆双婷，努力深吸了一口气，让自己冷静下来。
　　穆双婷只觉得脑袋开始不太清醒，记忆的那些画面和厌恶感越来越强烈，让她随时随地有眩晕的可能。
　　脑子很乱。
　　要喘不过气来了。
　　她清楚自己状态不对，不能继续和程佳禾呆一个房间了。
　　可能是穆双婷起床的动静很大。
　　程佳禾听了，下意识脱口而出：“你去哪？去厕所吗？”
　　顿时，穆双婷动作僵住，好半天才勉强恢复一点理智。
　　穆双婷嗓音干涩，给了答案：“我要去喝口水。”
　　说完，穆双婷又迟疑的补充了一句：“你要喝水吗？”
　　程佳禾突然意识到什么，轻笑着说：“你脚不方便，还是我去吧。”
　　客厅有饮水机。
　　程佳禾倒好水，轻轻走进卧室，将水杯递给穆双婷。
　　卧室重新亮了灯，穆双婷没敢抬头和程佳禾对视，干巴巴地笑着说了一声谢，然后接过杯子喝水。
　　程佳禾见她连喝水都这么不安，察觉到她不适应和自己一张床，眉心微不可见的蹙了一下。
　　几秒后，程佳禾嗓音微微透着和她商量的口吻：“要不，今晚我还是去睡书房吧。”
　　

第11章 吃醋
　　

第11章 ：
　　穆双婷表情有些呆。
　　沉默了两秒，穆双婷才轻声应了一句：“好。”
　　一直到程佳禾收拾离开，穆双婷心里紧绷着的那根弦才放下来了。
　　穆双婷艰难的爬起来，将房间的窗户打开。
　　“没事了，没事了。”
　　穆双婷强迫自己不去再去回想那些不好的画面，嘴里念念有词的自我安抚：“我已经重生了，我不会再被关进去了，谁也不能再欺负我了……”
　　-
　　书房。
　　电脑旁的一盏小夜灯亮着光。
　　程佳禾忙的热火朝天，将单人小床的被子和枕头整理好，将温度调好，才拿起刚才测量到穆双婷手指尺寸的做好标记的细丝线。
　　拍了照片，给婚戒店的店员发到微信上。
　　程佳禾想了下，继续发去她的细节要求。
　　想要在钻戒里刻名字。
　　另外，她处理了助理陶真发来的一些工作上的事情。
　　在消息发送成功后，程佳禾这才心满意足的躺到单人床上，嘴角挂着一抹淡淡的笑意。
　　隔天，清晨第一缕阳光穿过窗帘的缝隙，温暖的洒进来。
　　程佳禾悠悠的睁开眼，习惯性的去摸旁边的手机，将设置的闹钟给关闭，然后盯着天花板在大脑中思考。
　　今天她要做的事情还真有一些重要。
　　棋院对她的处罚，过揭过去了。
　　只是她忽然闻到了一阵从厨房那边飘过来得饭菜香味，立马意识到什么，一骨碌从床上起来。
　　穆双婷起这么早？
　　“早呀。”
　　程佳禾精神抖擞的打着招呼。
　　“嗯，早。”
　　穆双婷正巧将筷子和碗筷摆好，就看到程佳禾从书房出来时，脸上立马露出笑容：“早餐我点的是外卖，刚好你起来了，洗漱好就出来吃饭吧。”
　　“好。”
　　程佳禾脸上挂着笑，只是立马注意到穆双婷眼下有淡淡的黑眼圈，眉头微不可见的蹙了一下。
　　她昨晚没睡得好吗？
　　有认床的习惯吗？
　　当程佳禾洗漱好，看到餐桌上的早餐，愣了好几秒：“这是……高中附近的阿婆那家的早餐吗？”
　　晶莹剔透萝卜饺，金黄灿艳的黄元米粿，以及一大碗豆浆。
　　高中时，程佳禾很喜欢吃一家老阿婆卖的早餐，有萝卜饺，黄元米粿以及各种拌米粉。
　　所以程佳禾一眼就认出这是老阿婆家的。
　　还真有一些怀念。
　　穆双婷轻咳了一声：“我也是听说老阿婆的女儿开了一家分店，所以想着捧捧场，好久没吃了是吧？”
　　“是呀。”
　　程佳禾的确太久没吃到了。
　　萝卜饺的皮是由红薯粉制作，里头馅料除了萝卜外，能吃得出有猪肉和鱼肉的味道。
　　口感Q弹，有嚼劲。
　　果然是记忆里的那个味道。
　　穆双婷见她喜欢，嘴角抑制不住的上翘。
　　这顿早餐不算太丰盛。
　　但穆双婷吃的很愉快。
　　她很感谢自己能够重活一世，无比珍惜和程佳禾在一块儿相处的每分每秒。
　　没多久，程佳禾就收拾好，和穆双婷说了声，便出了门。
　　隔了不到五分钟，门铃响了起来。
　　穆双婷感到诧异。
　　落东西了吗？
　　就在穆双婷心里怀疑的时候，将门打开时，就看到一个穿着白色毛衣，脚上踩着高跟鞋，脸上化着精致妆容的年轻女人站在门口。
　　年轻女人手里捧着外卖盒，在开门后脸上笑得灿烂。
　　女人看到是程佳禾看过，有一些惊讶和迷惑，往程佳禾身后的客厅张望。
　　穆双婷将对方的小动作看在眼里，淡然地撩起垂落在耳边的碎发，笑得格外温婉：“不好意思，请问你找谁？”
　　“我找程老师。”
　　女人将声音提高了一些，笑得温柔：“我自己做了一些烧麦，今天特意想送给她尝尝。程老师在家吗？”
　　“她不在。”
　　穆双婷心里闪过一丝异样，视线落到外卖盒上，微微一笑：“她出门上班了，我是她爱人，要进来坐坐吗？”
　　说着，穆双婷识大体的请对方进门。
　　女人满脸的不可置信：“她，她结婚啦？”
　　“是呀。”
　　穆双婷脸上保持着笑容。
　　女人笑得有些勉强，将外卖盒递到穆双婷手里，便急匆匆的转身离开了。
　　等女人离开后，穆双婷盯着手里的外卖盒，眸色微冷。
　　程佳禾太受欢迎了。
　　还有女人主动送早餐。
　　穆双婷内心不是滋味，想了下干脆掏出手机，拍了照片。
　　给程佳禾发去消息：
　　[有人来家里专门给你送早餐]
　　[图片/保温盒装的烧麦]
　　[你很喜欢吃烧麦吗？]
　　发过去好几分钟。
　　程佳禾都没回复。
　　穆双婷脸越来越臭，站起来也不是，坐着也觉得烦，索性来了洗手间开始将脏衣篮的衣服，一股脑的塞进洗衣机里。
　　洗浴液没节制的倒，按下按钮，机器开始运作。
　　以前程佳禾也不喜欢吃烧麦呀？
　　什么时候口味变了？
　　穆双婷隔两分钟就查看消息，心里开始焦躁不安。
　　还是没回？
　　有这么忙吗？
　　回消息的时间都没有？
　　愣是等了好久，她才收到程佳禾的回复。
　　程佳禾：
　　[我不喜欢吃烧麦。]
　　穆双婷看了，还是不开心。
　　不喜欢？
　　对方都说你爱吃了，难道还有假？
　　程佳禾的消息还在发：
　　[她住我们楼下]
　　[家里有卖早餐。]
　　[好像在南门口那边摆了一个早餐小吃摊吧，前一段时间姐姐没住院之前经常买她家的早餐，今天应该是特意找姐姐的。]
　　穆双婷：“……”
　　犹豫了下，穆双婷继续发去消息：
　　[她找“程老师”]
　　程佳禾：
　　[你误会了]
　　[我姐姐网上捣鼓了一个美食账号，粉丝们都称呼她“程老师”]
　　[没事，她们有微信，这事我和姐姐说一声]
　　穆双婷：“……”
　　好尴尬。
　　穆双婷好半天敲打着文字，问的很隐晦：
　　[好]
　　[那你喜欢吃什么早餐]
　　这次程佳禾回复很快：
　　程佳禾：
　　[早上你准备的早餐，我很喜欢。]
　　[晚上我会早些回来。]
　　[有惊喜。]
　　穆双婷看完后嘴角噙上几分笑，忍不住照着镜子哼着歌。
　　门铃再一次响了起来。
　　穆双婷扶着墙壁艰难去开门，心里琢磨着要不要将门重新换一扇，新门一定要装上猫眼和监控。
　　穆双婷将门打开，然后她就看到门口站着的三个女人。
　　顿时，穆双婷轻轻笑了。
　　几分钟后。
　　“刘秘书。”
　　穆双婷将泡好的咖啡递给面前坐着的刘秘书时，脸上挂着得体的笑容：“给，小心烫。”
　　“您客气了。”
　　刘秘书急忙双手接过杯子。
　　穆双婷云淡风轻的端起咖啡小抿了一口，内心掩饰不住的激动。
　　刘秘书是奶奶身边的得力秘书，一向都听从奶奶的吩咐，现在刘秘书亲自来找她，想必奶奶已经同意她进公司工作的请求。
　　“小小姐。”
　　刘秘书并没有喝咖啡，直接让门口的两个女保镖将资料搬过来：“老太太让我将这些转交给您，往后您要学习的课程我也已经安排下去了，您放心，我会全力辅佐您，您如果有什么不懂可以直接问我。
　　穆双婷并没有感到意外：“嗯，辛苦刘秘书。”
　　随即，穆双婷将其中一份资料拿到手里，发现是公司的章程以及公司核心人员的资料，便认真翻阅着。
　　上辈子的她可真愚蠢，错过太多好机会了。
　　刘秘书拿出一本房产证，交到她面前，说：“另外，这是老太太在鼎城区给你和程小姐买的婚房，无论是装修还是家具，一切看您的喜好来安排。”
　　婚房……
　　穆双婷呼吸一滞，一时没说话。
　　刘秘书露出一个自然又温柔的笑容：“老太太她是真的很疼爱您。”
　　穆双婷心脏剧烈跳了下。
　　老太太虽然对她不是很亲近，但时常会让人来给她传话，问她回不回老宅吃饭，逢年过节还会专程给她准备礼物。
　　但她一直被张强所谓的“亲情”蒙骗了心智，认为奶奶的关心很假，做的所有事情都别有用心。
　　但谁也没有料到，上辈子老太太突然病逝，不但给她留了一大笔的财产还让她继承公司。
　　结果张强第一个坐不住了，彻底露出了真面目……
　　上辈子的她可真蠢呀。
　　穆双婷眸子闪了下，快速整理好杂乱的心绪，抬头时由衷地对刘秘书微笑：“我会好好学的，往后就拜托刘秘书了。”
　　“我应该做的。”
　　刘秘书笑得礼貌。
　　也是此时，穆双婷从旁边文件抽出了一个文件，结果看到婚前协议的文件，笑容顿时僵在脸上：“这是什么？”
　　刘秘书语气平和的告知：“哦，这也是老太太吩咐小小姐你要签的，程小姐已经签过名字了。”
　　闻言，穆双婷脸色聚变，快速翻到签名处。
　　果然，程佳禾已经签好了名字。
　　什么婚前协议，她压根就不知道还有这么一回事？
　　程佳禾怎么就同意了？
　　穆双婷眸色暗了暗：“你们私下怎么和程佳禾说的？”
　　刘秘书观察着她的表情，言简意赅地解释了下程佳禾签婚前协议的场景。
　　穆双婷听完眉头蹙紧，心情异常复杂。
　　程佳禾那么爽快的就签了？
　　刘秘书抿了下唇，又讲了另一件事：“另外，程小姐还签了一份股权放弃协议，老太太同意了。”
　　穆双婷有一些坐不住了。
　　谁成为她的伴侣，谁就能够获得景市集团的15%的股权。
　　程佳禾签了婚前协议不说，竟然还自动放弃了集团15%股权，她是不是傻呀，干嘛要放弃。
　　不对，她们之间没有感情，有的只是旧相识。
　　程佳禾为什么要和自己结婚呀？
　　

第12章 小惊喜
　　

第12章 ：
　　程佳禾给穆双婷发完消息后，便从婚戒店离开，直接来到了棋院。
　　她这次过来，主要是向师父报备自己结婚的事情。
　　结果白苏子一听傻眼了。
　　“程佳禾。”
　　白苏子猜到她弃赛的真正原因，有些恼怒：“我没说不让你谈恋爱，我是不是经常和你说，平时你什么样我不管，比赛的时候你给我认认真真下棋，尽可能的拿出你的真本事拿奖金，我现在都懒得……”
　　说到这里，白苏子见程佳禾一副死猪不怕开水烫的模样，气不打一处来：“你说吧，究竟是什么样的人，让你把那么重要的比赛都放弃了？”
　　“她叫穆双婷。”
　　程佳禾这辈子见到五年前没太多白头发的师父，觉得特别新鲜，笑得没规矩：“师父，您也知道我什么性子，我不会拿比赛开玩笑，我想要做的事情都是重要的。我知道错了，要不这周末我请你去吃……”
　　“给我打住。”
　　白苏子压根就没听说过这号人，板着一张脸：“少给我嬉皮笑脸，你们怎么认识的，究竟谈了多久？”
　　程佳禾一听师父这话，就知道她不生气了，笑的解释：“我们是认识很多年的老同学，我高中的时候，你也见过的，扎着高马尾，长得很漂亮，瘦瘦高高给我送学习资料的女同学。”
　　白苏子盯着她好半天。
　　前一段时间白苏子还愁要不要给她介绍优秀的人见一面呢。
　　怎么都没有想到她居然就结婚了。
　　结婚对象还是高中女同学。
　　程佳禾盯着师父异样的眼光，把话说完：“我对她一直有好感。最近我听说她被家里逼着相亲，所以我不想错过她，所以我们把证领了。”
　　其实白苏子也不想对她太严苛，主要是担忧她因为私事影响重要比赛，很严肃地对她说：“你这次春夏杯选拔赛弃赛，已经是很严重的事情了，你已经没办法拿到比赛的出线名额了。协会也会对你做出公开通报批评，我尽量找人给你一起去争取，不至于让你因此被停赛。”
　　程佳禾知道会有这种情况，严肃承诺：“谢谢师父，保证没有下次。”
　　在一众徒弟中程佳禾的天赋最高，悟性也好，白苏子实在对她又爱又恨：“回去好好写检讨，看到你就来气。”
　　程佳禾也不在师父面前碍眼了：“好嘞，辛苦师父了。”
　　几分钟后。
　　程佳禾从教练休息室出来，脸上的笑容依旧不减。
　　上辈子程佳禾在35岁这一年，很顺利的参加了“第33届春夏杯世界职业围棋锦标赛”，一路过关斩将成功进入总决赛。
　　但她终究棋差一着，没能拿到比赛的最后冠军。
　　重生归来，程佳禾还是没办法拿下第33届春夏杯的冠军。
　　遗憾还是有的。
　　但穆双婷比比赛更重要，所以她没有感到后悔。
　　只要她努力去做出改变，应该可以弥补更多遗憾。
　　程佳禾心里想着另一件重要事情。
　　程佳禾给做记者的许玫发去一条消息，将赣都棋院副院长肖长军贪污的事情告知，让对方开始着手查找证据。
　　上辈子，肖长军和她师父私底下斗得厉害，连续十年利用职务之便，并非法收受他人贿赂，数额巨大。
　　后来东窗事发，肖长军被依法逮捕，赣都棋院风评一落千丈。
　　程佳禾自然不能袖手旁观。
　　肖长军贪污受贿的证据不难查找，就连举报文件肖长军可能找关系给压下来，但一旦消息闹大，谁也没办法保下肖长军。
　　程佳禾不知不觉一下子走到了围棋训练一号馆。
　　整个练习馆里，黑白棋子在棋盘上碰撞的清脆声特别美妙，还有不少围观棋局的人发出窃窃私语的交谈……
　　一切都让程佳禾感到熟悉。
　　程佳禾做了一个深呼吸的动作，仅仅几秒钟，立马笑着朝眼熟的队友走去，喊了一声：“我想下盘棋，谁现在有空？”
　　“佳禾师姐你回来啦！”
　　“我来和你下！”
　　“我也想下！”
　　……
　　连续一上午，程佳禾将重心调整回来，开始专注练棋。
　　直到程佳禾全神贯注地复盘时，手机传来了一阵熟悉的提示音。
　　穆双婷：
　　[图片/赣都棋院门口]
　　[看到消息的话，麻烦出来一趟哦]
　　[我在门口等你]
　　[表情包/可爱兔子]
　　下一秒，程佳禾心跳加速，没有任何犹豫，起身离开了练棋馆。
　　穆双婷将消息发出去后，在保安亭瞅了又瞅，愣是没瞧见出来的身影。
　　难道不在棋院吗？
　　穆双婷正打算打电话时，就看到程佳禾朝她跑来，眼睛当即亮了起来，笑容立即在脸上荡漾开。
　　穆双婷也朝程佳禾走去，但脚踝还伤着，没敢将步子迈太大。
　　“慢点跑。”
　　程佳禾还真的害怕她摔倒，跑打破她面前后微喘着气，留意到停在旁边的熟悉轿车，笑着问她：“怎么这个时间过来了？针灸结束啦？”
　　“待会儿就去。”
　　穆双婷想说的不是这个，急忙掏出一个小画板，转移话题：“来来来，你赶紧画个圈。”
　　程佳禾觉得诧异，但还是接过了穆双婷递过来的画笔，十分配合的在小画板上画了一个不怎么圆的圈圈。
　　但当程佳禾画好的一刹那，小画板上跟着抖了一下。
　　然后小画板上，露出了一枚精致耀眼的钻戒。
　　程佳禾呼吸一滞：“……”
　　穆双婷盯着程佳禾，笑意盈盈：“这个惊喜，你喜欢吗？”
　　“喜欢的。”
　　程佳禾说的直白，然后也从口袋出来一个锦盒：“我们想一块儿去了。”
　　“你这是……”
　　穆双婷先是愣了一下，然后轻笑一声。
　　盒子打开，是两枚钻戒。
　　程佳禾也买了婚戒？
　　穆双婷心里说不出的惊讶，立马猜到程佳禾在微信上说的“惊喜”，原来和她一样准备了婚戒。
　　穆双婷又将视线落到自己送的程佳禾手里的这枚钻戒，立马觉得没眼看：“你什么时候准备的呀？”
　　还是程佳禾的眼光好。
　　她选的钻戒真漂亮。
　　“就这两天。”
　　程佳禾昨晚将需求给到婚戒店，上午就拿到手了，语气柔和：“我们已经领证了，当然要戴婚戒了。”
　　穆双婷有一点着迷的将钻戒拿起来，戴在了自己的手指上。
　　尺寸完全合适。
　　也太巧了吧？
　　这一瞬间，穆双婷抬眸看向程佳禾，大脑轰的一下仿佛有一簇烟花炸开，搞得她嘴角抑制不住地上扬。
　　程佳禾将左手伸出去，将穆双婷送给自己的这一枚钻戒递给她，详装地淡然说：“帮我戴上吧。”
　　“咳……”
　　穆双婷轻咳了下，还真没想到这一点，不敢再看程佳禾的眼睛，慌乱地应声：“嗯，好。”
　　在阳光的照耀下，钻戒很闪，美得炫目。
　　程佳禾的手指很好看，细长偏瘦。
　　穆双婷忍不住屏住了呼吸，动作小心又谨慎，脑子里好像什么都忘记了，僵硬的将钻戒小心翼翼地戴好。
　　程佳禾瞧着自己和穆双婷左手无名指上钻戒，笑得很满意。
　　好看。
　　这下，她们都名花有主了。
　　“站着脚酸了没有？”
　　程佳禾恍然想起这件事，急忙上前搀扶着她：“我在棋院有专门的休息室，我到时候也给你办一个通行证，你下次过来找我就方便了。”
　　穆双婷嘴角笑意加深了：“车就在旁边。”
　　随着穆双婷指向旁边停着的黑色轿车，就瞧见驾驶座里下来一个戴眼镜的圆脸女人，朝她们点头示好后，非常识趣地跑开了。
　　程佳禾将视线收回，然后看着穆双婷等她说什么。
　　穆双婷看出程佳禾眼里的疑惑，轻声解释：““那是奶奶派给我的司机。”
　　程佳禾看着她，露出一个温柔的笑容。
　　穆双婷被程佳禾脸上的笑意晃了一下眼睛，特别没出息地默默移开视线，只觉得脸颊微微发烫，想到什么说什么：“你，你还没吃午饭吧？我今天中午买的菜有一点多。”
　　“还没吃呢。”
　　程佳禾明白穆双婷是特意来给自己午餐，说着就上前扶着穆双婷去车里坐好：“去车里说吧。”
　　当穆双婷将两个大饭盒取出来后，程佳禾眼睛一眨不眨的看着。
　　穆双婷注意着程佳禾的表情变化，嘴角带笑，直接将筷子递给她。
　　“卖相可能不是很好。”
　　穆双婷话语中听得出有一些紧张：“味道，也可能不是特别好吃，我也是好久没做饭了，你别嫌弃哈。”
　　程佳禾看着面前的饭菜，双手将筷子接过来：“你亲手做的？”
　　“对。”
　　穆双婷笑得腼腆，摆饭盒的动作更勤快了。
　　

第13章 不离婚
　　

第13章 ：
　　饭菜是很家常的菜。
　　红烧大虾和清蒸鲈鱼，以及一个蔬菜丸子汤。
　　程佳禾自己做饭手艺也不好。
　　往常吃饭基本在棋院食堂，休息在家也是妈妈下厨，哪怕一个人独处也简单地煮一些面条馄饨饺子。
　　所以她一向对吃这方面，并没有太高要求。
　　鲈鱼的味道很好，鱼肉鲜嫩，软烂入味。
　　程佳禾是真的忍不住点头：“好吃，你做得很不错。”
　　穆双婷眼睛亮晶晶地看着程佳禾，然后看到程佳禾尝过鲈鱼后，竟然这么高的赞许，顿时傻乐了起来。
　　程佳禾只埋头干饭，因此只有穆双婷一个人在讲话，说的内容是讲自己做菜的事情，还提到了下次程佳禾要是有特别喜欢的菜，她可以做给程佳禾吃。
　　程佳禾大口巴拉了吃了几口米饭，抬头看着她说：“我不挑食。你今天做的鱼和虾，还有这丸子汤我都很喜欢。”
　　随着程佳禾说话，嘴角上黏着的那一粒米饭也晃悠着，穆双婷怎么看都觉得好笑，忍不住轻笑一声。
　　程佳禾嘴里嚼着饭，见穆双婷盯着自己笑，咀嚼的动作停了下来。
　　笑什么？
　　自己吃相很难看吗？
　　“你嘴角有一粒米饭。”
　　穆双婷知道自己现在笑出声不好，当她真的忍不住，满脑子想的是程佳禾吃个饭还沾上米饭，怎么可以可爱成这样。
　　程佳禾心头大乱，有一点尴尬。
　　就在程佳禾愣神的时候，穆双婷已经朝程佳禾伸出了手，然后动作干净利索地擦掉了程佳禾嘴角的米饭。
　　一丝迟疑都没有。
　　仿佛是举手之劳的举动。
　　只是这个举动显然很亲密，让两个人都愣住，反应过来才意识到好像有那么一点暧昧了。
　　穆双婷匆忙低下头去。
　　程佳禾见她做错事的模样，忍不住轻笑了一下，什么话都没说继续干饭。
　　气氛就这么安静了下来。
　　穆双婷微微抬起头看着程佳禾，内心已经没那么慌乱了，憋不住地又好奇了起来：“我看到网上你弃赛的事情了，很严重吗？”
　　“不严重。”
　　程佳禾小口喝了一口丸子汤，说的云淡风轻：“只是接下来我可能要晚一点回家。”
　　“没事就挺好的。”
　　穆双婷余光瞥见旁边的文件袋，脸上笑着取来，将房产证递到程佳禾的面前：“你看，奶奶已经给我们买好了婚房，等布置好我们就可以搬进去了。”
　　程佳禾拿筷子的手顿住。
　　原本程佳禾是想她来买婚房的，对于景老太太赠送婚房的举动，似乎也能够理解。
　　程佳禾微微笑起来：“好。”
　　顿时，穆双婷笑得眉开眼笑：“不仅如此，奶奶已经同意让我进公司上班了，现在我已经在学习系统的资料。”
　　程佳禾挑了挑眉，点头祝贺：“那要恭喜你了。”
　　“嘿嘿。”
　　穆双婷越说越显得开心，立马拿奶奶和张强做对比，语气加重：“你都不知道，我爸还发消息让我回去吃晚饭，到时候我们回去绝对要好好敲他一笔竹杠。”
　　程佳禾静静地听着，猛然想到什么。
　　上辈子调查过穆双婷和老太太的关系，知道她们关系很僵，让程佳禾意外的事没想到这辈子她们竟然这么亲近。
　　不过老太太的确很疼爱穆双婷，病逝之后给穆双婷留了不少财产，就连公司也让穆双婷继承。
　　程佳禾心里有一个猜想。
　　她重生后“强行”认识穆双婷，好像真的能够改变一些事情。
　　那是不是说明，穆双婷的命运不会再和上辈子一样……
　　穆双婷突然注意到程佳禾一言不发，脸上的神情也异常严肃，赶紧止住了笑容，迟疑着问出声：“怎么啦？”
　　程佳禾快速将情绪收敛，看向程佳禾的眼神柔和了下来：“去拍婚纱照的话，你有特别想拍的风格吗？”
　　穆双婷愣了下。
　　没想到程佳禾会在想拍婚纱照的事情，紧张地差点结巴：“都……都行，我都可以。”
　　程佳禾见她这样，嘴角勾起了一丝笑意：“如果没有想好的话，抽空我们可以提前预约下婚纱店，看看现在流行什么风格。”
　　“嗯。”
　　穆双婷语气里带了少许喜色，内心甚至还多了一丝向往。
　　“对了，上午刘秘书找过我了。”
　　穆双婷想起上午看得文件，紧张的咬着筷子，语气说的很轻：“签婚前财产这件事我也是才知道，你心里会不会觉得不舒服？”
　　“要签的。”
　　程佳禾语气很平静，看着她意味不明地笑了起来：“签婚前协议是对婚姻财产的保障，同时也是我们婚姻的态度，我对我们的婚姻是认真的，这点你应该清楚的吧？”
　　“……”
　　穆双婷听懂了程佳禾话里的意思，心不受控制的跳了一下。
　　“我也是认真的。”
　　穆双婷憋了一口气，也赶紧向她表态：“我也是认真的。只要你不和我离婚，我这辈子死也不离。”
　　“好。”
　　程佳禾笑着点头，给她夹了一只虾：“赶紧吃饭吧。”
　　穆双婷看着碗里的虾，本来还想问她为什么要签放弃集团15%的股权这件事，话到了嗓子眼，被她咽下去了。
　　答案，已经清楚了。
　　穆双婷眯起眼睛，傻乐似的扒拉了好大一口饭。
　　不管怎么样，她都不会让程佳禾吃亏的。
　　待会儿回去就翻保险箱。
　　-
　　午餐结束后，穆双婷还要进行今天的针灸治疗。
　　程佳禾让她干脆就在王姨的中医店等她，棋院这边事情一结束，到时候直接开车去接她。
　　穆双婷嘴角笑容很甜：“好，那我等你。”
　　“行。”
　　程佳禾朝她笑着点点头。
　　直到车辆远去，程佳禾眸光微闪了闪，才将视线收回。
　　晚上张强喊她们回去吃晚饭。
　　以程佳禾之前的调查，现如今的张强早就以“父爱”的虚情假意算计穆双婷了，想必晚上这顿鸿门宴可不是那么好吃。
　　张强什么丧良心的事情都做得出，张强是逼死穆双婷的罪魁祸首，程佳禾上辈子没能亲手将人绳之以法……
　　这辈子绝对不能让他过得那么舒心。
　　程佳禾这两天也找人暗中盯着张强，想要抓住对方的把柄，必须要早点将心头大患拔除。
　　等天色渐渐暗下来时，程佳禾也正好结束完一场对弈，和大家打过招呼后便急急忙忙去往停车场。
　　恰在此时，程佳禾看到一个熟悉又清瘦的身影，心头猛跳了两下。
　　“曹芸！”
　　程佳禾喊了一声，有一点不敢置信地快步朝她走去。
　　曹芸代表棋院外出参加完一场国际友谊赛，回到棋院才从车里下来，就听到程佳禾喊住自己。
　　曹芸下意识皱着眉：“你喊我做什么？”
　　程佳禾听着曹芸语气不是很好，尴尬愣住了。
　　上辈子她和曹芸分别在不同的小组，两个人的积分不分上下，棋院不少人拿她和曹芸作比较，私底下关系很僵。
　　但让谁也没有想到的是，上辈子曹芸参加一场重要的国际比赛前，突然流鼻血晕倒，醒来就检查出脑子有一个肿瘤……
　　癌症晚期，不到两个月就去世了。
　　曹芸家里重男轻女，为了下棋吃了很多苦，一点一点从贫困老家被选拔到赣都棋院成为职业棋手。
　　要不是曹芸下棋有天赋，估计早就被家里人安排嫁人了。
　　当初大家感到很唏嘘。
　　天妒英才。
　　要是早一点发现，曹芸就不会英年早逝了。
　　程佳禾瞧了一眼周围好奇看过来的眼神，对曹芸露出温和的笑意：“我看你气色不是很好，你没发现什么不对劲吗？”
　　曹芸黑着一张脸：“你嘴里能不能有一点好话？”
　　“我不是故意咒你。”
　　程佳禾尽量让语气和善起来：“要不，你最近还是去做一次体检吧，看看身体要紧。”
　　曹芸看鬼似的盯着她：“你究竟想干嘛？”
　　“我没有别的意思。”
　　程佳禾也觉得自己突然“劝说”，有一种不安好心的即视感，硬着头皮语气加重：“反正你有机会，最近还是去做一次体检吧，身体是革命的本钱。”
　　曹芸尿意上来，没怎么放心上，只觉得挡在面前的程佳禾很碍事：“知道了知道了，你赶紧起开。”
　　说完，曹芸推开程佳禾，直接跑开了。
　　程佳禾：“……”
　　嘿。
　　还真是……
　　好言难劝该死的鬼。
　　程佳禾知道曹芸不信她。
　　剩余的时间，程佳禾顺利从中医馆接到了穆双婷，开车前往张家。
　　穆双婷这次去的目的很简单。
　　必须要张强大出血，狠狠宰一笔。
　　车子离张强的别墅区越近，穆双婷就越发地不安起来，下意识将视线看向开车的程佳禾，情绪才稍稍觉得安心。
　　“程佳禾。”
　　穆双婷语气里格外认真地叮嘱：“这次回去，我爸爸估计会说很多难听的话，你都不要放心上，你全当他放屁。”
　　程佳禾看了她一眼，轻笑着点头：“行，我听你的。”
　　

第14章 开心
　　

第14章 ：
　　十几分钟后，车子在一栋小洋房院门前停下。
　　穆双婷已经恢复成了严肃的模样，在程佳禾的搀扶下进了院子。
　　“老张，双婷回来了。”
　　梁雅喊了一嗓子，在女佣的搀扶下，挺着个大肚子从花园旁边朝程佳禾她们走来。
　　穆双婷一进院子就注意到了大肚子的梁雅，眼角眉梢中带着一丝不悦。
　　张强乐呵呵地从大厅出来，手里正推着一个空轮椅：“早就知道你要回来了，看你阿姨专门给你买的宝贝轮椅，还贴了你喜欢的粉钻呢，快坐上来试试？”
　　穆双婷冷哼一声。
　　故意弄伤她的脚，再假惺惺地送轮椅……
　　果然是她好爸爸。
　　程佳禾挑眉，立马出声婉拒：“医生建议她现在是康复时期，不易坐轮椅。”
　　张强瞪了程佳禾一眼，又觉得程佳禾很眼熟，像是哪里见过。
　　还没说话，就听到旁边梁雅“哎呦”一声。
　　“怎么啦？”
　　张强一听就紧张，将轮椅换了方向，让梁雅坐上去：“是不是宝宝又踢你了？”
　　“说什么呢。”
　　梁雅娇羞笑了下，像是才注意到穆双婷她们，笑着说：“双婷呀，轮椅你既然不喜欢的话，待会儿你们回去的时候阿姨再送几套首饰。你爸爸也是关心你，想你早点健康起来。”
　　“行呀。”
　　穆双婷见梁雅一副柔柔弱弱的模样，轻声笑着：“既然阿姨你要送礼物，那待会儿我自己去挑，阿姨你不会介意吧？”
　　“当然不会。”
　　梁雅说完这话，在没人察觉的地方掐了一下张强。
　　像是得到指令的张强，顿时脸上堆着笑，笑容里却藏着算计：“对了，我听说你奶奶答应让你进公司啦？这可是好事呀，所以你阿姨专程给你准备了一份大餐，都别站着了，赶紧进屋。”
　　穆双婷和程佳禾对视一眼，彼此都想看看葫芦里卖什么。
　　果然，等她们入座没多久。
　　张强好似等不及了，就对穆双婷说：“那什么，等你去了公司，一定要好好干，绝对不要让你奶奶失望，到时候你弟弟……”
　　“忘记说了。”
　　穆双婷抓起程佳禾的手，露出两个人戴着的钻戒，脸上笑得甜蜜：“她是程佳禾，奶奶对我们的婚事特别满意，送了不少新婚礼物呢。”
　　说着，穆双婷将视线盯着张强：“爸，你准备的见面礼和新婚礼物呢？”
　　程佳禾弯了唇角，乖巧的喊了一声：“爸。”
　　张强眼睛瞪大。
　　怎么都不能接受穆双婷找了个女人结婚？
　　“有有有。”
　　梁雅反应最快，朝旁边的女佣是使了一个眼色，声音柔柔的说：“我们早就把见面礼提前准备好了。”
　　“那就行。”
　　穆双婷提高声音：“我觉得前天阿姨拍回来的那套紫色翡翠项链就不错，我老婆她的皮肤白，又年轻，就应该戴紫色。”
　　梁雅笑容僵住。
　　“哦，还有。”
　　穆双婷继续说着：“上次阿姨说我结婚的话，是要给我添两千万做嫁妆是吧，奶奶还夸你懂事不少呢。阿姨你待会儿记得打我卡上哦。”
　　“还有爸你书房的那套……”
　　梁雅见穆双婷喋喋不休，脑子觉得隐隐作痛。
　　没事。
　　有舍才有得。
　　穆双婷找女人结婚又不能生儿子，将来全部财产还不是她儿子的。
　　梁雅深呼吸，告诫自己必须要沉住气。
　　张强紧皱着眉，知道穆双婷是有景老太太撑腰，才会这么猖狂起来，不耐烦地说：“行行行，少不了你的。”
　　饭菜上齐后。
　　张强惦记着刚才没说完的话，说：“那什么，你看你弟弟也马上要毕业了，要不然你跟你奶奶好好说一下，让你弟弟也跟你一样去公司历练一下。”
　　“他人呢？”
　　穆双婷心里冷笑一声，将问题抛回去：“他难道不知道我今天带结婚对象回来呀？”
　　张强看向梁雅，询问：“是呀，这么重要的日子，他人怎么还没回来？”
　　梁雅眸子里闪过一丝心慌，但被她隐藏的很好，笑盈盈的解释：“他这两天备考太辛苦，白天还在医院输液呢。刚才我给他打过电话了，说在回来的路上了。”
　　“……啧。”
　　穆双婷轻声咋舌。
　　备什么考？
　　在酒吧花天酒地还差不多。
　　穆双婷嘴角笑着，拿起一旁的一次性手套戴上，动作迅速剥了几个虾放到了小碗里，立马将小碗推到了程佳禾的面前。
　　穆双婷话里带着笑意：“这虾不错。”
　　程佳禾朝她点头，动作缓慢地拿筷子夹起一只剥好的虾，往穆双婷的唇边递去：“辛苦了，你先尝尝？”
　　穆双婷错愕片刻。
　　她的本意是想让程佳禾先吃。
　　穆双婷察觉到有好几道视线落在她身上，没有再扭捏，张口将虾咬住。
　　虾味道确实不错。
　　穆双婷脸颊有一些发烫，催促程佳禾：“我可以自己来，你吃吧。”
　　程佳禾知道她脸皮薄，轻轻笑了：“好。”
　　她们这一幕，看得张强和梁雅都心生疑惑。
　　尤其是张强，才开始认真打量起程佳禾来。
　　对于穆双婷不接受他安排的联姻对象，非要找这么一个女人结婚。
　　传出去都丢死人？
　　张强心里憋着一股气，越看程佳禾越不爽。
　　“你叫程佳禾是吧。”
　　张强语气不屑的开口盘查：“你做什么工作的？家里都有哪些人？什么时候和我女儿认识的？”
　　“你查户口呀。”
　　穆双婷语气不屑：“奶奶和她家里人关系很好，你要是敢欺负她，我立马和奶奶告状去。也省得我和奶奶说让张梁进公司的事情了。”
　　“那你是答应啦？”
　　张强这下也不想追问什么，眉梢漾出喜色笑着：“你弟弟学的就是工商管理，他肯定能够帮到你的，将来你们在一个地方上班，肯定是要相互扶持的。”
　　“我想奶奶是不会同意的。”
　　穆双婷瞅了一眼梁雅，故意拖长尾音：“不过嘛，又不是没有折中的法子。”
　　梁雅脸上挤出一丝笑容：“双婷你是不是有什么好法子？”
　　穆双婷也没想废话，开门见山：“让张梁进公司实习这事我可以帮忙，阿姨你手里不是有一块郊区的地皮嘛，什么时候转到我名下，我就将事情办妥。”
　　此话一出，梁雅沉默了。
　　梁雅也察觉到不对劲，总觉得这次穆双婷回来变化太大了。
　　以往就算张强臭脾气起来了，穆双婷也不敢说这话呀？
　　跟换了一个似的。
　　张强好半天才想起来，穆双婷说的是临江区的地皮。
　　那块地皮是当初张强和穆双婷亲妈结婚时拿到的，但毕竟在郊区地段，这么多年一直闲置着，压根没什么收益。
　　“给你也行。”
　　张强一口答应：“这作为一家人，你又是姐姐，平时理应要多照顾你弟弟，毕竟他年纪比你小……”
　　梁雅一听张强这话，心里堵着慌。
　　“老张。”
　　梁雅忍不住在桌子底下踢张强，小声嘟囔着：“那可是你给我的第一份彩礼呀，你怎么就答应了呢。”
　　“你别说话。”
　　张强瞪了她一眼：“头发长见识短的，我心里有数。”
　　顿时，梁雅脸上的笑容都快维持不下去了。
　　穆双婷将这些尽收眼底，淡然勾唇。
　　看梁雅吃瘪。
　　她就开心。
　　

第15章 她哭了
　　

第15章 ：
　　张强继续和穆双婷说着有的没得，又将话题转移到了程佳禾身上。
　　“下围棋这玩意儿一个月能赚多少呀？”
　　“我公司实习生都比你赚的多。”
　　“开玩笑，没有瞧不起的意思。”
　　“哈哈哈。”
　　穆双婷听到张强诋毁程佳禾，心里的一团火立马点燃，脸色阴沉了下来，拿着的叉子猛的一甩：“什么东西。”
　　“哐当”
　　叉子甩在餐盘上发出了巨大的声响，大家都被穆双婷的操作吓傻了。
　　叉子没长眼差点扔梁雅脸上了。
　　梁雅脸都快吓白了……
　　张强也吓了一跳，不清楚这死丫头哪里来的暴脾气，难不成以前在她面前的唯唯诺诺都是装的？
　　穆双婷站起来，眼神犀利的扫视了张强和梁雅一眼：“搞得我欠你们的一样，你们凭什么这样诋毁程佳禾？！”
　　说完，穆双婷拽着程佳禾打算离开：“不吃了，我们走。”
　　“说错话了。”
　　张强反应过来，压抑着心里的怒气，皮笑肉不笑的赶紧阻拦：“这不是爸爸我刚才太高兴，说错话了嘛，这饭菜要是不合胃口再让人重新做。”
　　“你要吃自己吃。”
　　穆双婷脸上怒气未消，想到什么索性拐弯准备去楼上：“对了，阿姨刚才你说的见面礼，我们自己上去挑。”
　　张强气得也不想说话了。
　　梁雅火气也来了，但想到穆双婷刚才暴脾气的情况，考虑到自己大肚子也歇了心思，脸上干笑着：“行，你看着自己挑。”
　　上了楼后。
　　穆双婷在没人瞧见的地方，动作快速的从口袋里拿了几样硬币大小的东西，悄无声息地藏在了梁雅的卧室和衣帽间某些隐蔽之处……
　　但等她们离开时，简直是连吃带拿。
　　穆双婷收到了梁雅打到卡里的一千万嫁妆钱，以及梁雅前几天花了两个亿拍卖会上拍回来的紫色翡翠项。
　　就连张强书房摆着的两副真迹字画，也没轻易放过。
　　穆双婷都让程佳禾好好收下。
　　郊区的那块地皮现在不起眼，在将来的五个月后，可是市值几十亿呀。
　　至于穆双婷为什么会答应让张梁进公司实习？
　　当然要将张梁放自己眼皮子底下。
　　一旦张洋野心养大了，次次犯错，到时候等着他的就只能是自取灭亡。
　　在回去的车上，气氛远没有来时那么沉闷。
　　穆双婷侧头瞧着程佳禾，想到刚才饭桌上自己“嚣张跋扈”的情况，表情有一些欲言又止。
　　“怎么啦？”
　　程佳禾注意到她的小表情。
　　穆双婷深呼一口气，将自己和张强之间的事情，一五一十地告诉程佳禾，以防将来张强怎么无耻没下限。
　　也预防张强会以各种理由找程佳禾要钱。
　　“我和他的关系，就是你看到的这么复杂。”
　　穆双婷笑容干涩，语气很淡：“我被认回来后，我以为我自己真的找到了亲人，我奶奶的医药费也不愁了，张强为了我能够安心念书，专门找了护工照顾我奶奶，尤其我爸还各种忙前忙后在医院帮忙，我真的挺感激他的。”
　　程佳禾安静听着。
　　穆双婷提到的“奶奶”，是小时候捡到她的那位。
　　穆双婷叹口气，表情淡淡的继续说：“我念大一的时候，原先我奶奶突然病重，是我爸忙前忙后操办了我奶奶的葬礼。后来我爸就说让我跟他一块儿生活，我住了几个晚上，实在不习惯，我爸特意给我找了一个房子。”
　　说到这里，穆双婷笑容有一点凄凉：“你听我这样说，你是不是觉得我爸还挺不错的？”
　　程佳禾摇摇头，表情严肃的对她说：“我猜，你爸爸肯定找了老太太，房子应该是景奶奶特意给你买的，就连你奶奶生病的医药费，应该也是老太太出的，只是这些事情你爸全部隐瞒了你。”
　　穆双婷笑容僵在脸上：“……的确是这样。”
　　下围棋的人脑子转的这么快吗？
　　程佳禾果然比她看得透彻。
　　也是上辈子老太太病逝，穆双婷才知道了许多真相。
　　张强无数次以她的名义私底下找过老太太，总能从老太太手里得到不少好东西，但老太太从来不和张强计较，几乎有求必应。
　　然后张强也经常给她念叨老太太不喜欢她，刻意让她和老太太产生隔阂，反倒让她觉得张强才是世界上对她最好的亲人。
　　在张强眼里，亲生女儿也只是“发财树”而已。
　　只需给点小恩小惠，亲儿女就任他拿捏。
　　穆双婷想到了一些细枝末节的事情，越想心里越觉得悲凉：“我爸那个小老婆也不是过简单角色，表面上对我挺好的，顺着我的意思，但我爸不在家她就各种敷衍我，就水果都苛刻不给我吃。每次他们话里话外都给我洗脑，说和我是一家人，小老婆生的那个儿子也是我弟弟，但是吧，他们并没有真正的把我当家人，都是假的……”
　　剩余的话，穆双婷没有继续往下说，仿佛所有的委屈都瞬间在心底发酵。
　　悲伤的情绪在车里蔓延，连带着程佳禾也被感染了。
　　车辆稳稳地靠边停好。
　　下一秒，程佳禾偏头看她，心中微颤。
　　穆双婷坐在副驾驶，眼眶泛红，眼泪倔强地不肯流下，但还是没能忍住，任由泪水从脸庞滑落。
　　程佳禾看着她无助的样子，从刚才饭桌上就看得出她在张强她们面前不受待见，联想到她上辈子肯定受了很多委屈。
　　这一刻，程佳禾心就像是被针扎过一般生疼。
　　很心疼她。
　　穆双婷微垂着头，不习惯在别人面前展露脆弱的一面：“对不起，让你跟着我受委屈了。”
　　“别难过了。”
　　程佳禾用大拇指轻抚她的下眼睑，声线中透着几分安抚的意味：“我曾经认为你的优秀是你的家庭所教育的好，原来好的只是你而已。原生家庭不好不是你的错。”
　　说到这里，程佳禾冲她展颜一笑：“我妈妈和我姐都喜欢你，以后我们好好的经营属于我们的小家。”
　　穆双婷心头突然生出无限的喜悦来。
　　她和程佳禾的小家？
　　光是想想就觉得很幸福。
　　也是此时，穆双婷察觉到程佳禾手指烫人的温度，才意识到程佳禾居然给她擦眼泪，脸“唰”的一下就红透了。
　　沉默了一秒。
　　“我……”
　　穆双婷心乱的很，嗓音带着颤音：“你能不能……”
　　程佳禾眼神直勾勾的盯着她：“嗯？”
　　话到嘴边穆双婷觉得自己很贪心，强烈压下慌乱的念头，结果猝不及防被程佳禾半揽进了怀里。
　　身子贴近。
　　一颗心被撩拨的不像话。
　　程佳禾抱着她垂眸一笑，嗓音很轻的安抚：“哭吧，哭出来你会好受一些。”
　　

第15章 心疼
　　

第15章 ：
　　只是程佳禾这句话，并没有让穆双婷感到放松。
　　反倒让她想起了某件不好的记忆。
　　曾被关在精神病院的日子里，某些病人会故意弄坏她的轮椅，围着她蹦蹦跳跳肆意耻笑，用语言来肆意辱骂她。
　　看她在地上爬不起来痛哭流涕，求助无门的模样……
　　眼泪是没用的。
　　只能代表你懦弱最好欺。
　　穆双婷轻轻挣脱了程佳禾的怀抱，微仰着头努力，让眼泪憋回眼眶。
　　“没什么好哭的。”
　　穆双婷觉得自己像个丑八怪，倔强的胡乱擦了下眼泪：“不好意思啊，刚才我说的这些让你见笑了……”
　　程佳禾从旁边的纸巾盒里抽了一张纸巾，想帮她擦眼泪的手顿了下。
　　程佳禾心莫名感到心疼，语气认真：“你不用道歉。哭是一种表达情感的方式，你觉得难过的时候，可以尽情哭出来，不会再有人能够嘲笑你。”
　　穆双婷侧头盯着程佳禾手里的纸巾，半天不知道说什么好。
　　停车的地方不知道是哪里。
　　也可能是车里隔音效果极佳，丝毫听不到车外传来的响声。
　　还是第一次听到有人让穆双婷难过时尽情地哭。
　　程佳禾还是一如既往的温柔。
　　穆双婷视线从纸巾上移开，鬼使神差般落到了程佳禾的脸上，然后盯着她微翘的红唇。
　　或许是刚才程佳禾主动的拥抱，给了穆双婷一丝的奢望。
　　让她变的更贪心。
　　如果自己卖惨的话……
　　是不是能够得到程佳禾更多关注和伶惜？
　　穆双婷几乎能听到自己的心跳声，想到了某些无法描述的画面，眼里顿时闪过了几分不知所措的慌乱和羞涩。
　　程佳禾也扑捉到穆双婷眼神中的慌乱，诧异地朝她伸出手：“你怎么啦？你很热吗？脸突然这么红？”
　　说着，程佳禾想要摸一下她额头温度。
　　“我没事。”
　　穆双婷吓得快速摁住程佳禾的手腕，心跳都乱了几个节拍，赶紧松开了程佳禾的手腕：“……我缓一缓就好。”
　　对于穆双婷这么大的反应，程佳禾眨眨眼。
　　穆双婷被自己内心那羞耻想法感到不齿，慌忙将车窗降下来，试图吹一下冷风让头脑找回理智。
　　程佳禾凑了下她，又不放心说：“你这样吹的话，容易着凉。”
　　穆双婷越吹脑子越浆糊，将车窗重新关上，又将身上的大衣裹住了整张脸：“……我没事了。”
　　程佳禾还是担忧：“真的没事了？”
　　“嗯嗯，我真没事。”
　　穆双婷心不在焉的胡乱应了一句，然后将脑袋往门边靠着，闭着眼开始装睡，试图让内心早点平静下来。
　　程佳禾见穆双婷这样，也不打算多说什么，重新发动车子。
　　只是程佳禾被穆双婷摁过的手腕开始泛红，肌肤微微发烫，心里像是有了某种猜想，嘴角忍不住弯起了一个弧度。
　　穆双婷盯着车玻璃扑捉到了程佳禾笑起来的画面，眸子闪烁了一下，只觉得耳根更加发烫了。
　　两人一回到家。
　　穆双婷将从张强和梁雅手里薅来的藏品一一搬进程佳禾的书房。
　　穆双婷已经想好了，过几天带程佳禾找人将这些真迹字画卖出去，好歹让程佳禾的腰包鼓起来。
　　还有刘秘书来的时候，特意将穆双婷家里的全部积蓄和两个保险柜搬来了。
　　现如今的穆双婷，简直富得流油。
　　程佳禾刚将烧烤点好，就传来书房出来不小的动静，诧异地站在门口：“你折腾什么呢？”
　　“你过来看看。”
　　穆双婷将自己全部的存折和保险柜统统打开，招呼程佳禾过来，话里藏不住的喜悦。
　　在程佳禾进来后，穆双婷急不可耐的将钥匙和几张银行卡塞到她手里：“这个钥匙你拿着，还有这几张卡，都是不限额的。”
　　程佳禾猜到她的意图：“给我做什么？”
　　“上交工资呀。”
　　穆双婷扬起笑脸，眸子里很认真：“别人结婚不都是要上交工资的嘛，以后我的钱你随便花。”
　　程佳禾：“……”
　　打开的两个保险箱里，装了不少金条和现金。
　　就连穆双婷塞到她手里的银行卡，也是专属某个银行的烫金黑卡……
　　纵使程佳禾承受能力强，但现在她看到那么多金条金砖，心脏还是有一点承受不住诱惑。
　　穆双婷看着程佳禾盯着金条亮晶晶的样子，笑得眉眼弯弯：“喜欢吗？往后家里你来管经济大权，以后我赚的钱，全部交给你。”
　　“你就这么信任我？”
　　程佳禾知道穆双婷对自己的感情，既感动又好笑：“要是我和你一开始结婚的目的就是为了你的钱，到时候我拿着你攒的钱一走了之，把你抛弃了，你又要怎么办？”
　　穆双婷心猛跳了下。
　　“你不会这样。”
　　穆双婷内心有一些慌张，说话时带着她自己都没察觉的颤抖：“别看这些都是小数目，在几个月之后，我向你保证我有能力能够让这些全部都翻倍，我一定会更加努力赚钱的，你只管花钱，我赚的钱你随便花，只是你不要不要我……”
　　说出来的话远没有行动重要。
　　穆双婷说到后面，不自觉地鼻尖发酸：“你不是已经答应我了嘛，只要你不和我离婚，我这辈子可以赚很多钱的。”
　　程佳禾也没有想到自己随口一说，她反应这么大，像极了即将要被赶出去的可伶小狗，内心有一些愧疚起来。
　　“我知道你能赚钱。”
　　程佳禾缓和了下语气，将银行卡还给她：“只是我现在不缺钱。你奶奶既然信任你去管理公司，那你肯定有过人之处，比如钱生钱，规避风险的本领，你肯定比我厉害。”
　　说完，程佳禾朝她露出一个笑容：“放手去干吧，我相信你可以的。”
　　在程佳禾笑起来的一瞬间，穆双婷脑海中有灿烂的焰火绽放开来，整颗心被她所蛊惑住，心脏不受控制地为她疯狂跳动。
　　怎么可以笑的这么好看……
　　赚的钱必须给她花！
　　“反正这钱你必须拿着。”
　　穆双婷见她真的不想收下银行卡，语气多了一点急躁：“都说了家里来管经济大权，你要是不答应，我……”
　　程佳禾嘴角含笑，问：“你要怎么样？”
　　穆双婷脑子是无意识的脱口而出：“我就不理你了。”
　　“是嘛。”
　　程佳禾轻飘飘说了一句：“那我走？”
　　“你别走。”
　　穆双婷抓着她的衣摆，小声的央求：“我不是这个意思……”
　　程佳禾一回头，瞧见她眼神炙热地拽住自己。
　　原本穆双婷还可伶小狗的模样，在她心里发生了翻天覆地变化，拽着她不放手，仿佛她要是说出拒绝的话，就是大恶不赦的坏蛋。
　　几秒后。
　　程佳禾不经意别开视线，妥协的点头：“行，听你的。”
　　穆双婷一听，顿时乐了，急忙松开拽着她的动作，又将好几张银行卡塞回到她手里，急忙交代了银行卡密码和保险柜的密码等。
　　程佳禾将其中一张银行卡，递给她温柔笑着：“呐，给你的零花钱。”
　　穆双婷美滋滋地接过来，一脸傻笑：“嘿嘿，谢谢老婆。”
　　程佳禾：“……”
　　你开心就好。
　　

第17章 犯病了
　　

第17章 ：
　　“吃烧烤怎么样？”
　　程佳禾一边和她商量，一边打开微信找到附近美食街某个烤串的老板：“附近有一家味道不错的，要不尝尝？”
　　“行呀，点！”
　　穆双婷眼睛亮了起来，知道程佳喜欢吃辣：“可以多一点辣。”
　　程佳禾想到穆双婷容易上火，手指顿了下：“微辣吧，烧烤容易上火。”
　　穆双婷觉得好笑：“可是吃烧烤不是也上火呀？”
　　程佳禾看着她，轻笑一声：“那不一样，我们还没一起吃过烧烤呢。”
　　穆双婷喜欢听这样的话，脸颊有一些不自然的发烫：“好吧，你点什么我就吃什么，我不挑食。”
　　晚上两个人吃完烧烤，讲了许多有的没的。
　　一直到晚上快九点，程佳禾先去洗澡，穆双婷将阳台的衣服收回来。
　　两个人都有事情忙。
　　等穆双婷洗好澡出来，发现程佳禾已经不在客厅了，书房里头的灯还亮着。
　　穆双婷知道程佳禾应该有练棋的习惯，在门口站了一小会儿，耸耸肩回了卧室。
　　然后她一进门，就看到床头柜上摆放着一杯牛奶。
　　杯子摸上去，烫烫的。
　　很温暖。
　　穆双婷心情好到飞起，嘴角的笑意就没收敛过，坐在沙发上翘起二郎腿，不自觉的抖着腿。
　　程佳禾为什么这么细心呀。
　　晚上可以睡个好觉了。
　　入睡时，穆双婷才将手机取来，然后就看到许多消息。
　　半小时前，许玫给她发了不少消息：
　　[大新闻呀！]
　　[张强和小三的那狗儿子长期校园霸凌学校一个女同学，被人家属拍了视频，举报到网上了]
　　[链接……]
　　张梁校园霸凌？
　　穆双婷将视频链接点开。
　　出现的画面是在一个垃圾桶旁旁，张梁带着几个染着黄头发的高大学生嘻嘻哈哈的上前，开始围堵着一对穿着情侣装的小情侣。
　　视频里张梁说着各种侮辱下流的话，旁边还有人拿着扫把对女同学作出击剑的动作……
　　“啪。”
　　穆双婷没有见视频看完，脸色骤然煞白，眼前浮现出自己被关精神病院，同样被周围不少人围着嘲讽的画面。
　　依旧没有一个人挺身而出。
　　她孤零零地从轮椅上被推倒在地上，孤立无援，任人宰割。
　　谁也不会来救她。
　　-
　　同一时间，书房的程佳禾在电脑前，滑动着鼠标盯着网页上的热搜。
　　#赣都大学张梁校园霸凌#
　　#赣都大学#
　　关于张梁校园霸凌的话题讨论度，已经破两亿了。
　　程佳禾心里在琢磨着什么。
　　张梁私底下吃喝嫖赌，烟酒不忌。
　　校园霸凌只是其中一个“小问题”，按照程佳禾复仇计划，张强很在意张梁这个“宝贝儿子”，加上张强的公司最近有个大项目在对接……
　　于是程佳禾这两天花钱联系上了人，将她上辈子收集到张梁校园霸凌的证据，匿名投给张强的对头公司。
　　丑闻一出，总会自乱阵脚。
　　就在程佳禾心满意足地翻看着网上对此消息的评论时，耳边隐约听到卧室那边传来奇怪的声音。
　　隔着风声……
　　像是谁在哭泣？
　　程佳禾眼中闪过一丝惊愕，怀疑是不是幻听了。
　　可下一秒，程佳禾的脑海里，竟闪过穆双婷在回来车里哭红了的那双眼。
　　等程佳禾反应过来的时候，已经冲出了书房。
　　廊道上的感应灯亮了。
　　程佳禾闯进卧室时，只看到穆双婷闷在被子里，压抑痛苦的声音隔着被子传了出来，听上去仿佛陷入了某种无法逃脱的梦魇。
　　程佳禾心脏像被什么撞击了，出声喊她：“穆双婷？”
　　哭声一秒停止。
　　然后卧室里陷入死一般的寂静。
　　是不是做噩梦啦？
　　程佳禾心里猜测着，打算继续上前时，就看到被子动了。
　　下一秒，穆双婷已经从被子里小心翼翼探出脑袋，巴掌大的脸上还挂着泪珠，眼眶微微泛红，看上去好像整个人好像快碎掉了。
　　穆双婷在看到程佳禾的突然出现，第一反应怀疑是不是做梦。
　　可立马反应了过来，吓得穆双婷急忙低着头擦掉眼角的泪水，鼻音很重的解释：“是不是吵到你了？我……我不是故意的……”
　　说这话时，程佳禾已经快步走到床边：“做噩梦了吗？”
　　穆双婷咽了下喉咙，喉咙很干：“……脑袋有一点点不舒服。”
　　“是不是发烧了？”
　　程佳禾的动作很快，穆双婷刚反应过来，程佳禾的手掌就贴上了她的额头。
　　手掌很凉。
　　很舒服。
　　穆双婷睫毛上还挂着一串泪珠，心脏怦怦跳乱，脑子一团浆糊：“我……”
　　“别说话。”
　　程佳禾轻声提醒。
　　这句轻声的话语像是有魔力一般，穆双婷心跳得更加厉害了。
　　每次穆双婷遇到程佳禾，她总是不知道要怎么面对。
　　她没有勇气和程佳禾提上辈子在精神病院被迫害，每天受折磨的事情。
　　重生的事情……
　　她压根张不开口。
　　“好像是有一点发烧。”
　　程佳禾将手收回来，看她眼神里还带着盈盈水光，微微皱着眉。
　　家里药箱她也不记得有没有退烧药，等下还要再看看。
　　忽然，程佳禾视线顿住。
　　穆双婷刚从被子里钻出来，身上穿的睡衣领口扣子开了好几颗，微微敞开露出了精致的锁骨以及肌肤似雪的大片春光……
　　“我去拿药。”
　　程佳禾视线匆忙移开，粗鲁的扯过旁边的被子给她盖在脑袋上，说完便直接冲出了房间。
　　好半天，穆双婷才将蒙在脑袋的被子扯下来。
　　程佳禾是在担心她？
　　穆双婷视线不经意落到旁边喝完的牛奶瓶，嘴角不自觉地上扬，原本还有一些烦躁和慌乱的心情，一下子变得镇定很多。
　　她喜欢程佳禾关注自己，在乎她的感觉。
　　想想就开心。
　　没多久，程佳禾从药箱里找到了退烧药，详细看过说明书后，又给穆双婷测了**温。
　　没有发烧。
　　那为什么穆双婷整个人看上去状态很不对劲？
　　程佳禾总觉得穆双婷心里有什么事情，但看穆双婷病恹恹的状态，显然现在不是适合追问的时候。
　　程佳禾思来想去还是给她泡了一泡预防感冒的冲剂，端给她时特意提醒：“小心烫。”
　　

第85章 关心
　　

第85章 ：
　　“谢谢。”
　　穆双婷脸色缓和了一点，小口小口将感冒冲剂喝完。
　　程佳禾默默守在床边。
　　直到穆双婷喝完，程佳禾也没有要走的打算。
　　穆双婷睁着大大的眼睛，把程佳禾直接看得很不自在。
　　程佳禾主要是担心她半夜会发烧，轻声问：“要把房间的灯关了吗？”
　　穆双婷眼皮都不敢眨一下：“你要走了吗？”
　　程佳禾犹豫了下，重新坐回去：“没有，我再坐会儿。”
　　穆双婷脸上挂起一抹浅笑：“程佳禾你很在意我生病吗？”
　　程佳禾听出了她语气里的沮丧，语气认真的劝说：“谁生病都不好，我希望你健健康康的。”
　　穆双婷看得出程佳禾在试图让她开心，但某种伤感的情绪在她的心头挥之不去，总觉得全世界都没有人会在意自己。
　　她觉得自己真卑劣。
　　试图靠同情获得程佳禾的“在意”。
　　程佳禾见她不说话，笑着透露给她：“对了，你还不知道张梁校园霸凌的事情吧？”
　　穆双婷闻言，眸子闪过一丝不易察觉的不安，被子里的手微微攥紧，表情很惊讶：“什么时候的事情呀？”
　　程佳禾索性将手机掏出来，翻出热搜上的页面，讲给她听：“前一段时间张梁在大学无缘无故欺负一对小情侣，被人拍了视频传到网上了，现在网上的人都在骂张梁，想必要不了多久张梁就会臭名昭著。”
　　穆双婷紧抿着双唇，脑海中浮现出了上一世张梁和黎雅母子在她面前耀武扬威的画面，眼底隐隐的隐藏着冰冷的杀意。
　　程佳禾讲着讲着，留意到穆双婷的脸色更差劲了，顿时放缓了语气：“我以为你会觉得这是好消息。”
　　穆双婷抬头时，里面暴戾的情绪已经隐去了。
　　“是个好消息。”
　　穆双婷嘴角冷笑了一声：“但是我爸很疼爱他这个宝贝儿子，对于我爸来说一个丑闻而已，花钱就能解决的事情，我爸不会在意的。”
　　程佳禾表情变得严肃起来，也意识到一件很重要的事情。
　　穆双婷因为小时候的经历，无比渴望能够有亲人陪伴在身边，加上张强日常的糖衣炮弹，也就不会有那么多戒心。
　　穆双婷还没有经历上辈子被亲生父亲打断腿送去精神病院那么凄惨的事情，自然也没有发现张强和黎雅他们想吃绝户的打算。
　　所以程佳禾拿不准，如果将来将血淋淋的真相摆在穆双婷面前……
　　她万一接受不了怎么办？
　　“程佳禾。”
　　穆双婷忽然喊了程佳禾一声。
　　程佳禾轻声回答：“嗯，我在呢。”
　　穆双婷紧紧盯着程佳禾，眸子里前所未有地认真：“我以后会好好工作，争取能够有能力成为景家下一任的继承人，我想靠自己的能力守护我想要的一切，我不会再让别人轻易欺负我了。”
　　程佳禾愣住。
　　这是穆双婷第一次向自己吐露想要成为景家继承人的意思，程佳禾打心里赞同，勾唇一笑：“你的想法很对，就应该这样。”
　　“那你……”
　　穆双婷语气里带着急切甚至是恳求，对她说：“你能不能不要随便抛弃我，尽可能的一直陪在我身边，行吗？”
　　程佳禾知道她心里没安全感，心底也涌上一种奇怪的感觉，任何拒绝的话都说不出：“可以，我会一直陪着你。”
　　程佳禾给她将被子拉回一点，哄小孩的口吻：“行了，糟心事不要去想了，闭上眼睛，好好睡一觉。”
　　“明天……全部抓进去。”
　　穆双婷没头没脑地嘟囔了这么一句。
　　程佳禾没听清楚，刚想问她说什么，就看到穆双婷已经闭着眼睡着了，便起身关好门离开。
　　动作很小心翼翼，生怕将人吵醒。
　　隔天。
　　程佳禾醒来的时候，不放心的又来了穆双婷的房间，见她还熟睡着，只好拿体温计测了**温。
　　没烧起来。
　　程佳禾暗暗松了一口气。
　　然后程佳禾才蹑手蹑脚的离开了房间，再回了房间将睡衣换下。
　　程佳禾其实不太会照顾人，每次她生病，妈妈和姐姐都格外地关心她，带她去医院看病，吃方面也是特别地讲究。
　　等程佳禾洗漱好，心里还是不担心，直接拨打了妈妈的电话。
　　“你说双婷生病啦？”
　　电话那边的程竹一听，语气带着焦急：“那她情况严不严重呀？得赶紧带她来医院看病呀？”
　　程佳禾将昨天晚上穆双婷的情况说给妈妈听，毕竟穆双婷还没醒，刚才她去量过体温了，情况看着不严重。
　　“没有发烧，应该是着凉了。”
　　程佳禾将洗洗干净了，从冰箱取出保鲜的青菜，犯愁：“我准备熬青菜瘦肉粥，就是妈妈你之前做给我吃的，妈妈你是怎么做的来着？”
　　“你熬的粥不一定她喜欢吃呢。”
　　程佳禾听着妈妈的嘟囔，有一些汗颜，她实在不好做饭，但煮粥她觉得不难，笑着问妈妈：“我现在已经把米洗干净了，接下来要怎么做呀？”
　　程竹叹口气，在电话那边细细指导她：“那你听好了……”
　　-
　　穆双婷这一觉睡到自然醒，醒来出了一身汗，身上黏糊糊。
　　她呆呆的盯着窗外。
　　好大的太阳。
　　晒在身上好温暖。
　　阳光暖洋洋的照射进来，穆双婷从床上起来，穿鞋的时候感到诧异，低头查看了下脚踝处。
　　已经彻底消肿了。
　　穆双婷尝试走了小几步，没感到疼痛。
　　“真好呀。”
　　穆双婷面朝着阳台伸了个大大的懒腰，重生以来睡的最好一个觉，感觉浑身充满了前所未有的干劲。
　　穆双婷想看看现在几点了，一时没找到手机。
　　程佳已经上班去了。
　　家里只有她一个人。
　　手机在客厅的沙发，好像程佳禾给她充了电。
　　消息打开，程佳禾的微信被她置了顶。
　　八点多的时候，程佳禾给她留了言：
　　[我去棋院了]
　　[高压锅里有熬好的青菜瘦肉粥]
　　[不要忘记吃药]
　　[图片/准备好的药]
　　穆双婷将消息看完，垂眸一笑，忍不住截图做了保存。
　　现在很确信自己和程佳禾生活在一个屋檐下了。
　　活着真好。
　　穆双婷笑着快速回了一个表情包，表示知道了，然后她去厨房将青菜瘦肉粥盛出来。
　　温度刚刚好。
　　小米粥香浓好喝。
　　穆双婷一边吃着一边刷了下视频，昨天没看完的视频此时她倒没那么大的反应，整个人冷静了很多。
　　张梁校园欺凌的热搜，仍然挂在前十。
　　话题讨论度居高不下，因为这两年“校园欺凌”受到大家的重视，一度引起不少网友的民愤。
　　有些网友开始扒张梁的大学和家庭背景，也不少认识张梁的人开始爆料。
　　穆双婷给许玫悄悄转了一笔钱，买了一些营销。
　　争取将这件事再闹大一点。
　　最好能够殃及到张强的公司。
　　只要能够给张强和梁娅添堵，穆双婷就觉得日子特别有盼头。
　　同时，穆双婷也有了一个很深的思考。
　　她能够看得出程佳禾对她有很强烈的好感，可她的内心深处会无法控制的去回忆那些可怕的事情……
　　随即，穆双婷在网上思索着心理诊所，打算预约一个可靠的心理医生。
　　她要去看心理医生。
　　想要克服上辈子的噩梦，尽快走出心理阴影。
　　她想要和程佳禾，关系变的更亲近更牢固。
　　

第19章 文物
　　

第19章 ：
　　就在此时，备注为“狗儿子”的人给穆双婷发来一条消息。
　　狗儿子：
　　[老爸喊你回家吃饭]
　　[姐，快借一万块钱给我]
　　[我现在急用]
　　穆双婷看着消息弹出来，好心情一瞬间消失，嘴角嘲弄似地轻笑一声。
　　张梁每个月的花销很大，梁雅纵使再宠他，也不给太多零花钱。
　　因此，有时候张梁会私下找她借钱。
　　金额都不多。
　　零零散散，一个月加起来不会超过十万。
　　以前穆双婷为了家庭和睦，也不会将这些拿到明面上来说，可如今穆双婷可不是软弱可欺的“废物”。
　　穆双婷盯着手机看了很久，重生归来后每时每刻都想让张强一家三口从世界上彻底消失……
　　随即，穆双婷想到什么，将张梁的对话框打开。
　　花了十几分钟。
　　穆双婷将张梁连续四年从她这里借的钱，一一做了统计，将这些全部都整理成了一个备注为“张梁还钱”的文档。
　　在穆双婷看到总金额时，觉得自己上辈子死的不怨。
　　连续这么多年，张梁竟然借了她五百万……
　　她不是冤大头谁是！
　　穆双婷冷静了几秒，快速找到梁雅的微信，将文档甩了出去。
　　[文档/张梁还我五百万]
　　[你宝贝儿子，前前后后从我这里借了五百万]
　　[有图有证据]
　　[今天之内记得让他把钱还我]
　　[这样的话我们还是愉快的一家人]
　　[微笑脸]
　　消息发送成功，穆双婷也不着急梁雅不回复。
　　梁雅期盼着她的宝贝儿子能够跟自己去公司发展呢，这个节骨眼上梁雅自然知道这笔钱只是小数目。
　　同时，穆双婷询问了下安排跟踪在梁雅身边的人，要了好几份梁雅最近和谁有接触的照片和视频。
　　一一保存好。
　　她现在非常耐心，撒网下去，鱼儿上钩一网打尽。
　　穆双婷将微信退出来，心情这才好了不少。
　　程佳禾说得有一点很对。
　　以后好好经营她和程佳禾的小家。
　　穆双婷吃完早餐，打算附近转转，刚打开门就看到程竹从电梯出来。
　　“阿……”
　　穆双婷刚要喊“阿姨”，话到嘴边赶紧改了称呼：“妈妈，您怎么过来了？”
　　“双婷呀！”
　　程竹看到穆双婷，拎着大包小包脚步加快了，说出来的话很急切：“你这孩子，程佳禾不是说你生病了吗？怎么没在床上躺着，出来乱跑什么？”
　　“我已经好了。”
　　说着，穆双婷非常有眼力劲的小跑上前，想要接过程竹手里的东西。
　　程竹对她摆摆手：“不用，这东西太沉了。”
　　穆双婷不信邪想要拎一包，结果没拎动，面色错愕了一下。
　　程竹顿时笑了起来，又见她只穿着单薄的风衣，只好催促她进屋：“外面风大，赶紧进屋去吧。”
　　穆双婷乖巧点头，急忙上前开门：“哎，好的。”
　　在棋院的程佳禾刚开一个重要会议，出了会议室立马查看手机消息。
　　穆双婷给她回复了一个可爱表情包。
　　程佳禾压抑着唇角的笑，也在手机表情包上挑选适合的，发给穆双婷。
　　停顿几秒。
　　程佳禾想到什么，继续补充：
　　[今天天气很好]
　　[可以多晒晒太阳，对身体好]
　　身侧有队友瞧见程佳禾嘴角挂着笑，眼睛快黏在手机上的画面，忍不住凑到程佳禾身边，打趣着：“哎呦，程佳禾你谈恋爱啦？”
　　“什么什么？”
　　“佳禾师姐，谈恋爱了？”
　　“和谁呀？”
　　旁边有一些队员听到这话，一个劲的凑了过来。
　　程佳禾没想瞒着大家，也准备在合适的时机报喜，微笑着坦诚：“对，我结婚了，等办婚礼的时间确定下来，到时候大家一定要来参加哈。”
　　不到半小时。
　　程佳禾结婚的消息，传遍了整个棋院，大家都好奇程佳禾究竟是和什么样的人结婚了？
　　以前从来没听说过程佳禾有喜欢的人？
　　面对不少人的好奇，程佳禾不想因为自己结婚的事情影响了大家的日常训练，只说到时候婚礼日期确定，会提前给大家发结婚请帖。
　　另外，程佳禾专程去找了师父一趟，提议让师父和其余棋院股东商议下，争取近期给大家安排一次全身体检。
　　“你这个提议我给你报上去。”
　　白苏子正好想和陈佳说一些事情，直接对她说：“春夏杯通报的事情算过去了，往后就好好下棋，下个月有一场围棋星光战，你参加没问题吧？”
　　程佳禾心中了然：“没问题，我会好好比赛的。”
　　白苏子点头，对她露出笑容：“请客吃饭的事情就缓一缓，我明天要出差一趟，争取在下个月你比赛之前回来，所以这段时间你好好练棋。”
　　“放心吧师父。”
　　程佳禾脸上含笑，心里有很大的把握。
　　上辈子她无缘错过围棋星光战，哪怕后来拿下大大小小不少突出的大赛冠军，但心里始终觉得遗憾。
　　这辈子，一定要全力以赴，下出她最好的比赛水平。
　　她午休有两个时间，特意开车回了一趟宁城老家。
　　昨天晚上睡觉的时候，她才想起来一件很重要的事情。
　　之前她和姐姐去过古玩城买过几样仿的旧物，一件是仿的汝窑瓷瓶，还有一件仿的黄花梨笔筒。
　　买回来她们也没当回事，只摆在家里当装饰品。
　　直到姐姐后来谈对象了，女朋友来做客。
　　姐姐的女朋友见汝窑瓷瓶漂亮，显得特别喜欢，还问姐姐要了那件仿的汝窑瓷瓶。
　　姐姐见她喜欢，便让她拿去了。
　　结果后来姐姐的女朋友要去的这件仿品汝窑瓷瓶，竟然和一起海关走私案牵扯上了。
　　她们都被海关相关部门上门做了笔录调查。
　　原来是赣都本地的海关在查阅包裹时，发现了疑似文物的“汝窑瓷瓶”。
　　调查下才得知，是某拍卖行员工李某，从姐姐女朋友老师曹某的手里，以五百万的价格，收购了这件“汝窑瓷瓶”，打算运去海外谋取暴利。
　　这才被本地海关所抓获。
　　警方还提到，经过专业专家鉴定，这件宋代汝窑瓷瓶是属于国家禁止出口的珍贵文物，总价值超达一千万。
　　李某被判处有期徒刑十年，罚金数额巨大。
　　就连姐姐女朋友的老师曹某，也构成倒卖国家禁止经营的文物罪被抓。
　　姐姐的女友并不知道东西是真品，加上没有参与后续的倒卖牟利行为，所以没什么处罚。
　　警方也只是对姐姐女友和她们进行了科普。
　　国家禁止出口的珍贵文物，个人倒卖到海外是犯法的行为。
　　包括捡漏获得的东西，一旦鉴定为国家珍贵文物，个人是很难合法拥有的，最好是将文物交由国家妥善保管和处理。
　　趁着这辈子这些糟心事都还没发生，程佳禾要赶紧将“文物”尽早处理好。
　　等程佳禾回到了宁城老家，在姐姐的书房看到了摆着的宋代汝窑瓷瓶，心脏猛的跳动。
　　别的不说，宋代汝窑瓷瓶总价值超一千万。
　　这可是真品呀。
　　程佳禾不动心是假的，但她一想到上辈子那些糟心事的发生……
　　这件东西，不能留在家里。
　　-
　　穆双婷一上午都有程竹陪伴着，也从程竹的口中得知，程佳禾一大早很担心自己，因此打了电话询问怎么熬小米粥。
　　程竹不放心，所以从医院回来了一趟。
　　程竹还特意给穆双婷做了很健康的营养午餐，让穆双婷感动到不行，实实在在地感受到了一次亲切的“母爱”。
　　吃过饭后，程竹收拾好了饭盒，打算要去给程梦送午餐。
　　穆双婷见状，也欣然提出要陪着去医院。
　　程竹摇摇头：“你应该在家好好休息的，医院你去不合适，等你身体好了再去也不迟。”
　　穆双婷给自己加了一件外套，将手机拿好，朝程竹笑着说：“没事的妈妈，我身体已经好了，我想陪您去嘛。”
　　说着，穆双婷尝试着挽着程竹的手臂，语气里央求着：“就让我去嘛，好不好嘛，妈妈～”
　　一个漂亮的大闺女对自己撒娇，程竹说实话还真招架不住，老脸都觉得不好意思拒绝：“行吧，依你。”
　　不过在即将出门时，程竹没忘记叮嘱：“你要是身体有什么不舒服，不要憋心里，一定要说出来。”
　　穆双婷从小就没感受过母爱，忽然鼻尖犯酸，冲她灿烂一笑：“我会的，谢谢妈妈关心。”
　　

第20章 醋意
　　

第20章 ：
　　打个车不到半小时，很快就来到了医院。
　　穆双婷和程竹有说有笑地来到了病房，就发现门口站在两名年轻的女保镖，吓得程竹有一点站不稳脚。
　　“这是出什么事情啦？”
　　穆双婷一眼看出女保镖们穿着景家的黑色保镖衣服，赶紧对程竹解释：“不是什么大事，好像是我奶奶来了。”
　　程竹脸色一变，年轻时有幸参加过景家的某次寿宴，自然也清楚景老太太的来头。
　　几秒后，程竹赶紧整理起自己的仪容仪表，免得待会儿丢脸。
　　景秀丽听到穆双婷的话，笑着从病房走了出来，自我介绍着：“亲家你好。我是穆双婷的亲奶奶。”
　　“老太太您好。”
　　程竹一点都不敢怠慢，笑着说：“我原先就想去拜见您了，这不是还没抽空出来。”
　　“没事没事。”
　　景秀丽笑呵呵，看向旁边站在的穆双婷，说明了自己的来意：“我这次过来，主要是谈谈两个孩子的婚事，她们结婚也有一段日子了，是时候把办酒席的日子定下来了。”
　　“是我疏忽了。”
　　程竹脸上挂着歉意的笑容，语气多了一点自责：“我对这方面不够上心，老太太您觉得日子定哪里合适？”
　　穆双婷听着内心有一点惊呆。
　　关于办酒席的事情，她还没和程佳禾商量呢，虽说有聊什么时候拍婚纱照，但这两位长辈怎么就聊上了？
　　但长辈们聊天，完全让穆双婷插不上嘴。
　　穆双婷下意识将视线看向病床上的程梦，发觉程梦竟然也在悄悄打量着她。
　　下一秒，程梦朝她招招手，示意她到自己身边来。
　　穆双婷以为她是要自己帮忙，小步赶紧上前，语气中紧张询问着：“是不是要坐起来还是什么？”
　　程梦在穆双婷的帮助下靠坐了起来，脸上倒是气色还不错：“谢谢。”
　　穆双婷又赶紧给她倒了一杯温水。
　　就在此时，医院的院长赶了过来。
　　景秀丽是医院最大的股东，院长来了之后非常识趣的将程梦从原本的双人病房换到了豪华的单人病房。
　　程竹拦都拦不住。
　　景秀丽不在意的笑笑，让程梦尽管好好的治病。
　　病房的气氛很热闹。
　　随后她们谈论的话题，全是关于程佳禾和穆双婷的婚事。
　　很快，办酒席的日期确定了下来。
　　五月三十一号。
　　恰逢端午，宜婚嫁。
　　至于筹备婚事的一些事宜，景秀丽也和程竹商量好了，全权交给景秀丽的另一位私人秘书去将事情办妥。
　　穆双婷听的脑子有些飘飘然。
　　端午节……
　　现在是开春二月，距离端午节还有好久呀。
　　景秀丽离开病房后，进入电梯时没忍住呕出一口血来，身边搀扶着她的助理吓得干净拿手帕递给她。
　　助理神色担忧：“老太太您这样……”
　　“慌什么。”
　　景秀丽咬紧牙关，知道自己的身体时日无多，面色凝重：“什么事都没有，别自乱阵脚。”
　　-
　　快到下班时，程佳禾才托熟人联系上了一位懂行的老太太。
　　不过对方只有明天得空。
　　程佳禾想起穆双婷提过张强给的见面礼字画，找个计划拿出去变现，好像也可以一并拿去鉴定询价。
　　程佳禾从保安亭出来，给穆双婷发了一条自己下班的消息。
　　不过迟迟没有得到穆双婷的回复。
　　就在程佳禾刚走到路边停车的地方，打算开门时，身后传来了一声呼喊。
　　“佳禾师姐！”
　　程佳禾闻声回头，微微皱着眉。
　　“佳师姐！”
　　谢依依跑的气喘吁吁，眼神热忱的盯着程佳禾，语气有一些紧张和期待：“我，我听说佳师姐你结婚了，这是不是大家瞎传的呀？”
　　程佳禾脸上的表情很淡：“是真的。我已经结婚了。”
　　在程佳禾的记忆里，谢依依自从来了棋院后，总会找借口亲近自己，导致也有传谢依依对自己不一样的心思。
　　无论是上辈子还是这辈子，程佳禾都不想让对方产生某些不必要的误会。
　　谢依依愣了几秒，失望的深情写在脸上，眸子里含着泪：“可是佳师姐你，你不是说你不打算谈恋爱的吗？我实在不明白，你为什么突然就结婚了？难道你不明白其实我……”
　　“谢依依。”
　　程佳禾打断了她的话，抿了下唇，尽可能地不去伤害她：“我和我爱人认识很多年了，我们很相爱的。你很优秀，祝愿你也能够找到你喜欢的人。”
　　“佳师姐……”
　　程佳禾果断转身，并不打算听她继续说下去。
　　可下一秒，程佳禾脚步顿住。
　　程佳禾前一秒才提及的“爱人”，此时竟站在她转身的不远处，手里还捧着一束娇艳欲滴的玫瑰花。
　　穆双婷从医院掐着时间赶来棋院，刚来就看到有小女生表白程佳禾，不舒服在内心发酵。
　　来得早不如来得巧。
　　穆双婷唇角轻勾，脸上洋溢着灿烂明艳的笑容，自信放光芒的走到程佳禾的身边，将一大捧玫瑰花递给程佳禾的手里。
　　“老婆，我来接你下班。”
　　说着，穆双婷长臂搂住程佳禾的细腰，将人圈进了怀里。
　　当着情敌在场……
　　宣示主权。
　　程佳禾对于穆双婷会来接自己下班是惊讶的，也诧异她揽自己腰的举动，心跳不由得一点一点加快：“你身体好些了吗？怎么没提前说一声？”
　　“感冒已经好了。”
　　穆双婷脸上笑容不减：“这不是想给你一个惊喜嘛。”
　　谢依依现在尴尬极了，视线紧紧落到程佳禾手里拿着的玫瑰花上，觉得自己像个小丑似的，顿时泄气了：“抱歉，是我打扰了。”
　　撂下这话，谢依依走得非常干脆。
　　穆双婷看着谢依依离开的背影，得逞一笑。
　　程佳禾松了一口气，刚说什么察觉到穆双婷揽住自己腰的手，竟悄然松开。
　　穆双婷自觉和程佳禾将距离拉开，想到有人向程佳禾表白，内心就开始变得酸酸胀胀，感觉自己像是个妒妇。
　　“她刚才……”
　　穆双婷又害怕引来程佳禾的不满，每句话都说的小心翼翼：“是不是在向你表白心意？”
　　穆双婷语气听起来有些闷。
　　程佳禾抬眸对上穆双婷的视线，露出一抹饱含深意的笑：“你应该听到我拒绝她了吧。”
　　穆双婷轻声“嗯”了一声，然后想到刚才程佳禾还说了“我们很相爱”的话，像是被取悦了一般，脸色稍微有些好转。
　　尽管是程佳禾拒绝别人的场面话。
　　可穆双婷当真了。
　　就这么一小会儿功夫，棋院周围有不少人朝她们看来。
　　程佳禾看着好多队友，脸上的笑意深了几分，朝她伸出手：“我师父还没走，我现在带你去见见我师父？”
　　穆双婷立马明白她的意思，眼角眉梢都带着笑意：“行呀，走。”
　　程佳禾手捧着一束玫瑰花，手紧紧和穆双婷牵着，面对不少人投来的目光和热情打招呼。
　　程佳禾嘴角含笑，一一回应。
　　“去见我师父。”
　　“对，她就是我爱人。”
　　穆双婷听着周围一路上的祝贺声，很想让自己表现的镇定自若，可整颗心都好似在云端飘着……
　　

第21章 害羞
　　

第21章 ：
　　直到程佳禾即将要敲门时，穆双婷才回过神来，轻轻扯了下她的手臂。
　　“刚才想和你说来着……”
　　穆双婷眨眨眼，将中午程竹和景老太太在医院见面，已经确定好了两个人的婚期的事情说给她听：“所以婚礼的日期，说在端午节那天办。”
　　办婚礼是大事，双方长辈提前看好日期是好事。
　　程佳禾想了下端午节那天自己似乎是没有比赛安排，看着她问：“办的是中式的婚礼吗？”
　　“难道要办两场？”
　　穆双婷心里突然一慌，面露难色的说：“一场就应该行吧。”
　　对于办婚礼这方面，穆双婷其实没太多要求。
　　能够和程佳禾结婚已经是奢望，她实在不想发生什么变故。
　　求稳才是她想要的。
　　“办一场也行。”
　　程佳禾看出了她的心思，眼神柔和：“我会提前和棋院这边报备办婚礼的时间。这么说来，拍婚纱照要赶紧提升日程了。”
　　穆双婷别开视线：“我都行，随你。”
　　程佳禾视线落到她变红的耳垂上，笑了：“行。”
　　穆双婷见到白苏子后，表现得落落大方。
　　程佳禾也对师父说了婚礼日期定在端午节，到时候师父是一定要到场的。
　　白苏子乐呵呵笑着，说肯定会到场。
　　很快，她们手牵手从棋院出来。
　　穆双婷手里拿着白苏子给的厚厚的大红包，嘴角的笑意怎么都藏不住。
　　“那我们现在直接回家吗？”
　　程佳禾脸上的笑意深了几分：“嗯，先回家。”
　　两人回了家，穆双婷先将身上的大衣脱下。
　　“我来。”
　　程佳禾很自然的从她手里将大衣接过来，又顺手挂在了旁边的衣架上。
　　穆双婷眯着眼，轻笑了起来。
　　“到吃晚饭的时间了。”
　　穆双婷突然也感觉自己肚子饿了，笑出声：“妈妈上午买了很多海鲜过来，我们做个海鲜面怎么样？”
　　“那我来煮。”
　　程佳禾说着挽起衣袖朝厨房走去。
　　穆双婷一听眼睛亮了：“你要下厨？”
　　程佳禾厨艺不太好，也就煮面和煮熟食还行，话里颇为得意：“我妈妈都说我煮面挺好吃的。”
　　“好。”
　　穆双婷嘴角跟着上翘，跟在她身后：“那我去给你打下手。”
　　程佳禾直接拒绝：“不用，我自己来就行。”
　　出租屋的厨房实在不适合两个人进进出出，尤其穆双婷和程佳禾呆在一个窄小的地方，特别容易分心。
　　程佳禾无奈笑笑，干脆趁这个时间先去洗澡。
　　很快，穆双婷洗好澡出来，程佳禾煮的海鲜面也出锅了。
　　满满一大锅。
　　闻着就让人眼馋。
　　穆双婷夹起一筷子面条，吃到嘴里笑容迟疑了一秒，展颜一笑：“好吃。”
　　程佳禾满意的点头：“好吃就多吃一点。”
　　说着，程佳禾将锅里的煎鸡蛋，夹到她的碗里。
　　穆双婷动作停顿了下，然后不动声色的继续埋头吃面。
　　程佳禾早上胃口一般，但看到穆双婷这么喜欢吃自己做的海鲜面，非常有成就感。
　　随即，程佳禾随便给自己盛了小半碗。
　　“……噗。”
　　程佳禾才吃一筷子，就赶紧吐到旁边的垃圾桶里，一脸皱巴起来，尴尬的看着穆双婷：“……盐是不是放多了？”
　　穆双婷斟酌用词：“……没有，我吃刚刚好。”
　　程佳禾：“……”
　　谢谢，你可真捧场。
　　程佳禾挠了挠脸颊，不好意思的说：“还是别吃了，不要吃坏肚子了。”
　　“我真觉得好吃。”
　　穆双婷没觉得这有什么。
　　以前她上高二的时候，奶奶病情已经开始变严重了，偶尔好几次做饭都会忘记放盐或者是多盐。
　　穆双婷知道不能浪费食物和辜负别人的心意，再难吃也吃得下。
　　何况，这是程佳禾亲手做的！！
　　怎么可能嫌弃！
　　就这么，穆双婷一口气埋头连吃了两碗才放下筷子。
　　汤碗吃得干干净净。
　　穆双婷从旁边抽出一张纸巾擦嘴，见程佳禾还盯着自己，有点不好意思的冲她笑笑。
　　应该吃相不会太难看吧？
　　穆双婷犹豫了下，没忘记再赞许一句：“很好吃，我很喜欢。”
　　程佳禾眼里闪过笑意：“……”
　　不错，听着很开心。
　　说完，穆双婷站起来，打算将碗筷收拾好去洗碗。
　　程佳禾将筷子抢了过来：“我来吧，你去歇一会儿。”
　　“不用，我喜欢洗碗。”
　　穆双婷心情很好，重新将筷子抢过来，催促着她：“你不是还要练棋吗？赶紧去练棋吧。”
　　“可是……”
　　程佳禾无奈地摇摇头：“时间还早呢。”
　　穆双婷说什么都要抢着洗碗：“那你就去洗澡。我刚才都洗好澡了。”
　　程佳禾：“……”
　　穆双婷没打算管她，将碗筷收拾进厨房，心情愉悦地哼着歌，熟练地将水龙头打开，拿起抹布挤了些洗洁精，准备认真刷碗。
　　直到穆双婷洗好碗，将厨房的油烟机和台面一一擦干净，她才从厨房出来。
　　浴室那边水声传来。
　　洗这么久？
　　就在穆双婷诧异时，结果就看到浴室门敞开着，程佳禾穿着一套新的睡衣，坐在一张小板凳上，似乎在揉搓着什么。
　　穆双婷凑过去一瞧，瞳孔微微放大。
　　香香的洗衣液味蔓延了整个浴室。
　　程佳禾面前摆着两个洗衣盆。
　　一个洗衣盆里浸泡着文胸，另一个洗衣盆里浸泡着内裤。
　　刚才洗澡换下来的……
　　穆双婷一想到程佳禾要双手揉搓自己的贴身文胸内裤，心中泛起一阵别样的涟漪，脸“唰”地一下红到了耳根：“你，你怎么在洗这个呀？”
　　程佳禾看着她羞红的脸，笑着向她解释：“家里内衣裤洗衣机坏了，所以只能手洗了。”
　　穆双婷脸颊的热温更烫了：“我，我的我自己洗。”
　　程佳禾起身拦住她，不想她弄脏了手，嗓音轻柔：“这有什么好害羞的，你非要和我分得这么清楚？”
　　“这……”
　　穆双婷觉得和她说不清楚：“这怎么能一样？”
　　为什么要帮她洗文胸内裤？
　　这种贴身衣物……
　　

第22章 心乱了
　　

第22章 ：
　　穆双婷一时半会不知道要怎么和程佳禾说。
　　纠结再三，穆双婷干脆将程佳禾推出了浴室：“既然你说不想分那么清楚，我来洗吧。”
　　程佳禾看着自己一手的泡沫，要被她打败了：“我这洗都洗了……”
　　穆双婷顿时僵在原地，羞的不敢抬头看她，欲言又止。
　　程佳禾总觉得无论是洗碗还是洗贴身衣服，穆双婷都会下意识排斥她，怀疑是不是穆双婷觉得自己做得太冒犯？
　　穆双婷脸快要被蒸熟了似的，嗓音在极力克制着什么：“那明天我帮你洗。行吗？”
　　程佳禾颇为无奈地笑笑：“行。”
　　穆双婷觉得干站着看程佳禾干活，心里很别扭，脑子想到什么就说什么：“那什么……买的快递是不是都不送上门呀？”
　　“在小区快递点。”
　　程佳禾也觉得不方便，“我也买了一些东西，等下我去拿回来吧。”
　　“你一个人估计不行。”
　　穆双婷想起自己下单的物品，脸上很是尴尬：“我买得挺多的。”
　　程佳禾勾唇一笑：“那就一起去。”
　　程佳禾将洗好的贴身衣服晒在阳台，穆双婷穿了一件厚外套，也给程佳禾捎带了一件风衣。
　　晚上的夜风还是有些凉，小区灯火通明，隐约还能听到附近有跳广场舞的音乐传来，倒显得热闹极了。
　　快递站在小区门口，程佳禾和穆双婷路上遇到很多来取快递的。
　　程佳禾居住的这个小区离棋院近，住这一片的有不少老头老太太对围棋感兴趣，自然也有认识程佳禾的，遇到了也会主动向程佳禾打招呼。
　　穆双婷嘴角含笑，从来没遇到过这种情况。
　　不过这种感觉她很喜欢，好像已经在融入程佳禾的生活了。
　　随即，两个人吭哧吭哧将小区快递点的快递，通通都搬了回来。
　　一回到家，穆双婷便马不停歇地拿剪刀拆快递。
　　穆双婷拆的时候没仔细看，结果先拆出来的压根不是自己买的，看着程佳禾笑着问：“你买的吗？都买的什么呀？”
　　程佳禾买了不少添置的东西，送达的好像就几样。
　　程佳禾凑过去，再将包装外头的泡沫拆开：“哦，这是我买的花肥，你搁着吧，我等下收拾。”
　　“没事，我来。”
　　穆双婷说完，快速将化肥搬去阳台。
　　“我给你看看我买的。”
　　穆双婷乐此不疲的将自己买的快递拆出来，忍不住拿给程佳禾看：“我看家里的杯子太普通了，我买了两个比较可爱的，你挑挑看想要什么颜色的？”
　　程佳禾看去。
　　两个造型上是暹罗猫的陶瓷马克杯。
　　一个杯子是星星眼的暹罗猫，而另一个杯子则是泪汪汪的暹罗猫。
　　很有创意。
　　很萌。
　　程佳禾下巴微抬，轻笑：“星星眼的吧。”
　　“好。”
　　穆双婷傻乐了下，赶紧将杯子放在茶几上，然后继续埋头拆快递。
　　程佳禾见她买的这些小物件，忍不住轻笑起来。
　　不到一小会儿。
　　客厅里摆着许多拆出来的快递。
　　电动牙刷和薄荷味的牙膏，还有大牌的洗面奶护肤品……
　　瓶瓶罐罐一大堆。
　　全部都是情侣款。
　　穆双婷还在继续拆着一个包裹，程佳禾觉得穆双婷专注的模样格外不一样，鬼使神差地竟忍不住拍了下来。
　　“咔嚓。”
　　穆双婷听到拍照的声音，猛然抬头，眉心一下子皱紧：“你，你有拍到我吗？”
　　程佳禾冲她点头：“有拍到哦。”
　　穆双婷抿了下唇：“你开美颜了没有？”
　　“没有。”
　　程佳禾嗓音轻柔：“你这么漂亮，不用开美颜。”
　　穆双婷微愣，脸颊以肉眼可见的速度变红。
　　这是程佳禾第二次夸她漂亮。
　　上次在领证前，程佳禾也是这么夸她……
　　穆双婷嗓子紧绷着：“我看看你拍的。”
　　程佳禾见她耳尖又红了，将拍的照片递到她面前，嗓音轻柔：“我没撒谎，你比照片上还要漂亮。”
　　穆双婷越听越是整颗心飘在云端，照片都不好意思看的太仔细，刚想敷衍过去，就听到程佳禾凑在了她的耳边。
　　“一起拍照吧。”
　　“我们合照几乎没几张。”
　　温热的气息喷洒在耳廓，穆双婷耳朵痒到不行。
　　穆双婷已经卸了妆，拍照不用美颜实在没自信，逃一般似的扔下一句“下次吧”，便跑开了。
　　顿时，程佳禾被她可爱的模样逗笑，眸子里全是笑意。
　　隔了几分钟。
　　穆双婷没事人似的蹿了出来，手里还拿了许多一大摞地结婚请帖，笑着和程佳禾商量：“你看，我买的结婚请帖是要手写的，要不然……我们现在就将这些写完吧？”
　　“行呀。”
　　程佳禾朝她看去，浅笑着点头。
　　“好嘞。”
　　穆双婷应答一声，先将东西摆在客厅，然后去洗好手。
　　两个人一块儿坐下，便开始写结婚请帖。
　　穆双婷之所以会选择手写，是习惯保持，相比较电子结婚请帖，手写的会显得比较真诚，也有仪式感。
　　程佳禾看着桌上空白的结婚请帖，内心感觉很奇怪，但意外的特别开心。
　　人生第一次结婚，也是第一次要手写结婚请帖。
　　蛮不错的。
　　只是当程佳禾写完第一张结婚请帖后，看着上不了台面的字，不由得叹口气。
　　字好丑。
　　真的要手写吗？
　　可程佳禾视线往旁边瞧去，看到穆双婷写好的结婚请帖，眸光闪了下，默默地将笔搁下。
　　穆双婷写的字很漂亮。
　　她真丢脸。
　　穆双婷坐的笔直，余光真好扑捉到程佳禾叹气的这一幕，微微侧过头，好奇问她：“怎么啦？是不是累了？”
　　“你看我写的。”
　　程佳禾有一些惭愧的将自己写的那一份递给她看，指了指她在旁边写好的，笑容苦涩：“再看看你写得真好，我写的太丑了，真的拿不出手。”
　　穆双婷将她的拿起来仔细看了看，满意的点点头：“怎么会丑呀，一点都不丑好吧，好看的。”
　　程佳禾：“……”
　　没必要这么夸我。
　　穆双婷继续写着，嘴角微微上扬，轻笑着说：“没事，放着我来写也行。”
　　程佳禾觉得丑的字，写出来也是浪费，在旁边坐着整理结婚请帖的工作，默默地看着专注写字的穆双婷。
　　忽然，程佳禾好奇问她：“你以前有收到情书什么的吗？”
　　“没有。”
　　穆双婷摇头，回答的很干脆。
　　程佳禾挑眉，不信。
　　穆双婷上学那会儿全校第一，模样长得好看，人在学校乖巧低调，这么优秀的人怎么可能没有收过情书呢？
　　只是程佳禾回忆了下，好像还真没听说过穆双婷有收过谁的情书。
　　就连穆双婷当年和全校第二的那个男生，传出“谈恋爱”的传闻，也似乎只是传闻，穆双婷没有当众承认过。
　　“赵钱没有给你写过情书吗？”
　　穆双婷笔突然顿住，诧异的抬起看她：“赵钱是谁？”
　　程佳禾愣神：“……”
　　怎么把心里话说出来了。
　　穆双婷盯着程佳禾的眼睛，满是疑惑。
　　“没事。”
　　程佳禾轻咳了一声，不相干的人就应该忘的一干二净。
　　穆双婷觉得奇怪，无意识地攥紧了手，思绪不由得想到了念书那时候。
　　青春时期的自己因为家境问题自卑敏感，对谁都不友善，自然同学们不乐意靠近她。
　　也就没有人给她写什么情书了。
　　倒是程佳禾，人缘好让人羡慕。
　　每次程佳禾不在学校去外地比赛，书桌抽屉里时不时会出现几封粉红色的信封。
　　那时候她只要想到有人给程佳禾写情书，心里就不得劲。
　　“你收到过很多。”
　　穆双婷语气变了：“每次你的书桌抽屉里，满满一大抽屉的全是情书。”
　　程佳禾挑眉。
　　“不是情书。”
　　程佳禾赶紧向她解释：“你别看抽屉里全是粉红色的信封，那全是同学们家里人要的亲笔签名。再说了，我上学那时候只忙着围棋比赛的事情，压根没心思谈恋爱。”
　　穆双婷缓缓抿了下嘴，不确定问：“……那你真的没收到过情书？”
　　程佳禾闻言，轻轻摇头，然后触及她略有疑惑的眸光，嘴角笑得意味不明。
　　穆双婷对上程佳禾的视线，心乱了。
　　以前的确尝试给程佳禾写情书，哪怕混在满满一抽屉里，不署名是自己，只要程佳禾拿回家后，就代表自己的心意传达了。
　　可是穆双婷完全没有勇气，一封都没送出去过。
　　程佳禾见她发愣，朝她挨近了一点，说的意味深长：“从来没有收过情书，可如果是你给我写的情书，我绝对收。”
　　穆双婷心跳变得剧烈，别开视线，反问她：“……为什么不是你给我写？”
　　

第35章 凌乱
　　

第35章 ：
　　“行。”
　　程佳禾轻笑出声，带着一点认真。
　　穆双婷嘴角笑意深了少许，程佳禾想收自己写的情书？
　　穆双婷整个人快乐了起来。
　　这个话题的的确确勾起了两个人念书的回忆，聊每次考试的紧张刺激，聊之前班上同学目前有没有什么联系，还聊高中校长已经升官去别的学校了……
　　不知不自觉，她们聊了很多上学那时候相处的事情。
　　可能是穆双婷心里头那股别扭的感顺畅了许多，写字时下笔如有神，很快就将结婚请帖写的差不多了。
　　直到临睡前，穆双婷都显得整个人神采奕奕。
　　穆双婷看着程佳禾，突然心里有了一个想法。
　　等穆双婷从卧室出来时，手里还拿着一片面膜：“你平时都敷什么面膜呀？要不要试试我新买的这个牌子的，特别好用！”
　　程佳禾说了一个面膜的牌子，视线落到她手里拿着的面膜包装上：“我是干皮，也好用吗？”
　　“能，保湿补水的。”
　　穆双婷也观察过程佳禾日常护肤，买的化妆品也不是什么大牌子，偏偏她皮肤细腻白皙，好到令人羡慕。
　　说完，穆双婷像是来了兴致，指了指旁边的沙发：“要不我给你敷一张，马上你就知道我说的效果了。”
　　程佳禾想到之前姐姐没住院时，心血来潮的时候也会拉着她和妈妈敷面膜，一家人坐一块儿讲一些没什么营养的家常话。
　　“行。”
　　程佳禾应了一声，去了一趟洗手间做清洁。
　　等程佳禾洗净擦干，出来就看到穆双婷的手里热毛巾。
　　程佳禾挑眉：“这么讲究呀？”
　　“先敷脸，把毛孔打开。”
　　穆双婷朝她招招手：“哎呀，你信我，我可是专业的，赶紧坐我身边来。”
　　程佳禾摇头轻笑，老实坐过去。
　　穆双婷特别专注地给程佳禾的脸上拿毛巾热敷，动作非常细致，短暂的时间里，穆双婷几乎将内心原本“不好的记忆”统统抛之脑后。
　　卧室里还有电视剧的声音传出来，可能是穆双婷出来时忘记关了。
　　传到客厅这儿。
　　倒显得气氛一点都不沉默冷清。
　　程佳禾原本微仰着脖子，眼睛也闭着，在脸上的热毛巾拿开后缓缓地睁开眼，看到的就是穆双婷离她很近。
　　穆双婷微垂着眸子，动作僵硬不自然的坐在旁边撕面膜的包装袋，不知道是不是手上黏的缘故，怎么都撕不开。
　　“我来。”
　　程佳禾说着伸出手。
　　穆双婷微微一躲，显然不想她插手：“你坐好，我很快就好了。”
　　话音才落，穆双婷手里一用劲，果然大力撕开了。
　　程佳禾乐了。
　　穆双婷被她这么一取笑，脸上感到发热，语气闷闷的解释：“我，我也是第一次给别人敷面膜，你先把眼睛闭上。”
　　“好，辛苦你了。”
　　程佳禾半躺着，眼睛乖乖闭上。
　　穆双婷动作很轻柔，将一片面膜抽出来后，非常熟练的将正片一下子展开了，再细细敷到程佳禾的脸上。
　　程佳禾脸上很清凉，还带有一股淡淡的薄荷味，能感受到穆双婷的手指在轻轻抚平脸上面膜的各种边角。
　　这种温柔又小心翼翼的触碰让她生出一种异样的感觉，
　　呼吸都下意识地放缓。
　　以前姐姐也有给她敷过面膜，和程佳禾带给她的触碰……
　　感受非常不一样。
　　又说不上来怎么不一样。
　　穆双婷很紧张，强迫自己别去想太多，但视线不自觉落到程佳禾的嘴唇上，在灯光的照射下透着自然的光泽。
　　像极了一颗熟透的樱桃。
　　娇艳欲滴。
　　如果亲一下，会挨巴掌吗？
　　视线稍作停顿，穆双婷咽了咽口水，不动声色将视线移开。
　　就这么几秒时间。
　　穆双婷只觉得触碰到程佳禾肌肤的指尖，竟莫名发热起来，搞得她心虚的耳朵有些发烫。
　　程佳禾脑子思绪还没想太多，就听到耳畔温温柔柔的声音响起。
　　“好了。”
　　“这么快？”
　　程佳禾话语还有一些自己都察觉不到的失落。
　　穆双婷手指发黏，有点想洗手，刻意和她拉开距离，站起身来说：“嗯，我也要去洗脸敷面膜了。”
　　闻言，程佳禾睁开眼，脱口而出：“我来帮你敷面膜。”
　　穆双婷一脸诧异地看着她：“……不，不用了。”
　　程佳禾脸上很舒服，目光追随着她：“怎么，你怀疑我敷不好？”
　　“不是。”
　　穆双婷摇摇头，拒绝的话实在难以说出口。
　　程佳禾脸上不能做太大的动作，克制着嘴角上翘：“那你怕什么，还是你觉得我给你敷面膜，你觉得不好意思？”
　　穆双婷噎了下：“……那好吧，麻烦你了。”
　　程佳禾也是第一次给别人敷面膜，动作上很缓慢小心。
　　做不到穆双婷那么熟练和细致。
　　不过她学习能力强，之前有看过姐姐给妈妈怎么敷面膜的还带讲解的，现如今她操作起来，一点不觉得难。
　　程佳禾将面膜给穆双婷覆在脸上后，将皱在一块儿的地方一一抚平，手指在调整面膜时，不小心碰到了穆双婷的紧闭着的红唇。
　　下一秒，程佳禾触电似的，快速将手撤回。
　　“抱歉，不小心碰到的。”
　　穆双婷睫毛轻颤：“哦……那你小心点。”
　　穆双婷耳尖很热，连带着敷在脸上的面膜也好像跟着变的炙热起来。
　　这一刻，穆双婷觉得时间仿佛被静止了，脑海中想到刚才自己给程佳禾敷面膜差点想偷亲的事情……
　　指尖那股黏糊糊的触感，洗干净了好像都还存在。
　　好煎熬。
　　时间过得太慢了。
　　好不容易两个人的面膜都敷好。
　　穆双婷头一次没那么讲究的将脸洗干净，一刻都不愿意和程佳禾再呆下去，日常和程佳说了一声晚安，便钻进了卧室。
　　“……”
　　程佳禾摸了摸脸上滑溜溜的肌肤，心情倒是不错。
　　尤其程佳禾将手机股票软件打开，发现原先购买的股票果真涨势极高。
　　短短三四天的时间，十万本金已经翻了七八万……
　　简直是在地上捡钱。
　　程佳禾内心按捺不住地激动，打开了买电影票的软件。
　　这部《星星在发光》的电影，才上映三四天，风评数据一片大好，不用想未来要大爆成什么样。
　　又是此时，程佳禾收到了一条消息。
　　曹芸：
　　[程佳禾……不管怎么说，还是要谢谢你。]
　　程佳禾眨眨眼，才明白过来曹芸这是信了自己的话，真的有去做体检。
　　就在她想追问体检报告情况如何时，就看到棋院内部队友大群里，曹芸专程艾特了她，说自己体检报告下来。
　　曹芸检查出了癌症。
　　但还好是早期。
　　因此，曹芸明天开始要住院，暂时请假，让大家真的有必要要早些去做全身体检，最后还特意感谢了程佳禾，是她看出自己身体出毛病，提醒自己。
　　群里顿时热闹了起来。
　　艾特程佳禾的人特别多，不单单是出乎意外她们两个人关系居然变好了，还特别好奇究竟是怎么一回事？
　　程佳禾随手回了一句，希望大家能够定期做体检，便单独给曹芸回了一条“不用谢”的内容。
　　真好。
　　希望这辈子的曹芸早日健康出院，继续在热爱的围棋事业发光发热。
　　-
　　穆双婷在床上翻来覆去，又觉得房间的空调太热，被子太暖，最重要的是某些令她遐想的画面，总会在她脑海出现……
　　本来就入睡困难的她，这下完全不能没有好好睡觉了。
　　直到下半夜，穆双婷才模模糊糊睡着。
　　只是这次，穆双婷竟然做了一场十分羞耻的美梦……
　　在昏暗的某个封闭房间里。
　　穆双婷竟不顾程佳禾的意愿，像一头发了疯似的野兽，直接将人扑倒在地毯上。
　　穆双婷抱着她，一手紧紧地抱着她，一手不管不顾地拉扯她的衣服吻着她，动作没有一丝的温柔和怜惜。
　　周围的一切很模糊，看不真切。
　　唯独哭声和叫喊声，清晰入耳，只是穆双婷选择性听不见，眼里满是疯狂，狠狠地堵住了她的唇。
　　仿佛想要将怀里的女人拆卸入腹。
　　发丝纠缠。
　　气息凌乱。
　　一呼一吸间，身上缠绕的全是两个人的味道。
　　程佳禾小脸惨白，被穆双婷死死扣住双肩，不停地求饶，但无济于事，眼中蓄满泪水，倔强地发疯咬穆双婷的手臂，试图得到喘气时间。
　　可穆双婷像极了被恶魔附身的人，掐住她不听话的手，力气大得惊人，压根听不进去任何话，一味的失控只顾自己。
　　一轮又一轮。
　　发了恨地掠夺，索取。
　　随着时间地加深，不知白天还是黑夜。
　　程佳禾泪水顺着脸颊不断流淌，承受着铺天盖地的吻，终是软着声音：“停，你停下……”
　　穆双婷听着怀里软软小小的颤音，不顾她带着哀求的意味，彻底丧失了理智：“……办不到，停不了。”
　　

第24章 燃烧
　　

第24章 ：
　　这一夜，穆双婷亲身实践了各种有趣的技巧。
　　等她睁开眼时，窗外太阳亮的刺眼。
　　穆双婷花了一秒，成功接受了自己做了春天有的美梦。
　　穆双婷：“……”
　　但奇怪的是她浑身觉得精疲力竭，像好像她不是在梦里，而是在现实中真的经历了那种美妙的一夜。
　　梦里的程佳禾最终没再在挣扎，和她一起沉沦……
　　“啪。”
　　穆双婷冷不丁给自己来了一巴掌，现在她光是稍微一回忆就脑袋开始冒烟，脸颊更是滚烫的可以贴两个锅贴。
　　将窗户打开，吹了一小会儿冷风。
　　穆双婷才将内心中那股强烈的羞耻感，一点一点给压下去。
　　不知道过了多久，穆双婷拖着身体疲倦的从卧室出来，毫无预兆地打了个哈欠。
　　哈欠打到一半，居然看到了程佳禾，吓得她赶紧低下头去。
　　完全没想好要怎么面对程佳禾……
　　啊啊啊啊啊！
　　程佳禾在玄关处换拖鞋，刚从外面回来，手里还拎着散发着热气的事物。
　　程佳禾朝她展颜一笑：“早呀，早上吃拌米粉和蒸饺。”
　　“咳咳。”
　　穆双婷干咳了两声，眼神小心翼翼看她，觉得诧异：“你怎么起这么早？”
　　“习惯了。”
　　程佳禾说着，将买回来的早餐一一摆在桌上。
　　程佳清楚自己厨艺堪忧，昨天晚上还担心穆双婷会吃坏肚子呢，思来想去还是去小区附近的早餐店买比较合适。
　　早餐上桌后，香气扑鼻。
　　穆双婷看着热气腾腾的拌米粉和蒸饺还有手磨豆浆，忍不住咽了下口水，肚子开始传来一阵咕咕叫。
　　程佳禾眼角眉梢带着笑意：“快吃吧。”
　　穆双婷看得出程佳今天似乎心情格外的好，询问：“你好像很高兴？”
　　“你看出来啦？”
　　程佳禾唇角弯了弯：“我买了两张电影票，晚上七点的，你晚上有空吧？”
　　穆双婷反应过来程佳禾邀请自己看电影：“什么电影呀？”
　　程佳禾看着她，微微勾唇：“叫《星星在发光》，是一部玄幻爱情电影，最近新上映，口碑不错。”
　　穆双婷懊恼她怎么没察觉程佳禾原来喜欢看这种类型的电影，自然心里一百个同意，没笑着应答：“好，那到时候我来棋院接你？”
　　程佳禾笑靥如花：“那就这样说定了。”
　　“……”
　　穆双婷被程佳禾的笑容愣了好几秒，呼吸停滞，内心像是燃烧了一团灼热的火球，脑海那些挥之不去的画面开始浮现……
　　顿时，穆双婷趁程佳禾没察觉到，赶紧埋头嗦粉。
　　程佳禾见此情景，心里惊讶：“原来她这么喜欢吃米粉呀？”
　　很快，程佳禾去上班了。
　　穆双婷内心那种不适感才勉强消散。
　　没多久，她就收到了刘秘书发来的消息，说会专程让人给她送几个大牌的春季最新服饰过来。
　　她看完，敲了几个字：
　　[辛苦刘秘书了]
　　剩余的时间，她也没有闲着。
　　她想将景老太太送的那套婚房，一点一点精心布置起来，所以在网上开始挑选很多合眼缘的家具和房间小装饰。
　　等婚房布置好……
　　她就可以和程佳禾商量，挑选黄道吉日，顺利搬进去住啦。
　　末了，穆双婷看了一眼时间。
　　时间差不多了。
　　等穆双婷将自己捯饬好，便独自打车去往提前预约好的一家私人心理诊所。
　　在心理医生的诊疗室门外，穆双婷内心还是有一些微妙的紧张。
　　上辈子的事情……
　　穆双婷对谁也没办法说。
　　这次她过来看病，也只能以梦的形式说给心理医生听。
　　诊疗室的灯光很柔和。
　　心理医生安静坐在穆双婷的身侧，声音温柔又沉稳，开始给穆双婷做引导的工作：“不要紧张……慢慢跟着我的节奏来……”
　　穆双婷躺在躺椅上紧闭着眼睛，杂乱的呼吸出卖了她内心的挣扎，听着心理医生的话，一点一点尝试着将自己的思绪放飞。
　　“很好，就是这样。”
　　心理医生继续引导着：“你已经涅槃重生了，你已经安全了，生活里没有让你感到恐惧的事情了。”
　　渐渐地，穆双婷好似陷入了梦境，她回到了上辈子被关在精神病院的时候，让她感到恐惧的事情一一在她面前浮现。
　　一霎时，穆双婷额头冒汗，情绪变的激动起来。
　　某个神秘温柔的声音，很恰当出现。
　　鼓励她。
　　给予她勇气。
　　让穆双婷勇敢的去面对内心深处，让她最创伤的那段阴暗部分。
　　但意外的是，结局竟然和上辈子截然不同。
　　穆双婷遇到危机时，她心里祈祷着的那个人神奇般出现在她面前，将她从人群中解救出来，处处保护着她，还带她从精神病院成功逃了出来。
　　耳边那个温柔声音不停地在告诉她：“出现的这个人是你的伴侣，你们从高中就认识了，你可以完全的信任她，她会全心全意对你好……”
　　“你可以完全的向她倾诉你的恐惧。”
　　“尽情的发..泄你的不甘和委屈……”
　　“哭出来，叫出来……”
　　“我们活在世界上，只是来体验生活的，遇到什么都不要放弃。”
　　时间一点一点流逝，时间不知道过去了多久。
　　穆双婷睁开眼时，觉得自己又做了一个很长久的梦。
　　但具体是什么梦，她竟然有一点想不起来。
　　重生回来之后，穆双婷每每会做噩梦。
　　这是她第二次睡的一个好觉，和早上醒来的情况对比，现在浑身上下觉得神清气爽。
　　“你睡了半小时。”
　　突然的声音让穆双婷感到诧异。
　　穆双婷这才注意到心理医生还坐在原先的位置上，赶紧从躺椅坐起来，语气里有一些抱歉：“……不好意思，唐医生。”
　　唐医生朝她露出温柔的笑意：“现在的你，还会感到惧怕吗？”
　　闻言，穆双婷努力去回想那段可怕的经历。
　　好奇怪。
　　哪怕她将精神病院那段可怕记忆深入回想，她的情绪居然没有感到崩溃，甚至觉得上辈子那些事情……
　　只是一场噩梦而已，没什么了不起的。
　　而且她还梦到了前来拯救她的心上人——程佳禾。
　　只要她心里想着程佳禾，就好像被注入了某种神奇的力量，足够让她去将阴暗面一一驱散，变的无坚不摧。
　　穆双婷想到这里，嘴角微微上翘。
　　“看来是有效的。”
　　心理医生看着精气神不错的穆双婷，温声叮嘱：“这次回去请好好休息。要是机会适合的话，穆女士你可以尝试和你的伴侣倾诉内心的真实想法，互相倾诉对你的病症是有帮助的。”
　　穆双婷眸子闪过一丝迟疑：“……好的。”
　　诊断结束后，穆双婷心情颇好的从电梯出来。
　　这家心理医生挺靠谱的。
　　想必再来几次，她的病症能够很好痊愈的吧。
　　“——轰隆！”
　　一声响。
　　穆双婷惊的抬头看天。
　　天空阴沉又灰暗，仿佛有场暴风雨要来，空气中还夹杂着一丝黏黏的闷热，让人感到无比沉重和疲惫。
　　要下雨了？
　　穆双婷不喜欢下雨天，下意识打开微信。
　　不远处有一家花店，门口摆放着不少灿烂吸引人的鲜花。
　　穆双婷脑海中浮现出程佳禾那张漂亮的脸蛋，脚步轻快地往花店走去。
　　很快，穆双婷买了一束栀子花。
　　待会儿去一趟棋院吧。
　　给程佳送花去。
　　可能是心有所信，穆双婷在想程佳，结果程佳禾就给她打来了电话。
　　穆双婷一秒都没迟疑，立马接通了电话。
　　“喂？”
　　电话那边的程佳禾好像在奔跑，隔着风声传来：“你现在是在家吗？”
　　穆双婷老实回答：“没有，我在外面，看天气还要下雨了。”
　　“你在哪里？”
　　程佳禾听上去很着急，像是在奔跑：“要是下雨了你去附近商场躲雨，我现在有事情要和你说，我马上过来找你。”
　　穆双婷心脏狠狠跳动：“好，我地址现在发你。”
　　明明才一上午没见程佳禾……
　　好想见她。
　　想的要抓狂了。
　　程佳禾并没有直接挂电话，而是和她说起了另一件事，声音里有着掩饰不住的喜悦：“我前几天买的电影股票，涨了很多，我赚了一笔钱，你猜猜我赚了多少？”
　　穆双婷有一点惊呆：“……啊？你还买股票啊？赚多少？”
　　“见面说。”
　　即便是隔着手机，穆双婷也能想象出程佳禾有多喜悦：“你现在在哪里，我现在就过来找你。”
　　电话挂断好久。
　　穆双婷还是拿着手机，脸上一副乐不思蜀，心花怒放的模样。
　　真心替她感到开心。
　　许玫从外地采风回来，大老远看到某个身影很像穆双婷，走近后发现果然是穆双婷。
　　“喂，穆双婷！”
　　许玫背着大包，风尘仆仆：“你一个人在这里干嘛呢？”
　　穆双婷看到是许玫，脸上掩饰不住地开心：“许玫，好巧呀，你也来买花呀？”
　　“傻乐什么呢？”
　　许玫觉得她气色真不错，但浑身上下都透着傻气：“上次让你联系程佳禾，把她姐要的主治医师的号码，你们究竟联系上了没有？”
　　顿时，穆双婷掏出了随身带的结婚证，脸都要笑烂了：“哎呀，你怎么知道我和程佳禾结婚了呢！”
　　许玫怀疑的态度拿过了她手里的结婚证，不敢置信的出声：“喔趣，你胆子也太刑了吧，结婚证你也敢弄假的？”
　　“谁造假了。”
　　穆双婷气笑了：“这可是具有法律效力的结婚证。”
　　说着，穆双婷朝许玫亮出了手里的结婚钻戒：“看到没有，程佳禾专程给我买的结婚钻戒。”
　　“什么时候的事情？”
　　许玫瞅一瞅手里的结婚证，又认真瞅一瞅她戴着的钻戒：“喔趣，你和她结婚这么大的事情，你连我也瞒着？！”
　　穆双婷不好意思笑笑：“……你也没问呀。”
　　许玫叉着腰：“亏我还把你当好朋友，你太不够意思了！”
　　说话间，雷声轰隆隆。
　　“下雨了！”
　　有好几滴雨水直接砸在了穆双婷的脸上，顾不得别的，穆双婷指了指不远处的一家咖啡店：“先不说这个了，我们去躲雨吧。”
　　就这么一小会儿的功夫，雨已经下噼里啪啦的下的很大了。
　　穆双婷赶紧给程佳禾发去消息，担心下雨天开车不安全。
　　[我在避雨了]
　　[地址/发送位置]
　　[你开车小心一些]
　　“啧啧啧。”
　　许玫看着穆双婷笑得一脸不值钱的模样，调侃她：“也不知道是谁，以前要死要活的，说为什么程佳禾就是看不到我……”
　　“少来哈。”
　　穆双婷被许玫打趣得脸上特别害臊：“你上次还让我要牢牢抓住好机会嘛，难道你不应该替我感到开心吗？”
　　“开心开心。”
　　许玫看她乐成这样，心里也特别好奇她们怎么突然结的婚：“所以你是怎么把她搞定的？要是高中那时候你有这个勇气，你们早就在一起了。”
　　“我不是……”
　　哪怕现在穆双婷，仍然觉得要是回到高中，仍然没有勇气去追求程佳禾：“不好意思，我就是个怂包。”
　　“噗。”
　　许玫被她逗笑了，但还是替她开心：“挺好的，你现在心想事成。不过我还是很奇怪，你们这么就结婚了？”
　　在穆双婷的心里，许玫是她最好的朋友，自己感情的事情向来都是和她商量的，现在也不会去做隐瞒。
　　因此，穆双婷将上次咖啡店遇到程佳禾的事情，把能说的讲给她听。
　　“反正……”
　　穆双婷觉得自己幸运极了，眼角眉梢都是笑意：“我已经和她结婚有好几天了，我是不是很走运？”
　　许玫全程听下来，很诧异程佳禾那么巧出现在咖啡店，但没深究下去，朝她笑笑：“你不要这么没自信。程佳禾虽然优秀，但是朋友你也不差呀，你看看你长得好，又会念书，家世还这么好，现在又和初恋好事成双……”
　　说到这里，许玫都向她投去羡慕的眼神：“啧啧，朋友，真是羡煞旁人。”
　　穆双婷听了特别感动，眼眶温热：“谢谢你。许玫。”
　　能够幸运地重活一世，不仅仅和程佳禾顺利结婚，还让她能够再和好朋友重聚，穆双婷觉得自己做梦都会笑醒。
　　许玫很好奇她们什么时候办婚礼，开始化身好奇宝宝追问。
　　“话说，结婚证怎么没发朋友圈官宣呀？”
　　“你们婚礼要办吗？”
　　“婚纱照打算什么时候去拍呀？”
　　-
　　程佳禾到达咖啡店的时候，停好车小跑进店里。
　　就这么一分钟不到的时间，程佳禾头发和肩膀都被雨水打湿了，目光开始在店里寻找起来。
　　“这里！”
　　穆双婷在程佳禾进店时就注意到了，朝程佳禾走去，唇角噙上了一抹笑：“给你打完电话那一会儿，你猜猜我遇到谁了？”
　　程佳禾刚想问是谁，看到前方某个眼熟的女人举着手机在拍她们。
　　“嗨喽。”
　　许玫朝她们走来，冲程佳禾打招呼：“程佳禾，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　程佳禾见到许玫眼睫轻颤，内心并不平静。
　　程佳禾立马联想到上辈子许玫专程来找她，告知穆双婷去世的那些事情，越想心越止不住加快跳动。
　　下一秒，程佳禾匆忙将视线看向穆双婷。
　　见穆双婷好好地站在她旁边，才想起现在不是上辈子。
　　一切糟糕的事情都没发生。
　　顿时，程佳禾展眉舒目起来，鼓噪不安的心才缓缓落回实处。
　　忽然，穆双婷倏地转过头。
　　两个人视线对上。
　　许玫轻挑着眉梢：“……”
　　喂喂喂，你们怎么就突然含情脉脉起来了？！
　　我不想当电灯泡呀！
　　“那什么。”
　　许玫刚才交谈时知道她们还要去看电影啥的，自然很识趣地准备离开：“我这边还有事情，下次见面再好好聊。”
　　穆双婷朝许玫看去，知道许玫刚从外地出差回来，叮嘱她说：“好吧。那你路上注意点，回去好好休息。”
　　在许玫和穆双婷擦肩的时候，许玫用很小声的话对她说：“刚才我给你们拍了两张超绝的合照，已经发你微信上了。”
　　穆双婷诧异看着她：“啊？好！”
　　许玫朝她挤眉弄眼：“好好享受你们二人世界，拜拜～”
　　穆双婷：“……”
　　程佳禾看穆双婷盯着许玫离开的方向，伸出手在她眼前晃了晃，尾音拉长，带着些挑逗：“人走远了，回神～”
　　穆双婷立马将视线看向程佳禾，眉眼弯弯了：“我给你点了一杯咖啡。”
　　程佳禾唇角扬起：“好。”
　　两人喝着咖啡。
　　程佳禾将自己买电影股票，十万块钱翻了好几倍的事情告诉了她。
　　并且，程佳禾将自己上午去找大师鉴定，再到捡漏来的脏瓶子竟是宋代宋代汝窑瓷瓶的这些事情，详细说给穆双婷听。
　　说完，程佳禾认真看着她的眼睛。
　　穆双婷眨眨眼，猜到了她和自己的意图。
　　“我支持你的决定，你做的很好。”
　　其实穆双婷还挺好奇，笑着问：“能不能给我看看照片，那东西是什么样的呀？”
　　“可以。”
　　程佳禾将手机上拍的照片，递给她看。
　　穆双婷欣赏着照片。
　　她对程佳禾还是感到很钦佩的，捡漏来的东西能够想着上交国家。
　　估计换做别人，估计是很难能做到。
　　两个人还聊到了别的话题。
　　穆双婷还问她：“那你说的看电影，就是你买股票的那部电影吗？”
　　“对。”
　　程佳禾朝她点头。
　　“可以。”
　　穆双婷浅笑着，很期待看这部电影了。
　　正说着，程佳禾手机有消息。
　　银行卡到账850万元。
　　程佳禾查看，按耐住内心的欣喜，朝吃甜品的穆双婷笑着说：“我之前比赛的奖金刚才到账了，要不要去庆祝下？”
　　两个人将咖啡喝的差不多了。
　　窗外的雨也小了很多。
　　穆双婷眸子亮了，觉得好事成堆的来：“那我们去吃午饭吧。”
　　程佳禾应了一声，谁料她刚起身，腹部传来一阵隐隐的下坠疼痛。
　　这种熟悉的感觉，程佳禾并不陌生。
　　程佳禾：“……”
　　程佳禾保持着起身的动作，脑袋僵硬的低头，坐过的凳子上有很明显的一滩血迹，尴尬得恨不得找个地缝钻进去。
　　“怎么啦？”
　　穆双婷察觉到她脸色一下子白了，站起来才看清楚明白发生了什么，反应很迅速地将身上外套脱下来。
　　“没事的。”
　　穆双婷上前将外套围在程佳禾的腰间，笑了笑说：“来生理期很正常，我这个月都还没来呢。”
　　程佳禾神色微妙，将包里的湿纸巾拿出来：“……凳子弄脏了。”
　　“别操心这些。”
　　穆双婷看她脸都白成不像样了，阻拦她的动作：“你先去车里吧，这里交给我来处理。”
　　这一幕也让穆双婷想到了很久之前……
　　高中的时候，穆双婷在食堂吃饭，吃完回去的路上，程佳禾突然走到她的身旁，二话不说将校服外套脱下来，围在了她的腰间。
　　那时候穆双婷搞不懂程佳禾做什么，想要阻拦就听到她提醒裤子弄脏了，好多人都注意到了。
　　穆双婷一听脸都白了。
　　当时，穆双婷第一次经历那种情况，觉得周围每一道目光都像是对她的审视，内心生出了某种说不出来的羞耻感……
　　后面穆双婷想要感谢程佳禾，可惜程佳禾出国参加比赛区了。
　　好几个月，穆双婷都没来得及说出感谢的话。
　　“快去车里。”
　　穆双婷将车钥匙递到她手里，然后转身走向收银台。
　　程佳禾缓过来的时候，人已经出了咖啡店。
　　肚子隐隐作痛，让她心情很糟糕。
　　她想去一趟厕所，想将脏的裤子换下来，又觉得这种事情让穆双婷替她出面和店员交涉“处理”，心里过意不去。
　　隔着店里的窗玻璃，程佳禾还能看到穆双婷在和队员她们解释什么，也掏出了手机似乎给对方转了一笔钱。
　　程佳禾能感受到穆双婷对她的关心与嗓音，忍不住嘴角微微上翘，郁闷的心情一下子变愉快了。
　　几分钟后，穆双婷从咖啡店出来，手里还拎着打包袋。
　　穆双婷小跑着回到车上，快速将打包好的温水递到程佳禾的手里：“呐，喝点热的会好很多。”
　　程佳禾从她手里接过杯子，将干毛巾递给她：“快擦擦。”
　　“好，谢谢。”
　　穆双婷系好安全带，接过了程佳禾递过来的干毛巾。
　　程佳禾觉得这雨一时半会儿停不了，和她商量：“要不我们回家吃吧，我正好想回去洗个澡。”
　　穆双婷干毛巾擦拭着发尾，迟疑着想说什么，结果就看到程佳禾毫无预兆地打了一个喷嚏。
　　“那就回去吧。”
　　穆双婷真害怕她会不舒服，急忙将车里的空调温度调高一些。
　　程佳禾吸了吸鼻子，嘴角牵起一抹浅笑，慢慢的喝了热水，生理期的疼痛总算有所缓解。
　　两个人回到居住的小区停车场，暴雨仍然没有要停的意思。
　　程佳禾从车上下来，和穆双婷共撑着一把雨伞往小区走去。
　　穆双婷撑着雨伞，不自觉地将伞向程佳禾的头顶倾斜，视线更是留意着脚下，生怕有什么水坑被踩到。
　　“对了。”
　　程佳禾想到一件事，问她：“要不这两天抽空去看看房子，买套属于我们的婚房？”
　　“为什么？”
　　穆双婷感到诧异：“奶奶那套本来就是送给我们两个人的婚房，装修和家具这周就能搞定，挑个好日子我们就能搬进去住了。”
　　穆双婷知道程佳禾家里的情况，不想让她有太大的负担，继续对她说：“其实你想买的话，以后要是有合适的再买也行。”
　　程佳禾倒是没想很复杂。
　　现在居住的出租屋环境不好，景老太太送的那个婚房的的确确位置好，换谁都知道怎么选，她没什么意见。
　　之前家里给姐姐凑医药费，已经卖了家里的房子。
　　现在有条件了，房子迟早都要买。
　　“好，那就按你说的。”
　　程佳禾嘴角轻笑，朝她点点头：“到时候有空我们去看看楼盘，对了，那下周我们就搬吗？”
　　“可以。”
　　穆双婷笑笑。
　　进了大厅，穆双婷将雨伞收起来，程佳禾快速按了上楼的按钮。
　　电梯来了，两个人一前一后进入电梯。
　　穆双婷率先按了家里那一栋的楼层，然后冲程佳禾嫣然一笑：“家里冰箱还有很多食材，你可以点餐了，你想吃什么？”
　　程佳禾倚在墙上，嗓音带笑：“我都行，我不挑食。”
　　“你说谁不挑食？”
　　穆双婷感觉听到什么笑话，眉眼弯弯地看着她：“你明明就很挑食，你不爱吃芹菜和韭菜，还有猪肝和猪大肠你也不吃。”
　　程佳禾摸了摸鼻子，“……你怎么知道的？”
　　“我当然知道。”
　　穆双婷红唇一掀，下意识补充了一句心里话：“我远比你自己更清楚你的生活喜好。”
　　“那……”
　　程佳禾张口刚要说什么。
　　电梯到3楼，忽然无法运行。
　　“电梯怎么卡了？”
　　突如其来的状况，让穆双婷瞳孔轻颤，脑海中闪过什么片段，没来由的感到心慌。
　　程佳禾反应过来是电梯出故障了，看向旁边脸色不太对劲的穆双婷，温声安慰：“没事，这也是有可能遇到的情况。”
　　说着，程佳禾看向不远处的紧急呼叫键，毫不犹豫地按下。
　　只是没有任何反应。
　　就在程佳禾还想继续按一遍时，头顶处亮着的灯光闪烁了几下，然后“哐当”一声巨响，电梯剧烈抖动起来，猛的急速往下坠。
　　两个人吓得尖叫起来。
　　电梯摇晃得厉害，程佳禾想扶墙，却根本站不稳，还没反应过来直接被甩到了墙壁的角落。
　　“程佳禾……”
　　穆双婷急切的声音呼喊她：“……程佳禾你怎么样了？”
　　忽然，电梯像是卡在某一层，没有再摇晃，诡异的稳稳停住了。
　　“程佳禾！”
　　穆双婷努力睁开眼，但周围一片漆黑，慌乱地朝刚才程佳禾站的方向探去：“你，你没事吧？”
　　“我在！我在呢！”
　　程佳禾脑袋磕了下，清醒多了，赶紧出声回应：“我现在没事，你还好吗？”
　　程佳禾颤巍巍从地上站起来，觉得自己比坐跳楼机还惊险刺激，摸索着从口袋掏出了手机。
　　忽然程佳禾察觉到一具温热的身体朝自己贴了上来。
　　吓得程佳禾呼吸微滞，手机差点掉地上。
　　耳畔传来了熟悉又略带颤抖的声音：“程佳禾，我……我害怕……你抱抱我好不好？”
　　一霎时，程佳禾脑子已经乱了，内心有异样的感觉在疯狂蔓延……
　　电梯空间窄小。
　　俩个人身体挨的，能听到彼此的呼吸声以及心跳声。
　　程佳禾勉强稳住心神，调整好呼吸，缓缓地转身去伸出手抱住穆双婷，话语里全是安抚：“没事的，很快就会有人过来了。”
　　还真的是第一次遇到这种情况。
　　哪怕程佳禾曾经经历过一次死亡，但还是内心无法平静去面对。
　　“程佳禾。”
　　穆双婷鼻音很重，很淡：“我们会死在这里吗？”
　　程佳禾：“……”
　　黑暗里程佳禾觉得穆双婷语气里充满了悲哀，比之前在车里见到她陷入某种悲伤情绪时还要有感染力。
　　也让程佳禾想到了上辈子，她出车祸孤零零等待死亡降临的情景……
　　气氛一下子变的更凝重起来。
　　程佳禾很丧气，来自生理和心理对死亡的恐惧，也在一点一点的蔓延。
　　穆双婷身上有一股淡淡的栀子花的香气，充斥了程佳禾整个鼻腔，她稍微一动，便能感受到炙热的呼吸打在皮肤上。
　　一瞬间，程佳禾心尖轻颤。
　　酥麻感瞬间从脚底攀爬至全身，让她条件反射的直缩脖子。
　　这样很不对劲。
　　必须得想法子先自救。
　　程佳禾想到这里，尝试从穆双婷怀里微微挣扎，试图和她拉开一点距离：“不会的。我们都不会死的，你不要害怕。”
　　“会有人来吗？”
　　穆双婷脑海中想到很多不好的片段，不想松手，将脑袋埋进了她的脖颈间，微..喘着带着不甘：“可是我真的不想死……”
　　明明只是简单的一句话。
　　却让程佳禾有一种喘不过气来的压力和无助。
　　“不会死的。”
　　程佳禾说给她听，也说给自己听一样，忍不住拍了拍她的背：“你听我的，谁死我们今天都不会死在这里，不要说这种丧气话了。”
　　穆双婷像被抽走了力气，靠挂在程佳禾身上，声音很轻很淡：“你要是不喜欢听，那我不说了。”
　　“先松开。”
　　程佳禾有点拿她没办法，嗓子发紧：“……我，我快喘不过气了。”
　　闻声，穆双婷眸色一紧，这才赶紧松开程佳禾。
　　“你这……”
　　程佳禾大口喘着气，急忙将手机的手电筒灯光打开：“真的不要怕，有什么好怕的。”
　　光线亮起的一刹那，驱散了不少困电梯带来的惊慌和恐惧。
　　程佳禾抬头看向穆双婷。
　　穆双婷眼神紧紧地盯着自己，眼里有她看不懂的恐惧情绪，眼尾微微泛着水光，氤氲着朦胧的水雾。
　　看得程佳禾心不受控制的狂跳起来，上前轻拍她的背，声音轻柔：“会没事的，只是电梯坏了，很快就有人会来救我们。”
　　“嗯。”
　　穆双婷说话声音有气无力，但脑海中那些可怕的片段，竟然随着程佳禾安抚的声音在一点一点淡化。
　　就像她在接受心理治疗时，程佳禾出现在她梦里那般“英勇无比”。
　　“对，不会死……程佳禾你不会死。”
　　“我们得出去！”
　　“你现在会不会很不舒服？”
　　穆双婷突然像是被触发了某个点，嘴里在呢喃着这句话，一改刚才的担惊受怕的模样，从程佳禾手里将手机抢过来。
　　“你……”
　　程佳禾诧异穆双婷的变化，想说的话卡在喉咙里，呆呆地看着穆双婷拨打着119的电话，脸色变的凝重起来。
　　穆双婷好像……
　　很不对劲？
　　这个猜测在程佳禾心里感到心惊，但她也说不上来哪里不对劲。
　　幸好电梯里电话是没问题，对方也在电话里劝说她们耐心等待救援，会立马联系小区的物业。
　　这无疑不是在给程佳禾她们吃了一颗定心丸。
　　有救了。
　　程佳禾和穆双婷相顾一笑，都从对方的眼里看到了求生的希望。
　　接下来的时间里，两个人都开始等待着救援。
　　程佳禾担心穆双婷仍然会害怕，抬眸盯着她：“你现在还害怕吗？”
　　“好多了。”
　　穆双婷牢牢抓住程佳禾的手，和程佳禾在一块儿给了她很多力量，语气里镇定了很多：“我和你在一起呢。”
　　程佳禾缓慢的调整好自己的呼吸，回握着穆双婷的手，和她十指相扣：“对。我们是两个人，所以没什么好怕的。”
　　忽然，穆双婷想到她生理期的事情，语气担忧的问：“你肚子还很痛吗？”
　　程佳禾愣了下：“……好多了。”
　　穆双婷试图让自己依靠着墙，嘟囔了一句：“下次出门还是要准备起来，以防万一。”
　　“准备什么？”
　　程佳禾挑眉：“电梯故障这种事情，是运气问题。”
　　穆双婷看着手电筒光里，程佳禾明媚的笑颜，轻笑了一声：“我说的事你来生理期的事情，你日子每个月都准吗？”
　　程佳摇摇头：“不太准。”
　　程佳从小下棋的缘故，经常一坐就是一个多小时以上，加上她不太喜欢运动，有时候要是赶上比赛时期，她更是焦虑到整晚睡不好……
　　“我的也不准。”
　　穆双婷调侃着：“明天我们去找王姨扎两针，吃吃中药，应该能调养好。”
　　程佳禾唇角弯了弯：“可以。”
　　她们困电梯过去已经有二十几分钟，已经过了最开始的那种恐慌状态。
　　“里头有人吗？”
　　突然出现的声音，打断了她们的谈话。
　　两个人对视一眼，彼此眼里都亮起了光，急忙呼喊求救。
　　“有！”
　　“两个人！”
　　“我们是两个人被困在这里了！”
　　“快救救我们！”
　　……
　　二十分钟后，电梯维修员将电梯终于打开了。
　　程佳禾和穆双婷才发现她们被困在1楼和2楼之间，从被困到成功惊险解救出来，足足被困了有一个小时。
　　物业的工作人员也立马向程佳禾她们致歉，表示是小区的电梯早晨浸水严重，所以导致电梯电路故障，也承诺会加强电梯的定期维修，还约定会上门再次致歉。
　　程佳禾摆摆手，心里真的心有余悸。
　　幸好没有再遇到糟糕的情况，也幸好电梯里信号正常可以正常拨打电话。
　　所以很多虚礼，实在没必要。
　　“大难不死，必有后福。”
　　穆双婷从出电梯后一直牢牢牵着程佳禾的手，看向程佳禾的眸子里带着前所未有的认真与柔情。
　　程佳禾闻言轻笑了一声：“是呀。”
　　经过这次惊险事情，两个人也没有其他什么心思了，回了家都像是脱了一层般累的瘫倒在沙发上。
　　穆双婷大脑开始放空，内心觉得自己的确是个没出息的人。
　　明明上辈子绝望到自己自杀了结性命，竟然困在电梯时她没想到自救，一个劲得担心自己会死。
　　“人生除了生死，其实没有什么可怕的。”
　　程佳禾总觉得又重新活了一次，忙在网上点了好几道菜：“想想开心的事情，我刚点了几个菜，待会儿我们好好庆祝劫后余生，吃完饭再好好休息。”
　　穆双婷看着程佳禾漂亮的脸蛋，迟疑着问：“那晚上我们还去看电影吗？”
　　“你不想看吗？”
　　程佳禾唇角轻勾，露出一个温柔的笑容：“我还没和你去看过电影呢。”
　　穆双婷愣住，迟疑着说：“……高中的时候，我们去看过呢。”
　　穆双婷已经忘记自己上一次看电影是什么时候了。
　　当她在她心里，看电影印象最深刻是高中下学期，当年有一部青春文艺片很火，学校里不少同学都在周末的去看过。
　　电影票贵。
　　稍微一张买下来都要三四十。
　　有买电影票的钱，还不如买一些鱼肉回家和奶奶好好吃一顿。
　　只是没想到，隔天就传出程佳禾海外参加围棋比赛，又一次顺利拿下了冠军。学校为了祝贺，给她们班批了班费。
　　班主任立马当着全班的面，打了视频通话，询问即将回国的程佳禾，打算要怎么给她庆祝？
　　程佳禾在视频中笑着说，想看电影，想全班一起去。
　　那也是穆双婷人生第一次看的一场电影……
　　当时程佳禾就坐在她的右手边。
　　穆双婷现在想起来，只觉得无比怀念。
　　“那不一样。”
　　程佳禾觉得她记得真清楚，眼里全是笑意，语气格外认真：“那是全班一起，我说的是我们两个人去看电影。”
　　程佳禾说完，没等她回答，便转身去阳台收了睡衣便去洗澡。
　　穆双婷站在原地，看着程佳禾的背影，心尖不由怦然乱跳。
　　在她的青春里，程佳禾占据了一大半。
　　稍微一回忆。
　　全部和程佳禾有关。
　　好半天，穆双婷才缓过神来，想起程佳禾身体不舒服，默默地去了厨房。
　　以前她奶奶还在的时候，奶奶总会给她煮红糖酒酿蛋，所以穆双婷很喜欢喝，后来关在精神病院就没再喝过了。
　　红糖鸡蛋水能够滋补养气血，她不清楚程佳禾喜不喜欢。
　　家里没有酒酿，穆双婷只能找到鸡蛋和红糖。
　　程佳禾洗好澡整理从浴室出来时，立马闻到了一股熟悉的红糖鸡蛋味，心里感到诧异，不过也很快猜到应该是穆双婷。
　　顿时，程佳禾心里多了一丝暖意。
　　果然，等程佳禾缓慢走到厨房，就看到穆双婷背对着她，拿勺子在锅里搅弄着什么。
　　真不错。
　　程佳禾微微弯了弯唇。
　　“你洗好啦？”
　　穆双婷察觉到程佳禾进了厨房，正好将灶台的火关了，拿起勺子快速盛出一碗出来：“我刚煮好的红糖鸡蛋，赶紧喝一碗。”
　　程佳禾吸了吸鼻子，往她那边打算将碗自己来端。
　　穆双婷并没有察觉到，注意力全在盛起来的碗里，将勺子搁锅里，端着海碗一个转身……
　　两个人差点撞到了一块儿。
　　穆双婷还好反应快速，急忙往旁边躲闪。
　　端着的海碗也因此这么一晃，滚烫的红糖水好些溅在了穆双婷的手背上。
　　“嘶～”
　　疼得穆双婷眉头瞬间皱了起来。
　　程佳禾吓得心一颤，看到穆双婷的手背上还隐隐约约泛着红，急忙从她手里将海碗搁在旁边，拽住她的右手就冲到水龙头下开始冲洗。
　　流动的水很冰，手背烫的厉害。
　　这么一冲刷，穆双婷动作瑟缩一下：“我没……”
　　“什么没事，都已经红了。”
　　程佳禾语气听上去很严肃，不用想都猜得到穆双婷想要说什么，所以现在情绪有一点外露，按住穆双婷的右手继续放在水流下冲刷。
　　穆双婷看着程佳禾担忧自己，在乎自己的模样，完全没有烫到手背的人应该有的难受郁闷，反倒是心里极好。
　　她像是偷吃了蜂蜜，心里感觉被填的满满的。
　　穆双婷才注意到程佳禾抓住她的右手的手臂，两个人现在挨得很近，温热的气息纠缠在了一起。
　　程佳禾刚洗好澡，身上有一股好闻的柑橘味味的沐浴露。
　　穆双婷注意力没办法集中，视线不介意一扫。
　　顿时呼吸一滞。
　　程佳禾很专注地握着她的手臂在水龙头下冲着，但身上穿着的睡衣看上去有点松垮，领口因为动作大弧度，导致第一个扣子不知道什么时候散开了，然后露出锁骨下的雪白的肌肤……
　　好白。
　　白……
　　一霎时，穆双婷大脑卡壳了似的，关于昨夜梦里那奇异又暧昧的旖旎画面，一幕幕又在穆双婷的脑海里回放。
　　无比的印象深刻。
　　一秒没到，穆双婷的脸和耳朵，像一团火球似的燃烧起来。
　　

第25章 妖精
　　

第25章 ：
　　程佳禾扑捉到穆双婷整张脸都红透了似的，刚想问她是怎么啦，立马察觉到该不会又是害羞了吧？
　　还真是。
　　手背都烫伤了，怎么还一点不上心。
　　程佳禾视线回到穆双婷的手背上，确保没有起水泡才稍稍放心，才想起来家里有烫伤膏：“你先继续，我去拿烫伤膏过来。”
　　“嗯。”
　　穆双婷闷闷的回了一句。
　　药箱取来后，程佳禾拿出手机查询着什么。
　　网上说烫伤后要用流动的冷水对烫伤部位进行冲洗，然后对烫伤部位消毒包扎，再涂抹烫伤的膏药。
　　幸好只是小烫伤，没有起水泡。
　　刚才她们也及时用了冷水冲洗。
　　程佳禾现在拿着烫伤膏，让穆双婷忍住疼，握着她的手，动作很温柔地给她进行涂药。
　　穆双婷全程看在眼里，心口划过一抹暖意。
　　可下一秒，穆双婷忍不住胡思乱想起来。
　　程佳禾特别心软。
　　如果换一个和她结婚，会不会也这么温柔的对待？
　　一想到这里，穆双婷心里那一团火又变得焦躁不安起来。
　　程佳禾不清楚穆双婷心里想什么，只察觉到她紧皱着眉，担忧问她：“还是很痛吗？”
　　穆双婷垂着头，嗓音不自然：“……不会了。”
　　涂了药，没有之前火辣辣的疼。
　　程佳禾盯着她看了几秒，轻轻地把烫伤膏的盖子给拧回去，起身的时候实在忍不住伸出手在穆双婷头上蹂躏了两把。
　　“又逞什么强。”
　　程佳禾唇角弯起，嘴里调侃着：“都说了，不用逞强，爱哭的孩子才有糖吃。”
　　穆双婷尴尬极了，觉得自己被程佳禾当成“小孩子”对待了。
　　还真是……
　　穆双婷轻轻扯了下唇：“我真不觉得痛了。”
　　程佳禾若有似无的轻笑：“行吧，餐应该送到门口了，我去拿进去。”
　　穆双婷缓了下，想到刚才的事情，还是继续回了厨房，将锅里还剩下的红糖鸡蛋盛出来。
　　这次端出来时，穆双婷也全程特别小心。
　　吃过午饭，两个人都闲了下来。
　　穆双婷去洗澡的时候，程佳禾将做桌面收拾干净，然后琢磨了下晚上去看电影，她要穿什么合适的衣服？
　　程佳禾打开衣橱，看清楚衣橱里头的衣服，眸子闪过了一丝诧异的光芒。
　　衣橱大变样。
　　多了许多漂亮的衣服。
　　一眼看过去就是漂亮的春季长裙，薄厚适中的针织衫，精致的旗袍……
　　颜色绚烂，漂亮得不像话。
　　衣橱这些衣服和程佳禾以往穿衣风格大相径庭，看得程佳禾心里直感叹。
　　原来穆双婷都喜欢这种风格的衣服？
　　程佳禾心里默默将这些记下，然后翻找出自己的黑灰色衣服，拿回书房开始在全身镜前一件一件比划。
　　很快，程佳禾午觉睡到下午两点，出去倒水喝时发现卧室门还关着。
　　穆双婷应该还在睡。
　　剩余的时间，程佳禾洗了把脸，开始在电脑上约人下棋。
　　今天是程佳禾重生回来第五天。
　　和她对弈过的人都毫无悬念地输给了她，这也导致棋院的熟悉她的队友都感到十分惊讶，怎么突然进步神速了？
　　在大家的眼里，她现在只是围棋六段，可只有她自己清楚，她是是拥有九段实力的重生者。
　　重生后，她就没想过要隐瞒自己的真实水平。
　　她要避免大家对她起疑的同时，积极参加高水平赛事来晋升，争取年底之前能够从六段跳段升九段。
　　她如今和上辈子发生最大改变，是成功和穆双婷领证结婚。
　　姐姐的主治医师比上辈子要早找到。
　　以及她在古玩城捡了大漏……
　　程佳禾相信，只要接下来她在围棋这一行获得更高的荣誉和地位，有了能够保护身边人的话语权……
　　到时候即便是张强想要对穆双婷有什么坏心思，也会忌惮一二，不敢再像上辈子那么肆无忌惮了。
　　这时，穆双婷翻出两个暖宝宝递到程佳禾手里，非要她贴在身上。
　　程佳禾无奈笑笑：“行，行吧。”
　　程佳禾没再推辞。
　　她知道穆双婷在关心自己，听话的给自己身上贴了两个暖宝宝。
　　只是在程佳禾转身时，穆双婷也没忘记给自己贴了一个暖宝宝。
　　很快，时间一晃来到了五点半。
　　程佳禾从书房出来就看到客厅里穆双婷似乎在开视频会议，脚步下意识放慢，安安静静去拐去洗手间。
　　等程佳禾上完厕所出来。
　　穆双婷刚好结束掉了线上会议，将电脑合上缓缓起身，笑着对程佳禾说：“晚饭外面吃是吗？”
　　程佳禾做了两下拉伸运动，语气轻松：“可以。”
　　“那换衣服去吧。”
　　穆双婷嘴角微微上翘，想起什么特意提醒：“对了，我给你买了新衣服，你有注意到吗？”
　　“什么？”
　　程佳禾眨眨眼，指了指卧室里的衣橱：“……你买给我的？”
　　那些漂亮的衣服……
　　不是穆双婷自己要穿的吗？
　　穆双婷早上想和她说来着，事情一耽搁就给忘记了，笑着解释：“你之前穿得太单调了，其实你穿亮色衣服，会显得更有精气神。”
　　程佳禾嘴抿了下，想说什么，穆双婷已经走到了她身边。
　　“哎呀，你跟我来。”
　　说着，穆双婷害怕她拒绝自己，牵着她的手将她拉到衣橱前。
　　现在是开春的季节，今天出门要穿的衣服……
　　当然要以休闲舒适为主。
　　穆双婷给程佳禾挑了一套非常适合她的，推搡着她去换衣间：“你快去试试，保证很合适你。”
　　程佳禾笑笑，接过来：“行吧。”
　　程佳禾原本还抱有怀疑的态度，穿衣服的时候才确信穆双婷买的都是适合她的尺码……
　　思及此，程佳禾没那么勉强了。
　　或许她也可以尝试多穿亮色的衣服。
　　穆双婷在客厅翘首以盼，就听到换衣间的门“咔嚓”打开。
　　程佳禾换好衣服出来了。
　　穆双婷视线看过去，刚才她给程佳禾挑选的是一套慵懒的白色毛衣，搭配的黑色修身长裙，整个人看上去非常松弛……
　　在穆双婷打量自己的时候，程佳禾也看向她。
　　穆双婷穿的很简约，浅卡其色长款风衣外套，搭的是绿色针织衫和牛仔裤，唯一美中不足的是脚下还穿着一双白色毛绒绒的可爱拖鞋。
　　程佳禾挑眉，迟疑着说：“鞋子应该穿……”
　　“鞋子是吧！”
　　程佳禾话还没说完，就被穆双婷略微激动的声音打断了。
　　只见穆双婷从旁边拿出一个鞋盒，“我给你已经准备好了一双靴子，搭配你现在穿的这一身，绝对好看，你穿37码对吧？”
　　程佳禾看着她，视线注意到穆双婷束腰的垂带还垂在两侧，慢慢的朝她走过去。
　　“穆双婷。”
　　程佳禾低下头去，给她系上腰侧的腰带，意味深长地问：“……你怎么知道得这么清楚？”就这么喜欢自己吗？
　　穆双婷身体僵住，心虚的别开视线：“我，我问过你妈妈了。”
　　程佳禾小声的“哦”了一声，系腰带的动作刻意放慢：“那你写日记吗？”
　　“不写。”
　　穆双婷心跳稍乱了一下，害怕心底深处的秘密被发现一般，半点都没犹豫的摇头：“我从来不写日记那玩意儿。”
　　程佳禾动作一僵，眸光中闪过一丝失望。
　　小骗子。
　　这么不诚实。
　　随即，程佳禾系好腰带，自觉和她拉开距离，有些心烦的淡淡提醒：“走吧，时间差不多了。”
　　穆双婷低头往腰间一瞧。
　　程佳禾给她打了一个单边蝴蝶结的腰带。
　　穆双婷睫毛轻颤，心里感到开心，缓缓地平复着自己内心有些翻涌的情绪，抬头朝程佳禾勾唇一笑：“你手真巧。”
　　程佳禾余光睨着她一眼，什么话都没说，嘴角上翘默默穿好靴子。
　　临出门时，穆双婷脸色变了变，急忙取出了一个新的暖宝宝，递给她：“暖宝宝凉了，该换新的了。”
　　程佳禾愣了下。
　　程佳禾这才诧异发现身上贴的暖宝宝，的确没温度了，心里有个猜测：“你怎么知道？”
　　穆双婷冲她笑笑，并不想回答她的话。
　　程佳禾从她手里接过来好奇问她，笑意在唇角蔓延开来，猜到她想必自己也贴了一个暖宝宝。
　　真贴心。
　　原谅你的口是心非了。
　　-
　　可能是周末，程佳禾附近的这座商场人超级多，人来人往，热闹非凡。
　　程佳禾和穆双婷两个人穿搭有品位，颜值逆天，进入商场后一路上吸引了不少人的关注，频频有人朝她们这边看来。
　　这些眼光虽然没有恶意，但让穆双婷总有一种不舒服的感觉，脸上的神情肉眼可见变得凝重。
　　“嗨喽两位小姐姐～”
　　突然有一个拿着话筒的女人朝她们走来，身后还跟着一个拿摄像头的年轻小伙。
　　“我们是做街边采访的，可以采访你们一下吗？”
　　穆双婷一秒都没犹豫：“不可以。”
　　说完，穆双婷眼神都不往那边瞧，径直牵着程佳禾从她们面前走开。
　　要多冷漠就有多冷漠。
　　那两个人很惊讶，一下子忘记追上来。
　　隔了一会儿。
　　程佳禾被穆双婷牵着走开了好远，察觉到穆双婷的情绪变化，轻声询问：“不喜欢这种街头采访吗？”
　　穆双婷摇摇头，脸上没什么表情：“我不喜欢。”
　　程佳禾笑笑：“我也不喜欢。”
　　说起来，程佳禾想起之前有一个闹大的新闻。
　　也是某个街头采访，其中一个女生接受了采访，但是播出的时候女生发现自己回答的部分，竟然遭到了恶意剪辑。
　　当时问题是：“你们当地买房大概要多少钱？”
　　女生回答：“五十多万以上。”
　　播出的时候，被剪辑成：“娶她的彩礼要五十万以上……”
　　那个接受采访的女生，被评论区骂得很惨，各种点评女生长相，五十万的彩礼真敢想。
　　某些“自媒体博主”为了提升视频账号的流量，会故意制造噱头和冲突。
　　小插曲过去，她们顺利来到了电影院门口。
　　程佳禾掏出手机：“那我先去把电影票取了。”
　　说完，程佳禾直接走向取票机器。
　　取电影票很顺利。
　　程佳禾手里拿着两张电影票，往刚才穆双婷站在的地方看去，竟发现穆双婷突然不见了。
　　人呢？
　　去上厕所了吗？
　　程佳禾想起刚才穆双婷表情不是很愉快，顿时重视起来，掏出手机正要给穆双婷打去，肩膀就被人拍了一下。
　　“你去哪……”
　　程佳禾以为是穆双婷，结果一回头看到是谁时，笑容顿时僵在脸上。
　　“呦，这不是赣都棋院大名鼎鼎的扛把子程佳禾老师吗？”
　　“手下败将。”
　　“听说你要回老家嫁人，是不是真的呀？”
　　没等程佳禾回答，对面嘲讽的意味更加嚣张：“不会吧不会吧？传出去都笑死人？”
　　这人不是别人，大都棋院的天之骄女林沐。
　　也是程佳禾讨厌的对手之一。
　　要说程佳禾和林沐之间的“仇恨”，简直可以说一箩筐。
　　程佳禾从12岁参加定段比赛和林沐认识，当初程佳禾以第1名定段晋升，而林沐是第2名，当初林沐就说记住她了。
　　此后，程佳禾每一年参加各种大大小小的比赛，总会巧妙地和林沐碰到。
　　因此，程佳禾和林沐在一众年轻小辈里，得到了不少前辈们的关注，加上双方师父和棋院的重视。
　　她们也顺理成章的认识，私下很多次约着练棋。
　　多次交锋，都是程佳禾棋高一着。
　　林沐总叫嚷着下次会打败她。
　　可后来不知道怎么回事，程佳禾再约林沐下棋，竟都被林沐拒绝。
　　从那之后，林沐像是躲瘟神似的躲着她，哪怕遇到林沐看她的眼神，带着某种不屑和浓浓的厌恶。
　　程佳禾虽然不清楚究竟发生了什么事情，但她有自己的自尊和骨气。
　　两个人因此关系越来越差。
　　直到成年后，某次林沐参加一次正式比赛，竟被人匿名举报比赛作弊。
　　那段时间林沐被安排尿检，还进行棋谱AI吻合度检测，最终围棋协会澄清了林沐并没有作弊的可能。
　　没多久，就有人传举报林沐的人是程佳禾。
　　程佳禾觉得荒唐，第一时间做出了声明，表示自己和林沐被举报的事情没有任何关系，举报人不是她。
　　林沐也发声，举报人并不是程佳禾。
　　程佳禾原以为这次事情后，她们的关系能够稍稍缓和，但并没有，她们的关系还是一如既往的水火不容。
　　一年前，林沐去樱花国进修了回来，像是打通了任督二脉，实力突飞猛进，从原本的四段越级升了七段。
　　而程佳禾，段位还停留在六段……
　　这不，林沐见到程佳禾，依旧没忘记嘲讽她两句。
　　可谓是小人得志。
　　“是嘛。”
　　程佳禾脸上没有一丝的恼怒，语气异常地冷静：“上次比赛事出有因，你既然认为我会输给你，那下个月的围棋星光战见分晓。”
　　“耍嘴皮子谁不会。”
　　林沐很讨厌程佳禾脸上这副什么都不屑一顾的死样子，在心里嗤笑了一声，语气加重：“到时候输了，你可别哭鼻子呀。”
　　程佳禾脸上表情不变：“哭鼻子的人恐怕是你吧。”
　　林沐将程佳禾上上下下打量了一翻，站在她面前趾高气扬，话里带笑：“那就这样说定了，可别再临阵脱逃了哦，否则我第一个瞧不起你。”
　　“多说无益，那就比赛见。”
　　说完这话，程佳禾也不想再和她多费口舌，直接走开。
　　如果是上辈子的程佳禾遇上林沐，兴许真的会在比赛前焦虑一二，但现在程佳禾真的心如止水。
　　林沐是很强，这点她承认。
　　但她程佳禾遇强则强，也同样不容小觑。
　　穆双婷捧着两杯奶茶回来时，刚巧看到程佳禾和林沐擦肩而过的这一幕。
　　“穆双婷。”
　　程佳禾注意到穆双婷，脚步较快朝她走去。
　　穆双婷诧异的往取票机器那边盯着看，在程佳禾走到身边时，好奇的问出声：“那人……是林沐吧？”
　　因为穆双婷对程佳禾私底下关注太多的缘故，穆双婷认识不少程佳禾身边的人，所以也清楚程佳禾和林沐之间的一些“纠纷”事情。
　　程佳禾心生疑惑，视线落到她脸上：“你认识林沐？”
　　穆双婷：“……”
　　只要是程佳身边有牵扯的人。
　　她都熟知一二。
　　穆双婷屏住呼吸，乖乖巧巧地摇头：“不认识。但之前不是有一次林沐被人举报作弊嘛，热搜闹得挺大，就记住了。”
　　“不提她了。”
　　程佳禾不想因为别人的原因，破坏看电影的好兴致，看到她手里拎着的奶茶袋：“我刚才找你呢，你去买奶茶啦？”
　　“对呀。”
　　穆双婷将手里的奶茶递给她一杯，勾唇一笑：“呐，我给你点的是黑糖珍珠奶茶，不知道你喜欢不喜欢？”
　　奶茶温度偏热。
　　但又不烫手。
　　程佳禾插..好吸管，当着她的面小口尝了一下。
　　第一口感觉奶味十足，甜味还蛮合适。
　　“不错唉。”
　　程佳禾赞许地点了下头，冲穆双婷缓缓露出笑意，嗓音低缓：“谢谢，奶茶很好喝。”
　　穆双婷知道她喜欢吃甜食，见她喜欢，眼底的笑意都快溢出来了，得寸进尺的指了指不远处：“你如果要谢我的话，就买爆米花给我吃吧。”
　　程佳禾轻顺着视线看去。
　　有一对情侣在买了一大桶的爆米花，场面看上去特别地温馨甜蜜。
　　程佳禾挑了下眉：“那我去买。”
　　很快，两个人买好一桶爆米花，各自手里拿着奶茶，默契地走向检票口。
　　这个时间点来看《星星在发光》人还是很多。
　　检票口还排起了小队伍。
　　穆双婷右手拿着一大桶的爆米花，另一只手还捧着一杯奶茶，实在不好再拿着电影票检票。
　　“爆米花给我吧。”
　　程佳禾倒腾了下手，准备从她手里将大桶爆米花拿过来。
　　结果穆双婷将爆米花的桶往旁边躲了下，将手里的电影票递给她：“不用，你走前面，你来检票。”
　　没等程佳禾犹豫，前面排队的人已经检好票。
　　见此情景，程佳禾也不想耽误时间，将电影票接过来，到工作人员将两个人买的电影票递过去检票。
　　电影还有十几分钟才播放。
　　程佳禾她们找到3号电影厅时，影厅里光线不是很亮，通道有一些看不清楚。
　　程佳禾怕穆双婷捧着大桶的爆米花走路不方便，默默地将手机灯打开，然后开始寻找起她们买的座位。
　　程佳禾买的是中间的位置，带领着穆双婷在对应的位置坐下后，便将奶茶搁在座椅中间放饮料的杯托上，然后从穆双婷手里接过了大桶爆米花。
　　大屏幕在播放着一些近期上映的电影预告内容，音响质量很好。
　　穆双婷环视一圈，已经陆陆续续进来很多人。
　　因为是百合电影。
　　来看电影的基本是两个女人，极有可能是情侣。
　　穆双婷将视线收回，慢慢地在位置上坐好，然后看向大屏幕。
　　嚯。
　　位置选得真好，视野真心不错。
　　穆双婷察觉到程佳禾也坐下了，微微侧头朝她看去。
　　高中和全班看电影，程佳禾坐她右手边。
　　而这次，程佳禾还是坐在她的右手边。
　　这种感觉让穆双婷心里感到某种窃喜，就好像她们从高中到现在，就没有分开过……
　　程佳禾倒是没有穆双婷想的那么多。
　　以前程佳禾忙着到处参加大大小小的比赛，偶尔棋院放假，她也要私底下练棋，所以特别多地闲情逸致来电影院。
　　这次好不容易有时间，程佳禾心情很满意，坐下后便开始吃爆米花。
　　爆米花吃起来有点廉价香精
　　口感很干干脆脆。
　　“这爆米花也还行。”
　　程佳禾自己吃了几颗，然后从桶里捏起一颗爆米花，想也没想直接喂到穆双婷的嘴边：“你尝尝看？”
　　让穆双婷瞳孔微微一缩。
　　这个举动……
　　太暧昧了。
　　不过周围似乎没人朝她们看来，好像在电影院情侣之间投喂爆米花，是非常寻常的举动。
　　可没等穆双婷反应过来，嘴巴竟然不自觉地微微张开。
　　爆米花咬得咯嘣咯嘣响。
　　程佳禾心下一动，朝她挨近了一点，把嘴巴凑了上去：“……啊～”
　　穆双婷眸光一滞，嘴里咀嚼的动作都忘记了。
　　这一刻，穆双婷听到自己的心打鼓似的咚咚直跳，后知后觉反应过来，动作笨拙地给程佳禾喂了一颗爆米花。
　　“电，电影要开始了。”
　　穆双婷羞涩的说完，视线仓惶移开，眸光羞赧微闪地拿起奶茶吸了好几口。
　　“呵。”
　　程佳禾微不可查的挑眉。
　　电影开始后，整个影厅也自觉安静了下来。
　　周围光线昏暗，除了有吃爆米花的声音外，就只有播放电影的声音。
　　穆双婷看得聚精会神，不自觉地往爆米花桶抓去。
　　谁料，手竟然和程佳禾的手碰到了一块儿。
　　微妙的触感从指尖传来，穆双婷觉得像是有一道电流在心尖酥麻地激荡开来。
　　顿时，穆双婷如临大敌，没有任何思考将爆米花桶塞到她怀里，声音压得很低很低：“你吃吧。”
　　程佳禾唇角无声笑笑。
　　隔了一小会儿，程佳禾拿起托杯的奶茶喝了一口，胳膊肘就这么不小心碰到了旁边穆双婷的手臂。
　　胳膊靠在一起。
　　但也仅仅是那么两秒，程佳禾很快离开了。
　　这个认知让穆双婷脸颊蓦地一烫，心跳的更是跳动厉害。
　　又过了一两分钟。
　　穆双婷刚想松口气时，冷不丁的，她竟察觉到程佳禾将手放到她的大腿上……
　　隔着布料，都能感受到手心的温热。
　　逐渐滚烫。
　　就这么一个动作，穆双婷顿时紧绷着身体，心突突的跳，脸颊更是犹如火烧一般滚烫起来。
　　

第25章 引诱
　　

第25章 ：
　　程佳禾低着头，似乎没注意到自己的举动，还在地上寻找着什么。
　　穆双婷嗓子发紧，一颗心跳得飞快，犹豫着想要开口说什么时，就看到程佳禾已经将手撤回去了，好像程佳禾把自己大腿当成了扶手，只是没注意到的举动。
　　穆双婷：“……”
　　有点烦。
　　这叫什么事。
　　顿时，穆双婷努力收敛下焦躁的情绪，抬起头时将杂乱的想法全部撇干净，然后装作什么事情都没有继续看电影。
　　一分钟过去。
　　两分钟过去。
　　三分钟……
　　前面屏幕究竟在播放什么内容，穆双婷不知道，她现在完全没办法集中注意力，脑子思绪控制不住的开始胡思乱想。
　　还有电影的座椅，原来隔的屁股生疼。
　　坐得很不舒服。
　　穆双婷有一些坐不住了，内心深处那些蠢蠢欲动的焦灼感，好像在一点一点蔓延开来。
　　什么都不要想。
　　看电影！
　　也过了好几分钟，穆双婷又察觉到程佳禾换了一个坐姿，放下跷二郎腿的大长腿，两个人的膝盖贴在了一块儿。
　　穆双婷：“……”
　　啊？？？
　　真不怪她多想！
　　下一秒，穆双婷屏住呼吸，不动声色悄悄觑了程佳禾一眼。
　　就看到程佳禾眉眼平静的盯着前面的屏幕，什么都没有注意到，看得比任何人都专心致志。
　　穆双婷深吸一口气，微微垂着头，看着两个人挨着的小腿，眼里闪过的全是痛苦和复杂。
　　也是此时，穆双婷大脑灵光一闪，恍然大悟了起来。
　　程佳禾这一系列的举动……
　　怎么那么像，一只狡猾的小狐狸在故意明摆着诱引她？
　　不对。
　　程佳禾不是这种人。
　　穆双婷懊恼地否定这个想法。
　　程佳禾又不喜欢自己。
　　选择和结婚，是因为自己是合适结婚的对象。
　　估计又是不小心碰到得。
　　穆双婷心里刚升起的燥热火苗，顷刻间被一桶冷水给浇灭了。
　　花了不知道多久。
　　穆双婷才勉强将自己说服，内心佯装冷静，小心翼翼地将挨到一块儿的膝盖默默移开。
　　然后她换了一个坐姿，尽量和程佳禾保持距离，避免给程佳禾带去肢体上不必要的误会。
　　也不知道过去了多久。
　　电影播放到两个女主角情难深处，互诉衷肠，亲吻的画面，影厅中这才有一些窃窃私语传来。
　　与此同时，在穆双婷前一排也有了动作。
　　穆双婷微微瞪大眼睛，不想去看都不行。
　　前一排的两个脑袋，在朝着彼此越挨越近，吻的难舍难分……
　　成年人的世界里，简单又复杂。
　　似乎来看这种爱情文艺片，都是带着某种目的，大部分是来找感觉的。
　　屏幕前两个女主的喘气声，声声入耳。
　　听得人抓心挠肺。
　　一时之间，电影院的氛围变得暧昧至极。
　　没想法的人，都开始有什么想法了。
　　穆双婷听得羞耻又升出一股躁意，视线下意识往身侧的程佳禾看去，脑海里想的却是自己在梦里，和程佳禾接吻的画面……
　　程佳禾仍然盯着屏幕看。
　　穆双婷产生了某些不切实际的幻想。
　　她想和程佳禾接吻。
　　虽然关在精神病院的事情导致她内心深处对亲密接触有阴影，但她觉得对象是程佳禾，她不会犯病。
　　程佳禾可以治愈她。
　　就在穆双婷盯着程佳禾的侧脸愣神时，程佳禾竟然朝她看来。
　　一刹那，两个人视线巧妙地对上。
　　穆双婷心提到了嗓子眼，觉得她们现在的距离很微妙，就在她刚要开口说什么时，就察觉到程佳禾忽然将头轻轻靠在了她的肩膀上。
　　程佳禾嗓音透着撩欲：“电影好看吗？”
　　“啊？”
　　穆双婷反应呆呆地，身体绷的死死的，自己能很清晰的听到心跳犹如擂鼓一般跳动。
　　耳边热-。息勾人。
　　什么都没办法思考了。
　　这一刻，穆双婷不得不承认……
　　程佳禾就是会蛊..惑人的妖精。
　　程佳禾在穆双婷看不到的地方眼角眉梢都是笑意。
　　不到一秒，程佳禾动了下左手，直接握住了穆双婷空闲在旁边的手掌。
　　手指缓缓顺着穆双婷的指缝，强势地侵-。入。
　　动作自然又轻松。
　　两人十指紧紧相扣。
　　穆双婷眸子微微一缩，视线直勾勾往下。
　　集中在她们两人握紧的手掌上，这一刻穆双婷的心口突突跳个不停，眸子里蕴藏着连她自己都理不清楚的复杂情绪。
　　程佳禾脸上的表情非常云淡风轻，继续盯着屏幕看着电影。
　　其实程佳禾清楚穆双婷现在是什么样的反应，穆双婷越是羞。涩焦。躁的模样，她越是觉得开心。
　　情绪克制的感情远比直白地示爱，更具吸引力。
　　程佳禾很享受这种感觉。
　　心情很愉悦。
　　她能够猜到穆双婷不习惯和别人这么亲密，似乎还有一点抗拒自己的每一次亲近。
　　每次只要自己朝穆双婷挨近了，穆双婷身体会很真实的紧绷起来，看向自己的眼神都非常的热烈又克制。
　　所以程佳禾喜欢逗..弄她，想看看她究竟能憋到什么时候？
　　要不是上辈子看过她笔记本的内容，或许两辈子都不会知道穆双婷从高中就开始暗恋自己。
　　穆双婷一点不敢动，心跳激烈，呼吸都变的小心翼翼。
　　她觉得现在自己的肩膀和紧扣的手掌处，热度只增不减，脸颊也滚..烫的要命，脊背更是窜上一股又一股的麻意。
　　每一秒，她都觉得煎熬。
　　大屏幕里两个女主角，已经进入最紧张刺激的高兴阶段。
　　周围也是热闹声此起彼伏。
　　穆双婷心中涌起某种冲动。
　　她想如梦境里一般强势的捧起程佳禾的脸，不管不顾的发疯亲她。
　　想要她。
　　想和她不仅仅是牵手这么简单。
　　对象只要是程佳禾，她做什么都心甘情愿。
　　她们是领了证受法律保护的关系，做这些情密举动也都合理不出格。
　　何况是在电影院，灯光昏暗下两个人牵手彼此依靠在一块儿……
　　就再正常不过了。
　　穆双婷：“……”
　　龌龊的心思升腾。
　　穆双婷大脑有两个小人，在彼此挣扎着说服对方。
　　几个呼吸之间，“理智小人”战胜了“失控小人”。
　　穆双婷睁开眼后恢复一丝的少许理智，忙拿起奶茶猛吸了好几口，试图来缓解心里的焦躁不安。
　　两个小时的电影看完。
　　从电影院出来，穆双婷原先痛苦挣扎的情绪全部消退，浑身上下散发着一股傻里傻气。
　　商场没有来之前那么热闹，外头天色已经彻底暗了下来。
　　气温也比出来时要冷。
　　程佳禾这才意识到，刚才应该直接往车库走，怎么就走到前门这边来了。
　　“我去开车。”
　　程佳禾让穆双婷在这儿等着，转身就往旁边的车库方向跑去。
　　穆双婷本来想跟着一块儿去，跑了几步手机传来剧烈的震动声。
　　刚才看电影，设置了飞行模式。
　　才打开不到两分钟，谁这么着急来电话？
　　穆双婷这才发现，手机里全是张强打来的电话。
　　张梁校园霸凌的事情，经过这几天的发酵，已经彻彻底底影响到了张强和黎雅两个人的公司，早上的时候股票已经下跌到不能直视了。
　　张强现在焦急，似乎已经晚了。
　　穆双婷并不打算接电话，反倒是慢悠悠的打开了网上的热搜。
　　#张梁最新动态：和她们闹着玩#
　　#张梁高中打人视频#
　　#张梁被赣都大学退学#
　　#张梁张强#
　　#遇到校园霸凌不要怕#
　　上次转给许玫的钱，果然没有白花。
　　许玫不愧是赣都电视台的王牌记者，这几天里已经将张梁校园霸凌的前前后后调查的一清二楚，警方那边也给力，已经开始着手跟进了。
　　张强给她打的电话消停不到十几秒，消息就轰炸了过来：
　　狗东西：
　　[电话怎么又打不通？]
　　[你弟弟这件事，不能再闹下去了，你快想想办法]
　　[你奶奶也不接我电话，刘秘书那女人也是油盐不进]
　　[现在你赶紧去老宅找你奶奶，看看能不能出面]
　　[你弟弟还这么年轻，他已经知道错了]
　　……
　　张强发来的消息，每一条都很炸裂又急切。
　　穆双婷心情不错的一一查看，心里忍不住鼓掌欢呼。
　　还想让她老太太帮忙？
　　没睡醒吧你。
　　巴不得再乱一点。
　　穆双婷早就和刘秘书打过招呼。
　　张强那边的事情尽可能的不用拿到她面上来，要不是有所谓的“血缘”关系，穆双婷真恨不得将张强大卸八块。
　　忽然，穆双婷心中有了一个添把火的想法，打开了许玫的对话框，将私家侦探那边保存到的一些视频和照片，打包发了过去。
　　[姐妹]
　　[这把火烧得不够旺呀]
　　[梁雅那边我还找人挖出了一些有趣的事情]
　　[图片/多张图片]
　　[视频/多条视频]
　　[赶紧加把油]
　　[表情包/撒花]
　　等梁雅那点破事爆出来，张强就不会再给她发这些可笑又不切实际的消息了，到时候他自己都会自顾不暇。
　　上次穆双婷还在梁雅的卧室，放了几个录音器，晚上回去再听听有没有见不得人的爆料秘密。
　　就在此时，“刘秘书”的消息也发了过来。
　　穆双婷点开，将内容一一看完。
　　礼拜一要去公司入职。
　　从重生以来，穆双婷每天都时时刻刻准备着大展拳脚，为的就是靠自己拿到话语权。
　　快了。
　　筹划的事情万事俱备，只欠东风。
　　穆双婷抬头，不远处熟悉的车辆往她这边开过来。
　　下一秒，穆双婷看着开车的程佳禾，心情颇为愉悦地朝程佳禾走去。
　　回去的路上。
　　程佳禾观察着穆双婷，见她从上车起就嘴角上翘着，比来之前的心情看着好很多。
　　网上说看电影能够拉近彼此之间的距离。
　　好像很有道理。
　　程佳禾心里赞叹，想着下次什么时候再来看看别的电影。
　　“到家了。”
　　穆双婷率先掏出钥匙开门，推开门后立即将房间灯打开。
　　程佳禾跟在她身后进来，谁料脚下像是被玄关处的什么物件绊了一下，整个人不受控制地朝前面的穆双婷扑去。
　　“小心点。”
　　程佳禾急忙出声喊了一句。
　　穆双婷听到声音回头，结果没有一点防备就被程佳禾给压..在身上，脑袋在即将磕到地板时被出现的手掌垫了下。
　　这一幕让穆双婷立马愣住。
　　和当初她第一次搬过来的情况，竟然意外重合了。
　　一时之间，两个人都没出声。
　　玄关处以及客厅四周，空气骤然升温。
　　程佳禾缓了过来，盯着身下的穆双婷，唇角弯出一抹似笑非笑的弧度，问的突然：“今天的电影好看吗？”
　　穆双婷被摔得有一点懵，视线看过去，只注意到程佳禾的唇一张一合，说的什么内容她并没有听清楚。
　　嘴唇看起来很干。
　　怎么没涂唇膏？
　　许是察觉到穆双婷盯着自己看的目光太久，程佳禾饶有兴味的挑了挑眉，冷哼了声：“怎么，电影不好看吗？”
　　穆双婷：“……”
　　光胡思乱想了，电影看了个寂寞。
　　“不是。”
　　穆双婷脸颊发热，呼吸沉了几分：“好，好看。你先起来。”
　　“起什么起。”
　　程佳禾嘴角轻勾，按住她要起身的举动。
　　“既然如此。”
　　程佳禾眨巴着乌亮的眼睛，想要得到一个具体答案，继续追问：“电影好看还是我好看？”
　　

第27章 夜生活
　　

第27章 ：
　　穆双婷感受到她身上的香甜温软气息，心跳下意识漏掉一瞬，字音暗哑：“……你，你好看。”
　　“是嘛。”
　　程佳禾知道她脸皮薄，电影院时就想和她贴着了，现在得了机会，脑袋更是得寸进尺地贴紧了她的颈窝：“哦，那我哪里好看呢？”
　　顿时，穆双婷呼吸骤停，浑身的气血开始上涌，十分痛苦地别开视线不去看她，老老实实回答：“……都，都好看。”
　　从头到脚。
　　连头发丝都好看。
　　两个人不说话时，四周都安静了下来，还夹杂着一股暧昧的气息。
　　“怎么又脸红了。”
　　程佳禾听她说话结巴起来，想到什么轻轻笑了声，眼睛里的笑意要漫出来了。
　　说完，程佳禾微微俯身，故意凑近她已经通红的耳朵。
　　贴在穆双婷耳边的唇很近。
　　气息像一片羽毛，挠在心尖止不住地发痒。
　　穆双婷呼吸滞了滞，觉得自己病得太严重了，竟然满脑子全是无法控制的糜烂画面。
　　画面里，是自己不管不顾的扣住程佳禾的腰，将人挟制住，唇更是过分的挨着早已微红耳廓，翻身将人按在了双人大床上。
　　梦里的程佳禾越是不停地反抗，她越是兴奋上头。
　　唇齿交缠。
　　有千军万马的来势汹汹。
　　穆双婷知道现在处于威胁情况，仿佛只要一个导火索，她会在程佳禾面前变得连她自己都没办法控制。
　　很危险。
　　程佳禾看着她憋红了还克制着的模样，知道不能欺负太过分，利索地身子往旁边一侧，让出安全的距离。
　　“行了，快扶我起来。”
　　穆双婷应了一句，然后傻愣愣从地上爬起来，视线闪躲着将程佳禾从地上搀扶起来。
　　程佳禾微微勾唇，轻声说：“那我去洗澡了。”
　　“好，你先去洗。”
　　穆双婷匆忙的应答，几乎有些狼狈地匆匆回了卧室。
　　两个人睡得都比往常要晚。
　　穆双婷在卧室里，仍然敲着键盘，还忙着公司到时候入职的准备工作，以及在秘密和许玫商量着接下来要实施的计划。
　　尽可能地将各种可能性，都一一提前考虑到。
　　而程佳禾在书房。
　　她才刚和妈妈姐姐她们打完视频，结束后坐在电脑前，这才关注到了网上张梁事件发酵的后续新闻。
　　程佳禾很满意。
　　想要将张强一次性击垮，并不是简单的事情，目前她实力悬殊，张强身后还有不少靠山，每一步都不能轻举妄动。
　　不过，程佳禾觉得添把火死没问题。
　　顿时，程佳禾又按照她的想法，找了不少这方面的媒体和营销号公司，打算争取一次性将张梁捶的没办法翻身。
　　隔天一大早。
　　程佳禾将早餐买回来的时候，穆双婷也刚从卧室出来。
　　“早上好。”
　　穆双婷朝程佳禾打着招呼，视线看向阳台处的景色。
　　程佳禾视线盯着她，微微皱着眉。
　　穆双婷脸上神情无精打采，黑眼圈看上去也很重，眼里的光也显得黯淡无光，完全是没睡好的模样。
　　程佳禾感到很担忧：“你这几天好像都没睡好，认床吗？”
　　穆双婷闻言，心里升起了一丝警惕和心慌。
　　昨晚穆双婷再一次梦到和程佳禾有关系的春天美梦，梦里她竟然在电影院肆无忌惮地将人折腾了一晚上。
　　到后面嗓子都喊哑了……
　　“啪。”
　　穆双婷肌肉记忆似的给了自己清脆的一巴掌，连忙在心里敲起木鱼。
　　程佳禾：“……”
　　好突然？
　　穆双婷对上程佳禾诧异的眼神，想到刚才自己的举动，害怕程佳禾误会什么，随意扯了一个由头解释：“不认床，是……是房间蚊子太多了，所以才没睡好。”
　　程佳禾的确被她突然打自己一巴掌的举动感到微愣，现在听到她说“有蚊子”，深深陷入怀疑……
　　开春气温回升。
　　有蚊子也正常。
　　程佳禾又觉得奇怪，抬起眼梢看她：“为什么我书房没有？”
　　“这个嘛。”
　　穆双婷艰涩地转移话题：“那什么，家里有没有蚊香呀？”
　　程佳禾看了她好几秒，想起上次她躲被窝哭泣的事情，问的直截了当：“是不是又做噩梦了？”
　　穆双婷面对程佳禾灼烫的目光，手指尖微微蜷缩了下。
　　不想骗她。
　　非常有罪恶感。
　　穆双婷心里敲木鱼的小人疯狂工作，恨不得将木鱼敲烂。
　　怔了几秒，穆双婷垂着眼帘：“不，不是噩梦。”
　　程佳禾看她难以启齿的模样，翘了翘嘴角，有点兴奋的说：“喔，我知道了。”
　　穆双婷神色微怔：“什么？”
　　程佳禾眉梢轻挑了下，像是洞察一切，微微勾唇：“你做的是春梦吧。”
　　穆双婷面色瞬间凝固：“……”
　　敲什么木鱼。
　　敲晕自己才对。
　　程佳禾眸光紧紧地盯着她，不想错过她脸上任何一个表情，声线缓柔的追问：“你做的春梦里，主角是我吗？”
　　灼热的呼吸喷洒在穆双婷的颈间，心里一阵发痒，面前的程佳禾笑弯的眼眸，亮亮的，像有钩子似的……
　　穆双婷无措的咬了咬嘴唇，不知道要怎么回复。
　　不说程佳禾也知道答案了。
　　成年人嘛，晚上想法活跃一点很正常。
　　就是程佳禾特别想知道是怎样的春梦场景？
　　自己又是什么样的角色？
　　程佳禾眸子落在了她快咬得发白的唇瓣上，伸出手指碰到她嘴唇，给她轻轻揉按，嘴角笑得格外意味深长：“别咬了，快停下。”
　　穆双婷也没有料到程佳禾会摸自己的嘴唇，呆呆地盯着她，脱口而出梦里自己说的某句话：“办不到，停不了。”
　　说完，穆双婷也吓一跳，心脏猛地怦然颤动。
　　程佳禾：“……”
　　很好。
　　现在确认了。
　　竟然是强制类的“春梦”。
　　程佳禾看了她一眼，淡淡地说：“嗯，夜生活过得不错呀。”
　　穆双婷：“……”
　　“咳，那什么。”
　　穆双婷觉得脸色微烫，自己在程佳禾前面完全被透了情况，想要解释自己不是这个意思，可对上程佳禾眼里的笑意，完全没办法往下说。
　　“不，不是……”
　　啊啊啊啊啊。
　　每天都在她面前社死。
　　穆双婷心里乱的很，大脑根本无法思考，一句简单的回答支支吾吾，完全说不出所以然来。
　　程佳禾心里了然：“行，我知道了。”
　　和穆双婷的欲言又止比起来，程佳禾显得镇定很多，唇角轻扬的拍了拍她的肩膀，便往客厅走去。
　　要是没记错的话。
　　家里还有之前买的一盒蚊香。
　　穆双婷在程佳禾看不到地方，恨不得拿脑袋撞墙……
　　就没有见过她这么蠢的人。
　　程佳禾将蚊香盒翻出来，还拿了驱蚊的熏香给穆双婷，话里还叮嘱她在房间使用要当心，以防着火。
　　下次还是买蚊香液，那样比较安全一些。
　　穆双婷现在情绪缓和了一些，眼神期盼的看向程佳禾，问出了憋在心里许久的一个打算：“你今天能不能抽两个小时，陪我去一个地方吗？”
　　程佳禾目光在她的泛红的唇上停了一秒，摸了摸耳垂朝她点头：“今天周末不用去棋院，你想去什么地方？”
　　穆双婷语气很轻：“去一趟莲花山尼姑庵。”
　　从知道自己重生，穆双婷就在心里逃避这件事。
　　奶奶去世前让她无论如何都要好好活下去。
　　可她上辈子被逼跳楼而亡……
　　所以她很害怕去见奶奶。
　　程佳禾愣住，明白她是想去莲花山尼姑庵祭拜穆奶奶，浅浅的笑了下：“当然可以。”
　　在穆双婷是和穆奶奶养大的，对穆奶奶的感情比谁都深。
　　在穆奶奶的的老家，当地的人信佛，本地有钱的人基本会把亲人的骨灰放在寺庙或者是尼姑庵，能够更好地得到佛光庇佑。
　　两人穿的都是黑色衣服，身上什么首饰都没戴，去往莲花山尼姑庵的车上，也安静的什么话都没有讨论。
　　很快，两人到达莲花山尼姑庵。
　　程佳禾站在山脚下，望着长长的台阶，心里很感慨。
　　在上辈子穆双婷出事后，程佳禾也按照地址来了一趟莲花山尼姑庵。
　　当时程佳禾心情无比沉重，三步一跪一拜地从长阶梯爬上山，在菩萨和穆双婷奶奶牌位前一一诉说着她心里的愿望。
　　穆双婷是带着仇恨离世。
　　她希望能够将逼害穆双婷的真相早日绳之以法，也祈祷着穆双婷的灵魂，能够早日入轮回。
　　就连她自己车祸出事的时候，她也祈求着如果有下辈子的话，她肯定不会再错过穆双婷。
　　想到这里，程佳禾侧头看着站在她身侧的穆双婷，缓缓地牵起她的手。
　　如今心愿达成。
　　她得好好还愿才行。
　　穆双婷看着程佳禾牵自己的手，眉眼弯了弯：“走吧。”
　　两个人上了山，发现莲花山尼姑庵的香客并不多。
　　庵里的环境很清幽，因为早晨还下过雨的缘故，空气都还带着一股温润潮湿和香火缭绕的味道。
　　程佳禾在大厅菩萨像前驻足，心里满是重生后产生的一种特殊敬畏感。
　　下一秒，程佳禾虔诚地上了三柱香，然后跪在菩萨面前。
　　“谢谢菩萨。”
　　程佳禾闭着眼睛，双手合十，心里各种感谢：“也感谢上苍。这辈子我会好好珍惜身边的人，认认真真过好每一天。我姐姐马上要动手术了，也希望菩萨能够保佑我姐姐手术成功……”
　　穆双婷看着程佳禾虔诚跪拜的模样，心情五味杂陈。
　　她很害怕“重生”是一场梦，害怕将来梦有醒过来的一天，她也不清楚为什么会“重生”。
　　想这些，也有可能是杞人忧天。
　　穆双婷眼眶温热，顿时深吸一口气，强迫自己不去想太多。
　　等穆双婷整理好情绪，赶紧走到蒲团面前，在程佳禾的旁边朝着菩萨缓缓跪下，虔诚的磕了一个头。
　　“菩萨，感谢你。”
　　穆双婷心里默默对菩萨说着真心话：“我会好好珍惜现在的生活。”
　　未来的事情，穆双婷不想奢望太多。
　　只希望上辈子的悲剧不要再发生，她会努力去接受心理治疗，她想和程佳禾想要一辈子平平安安，长长久久。
　　十几分钟后。
　　穆双婷带着程佳禾在一位老尼姑的带领下，来到了穆老太太的排位前，清理格位。
　　奶奶叫做穆颜莎。
　　名字很好听，也是个特别善良的老太太。
　　只是每个人的命数不同，好人终究不长寿。
　　希望奶奶下辈子和未来永远无病无灾，能够投胎去个好家庭。
　　穆双婷将带来的祭品一一摆放祭好，将香烛点燃，将香烛插在香炉里。
　　做完这些，穆双婷看着相框里奶奶慈祥的面容，给奶奶介绍程佳禾：“奶奶，她是程佳禾。我和她结婚了，所以今天带她来看看您。”
　　程佳禾朝景奶奶的骨灰盒认真鞠了一躬，语气严肃地说：“奶奶您好，我是程佳禾，我是穆双婷的爱人。”
　　燃烧的香烛，香火缭绕升腾。
　　忽然有一阵风吹来，仿佛给了回应。
　　这一刻，穆双婷想说的话全卡在嗓子眼，立马明白奶奶是认同程佳禾做她的伴侣。
　　穆双婷想起小时候和奶奶的点点滴滴，鼻子泛酸，眼眶立马红了。
　　程佳禾看到这情况，不想她太伤心，缓缓地上前揽住穆双婷的肩膀，拍着她的背，用这种方式给予她安慰。
　　祭拜的过程进行的很快。
　　要走的时候，穆双婷深深地看了一眼相框中奶奶的笑脸，才依依不舍地和程佳禾离开。
　　末了，穆双婷找到了庵里的师父，添了不少香油钱。
　　随后，两个人在庵里漫步。
　　程佳禾看穆双婷精神倒是好些了，笑着将手里的矿泉水递给她：“喝口水，别太难过了。”
　　“谢谢你关心我。”
　　穆双婷浅笑着接过水，知道她是想开解自己，重重的吐了一口气，脸上朝她灿烂地笑着：“你放心吧，我会看开的，以后我会努力向前看。”
　　“真羡慕你。”
　　廊道这儿有风，穆双婷只听到程佳禾讲话很轻，怀疑自己没听清：“你刚才说了什么？”
　　程佳禾从包里取出了两颗糖，递给穆双婷一颗，低头剥开糖果的包装，语气淡淡的：“我奶奶从小就不喜欢我。我爷爷奶奶她们想要一个孙子，结果我妈妈生的是女儿。”
　　穆双婷还真第一次听说这事，听得穆双婷莫名心里窝火，情绪一下来上来：“这不就是重男轻女吗？”
　　程佳禾将糖剥好，慢慢的送进嘴里，神色淡淡：“所以我很羡慕你呀，你有两个奶奶，她们都很疼爱你。”
　　“我奶奶也是你奶奶。”
　　尽管程佳禾说这话的表情无所谓，仿佛说的并不是她自己的事情，但听得穆双婷心里也很难受起来，特别想抱抱她：“上次你见过我奶奶，她也挺喜欢你的，你不要感到难过。”
　　“嗯，不难过。”
　　程佳禾冲她耸耸肩，笑得释然：“真的，我爷爷奶奶已经去世十多年了。”
　　穆双婷见她笑，嘴角也跟着笑起来。
　　程佳禾递给他的糖果她这才注意到，是一颗玉米糖。
　　曾经穆双婷在高二下学期，晚自习的某一天，穆双婷收拾东西准备回宿舍，然后发现书桌里有一包玉米糖。
　　和现在她手里这颗……
　　是一个牌子的。
　　“这里有一只小猫呀～”
　　“好可爱呀。”
　　穆双婷听到程佳禾惊喜的声音，回过神来就看到程佳禾已经离自己有一段距离，正蹲在一个脏兮兮圆滚滚的小橘猫面前。
　　尼姑庵这儿的流浪猫不怕人，好像谁靠近都很乐意亲近人。
　　程佳禾心生喜欢，想起什么，赶紧从口袋掏了掏，摸出了一小截的火腿肠，兴高采烈地开始喂猫。
　　穆双婷对猫这种生物很矛盾，之前奶奶也从垃圾桶捡回来一只瘦巴巴的流浪猫，原本都以为活不下来。
　　没想到隔了一小段时间，流浪猫奇迹般活了过来，她们好吃好喝的喂着，还想着流浪猫彻底康复了，到时候留家里，至少能够给家里抓老鼠。
　　没想到等穆双婷从学校回来，发现流浪猫跑了。
　　奶奶还为此找了好几个月，可怎么也找不回来。
　　从那时候起，穆双婷就觉得猫是养不熟的动物，又觉得养猫和养人的责任感一样重，需要付出的责任很大。
　　穆双婷哪怕再喜欢，也不敢随便动养猫的念头。
　　可眼下穆双婷看程佳禾喂猫，心里开始动摇了。
　　家里养只猫的话……
　　是不是会更热闹一点？
　　程佳禾喂着喂着，味道飘散，周围还围过来好几只流浪猫。
　　大多数是程佳禾不认识的猫猫，每一只毛发看着很瘦，脏兮兮。
　　但它们一点都不怕陌生人。
　　都朝程佳禾靠近，“喵喵喵”叫着，嗅着她手里的火腿肠。
　　猫一多，程佳禾有一点招教不住。
　　火腿肠只有一根，喂完就没了。
　　口袋糖还有几颗。
　　猫……
　　应该不能吃糖吧？
　　程佳禾眸子闪过一丝遗憾，怎么就没多带几根火腿肠呢？
　　这时，有两个小姐姐拿着一袋猫粮走了过来，招呼着小猫过去吃猫粮。
　　顿时，小猫们立马朝那边有猫粮的小姐姐跑去。
　　程佳禾苦笑不得，缓缓地从地上起身，朝周围快去，才留意到穆双婷没过来，低头好像在思考着什么。
　　程佳禾眸光闪了闪，收回打闹的心思。
　　“走吧。”
　　程佳禾朝穆双婷笑笑：“时间不早了，我们回家去。”
　　穆双婷想问她喜欢什么猫，话到嘴边还是咽下去了。
　　还是到时候去医院问问程妈妈。
　　如果真的决定养猫，也要做许多准备工作。
　　下了山后，两个人精气神很好。
　　“唉，你先等一会儿。”
　　冷不丁，程佳禾忽然喊住快自己一步的穆双婷。
　　“怎么啦？”
　　穆双婷愣了下，回头时感到不明所以。
　　程佳禾没回答她，低头从小包里取出了一支日常用的口红，抬头时视线直直的落到穆双婷的唇上。
　　穆双婷对上程佳禾炙热的眼神，意识到了什么。
　　要帮自己补口红？
　　顿时，穆双婷脸“腾”的一下红了，嗓音有些暗哑：“我……我自己来就行。”
　　“嗯？”
　　程佳禾挑眉，知道她误会了。
　　程佳禾将口红塞到她手里，身体朝她凑近，嗓音又柔又欲的别有深意：“其实，我还知道另一种补口红方法。”
　　穆双婷看着她问：“什么方法？”
　　程佳禾翘了翘嘴角，声音比之前轻了几分：“你真想知道？”
　　穆双婷忽然秒懂，瞬间瞪大了眼睛，心脏也跟着剧烈颤动了起来……
　　程佳禾看到穆双婷露出这种羞涩的模样，有点做坏事得逞了的开心，唇角扬起了一个大大的笑容。
　　穆双婷羞得满脸通红：“……”
　　“你怎么这么容易脸红呀。”
　　程佳禾也没有再逗弄她的心思，从她手里将口红取回来，低头取出小镜子准备开始补口红。
　　谁料口红又被穆双婷抢回手里，程佳禾就看到她动作迅速地将口红缓缓拧出一小截，没等自己反应过来下巴被她用食指挑起……
　　很近的距离
　　只有一个呼吸之间。
　　指尖与肌肤接触的触感，还有口红缓慢而细致涂抹在唇上带来的感觉，像是有一阵很奇怪的电流，在程佳禾的心尖一点一点蔓延。
　　程佳禾视线也被穆双婷吸引，眸色沉了沉。
　　穆双婷的唇形很漂亮，适合樱桃色的口红，也适合亲吻……
　　只记得……
　　亲起来很柔软。
　　但忘记是什么味道了。
　　程佳禾眸子闪烁了一下，脑海中浮现出了什么画面。
　　高一的某天，穆双婷周末来家里补课。
　　程佳禾午睡醒来，本意是要叫醒睡着的穆双婷，那天不知道怎么想的盯着穆双婷瞧了好久，脑子犯迷糊光明正大地亲了穆双婷一口……
　　亲完，程佳禾当时也呆住了。
　　“可以啦。”
　　穆双婷轻柔好听的嗓音打断了程佳禾的思绪。
　　程佳禾回过神来再看到穆双婷，心跳忍不住急速跳动起来。
　　当初“偷亲”的感觉……
　　还很热乎。
　　程佳禾睫毛轻颤，张了张唇想说什么，就瞧见小镜子猝不及防摆在了自己面前。
　　程佳禾：“……”
　　镜子里的她妆容精致，新补好的口红颜色鲜艳，没有一点干燥感。
　　程佳禾看着很满意，刚想说自己也帮她补口红，抬头就看到穆双婷单手微垂着头胡乱将口红补好了。
　　显然是不想麻烦她。
　　程佳禾一言难尽：“……回家吧。”
　　下午的时间，程佳禾和穆双婷回家直接换了一身行头，然后一同去了一趟医院。
　　程梦的病现如今控制得很好，昨天晚上程竹已经和刘橙医生见面了，一切都没什么大问题，程梦的心态也很稳。
　　只需要等手术时间就行。
　　程竹看到她们两个手牵手一起来，脸上满是笑意。
　　穆双婷打完招呼，将带来的饭菜摆好，然后急忙从口袋取出两枚平安福，乖乖巧巧地对程竹说：“妈妈，这是我们刚从莲花山求来的，你和姐姐每人一个。”
　　说着，穆双婷将给程梦求的平安福递到她手里：“姐姐，希望手术成功，你能够早日康复。”
　　程竹愣了下，惊喜地将平安福接过来：“我还想这几天去一趟莲花山呢。”
　　自从程梦病了之后，程竹就想着去拜拜菩萨。
　　这个节骨眼眼上能够求到平安福，程竹心里说不出的开心和欣慰，忍不住朝窗户边虔诚地拜了三下，嘴里念念有词着“保平安”的话语。
　　程梦嘴角浅笑着，感激地说：“谢谢你，有心了。”
　　程佳禾看着病床上的程梦，笑着说：“那就等姐姐病好了，到时候全家一块儿去还愿。”
　　“要的要的。”
　　程竹见她提起来，想到什么笑意又深了不少：“肯定要去还愿得。到时候我们全家都去，要会多多添香油钱。”
　　程佳禾见姐姐的气色不错，也微微松了一口气。
　　古玩街捡漏入账一千万的事情，程佳禾第一时间就和穆双婷和姐姐她们说了大致实情，为的也是不想她们再为手术费用操心。
　　这几天，程佳禾也拜托熟人去打听合适的楼盘。
　　无论是她和穆双婷住的，还是妈妈和姐姐要住的房子，都要提前买起来。
　　她们这一待，就是一下午，回到家已经是晚上七点。
　　程佳禾进了书房，将身上的大衣脱下挂到旁边的衣架上，忽然口袋里的手机响了起来。
　　来电显示是“师父”。
　　“喂，师父？”
　　程佳禾接起来直接开口。
　　电话那边的白苏子听上去周围很嘈杂，语气很急切：“有一件事得和你说……”
　　十几分钟后，程佳禾从书房出来。
　　穆双婷蹲在在客厅，正拆着白天新到的几个大件快递，许是听到脚步声抬起头。
　　只瞧见程佳禾情绪不对劲，什么话都不说，看上去一脸很犯愁的模样。
　　“怎么啦？”
　　穆双婷奇怪询问。
　　程佳禾走到穆双婷的身边，蹲了下来，欲言又止。
　　穆双婷看得出她有话想对自己说，静静等着。
　　没有出声催她。
　　迟疑了几秒，程佳禾缓缓开口：“刚才是师父的电话，我恐怕得跟我师父去外地一段时间。”
　　“啊？”
　　穆双婷愣了愣，有一点意外：“去几天？现在就要走吗？”
　　这么突然？
　　一点准备都没有？
　　“待会儿就走。”
　　程佳禾抿了抿唇，向她解释自己工作上的一些特殊情况：“临时出差这种情况不常见，这次是去参加一个三国围棋友谊赛。师父也极力推荐我去参加，奖金丰厚，机会难得。”
　　说完，程佳禾目光一顿，继续补充：“去一个礼拜，我争取下周二回来。”
　　姐姐手术时间在下周三。
　　应该能够在下周三之前赶回来。
　　“那……”
　　穆双婷心里觉得有一些说不上来的惆怅感，缓缓地从地上站起来，想到什么：“正好我上次买了一个超级实用的行李箱，你正好能用上，能装很多东西，是不是也要准备一些吃的在路上吃？”
　　程佳禾见她情绪如常，微微松了一口气。
　　穆双婷没等她再说什么，想着时间紧迫，每一分每一秒都不想耽搁，抬脚就去准备给程佳禾收拾要带的东西。
　　这是穆双婷第一次进程佳禾的书房。
　　书房很大，陈设雅致。
　　书香气息很浓。
　　满墙书架上的书籍很多，每一本看上去都有读过的痕迹，最显眼的要数靠窗的位置，整洁的写字台旁是一张古朴老旧的棋盘，都能想象到程佳禾每天在书房练棋时的情景。
　　穆双婷视线扫视了一圈，发现入门的右手边的单人小床已经收起来了，被子和枕头安静摆放在了沙发上。
　　整个书房东西很满，但并不杂乱。
　　要说唯一格格不入的，当属靠角落的晾衣架，上头挂的是程佳禾日常的家居服和睡衣。
　　穆双婷忽然都有一些不好意思起来。
　　她平时不怎么喜欢做家务，看到程佳禾的书房这么整洁干净，对比了下她睡得卧室……
　　程佳禾一向习惯了自己收拾行李，急忙跟了进来：“行李我自己来收拾，我就是想和你说一下我要出差的事情。”
　　“哦，那我去给你拿行李箱。”
　　说完，穆双婷干笑两声，头也没抬就去将行李箱拉过来。
　　这算是两个人婚后第一次“分开”，穆双婷想到这点就不得劲。
　　程佳禾工作就是要经常出差，往后出差是避免不了的，加上穆双婷明天正式入职公司，时间上肯定也是要各种忙起来。
　　她不想和程佳禾分开。
　　一点都不想。
　　出差就真的不能带家属吗？
　　程佳禾不清楚穆双婷在想什么，只快速将行李收拾妥当，便给医院的妈妈和姐姐打了一通电话，告知自己出差的事情。
　　随后，棋院就有车辆来接。
　　“那我走了，自己照顾好自己。”
　　说罢，程佳禾笑着和穆双婷挥手告别，钻进车里。
　　穆双婷看着车辆远去，内心那种不舍越来越强烈，一想到家里只有自己，立马觉得生活没有了滋味。
　　这种“不得劲”的状态，一直持续到第二天。
　　刘秘书一大早就专程过来接她。
　　穆双婷给自己梳了一个干练的发型，穿着一身修身黑色小西装裙，脸上化着精致的妆容，腰板挺直地出了家门。
　　今日是她正式接手景氏集团总经理的职位，也是她人生征途中的一个全新开始，接下来还有诸多挑战等待着她。
　　很快，车子在公司的大门前停下。
　　门口已经有不少公司员工整齐地迎接穆双婷的到来，内部已经有了上任文件，大家都知道新上任的是谁。
　　是景老太太的亲孙女，也是五年前景家好不容易找回来的亲孙女，更是景氏集团下一任的继承人景双婷。
　　很快，负责接待的员工神色恭敬地将车门打开。
　　众人便看到一双大长腿从车里迈出来，一个妆容精致，长相明艳大气的女人气定神闲地从车里走了下来。
　　“欢迎景总～”
　　“欢迎景总～”
　　在穆双婷出现的同时，周围响起了员工们的热情欢呼声。
　　在热烈的氛围中，穆双婷脚步轻快的进入大厦，面带笑容的向大家挥手致谢：“谢谢大家。”
　　-
　　时间一晃，两天过去了。
　　穆双婷在上下班时，会悄悄登录熟悉的微博号，通过程佳禾超话里的一些最新动态，来一解相思。
　　穆双婷也会抽出时间，积极去私人心理诊所接受唐医生的心理治疗。
　　当然，穆双婷也没忘记带着丰富的营养餐，专程去医院看望程梦。
　　程佳禾出差的这两天里，会在比赛结束后，给穆双婷发来消息。
　　内容很简单。
　　像极了汇报日常。
　　早上：
　　[酒店的早餐/照片]
　　[你吃了吗？]
　　中午：
　　[外卖点的午餐/照片]
　　[记得吃午饭～]
　　[小女孩表情包/吃饱饱，没烦恼]
　　晚上：
　　[跟着我师父吃大餐]
　　[聚餐/视频]
　　……
　　穆双婷看完后，每一条都很非常认真的回复。
　　唯独晚上穆双婷回到家里，看着空荡荡的房子，只觉得心里某处空落落。
　　特别想程佳禾……
　　两天没有见到她了。
　　洗漱好，穆双婷吃了药，有气无力的爬上床，翻来覆去怎么都难以入眠。
　　片刻后。
　　穆双婷一骨碌从床上起来，快速穿好鞋跑了出去。
　　等穆双婷回到卧室，心跳剧烈的好似去做了贼，手里藏了一件棉绸材质的素色长袖睡衣……
　　

第25章 硬气
　　

第25章 ：
　　“程佳禾进决赛了，真猛呀。”
　　“她什么时候这么厉害了？”
　　“她现在还是六段吧？”
　　“她要是保持下，可能都要超过吴悠了！”
　　……
　　程佳禾参加三国围棋友谊赛进入决赛，群里不少人感到很惊讶，好像没一个人觉得她能够有这么“漂亮”的成绩。
　　连白苏子也对她的进步感到满意。
　　但这两天，程佳禾是真的忙，她将全部精力投入在比赛上，每天只有吃饭的时候能够抽时间给穆双婷发消息。
　　哪怕程佳禾结束了一天的比赛，也会被白苏子拉着和大家复盘。
　　“行了，已经很晚了。”
　　白苏子抬头看着周围一众徒弟们，取下脸上的眼镜，神情疲倦地朝她们缓缓摆手：“你们也赶紧回去休息吧，走吧走吧。”
　　“师父再见。”
　　“师父晚安。”
　　程佳禾跟几个小师妹从白苏子的房间出来，各自准备回房间。
　　就在此时，同行的一个小师妹推搡着旁边的人。
　　“佳禾师姐！”
　　被推出来的小师妹急忙喊住程佳禾，走到她身边笑着问她：“佳禾师姐，我们打算出去逛逛，你要一起去吗？”
　　“是呀是呀。”
　　旁边的两个小师妹兴致勃勃，急忙附和：“现在才九点，回去睡觉太可惜了，听说本地有一个特别有名的酒吧，要不要去喝几杯？”
　　程佳禾现在困得要死，朝她们摆摆手：“我不去了，你们去吧。”
　　小师妹还想劝说：“佳禾师姐……”
　　“你们去吧。”
　　程佳禾还是拒绝：“记得注意安全。”
　　“那佳禾师姐晚安。”
　　“晚安。”
　　几个小师妹识趣地离开了。
　　程佳禾做了几个扩胸运动，打算活动了两下僵硬的肩膀，
　　“咔嚓。”
　　对面门忽然打开。
　　一道熟悉的人影走了出来。
　　“行行行。”
　　林沐打着电话，脸上满是灿烂的笑意：“我现在就过来，你先把菜点了。”
　　话还没说完，冷不丁和做扩胸运动的程佳禾撞上。
　　两个人都吓了一跳。
　　林沐看清楚是程佳禾，脸上满是惊讶。
　　也是。
　　这次举办的三国围棋友谊赛，影响力很大。
　　她们会遇到也实属正常。
　　程佳禾眨了下眼，淡淡将视线收回来，没有想要打招呼的心思。
　　只见程佳禾径直走到自己的房间门口，淡定刷卡。
　　没有一丝犹豫，开门走了进去。
　　林沐看着程佳禾这个冷冰冰的态度，将电话掐断，忍不住嗤笑一声。
　　还真的是一如既往的高傲。
　　狂什么呀。
　　在林沐身后的房间里，又走出了一个年轻的女孩，很诧异程佳禾居然住她们隔壁：“刚才那个，是不是程佳禾？”
　　“不是她还有谁。”
　　林沐瞅了隔壁紧闭的房门，语气很不屑：“毕竟她可是白苏子对她寄予厚望，极力推荐来参加这次的比赛，赣都棋院的希望呢。”
　　“噗。”
　　年轻女孩听出她的嘲讽，赶紧添油加醋：“什么寄予厚望，不是听说她准备回老家嫁人了嘛，怎么还来比赛呀？”
　　林沐想到程佳禾无视自己的态度……
　　心情变得很糟糕。
　　年轻女孩并没有察觉到这点，继续喋喋不休的吐槽：“就程佳禾她那样的，今年好几场比赛都不尽如意，要我说，沐沐姐你这次比赛就应该去参加，让她们都知道你的真正实力，省得别人老拿程佳禾和沐沐姐你比，简直是她们有眼无珠。”
　　说着，年轻女孩有意无意地往林沐身上贴去，语气里对程佳禾更是贬低：“话说，以前你们关系不是挺好的嘛，大家还以为你们会惺惺相惜，成为好朋友呢。”
　　林沐闻言，脚步一顿。
　　这一刻，林沐脑海中忽然想到很久之前的事情。她去程佳禾家里，好巧不巧撞见程佳禾竟然偷亲了一个睡着的女生……
　　林沐吓坏了。
　　怎么都没有想到程佳禾的性取向……
　　居然是女生？
　　哪怕隔了这么多年，林沐想起来仍然还是无法接受。
　　“哎哎哎，我听到一个小道消息。”
　　“程佳禾的结婚对象是个女的，女同性恋唉！”
　　林沐心里烦躁至极，再听着耳边年轻女孩的喋喋不休，只觉得吵的脑瓜子突突突直跳。
　　“吵死了。”
　　猛地，林沐朝她大喝一声：“以后少和我讲话，滚！”
　　年轻女孩小脸一白：“……”
　　林沐突然的暴怒，让年轻女孩好半天才反应过来。
　　直到林沐远去后，年轻女孩也不知道怎么招她惹她了，忍不住翻了个白眼：“发什么神经病，一天一天的……”
　　门外发生点事情，程佳禾并不清楚。
　　程佳禾进门后，自动将刚才遇到林沐的事情抛之脑后，她没必要为不重要的事情去分心烦恼。
　　这几天，程佳禾为了比赛，神经紧绷，每天都不敢松懈。
　　也就回到房间，她才敢勉强让自己喘口气。
　　就这么几分钟，程佳禾进门后连续打着了好几个哈欠，想到什么，强撑着坐在沙发上。
　　她打开微信，穆双婷给她回了很多消息，赶紧给穆双婷发去消息。
　　许是身体彻底放松了下来，她困意越来越重。
　　好累。
　　眯一会儿再去洗澡吧。
　　结果她刚闭上眼，不到两秒就睡了过去。
　　在某个阴森森的一家私人精神病院，外头黑云密布，下着大暴雨。
　　去往天台的台阶上，光线昏暗。
　　“嘿哟！”
　　“嘿哟嘿哟！”
　　几个形式疯癫的女精神病院，她们嘴里喊着整齐的口号，嬉皮笑脸架着一个嘴巴塞着臭袜子的年轻女孩，一步一个台阶往天台走去。
　　被架着的女孩不停地挣扎着，但四肢被死死架着，压根没办法使上力气。
　　女孩整张脸被枯黄的头发遮住，瞧不清楚具体长相，但她皮肤白得不像话，浑身瘦成好似一根麻杆。
　　穿在女孩身上的病号服，似乎经过打斗变得破破烂烂，裸露在外头的脖子和手臂上，布满了无数道新鲜还渗血的指甲印和青青紫紫的掐痕……
　　不仅如此，女孩的两条腿也不对劲。
　　两条腿像是断了骨头，扭曲的好似麻花，好几处肌肤腐烂，往外冒着令人作呕的浓水。
　　这群犹如提线木偶的病人，她们很快将女孩架到了天台。
　　暴雨没停，迎面吹来寒风也刺骨。
　　突然，有人发出一阵奇怪的哄笑声，玩心大起似地架着女孩推到了天台边缘。
　　“烧起来。”
　　“要烧得漂亮！”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　起哄似的笑声，听在心里让人不寒而栗。
　　就在女孩被即将从天台推下去时，天空响起一阵惊雷，架着她的四个人吓了一跳。
　　因此，有两个人分了神。
　　也就此时，女孩逆着劲风，在暴雨中像是激发了某种潜力，猛的大喊了一声。
　　“死我也要拉个垫背的！”
　　女孩凭着一股“要死一起死”的念头，猛的拽起一个身边女人，几乎是没有任何犹豫从天台边缘往身后倒去。
　　坠落时女孩的湿头发被吹开，脸上露出的是一抹释然的笑意……
　　“——不要！”
　　程佳禾猛地睁开眼，惊坐起身。
　　下一秒，程佳禾摔在了地上，疼得她眼冒金星。
　　“嘶……痛死了。”
　　这情况让程佳禾感到心惊，反应过来才注意到自己刚才在沙发上睡着了，心有余悸地擦了把头上的冷汗，开始平复着微喘的气息。
　　怎么回事？
　　她梦见的，难道是穆双婷死之前的情景吗？
　　为什么感觉梦里那一幕……
　　好真实。
　　程佳禾一脸的凝重，心中不由得泛起一阵不安，尤其她想到自己车祸前的那一幕……
　　哪怕搜集到了张强和梁雅逼害穆双婷的证据，可还是发生了意外，就连证据都在她死之前被抢走，怎么都感到很不踏实。
　　她急忙找到了自己的手机，打开了穆双婷的对话框。
　　消息还停留在睡前发出去的内容：
　　昨天21：55
　　[我到房间了]
　　[晚安～]
　　穆双婷：“……”
　　现在凌晨四点。
　　外头都还没天亮呢。
　　现在就算打电话给穆双婷，也会把她吵醒。
　　不要自己吓自己。
　　梦是反的。
　　程佳禾想到这里，虔诚的闭上眼，双手合十拜了一下，嘴里嘟囔着：“好的来，坏的走。无意梦到，霉运走开。”
　　-
　　穆双婷一整天都十分愉悦。
　　早上程佳禾给她打了一通视频通话，话里叮嘱要她没事不要去医院，让她下班好好呆在家里，有什么烦心事都可以和她说。
　　说等她回来，到时候再去医院探病。
　　穆双婷看完，乐到不行。
　　程佳禾这是对她……
　　很关心，非常关心地表现。
　　搞得穆双婷心里喜滋滋，脸上散发着“全天下属我最幸福”的笑容。
　　回到办公室里，穆双婷坐在沙发上，熟门熟路的点进了程佳禾的超话，习惯性似的开始保存程佳禾的图片和视频，心思也开始活络起来。
　　当初她申请成为程佳禾超话主持人的时候，超话关注人数很少，一万人都不到，但这么多年下来，随着程佳禾名气大涨，关注人数已经破万了。
　　未来的程佳禾会优秀成什么样？
　　穆双婷太清楚不过了。
　　程佳未来会有一个响当当的称呼——“棋灵”。
　　按照上辈子的轨迹，在明年三月份，程佳禾代表华国围棋选手进行华樱围棋对抗赛，程佳禾成功以两目半的区别，战胜了樱花国的选手，获得了华樱围棋对抗赛的冠军。
　　从此，程佳禾“棋灵”的称呼，开始家喻户晓。
　　程佳禾越优秀，穆双婷就越有动力。
　　她要加紧跟上。
　　所以接下来一整天，穆双婷都没再分神，兢兢业业过的很充实。
　　这不，穆双婷才结束完一场重要发布会，被刘秘书告知，股东那帮人专门给她举办了一场迎接宴来欢迎她上任。
　　地址就在景家公司的大酒店。
　　到场的都是公司重要人员。
　　穆双婷第一反应是厌烦。
　　她不喜欢参加这种人太多的聚会，骨子里不太适应，但她清楚现在的她话语权还是不够，为了能够更好地和股东骨干们打好关系，方便她以后巩固公司的人脉和业务往来，她必须应邀参加。
　　哪怕去露露脸也行。
　　只是等穆双婷赶到时，奢华的包厢里，烟雾缭绕。
　　一众人，已经喝嗨了。
　　在场的都是景市集团重要的股东们和多位重要骨干人员，刘秘书汇报给她的是三十六人。
　　迎接宴没等她，便已经开席了。
　　不用想也清楚。
　　他们是故意为之。
　　穆双婷挑了下眉，打起精神上前和他们周旋起来。
　　这群人，尽管表面上对穆双婷满脸奉承，一口一个“景总，年少有为”称赞着，但他们看穆双婷的眼神带着审视和不屑。
　　才毕业半年的毛丫头，空降总经理的职位，能有什么能力掌控公司？
　　景秀丽还真是……
　　要他们陪着和毛丫头过家家。
　　酒精的作用下，好几个男高管喝上头。
　　他们借着酒精，一边吞云吐雾一边专找在场的女下属要拼酒。
　　惹得女下属们不敢推辞，只好去照做。
　　有几个大胆的，更是专门对女下属嬉皮笑脸说着什么……
　　场面难看至极。
　　穆双婷将这些尽收眼底，还没有任何动作，胳膊肘被撞了一下。
　　“景总，我敬一杯？”
　　穆双婷冷着脸回头，发现是在公司干了多年的老员工。
　　对方上了年纪，满脸通红的举着酒杯，眼神放肆的上下打量着她：“景总，您可是我们公司未来的掌舵人，希望我们公司能在您的带领下，做大做强。”
　　穆双婷挑眉，脸上神情很冷。
　　“怎么，景总您这是不给我面子不成？”
　　男股东见她无动于衷，朝穆双婷靠近了几步，不知有意为之还是什么，胳膊肘故意朝穆双婷的胸部碰去。
　　在即将碰到时……
　　“——嘭！”
　　穆双婷毫不迟疑，抓起桌旁的一个红酒瓶，狠狠地砸在他脑袋上。
　　酒瓶在男股东的脑袋上碎裂，霎时间酒水四溅，好不精彩。
　　这一幕发生得猝不及防，在场的人都吓了一跳。
　　刚才还吵闹的酒局，顿时安静了下来。
　　也只有男股东捂着流血的脑袋，佝偻着老腰，痛苦的发出声音。
　　“你……你怎么敢？”
　　男股东抬头惊恐地瞪着穆双婷，酒彻底醒了，怎么都没有想到，一个黄毛丫头居然敢朝自己动手。
　　“给你脸了是吧。”
　　穆双婷眼神轻飘飘收回来，眸色充满凉薄与厌恶，冷声下令：“刘秘书，这人明天可以不用来上班了。”
　　刘秘书也是这时才反应过来：“……好的。”
　　“你个死丫头！”
　　男想要冲上前回击，直接被刘秘书和身后的女保镖摁在桌子上，为了防止男股东再喷粪，刘秘书熟练地将嘴巴堵住，任他怎么挣扎都无济于事。
　　穆双婷看着男股东无能狂怒的模样，轻蔑一笑：“垃圾。”
　　说完这话，穆双婷缓缓地将酒瓶扔在一旁，慢条斯理地从口袋抽出一条带着刺绣的手绢，仔仔细细擦着手。
　　这期间，刘秘书已经让女保镖将人拖下去了。
　　“另外。”
　　穆双婷眼神冰冷的扫视在场的众人，声音里没有一丝温度：“公司规章制度新增一条，无论以后是公司内部聚餐，还是出差的饭局，严禁喝酒抽烟，违反此规章制度，公司有权依法解除劳动合同。”
　　包厢的空间就这么大。
　　穆双婷周身气息森冷一片，说的每一个字，都透着一股无形的威压。
　　忽然，穆双婷红唇微勾。
　　一群股东和骨干员工看傻了。
　　刚才还一副要干架的架势……
　　现在居然还对他们笑？
　　笑容怎么那么渗人呢！
　　刘秘书将自己带来的保温杯拧开，给穆双婷倒了一杯泡好的清火的菊花茶，恭恭敬敬举到穆双婷的面前。
　　穆双婷仰起头，将杯子的菊花茶一饮而敬。
　　喝完后，穆双婷脸上的表情温和，恢复成平日里小辈的姿态：“谢谢大家今天专门给我举办迎接宴，我很开心。往后工作上我若是有做得不到位的，还请大家多多指点。我还有事儿，就不打扰大家了，大家吃好喝好。”
　　说罢，穆双婷便潇洒地离开了包厢。
　　一群股东和骨干员工们霎时间面面相觑，对刚才穆双婷“杀鸡儆猴”的举动，开始窃窃私语起来。
　　有几个上了年纪的老股东们百感交集。
　　刚才他们好像在穆双婷身上，看到了年轻时意气风发的景老太太。
　　当年白手起家创办景市集团的景秀丽，也是这般天生傲骨，气场全开，敢闯敢拼的性子……
　　从包厢出来，穆双婷坐到车上，整个人仍然觉得气愤。
　　这群老狗。
　　就没一个好东西。
　　刚才她砸人太猛，手都还在微微抖着。
　　“景总。”
　　刘秘书处理完包厢的事情赶到停车场，敲了下车窗户，将她落下的手机恭敬地递给她：“有您的视频电话，是程小姐打来的。”
　　主动给她打视频？
　　程佳禾想她了！
　　穆双婷闻言，眼里瞬间有了光，欣喜地接过手机。
　　刘秘书诧异了下，想提醒她：“对了，您脸上……”
　　“行了你走远一点。”
　　穆双婷直接将车窗关上，没心思听她叭叭叭，一秒都不想耽搁，恨不得赶紧和程佳禾煲电话粥。
　　穆双婷翘着嘴角，麻溜地接起了视频通话。
　　“喂？”
　　穆双婷迫不及待的出声：“你现在是不是不忙了？”
　　下一秒，程佳禾出现了。
　　穆双婷看着令她魂牵梦萦的绝美脸蛋，心脏猛地怦然颤动，呼吸都下意识跟着慢半拍……
　　视频中的程佳禾也是愣了下，往前凑了凑，诧异出声：“你脸怎么啦？”
　　“什么？”
　　穆双婷下意识摸了下自己脸，诧异出声：“我脸没……”
　　话还没说完，手指上就摸到了黏糊糊的红色液体。
　　穆双婷：“……”
　　那股恶心愈加明显。
　　程佳禾看着她皱着眉，语气里带着担忧：“你脸怎么受伤了？怎么弄的？”
　　

第29章 睡衣
　　

第29章 ：
　　穆双婷反应过来，不假思索的朝她淡淡摇头，声音里一如既往地充满笑意：“……没有受伤，是刚才不小心蹭到脸上的红颜料。”
　　程佳禾总觉得不是，皱着眉，问的很轻：“真的吗？”
　　“当然呀。”
　　穆双婷不喜欢在程佳禾面前撒谎，内心很慌，赶紧转移话题问她：“你现在是已经回到酒店了吗？”
　　结果程佳禾并没有立即回她，反倒是盯着自己很久。
　　久到穆双婷开始变的不自在，又继续重复了一句：“你是回到房间了吗？”
　　程佳禾这才将视线移开，一只手将身上穿的大衣脱下来，语气听上去很温和：“嗯，回来了。你呢？还在外头吗？”
　　穆双婷暗暗松了一口气，捋了捋耳边的碎发，解释着：“这不是公司的股东他们给我开了一个迎接宴嘛，我这边也刚结束。”
　　程佳禾点点头。
　　镜头开始有些晃动，变的卡顿。
　　一卡一卡中，就看到程佳禾好像举着手机进了浴室，看样子是准备放水洗澡：“那行，你到家了和我说一声，我先收拾一下。”
　　“不是……”
　　穆双婷有一些着急。
　　可她还没说完，就看到程佳禾朝她摆摆手，直接将视频挂断了。
　　这一刹那，穆双婷不开心了，眼里的光跟着变的黯淡无光。
　　“这才……”
　　“才聊几句话呀？”
　　穆双婷满是不舍，又觉得会不会是程佳禾知道她撒谎了？
　　捧着手机，穆双婷犹豫着想将视频拨回去。
　　可最终，她还是忍住了。
　　这么晚了。
　　她肯定下了一天的棋。
　　能够聊几句，能够看到她就已经很不错了。
　　穆双婷想到这里，急忙翻到手机上熟悉的围棋App，又将超话里关于程佳禾最新美图和视频统统保存。
　　在回去的车上，穆双婷开始看程佳禾今天白天和别人比赛的直播回放。
　　看得津津有味。
　　疯狂截图保存。
　　“肯定发生了什么事情？”
　　程佳禾电话挂断后，深思熟虑下，还是给刘秘书打了一通电话。
　　穆双婷撒谎了。
　　肯定发生了什么事情。
　　自从程佳禾做了穆双婷跳楼的噩梦，心里总觉得不踏实。
　　她觉得还是要早点比完赛，得早点赶回去。
　　看到人没事。
　　她才能够稍稍安下心来。
　　刘秘书在看到“程佳禾小姐”来电时，惊慌的看向后面还在看视频的穆双婷，朝她做出请示。
　　穆双婷凑近了一瞧，果然看到是程佳禾打来的电话，好半天才反应过来，困难地吐字：“……你接吧，能说的和她说。”
　　刘秘书深呼一口气，接通了电话。
　　“喂，程小姐？”
　　“喔。人已经派车送回家了……”
　　“景总她……”
　　“程小姐您不用担心，放一百个心吧。”
　　“哎，太晚了，程小姐您照顾好自己。”
　　“好嘞好嘞，晚安程小姐。”
　　等刘秘书将电话挂断后，心累的深深叹口气。
　　穆双婷看程佳禾找刘秘书打听自己，猜到她是起疑了，不过更加表现她对自己很上心。
　　别提多开心了。
　　刘秘书先汇报自己没透露一点关于晚上饭局的事情，倒是说出了自己的看法：“程小姐人可是很聪明。”
　　“只要你别说就行。”
　　穆双婷很担心自己“凶残”的一面，让程佳禾发现了。
　　不然她以后还怎么扮小可怜博同情。
　　可穆双婷又觉得不对，拍了拍刘秘书的肩膀，赶紧提点她一两句：“不过你可以向她透露一下我吃不好，睡不好，什么我在办公室老盯着她的照片，经常发呆啥的这些……”
　　说着，穆双婷情绪上头了，觉得这事刘秘书干不了。
　　顿时，穆双婷直接从她手里将手机抢过来，脸上表情认真：“哎呀，和你说了你也不懂，你手机给我，我自己来打字暗示她。”
　　刘秘书苦笑不得。
　　刚好车子进了景家老宅。
　　刘秘书表情立马严肃起来：“……到老宅了。”
　　穆双婷愣了下，整张脸耷拉了下来。
　　她来见奶奶。
　　主动来来挨训。
　　在饭局上拿酒瓶砸人的消息，自然瞒不过景老太太，穆双婷要做的是抓事情没有更糟糕之前，自己主动将事情交代了。
　　晚上这一举动，穆双婷并不是冲动。
　　她要借此机会，将公司的一些“蛀虫”直接拔除。
　　一朝天子一朝臣。
　　现如今那群老东西压根不服她，她想在公司站稳脚，除了项目上能够做出让人心服口服的成绩外……
　　某些核心岗位，必须得安插她信任的人。
　　穆双婷在车里磨蹭了几分钟，将思绪整理妥当了，才气势汹汹地下了车。
　　当天晚上十点。
　　穆双婷才回到家，便看到公司内部已经发布了一份开除老员工[王某某]的盖公章声明。
　　理由是公司接到内部和外部对[王某某]的投诉，经公司内部严谨调查核实，[王某某]利用职务之便，收回扣金额高达二十万，违反公司廉洁自律规定。
　　在调查期间，还发现[王某某]对公司多名女员工发表不当言论，态度恶劣，在公司内部造成了极其恶劣的影响……
　　于是公司决定依据公司相关规定，对[王某某]予以直接开除的处罚。
　　穆双婷很满意这个决定，随手翻看了下公司内部群。
　　群里大部分都出来了，消息每一条刷的很快，十分热闹。
　　有出来鼓掌的；有支持公司的决定；也有女员工吐槽公司做得好，早就应该开除他了，那人品行不行，平时看到他欺负新员工。
　　穆双婷并没有看太久，心情不错哼着歌，拿了睡衣去泡澡。
　　-
　　一晃眼，又过去两天。
　　这天下午，穆双婷窝在办公室，看着程佳禾围棋比赛的直播。
　　穆双婷虽然看不懂围棋，但她很喜欢看程佳禾下围棋的状态，这次程佳禾和另一名叫做吴悠的华国棋手，参加三国围棋友谊赛，
　　一边看着一边磕着瓜子，整个人兴奋到不行。
　　忽然，特助小姐姐敲门了。
　　穆双婷立即将脸上花痴的神态收敛好，正襟危坐。
　　“进来。”
　　特助小姐姐闻言，小步走近，脸色难看的对她汇报：“景总，外头有一位自称是您父亲的先生找您，是否要安排他进来？”
　　穆双婷眼睛微眯，冷声开口：“……放他进来。”
　　“好的景总。”
　　特助小姐姐回答完，赶紧出去办事。
　　穆双婷从椅子上站起来，来到落地窗户边，眺望着不远处的蓝天白云。
　　啧啧啧。
　　今天也是个不错的好日子。
　　她那个好爸爸呀，忙得焦头烂额了吧。
　　这几天里，穆双婷除了将程佳禾放心上，别的事情没闲着一点。
　　她找人调查到梁雅经常会去一家美容店，所以将她“好爸爸”和别的女人亲密的照片，找了跑腿匿名送到梁雅的手里。
　　结果梁雅将亲密照片收好，完全没有预想中的歇斯底里。
　　穆双婷猜到梁雅会选择“隐忍”，所以很快也把梁雅在外头包养“小白脸”的照片，以同样的方式，寄去了张强的公司。
　　据侦探说，当时张强收到“梁雅出轨”的照片时，脸都气扭曲了。
　　昨天晚上，张强和梁雅大吵了一架。
　　穆双婷看了监控视频，简直精彩极了。
　　张强指责梁雅背着自己在外头包小白脸，家里的儿子被她教育得不成样子，现在走到任何地方都遭受别人的指指点点。
　　简直丢了他张家的脸。
　　张强不停地质问她究竟有没有出轨，肚子里怀的究竟是谁的孩子？
　　梁雅倒是特别沉得住气，不停地说照片是没有的事，压根不清楚是怎么一回事，还说“出轨”照片肯定是P的。
　　话里话外都说自己不知情。
　　肚子里怀的当然是张强的孩子。
　　……
　　监控视频精彩极了。
　　穆双婷一边看一边鼓掌，恨不得想要将视频公之于众，让全天下的人都看到这么精彩的事情。
　　原先张强还打着想让张梁跟在她身边“偷师”的主意，方便以后张强和张梁两父子，来个里应外合，一点一点将景氏集团吞掉。
　　但让张强怎么都没有想到，张梁已经被校园霸凌的家属报警起诉，即将面临牢狱之灾……
　　都到这种地步了，张强还试图花钱找关系。
　　啧啧啧。
　　不愧是张强的好大儿。
　　穆双婷想到这里，眸子闪过一丝玩味，巴不得张强赶紧来。
　　没多久，特助小姐姐带着张强过来了。
　　张强气势汹汹都闯进了她的办公室。
　　“景双婷！”
　　张强大嗓门喊着，脸上的暴怒清晰可见：“现在想要见你可真难呀，我给你打了多少通电话，你都故意装没看到不接我电话是吧？你还是不是我女儿了？”
　　“那就不是吧。”
　　穆双婷转过身来，看着他语气里不带一丝感情：“反正你也没把我当成亲女儿。”
　　张强脸色板得铁青。
　　可还不等张强说什么，穆双婷忍不住“啧啧啧”起来：“你这样……该不会是和你小老婆吵架了吧？”
　　张强严厉的瞪着她：“她是你继母，你怎么说话的？”
　　“我可没有这样的继母。”
　　忽然，穆双婷眼神犀利的盯着他，问得直白：“我听说，张梁不是比我小一岁，而是我被拐当天出生的……梁雅给他的出生证明上找人动了手脚，这事你知道的吧？”
　　张强心里咯噔一声，感到心惊，脸上满是警惕：“你听谁说的？”
　　“你果然是知情的。”
　　穆双婷没有放过他脸上的任何表情，一想到上辈子的屈辱，语气中好似寒冰质问他：“那你说，我当年真的是被人贩子拐卖的吗？”
　　话音落下，办公室这儿安静的落针可闻。
　　“拐卖你的人贩子不是都抓起来了嘛。”
　　张强内心有些恐慌，但面上很镇定：“你当然是人贩子拐卖的，我们找你找了二十三年，有多不容易你又不是不知道，现在你也好不容易回来了，人要往前看，不能总想着过去。”
　　“是嘛。”
　　穆双婷只觉得他在自乱阵脚，继续抛出一个质疑：“可是我怎么听说，根本就没有人拐卖我，是爸爸你嫌弃我是女的，才将我送给别人的。”
　　说完这话，穆双婷静静地等他如何狡辩。
　　“谁和你说这些的！”
　　张强怔愣了一瞬，面色顿时变得有些不自然，气得怒目圆睁：“别人说什么你都信，你是我亲生的，虎毒不食子，我要是把你怎么样，你奶奶能饶得了我吗？！”
　　穆双婷冷笑一声。
　　虎毒不食子。
　　亏你说得出口，张强你这种人就不配有孩子。
　　上辈子穆双婷是无意中听到他和梁雅谈话，那时候她才得知自己不是被人贩子拐卖的。
　　她的好爸爸嫌弃她是女儿，提前找了医生，在她一出生就让中间人把她送走，还试图让梁雅生的儿子，和她掉包。
　　没想到她被送走没多久，被另一个医生发现报了警。
　　结果她没找回来。
　　而她妈妈得知她被人抱走，接受不了才撒手人寰。
　　这些真相，穆双婷其实不愿意翻出来的。
　　“当然是你小老婆说的呀。”
　　穆双婷脸上云淡风轻，声音里没有怒气，反而显得很笃定：“她和我说，她给你生了一个宝贝儿子，我妈妈身体不好，怀的是女儿，要是她生的宝贝儿子和我妈妈生的女儿掉包，反正我奶奶更希望我妈妈生的是儿子，要是我奶奶死了，景家的一切还不就是你的。”
　　“你……”
　　张强脸色变了又变，隐藏的秘密被她说出来，让他内心感到恐惧、惊慌以及产生了某种无名的怒火。
　　尤其还有他做父亲的威严，一次一次被挑衅。
　　张强已经忘记自己这次过来是找她要钱的，现在只气得恼火，伸出手想给她一巴掌。
　　没等他举起手来，穆双婷牢牢拽住了他的手腕：“怎么，恼羞成怒了？”
　　猛地，穆双婷直接将他往地上一扔。
　　张强甩在地上，不敢置信。
　　他可是她爸爸！
　　这该死的……
　　她出生的时候就应该直接掐死她！
　　张强眼神染上了一股戾气，刚想爬起来时……
　　穆双婷盯着他眼神狠厉，冷冰冰的声音响起：“别以为我不知道你都干了什么事情，若要人不知除非己莫为。”
　　这一刻，张强觉得站在面前的穆双婷变的无比陌生。
　　虽然她没有咄咄逼人的质问自己，但给人一种早就知道他的全部把柄，故意温水煮青蛙，一点一点折磨他……
　　怎么会这么大的变化？
　　当初接她回家时，她还小心翼翼唯唯诺诺，那么好拿捏，只要给一点甜头就眼巴巴什么都乐意。
　　张强脑海中某个猜想蹦出来，怀疑她是鬼上身了，感到毛骨悚然：“你不是我女儿，你究竟是谁？”
　　“你现在怕了？”
　　穆双婷见他害怕成这样，神色狰狞地朝他逼近：“那你直接害死你亲女儿，把你老婆活生生气死的时候，怎么没觉得害怕？”
　　张强面露惊恐。
　　在这一瞬间，张强觉得面前的穆双婷和他这辈子最不愿意回忆的那个女人，面容意外重叠。
　　“不是我……”
　　张强内心的恐慌逐渐扩散，脸色一点一点变的惨白：“我没有害你。”
　　“我上辈子死的好惨呀。”
　　穆双婷一边说着一边双手朝前，索命似的朝他做出锁喉的举动：“张强……我被你们害的好惨呀……你给我拿命来……”
　　“你个疯女人，你肯定是鬼上身了！”
　　张强挣扎着，想要爬起来结果两腿发软，不管不顾的从地上爬向门口：“别靠近我，走开走开……”
　　穆双婷看着张强落荒而逃的背影，脸上的神色慢慢变的冷若冰霜，心里一个极其可怕的念头，越来越强烈。
　　和他摊牌了，自然没必要让自己受气。
　　随即，穆双婷打开办公室的监控，将张强发癫叫喊有鬼的这段视频拷贝了下来。
　　穆双婷嘴角缓缓上翘，眸子里闪过一丝癫狂。
　　你们一家三口相亲相爱，那必须要整整齐齐。
　　才更有意思。
　　当天晚上，穆双婷就收到消息。
　　张强回去摔了一跤，人虽然没什么大碍，但情况不是很好，发了高烧嘴里一直喊着有鬼。
　　穆双婷听完没什么情绪波动。
　　只能说，张强是恶事做多了。
　　隔天上午，穆双婷收到了许玫打来的电话。
　　穆双婷一秒都没有犹豫，直接接起电话：“喂，是不是有什么新发现？”
　　“当然了。”
　　电话中的许玫嗓音爽朗：“请我吃饭我就告诉你。”
　　穆双婷挑眉，嘴角含笑：“行，请你吃大餐。”
　　中午十一点。
　　穆双婷和许玫在赣都一家口碑极好的私厨里见面。
　　许玫自从知道穆双婷家里的情况，替她感到气愤，尤其许玫还是记者，一向喜欢挖掘有趣的爆料事件，所以一直在暗中调查这件事。
　　现在只要许玫一有新发现，立马急不可耐的和穆双婷分享。
　　这次，许玫可是给穆双婷带来了一个好消息。
　　原来，梁雅早就出轨了。
　　张梁并不是张强的儿子。
　　穆双婷看到“张强和张梁”的亲子鉴定文件，内心复杂极了。
　　简直要笑死。
　　梁雅给她爸戴了二十多年的绿帽子。
　　就为了一个野种，当年将才出生的她直接直接送人……
　　她两辈子的悲剧，都是张强造成的。
　　张强真该死呀。
　　许玫见她脸色紧绷，赶紧将另一份资料取出来：“张梁的亲生父亲叫做金宏鑫，我可是花了很多时间调查清楚的，梁雅被金宏鑫大学认识的，金宏鑫家里特别有钱，但金家不同意梁雅进门，给了一笔分手费，两个人就分了。后来金宏鑫举家移民去了泡菜国。”
　　穆双婷越看心里越窝火，将资料一甩，脸色紧绷：“真是精彩的人生呀。”
　　许玫耸耸肩，继续向她说自己调查知道的。
　　梁雅和金宏鑫分手一个星期，就在某个酒局上遇到了张强。
　　两个人勾搭在一起没一个月，梁雅就发现自己怀孕了，她之前流产伤过身体，要是这次再流传，以后再也不能要孩子了。
　　因此，梁雅给肚子的孩子重新找一个新爸爸。
　　张强得知梁雅怀了自己的孩子，别提多开心了，尤其带着梁雅在私人诊所检查下，得知梁雅怀的还是个男孩，那更是感到腰杆挺直。
　　这么多年以来，梁雅将这件事隐瞒的极好。
　　许玫真心觉得梁雅不是简单人物，笑了起来：“梁雅这女人现在不是又怀孕了嘛，但是据我所知，她从去年就瞒着张强开始包养男大学生，你爸爸头上估计不止一顶绿帽子。”
　　穆双婷冷笑一声：“谁让我爸自己也喜欢出轨呢。”
　　我的好爸爸。
　　要是知道你疼爱的宝贝儿子不是你的种。
　　你会不会和我一样开心呢。
　　许玫喝了一口果汁，问她：“那你接下来怎么打算？”
　　穆双婷姿态慵懒，说出来的话没有一丝感情：“搞垮他的公司，毁掉他在意的一切。”
　　许玫朝她点头：“有任何需要直接和我说。”
　　穆双婷看着她，突然朝她灿烂一笑：“许玫！世界上怎么会有你这么好的人呀！我真的太幸运了！”
　　“那是。”
　　许玫直接调侃她：“程佳禾出差是不是快回来了？你心情又要美了吧！”
　　“嘿嘿。”
　　提到程佳禾要回来，穆双婷顿时语气都温柔了起来：“比赛她今天下午结束，估计晚上九点能到家。”
　　“啧啧。”
　　许玫看她这么花痴的模样就直摇头，抽了一张纸巾提醒她：“赶紧把你那哈喇流子擦一擦吧。”
　　穆双婷：“……”
　　不至于，她没这么丢脸好吧。
　　说起这个话题，穆双婷心情忽然失落了起来。
　　上辈子穆双婷只顾着自己，很少主动去关心许玫和她女朋友的情况。
　　她只清楚许玫过生日时，见过一两次。
　　后面许玫想要求婚来着。
　　好像发生了什么……
　　等穆双婷想起来的时候，许玫又对她说求婚的事情不着急。
　　也不知道她上辈子去世之后，许玫求婚顺不顺利。
　　穆双婷看着许玫，这辈子就这么一个好朋友，自然想让许玫能够找到自己的幸福，笑着对她说：“下次组个局，带你女朋友出来一块儿吃饭吧。”
　　许玫没什么意见：“行呀。”
　　-
　　第十五届三国围棋友谊赛落下帷幕。
　　三国媒体到场，现场热闹非凡。
　　程佳禾和搭档吴悠站在舞台上，一同捧着比赛冠军的奖杯，脸上笑得十分灿烂，一时之间吸引了全程的目光。
　　台下的白苏子也兴奋的替程佳禾鼓掌，满脸骄傲的胳膊肘碰了下旁边的老友：“哎哎哎，你看到没，这就是我带出来的好徒弟！”
　　“是是是。”
　　老友也不恼她话里的嘚瑟，笑着赞同：“老白呀，你这个徒弟了不起呀，太给你争气了！”
　　白苏子绽放出一个大大的笑容。
　　白苏子高兴的原因不单单是因为程佳禾是她自己带出来的，而是程佳禾和吴悠代表华国参加三国围棋友谊赛，能够成功拿下比赛的冠军，简直就是华国人的骄傲。
　　这边程佳禾和吴悠采访结束。
　　下台后，程佳禾立即朝白苏子走去，将冠军奖杯交到白苏子手里，脸上挂着微笑：“师父，我没让您失望吧！”
　　“你呀。”
　　白苏子捧起奖杯，拍了拍她的背，笑得爽朗：“今天太给我长脸了，好好保持，下个月的星光战你要越挫越勇！”
　　“我会的师父。”
　　程佳禾嘴角含笑，乖乖点头。
　　接下来的时间里，程佳禾在白苏子的带领下，和好几个围棋界的大佬们前来和她们拍合照。
　　大佬们称赞程佳禾有出息，也夸白苏子会教徒弟，身边都是鲜花和掌声。
　　程佳禾不由得想，下次自己比赛如果穆双婷能在就更好了。
　　要是她在的话……
　　“快过来。”
　　白苏子在不远处朝她招招手，示意她过去，另外介绍一个熟人给她认识。
　　“好。”
　　程佳禾应答了一声，立即收敛起杂乱的心绪，朝师父那边走去。
　　终于要到尾声时，程佳禾就开始焦急起来，不停地查看时间。
　　刚才比赛结束程佳禾第一时间在家族群发了消息，汇报了自己获奖的消息，结果没来得及看回复呢，就被喊去领奖了。
　　她买了晚上六点的飞机票。
　　现在她只想去机场。
　　想回家。
　　想见穆双婷。
　　“程佳禾。”
　　吴悠见程佳禾愣神，笑着向她伸出手，言语中全是欣赏：“你越来越厉害了，和你配合下棋很愉快。”
　　程佳禾反应过来，谦逊地笑着握手：“谢谢吴老师，我会向您学习的。”
　　尽管这场比赛程佳禾对自己很满意，在大家眼里也算大放光彩，但她越是如此，越要保持低调不能产生傲慢。
　　在场的大佬这么多，谁没拿过几个冠军呀。
　　她有什么值得骄傲的。
　　白苏子知道程佳禾姐姐明天动手术，她晚上的飞机，走到她身边轻声叮嘱：“棋院给你放了三天假，你回到家记得报个平安。”
　　程佳禾感激地笑着：“谢谢师父！”
　　然后程佳禾熊抱了下白苏子，兴冲冲的离开了现场。
　　两小时后，飞机成功降落在黄金机场。
　　程佳禾拖着行李，跟着人流缓慢地走出出站口。
　　刚要出来，程佳禾眼尖的看到了一个意想不到的熟悉身影。
　　“程佳禾！”
　　穆双婷大老远就看到程佳禾了，唯恐程佳禾看不到自己，兴奋的朝她挥手：“我在这里！程佳禾！”
　　下一秒，穆双婷从许玫手里赶紧将玫瑰花拿过来，朝程佳禾跑去。
　　但跑了两步，穆双婷想起自己还拿着玫瑰花。
　　顿时放缓了脚步。
　　程佳禾是真的没料到穆双婷会来接机，脸上流露出惊喜的笑容。
　　等穆双婷走到她身边时，程佳禾刚想开口说话，怀里就塞过来一大捧娇艳欲滴地玫瑰花。
　　程佳禾视线紧紧地注视着穆双婷，想到分别这段时间她们虽然有打视频通话，但这并不能让程佳禾觉得真实。
　　穆双婷瘦了。
　　黑眼圈也加重了。
　　肯定又没有睡好觉！
　　穆双婷脸上绽放着灿烂的笑容，嗓音清脆：“欢迎回家，也祝贺你比赛拿下冠军。”
　　“谢谢你来接我。”
　　程佳禾将视线收回，从她手里接过玫瑰花，然后紧紧地握住她的手：“你怎么知道我是这个航班？”
　　“我当然知道了。”
　　穆双婷眼里闪过狡黠的笑意，朝不远处还低头摆弄摄影机的许玫，朝她喊了一嗓子：“许玫，别傻站着啦，快过来给我们拍照呀。”
　　程佳禾这才注意到许玫也来了。
　　许玫回了一嗓子：“马上！”
　　许玫觉得自己真是够够了。
　　一个不留神就被穆双婷忽悠过来。
　　许玫动作麻利，给她们小两口拍完合影，觉得自己没必要去当电灯泡，便找了一个借口独自坐车先回家了。
　　“回去注意安全。”
　　穆双婷对于许玫这样见怪不怪，笑着询问程佳禾：“要先回家还是去医院？”
　　“先回家吧。”
　　程佳禾想回去洗漱一下，嘴角上翘的说：“妈妈和姐姐那边，我待会儿再过去。”
　　二十几分钟后，两个人回了家。
　　穆双婷在玄关换了拖鞋，将自己的打算和她说：“我们不是过几天要搬家嘛，我已经提前让刘秘书联系好了搬家公司，到时候姐姐出院，正好是两件喜事，是不是要办个乔迁宴才好呀？”
　　程佳禾脱下身上沉重的大衣，赞同的点头：“要办的。不过我们具体邀请那些人，这个可能还要再确定一下。”
　　“那就慢慢确定。”
　　穆双婷脸上笑嘻嘻，赶紧掏出手机给刘秘书发去消息：“那行，那我现在就吩咐下去。”
　　程佳禾嘴角笑笑，抬脚去了卧室。
　　可是等程佳禾进了卧室，准备打开衣橱时，余光扫到熟悉的大床上，被子里露出了一件极为眼熟的素色纯棉睡衣。
　　睡衣皱皱巴巴。
　　被人揉搓的不成样子。
　　程佳禾愣了下。
　　自己的睡衣怎么会在穆双婷的床上？
　　“事情办妥了。”
　　穆双婷愉快进来时，看到程佳禾杵着衣橱旁，有些诧异的问她：“怎么啦？”
　　程佳禾转过身来，将手里的睡衣举起，朝她勾唇一笑。
　　穆双婷：“……”
　　糟糕。
　　把这事忘记了。
　　程佳禾扑捉到她心虚地别开眼，眉眼弯弯，笑意深了不少：“你老实说，你晚上睡觉的时候，对我的睡衣做了什么？”
　　“没……没有。”
　　穆双婷呼吸下意识漏掉一瞬，看着她手里的睡衣整个人慌乱极了，话好说的磕磕绊绊：“什么都没……我什么没有做！”
　　程佳禾挑眉看她：“那你敢发誓嘛。”
　　“我发……”
　　穆双婷嘴巴比脑子快，反应过来赶紧捂住了自己的嘴巴，心跳的剧烈。
　　穆双婷：“……”
　　差点出大事了。
　　救命！
　　她不敢发誓！！
　　

第30章 感情好
　　

第30章 ：
　　程佳禾笑着看她，也不着急催她，看她究竟又要怎么糊弄自己。
　　穆双婷心慌地移开眼：“我什么都没干。”
　　说完这句话，转身就跑。
　　程佳禾服了，哭笑不得追出去：“没干你跑什么？”
　　对于程佳禾的睡衣为什么会出现在自己被窝的事情，穆双婷难以启齿，光是想到自己犯的错，脸颊止不住地发烫。
　　穆双婷知道自己哪怕不说，程佳禾也猜到了一二。
　　下次绝对不会再……
　　被抓包了！
　　这件事穆双婷绝口不提，程佳禾简直拿她没办法。
　　穆双婷轻轻将她往浴室那边推了一下，催促着：“水已经给你放好了，你快去洗澡吧。”
　　程佳禾也不想闹她了：“行。”
　　穆双婷看程佳禾去洗澡没再追究，不动声色地松了一口气，心里产生了某种小窃喜。
　　现在时间不早了。
　　尽管程佳禾现在有一些疲惫，但明天上午姐姐要动手术，她不放心，还是打算等下去一趟医院。
　　穆双婷听着浴室哗啦啦的水声，多少有一些程佳禾回到家的真实感。
　　程佳禾出差的这段时间，她每次回来都觉得家里少了什么。
　　穆双婷来到阳台，打开了手机。
　　程佳禾这次参加三国围棋友谊赛拿下冠军的消息，在网上的话题讨论度平平无奇，大多数是本地新闻以及围棋赛事媒体号有发布。
　　“叮咚！”
　　门铃声打断了穆双婷，她急忙离开阳台。
　　点的夜宵到了。
　　程佳禾洗好澡出来时，就看到穆双婷已经将夜宵摆满在了餐桌上。
　　好香啊。
　　程佳禾晚餐是飞机上吃的，现在的确饿了，笑着坐到了位置上，看了穆双婷一眼：“晚上你自己早点睡，我估计会在医院守夜。”
　　穆双婷知道守夜是很辛苦的事情，冲她摇头：“那我要跟你一块儿去。”
　　程佳禾夹菜的筷子顿了下，唇角挂着笑：“不用，待会儿我送妈妈回来，明天你和妈妈一块儿过来就行。”
　　穆双婷想到她还要回来一趟，了然地点头：“好。”
　　程梦住院是程妈妈在照顾，哪怕给请了护工，程妈妈还是亲力亲为，这段时间穆双婷也经常去看望，感受到颇多。
　　在程佳禾吃完夜宵后，换了一身行头，出门时想起什么，郑重其事地叮嘱穆双婷：“晚上记得锁好门。”
　　穆双婷感到奇怪：“你等下不是还要回来吗？”
　　程佳禾指了指楼上：“姐姐在五楼有租房，妈妈晚上不住我们这里，所以你不用等我，明天也不用太早来医院。”
　　穆双婷还是第一次知道程梦在楼上租房子。
　　电梯这是上来了。
　　穆双婷冲她笑：“好，你自己注意安全。”
　　程佳禾点点头，进入电梯时忽然朝她勾唇一笑：“我这次出差有给你带礼物，放在你床头柜上了。”
　　穆双婷呼吸一滞：“什么礼物呀？”
　　话刚说完，程佳禾没回答，朝她眉眼弯出一个灿烂地笑。
　　电梯门关上了。
　　穆双婷被吊足了胃口，反应过来立即跑回家，直奔卧室拆礼物。
　　十几分钟后。
　　程佳禾顺利来到了医院，见到了妈妈和姐姐她们。
　　自从手术时间确定下来，程梦和程竹两个人的精气神肉眼可见的好转，程佳禾心里别提多高兴了。
　　“是才回来吗？”
　　程竹看到程佳禾过来，忍不住念叨起来：“不是让你明天再过来嘛，你姐这儿有我会照顾，你赶紧回去好好休息。”
　　“我是从家里过来的。”
　　程佳禾嘴角挂着笑，一个礼拜没听妈妈唠叨，心情极好地将保温桶放好：“给你们带了煲好的鸡汤，呐，新鲜热乎的。”
　　程梦嗅了嗅：“嗯，的确很香～”
　　程竹也懒得说什么了，将洗好的草莓递给她。
　　喝着美味的鸡汤，聊着最近发生的家常。
　　程竹想起了什么，看着程佳禾，脸上堆满了笑意：“你不在的这段时间，双婷那孩子每天都过来，你这次回来有给她带礼物没有？”
　　“有。”
　　程佳点点头，从包里取出了两个首饰盒，分别递给她们，嘴角轻弯：“这是你和姐姐的，我可是一个都没落下。”
　　每次出差，程佳禾都会带当地的特产和小礼物。
　　仪式感差不了。
　　程竹是属兔子的，程佳禾给妈妈送的礼物是小兔子图案的苏绣披肩。
　　程梦喜欢古玩摆件，程佳禾送给她的礼物是一枚古董首饰花篮簪子。
　　“不错不错。”
　　程竹将披肩给自己披上，脸上乐呵呵，满意得不得了。
　　程梦脸上很开心，爱不释手：“我也很喜欢，小妹你有心了。”
　　“这又没什么。”
　　程佳禾刚说完这话，手机上就收到了穆双婷发来的消息：
　　[图片/手帕]
　　[我很喜欢～～]
　　[小兔子笔芯]
　　程佳禾给穆双婷送的是苏绣手帕，现在看到穆双婷能喜欢，笑着敲下四“喜欢就好”四个字。
　　程佳禾大致清楚穆双婷对手帕、胸针、耳饰这些十分感兴趣，买的时候也特意找许玫了解了，就害怕买回来她不喜欢。
　　接下来的时间。
　　程佳禾和妈妈还有姐姐她们分享这次出差的事情，程佳禾也提到下个月要出国比赛，让她们心里有一个准备。
　　程梦喝着鸡汤，想起前天穆双婷来医院看她，正巧聊到了拍婚纱的事情。
　　顿时，程梦笑着问她：“这不正好，你和双婷一块出国将婚纱照拍了。你们有商量好拍什么风格吗？”
　　程佳禾挠了挠头：“我们微信上有是有聊过两次，但看得好几种风格，都不是特别满意。”
　　“那就慢慢看。”
　　程竹觉得这事急不来，和她说着：“对了，办酒席的事情我这两天也和双婷她奶奶有商量过了，等你们两个都不忙了，可以把结婚请帖给你们朋友送去，看看具体要办多少桌。”
　　这方面有长辈操持，程佳禾没什么意见。
　　-
　　隔天一大早，穆双婷醒来习惯性去程佳禾的超话签到，冷不丁就看到超话增加了许多关注和粉丝。
　　怎么回事？
　　穆双婷诧异极了，忽然看到了热搜上出现了程佳禾。
　　#程佳禾职业围棋六段#
　　#程佳禾#
　　#职业棋手程佳禾疑似闪婚#
　　啊？？
　　程佳禾上热搜了？？
　　顿时，穆双婷不清楚究竟发生了什么事情，急忙点开热搜。
　　原来是有个叫做“不吃麻辣烫”的网友，在微博上发了两张程佳禾在飞机上喝水的实况照片，并且询问网友：
　　[她好漂亮呀！是娱乐圈的吗？有什么作品呀？]
　　“不吃麻辣烫”拍摄的程佳禾，有她昏暗光线中微仰起头喝水的举动，有她不经意轻撩了耳边的头发。
　　两张图片巧妙的扑捉到了程佳禾优雅的神韵。
　　程佳禾化着淡妆，唇角漾起好看的弧度，在她身上和眼神看不到一点疲惫，看上去气血很足，气质高贵又冷艳。
　　一时之间，程佳禾这两张照片吸引了大家的好奇。
　　纷纷猜测照片中的人是谁？
　　大家都好奇她是不是娱乐圈新出道的女明星？
　　以前居然不清楚还有这号人？
　　有认识程佳禾的人发言了，告知照片中的是职位围棋六段程佳禾，昨天程佳禾还拿下了三个围棋友谊赛的冠军。
　　并且，发言的这人将程佳禾在网上的某度资料截图发了出来。
　　资料中有详细记录了程佳禾在围棋领域获得的成就和冠军奖项。
　　有她7岁时学棋；12岁时以第1名定段，成为职业棋手；15岁时参加全国段位赛成功定段，并进入了华国少年围棋队……
　　以及昨天程佳禾和吴悠一同斩获参加三国围棋友谊赛冠军的资料。
　　不少网友看到后，都感到很惊讶。
　　[原来是围棋冠军，好厉害！]
　　[好美的女人]
　　[颜值与实力并存，好强啊！！]
　　[救命，她气质好高雅]
　　[两字：养眼。一字：美。]
　　[翻到了程佳禾十八岁接受采访的视频，真的好美，说话好温柔]
　　……
　　关于程佳禾讨论的话题，居高不下。
　　程佳禾的微博和超话，一夜时间涨粉五十万。
　　不仅如此，还有人将程佳禾近期接受采访的视频，也一并挖了出来。
　　视频中是程佳禾获奖接受采访的画面，记者问了她之前无故弃赛的原因，还提到最近有听说她结婚了，问是怎么一回事？
　　程佳禾手里拿着奖杯，面带微笑：“是的，我结婚了。”
　　还有人关注到程佳禾上个月接受采访，当时说自己还是单身，结果半个月不到，竟然结婚了。
　　也有认识程佳禾的棋迷爆料，程佳禾是闪婚，对方是个很漂亮的小姐姐。
　　这让不少网友感到遗憾。
　　我今天才认识她，居然不是单身！
　　穆双婷越翻看评论区讨论程佳禾，越觉得心脏砰砰直跳，有一种自己珍藏很多年的宝物，被别人发现的即视感。
　　对于程佳禾来说是好事，得到外界关注的同时还可以带动围棋事业。
　　“要是可以，真不想你被人发现。”
　　穆双婷烦躁的揉了揉鸡窝头的头发，选择不再去关注网上的消息，咬牙退出了微博。
　　等穆双婷简单洗漱好，在家族群发了早安的表情包。
　　很快，收到程竹发来的消息，询问她有没有起来？
　　“叮咚。”
　　门铃也恰好响了。
　　穆双婷愣了一秒，急忙开门。
　　门口站在的果然是程竹。
　　“您起这么早吗？”
　　穆双婷诧异极了。
　　但穆双婷转念一想也对，今天程梦动手术，肯定睡不踏实。
　　“睡得好吗？”
　　程竹一边换拖鞋一边将新买的早餐举起来：“刚才看你在群里发消息，猜到你应该是醒了，所以买了早餐过来。”
　　“哇，好香呀～”
　　穆双婷忍不住哇了一声，从她手里接过：“妈妈，咱们吃完早餐早点去医院吧。”
　　程竹说完，准备去洗手间洗下手，抬头才注意到书房的门敞开着，脸上的表情微微有些愣神。
　　等穆双婷将早餐摆在餐桌上，程竹洗好手便回来了。
　　也是此时，穆双婷一向善于察言观色，她立马察觉到程竹好像不高兴，不清楚究竟发生了什么事情？
　　气氛忽然就冷了下来。
　　穆双婷看向程竹的眼神中，透着一丝不解和不安，害怕会不会是和程梦今天动手术有关系……
　　犹豫再三，穆双婷还是艰难地问出口：“妈妈，发生什么事啦？”
　　程竹斟酌着话语，声音轻轻地问她：“你和佳禾，你们是不是闹别扭了？”
　　穆双婷不明白为什么这么问，乖巧着摇头：“没有呀。”
　　程竹看她脸色不像是说谎，不自然地撇过头，心里就更奇怪了。
　　没闹别扭怎么还分房睡？
　　程竹内心沉沉叹口气。
　　待会儿得好好问问程佳禾，究竟怎么一回事？
　　谁家结婚的小两口不是如胶似漆，到程佳禾这里，结婚了还孤零零在书房睡单人床……
　　-
　　程梦的心脏手术做的非常成功。
　　程佳禾在上辈子就知道这个好结果，所以她早就提前定制了锦旗，给主刀医生刘橙送去了“妙手仁心”的锦旗和一封真诚的感谢信。
　　就在这时，程佳禾才松了一口气。
　　还好姐姐和上辈子一样，平安无事。
　　也是此时，程佳禾发现微信上不少亲朋好友发来了消息。
　　大多数是祝贺她获奖。
　　也包括她师父发消息来询问她姐姐手术情况。
　　最让她感到匪夷所思的是，有几个棋院队友在群里艾特她，给她发来奇怪的内容：
　　[佳禾师姐，你火了！]
　　[程佳禾，你现在是真的火了，以后一定要注意自己的言行举止，太搞笑的事情近期少做，你不知道有多少眼睛盯着你看着你……希望你能保持这份直率，但你更要严格要求自己]
　　程佳禾看得一头雾水：“？？？？”
　　两分钟后，程佳禾才明白什么情况。
　　自己被人偷拍发在网上。
　　意外走红。
　　火上了热搜。
　　所以队友才给她发了玩梗消息。
　　“简直了。”
　　程佳禾轻笑一声，收好手机，推开了病房的门。
　　程佳禾一进去，就看到坐在姐姐病床前擦眼泪的妈妈。
　　“妈妈。”
　　程佳禾赶紧上前，笑着安抚：“您别哭了，姐姐手术这么成功，她要是等下醒了，肯定会很伤心的。”
　　程竹瞧着病床上还沉睡过去的程梦，朝她点头笑笑：“我知道，我是太高兴了，你姐姐终于不用再受苦了。”
　　程佳禾知道妈妈心疼姐姐被病痛折磨，从纸巾盒抽出纸巾递给妈妈：“一切都好起来了，您这两天就可以想想去还愿的事情，等姐姐出院，全家一块儿去。”
　　“那是要的。”
　　程竹将视线落到病床上还沉睡着的程竹脸上，笑容欣慰。
　　刚才穆双婷出去接电话了。
　　都这么久了？
　　程佳禾愣是半天没回到穆双婷回来，准备掏出手机给穆双婷发消息问问，就看到妈妈一脸严肃地盯着她。
　　“我问你，你和双婷是不是一直都分房分床睡？”
　　程佳禾愣了下，一时没想好怎么回答：“……您问这个干嘛。”
　　“你说我干嘛！”
　　程竹也怪自己没上心，这么久才发现。
　　好不容易能够接受小女儿结婚对象是个女人，只要她们感情好，其实也不用太操心。
　　可她们结婚这么久了，居然还没睡一起？
　　谁家小两口她们这样？
　　顿时，程竹忍不住在她背上拍了下，非常有意见：“你们现在可是新婚呀，谁家才结婚还搞分床睡这一出？我之前也没催你结婚呀。”
　　“……哎呦！”
　　程佳禾觉得背上火辣辣地疼，下手可真重呀，忙不停地闪躲：“没有……我们感情好着呢，没您想得那么复杂，您就别操心了。”
　　“那你就是故意气我？”
　　程竹象征性打了两下，也收纳了下暴躁的脾气，然后想到了一个猜想，表情变得不安起来：“你还记得你王婶的那老闺女，年初带回来的那对象，好像是花钱雇来的，你和双婷你们……应该不是假结婚骗我的吧？”
　　程佳禾心里“咯噔”了下。
　　“不是假结婚。”
　　程佳禾觉得这么大了还因为这件事挨骂，有一些社死，但她不想让妈妈误会：“都说让您别瞎想了，我们是真结婚，我一直对她有意思，当初不是和您说过嘛。”
　　程竹语重心长地对她说：“你从小就没让我操过心，但结婚不是儿戏。我看得出双婷那孩子对你是有意思的，妈妈知道双婷她是个好孩子。”
　　说到这里，程竹看向她的眼神带着嫌弃，将话说重了：“所以问题肯定在你身上，你要好好反省自己错哪里了。”
　　程佳禾简直苦笑不得：“……好，我会好好反思的。”
　　程竹叹口气。
　　虽然原先程竹对于小女儿和穆双婷结婚，不太能适应，可她们结婚以来，双婷那孩子每天都来医院，每次过来都不是空着手。
　　家教礼数，嘴巴也会说话。
　　程竹挑不出毛病。
　　何况，程竹早就知道穆双婷小时候被拐，吃了不少苦。
　　程竹早就接受自己多个女儿的事实了。
　　程竹觉得是自己没教好她，冷静地看待这件事：“你一向主意大，我说的话你不一定能听得进去。分床睡不利于培养感情，感情越相处越好，既然你们感情没问题，又是新婚，分床睡干嘛。”
　　程佳禾整张脸臊的不成样子，不太自然的将视线看向窗外。
　　程佳禾知道妈妈担心什么，也不由得想到上次和穆双婷睡一起，两个人都紧张的模样……
　　但妈妈说得也对。
　　两个人相处，感情越相处才会越深厚。
　　她和穆双婷不可能一辈子分床睡。
　　“……”
　　程竹见她又走神，操不完的心，语气加重地叮嘱：“只有年纪大了的两口子才会分房睡，回去就把单人床撤走，听懂了没有？”
　　

第31章 床坏了
　　

第31章 ：
　　程佳禾轻轻抿了抿唇，认真点头：“好，我知道了。”
　　程竹这才朝她露出欣慰的笑容：“你姐姐这边有我照顾就行，你待会儿回去好好睡一觉，晚上不用再过来了。”
　　没等程佳禾回答，就看到穆双婷拎着午餐盒走了进来。
　　“怎么拎这么多？”
　　程佳禾急忙走上前去，从穆双婷手里接过午餐。
　　穆双婷任由程佳禾将午餐从手里拿走，松了一口气，脸上笑盈盈：“没事，姐姐手术成功，我们得好好庆祝一下。”
　　刚才进门时，穆双婷就看到程佳禾和程妈妈在谈论着什么，程佳禾紧绷着一张脸，看上去很严肃。
　　穆双婷猜到估计是聊了什么重要的事情。
　　吃饭的时候。
　　程竹一个劲的给穆双婷夹菜，和她讲话也是轻声细语，还说要是程佳禾有做的不对的地方，让她不要委屈自己。
　　穆双婷受宠若惊。
　　她能够强烈的感受得到，程竹对她的态度好的不是一星半点，已经没有原先对她的那股不亲近的隔阂。
　　这个疑惑，让穆双婷感到很奇怪。
　　等她们吃完饭，程竹就催促着让她们回去好好休息。
　　穆双婷和程佳禾到了小区停车位上，两人从车里下来，刘秘书很恰当的从另一辆车里下来。
　　显然，刘秘书早就等候了。
　　程佳禾刚想问什么来着，就听到穆双婷对她说：“你回去好好睡一觉，我还要去公司一趟。”
　　程佳禾看向她的眼神带着某种心疼，眼神温和的冲她点头：“好，你记得不要太操劳。”
　　穆双婷冲她笑笑：“好嘞。”
　　等程佳禾进了小区楼，穆双婷这才坐上了旁边刘秘书的车里。
　　一上车，刘秘书就和她汇报了张强发烧，被梁雅送去了景市集团名下的私人医院，询问她是否要去探望。
　　穆双婷挑眉。
　　亏心事究竟做了多少，至于发烧到还要住院？
　　“现在就去。”
　　穆双婷嘴角笑得灿烂，她很乐意去给张强添添堵。
　　豪华vip病房。
　　穆双婷进来时，就看到张强孤零零躺在病床上，雇来的护工在外头的真皮沙发上躺着打盹。
　　梁雅没在。
　　张强的好大儿也没在。
　　穆双婷背着手，走到了张强病床前，忍不住讥讽：“我的好爸爸哦，你躺在这里，老婆和儿子都没在。啧啧啧。”
　　张强还没退烧，躺病床上和死了没什么区别。
　　穆双婷看到他这情况，觉得将来张强要是半身不遂，躺床上发臭发烂似乎也是不错的报应……
　　还省得脏了自己的手。
　　穆双婷等了好一会儿，仍然没见梁雅出现，毕竟她不是专程来看张强的，干脆转身离开了病房。
　　既然梁雅没在病房。
　　那就让她主动来见自己。
　　穆双婷想到这里，索性给梁雅发了一条劲爆照片的消息，附带一句：“一个小时之内，给你一个捞最后一笔钱的机会。”
　　果然，半小时后。
　　梁雅挺着大肚子来医院见她了。
　　梁雅看着坐在沙发上，翘着二郎腿，姿态慵懒但有一股生人勿进的强大气场，脸上的神情不自觉地变得阴沉。
　　在收到穆双婷发来的“出轨照片”，梁雅一颗心就开始七上八下，哪怕现在强装镇定面对穆双婷，心里还是很忐忑不安。
　　这死丫头是怎么知道的？
　　她一直在查自己？
　　难怪她像变了一个似的，原来是抓到自己把柄了。
　　一时之间，梁雅想到自己儿子莫名其妙被人发现校园霸凌，张强会突然怀疑自己出轨，估计也是她的手笔。
　　随即，梁雅立即做了一个深呼吸，面无表情的盯着她，语气冰冷地质问：“你找我，究竟想做什么？”
　　穆双婷坐在舒服的沙发上，神情慵懒地盯着她挺着的大肚子，勾唇一笑：“我最近可是查到不少有趣的事情。你说，要是我爸知道自己的宝贝儿子是个野种，你现在怀着的也不是他的种，到时候他会怎么对你呢？”
　　梁雅闻言，气得死死攥紧了自己的拳头，面上维持着镇定自若的表情，语气里满是不屑：“你胡说什么，哪怕你不承认我是你爸爸的老婆，但这种无凭无据的话……”
　　“啪嗒。”
　　穆双婷直接将一份文件和照片甩在她面前的桌子上，打断了她的话，看着她的眼神没有一丝温度：“都什么时候了还说这种废话，我可是连你和金宏鑫在大学时开个几次房，你这段时间你和包养的小白脸睡了多少次，包括当年你去什么医院检查出自己怀孕的事情，都知道的一清二楚。”
　　说着，穆双婷朝她挑了下眉，说的云淡风轻：“若要人不知除非己莫为，真以为自己做的这些事情可以瞒天过海？”
　　梁雅看清楚桌面上文件和散落的照片，脸色一瞬间变的煞白，但很快她死死稳住心神，将胸口的怒气压下。
　　既然她没有第一时间将事情抖出去，找自己见面……
　　肯定有所图。
　　梁雅想到这里一颗心镇定了许多，缓缓扶着腰，坐到了穆双婷面前的沙发上，冷笑出声：“所以呢？你今天拿这些来威胁我，想要做什么？”
　　“简单。”
　　穆双婷双手交叉抱在胸前，也不想和她废话太多：“我要你在这个星期之内，卖掉你在我爸公司的百分之22的股份，到时候你是想带着张梁去泡菜国找金宏鑫还是怎么样，我都可以不将你的秘密揭发出去。”
　　想搞垮张强的公司？
　　梁雅是真的诧异，心里在快速盘算她让自己卖掉公司背后的用意
　　一旦丑闻曝光，按照张强的脾性，自然要和自己离婚，到时候如果将她们母子赶出公司，到时候什么都捞不到。
　　还不如在股份在手里的时候……
　　梁雅轻笑一声，看着她面上讥讽：“果然没养在你爸爸身边就是没良心，你以为这样做，你就能收购你爸爸的公司吗？”
　　“叮咚”一声。
　　穆双婷听到专属提示音，低头点开消息。
　　程佳禾：
　　[晚上想吃什么？]
　　[我知道一家特别地地道道的赣都火锅店，吃火锅怎么样？]
　　穆双婷眸子闪过一丝笑意，快速回了一句：
　　[那就吃火锅]
　　下一秒，穆双婷缓缓地站起身，居高临下盯着面前的梁雅，眼神中全是轻蔑：“机会给你了，要不要抓住最后的机会捞一笔，那就是你的事情了。”
　　说完，穆双婷嘴角的笑意深了少许，转身直接离开。
　　梁雅盯着穆双婷远去的背影，想到她被一个丫头片子威胁，气得脸部扭曲，赶紧拨打自家儿子的电话。
　　-
　　程佳禾收到穆双婷的回复后，嘴角含笑从单人床上起身，心情极好的做了两个伸展运动。
　　好久没吃火锅了。
　　甚是想念。
　　也是此时，程佳禾看着还有余温的单人床上，伸懒腰的动作僵在半空。
　　陷入沉思。
　　程佳禾没忘记妈妈要她“撤走”单人床的提醒，立即去找来一把工具锤，朝着单人床的其中一个支撑脚，毫不犹豫砸了下去。
　　一锤子结束。
　　单人床一侧垮了，床上的被套和枕头变得一片狼藉。
　　远远不够。
　　程佳禾赶紧追加了好几锤，直到牢固地单人床垮的彻底不能睡人，才满意的将锤子收回来。
　　可以。
　　干得漂亮。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　程佳禾和穆双婷吃完火锅回来，将车停在小区停车场，还在讨论着今天晚上吃的火锅很正宗。
　　程佳禾挺开心她会喜欢：“好吃的话，下次我们再去吃，反正也不远。”
　　“可以呀。”
　　穆双婷从车里下来，脸上心满意足的笑着。
　　就在她们准备离开停车场时，隐隐约约听到了什么声音。
　　穆双婷忽然停下脚步，看向旁边的程佳禾，一脸的诧异：“等下，你有没有听到什么声音？”
　　程佳禾脚步顿住，认真倾听着周围：“……好像是有。”
　　“是有猫在叫！”
　　穆双婷很笃定的说，随即脚步往声源处走去。
　　这么一说，程佳禾也觉得很像是猫的叫声，才耽搁这么一小会儿，穆双婷已经走在前面很远了。
　　程佳禾赶紧跟上去。
　　等程佳禾追上去时，就看到穆双婷脚步停在一大排的垃圾桶旁，“喵喵喵”的叫声听上去很微弱又有一些凄惨。
　　“不是吧？”
　　程佳禾隐约猜到什么，下一秒就看到穆双婷将手电筒打开了，另一只手不顾脏乱打开了垃圾桶盖。
　　在打开的那一刹，猫咪的虚弱的叫声愈加强烈。
　　“真的是猫？”
　　程佳禾吓了一跳，急忙从穆双婷手里接过手电筒，凑过去瞧。
　　结果，程佳禾整个人感到十分震惊。
　　好像什么词汇都来形容程佳禾此时内心的心情，满是脏污恶臭的垃圾桶内，一只瘦小到可伶的小花猫身上躺在垃圾桶里，身上有一根红色的尼龙绳捆着，它还在微微挣扎着，眼神里带着警惕和惊恐。
　　“喵～喵……”
　　小花猫的叫声很虚弱，仿佛在抗议又仿佛在求救。
　　程佳禾实在看不下去了，“……天哪？！”
　　这只猫浑身脏兮兮，已经看不清楚是什么品种的猫。
　　究竟是谁将猫搞成这样的？
　　太没有人性了吧。
　　在程佳禾录视频时，穆双婷已经小心翼翼地从垃圾桶里将小花猫捧出来，急忙将猫放在地上，嘴里还在安抚着：“不要怕，不要怕，马上就给你解开。”
　　说着，穆双婷动作轻柔的给小猫咪解开身上的尼龙绳。
　　程佳禾跟着蹲了下来，眼里满是心疼：“应该不是走丢的吧，都绑着它……太缺德了！”
　　小花猫在解绑后，第一时间是跌跌撞撞地想逃走，但它太虚弱了，直接栽倒在地上，叫声比刚才还要虚弱。
　　听的人心情难受极了。
　　“它应该是受伤了？”
　　穆双婷心疼的重新将猫捧起来，面色凝重了起来：“肯定不走丢，这肯定有人故意虐待过它，扔垃圾桶就是想要它死。这一片有没有监控来着？”
　　“没有监控。”
　　程佳禾听懂她的意思，眼神里闪过一丝复杂的摇头。
　　下一秒，程佳禾想要伸手摸摸它，但又害怕弄疼了它，微微叹口气：“我在租户群里问问房东，这猫看上去情况不太好，我们还是赶紧送它去宠物医院吧。”
　　“好。”
　　穆双婷点头。
　　她们完全没有料到今天会碰到这种情况，什么都不敢耽搁，开始搜索附近比较近的宠物医院。
　　程佳禾取出了原先放在车里的毛毯，让穆双婷垫好让猫平躺着，又不清楚现在要不要给猫喂水和吃的，便干脆什么都没喂。
　　“你拿我手机，把刚才的视频发给房东问问，平时有没有看过这只猫，我还非要找找究竟是谁做这么缺德的事情。”
　　“这事先不着急。”
　　穆双婷见识过太多这种弃养的事情，觉得就算挨个去问，也问不出什么所以然来，仔细地拿湿纸巾给猫擦眼睛周围的脏东西。
　　很快，她们找到了附近一家宠物医院。
　　接待她们的护士小姐姐，态度非常温柔：“这只猫叫什么名字呀？”
　　“没有名字。”
　　穆双婷捧着小花猫，眼里的心疼溢于言表：“是流浪猫，我们才捡到的。”
　　前台的护士小姐姐，得知她们是从垃圾桶捡到的流浪猫，脸上笑容更真实了一些，“好的，这边是需要入档要填的。”
　　程佳禾挠了挠头，看着穆双婷怀里的小花猫：“名字……一时半会儿想不到。”
　　穆双婷只觉得怀里的小可爱轻的很，蜷缩成一团，脱口而出：“叫棉花怎么样？”
　　程佳禾微微皱着眉，淡淡摇头：“不好听，得想一个吉利朗朗上口的。”
　　穆双婷眨眨眼，犯难了。
　　护士小姐姐见怪不怪，笑着从位置上起来：“没事，你们带猫给我进来，医生刚好还没下班。”
　　程佳禾还是第一次来宠物医院，对什么都感到新鲜。
　　医生是个很漂亮的中年阿姨，圆脸笑起来很有亲和力，从穆双婷手里接过小花猫，然后轻轻地放到观察台。
　　程佳禾和穆双婷看着医生阿姨给小花猫检查了耳朵，牙齿，脚脚，以及身上的毛发和皮肤的情况，又还给小花猫做了血糖和拍X片和B超……
　　一系列检查下来。
　　医生都很专业，还告知了她们别人捡到流浪猫比这只小花猫还要惨的情况，有的都直接内脏大出血，听得程佳禾心里不是滋味。
　　隔了一小会儿，医生拿免洗手套给小花猫处理干净后，小花猫大变样。
　　但小花猫太虚弱了，医生还给吊了营养液，说需要住院观察几天，等情况好点还要再做其他的检查。
　　“住院这些都没问题。”
　　程佳禾看着观察台的这只小花猫，还是有一些不放心，问医生：“它这是什么品种的猫呀？玳瑁猫吗？它身上有没有别的伤什么的呀？”
　　穆双婷也在旁边，越看越心疼：“发现它的时候，它太脆弱了，哭得力气都没有了，我们也不敢喂它吃什么。”
　　医生笑着对她们说：“这是一只三个月大的长毛矮脚三花猫，长大会非常漂亮的。它情况目前很良好，你们不用太担心。”
　　闻言，程佳禾和穆双婷对视了一下，彼此眼里都是笑意。
　　虽然对猫猫不太了解，但听这话心里就踏实了很多。
　　对于穆双婷来说，捡了一只流浪猫就是积福了，好奇询问：“那它是公猫还是母猫呀？”
　　医生笑笑：“三花猫基本是母的。”
　　程佳禾很满意，忍不住拿着手机拍了不少这只三花猫的不少视频和图片，越看越心花怒放的同时也替它感到气愤。
　　究竟前一任主人是多狠心呀，至于将猫扔垃圾桶吗？
　　真心不知道养了，不知道送别人养吗？
　　医生和护士加了她们的微信，建立了一个猫猫微信群，让她们交了三千的押金，说猫猫留下住院期间会给她们三花猫的视频。
　　程佳禾看着在笼子里的三花猫，朝她摆摆手：“那我们走啦，明天再来看你。你要乖乖的哦～”
　　三花猫摇着尾巴，仿佛给了“我会乖乖的”回答。
　　在回去的车上，程佳禾觉察到穆双婷情绪看上去不是很好。
　　两分钟不到，程佳禾瞅了穆双婷十几眼，最好实在没忍不住，她担忧的问：“医生说小猫的情况很好，你不用太担心了。”
　　“嗯。”
　　穆双婷脸上没什么表情，想起了很多奶奶还在的事情，嗓音透着淡淡的悲伤：“我很小的时候，我奶奶也捡回来一只小猫，也是这种几个月大的小猫，但野猫养不熟，后来直接跑出去了，怎么都找不到。”
　　“这只应该很乖。”
　　程佳禾害怕穆双婷会想到很多伤心的事情，急忙笑着问她：“我看这只猫是被弃养了，要是它能好起来，我们把它养了，你觉得怎么样？”
　　“真的吗？”
　　穆双婷其实刚才就在考虑这件事，现在听她讲，心情一瞬间好转了起来：“……前几天我们庙里那次，我就有想要养一只猫的想法，但是我们没养过猫。”
　　说到这里，穆双婷语气放缓了下来，干巴巴补充：“养死了怎么办？”
　　可能是想到了许多不少的经历，穆双婷脸上都表情实在算不上好看，尴尬地补充：“我养仙人掌都会养死……”
　　程佳禾：“……”
　　谁说不是呢。
　　但程佳禾想得开，趁着等红绿灯间隙，歪着脑袋朝她笑笑：“不要太悲观的想事情，凡是都有第一次，虽然我们都没养过猫，但我觉得养猫应该不难的，而且你不觉得遇到就是缘分吗？”
　　“是这个道理。”
　　穆双婷看着她的笑容，眼睛亮了起来，也跟着嘴角上翘：“遇到就是缘分，不然怎么那么凑巧就让我们遇到它了，等小猫康复了，到时候我们一块儿接小猫出院。”
　　“好。”
　　程佳禾笑着开始开车。
　　其实程佳禾也特别开心家里能添一只小猫，语气里全是笑意：“家里有喜事总共是开心的，我等下就和妈妈姐姐她们分享这件好消息。”
　　穆双婷赞同点头：“可以的。”
　　正好，从尼姑庵那天开始，穆双婷就在手机上了解了不少关于养猫的知识，陆陆续续在购物车添置了许多养猫必须的东西。
　　顿时，穆双婷赶紧将猫粮、猫窝、猫砂……
　　一大堆猫咪需要用到的用品，统统下了单。
　　婚房也已经装修好了，过几天程佳禾的姐姐出院，她们刚要可以乔迁，加上现如今小猫到她们家里。
　　三喜临门！
　　穆双婷立马在脑海中想到了以后小猫活蹦乱跳在屋子玩耍的模样，视线不由自主看向专注开车的程佳禾，心里别提多开心了。
　　希望小猫能够赶紧好起来。
　　都说养猫能治愈人心。往后，也希望小猫能在她们新的家庭里快乐成长。
　　忙碌了一天，她们回了家里，先后洗好澡。
　　程佳禾窝在沙发上，头发还要一些湿漉漉，不紧不慢地拿毛巾擦拭着。
　　穆双婷看到这一幕，眸子亮了好几度。
　　真漂亮。
　　这居然是她老婆，真叫人羡慕啊。
　　穆双婷心里的喜悦藏都快藏不住了，动作麻利的吹风机取来，朝程佳禾走去：“老婆，我帮你吹头发吧。”
　　程佳禾闻言，抬头看她，挑眉。
　　这么主动？
　　程佳禾笑意盈盈，没拒绝：“好呀。”
　　穆双婷很高兴，上前轻轻撩起她的头发，发烧的水滴在手臂上，凉凉的，很特别的感觉，尤其手指还能感受到湿漉漉的潮湿。
　　吹风机发出嗡嗡的响声。
　　程佳禾闭着眼，享受着穆双婷给自己吹头发，耳边全是温热的风，还能察觉到穆双婷手指不经意触碰到了颈脖，带起来痒意。
　　想到待会儿要做的事情，程佳禾猜到她这么主动的目的了，脸颊悄无声息地爬上一抹红晕。
　　

第32章 要疯了
　　

第32章 ：
　　客厅这儿灯光温暖，弥漫着一股很微妙的气氛。
　　“吹好啦。”
　　穆双婷将吹风机收好，眼神闪躲着不敢看程佳禾。
　　只要和程佳禾相处，穆双婷免不了想东想西，只是吹头发的时间里，都控制不住脑子里的某些画面……
　　都让她快无地自容起来。
　　“那，晚安了。”
　　几乎没等程佳禾说完，穆双婷说完就往卧室冲。
　　程佳禾看着穆双婷再一次逃走，脸上依旧是饶有兴致地欣赏着，脚步缓慢的往书房走去。
　　程佳禾从书房出来，径直地来到卧室门口，没有一丝迟疑地举起手。
　　“嘟嘟嘟”敲着门。
　　等穆双婷将门打开，看到程佳禾抱着被子和枕头站在门口，脸上很诧异：“你这是……”
　　“书房那个单人床质量可能不太行，”
　　程佳禾笑容满面地看着她，语气轻柔，昧着良心撒谎：“刚才不知道怎么回事，床居然坏了。我能来你房间睡一晚吗？”
　　“啊？”
　　穆双婷还没从震惊中回过神来，本能的已经朝她点头，上前从她手里将枕头接过来，侧身让她进卧室：“可，可以。”
　　等穆双婷看着程佳禾铺床时，心跳不自觉地加快，才逐渐反应过来。
　　那她们……
　　又要睡一张床了！
　　穆双婷心底莫名涌起一抹不易察觉的惊喜，想起程妈妈莫名其妙问她的话，怀疑她和程佳禾闹别扭了。
　　当时穆双婷还没当回事，可现如今她倒是察觉出问题情况了。
　　结婚这段时间以来，她和程佳禾看起来很融洽，但细节上经不起任何的推敲，估计程妈妈已经看出点什么了。
　　穆双婷怀里还抱着程佳禾的枕头，想清楚了什么，朝程佳禾看去，可下一秒像被定住了，眼神牢牢地黏在程佳禾身上。
　　程佳禾已经铺好床，姿势慵懒地坐在床上。
　　一头乌黑的长发随意地散落在程佳禾的胸前，身上穿的睡衣是穆双婷前不久亲手买的一件淡绿色，穿起来时真的合身，看上去整个人十分的慵懒又带着某种与生俱来的妩媚。
　　淡绿色显肤白。
　　整个人都是香香的。
　　她真的……
　　美到了极致。
　　程佳禾察觉到穆双婷眼神炙热的盯着自己，抬起头看她，嘴角挂着一抹似笑非笑的浅笑。
　　“愣着做什么。”
　　程佳禾轻悠悠的拍了拍身侧的位置，说出来的话带着一股诱引：“快上来睡觉。”
　　笑容很蛊惑。
　　声音仿佛带着某种魔力。
　　穆双婷被直白暧昧的话，挑逗地脸烧得慌，大脑里的某一根弦直接崩坏，血液躁动疯狂上涌。
　　本来穆双婷对程佳禾就存在难以启齿和无法抵抗的心思。
　　现在完全失去了自我。
　　整颗心仿佛来到了大草原，如同一匹狂奔的野马。
　　到处乱窜。
　　肆意驰骋。
　　程佳禾就像是带着某种致命的吸引力，穆双婷像一只锁定了自己猎物的大狗狗，没有丝毫招架之力地摇着快乐的尾巴，双脚不受控制般朝程佳禾走去。
　　-
　　双人床很大，空间充足。
　　程佳禾穆双婷两个人躺下后，房间好像空气变的稀薄起来。
　　屋子静悄悄的。
　　程佳禾和穆双婷两个人都沉默着，没有发出一点声响。
　　气氛变得特别微妙，还透着少许暧昧。
　　纵使刚才穆双婷失了神智一般，在程佳禾的目光下爬上了床，可如今她完全不知道要怎么办才好，紧张地拽牢了被子将自己裹住的严严实实。
　　穆双婷内心充满了某种期待，想要和程佳禾更进一步。
　　但她害怕自己会发病……
　　心情充满了挣扎，很复杂。
　　被窝两个人的呼吸很重。
　　能够充分感受到对方心脏跳动的频率。
　　穆双婷想起上次两个人同床的情况，那次两个人靠得很近，手和脚都能够很轻易地挨到彼此，哪里会像现在，两个人还各自一床被子……
　　不过穆双婷呼吸之间，都能闻到程佳禾身上的香味。
　　很多事情不需要去隐藏，只想想到身侧睡的是程佳禾，她根本就没有任何抵抗的能力。
　　上辈子和这辈子，注定栽在程佳禾身上了。
　　完蛋了。
　　穆双婷下意识一想到梦里自己和程佳禾各种变着花样折腾，心跳加速的无法躲藏，心里的某个小人开始疯狂的跳脚。
　　脑子怎么又想这些！
　　穆双婷唾弃自己，觉得自己太不是东西了。
　　还好房间熄灯了，看不见的黑夜成了最好的遮掩，不然完全不知道要怎么面对程佳禾，光是想想就觉得脸臊得慌。
　　穆双婷觉得被子太重了，闷得她喘不过气来，已经要闷出汗来了。
　　穆双婷：“……”
　　好烦，真的要疯了。
　　程佳禾没有丝毫睡意，也察觉到身侧的人没睡着，犹豫着要不要找一个话题唠嗑，可以缓解尴尬时，身侧的被子被人掀起。
　　猝不及防，身后贴上来一具滚烫的身体。
　　程佳禾：“！！！”
　　顿时，程佳禾身体僵住，眸子里闪过一丝诧异和窃喜，但没有立即将人推开，心立即悬到了嗓子眼。
　　想看看她究竟能大胆到什么程度？
　　“我……”
　　穆双婷心一横，隐忍许久的情绪促使她想要迈出一步，语气闷闷地轻声询问：“我想牵你的手，可以吗？”
　　嗓音听起来似乎还带着一丝不易察觉的颤抖。
　　很忐忑不安。
　　程佳禾听得真切，并没有第一时间回答她的话，感受着温热的呼吸洒在自己的肌肤上，嘴角微微上翘。
　　“可以。”
　　程佳禾应声的同时，缓缓地伸出手摸索着握住了穆双婷的手。
　　就这么一下，穆双婷眸子里快速闪过一丝惊喜，心脏猛然一跳。
　　只觉得从指尖到脊骨，都变得酥酥麻麻。
　　没有任何迟疑，穆双婷犹如是河里落水之人，急促又本能地抓住跳水来救她的人。
　　手紧紧相牵。
　　牢牢相扣。
　　挨得近，呼吸彼此纠缠。
　　要疯了。
　　疯了，疯了。
　　程佳禾干脆任由她抱着，牢牢牵着手，身体渐渐放松了一些。
　　原本穆双婷内心还各种挣扎和胡思乱想，在和程佳禾牵着手的一刹那，什么顾虑都抛之脑后，仿佛上辈子那些痛苦的记忆也逐渐变淡。
　　穆双婷静下心来。
　　她现在满足，用心感受着手掌处传来的暖意，嘴角挂着一抹浅笑，眼皮越来越沉。
　　程佳禾等了片刻，迟迟没看到穆双婷有进一步的打算，正觉得奇怪时察觉到人已经睡熟了。
　　顿时，程佳禾气笑了。
　　整整一晚上，程佳禾都没睡好，身侧的热度源源不断，浑身觉得在烤炉里，哪怕脚往被子外头探去，仍然没得到很好的缓解。
　　等程佳禾模模糊糊苏醒，再睁开眼时，觉得闷的喘不过气来。
　　程佳禾意识还有些迷糊，察觉到自己被穆双婷像八爪鱼似的熊抱住，对方熟的很熟，半张脸都埋进了自己怀里，模样乖巧又可爱。
　　程佳禾：“……”
　　抱，抱了一晚上吗？
　　程佳禾看着看着，眸子里有着难以言喻的温柔，嘴角笑容缓缓地上翘。
　　缓了很久，程佳禾才努力让自己平静下来。
　　随即，程佳禾悄悄挪动身体，蹑手蹑脚地将发麻的手臂一点一点挪动，尽量不把人吵醒，从对方怀里悄无声息地起来。
　　穿鞋下床。
　　关门的动作很轻。
　　-
　　穆双婷还以为自己会像上一次一样，紧张到睡不着。
　　可等穆双婷睁开眼……
　　一觉睡到大天亮。
　　穆双婷呆呆地从床上坐起来，窗外的阳光有些炙热的照射进来，她习惯性的开始怀疑昨晚的事情会不会又是一场梦。
　　等她手往被窝另一侧一探，不由得大松了一口气。
　　有余温。
　　不是做梦。
　　真的和程佳禾睡了一觉。
　　穆双婷急忙捂住发烫的脸颊，心里美滋滋：“……”
　　果然治疗有效，她已经努力克服了心里那一层最不想提起的障碍，想的全是自己和程佳禾，似乎没什么觉得怕了。
　　这次有进步，下次她想更进一步！
　　想和她亲近。
　　想和她贴贴……
　　隔了好久，穆双婷才平息复杂的心情，给自己做了好大一通心理建设，才慢悠悠的起床叠被子。
　　谁料下一秒，房门毫无预兆的被打开。
　　程佳禾看着坐在床上，将整个脑袋埋在被子里的某人，诧异的轻声询问：“……早，你醒了吗？”
　　“啊？”
　　穆双婷听到程佳禾的喊声，有些懵的将头抬起头，看到程佳禾站在门边，身上还围着一条眼熟的围裙，脸色一僵。
　　想到什么，穆双婷如临大敌似的匆忙从床上爬起来。
　　“起，起来了，早餐我来做吧。”
　　程佳禾注意到穆双婷黑眼圈似乎淡了不少，看样子是睡了个好觉。
　　“早餐已经做好了。”
　　程佳禾脸上挂着笑意，冲她温柔笑着说：“我煎了鸡蛋，还煮了小米粥，你先洗漱一下，我先去将小米粥盛出来。”
　　穆双婷想起程佳禾的厨艺，心情复杂地干笑两声：“……行。”
　　程佳禾有三天假期，棋院那边暂时不需要她操心。
　　吃过早饭后，她和穆双婷一块儿去了一趟宠物医院，那只可怜的三花猫状态好了很多，拿猫条喂它也吃得很乖。
　　她们还听护士们讲了许多新手如何养猫的知识。
　　张强病倒，穆双婷又获得了最新消息，认真思索了下，于情于理她都应该去一趟。
　　毕竟，穆双婷巴不得现在去落井下石。
　　然后穆双婷真的去了一趟医院。
　　病床上的张强人已经清醒了，只是身体看起来很虚，气色不是很好，胡茬都冒出来了。
　　张强一看到穆双婷进来，还是有一些喜悦，只是面子上端着，拉长着老脸：“你还知道来看我，我还以为你要等我死了，才愿意来呢。”
　　嚯。
　　还有力气讽刺她。
　　看样子病的太轻了。
　　穆双婷挑眉：“来给你送礼物的。”
　　见张强诧异，穆双婷脸上笑眯眯，不紧不慢的从包里取出了一份文件。
　　随手扔在他病床的被子上。
　　穆双婷看着他，忍不住鸡贼似地笑起来，话里全是幸灾乐祸：“梁雅给你戴了绿帽子，张梁他不是你儿子哦。”
　　张强眼神死死盯着文件中“亲子鉴定”的字眼，只感觉自己的脑袋“轰隆”一声炸了。
　　这是假的吧！
　　好半天，张强还是不相信，才憋着一句话：“你胡说什么，你弟弟他……他就是我的儿子！”
　　“你这叫自欺欺人。”
　　穆双婷叹了口气，心肠极好的将亲子鉴定又拿到他面前，尽说一些戳他心窝子的孝顺话：“拿着好好看看吧，谁让你活该命里无子呢。”
　　都什么年代了。
　　还搞重男轻女那一套？
　　张强被她大逆不道的话气得说不出话来，猛的抢过亲子鉴定的文件，又继续盯着看了好久。
　　张梁不是他的儿子？
　　梁雅居然真的敢背叛他！
　　一时之间，张强只要想到梁雅竟然给他戴了二十二年的绿帽子，气的五腑六脏都疼，恨不得立马去找梁雅质问清楚。
　　穆双婷见他这样，特别满意。
　　只是穆双婷想起上辈子无辜委屈惨死的自己，咬紧牙关，话语里满是恨铁不成钢：“你说说你，当年为了梁雅这个上不了台面的女人，又不敢和我妈离婚，在外头瞎搞，结果到头你得到了什么？”
　　说着，穆双婷继续插刀：“替别人养儿子。”
　　张强觉得很羞辱，脸上火辣辣：“你怎么会想到弄这些的？”
　　穆双婷对他简直无语了，也没心思再呆下去，只觉得晦气：“反正礼物我给你送到了，那我就先走了哈。”
　　随即，穆双婷直接转身离开。
　　压根不管张强接下来要如何。
　　只要张强他们一家三口不开心，穆双婷就开心。
　　穆双婷巴不得他们狗咬狗打起来。
　　时间一点一点流逝。
　　穆双婷找程佳禾吃午饭，然后商量着去一趟婚房看看。
　　等她们从婚房里走出来，手牵手，脸上皆是笑意。
　　房子装修的很好。
　　家具都齐全了，甲醛完全没有，就连后院的花圃都已经移植了不少名贵的鲜花绿植，大多数程佳禾叫不出名字。
　　程佳禾挑不出一点毛病，哪哪都觉得满意。
　　等两个人回到家后，程佳禾先去阳台将衣服收起来，穆双婷刚想一块儿去，手机响了。
　　是程妈妈打来的视频通话。
　　原来是穆老太太白天又去了医院一趟，程梦手术也成功了，医生也同意程梦可以下床走动，所以她们长辈商量了下。
　　明天两家吃顿便饭。
　　也好将她们两个人的婚事彻底敲定。
　　虽然不是寻常别人家男娶女嫁，但本地两个女的在一起婚事也不少，该有的礼数还是要到位，到时候彩礼和嫁妆这些也得好好谈拢。
　　“双婷呀。”
　　说着，程竹拿出提前准备好的红色聘礼单子，脸上笑得真情实意：“我的意思很简单，你这孩子我很满意，不能让你吃亏。这些到时候直接转你名下。”
　　穆双婷脸上感到惊讶。
　　结婚具体什么流程，她实在不清楚。
　　但长辈们会操持，她并没有太焦虑，在她心里只要能够和程佳禾长久下去，这些她都觉得不重要了。
　　上次一见面，程妈妈就送了金项链、金手镯、金耳环，已经感受到了程妈妈对她的重视，这份态度让她心里说不出的喜悦。
　　穆双婷赶紧表态：“妈妈，我都可以。”
　　程竹表示都行，但转念一想这事儿还是要和景老太太商量，想到什么问了一嘴：“行吧，这事明天再和你奶奶商量下，对了，明天你爸爸也会过来的吧？”
　　穆双婷脸上笑容僵住：“……我问问他。”
　　程佳禾闻言，赶紧接过话头，直接岔开话题，问了一下关于姐姐现在病情的事情。
　　等电话挂断，程佳禾看穆双婷情绪没什么变化，嘴角抿了下。
　　这几天，程佳禾也收到不少关于张强和梁雅的消息。
　　张强突然发烧，如今住院观察。
　　似乎烧得很严重，住院好几天了。
　　而梁雅和张梁等人，倒是没事人似的，完全并没有24小时待在张强病床边，她们母子二人竟然开始私下约见公司的股东和各种人脉网的大佬。
　　程佳禾感到纳闷。
　　究竟是担心张强发烧一命呜呼？
　　还是想要找人，为了即将进入警局的张梁做最后的垂死挣扎？
　　这件事程佳禾觉得甚是有趣，随即给网络推手转了一笔钱，让放出一个劲爆的好消息。
　　-
　　在病房的张强，无法接受梁雅给自己戴了绿帽子，气急攻心之下，直接气晕了过去，久久无法醒来。
　　梁雅急的很，收到张强催她来医院，就看到张强要死了一样，直挺挺的躺在病床上。
　　“老公？”
　　梁雅连续喊了好几声，愣是没看到张强醒来。
　　他可不能出事呀。
　　儿子的事情已经一团糟了，要是张强再病倒……
　　梁雅瞧着自己大着的肚子，心情别提多郁闷了，最重要的是张强要是直接病死，不知道遗嘱立了没有？
　　医生来检查，都不明白张强上午查房还好好地，怎么好端端就病得这么严重了？
　　不过医生也清楚，有的病情会反反复复。
　　因此，医生几乎将全部的检查都做了，只是连续好几个小时，张强的情况仍然不见好转，只能保守给张强进行药物降温……
　　等张强幽幽的睁开眼，意识模糊间时，看到床头哭泣的梁雅。
　　顿时，张强脑海中闪过了许多憋屈，令他发指的画面，一股滔天的恨意涌上心头。
　　“你个该死的女人！”
　　张强猛地挣扎起来，甩了梁雅一巴掌：“你个该死的女人，你害得我好惨呀，居然还有脸出现在我面前！”
　　“啪”的一声脆响。
　　“啊……”
　　梁雅被打得整个人侧倒在地，脸颊会火辣辣的疼，看魔鬼似的盯着张强，脸上满是惊愕：“老公？你究竟怎么啦？你为什么打我？”
　　张强双眼通红，眼神恶狠狠地瞪着梁雅，声音因为愤怒而颤抖，“你这个贱人，你害得我好惨！”
　　说着，张强直接冲上前去想要掐她的脖子：“把我的公司还回来，你居然敢害我，谁给你的胆子，你个死女人！”
　　“老公……”
　　梁雅吓坏了，觉得面前的张强看自己仿佛在看仇人，慌乱的开始在病房里逃窜，挺着肚子一边逃一边试图叫喊他：“我是你最爱的梁雅呀，老公，你究竟怎么啦？”
　　“你还敢问，我问你……”
　　张强这才看清楚面前的梁雅年轻得太过分，肚子还高高隆起，想说的话卡在嗓子里，接受不了似的惊愕地盯着她的脸和肚子。
　　张强好像才反应了过来，不停地检查自己的手脚。
　　“怎么会这样？”
　　“我居然还能下床……我的手，我的脚……全都好好的？”
　　梁雅实在有一些害怕现在咄咄逼人的张强，吓得赶紧朝外跑，嘴里叫喊着：“张医生，张医生，你们都快来给我老公好好检查一下，我老公他是不是病又严重了……”
　　

第33章 奶茶
　　

第33章 ：
　　张强癫狂似的嘴里嘟囔着，想到什么跑到洗手间的镜子面，看着自己仍然还年轻帅气的面容，心里不得不得承认一件事。
　　他张强居然活过来了！
　　张强盯着镜子里的自己，想到上辈子梁雅那个女人背着他年轻时候就给他戴了绿帽子，生的张梁也不是自己的种……
　　那时候的自己像个傻子似的，将她们母子两视如己出，但换来的全是背叛和欺骗。
　　他一次一次在梁雅的花言巧语挑拨下，做了许多错事。
　　要是没有鬼迷心窍和梁雅搞在一起，自己仍然是景家引以为傲的二把手，自己的亲生骨肉也不会犯糊涂的送给别人养。
　　那样，他就不会将原本自己亲女儿应该继承的公司，费尽心思搞到手，结果白白便宜了梁雅她们两母子坐享其成。
　　张强想到上辈子自己被她们母子两下药，关在小黑屋，整天在暗无天日里度过每一天，那种痛苦和忏悔的心情，让他内心煎熬。
　　直到临死之前，他才幡然醒悟，自己错了。
　　他做错了。
　　人不能太贪得无厌，内心的贪欲会将自己吞噬的面目全非。
　　落得家破人亡，痛不欲生的下场……
　　是他应得的。
　　想到这里，张强眼里充满了杀意和浓浓的懊悔，以及对女儿穆双婷的愧疚如潮水一般，让他一时半会儿喘不过气来。
　　张强急忙找到了自己的手机，快速翻找到备注为“女儿”的手机号码。
　　只是在按键的一刹那，张强犹豫了。
　　他不知道要怎么面对这个女儿。
　　在女儿小时候，他这个做父亲的将她故意弄丢，导致她妈妈血崩而亡。
　　等女儿好不容易找回来后，他又一次一次地各种伤害她，甚至还愚蠢地听从梁雅和那个杂种的谗言，亲手联合外人将她送去精神病院……
　　他不是人。
　　他简直不是人。
　　-
　　穆双婷舒舒服服洗好澡，敷着面膜，来到客厅。
　　程佳禾在客厅拖地，勤勤恳恳。
　　“辛苦了。”
　　穆双婷蹦跶着，向她说着感谢的话：“明天我来拖地。”
　　“谁拖都行。”
　　程佳禾无所谓笑笑，将拖把拿去冲洗。
　　穆双婷看着干净的地板，心情很好，特别想记录这一幕，想到手机落床头充电了，赶紧回卧室取手机。
　　手机亮屏。
　　跳出一个劲爆新闻。
　　#嫌犯驾车冲撞警车后逃跑，最终因车祸“落网”！#
　　穆双婷点击查看后，顿时皱着眉。
　　原来在半小时前，警方上门实施抓捕张梁。
　　但张梁仍然狡辩自己没有校园霸凌大学同学，不肯跟警方的人去警局，选择开车逃跑，结果张梁的途中意外发生车祸。
　　现如今，张梁人已经送去就近的医院紧急抢救了。
　　张梁驾车逃跑途中发生车祸的监控视频，在网上大肆传播。
　　不少媒体和营销号转发。
　　就连警方也发了最新的通报……
　　穆双婷表情复杂：“……”
　　是不是傻？
　　被警方抓到也就拘留，可是逃跑那就性质不一样了。
　　还有更缜密的计谋还没出手呢。
　　怎么张梁就要死翘翘了？
　　穆双婷感到诧异，心里总觉得事情走得太顺利了，就好像重生带她坐了顺风车，想什么事情最终都会实现。
　　“不过嘛。”
　　穆双婷嘴角笑得幸灾乐祸：“发生这么高兴的事情，真担心有人会挺不过去呀，哈哈哈。”
　　才笑了两声，穆双婷笑容立即僵在脸上。
　　备注为“该死的老狗”的号码……
　　给她打来了电话。
　　穆双婷眼皮直跳，猜想该不会是张强又要她去医院吧，内心直呼：“……真晦气。”
　　如果没错的话，现在估计已经吵起来了。
　　就算闹出人命，他们家的烂事，穆双婷这大晚上的可不想掺和。
　　手机铃声响了半分钟。
　　穆双婷没打算要接电话，只是将手机按了静音，耐心等着。
　　很快手机铃声停止，电话自动挂断。
　　究竟是不是因为张梁被抓，还是张强知道梁雅出轨闹起来的事情？
　　穆双婷内心多少感到好奇。
　　随即，穆双婷便急忙发消息给医院那边暗中监督张强的人，如果有什么情况，方便自己第一时间知晓。
　　“牛奶热好了。”
　　程佳禾过来时，手里还端着一杯牛奶递给她：“买的猫猫用品明天能到货，明天要不要去我一位养猫的朋友家看看。”
　　为了了解怎么养猫，程佳禾特意联系了许久不见的朋友。
　　打算明天上对方家里取经，并好好撸猫。
　　“养猫的朋友？”
　　穆双婷从她手里接过牛奶，还真不知道程佳禾身边的朋友有谁养猫了，看着她问：“谁呀？”
　　程佳禾笑着说：“她叫白疏亦，明天介绍给你认识。”
　　穆双婷眨眨眼。
　　很耳熟呀。
　　是谁来着？
　　穆双婷快速从程佳禾身边的亲朋好友资料名单中，挖出了相对于的人物，好像也是赣都棋院的队员来着，后来什么情况不下棋了。
　　程佳禾并不知道穆双婷认识白疏亦，笑着向她解释：“她之前也学围棋，算是我一位前辈了，不过她现在已经专业开了自己的律师事务所。”
　　穆双婷很乐意进入程佳禾的社交圈子，唇角扬起问：“好呀，她家养的是什么猫呀？”
　　“她们家养了两只猫。”
　　程佳禾将手机里的画面递给她：“我问过她了，好像养的是蓝猫和奶牛猫。呐，你看就这两只猫，是她爱人养的，两只都挺可爱的。”
　　照片拍得没什么技术含量。
　　两只猫躺在猫爪盆上晒着太阳，体型圆滚滚，严丝合缝的躺着，看上去很慵懒，像极了煤气罐罐。
　　可爱。
　　想上手。
　　“天哪。”
　　穆双婷惊叹这两只猫好肥，笑出声：“还真是，大卡车。”
　　程佳禾笑笑。
　　晚上熄灯后，程佳禾和穆双婷两个人聊了很多。
　　不单单是聊婚房乔迁的要置办的事情，还提到等买的猫猫用品到了，家里肯定要单独弄一个漂亮的猫窝，既然养了猫，那就将猫猫当女儿去宠。
　　隔天一大早，穆双婷收到一个非常不可思议的事情。
　　张强要和梁雅离婚？？
　　不仅如此，景老太太还下令，等张强离婚后，要将张强安排去海外治病？
　　一夜之间，事情怎么这么大的变化？
　　张强为什么要和梁雅离婚，是发生了什么她不知道的内情吗？
　　总不可能是张强知道了梁雅背叛自己的事情吧？
　　穆双婷有一点后悔昨天没接张强打来的那通电话，兴许就不会这么好奇心爆棚了，直觉告诉她肯定有什么大事情。
　　程佳禾要去医院接程梦出院，再去景市集团旗下的大酒店。
　　穆双婷正好回景家老宅。
　　等穆双婷赶到老宅时，正巧看到景老太太从楼上下来，在对身旁的秘书吩咐着什么。
　　“酒水方面，你们也要多上心，不能让亲家觉得我们怠慢了。”
　　细听下。
　　是交代酒店饭菜不能马虎。
　　“奶奶。”
　　穆双婷急忙快步上前。
　　景秀丽看着朝自己走来的孙女，笑着说：“怎么没直接去酒店，还回来做什么？”
　　穆双婷面带笑意，上前搀扶着她：“我这不是想和奶奶您一块儿去酒店嘛。”
　　景秀丽见她愁容，知道她这次过来的目的，淡淡叹口气：“有什么话，去车上去说。”
　　穆双婷眸光闪烁了下，应答：“好。”
　　上车后。
　　穆双婷刚酝酿着什么，就听到奶奶直接将话题挑破了。
　　景秀丽将老眼花镜取下，语气听上去没什么感情：“张强和梁雅要离婚的事情，你不用太关注，随他们自己折腾。另外你爸爸不是病了嘛，我已经找了专业的人，过两天就送他去国外治疗。”
　　穆双婷轻声“嗯”了一声，来之前已经想通了很多事情。
　　“我最近查到了一些事情。”
　　穆双婷觉得迟早要问，现在时机正好，轻声问着：“我最近调查到一些资料。梁雅很多年前就出轨了，张梁不是我爸的儿子，还有我当年被人抱走的真相……”
　　说到这里，穆双婷留意着奶奶脸上的神态，有一些紧张起来：“奶奶您是不是早就知道这些事情了？”
　　景秀丽微微叹口气，淡淡点头。
　　当初孙女在医院被人抱走，唯一的女儿接受不了打击，让景秀丽白发人送黑发人，大起大落之下，身体一度差点垮掉……
　　此生唯一的念想就是在临死之前，能够将自己亲孙女找回来。
　　亲孙女怎么弄丢的？
　　为什么还有人能够在医院将孩子抱走？
　　景秀丽早就锁定了怀疑对象。
　　张强在为人处世上挑不到大错处，但毕竟是她们景家的上门女婿，免不了怀疑是张强想要吃绝户，只是苦于没有确凿的证据。
　　当年景秀丽也曾暗中聘请专业的私家侦探去做调查，查到的真相都被抹干净。
　　景秀丽只好将全部重心放在找回孙女这件事上，干脆专门了多项基金，用来帮助那些被拐的孩子家庭。
　　这么多年以来，景秀丽知道的和不知道的，都掌握得差不多了。
　　如今孙女找回来了。
　　彻底了了景秀丽一大心愿。
　　至于张强有没有合伙别人参与卖女行为，景秀丽不能太贸然行动，不仅仅是舆论一旦传开，会让景家陷入舆论漩涡。
　　更重要的是……
　　张强是孙女的亲生父亲，真相揭开对孙女是最大的伤害。
　　景秀丽知道自己的身体情况，撑不了太久。
　　未来的道路，终究要提前做好筹划，尽可能地让她走得顺顺当当。
　　景秀丽将视线落到她脸上，想起自己失去的那个女儿，语气里满是沧桑和坚定：“你小时候抱走的事情，我会处理好这一切，你不用去管这件事。这几年我会让你爸都没有机会回国，再等过一段时间，你能够独当一面了，我也会顺利把公司正式交到你手里，奶奶会让所有人都知道，你是咱们景家最有出息的孩子。”
　　穆双婷听了心里惊讶到不行，想起上辈子奶奶突然病故的事情，心里没来由的感到紧张。
　　“我……”
　　穆双婷真的容易多想，冲她摇头：“您别说这些，我不爱听，公司什么我没想那么多，我现在只想您长命百岁，身体健康。”
　　“老婆子我身体好着呢。”
　　景秀丽爽朗地笑起来，在她头上慈爱地摸了摸：“你爸就是个糊涂蛋，他睁眼瞎，分不清好赖，你以后不用受他的气，往后你就和程家那女娃子好好生活，别人越是瞧不起你，你就越要争气。”
　　穆双婷看着奶奶脸上的笑容，心里很难受：“我会的，我会争气的。”
　　很显然，奶奶不想让她插手。
　　她始终都记得张强给她带来的伤害，彻彻底底将她逼成一个疯婆子。
　　虽然重生这一世，张强和梁雅她们没能将自己怎么样。
　　可无论做什么，在她心里都没办法去愈合。
　　治疗的过程漫长。
　　穆双婷心里有怨恨，走出“伤害”这条路，实在太艰难。
　　她觉得很累。
　　剩余的时间里，两个人都没再讲话了。
　　景秀丽闭目养神，很清楚有一些事情还是要孙女自己去想通，去开悟。
　　说再多也徒劳。
　　穆双婷盯着窗外，始终无法平息内心纠结郁闷的心情。
　　直到车辆快到酒店时，她想到待会儿能够见到程佳禾，嘴角才勉强有了一些笑意。
　　她有程佳禾。
　　以前的苦日子就当是噩梦一场。
　　没什么好怕的。
　　到了酒店后，就看到程竹和程佳禾早就等着了。
　　“老太太，您路上辛苦了。”
　　程竹穿着一袭素色旗袍，头发盘了起来，脸上笑容亲切的上前迎接景老太太。
　　“不用专程等。”
　　景秀丽指了指包厢里头，脸上乐呵呵：“赶紧进去，菜马上就上。”
　　“呐，奶茶。”
　　程佳禾没关注太多，凑到穆双婷身边，将自己悄悄带来的奶茶递到她手里，压低了嗓音说：“热乎的，赶紧喝了。”
　　穆双婷奇怪她这个举动，也压低了声音：“这是做什么？”
　　程佳禾嘴角勾着一抹似笑非笑的浅笑，将吸管给她插好：“姐姐不能喝奶茶，所以她也不让我喝。”
　　说这话时，程佳禾嗓音里还透露出一丝委屈和无奈：“所以我们喝完奶茶再进去，可万千别让姐姐发现了。”
　　穆双婷轻笑出声，羡慕她们姐妹感情好。
　　原来她还会偷偷地喝奶茶。
　　顿时，穆双婷左右张望了下，想也没想将奶茶递到她嘴边，笑着催促：“……快喝，我给你望风。”
　　程佳禾愣了一下，嘴角上翘，上前稍稍躬身直接喝了一口。
　　买的奶茶是草莓撞奶。
　　很甜。
　　甜到心尖。
　　穆双婷见她愉悦的表情，眸光闪烁了下，按耐住自己怦怦跳乱的一颗心，云淡风轻地对着吸管吸了一小口。
　　果然很甜。
　　尤其……
　　这算不算是间接接吻呢？
　　想到这里，穆双婷握着奶茶的手心有些发烫，唇角抑制不住地上扬。
　　“我……”
　　穆双婷刚想说什么时，就察觉到程佳禾毫无预兆地朝自己凑近，吓得她睫毛颤了颤，呼吸都放轻了。
　　没等穆双婷反应过来，程佳禾再一次弯下腰来，对着她手里捧着的奶茶唇瓣微张，含..住吸管后，一点一点小口地吸了起来。
　　刹那间，穆双婷心脏骤紧，视线不自觉地落到程佳禾的唇上。
　　这么近。
　　算间接接吻第二次了吧。
　　程佳禾起身后，穆双婷立即注意到程佳禾红润的嘴唇旁，竟还沾上了些许奶茶的汁水，瞳孔微缩，挪不开眼。
　　下一秒，程佳禾好似感受到了穆双婷盯着自己，朝她嫣然一笑，然后不轻不重地用舌尖舔掉一下自己唇边的奶茶。
　　穆双婷：“！！！”
　　看的穆双婷只觉得大脑里的有一根弦被生生扯断，脑袋当场宕机，什么都没办法思考了。
　　

第35章 好乖
　　

第35章 ：
　　程佳禾勾唇，笑了声：“赶紧喝，不能要让长辈们等太久。”
　　“你，你喝吧。”
　　穆双婷涨红了一张脸，手忙脚乱的将奶茶塞回她手里，慌不择路地跑开：“我去一趟厕所。”
　　程佳禾看着她落荒而逃的背影，微微眯了眼。
　　脸皮太薄了。
　　老是这么逃跑可不行。
　　等穆双婷回来后，程佳禾也将一杯奶茶喝完了，两个人回到包厢，服务员刚要在陆续上菜。
　　两家长辈也已经聊的热火朝天。
　　婚期定在端午节，喜庆热闹。
　　双方已经相互给了聘礼单子，上头有着名贵的珠宝首饰、古董字画、中式礼饼、房本车钥匙……
　　种类很多，都是按照赣都本地的婚嫁习俗来准备的。
　　价值连城，诚意满满。
　　程佳禾看着妈妈和景老太太聊的热火朝天，商讨着婚礼当天的酒席宴请的宾客和菜品的各种细节，嘴角不由轻轻上翘。
　　下一秒，程佳禾很自然的给身侧坐着的穆双婷夹了一筷子菜：“多吃点。”
　　“……好。”
　　穆双婷面上满是羞涩，条件反射似的也夹了一块红烧鱼，轻轻放到程佳禾的碗里，笑着说：“你也吃。”
　　程佳禾微微朝她靠近，在她耳边轻声低语：“待会儿吃完饭，我们要不要出去走走？”
　　穆双婷眨眨眼，轻轻摇摇头：“不好吧。”
　　长辈们在这儿聊她们的婚事，结果当事人直接开溜？
　　这真的好吗？
　　两个长辈仍然低声交谈着，程梦也安静地埋头吃饭，大家都没留意到她们这边在讲什么内容。
　　趁此情景，程佳禾又往她身上挨近了少许，朝她悠然一笑：“你不想吗？”
　　穆双婷注意力全在她脸上，没有任何迟疑地回答：“想！”
　　程佳禾满意的朝她笑笑：“嗯。”
　　程梦冷不丁来了这么一句：“你们两个是不是得赶紧把婚纱照拍了呀，不能再耽搁下去了。”
　　程佳禾和穆双婷闻言，互相对视一眼。
　　对于拍摄婚纱照这些示意，程佳禾没任何意见，表示棋院那边随时可以请假，只需看穆双婷同意就行。
　　“我同意呀。”
　　穆双婷及时发表自己的态度，嘴角的笑意压都压不住。
　　程竹将之前程佳禾给她提过的一家婚纱摄影店，口碑极好，推送给了她们两个人的微信上，语气里满是笑意：“那正好，这家店刚才给我回复了，可算是好不容易约上号了，这几天你们就直接把婚纱照拍了。”
　　穆双婷低头一瞧，话是对程佳禾说的：“我有时间的。”
　　“那就拍。”
　　程佳禾觉得这都不是事，低头在手机上敲字：“我现在请假。”
　　立马向棋院请年假。
　　拍婚纱照是大事。
　　这次双方长辈谈及了程佳禾和穆双婷两个人的婚事酒席宴请名单，也直接将她们拍摄婚纱的日期确定了。
　　对于婚房乔迁入住的日子，也一并定在了大后天。
　　日子极好，红红火火。
　　有长辈们操持的生活，程佳禾和穆双婷双手双脚赞成，只在某些细节上，她们会发表自己的看法。
　　在吃过饭后，景秀丽当着大家的面，笑盈盈地给了程佳禾一份烫金地红包，是正式的改口费。
　　程佳禾慌了一秒，双手接过，认真地喊了一声：“奶奶。”
　　景秀丽应了一声，笑得满意。
　　只是谁也没有想到，有秘书急匆匆跑了进来，在景秀丽耳边轻声说了一些什么，就看到景秀丽面色微微变了。
　　穆双婷还感到诧异时，就看到刘秘书也跑到了她的身边。
　　“景总。”
　　刘秘书讲话的声音很轻：“您父亲等在包厢外头。”
　　闻言，穆双婷直接皱起了眉。
　　按道理说，女儿结婚是大事情，做父亲的理应要出面，但穆双婷压根不想让张强过来，过来就是给人添堵。
　　“没事，你看着处理。”
　　景秀丽不想让气氛闹僵，脸上仍然挂着笑，直接对秘书轻声叮嘱：“我们这儿还吃着饭呢，去吧。”
　　秘书这才知道怎么做才好了：“好的。”
　　程竹和程梦不清楚究竟发生了什么，倒是程佳禾看这个场面猜到了一二，想起找人网上针对张强和梁雅公司，爆的料，应该十分焦头烂额才对。
　　早上还有消息传来。
　　张强要和小三闹离婚？
　　程佳禾实在没想到，张强居然还有心思跑来打扰，该不会是跑来求助的吧？
　　“是你爸爸的事？”
　　穆双婷对自己有这种亲生父亲感到悲哀，想到来时奶奶在车上对她的叮嘱，轻轻点头，满不在乎的口吻：“没事，我奶奶能处理好的，我们不用管。”
　　这件事只是一个小插曲。
　　气氛没有丝毫破坏，在接下来的饭桌上，景秀丽和程竹依旧相谈甚欢，还提到了不少当年她们年轻时的岁月时光……
　　穆双婷去了一趟厕所，将手机打开。
　　张强给她发了不少消息：
　　[你是今天和亲家商量婚事吧？]
　　[爸爸有些话想和你说，你奶奶是不是不肯让你见我？]
　　[等你空了，一定要见我]
　　[爸爸对不起你。]
　　穆双婷整个人麻了：“搞什么呀？”
　　这是闹哪出？
　　张强对不起她的事情太多了，搞这出忏悔是给谁看？
　　按照穆双婷对她这位“好父亲”的了解，绝对不简单。
　　和梁雅闹离婚，肯定也是有利可图。
　　穆双婷想通了这点，犹豫了下还是编辑了一条消息，直接回复张强：
　　[我不接受你的道歉]
　　[没事别打扰自己]
　　消息发出去后，穆双婷就直接将张强拉黑，一个标点符号都懒得再看。
　　等穆双婷从厕所出来，也自动将这件事忽略掉。
　　这顿饭大家吃得差不多时，穆双婷想起程佳禾说要开溜的事情，心里有一些按捺不住，频频看向身侧的程佳禾。
　　程佳禾接受到信息，朝她淡然点点头。
　　“回去我让司机送。”
　　景秀丽这话是对穆双婷说的，也知道她们小年轻坐不住：“剩下的时间你们也不用陪着我们了，自己玩去吧。”
　　程竹巴不得她们多一些时间相处，催促着：“是呀，你们自己去玩吧，我们待会儿自己回去。”
　　穆双婷眼睛亮了起来。
　　程佳禾有些不好意思的笑笑：“那，我们就先走了。”
　　穆双婷整个人心情极好：“奶奶再见，妈妈再见，拜拜姐姐。”
　　挨个拜别后，两个人牵着手离开了包厢。
　　出来后，穆双婷嘴角带着浅笑，上车后好奇问她：“那我们现在就去你朋友家吗？”
　　“对。”
　　程佳禾一边系安全带一边笑着说：“我们先去买些礼物。”
　　-
　　下午两点。
　　程佳禾和穆双婷买好了礼物，便开车去拜访白疏亦和黎岁。
　　在路上时，穆双婷听程佳禾谈及了当初自己学习围棋时的事情。
　　白疏亦是她的前辈大师姐，在围棋界相当的有名气，天赋高，拿过大大小小含金量很高的比赛冠军，在程佳禾心里一直都特别厉害。
　　穆双婷看着程佳禾脸上的笑意，虽然资料之前看过，但隐约觉得对方年龄蛮大来着，好奇问：“那她年龄很大吗？”
　　“有三十了吧。”
　　程佳禾距离上辈子到如今，也很长时间没见到白疏亦了，想到什么说：“反正她大我七岁，在我们这一行，我们见面都要叫她大师姐。”
　　穆双婷深深看着她，唇角笑了下，好奇问：“那她为什么不下围棋了呀？”
　　“这事说来话长。”
　　程佳禾想到什么，眼神复杂了几分。
　　在程佳禾的讲述中，提到了当初白疏亦在围棋界大杀四方，本来特别有希望能够拿下某个女子围棋比赛，奈何遭一同参赛同行的嫉妒，对方在背地里打探到了她的生辰八字，找算命买了她的运气。
　　导致白疏亦身体一天不如一天，无论是什么比赛，都输的很惨。
　　去各种医院都查不到病因。
　　没办法，白疏亦只能停下步伐，好好养病。
　　穆双婷觉得很不可思议，听着觉得像是听到另一个世界的奇幻，脸上闪过诧异：“买运气？真的有这种事情吗？”
　　“世界之大无奇不有。”
　　程佳禾觉得自己也经历了重生，很多事情没办法去验证，语气多了一些思考：“后来白疏亦家里人给她找了一个特别厉害的神婆，花了好长时间，把她治好了，她也没有再学围棋了，事情过去好多年，现在她可是了不起的大律师。”
　　穆双婷听着津津有味，追问后续：“那后来人抓到了吗？”
　　程佳禾点点头：“当然抓了。”
　　并且，程佳禾和她还讲了下当初这件事的影响，导致她们棋院还因此风评变差了，但还好成功将人逮住，报了警。
　　穆双婷眸子闪了下，内心越来越期待能够见到程佳禾口中的“大师姐”，是什么样的人物了。
　　“那你们一直都有保持联系吗？”
　　程佳禾淡淡点头：“偶尔吧。”
　　很快，她们停好了车。
　　程佳禾辈子来过一次，但并没有待太久。
　　时隔太久，程佳禾内心多了一丝微妙的紧张，率先上前按了门铃。
　　没一会儿。
　　院门打开了。
　　门外出现的女人穿着简单的白色毛衣，身上多少还飘着少量的猫毛，
　　白疏亦笑着迎接了她们：“你们来啦，快进来。”
　　“大师姐好。”
　　程佳禾看着许久不见的大师姐，笑容多了一些真诚，给她介绍着：“我结婚了，她是我爱人，穆双婷。”
　　说着，程佳禾递出了自己的结婚请帖：“婚期在端午节，到时候大师姐可一定要带着岁岁姐要来喝喜酒。”
　　“你好。”
　　穆双婷脸上挂着笑，将带来的礼物送出：“抱歉，我们来做客打扰了。”
　　“你们太客气了，祝你们百年好合。”
　　白疏亦将礼物和结婚请帖一并，带着她们往里头走，嘴里还念叨着：“程佳禾，以后上门可不许带礼物了哈。”
　　穆双婷跟着走进庭院。
　　白疏亦她们居住的是一栋大别墅，周围的环境极好，绿树成荫，有专属的待客廊道和小花园。
　　也是此时，穆双婷看到不远处有猫躲着，眼神警惕的盯着她们这个方向。
　　许是察觉到家里多了陌生人，猫才不敢靠近。
　　“欢迎你们。”
　　迎面走来了一个身材极好的漂亮女人。
　　程佳禾先在穆双婷身边嘟囔了一句，然后朝人打招呼：“岁岁姐好。”
　　“岁岁姐好。”
　　穆双婷也赶紧跟着叫人。
　　“我给你介绍下，这是我爱人，黎岁。”
　　白疏亦重点向穆双婷介绍起了自己的爱人，说完，对爱人说起程佳禾：“岁岁，她就是我和你提过的小师妹程佳禾，年纪轻轻围棋六段，前几天拿下了女子围棋三国友谊赛的冠军。”
　　这番介绍，让穆双婷不自觉的腰板挺直，心里头无比的赞同。
　　对的对的。
　　她认识的程佳禾就是这么的优秀。
　　黎岁忽然将视线落到穆双婷脸上，脸上是温暖和煦的笑：“那你应该就是穆双婷吧，很高兴认识你。”
　　穆双婷也赶紧向她露出笑意：“我也很高兴。”
　　寒暄了一番，四个人在小花园的亭子里坐下喝下午茶。
　　阳台极好，花园里不少鲜花盛开。
　　满院子的春天，十分迷人。
　　有一只胆子大一些的蓝猫噔噔噔跑了过来，围绕在白疏亦和黎岁的脚边绕来绕去，不停地发出“喵喵喵”的撒娇声。
　　穆双婷低头一瞧：“……”
　　妈耶！
　　好大一辆卡车。
　　比照片看到的还要胖！
　　“咔嚓。”
　　程佳禾直接掏出了手机，怼着蓝猫拍起来了照片。
　　紧接着，程佳禾第一时间将照片展示给穆双婷，嗓音压的很低：“看，好像比昨天照片看到的还要肥美。”
　　……肥美。
　　好实在的形容。
　　穆双婷捂住嘴，害怕自己笑得太大声。
　　黎岁隐约听到了，露出不好意思地笑容，直接弯腰将蓝猫抱在怀里，按着它脑袋撸了几下毛，语气里也不自觉的跟着夹了嗓音：“还没到吃饭时间呢，怎么又想吃罐罐啦？”
　　穆双婷将视线看过去，满是好奇：“这猫叫什么名字呀？”
　　“这个是墩墩，矮脚蓝猫。”
　　黎岁抱着蓝猫，展示给她看，然后指了指墙角那边在猫爬架躲着的另一只奶牛猫，笑着说：“那边那只叫嘟嘟，是一只奶牛猫。嘟嘟比较高冷，有客人来家里会躲起来，只有拿吃的，它才乐意过来。”
　　“这样啊。”
　　对于穆双婷来说，猫应该都对人类有警惕性。
　　黎岁将蓝猫朝穆双婷那边抱着凑近了一点，笑着说：“你可以摸摸它，它很乖的。”
　　穆双婷顿时来劲，赶紧凑过去，伸出手在蓝猫的脑袋上摸了摸。
　　还没挨到呢，蓝猫非常亲昵地将脑袋蹭了上来。
　　友好的蹭着穆双婷的手。
　　蓝猫被黎岁抱在怀里，两只大眼睛盯着穆双婷看，小尾巴还摇晃着，完全死一脸萌死个人的状态。
　　程佳禾也被吸引了过来，手里的手机怼着蓝猫拍。
　　穆双婷看着蓝猫，也看着身边的程佳禾，眼角眉梢都是藏不住的笑意。
　　对这种小萌宠，穆双婷完全招架不住，整个人感到很新奇。
　　“天哪，它真的好乖！”
　　“它为什么不怕我呀？”
　　“它之前流浪过，现在可会讨好人了。”
　　白疏亦一边说着，一边从茶几上取出两个个猫罐头，然后蹲在地上一一拆开，率先招呼着墙角那只奶牛猫：“嘟嘟，过来吃零食了。”
　　蓝猫听了，在黎岁的怀里开始挣扎起来。
　　黎岁才松开手。
　　只听“咚”一声巨响，蓝猫笨重的身子跳在了地上。
　　奶牛猫也在此时冲了过来。
　　蓝猫“喵喵喵”的叫，好似害怕奶牛猫抢了罐头。
　　这一幕看得程佳禾很惊喜，急忙蹲了下来，忍不住赞叹：“真漂亮呀，这两只猫养的真漂亮，又干净又可爱，你们究竟是怎么养的呀？”
　　黎岁听她这话，想起来了她们这次过来的主要目的：“对哦，听说你们也捡到了一只流浪三花是吗？也是在垃圾桶捡的吗？”
　　穆双婷抓住了重点，惊愕的看着吃罐头的两只猫：“它也是吗？”
　　“对呀，台风天的时候捡到的。”
　　黎岁将当初自己捡到蓝猫的情况，说给穆双婷听，然后嘴角勾起抹漂亮的弧度：“反正养了它们两个开始，我每天都很开心。”
　　穆双婷似乎想起了前几天和程佳禾在垃圾桶看到那只三花猫的情景，那种震撼的场面，仍然让她感到心疼又觉得气愤。
　　养了猫又不负责任的人，怎么那么多？
　　那还不如一开始就不要养。
　　程佳禾不想让气氛变的沉闷，急忙抛出了新的话题：“这不是，我们打算收养那只猫嘛，今天专程来向你们取取经。”
　　“其实养猫很简单的。”
　　白疏亦从地上起来，经验老道的说：“只需要我们平时多一些耐心，将它们当成自己的孩子等待，吃的猫粮选好的，开罐头呀，买新鲜的鱼虾，偶尔给它们做做猫饭，就这么简单。”
　　穆双婷听了之后，又冒出了许多问题：“那猫砂要每天清理吗？”
　　白疏亦点头：“最好是勤快点。”
　　程佳禾倒是很好奇墙角那醒目的猫爬架，手机也拍了下来：“你们这个架子是自己买的还是自己做的？”
　　“是岁岁朋友送给两只猫的新年礼物。”
　　白疏亦看了黎岁一眼，很热情地说：“我待会儿问问她，争取把链接发你。”
　　黎岁将吃完罐头，准备溜走的奶牛猫一把逮住，整个抱在怀里，朝白疏亦看去，脸上充满了笑意：“白姐姐，你可以给她们发一些蛮不错的猫玩具，有空了就逗逗它们。”
　　“对呀。”
　　白疏亦提到这个也颇为赞同。
　　这不，白疏亦将手机上拍的不少视频，拿给程佳禾和穆双婷欣赏，语气里满是骄傲：“你看我家的嘟嘟，它就特别喜欢逗猫棒，墩墩就不太喜欢，不太喜欢运动。”
　　程佳禾和穆双婷都听得认真。
　　怎么感觉，养猫……
　　就和养小孩似的。
　　家长会各种花式炫耀自家的孩子，如何的优秀有出息。
　　毕竟是第一次要养猫，许多问题不懂，也特别害怕猫生病，所以程佳禾和穆双婷这方面的问题提了很多。
　　还好白疏亦和黎岁都特别热心肠，耐心的给她们一一解答。
　　穆双婷特别开心，虽然白疏亦她们家里的奶牛猫不太亲近人，但好歹蓝猫黏人，可以抱在怀里使劲撸，只要给吃就屁颠屁颠跟着自己。
　　“真可爱。”
　　穆双婷拿着逗猫棒，逗弄着两只猫，看向程佳禾时不由地感叹：“真希望我们要养的小三花，也能这么黏人。”
　　程佳禾给她录着视频，笑出声：“那就得看那只猫的性格了。”
　　从白疏亦家里离开时，程佳禾和穆双婷两个人身上裤脚上，都沾了不少飞起的猫毛。
　　两人干脆去了一趟宠物店。
　　这几天小三花身体养的肉眼可见的好转，医生也说后天猫猫能够出院，正好后天她们乔迁新房，可以接猫猫出院去新房子。
　　从宠物店出来，两个人回到车上。
　　这几天，程佳禾将猫猫受伤被扔垃圾桶的视频发在附近几个群里，但都一无所获，没有任何人说看到过这只猫。
　　房东也表示没见过。
　　“丢猫的人会倒大霉的。”
　　穆双婷气愤地嘟囔一句，然后看着微信群里护士发来的猫猫消息，猫猫临时的称呼是叫“团团”。
　　穆双婷看向开车的程佳禾，唇角微动，问她：“我们还没想好取什么名字呢？”
　　程佳禾认真想了下：“可以让小猫自己选名字。”
　　说着，程佳禾觉得这个法子可行，继续补充：“我们可以在纸条上写名字，让小猫自己挑，挑中了哪张纸条，那就确定叫什么名字。”
　　穆双婷听她说完，眸中划过一抹笑：“这主意不错。不过，小猫和人不一样，它怎么知道选什么名字？”
　　程佳禾觉得她问到点子上了：“当然是纸条旁边放上冻干了。没事，这事到时候接回家了，我来弄，你复杂拍视频记录就行。”
　　穆双婷点头：“好。”
　　末了，程佳带穆双婷来了棋院附近一家蛮不错的小吃店。
　　店老板娘看到进门的程佳禾，表情很诧异，还往她身后瞧了好几眼：“小姑娘，你今天怎么一个人来呀？”
　　什么？
　　程佳禾不明所以，摇头说：“……你应该认错了吧。”
　　老板娘笑出声，继续说：“怎么可能认错，我记性很好的。你不是前面棋院的嘛，以前你经常和一个挺漂亮的女生一块儿来我家吃呢，她今天怎么没和你一块儿来呀？”
　　程佳禾表情僵了一下。
　　什么漂亮女生？
　　谁呀？
　　完全想不起来自己什么时候带过谁来了？
　　

第35章 心寒
　　

第35章 ：
　　程佳禾认真对老板娘说：“你真的认错人了。”
　　老板娘这才注意到程佳禾身后遮挡住了人，朝前走了一步，定睛一瞧。
　　嚯，模样真标致。
　　还是生面孔。
　　就是这脸色有些臭。
　　“那什么。”
　　老板娘隐约察觉到自己说错话了，急忙打哈哈解释：“可能真的是我认错人了，抱歉抱歉，你们看看要吃什么，我们家招牌菜都不错。”
　　程佳禾尴尬点头：“好，我们自己看看。
　　穆双婷看老板娘进了后厨，才将视线落到面前的程佳禾脸上，目光在她脸上看了几秒，默默移开。
　　气氛很尴尬。
　　可程佳禾真的一点都想不起来。
　　程佳禾见她脸色似乎不是很好，内心觉得冤枉：“这家店我不经常来吃的，偶尔跟棋院的人一块儿来，老板娘估计是看错了。”
　　“喔。”
　　穆双婷语气酸溜溜的，顺着她话往下说：“那估计是老板娘认错人，店里人来人往，难免记错人了。”
　　其实穆双婷觉得也还行，无非是和别人来吃饭。
　　又不是更加亲密什么的举动。
　　程佳禾害怕她不信，想要再解释，但看穆双婷表情如常，也就歇了心思。
　　两个人吃完后，出了小吃店。
　　穆双婷依旧表现的没事人一样，这让程佳禾倒是松了一口气。
　　就害怕穆双婷会误会什么。
　　隔天一大早，程佳禾和穆双婷就没闲着，又去了一趟新婚的宅子。
　　婚房乔迁是大事。
　　两个人将网上到货的猫猫用品，一一搬进了婚房。
　　已经做好了迎接小猫来家里的想法。
　　昨天她们两个人去到白疏亦和黎岁家里做客，对新房子格外要重视的自然就是封窗户和阳台。
　　白疏亦和黎岁家里也是封了阳台和窗户，就连院墙也做了防护措施，为的就是担心小猫会掉下去。
　　因此，程佳禾和穆双婷吭哧吭哧，整了一上午，才彻彻底底封好窗户和阳台，之所以请人来弄，无非是想要有参与感。
　　末了，程佳禾将视频发在家族群，喜滋滋的敲下一行字：
　　[明天家里要多一位成员哦～]
　　这几天程佳禾和穆双婷打算养猫的事情，早就和妈妈还有姐姐透露过，姐姐表现的特别喜爱，但妈妈反倒是吐槽了几句。
　　“养那玩意做什么，掉毛很严重的。”
　　“很麻烦的。”
　　程佳禾倒没觉得有什么，房子是她和穆双婷一块儿住，也清楚妈妈是这个性格，无论做什么都要说上两句。
　　很快，程梦在群里冒泡：
　　[明天就接回来吗？]
　　[这布置的蛮漂亮的呀，我和妈妈在买柿子树呢，摆你们房子客厅]
　　穆双婷也看到了群里的消息，想到什么，朝程佳禾凑近，语气里带着几分不安，“妈妈是不是不太接受我们养猫呀？”
　　程佳禾倒是害怕妈妈还是介意她和穆双婷结婚的事情。
　　现如今同性可婚的时代。
　　女人和女人结婚已经不稀奇了。
　　但是她妈妈是传统的女人，骨子里应该还是希望她能有自己的血脉，最好生个有自己血脉的孩子。
　　程佳禾内心幽幽的叹口气，希望没有自己想的那么糟糕。
　　程佳禾不想让穆双婷想太多，冲她笑笑：“没事，我们自己拿主意。”
　　“我奶奶应该也不乐意。”
　　穆双婷思索了下，脸上尴尬笑着：“上了年纪的人，不是都喜欢猫猫狗狗嘛，怎么她们这么不待见宠物呀。”
　　程佳禾扯了扯嘴角：“可能，觉得我们吃饱了撑的吧。”
　　“是这样吗？”
　　穆双婷眨眨眼。
　　索性，穆双婷掏出手机，也干脆给景老太太发去了准备领养小三花的照片和视频，好奇她老人家有什么反应。
　　等了很久，景老太太没收到消息似的。
　　一点回复都没有。
　　穆双婷耸耸肩，无所谓了。
　　反正领养小猫的人是和她程佳禾，不待见小猫那就以后少来。
　　程佳禾打算去一趟棋院，和棋院熟悉的人说一声明天乔迁的喜事。
　　穆双婷也打算去找许玫。
　　-
　　某家茶馆，包厢里。
　　程佳禾看着坐在自己面前的张强，眼神中充满了恨意和冷漠，脸上没有一丝对待“爱人爸爸”的恭敬温和。
　　十几分钟前，张强直接在棋院门口拦下了她的车辆，背着一个挎包，急吼吼的朝她喊：“我有事情要和你谈。”
　　当时张强气色很差，头发乱成鸡窝头，胡子拉碴，浑身散发着恶臭，脸上的气色很差，眼窝也凹陷，像极了病入膏肓的人。
　　但就算张强化成灰，程佳禾也认得他。
　　于是，程佳禾干脆坐下来，听听张强究竟要做什么。
　　张强深吸一口气，将带来的文件摆在桌面上，缓缓地递给程佳禾，语气里带着沧桑：“这是我签好的股权转让协议，这份是我让律师拟好的遗嘱协议，我死后的全部财产都留给我的亲儿女景双婷。”
　　程佳禾微微皱着眉。
　　股权转让？
　　遗嘱？
　　明明前段时间，张强还是一脸嗜钱如命，为了钱可以豁出一切的嘴脸。
　　这才过去多久。
　　病了一场，又演哪一出？
　　只要看到张强，程佳禾就想起上辈子自己查穆双婷死因过程，张强三番五次私底下想要联系他，还试图花钱买她停手。
　　发现花钱行不通，直接先礼后兵。
　　对她和许玫不停地骚扰。
　　向棋院威逼，制造假黑料，网上买水军搞她名声搞臭。
　　尤其……
　　在她明明就搜集好了一切证据，好不容易能够将证据递交给警局，结果在路上惨遭车祸。
　　程佳禾觉得自己好像回到了出车祸的当时，那根钢筋插穿腹部的剧痛感仍在，清晰的提醒着她……
　　面前这个是吃人不吐骨头的豺狼。
　　六亲不认的禽兽。
　　张强见程佳禾不吭声，并没有太在意，只诉说着自己目前的情况：“那孩子现在不接我电话，给她发消息也不理我。我做错了一些事情，想要得到她的原谅，但她说永远不会原谅我，我就想拜托你能够将这些转交给她。”
　　“麻烦你转告她，我不配做她的爸爸。”
　　说完，张强打算从位置上站起来。
　　程佳禾“她出生的时候，你是不是打算将她和张梁掉包，为什么掉包没成功，反倒把她送给了人贩子。”
　　“我一直就不同意。”
　　张强诧异她是怎么知道的，语气很丧：“是梁雅那个贱女人怂恿我，她和我说如果两个孩子调换了，张梁就能够成为景家的继承人，可是梁雅早就出轨了，张梁他就不是我的种，我也是最近才知道这件事的。”
　　说着，张强也觉得自己问题最大：“你说得对，是没换成，但我已经酿成大错了。”
　　这一刻，张强仿佛回到了上辈子被梁雅和张梁两母子下药，关进暗无天日的小黑屋的日子。
　　那种生不如死的感觉，让他遍体生寒，不停地开始搓手忏悔。
　　“我错了，我知道错了。”
　　“我上辈子做了很多错事，我害死了她……”
　　程佳禾死死盯着张强，表情出现几秒的石化。
　　难道？
　　程佳禾反应过来，脑海中觉得不可思议，同时内心有一团火猛的窜起。
　　“张强！”
　　程佳禾猛得抄起桌上的一杯水，朝张强脸上泼去，破口大骂：“你的确不配当她的爸爸。谁家的亲生爸爸会小时候将自己的女儿送给人贩子，好不容易找回来，还虚情假意的欺骗她，还和别人合谋，让她在精神病院日日夜夜被折磨，让她生不如死，到死了都觉得冤屈。”
　　“你……”
　　张强顿时变了脸，脸上满是惊恐，嘴唇哆嗦着：“你怎么知道？难道你喊我一样，也有上辈子的记忆？”
　　是了。
　　既然他可以重生，那想必能够重生的人不只有他一个人。
　　张强好似终于找到了能够声泪俱下的忏悔的对象，直接给了自己一巴掌，不停地解释自己上辈子犯的错：“我知道错了，我真的大错特错，是我有眼无珠，我该死。”
　　张强一边扇自己巴掌，一边忏悔着自己上辈子犯的错。
　　他懊悔自己上辈子被内心的欲望蒙蔽双眼，偏偏就那么信任梁雅和张梁两母子，才会做出一件又一件伤害亲生女儿的事情。
　　对于张强这副模样，程佳禾感到更加气愤，居高临下瞪着他。
　　“你这是演给谁看？”
　　程佳禾觉得他演技拙劣，冰沉的脸上冰寒得能够滴出水来：“你上辈子已经害了她一条命，悲剧在她出生时就已经发生了，你不仅仅害死了你的亲女儿，你的老婆，你对她们的伤害早就已经造成了，你就不配活着。”
　　“我……”
　　张强被噎住，哑口无言。
　　程佳禾眸色深了又深，抛出另一个问题：“我问你，景老太太上辈子的离世，和你有没有关系？”
　　“不是我做的。”
　　张强骤然背脊发凉，想到了什么，急忙撇清自己：“她奶奶身体本就不好，只是她奶奶病情隐藏的好，我也是后来才知道她去死的消息，和我没关系。”
　　程佳禾笑得阴阳怪气：“那我出车祸，不是你干的？”
　　“是张梁干的。”
　　张强摇头，不敢置信的看她，着急解释：“他买通了4s店的员工，你车子修理的时候动了手脚，我那时候已经被她们母子囚禁起来了。我说这些不是要给自己开脱，我会赎罪的，是我做的我认，不是我做的错事，你不能推到我身上。”
　　“好好好。”
　　程佳禾听他说这些，就知道他不见棺材不掉泪。
　　于是，程佳禾一口气说出许多他和梁雅背地里干的腌臜事：“私下花钱，买水军试图阻止我，还威胁棋院的人给我施压，停我的比赛，搞臭的名气，就连我妈妈和我姐也被我受牵连……”
　　“就不说我了。”
　　程佳禾气极了，越说越替穆双婷感到不值，紧绷着脸咄咄逼人：“你自己婚内出轨，把老婆亲女儿都能当成利益的工具，你敢说这些都和你没关系？”
　　“你这样的人。”
　　程佳禾觉得自己和他没什么好说的了，恨不得撕烂他这张虚伪至极的嘴脸：“你连自己的亲女儿都敢害死，现在搞这出做什么，假惺惺给谁看。”
　　顿了下，程佳禾咬紧后槽牙，说出更恶毒的话：“你就算想死，也必须要死远点。”
　　包厢里一霎时陷入一阵死寂。
　　张强忽然看到自己整理好的文件，心里乱得不行。
　　文件里全是梁雅当年和别人勾结，暗地里转移公司资产的账目明细，原本是想要交给程佳禾和律师，自己打算找过地方一死了之。
　　但现如今，重生的人不是只有他一个人。
　　张强觉得程佳禾骂的很对，想到了什么，赶紧抹了一把脸上的泪水，像受到了什么严重的打击伤害，跌跌撞撞的站起来。
　　张强抱起自己带来的这些文件，很清楚自己接下来应该做了。
　　自己做的恶，自己应该去赎罪。
　　直到张强身影消失，程佳禾脸上的表情依旧耐人寻味。
　　下一秒，程佳禾将手机里的录音摁了暂停，幽幽的叹口气。
　　有时候，还保留着上辈子的记忆。
　　也是一件痛苦的事情。
　　

第35章 柔软
　　

第35章 ：
　　“明天我没问题呀。”
　　许玫一听，脸上全是笑：“恭喜呀，现在谁不羡慕你呀，家庭美满，事业有成，啧啧啧。”
　　穆双婷将带来的小礼物递给她：“明天别忘记早点来哈。”
　　许玫好奇给自己送的什么，低头将礼品袋打开。
　　居然是一个某大牌新出的盲盒小摆件。  ！！！
　　许玫眼睛彻底亮了，忍不住抱着穆双婷手臂，话里全是激动：“我滴天，姐妹你太好了，你怎么知道我最近在抢这个盲盒？！”
　　“你就这点出息。”
　　穆双婷嘴角上翘，眼角眉梢都带着一股“我当然知道了”的神气，没忘记叮嘱：“记得把你女朋友也一块带来，人多热闹，礼物就别带了。”
　　“好嘞。”
　　许玫扬起嘴角，突然好奇问：“你家咪咪取好名字了吗？”
　　穆双婷说的随意：“没呢，我们打算扔纸条让它自己选。”
　　“明天吗？那我要看。”
　　许玫总觉得面前的穆双婷现在生活太滋润了，不由得自己思考起来：“你说，我要不要也养只猫呀？这猫好养吗？会不会半夜突然酷跑呀？”
　　穆双婷还真没考虑这个问题：“……等我养几天再告诉你这个答案。”
　　“那算了。”
　　许玫想了下还是算了，笑容苦涩：“我这三天两头的出差，实在照顾不好，别把咪咪养死了，那就造孽了。”
　　穆双婷觉得应该不至于，笑着和她说：“你要是想撸猫，随时来我家呀。”
　　这么一听，许玫又开心了：“那我肯定会的，到时候我给你家咪咪带好吃的罐头。”
　　话才说完，许玫手机就响了。
　　许玫低头一瞧来电显示，气色肉眼可见的苍老：“唉，这该死的破班，我是一天都不想上了，究竟我什么时候才能够实现财富自由呀。”
　　穆双婷无奈笑笑，朝她摆摆手：“去吧，明天记得来哦。”
　　等穆双婷从电视台离开，意外发现车子旁，有一个鬼鬼祟祟的身影。
　　对方穿着花裙子，头上戴着花丝巾，脸被遮的严严实实。
　　但穆双婷还是从对方的身影，一眼就认出了。
　　这人是梁雅。
　　穆双婷警惕了起来，手伸进手提包里，握住了某样物件。
　　梁雅恰在此时也注意到了穆双婷，惊慌地朝她挥挥手。
　　见穆双婷站着不动，梁雅左右张望了好几眼，朝她小跑了好几步。
　　穆双婷隐约觉得梁雅很狼狈，身上乱糟糟的，眼神闪躲，和上次在医院时见到的她情况完全不一样。
　　就好像某个活生生的人受了什么折磨，整个人憔悴极了。
　　对此，穆双婷很乐意看到梁雅变成这样。
　　穆双婷好奇起来，闹离婚不至于闹出人命吧，冷冷出声：“找个地方，坐下说罢。”
　　附近的某个咖啡厅。
　　梁雅还是警惕地周围瞧了又瞧，才小心翼翼地吐露自己受的委屈：“你爸疯了，你爸爸真的疯了，他现在看到我就张口骂我，他还动手打我。”
　　“你看。”
　　说着，梁雅取下了脖子的丝巾。
　　梁雅脖子的青青紫紫，看上去的确是掐脖子造成的。
　　穆双婷挑眉，感到奇怪。
　　没道理呀。
　　上辈子他们两个人可是锁死，上次在他们家吃饭也是亲亲爱爱的很，怎么好端端变成这样。
　　“先声明哈。”
　　穆双婷嗤笑了一声：“你出轨的事情，我谁都还没说呢。”
　　“我知道不是你说的。”
　　梁雅脸色惨白，想起来就浑身不得劲：“你爸爸发高烧醒来就不对劲了，张口闭口说什么我上辈子害了他破产，他已经知道我背叛他的事情。”
　　“我和他过不下去了。”
　　“他太可怕了。”
　　说着说着，梁雅捂脸小声的哭泣起来。
　　如果继续和张强待在一起，梁雅觉得自己小命难保，迟早要被张强给害了，人怎么能好端端的变了一个人似的。
　　周围也有人好奇朝这边看来。
　　穆双婷眼神紧紧地盯着哭泣的梁雅，皱紧了眉，心里感到某个不可思议的想法：“上辈子？什么上辈子？你把你知道的，全部说出来。”
　　梁雅猛的抬头。
　　顿时，梁雅被她冷冰冰的眼神看得毛骨悚然，内心慌得打哆嗦，努力地回想：“你爸醒来就不对劲了，这几天反正他总说上辈子被我挑唆，把你害死，说我蛇蝎心肠，联手把他公司搞破产了，来来去去就这些无稽之谈的事情，所以他要和我离婚，还要我净身出户。”
　　越说梁雅越委屈，脸上眼泪更是说来就来：“我怀疑你爸爸可能是……”
　　“撞邪了。”
　　穆双婷指甲死死掐自己的掌心，面色凝重极了，内心感到
　　难道获得重生机缘的……
　　并不是只有自己一个人？
　　她的“好父亲”，应该是重生了。
　　穆双婷想起拉黑张强之前，张强发给她的“道歉”消息，觉得讽刺极了。
　　对不起有什么用！
　　他有什么脸道歉！
　　只要想起上辈子张强和梁雅两母子对她做的事情，内心的仇恨就一点一点加重，原本还打算慢慢来，没想到事情还能这么有趣。
　　重生好呀。
　　上辈子和这辈子发生过的仇恨，新仇旧恨。
　　她正好能够和好好清算。
　　穆双婷盯着面前六神无主的梁雅，眼睛里满是怒气：“那你现在找我想做什么。”
　　梁雅也不知道自己怎么好端端找她，总觉得好歹她们是亲父女。
　　“你要不然……”
　　梁雅试探着说：“给你爸爸找找什么神婆驱驱邪，你爸爸这样下去，肯定要出事的，到时候传出去总归不太好。”
　　“呵。”
　　穆双婷冷笑一声，猛的将手里的握着的勺子搁桌上：“有屁就放，你当我乐意听你在这儿浪费时间。”
　　“不是不是。”
　　梁雅脸色白了又白，赶紧将手机上提前准备好的股份合同，递到她的面前，嗓音里带着哭腔和无奈：“我觉得我应该没得罪过你，我如果现在就把股权卖出去，上次你和我说的事还算数吗？只要你能安排我出国，我和我儿子都会感谢你一辈子的。”
　　没得罪？
　　那可不见得。
　　穆双婷觉得很多事情变的有趣起来，缓缓地站起来，居高临下盯着她的眼睛，声音里听不出一丝温度：“你在我这儿，已经没有利用价值了。”
　　“不是，你回来说清楚呀。”
　　“景双婷？！”
　　穆双婷潇洒转身，不顾身后梁雅的叫唤直接离开。
　　尽管穆双婷走的潇洒，但她双手不受控制地颤抖着，内心感到一股恐慌。
　　在穆双婷的脑海中，她想起了许多画面。
　　有张梁一而再再而三的在她面前挑衅，摁着她吃药的场景。
　　有她不从，从家里逃走。
　　结果被人逮住又关起来的画面。
　　甚至她的“好父亲”全部漠视张梁的所作所为，直接同意了梁雅的建议，将她送到精神病院……
　　这些痛苦不堪的事情，一幕一幕的重现。
　　让她呼吸变得急促，渐渐地有些喘不过气来。
　　为什么要重生。
　　她都死了一次，怎么还要让她重生，她害怕悲剧再一次发生。
　　她害怕什么重生都是一场虚假，其实她已经从精神病院的天台一跃而下，早就死了。
　　她不想回到曾经的日子，那种被虚情假意的日子笼罩，被“好父亲”掌控，双腿无法行走，终身困在轮椅上，每天过着任人宰割的凄惨日子……
　　就这么一会儿的功夫，她额头上布满了细密的汗珠，大口喘着气。
　　旁边有路人见此情景，纷纷远离。
　　这儿是咖啡店，离电视台也近，出入的都是附近写字楼的员工们。
　　好几个不知情的女生，倒是热心肠的急忙上前。
　　“喂，你怎么啦？要不要给你叫救护车？”
　　“是不是低血糖了？”
　　“我这儿有糖。”
　　“我没事。”
　　穆双婷虽然感到有些晕眩，但意识很清晰，朝几个女生摆摆手，脸上露出虚弱的笑容：“……谢谢你们。”
　　说罢，穆双婷缓了下心神，捏了捏手心，慢悠悠的强撑着身体离开了。
　　片刻后，司机来接穆双婷。
　　穆双婷回到车子后排位置，陷入一片沉默。
　　察言观色极好的司机瞧着穆双婷这副脸色苍白的模样，急忙小声和她说了声，便去了附近的饮料店准备买水回来。
　　穆双婷定了定神，掏出了手机，没有丝毫迟疑，从黑名单将张强放出来。
　　有一些事情，迟早要处理。
　　早晚摆了。
　　倒不如她现在主动出击，占据上风。
　　穆双婷狠狠地深吸了一口气，直接给张强拨去了号码。
　　电话响了几声。
　　很快接通了。
　　穆双婷没等张强出声，她便率先开口：“见一面吧，有什么话我们当面说。”
　　当天晚上，程佳禾在家翘首以盼，迟迟没有等到穆双婷回来。
　　一开始程佳禾没觉得有什么，继续开始将书房的东西整理，打算明天一块儿打包搬去新房。
　　直到程佳禾停下来后，又陆陆续续给穆双婷发去消息。
　　但都没有得到回应。
　　这是从来没有过的现象？
　　每次穆双婷都会秒回她的消息，哪怕程佳禾出差的那几天，穆双婷给她回复的消息也是不停歇。
　　到底怎么啦？
　　是不是她公司有什么要紧事？
　　程佳禾给穆双婷打去电话，也是无人接通的状态。
　　实在不放心，程佳禾又给刘秘书发了消息。
　　刘秘书很及时的说穆双婷请了年假，可以开始在家办公了。
　　没有在公司吗？
　　该不会是出事了？
　　程佳禾立马联想到了上辈子发生的许多事情，包括今天她还见过张强，虽说张强忏悔的表演很精彩，但难保张强不会狗急跳墙。
　　想到这儿，程佳禾猛的随意穿了一件外套，打算出去找找。
　　“叮咚”提示音发来消息。
　　程佳禾在玄关穿鞋的动作一顿，急忙打开了手机，查看起来了穆双婷发来的消息。
　　穆双婷：
　　[有事耽搁了]
　　[我可能要晚些回来]
　　[你先睡]
　　这的确是穆双婷发来的消息，她发消息不喜欢用标点符号。
　　程佳禾咬了下嘴唇，赶紧询问是什么事情耽搁了。
　　[遇到一个熟人]
　　[你先睡不用等我回来]
　　程佳禾心里堵得慌，什么熟人？
　　是许玫吗？
　　忙什么呢？
　　-
　　在穆双婷给张强打完电话，主动约见了张强后，她得到了一个证实。
　　张强的确重生了。
　　穆双婷看着自己的亲生父亲在她面前忏悔，哭诉着他上辈子的遭遇，说他知道错了，他也是被梁雅母子欺骗才做了错事。
　　还提到景市集团最终被梁雅两母子抢走，他被梁雅两母子囚禁，关在小黑色生不如死，临死时才知道自己大错特错，对不起她妈妈，更对不起她……
　　穆双婷冷静的听着，面上没有表情很冷，心里五味杂陈。
　　一时之间，穆双婷想到了很多。
　　她想到了从来没见过面的亲生母亲，那样一个可怜可悲的女人被张强这样的无耻的丈夫，欺骗到死。
　　婚姻走到最后，真的全凭良心。
　　更多的，是穆双婷想起了上辈子的自己。
　　她的出生，似乎就是个错误。
　　母亲早逝，父亲不喜。
　　小时候被遗弃，好不容易苟活了下来。
　　结果高考之后，她的人生发生翻天覆地的变化……
　　她找到了属于自己的亲人，但反倒是将她送入深渊。
　　她还想起上辈子自己在精神病院遭受的非人折磨，被人当成疯子，无数的人围着她殴打，没有一个人能够帮她救她。
　　那种日子，每一秒钟都是煎熬。
　　痛苦的回忆犹如潮水一般向她袭来，让她感到气愤，感到窒息，内心有一股无名之火，仿佛能够彻底将周围的一切都点燃。
　　张强看着穆双婷脸色一点一点变惨，知道自己说什么都没办法得到原谅，脸上满是自责和懊悔：“我不求你能够原谅我，我会用我自己的方式去赎罪。”
　　穆双婷实在不想再看到他。
　　真假，哭得好假了。
　　穆双婷真害怕自己冲动之下，做出遗憾终生的事情。
　　“你滚吧。”
　　穆双婷脸上表情像结了寒霜，语气没有一点温度：“你做的事情，我永远都不能原谅，如果法律无法制裁你，会有别的途径来惩罚你的。”
　　穆双婷撂下这句话，头也不回地转身离开。
　　等穆双婷仓惶回到车里，脸颊满是泪水，心像是有一千只蚂蚁啃咬。
　　她再面对血淋淋的真相，依旧心痛不已。
　　“永远都不可能原谅……”
　　穆双婷坐在车里，任由泪水从脸颊滑落，指甲无意识地紧紧陷入掌心，用伤痛来让自己保持清醒。
　　原谅是不可能原谅的。
　　以为轻飘飘地向她道几句歉，在她面前掉几滴眼泪，就想要轻易抹掉她上辈子受的伤痛？
　　会不会太可笑了吧。
　　穆双婷替自己有张强这样畜生不如的父亲感到悲哀，为什么她要有这样的父亲，为什么别人的家庭能够和和美美……
　　缓了不知道多久，穆双婷精气神好了一些。
　　小镜子一照。
　　完蛋。
　　眼睛哭肿了。
　　穆双婷害怕程佳禾会追问，打算等多少消肿了再回去，也打算好好理一理自己手里打算做的事情。
　　重生归来的她，不做无准备的仗。
　　目前买的许多营销爆料，足够让张梁名声臭了废了，不可能再像上辈子一样进入景市集团。
　　在她上任景市集团总经理职位后，在私下让人拦截了不少张强公司的重要项目，为的就是和张强对着干。
　　所以她早就搜集了许多证据。
　　有张强和梁雅的公司偷税漏税的证据。
　　有梁雅暗中悄悄挪用她们公司资金的证据。
　　原本她还想找个恰当的时机，将张梁的亲子鉴定交给张强，让他好好看看自己的枕边人，引以为傲的“儿子”不是自己的骨肉……
　　很多计划打乱了。
　　赎罪？
　　穆双婷才不相信张强嘴里的任何一句话，信他还不如信自己是武则天转世，注定是要在商界里名扬天下。
　　很长的时间里，穆双婷想到了很多。
　　想到了上辈子自己死之前的委屈，想到了她重生回来打算要报复全世界，怀着想要将欺负自己的人全部一一报仇的决心，打算活得精彩肆意。
　　又想到了程佳禾。
　　她好不容易这辈子能够和程佳禾相处友好起来，她不希望往后自己的生活有任何的变数，不希望张强再搞幺蛾子来破坏。
　　好不容易等穆双婷眼睛看着肿的不明显了，她想起程佳禾还在家里，心有一些着急的独自开车回家。
　　到家进门后，穆双婷发现只有阳台还亮着灯。
　　太晚了。
　　居然就凌晨了。
　　穆双婷往卧室瞧了又瞧，见卧室关了门，没传出一丝动静，让她多少放下心来，打算蹑手蹑脚地去洗漱。
　　“啪嗒。”
　　客厅灯亮了起来。
　　随之而来的，是程佳禾从沙发上站起来，脸上的表情看上去既担忧又严肃：“怎么这么晚回来呀？”
　　“啊，你没睡觉呀？”
　　穆双婷吓了一机灵，嗓音听上去很心虚：“……我不是让你早点睡觉嘛。”
　　“以后早些回来。”
　　程佳禾说完，察觉到自己说话有一些强势，“我会担心的。”
　　“我知道了。”
　　穆双婷掩下情绪，也尽量让自己看上去没事：“我忙完就回来了，路上耽搁了，下次绝对会早些回来。”
　　说完，穆双婷往卧室走去，不打算继续这个话题：“那我去洗漱啦。”
　　程佳禾还想说什么，但觉察出来穆双婷情绪不佳，似乎没有想要聊天的心情，也就没有追问下去。
　　一直到穆双婷洗好澡出来，程佳禾都找不到和她聊天的机会。
　　因为，穆双婷沾床就睡着了。
　　程佳禾：“……”
　　困成这样了吗？
　　程佳禾轻笑了下，也赶紧熄灯睡下。
　　只是在程佳禾半梦半醒的时候，听到耳边有哭泣的声音。
　　把程佳禾惊醒了，睁开眼就发现是躺在身侧睡着的穆双婷在哭……
　　穆双婷似乎又做了噩梦，整个人将自己窝成一团，嘴里似乎在无意识的嘟囔着什么。
　　“穆双婷？”
　　程佳禾喊了她一声，赶紧将床头的台灯打开。
　　穆双婷紧闭着眼睛，长长的睫毛上挂着泪珠，鼻头很红，台灯暖灯照射在她的脸颊上，脖子和耳朵都白里透红。
　　特别招人喜爱。
　　从两个人同居以来，程佳禾就察觉到穆双婷睡眠不是很好，上次也做噩梦，这次竟然比上次更严重了。
　　“……不怕……”
　　“我不害怕……”
　　穆双婷发出呜咽的哭泣声，依稀能够分辨出在抗拒着什么。
　　这让程佳禾感到心揪，紧皱着眉。
　　虽然不知道她为什么会这样，但这样下去肯定不行。
　　程佳禾轻轻想要将她推醒，侧身从床头取来纸巾，替她擦拭着脸上滑落的眼泪，声音轻柔的安慰着她。
　　“不怕不怕，没事了，不要害怕。”
　　也不知道穆双婷究竟有没有听到。
　　程佳禾就看到穆双婷准备含糊不清的嘟囔了一句什么，睫毛轻颤着，手也牢牢地攥紧了自己。
　　却迟迟没有要醒的迹象。
　　穆双婷陷入梦魇了一般。
　　周围是让穆双婷感到窒息又压抑的精神病院，曾经她内心恐惧的不愉快记忆，现如今再一次一幕一幕在她面前上演。
　　她挣扎着，想要逃走。
　　亦如当初她去接受心理医生治疗时，听从心理医生的话。
　　有程佳禾在。
　　穆双婷不停地给自己暗示，一遍一遍地告诉自己自己不害怕。
　　就算全世界要爆炸了，也有程佳禾陪在她身边。
　　“程佳禾……”
　　穆双婷额头上冒出了一层薄薄的细汗，费劲的喊着程佳禾的名字。
　　意外的，穆双婷听到了回应。
　　“我在呢。”
　　“我在，不要怕。”
　　熟悉令穆双婷很心安的声音，很近，就好像真的在她身边。
　　还有鼻尖那股淡淡好闻的柑橘味沐浴露香。
　　是属于程佳禾的味道。
　　程佳禾在她身边。
　　穆双婷睁开眼时，果然看到程佳禾在她身边，在看到对方的这一刻，穆双婷内心深处被她狠狠压制的情绪。
　　仿佛即将爆发。
　　程佳禾又出现在自己梦里了。
　　这辈子，程佳禾是她治疗的神药。
　　穆双婷脑袋很晕乎乎，眼神含着一层水雾，眼神牢牢地盯着程佳禾近在咫尺的唇瓣，一点一点靠近。
　　“你是不是……”
　　程佳禾诧异她怎么醒了，话还没说完，猝不及防温热的气息扑面而来。
　　唇上覆下一抹柔软。
　　程佳禾呼吸停滞，睫毛颤了颤，被这突如其来的吻搞懵了，反应过来眼底闪过一丝震惊，才伸出手去阻拦。
　　手下一秒被抓住。
　　牢牢抓在穆双婷的手里，可能是预料到了程佳禾会抵抗，嘴角忍不住翘了翘。
　　“不给亲吗？”
　　

第37章 吻痕
　　

第37章 ：
　　说完，穆双婷小鹿似的眼睛看程佳禾，桃花眼漂亮的不像话。
　　落在程佳禾眼里，穆双婷眼神迷离，但却像是带着一个钩子。
　　勾得程佳禾片刻的失神。
　　两秒后，程佳禾心脏剧烈跳了一下，视线倒是落到穆双婷身上有些凌乱的睡衣，领口已经大敞着。
　　没有穿文胸。
　　春色漂亮，挪不开眼。
　　没等程佳禾愣神没来记得回答，穆双婷嘴角勾着笑，凑在了她的耳边，贴着对她讲了一句没听清楚的呢喃。
　　声音黏糊，像是要穿透她的灵魂。
　　就这么一瞬间，程佳禾觉得现如今的穆双婷像换了一个人，能够感受到穆双婷对她汹涌澎湃的热情。
　　让程佳禾腰肢不争气地发软。
　　程佳禾浑身都变得紧绷无措起来，内心像是有一头沉睡两辈子的睡莲，被吸引着激烈共振。
　　想要绽放。
　　想要灿烂。
　　程佳禾被迷了心智，双手捧着穆双婷的脸颊，吻上了她的嘴唇。
　　双唇紧贴，严丝合缝。
　　下一秒又轻轻分开。
　　接着，再一次主动吻上去。
　　每一次吻，都格外地生涩和某种试探的莽撞。
　　整颗心酥酥麻麻。
　　是程佳禾两辈子以来，从来没有过的体验。
　　身体的血液被迅速点燃。
　　沸腾不已。
　　程佳禾也不清楚自己究竟做什么，好像一切举动，都出于身体本能。
　　怪就怪穆双婷先招惹了她。
　　惹得心痒。
　　“程佳禾，程佳禾……”
　　穆双婷一遍一遍喊她的名字，程佳禾也一声一声的回应。
　　喊的程佳禾也迷离了。
　　房间里台灯昏暗，黏腻的气息蔓延，黑夜里滋生的暧昧也变得异常汹涌。
　　静的只有呼吸和亲吻的声音。
　　仿佛整个世界，都只剩下她们彼此。
　　所有感情，都变得无法阻拦。
　　“你今天好美呀。”
　　穆双婷呢喃着，调整了下急促的呼吸，动作轻柔地挽起她耳边的碎发，眸子里装着的全是她。
　　手开始不安分起来。
　　顺着下颚，滑到了脖颈。
　　敷在了程佳禾的腰间。
　　软肉敏..感。
　　浑身颤栗。
　　程佳禾心跳漏了半拍，全身温度跟着攀升，发软，嗓音里是无法掩饰的颤音：“等……等下。”
　　还有一些招架不住。
　　“等什么，等不了。”
　　穆双婷主宰着自己的梦境，刻不容缓的享受此时的温存，行动上迅速起来，一点都不拖泥带水。
　　程佳禾坐在她身上，开始体验到酸爽劲，但仍然直观的能有新的感悟。
　　舒服是舒服。
　　意外让她感到莫名不安的恐慌。
　　好突然。
　　穆双婷究竟是怎么啦？
　　尤其程佳禾能察觉到穆双婷吻她的技巧，好的不得了。
　　像是情场的老手。
　　穆双婷察觉到她走神，恶趣地在她唇上咬了下：“怎么又分心了。”
　　惩罚的意味很浓，很霸道。
　　程佳禾不得已发出让人面红耳赤的声音，心里的羞耻感不断地加深。
　　舌尖烫人。
　　又咬又磨。
　　“乖，别紧张。”
　　穆双婷贴着她的耳尖，热息勾耳，不想再克制。
　　随着动作速度加快。
　　程佳禾全身血液都涌了上来，耳根子红透了，忍不住哼哼。
　　也不知道过了多久，程佳禾稍稍将唇舌撤离，将脑袋埋进穆双婷的颈间，微喘气。
　　脖子痛感传来。
　　程佳禾咬紧了嘴角，感受着灼热的吐息喷洒在脖颈，痒意开始蔓延四肢，就连手指也变得麻麻的。
　　“窗外下雨了。”
　　穆双婷整个人昏昏沉沉，眼神迷茫的抱紧了怀里的女人，唇还贴在她脖颈旁喃喃自语。
　　程佳禾刚被吻过，脸颊泛着桃红。
　　嘴唇微肿。
　　脖子也咬疼了。
　　腰间的软肉，也有麻麻的痛感。
　　程佳禾内心某种胜负欲被激起，一个翻身，摁住穆双婷直接横冲直撞地强吻了上去。
　　狠狠地咬了她的舌尖。
　　撤离时，程佳禾也不甘示弱，转去吻掉她睫毛挂着的的泪珠。
　　舌尖一卷。
　　很自然的将泪珠卷紧口腔里。
　　“你好乖呀。”
　　穆双婷眸子里深情款款，情不自禁地又吻上了她的唇瓣，暧昧的蹭..着她的鼻尖，恨不得将她嵌入自己的骨肉里。
　　今天的这场梦，梦里的程佳禾比任何时候都要主动。
　　仿佛真正地接。纳了她。
　　乖顺得要命。
　　没有一点抗拒。
　　……
　　十几分钟后。
　　程佳禾慌乱的跑出卧室，独自躲到了浴室。
　　镜子里的程佳禾，满面泛红。
　　任谁看了，都清楚她刚才做了什么羞羞的事情。
　　以前怎么撩穆双婷，穆双婷都害羞躲着自己。
　　没想到今天晚上能够这么胆大。
　　程佳禾恍若刚刚和穆双婷做的事情，完全是幻觉。
　　也是。
　　谁家亲着亲着，突然就沉沉睡了过去。
　　程佳禾轻轻抚上脖子上的咬痕和乱七八糟的吻痕，内心既复杂又甜蜜。
　　只要程佳禾一想起穆双婷那双没有一丁点的遮掩的眼睛，钩子似的牢牢黏在自己身上，隔着黑暗都恨不得将她吃干抹净的强势架势……
　　顿时，程佳禾便沦陷了，捂着自己的脸。
　　脸臊到不行。
　　这种感觉，很是让她觉得舒服。
　　惊喜不断呀。
　　真有她的。
　　第二天，穆双婷是被窗外照射进来的阳光刺醒的。
　　她睁开眼，脑袋有些昏沉，呆坐在床上，感受到温暖的阳光，才勉强缓了一点精气神。
　　好像又做梦了。
　　最近做的梦一个比一个精彩。
　　昨天晚上的梦，好像真实得特别过分。
　　身体接触，手指的炙热，就连肌肤贴着彼此，都让人想起来心跳不已。
　　穆双婷感到脸红，梦里能够解锁一个赛一个的程佳禾，真担心某一天自己说梦话露馅了……
　　不过怎么说，穆双婷都觉得心里好像吃了蜜。
　　甜到发腻。
　　穆双婷旋即笑了，悠闲的从床上起来，开心的开始叠被子。
　　穆双婷才听到外头隐约有什么响声。
　　声音不算大。
　　好像是从阳台那边传来的。
　　等穆双婷诧异地出了卧室，来到客厅，就看到程竹和程梦在阳台那边忙着，客厅还摆着大大小小整理出的行李箱。
　　穆双婷：“……”
　　啊，想起来了。
　　今天要搬去婚房住。
　　程梦坐在阳台边的小凳子上，正拆一个储物架，看到穆双婷出来，朝她打招呼：“早呀，是不是吵醒你啦？”
　　程竹刚要从阳台将晒好的衣服收起来，注意到穆双婷头发乱糟糟，忍不住轻笑提醒她：“今天不是搬家嘛，可不能错过吉时了，早餐在锅里，吃完就赶紧换好衣服，待会儿搬家公司就来了。”
　　“好。”
　　穆双婷不好意思地扯出一抹笑，周围张望了下。
　　程竹看出穆双婷在找自家的妹妹，“不用看了，佳禾去棋院接她师父了，她出门的时候你还没睡着，就没吵醒你，估计是忘记和你说了。”
　　“哦哦。”
　　穆双婷了然地点头，钻进浴室开始洗漱。
　　-
　　新房乔迁，自然要邀请亲朋好友来家里暖房。
　　程佳禾邀请的大部分是棋院的朋友。
　　还有白疏亦和黎岁人也来了。
　　穆双婷朋友有一些少，许玫和她女友带了礼物来捧场。
　　“往后好好生活，日子红红火火。”
　　“恭喜新婚哟，恭喜恭喜。”
　　“真羡慕你们买得起这个地段的房子，老贵了。”
　　“佳禾师姐，祝贺你结婚，我们来打扰了。”
　　一时之间，整个新房子里显得很热闹。
　　程佳禾忙的招呼客人们，穆双婷也忙得很，乖巧地任由程竹牵着手，听程竹挨个介绍家里亲戚们给她。
　　到下午一点钟，家里的客人才陆陆续续离开。
　　“佳禾，快送送你师父。”
　　在白苏子要离开时，程竹赶紧朝厨房那边喊了一嗓子，急忙提醒程佳禾开车送师父回去。
　　程佳禾急忙跑出来，就看到师父和棋院的几个小师妹们起身了。
　　显然是准备要离开。
　　程佳禾诧异地问：“怎么不多呆一会儿？在这儿吃了晚饭再回去也不迟，家里还有这么多菜呢。”
　　白苏子摆摆手：“下次吧，这次是真走不开。”
　　白苏子话音才落，有一个小师妹赶紧笑着附和：“佳禾师姐，我们下次再来，今天的饭菜可好吃了。”
　　“那就下次再来。”
　　程竹也知道白苏子不是客气，赶紧将她们带来的礼物，让程佳禾搬去车里让她们带回去：“下次来就不用带什么礼物了，想吃阿姨做的菜，直接来。”
　　好一番寒暄后，程佳禾这才拿了车钥匙，将师父和小师妹们送回棋院。
　　穆双婷等了一小会儿，开始变的无聊起来了。
　　今天一整天，穆双婷就没找到合适的机会和程佳禾说话。
　　她还想和程佳禾商量来着，几点去宠物医院接小猫回来？
　　原本她们是打算一大早去接，但考虑到今天家里客人太多。
　　担心小猫怕生。
　　还是只有家里人在，慢慢让小猫熟悉家里的环境。
　　程竹见穆双婷无聊，想起什么，拍了下手掌：“我们这次是不是把老家的相册带来了，里头有她们两姐妹从小到大的照片，我给塞在哪个包来着？”
　　“在黑色的行李箱吧？”
　　程梦洗了草莓出来，随口提了一嘴。
　　“有很多佳禾的照片吗？”
　　说这个话题，那穆双婷就特别来劲了，站起来跟上去。
　　恰在此时，穆双婷手机响了。
　　程佳禾：
　　[接小猫是吗？]
　　[我现在已经把小猫接回来了]
　　[照片/小猫在猫笼]
　　[大概还有两分钟，就能到家了。]
　　“小猫要回来了。”
　　穆双婷将小猫的照片点开，脸上满是笑意：“还有两分钟就要到家了，我得下去接小猫。”
　　说着，穆双婷兴高采烈地冲出了门。
　　这边程佳禾将车停在停车位，便小心翼翼地从副驾驶将猫笼取下来，嘴角含笑地拎着便往小区走去。
　　猫笼的小猫特别胆小，缩着小小的身体，愣是一声不吭。
　　只是程佳禾低头往猫笼好奇看时，便能看到小猫一双萌萌的大眼睛，眼里满是防备与警惕。
　　就在程佳禾低头时，一个不留神没看路，脑袋撞到了一个人。
　　“不好意思。”
　　程佳禾习惯释然先礼貌道歉，一抬头就看到了一张熟悉的面容。
　　林沐站在面前，身上穿着一身粉色毛茸茸的睡衣睡裤，头发乱糟糟，没有化妆，雀斑很多，气色特别不好。
　　可能林沐也正巧看到是程佳禾，脸上表情显得很尴尬，默默地将手里拎着的垃圾袋往身后躲了躲。
　　程佳禾：“……”
　　林沐是去扔垃圾？
　　难道她也住这一片小区？
　　林沐扑捉到程佳禾眼里闪过的厌恶，但视线被她手里拎着的猫笼吸引，脱口而出：“你买了猫？”
　　程佳禾冷淡地回了一句：“捡的。”
　　林沐挑了下眉，轻轻扯了下唇角：“你以前不是说你家里不让养猫吗？”
　　“什么？”
　　程佳禾产生怀疑。
　　谁料林沐径直弯着腰，凑到猫笼里，朝着里头的小猫喊着：“咪咪～”
　　就在她们寒暄时，穆双婷高兴地从小区那边走来，忙着在手机上发消息，问她是不是已经到了。
　　恰在此时，穆双婷脚步顿住。
　　怎么是林沐？
　　在穆双婷的这个角度，程佳禾和林沐站的位置看起来很近，程佳禾手里拎着猫笼，能看到小猫在笼子里警惕的很，林沐就站在程佳禾的身侧，蹲着不知道说什么，脸上尽是笑意。
　　那笑容都快晃了穆双婷的眼。
　　虽然不清楚她们交谈了什么，但能看得出她们聊的内容应该和小猫有关。
　　短暂的失神后，穆双婷反应过来，将心里那股不安和醋意强压下去，脚步有一些急促和慌乱的朝她们走去。
　　程佳禾好脾气全浪费在林沐身上了，有一点看不惯林沐对自己的小猫“献殷勤”，毕竟她们关系早就闹僵了。
　　还好程佳禾看到穆双婷过来，二话不说拎着猫笼朝她跑去。
　　程佳禾在看到她时，才露出和煦的笑容，语气里满是开心：“你怎么下楼了呀，你看，我把小三花接回家了。”
　　穆双婷点点头，视线落到猫笼里的小猫脸上，心软的不像话。
　　不过，穆双婷察觉到什么，抬头就看向不远处站在原地林沐。
　　“哦。”
　　程佳禾像是清楚她要问什么，老实交代：“林沐估计也住这一片，我和她凑巧碰到的，就像电影院那次一样。”
　　穆双婷抿了下唇：“……那要去打招呼吗？”
　　程佳禾摇头，嗓音有些不耐烦：“不用理她。”
　　穆双婷察觉到她情绪不好，刚想问什么，谁料视线不经意间扫过程佳禾的穿的高领毛衣，露出的脖颈上，白皙的肌肤有好几处明显的痕迹。
　　痕迹看上去很暧昧。
　　特别像是……
　　吻痕？
　　穆双婷瞳孔微缩，心脏被什么猛地撞了下。
　　

第38章 小秘密
　　

第38章 ：
　　是谁干的！！
　　就这么一两秒，乱七八糟的想法在穆双婷的脑子里展开。
　　下一秒，穆双婷惊诧地抬眸锁定朝她们走来的林沐，忽然意识到什么，牙关下意识地咬紧，努力克制住自己的气愤情绪。
　　会是林沐吗？
　　林沐将穆双婷盯仇人似的眼神尽收眼底，眸子微微沉了沉，慢慢走到她们身边。
　　“程佳禾，你不介绍下吗？”
　　林沐说话时，脸上已经换成了一副笑眯眯的模样。
　　“她是我老婆。”
　　程佳禾也察觉到了穆双婷很不待见林沐，看向林沐的眼神中冰冷，声音没有一丝感情：“不好意思啊，我们还有事情要忙，再见。”
　　说完这话，程佳禾牵起穆双婷的右手往家里走去。
　　离开时，穆双婷瞅了林沐一眼，心里满是疑惑。
　　她们的关系……
　　好像远比自己了解到的要复杂。
　　等程佳禾和穆双婷远去，林沐依旧盯着她们离开的背影，心里什么不是滋味。
　　林沐认出来了。
　　程佳禾的结婚对象，是当年程佳禾偷亲的那个女生。
　　当初林沐无意中撞见程佳禾喜欢女人，林沐感到厌恶，打心底对程佳禾这种恶心的行为下意识去疏远，这么多年以来，她好像也被感染了。
　　对程佳禾的关注远超常人，也有好几次做过奇怪的噩梦。
　　在林沐的梦境里，程佳禾偷亲的对象变成了自己……
　　每次从噩梦惊醒，林沐都感到排斥和厌恶。
　　不知道从什么时候开始，林沐细想这件事，真的不敢去细究。
　　她也不知道要怎么表达。
　　好像程佳禾喜欢女人，也不是什么大恶不赦的事情。
　　为什么自己要如洪水猛兽一样去厌恶？
　　程佳禾喜欢的又不是自己。
　　-
　　她们进了电梯。
　　小猫在猫笼也安静，仿佛对什么都警惕。
　　穆双婷逗了两下猫，视线看着一言不发的程佳禾脸上，然后视线不受控制的落到程佳禾脖颈上醒目的吻痕。
　　刚才穆双婷真的怀疑是林沐干的，但看她们剑拔弩张的相处模式，好像是自己误会了。
　　事情憋在心里，穆双婷难受坏了。
　　“那个你和她……”
　　穆双婷鼓起勇气，斟酌用词：“你和林沐，刚才发生了不愉快的事吗？”
　　“我很讨厌林沐。”
　　程佳禾微微皱着眉，语气里比平常多了一点厌恶：“我和她以前发生过一些不愉快的事情，以后你要是遇到了她，也可以当作陌生人。”
　　穆双婷愣了下，刚想追问是什么事情，才想起来自己好像知道她们闹僵的事情。
　　“嗯，我知道了。”
　　穆双婷抿了下唇，还是放弃了追问她脖子吻痕的事情。
　　恰在此时，电梯门开了。
　　“走吧。”
　　程佳禾脸上恢复了笑容，然后低头朝猫笼里的小家伙，逗弄：“咪咪，我们到家咯～”
　　穆双婷跟着出了电梯，看着程佳禾脖子上的痕迹，突然有一个合理的想法冒了出来。
　　吻痕是什么样来着？
　　为什么自己下意识就认定是吻痕？
　　那个出租屋蚊子本来就多，肯定是蚊子咬的。
　　穆双婷越想越觉得是自己胡思乱想了，怎么可以怀疑程佳禾会背着自己去和别的女人接吻……
　　她们拎着猫笼一进家门，程梦和许玫还有黎岁白疏亦她们几个人迎了上来。
　　“比照片要好看太多了吧。”
　　“好漂亮，就是太瘦了。”
　　“猫猫你好，欢迎来到新家～”
　　“小猫它是妹妹吧？”
　　“你怎么长得这么好看呀，我得发个朋友圈炫耀一下……”
　　程佳禾看着大家伙都一个劲地欣赏猫猫，嘴角挂着浅笑。
　　白疏亦轻声提醒大家：“小猫对新家很陌生，别吓到它。”
　　“对，小猫容易应激。”
　　黎岁站在旁边，说着她养猫的一些知识：“现在我们不用去给管它，等它熟悉了这个家，它自己都会主动亲近我们。”
　　“这样呀，那行。”
　　许玫赶紧将手里的猫条撤回来，脸上尴尬笑笑：“人太多了，会吓到它对吧？”
　　“对。”
　　黎岁点点头。
　　如此，大家也赶紧表现的正常起来，尽可能的不去对猫猫做出一些卖萌的举动。
　　穆双婷将小猫单独放去一个布置有猫爬架的房间，在给小猫的猫碗里添加了水和猫粮，然后就安静退了出来。
　　尽可能地在这段时间里，不去打扰小猫了。
　　白疏亦也和黎岁商量了下，找到程佳禾说准备回去了。
　　“就回去？”
　　程佳禾看着她们，语气挽留：“晚饭留下吃完再走吧？”
　　“不用，下次再来做客。”
　　白疏亦牵起黎岁的手，朝程佳禾摆摆手。
　　程佳禾也只好不再挽留：“行，常来常往。”
　　许玫和她女友也在这时提出要回去，穆双婷都不清楚她们着急回去做什么。
　　程佳禾叹口气，也看向旁边的白疏亦和黎岁：“马上就吃晚饭了，要不吃饭完再走，我到时候送你们回去。”
　　没等白疏亦她们回答，程竹听说她们都不留下吃晚饭，现在就要走。
　　“哪里有不吃饭就走的道理。”
　　程竹从厨房冲了出来，手里还拿着锅铲，热情到不行：“马上就开饭了，现在谁也不许走，佳禾你们赶紧摆碗筷。”
　　白疏亦：“……”
　　白疏亦和黎岁对视一眼。
　　“那好吧阿姨。”
　　黎岁脸上有着抱歉的笑意：“我们就再打扰一下。”
　　许玫和她女友王清清也尴尬笑笑，不好再提要走的话了。
　　程竹没再耽误时间去厨房做饭，话里话外都让程佳禾要好好照顾她们这些朋友。
　　“会的妈妈。”
　　程佳禾才应答完，手机就传来“叮咚”的提示音。
　　程佳禾低头查看，是棋院发的通告。
　　白疏亦看出程佳禾表情不是很好，猜到她肯定有事情要忙，朝她摆摆手：“出什么事啦？”
　　程佳禾将收到棋院的通告，递给白疏亦：“发生大事情了。”
　　白疏亦不明所以，将手机接过来查看。
　　“什么什么？”
　　黎岁听到几个关键词，也好奇地凑过去。
　　棋院的通告字很少，事情很严重。
　　大致是提到赣都棋院副院长肖长军被调查，目前相关部门已经正式立案审查走流程，棋院决定暂停副院长肖长军目前手里的赞助招商和赛事工作，还提到棋院内部要进行一系列的调整和整顿。
　　不过有其他的消息弹出来。
　　是程佳禾棋院内部群里发的消息。
　　白疏亦对围棋行业早就感到失望了，尤其对肖长军这个人没一点好感，脸上神情很淡：“他被撤下来，的确是好事。”
　　程佳禾点头认同。
　　很满意这样的结果。
　　只要能够提前将毒瘤拔除，棋院就不会再有任何负面影响，毕竟还有一个好处，她希望她师父白苏子能够坐稳院长一职。
　　有能力者胜之。
　　黎岁不认识这号人物，又听她们两个人聊起了围棋的事情，默默将视线收回来。
　　聊围棋太枯燥了。
　　还是找穆双婷聊天比较轻松一点。
　　很快，晚饭做好了。
　　大家都是认识的朋友，聚在一块儿吃着美味佳肴，自然是要喝点小酒助兴。
　　程竹笑呵呵地看着她们。
　　等这顿饭吃的差不多时，程竹就自觉走开了，去了客厅任由她们几个热闹。
　　可能是气氛上来了。
　　许玫觉得喝酒也没劲，干脆提议：“要不要玩游戏？”
　　“什么游戏？”
　　王清清好奇起来。
　　许玫一听，朝她笑着：“玩什么都行呀，反正我们今天人多热闹。”
　　“也行呀。”
　　黎岁想起之前公司工作室聚餐玩过的一个多人游戏：“要不然，玩“我有你没有”的游戏吧。”
　　“这是什么游戏？”
　　穆双婷好奇问着，视线看向身侧坐着的程佳禾：“你玩过吗？”
　　程佳禾朝她笑笑，淡淡摇头：“没玩过。”
　　“游戏很简单的。”
　　黎岁伸出了自己右手，给她们讲游戏的比赛规则：“就好像我说一句“我结婚了”，要是你没结婚，那就必须收起一根手指，如果你结婚了，那就游戏继续。最后谁把五根手指都收起来了，那就必须要接受惩罚。”
　　说着，黎岁视线落到桌上的红酒：“惩罚的话，就直接喝一口酒吧。”
　　听这个游戏，好像挺好玩的。
　　王清清轻声问许玫：“好像听的不是很明白，我不会喝酒呀”
　　“到时候你要是输了，我给你喝。”
　　许玫玩过这个游戏，立即轻声和她解释这个游戏要怎么玩比较有趣。
　　程佳禾也和穆双婷讨论着这个游戏，她们虽然没玩过，但游戏规则听懂了。
　　白疏亦倒是笑笑，直接提议：“那要不然，我们先玩一轮吧。”
　　穆双婷朝客厅那边喊了一嗓子：“姐，你赶紧叫妈妈过来一块儿玩。”
　　几秒后，程梦拒绝的声音传了过来。
　　“你们玩吧，我们看电视。”
　　程佳禾笑笑：“没事，那我们就自己玩。”
　　大家也没什么意见，立马进入了游戏的状态里。
　　“我先来。”
　　许玫立马举手，表示自己先来，立即伸出了右手，抛出了一个游戏：“我剪过短发。”
　　剪短发这个，一听好像没什么。
　　但许玫一说，在场的人只有穆双婷保持不动，其他人都默默地将手指收了一根。
　　白疏亦含着笑：“我真没剪过短发。”
　　黎岁视线落到她头发上：“白姐姐你短发应该也好看。”
　　穆双婷语气里充满笑意：“我剪过短发。”
　　程佳禾朝她看去，嘴角笑意很浅。
　　穆双婷剪短发这事儿，程佳禾是知道的，高中时候穆双婷是平常地齐刘海，后来穆双婷在高一下学期才慢慢留长的。
　　游戏这么一轮下来，大家好像也明白“你有我没有”这个游戏怎么玩了。
　　随即，游戏正式开始。
　　这次是由穆双婷先说。
　　穆双婷直接来了一个绝杀：“我会说四门外语”。
　　“啊？”
　　黎岁赶紧认输：“这么厉害。”
　　现场许玫和白疏亦手指没变化，程佳禾和王清清也乖乖的收了一根手指。
　　程佳禾笑的无奈，她英语方面还行，别的外语不太行。
　　王清清也只会英语，四门太多了。
　　许玫是记者，专业特殊，精通多国语言。
　　白疏亦从小好学，对外语这方面极高的语言天赋，不单单只有四门。
　　接下来的游戏中，大家也明显卷起来了，话题一个比一个绝。
　　王清清：“我小时候插过秧，割过稻子。”
　　黎岁：“我年初割了阑尾炎。”
　　许玫：“我当过记者，上过49次新闻。”
　　白疏亦：“我会修理自行车。”
　　当游戏进行到程佳禾说的“我胸口有一颗痣”时，几乎让穆双婷彻底傻眼了。
　　穆双婷：“！”
　　这还真不知道，朝程佳禾看去的眼神都带着疑惑。
　　“咳。”
　　程佳禾面上有些发烫，故作淡然。
　　“你厉害。”
　　白疏亦轻笑。
　　在场的人都收一根手指头。
　　第一轮游戏是程佳禾笑到最后。
　　王清清第一个输掉了游戏，要喝酒时是许玫代劳的。
　　后面的好几轮游戏，气氛直接热闹起来。
　　……
　　等白疏亦和黎岁许玫她们要离开时，每个人脸上都挂着笑。
　　程竹叮嘱她们路上小心，还给她们塞了不少老家那边亲戚送来的新鲜竹笋和山里捡的蘑菇，让她们经常来家里做客。
　　程佳禾还是将白疏亦和黎岁送到楼下停车场。
　　等程佳禾回来后，就看到程竹和穆双婷在小猫那个房间玩耍，厨房里妈妈和请来打扰的阿姨在忙。
　　程佳禾跟着先去了厨房。
　　结果程竹直接轰她去客厅：“厨房不用你，你没事就陪着双婷去看电视。”
　　程佳禾叹口气。
　　程竹想到了什么，悄悄将她拉到一侧，低声询问：“你们没再分床睡了吧？”
　　程佳禾愣了一秒，赶紧摇头：“没有。”
　　“那就行。”
　　程竹看她脸上的表情，知道她没撒谎，也就踏实多了：“就说嘛，哪里有才结婚的小两口分房睡的。行了，出去吧，别在这里碍我眼。”
　　程佳禾：“……”
　　-
　　等厨房收拾干净，打扫的阿姨走了之后，程竹立即将提前准备好的礼物取出来。
　　程佳禾好奇是什么，就看到程竹将礼品盒交了她的手里。
　　“呐，这是给那只猫的，带上能保平安。”
　　在程竹说完这句话后，程佳禾表情很诧异，将礼品盒的牌子打开。
　　程佳禾愣了下。
　　妈妈竟然给小猫送了一条小鱼款式的金吊坠。
　　是黄金。
　　大手笔呀。
　　程佳禾微微挑眉，调侃：“妈妈，您不是不赞成我们养猫吗？”
　　“那还能怎么办。”
　　程竹说得随意，说完像是害怕被房间那边的小猫听到，降低了声音：“你们养都养了，反正又不是我养。”
　　“是是是。”
　　程佳禾知道妈妈口是心非，想起来就好笑，轻笑着赞同：“妈妈您真好，小猫肯定喜欢。”
　　程竹懒得和她说了，摆摆手离开了。
　　程佳禾嘴角笑意保持着，将小黄鱼的吊坠拿到穆双婷前面，和她说了这是妈妈送给小猫的见面礼。
　　穆双婷也感到很吃惊，由衷地感到感慨：“妈妈真是好人呀。”
　　程佳禾朝她看去。
　　“我也有搬家礼物要送你。”
　　程佳禾看向她的眼神带着一丝宠溺，声音说的暧昧：“你猜猜是什么？”
　　穆双婷：“……”
　　猜不到啊，穆双婷想起她送给自己好些东西了。
　　鲜花、钻石项链、还有上次出差还送了当地的特产。
　　穆双婷内心有几分感动和愧疚，语气闷闷的：“可是我没准备。”
　　程佳禾不是向她索要礼物，只是两个人互送礼物能够增加感情，笑意清浅：“那你可以现在准备，我不着急。”
　　“好。”
　　穆双婷认真地点头。
　　大晚上的，她得送什么礼物呀？
　　

第39章 咬脖子
　　

第39章 ：
　　就在程佳禾和穆双婷给小猫戴小黄鱼金吊坠时，程梦拿着纸笔过来了。
　　程梦将自己写好的纸条，揉成一团，交给穆双婷：“刚才我妹和我说，你们打算让猫咪自己选名字是嘛？我给取了一个，叫“雪团”。”
　　“好嘞。”
　　穆双婷愉快地接过，然后转身去找程竹。
　　“妈妈，你也给小猫取一个新名字吧？”
　　从刚才程竹愿意给小猫送吊坠，穆双婷就清楚妈妈不是不喜欢小猫，估计只是嫌麻烦。
　　程竹在沙发上泡脚，手里捧着一本书，说的随意：“叫咪咪就很好听呀。”
　　穆双婷点头：“那我把咪咪写上咯。”
　　穆双婷并没有着急马上就写，反倒是看向妈妈的眼神还征求她的意思。
　　程竹顿了下，想起今天吃的泡芙不错，也认真了起来：“那叫泡芙怎么样？”
　　“好听。”
　　穆双婷赞同地笑笑，也说出了自己给取的名字：“我给取的是云宝。”
　　“云宝也好听。”
　　程竹说着，翻了一页手里的书。
　　为了给小猫取名字，家里的每一个成员都取了一个名字。
　　程竹取的是“泡芙”、程梦取的“雪团”、穆双婷给取的“云宝”、程佳禾取的就简单很多了，直接叫“星星”。
　　写好名字的纸团搁到地板上，分别放了四个冻干。
　　看看小猫先吃哪个冻干就确定叫什么名字。
　　程梦就小猫躲房间凳子底下，眼神朝这边瞅了瞅，感到奇怪：“它怎么不吃呀？”
　　“不饿吧。”
　　程佳禾也奇怪：“刚才不是才吃饱。”
　　说完，程佳禾将冻干和纸团都往小猫面前推了推。
　　穆双婷刚犹豫要不要去将小猫抱过来，就看到小猫从凳子底下出来了，激动的喊了一声：“来了来了。”
　　程佳禾她们三个人都自觉让出了位置，让小猫自由发挥。
　　小猫钻出来后，鼻子在空气中各种嗅嗅，然后小心翼翼地走到了其中一个冻干旁，拿小爪子扒拉过来，十分谨慎地嗅着。
　　“那张纸团谁的呀？”
　　程梦紧张的碰了下旁边程佳禾的胳膊：“是不是我写的来着？”
　　“等下看看。”
　　程佳禾刚才没仔细看纸团放的位置。
　　小猫吃得津津有味。
　　穆双婷胆子大一些，都小猫将四个冻干都吃完，在旁边安静地舔..毛时，将小猫最先吃的那个冻干旁的纸团取来。
　　展开一看。
　　上头写着“泡芙”两个字。
　　“是妈妈取的名字呀。”
　　程梦惊喜地笑起来，激动地朝客厅跑去报信：“妈妈，小猫叫泡芙，泡芙喜欢你取的名字。”
　　程佳禾见小猫要走，弯着腰将猫抱起，声音格外的温柔：“那以后你就叫“泡芙”了哦。”
　　“泡芙好听。”
　　穆双婷眸子里全是笑意，揉了下它的小脑袋：“是不是呀，我们小泡芙。”
　　程竹刚泡好脚，听到程梦说小猫选了她取的名字，脸上挂着笑：“是个懂事的。”
　　心情好的缘故，程竹想起一件很重要的事情。
　　直接来了小猫的房间，从程佳禾手里将抱走。
　　穆双婷反应过来，看了程佳禾一眼。
　　程佳禾也眨眨眼，不清楚妈妈究竟要做什么。
　　她们急忙跟了上去。
　　让程佳禾和穆双婷都没想到的是，程竹抱着小猫来到客厅餐桌前，将小猫围绕着吃饭的桌腿，左三圈右三圈绕。
　　程竹嘴里还念着方言。
　　叽里咕噜大一段。
　　穆双婷仔细分辨，听起来像是“保平安”等的话，感到很好奇问程佳禾：“妈妈这是做什么？”
　　程佳禾乐了，果然她这个妈妈就是心肠软。
　　“妈妈认同泡芙了。”
　　程佳禾掏出手机，打算记录下来：“这是在给土地和灶王爷那边上户口，认认门，这样泡芙以后就永远不会走丢了。”
　　穆双婷第一次听说：“因为是捡来的吗？”
　　小时候她奶奶也没有这样做过，难道是地方习俗不一样？
　　程佳禾语气带笑：“我们老家那边的习俗。”
　　“哦哦。”
　　穆双婷觉得这种习俗不错，笑着说：“那是不是意味着小猫不再流浪猫了，它可以有温暖的家，以后都能吃饱饭了。”
　　程佳禾笑得宠溺：“是呀。”
　　-
　　晚上回了房间。
　　穆双婷进来时，就看到程佳禾在整理着朋友们送来的礼物。
　　旁边还摆着没拆封的大箱子。
　　程佳禾穿着睡衣，脖颈处的痕迹在穆双婷面前想看不到都难，搞得她特别在意。
　　“是黎岁她们送的吗？”
　　穆双婷干脆找一个轻松话题，让自己忽略在意的事情。
　　程佳禾刚好将礼物都一一放好，看向穆双婷时神色恍惚了下，脑海中浮现出了昨天晚上的画面。
　　“咳。”
　　程佳禾轻咳了一声，让思绪回笼：“对，她们说是实用的，要是好用和她说一声。”
　　刚才白疏亦离开时，特意对她叮嘱：“岁岁她闺蜜开的成人玩具网店，这不是店里新品上市，祝贺你们新婚。”
　　简直听得程佳禾一阵害臊。
　　穆双婷凑了过来：“是什么呀？”
　　程佳禾不好意思的挠挠脸：“……今天太晚了，明天再拆吧。”
　　穆双婷“哦”了一声，觉得有一些遗憾，但突然想起程佳禾说准备了自己的礼物送她，内心想要拆礼物的期待感变得很强烈。
　　收礼物之前，穆双婷想先将自己的礼物送出去。
　　她赶紧将刚才挑选的首饰盒拿过来，递到程佳禾的面前：“送你的。”
　　程佳禾手有些脏，取来湿纸巾擦干净后，嘴角微微上翘，将首饰盒打开。
　　是一对超级漂亮的发夹。
　　上头有星星图案。
　　粉粉嫩嫩。
　　“我喜欢你送的发夹。”
　　程佳禾眼神带笑，将发夹直接别在了头上，然后指了指她的床头，提醒她去拆礼物：“我送的，你应该也会喜欢。”
　　穆双婷笑得开怀：“那我得好好看看是什么。”
　　只要是程佳禾送的，穆双婷就没有一样不喜欢的。
　　哪怕程佳禾不送，穆双婷也欢喜。
　　等穆双婷兴高采烈地将礼盒打开，里头是一对耳环。
　　玉兰花耳坠。
　　是和田白玉雕刻的。
　　看上去特别清新淡雅。
　　穆双婷赶紧拿着耳环走到镜子前，试戴起来：“我喜欢，我真的很喜欢。”
　　“我也喜欢。”
　　话音才落时，有灼热的气息靠近。
　　穆双婷这才从镜子里看到程佳禾走到了她的身后。
　　两个人距离很近。
　　完全是程佳禾只要靠近一步，就可以轻轻松松将她抱住的距离。
　　可能是程佳禾心情极好，嘴角带笑，在穆双婷看来现在的程佳禾显得格外地妩媚勾人。
　　程佳禾皮肤很白，脖颈处那星点红痕依旧刺眼。
　　超级碍事。
　　穆双婷无意识咬了下嘴唇，很轻很轻的语气，问她：“你，脖子是蚊子咬的吗？”
　　程佳禾愣了两秒，用手指轻点自己脖颈上的痕迹，视线落到镜子里穆双婷脸上，朝她笑。
　　“嗯，一只超级大的蚊子。”
　　说着，程佳禾语气变丧了，嗓音里透着一丝宠溺和无奈：“偏偏那只蚊子，还不承认是自己咬的。”
　　穆双婷一脸错愕。
　　穆双婷听明白了她话里的意思，紧张得开始结巴：“你是说……我，我吗？我咬的？”
　　怎么可能？
　　绝对不可能！
　　“你果然全忘了。”
　　程佳禾笑容魅惑，笑容里还带着一丝哀伤：“你太让我伤心了。”
　　别看程佳禾在笑，但她气势低沉了下来，无端给穆双婷一种无形的压力，关于昨天晚上的事情穆双婷总觉得不可能。
　　不是做梦吧？
　　怎么会……
　　穆双婷慌乱的摇头，极力否认：“不是我，不可能的……我们根本就没有……”
　　剩余的话戛然而止。
　　穆双婷眸色暗了几分，脑海中浮现出了昨晚的某些画面。
　　难怪她今天早上起来今天触感太真实了。
　　该不会……
　　没等穆双婷想明白，立即扑捉到镜子里的程佳禾朝自己靠近了一步。
　　程佳禾从背后抱住了她，还将下巴搁在她的肩膀上。
　　穆双婷身体微微一僵，有一些不适应和慌乱，还闻到了若有若无地淡淡酒香。
　　“你……”
　　穆双婷嗓音微颤：“你听我解释，我昨天……”
　　“不用解释。”
　　程佳禾不想听，故意在她的耳边轻轻呵着气：“让你想起来更简单点。”
　　温热的呼吸如同羽毛一样，在穆双婷脖颈处喷洒。
　　酒香微淡，还有沐浴露的香气。
　　勾的人内心作祟。
　　穆双婷紧张和期待汇合，觉得自己反应慢了半拍，但能察觉到程佳禾的唇好像轻轻吻了吻她的耳垂……
　　下一秒，又顺着滑下去。
　　来到了脖颈处。
　　穆双婷惊地说不出话来，浓密的睫毛在轻微颤抖着，心快跳到嗓子眼了。
　　程佳禾亲上了就舍不得放开，但想到穆双婷对昨晚她们发生的事情选择性遗忘，有一些恼怒的张口，对着穆双婷的脖颈直接咬了上去。
　　咬完。
　　离开时还故意舔...了一下。
　　“别……”
　　穆双婷小脸通红，内心有点无措，不明白程佳禾怎么突然生气了？
　　程佳禾咬得不重。
　　反倒让脖子的皮肤，变得异常滚烫。
　　让她浑身不适。
　　程佳禾抬头，盯着镜子的她们。
　　姿势暧昧，穆双婷面若桃花，眼里还倒映着她的影子。
　　程佳禾盯着穆双婷脸，观察她的神色，见她并没有恼怒，一副乖乖任他亲的样子。
　　真乖呀。
　　程佳禾笑得眉眼弯弯，贴着她的耳朵，轻声蛊惑：“想看痣吗？”
　　身体才热起来，穆双婷勉强适应这种感觉。
　　程佳禾在玩游戏时提了“我胸口有一颗痣”，现在又问她。
　　声音像缠绕着丝线。
　　从耳朵里，一个劲地往她心窝上钻。
　　超级蛊惑人心。
　　听得穆双婷脑袋晕乎乎，抓住镜子边缘的手很用力，声音有些微喘：“想。”
　　“那你求我呀。”
　　程佳禾眼神一下暗欲，说的话很恶趣味。
　　在穆双婷看来，暧昧的气氛有一些被破坏，脸颊微红的瞪着她。
　　淡淡的酒香散开，充斥着鼻息间。
　　这一秒，穆双婷后知后觉明白了什么：“……等下，你是不是喝醉了？”
　　刚才玩游戏气氛热闹，因此大家都喝了几杯。
　　不光是红酒。
　　还有程佳禾老家亲戚送的米酒，没有度数那种的米酒。
　　后劲很大。
　　程佳禾揽住了她的腰，还将她的手放到了自己刚才提到的位置上，饶有兴致的问：“你希望我醉了吗？”
　　穆双婷察觉到她眼神迷离，仿佛窥见了事情的真相：“你肯定是喝醉了，我去给你煮蜂蜜水。”
　　程佳禾笑得无奈：“我没喝醉。”
　　穆双婷不信，紧张了起来：“看吧，每人喝醉酒的人都这样说，我马上就回来。”
　　说完，穆双婷打算转身离开。
　　程佳禾预料她会这样说，提前拽住了她的手臂，又将人揽入怀里。
　　“还想逃避？”
　　穆双婷“逃跑”失败，心底颤了一下，低垂着眉眼，声音听上去很委屈：“我真的不是故意的……你信我，我以为是我做梦。”
　　天知道她哪里来的胆子。
　　真以为是自己在做梦，才会将程佳禾给欺负了，否则借她一百个胆子……
　　穆双婷视线忽然停留在程佳禾脖颈处。
　　现在细看，痕迹不止一处。
　　从这些大大小小的红痕，似乎就能看得出她当时有多疯狂，完全没有一丝怜香惜玉地想法，否则不会有这么重的痕迹。
　　“疼吗？”
　　说话时，穆双婷抬起手指，触碰她脖颈处最明显的一处痕迹。
　　指尖很温热。
　　才接触皮肤，就觉得痒。
　　程佳禾哑着嗓音：“疼。”
　　

第40章 滚烫
　　

第40章 ：
　　穆双婷见她眼神变了变，收起眼底的微微惊讶，本能的打退堂鼓，转身想跑：“……我现在去给你拿药膏。”
　　程佳禾将她禁锢在镜子前，嘴角似笑非笑，视线在打量她的唇：“不用，刚才已经咬回来了。”
　　不说还好，穆双婷立马想起刚才程佳禾对自己做的事情，羞涩极了。
　　连脖子染上了一层粉色。
　　穆双婷被困在程佳禾怀里，没办法动弹不得，内心除了娇羞还有少许的气恼。
　　“你不能……”
　　穆双婷话还没说完。
　　“嘟嘟。”
　　敲门声突兀的响了两声。
　　门外传来了程梦的呼唤：“程佳禾，程佳禾～”
　　旖旎的氛围，一下子被打散了。
　　穆双婷彻底意识到自己和程佳禾靠得太近，脸颊发热，慌乱的转身。
　　程佳禾见她害羞了，将自己身上的睡衣整理好，语气带笑：“没事，我出去看看。”
　　穆双婷轻轻“嗯”了一声，没打算跟着出去，耳朵却关注着门外。
　　想要知道程梦喊程佳禾什么事情？
　　等程佳禾来到门边，她将门打开，就看到程梦站在门口。
　　程梦端着两碗蜂蜜水，眼神没乱往里头瞧，压低着嗓音：“还没睡吧？”
　　“怎么啦？”
　　程佳禾说话时，视线落到她端着的蜂蜜水上，猜到姐姐的来意了。
　　程梦也担心这个时间点敲门，会给她们带来困恼。
　　但架不住妈妈非要她过来送蜂蜜水，担忧她们刚才吃饭的时候喝了酒，要是她们带醉去睡觉，明天醒来指定要头疼。
　　“赶紧端走，我也回去睡觉了。”
　　说完，程梦就将托盘递给她，声音里透着潇洒。
　　程佳禾笑着道谢：“辛苦姐姐了。”
　　“说什么呢。”
　　程梦是真的感谢她在自己住院期间的付出，忍不住拍了拍她的肩膀：“行吧，早点睡，晚安。”
　　“姐姐说什么？”
　　穆双婷听到姐姐离开的脚步声，小步走到了程佳禾的身边，然后看到程佳禾手里端着的托盘，上头是两碗蜂蜜水。
　　“姐姐想的真周到。”
　　穆双婷眸子中透出一抹笑意，她刚才就想给程佳禾调蜂蜜水来着。
　　“快喝吧。”
　　程佳禾将其中一碗递给她。
　　蜂蜜水很甜，穆双婷喝完觉得心情好到飞起，总觉得今天一整天发生的事情都相当愉快。
　　新房子，新的环境。
　　还有对未来的某些畅想，穆双婷光是想想就觉得今天晚上指不定要睡不着了。
　　唉？！
　　提到睡觉这件事，穆双婷心颤了下，余光小心翼翼的朝铺床的程佳禾看去。
　　要是她再做梦，把梦和现实搞混，又把程佳禾给欺负了……
　　要怎么办才好？
　　在穆双婷慢悠悠爬上床上时，就瞧见程佳禾眼睛一眨不眨的盯着自己，搞得她心情又紧张了起来。
　　穆双婷想到刚才两个人做的亲密事情，脸颊烫的有些无地自容，眸光微跳，心尖儿发颤：“我困了……”
　　程佳禾唇角轻勾，朝旁边的位置拍了拍，语气带笑：“那我们早点睡。”
　　“好。”
　　穆双婷回答完，快速将房间的灯关闭，麻溜的爬上了床。
　　熄灯后，气氛有一些安静和微妙的紧张。
　　这是她们第一天入住婚房，经过熄灯前的那个亲吻，她们都清楚的发现彼此之间关系有了微妙的变化。
　　穆双婷像是偷吃了蜂蜜，一颗心满是喜悦，激动地在内心尖叫，但害怕被程佳禾发现她的异样，只敢偷偷地将脑袋缩在被子里乐。
　　穆双婷没有谈过恋爱。
　　初恋就是程佳禾。
　　整个青春岁月都是程佳禾。
　　现如今她能够和程佳禾关系变的这么亲密，她真觉得自己捡到宝了。
　　她悄悄摸上了脖颈处被程佳禾咬过的位置，仍然觉得指尖温度发烫，虽然不知道程佳禾怎么对她突然就感兴趣了，但这是好苗头。
　　说明程佳禾对她是有好感的。
　　她非常有信心，能够让程佳禾沉溺于她炙热的爱意里，对她无法自拔。
　　她现在是越来越期待未来的每一天了。
　　只要能和程佳禾在一起，好像什么都值得。
　　-
　　隔天六点半。
　　程佳禾一觉睡到天亮，生物钟自然醒。
　　哪怕在放假的日子里，程佳禾依旧保持着早起练棋的习惯，见身侧的穆双婷还在熟睡，悄悄地将自己的胳膊从对方怀里抽回来。
　　动作很轻的离开了房间。
　　程佳禾从房间出来，就看到妈妈已经在厨房忙碌了。
　　姐姐连小猫的房间紧闭着。
　　程佳禾朝厨房走去，打着招呼，见旁边已经包了十来个馄饨了，脸上满是笑意：“妈妈您起这么早。哇，我们早餐是吃馄饨吗？”
　　程竹没停下手里擀面皮的动作，语气温柔地念叨着：“这不是你们搬家第一天嘛，总不能冷锅冷灶。待会儿还要敬灶神呢。希望往后我们家呀，能够家宅平安，做什么事都顺顺利利。”
　　程佳禾很乐意听妈妈唠叨这些，洗干净手，笑着上手一起包馄饨。
　　“对了妈妈。”
　　程佳禾想起一件重要事情，话里叮嘱她：“房子已经看好了，待会儿你和姐姐直接去过户就行。”
　　程佳禾买的股票涨势很好，加上她上次奖金全部到账了，手头充裕，便在托熟人打听了好几处适合的房产。
　　专门买了一处给妈妈将来养老。
　　虽说姐姐有自己的工作，但当初治病花了不少钱，单靠工资很难在赣都买得起房子。
　　房子买在妈妈名下，姐姐的性格她清楚，不会有什么意见的。
　　来一套房子，程佳禾也提前好了。
　　程佳禾是买过她和穆双婷的第二套婚房。
　　虽说上次穆双婷认为景老太太赠送的婚房够住，但程佳禾上头有钱，总归是想自己出钱给买一套属于她们小两口的房子。
　　程竹知道她捡漏的事情，也知道她给自己买房子养老的事情，但还是替她考虑：“乖乖呀。我知道你这孩子孝顺，但你现在也结婚了，家里的任何事情都记得和双婷一块有商有量，不能自己太有主见了。”
　　否则小两口闹别扭，到时候麻烦就大了。
　　程竹越想越觉得忧心：“这过日子以后处处都要得花钱，我和你姐姐商量过了，等你们办完婚礼，我那个糟心事的官司打完之后，我就回老家去。”
　　“说这种话做什么。”
　　程佳禾很清楚妈妈是被生活折磨狠了，年轻时还能自己扛起破产的公司重任，操劳了一辈子，哪里有将来回老家养老的。
　　赚钱不就是为了家里人能过上好日子嘛。
　　程佳禾将手里包好的馄饨搁在旁边的蒸笼布上，声音带笑：“不过妈妈你要是喜欢老家，老家的房子当然也得重新买回来。”
　　程竹只是不想给她带来太多负担，刚想说什么，就瞧见她包的馄饨丑的不见人，立即觉得没眼看。
　　“你看看你，包的是什么呀。”
　　程竹朝她微微叹口气，总觉得她这个女儿就做饭这方面是真没一天天赋，索性从她手里将馄饨皮抢过来：“别给我添乱了。”
　　程佳禾被妈妈嫌弃了，话里有一些委屈：“这也不丑呀。”
　　程竹只想她赶紧出去：“你先去洗漱，待会儿把你姐喊来给我搭把手。”
　　穆双婷醒来后，早餐刚刚好上桌。
　　客厅的鲜花，换了一束新的。
　　是灿烂的粉玫瑰。
　　“早。”
　　程佳禾正好从小猫的房间铲完屎出来，迎面就看到穆双婷杵着客厅，嘴角浅笑着：“你醒啦？昨晚睡得好吗？”
　　穆双婷视线朝程佳禾看去时，正好注意到了她手里拎着的垃圾，嘴角忍不住翘了翘：“辛苦了，我睡得很好。”
　　程佳禾也注意到她黑眼圈淡了很多，朝她笑笑：“你先洗漱去吧，妈妈在厨房包馄饨，我们今天早上吃馄饨和蒸菜。”
　　“好。”
　　穆双婷眸中含笑，愉快的应答。
　　一家人热闹的吃过早餐后，穆双婷来到了小猫的屋子里。
　　经过一晚上的休息，小三花的警惕心好像放松了很多，但还是有一些害怕的躲在沙发和凳子等下。
　　只有穆双婷开猫罐头时，泡芙才敢小心翼翼的走到猫罐头旁边。
　　光是看到这么萌萌哒的小猫，穆双婷嘴角的笑意就一直翘着没下来过。
　　“好可爱。”
　　“什么时候能让我撸猫呀。”
　　“怎么会有这么可爱的小猫呀。”
　　泡芙现在对新环境还很陌生，穆双婷也不敢吓到她，尽可能的让泡芙自己放松戒备，等她要是肯亲近家里人了。
　　“真期待这一天呀。”
　　穆双婷由衷的感叹，心情极好的忍不住怼着泡芙拍了好几张照片和视频。
　　索性，穆双婷将小猫吃猫罐头的视频发在了朋友圈和家族群里。
　　穆双婷也没忘记给奶奶也发了一张，询问奶奶她老人家早上吃了没有。
　　[奶奶早上好]
　　[这只小三花有新名字了]
　　[她叫做泡芙]
　　[视频/猫猫吃猫罐头的可爱视频]
　　……
　　程佳禾给泡芙的水碗添满，看向穆双婷的眼神很亮，唇角弯了一下：“时间差不多了，我们现在过去吗？”
　　穆双婷“嗯”了一声：“行。”
　　随机，穆双婷冲旁边在踩娃娃的泡芙摆摆手：“泡芙，我们出门咯，家里奶奶和你姑姑在，你要乖乖的的哦。”
　　程佳禾嘴角噙了点笑：“……”
　　养猫就是在养女儿。
　　可爱死了。
　　很快，程佳禾和穆双婷便开车出发去往婚纱摄影店。
　　预约的婚纱摄影师工作室是程梦推荐的。
　　对方团队经验丰富，成片质量高，由于程佳禾和穆双婷有提前和工作室的摄影师小姐姐沟通过要拍的婚纱风格。
　　开春的季节，万物复苏。
　　所以她们今天要去拍的第一个就是外景，是在赣都历史悠久的古城墙。
　　穆双婷挑选的是婚纱旗袍风格，程佳禾也很少穿旗袍，想很乐意尝试旗袍风格的婚纱照。
　　上午花了差不多两个小时，她们都在提前试装和试妆，一直到她们选了满意的为止，才决定待会儿跟着婚纱摄影工作室的车辆出发。
　　她们确定好旗袍后，各自去试衣间试穿了。
　　穆双婷刚穿好，不紧不慢地整理旗袍的衣领，就听到试衣间外头传来了婚纱摄影店的工作人员的赞许声。
　　“程小姐，您穿这一身果然好看。”
　　“穿着有没有哪里不合身的，我们可以马上修改？”
　　穆双婷闻言，呼吸突然屏住。
　　等待着程佳禾的回答。
　　隔了好久，才听到程佳禾略微轻松的嗓音。
　　“没有，挺合适。”
　　穆双婷睫毛轻颤，脑海中想着程佳禾穿旗袍的样子。
　　刚才她们挑选旗袍款式时，店里推荐的是一套情侣款的黑白配，程佳禾选的是改良过的长款黑色旗袍。
　　穆双婷心神微动，等她反应过来已经整理好了掀起帘子走了出来。
　　只一眼，穆双婷就看到了镜子前的程佳禾。
　　工作人员正不紧不慢地地给她试戴珍珠项链，程佳禾认真的倾听着，脸上没有一丝笑容，表情紧绷着。
　　可能是察觉到穆双婷在看她，程佳禾现在朝她看过来。
　　和她漂亮的眸子撞上。
　　程佳禾修长的天鹅颈弧度明显，一个侧回头的动作，显得特别勾人。
　　穆双婷呼吸不由得顿住。
　　程佳禾穿的并不是传统的黑色旗袍，穿旗袍非常挑身材，但这一身黑色旗袍穿在她身上，显得身体曲线极美，旗袍的开叉也恰到好处。
　　一颦一笑都透着妩媚性感，高贵冷艳。
　　超级美。
　　美艳不可方物。
　　在穆双婷盯着自己愣神时，程佳禾也将视线牢牢地锁定在她身上。
　　穆双婷平日里比较腼腆，穿上这身月白色旗袍清冷又秀气，身段很优越，盘发造型也更添优雅气质。
　　静静站在这儿。
　　就仿佛将人拉回到了那个动荡的旧时代，别有一番风味。
　　程佳禾朝她走去，脚上还穿着店里的一次性拖鞋，穿旗袍走路有限制，走得很慢。
　　“好看哎。”
　　程佳禾眼里满是笑意，毫不吝啬的称赞：“真的很好看。”
　　穆双婷听她这样说，耳垂有些发烫。
　　只是等她反应过来时，手腕被程佳禾握着，一两秒的时间，手腕处被戴上了一只看上去成色极好地玉镯。
　　穆双婷眨了眨眼睛：“这是你准备的？”
　　“上次你奶奶不是送了玉镯给我嘛。”
　　程佳禾笑着向她解释：“我买了一个类似的玉镯，不觉得很般配吗？”
　　说完，程佳禾将自己右手和她放到一块儿。
　　两个人手腕处都带着类似的镯子。
　　“般配。”
　　美玉配美人。
　　穆双婷脱口而出，内心感叹自己怎么就没想到买一对呢。
　　既然程佳禾喜欢玉的首饰，应该从奶奶哪里再薅一些。
　　-
　　她们到古城墙时，刚要十点半。
　　暖阳照射在身上，觉得特别温暖。
　　古城墙在赣都特别有名气，所以平日里有不少游客来这儿打卡。
　　今天可能不是周末，人还挺少的。
　　穆双婷从车里下来后，旗袍外面套着大衣，脚下穿的是棉拖鞋。
　　起初穆双婷还有一些不好意思，穿旗袍忍不住挺直腰板，觉得哪哪都觉得别扭。
　　但有好几个穿着旗袍和汉服的女生从她们身边走过。
　　好像她穿旗袍，也显得没那么突兀。
　　这还是她第一次和程佳禾穿相同款式的旗袍。
　　以前念书的时候，穆双婷穿的最多的就是校服，家里买不起太贵的衣服，穿校服好像让她觉得能融入同学其中。
　　最重要的是，她和程佳禾都穿一样的校服。
　　程佳禾走在穆双婷的身侧，察觉到周围不少朝她们投来的视线。
　　平时她见过不少这种“善意”的视线，尽可能的去忽视。
　　只是程佳禾朝穆双婷快去，竟然发现她盯着不远处好几个穿汉服的美女，看得眼神只发愣。
　　顿时，程佳禾目光变的幽暗。
　　“好看吗？”
　　“嗯？”
　　穆双婷思绪突然被一声冰冷的声音拉回，反应过来下意识朝程佳禾看去。
　　程佳禾脸色紧绷着，情绪外泄。
　　语气好像也不是很好。
　　穆双婷敏锐的察觉到什么，脸上的笑意收起了几分。
　　她生气了？
　　为什么？
　　穆双婷顺着程佳禾的视线，才发觉自己好像刚才盯着的方向。
　　不远处几个漂亮小姐姐正簇拥在一块儿，她们穿着颜色亮丽的汉服，脸上妆容精致，好似花园里开的旺盛的花朵。
　　花团锦簇。
　　漂亮的不像话。
　　但程佳禾意味不明的眼神，看的她心莫名慌了。
　　穆双婷直勾勾地看着程佳禾，唇角缓缓绽放笑容：“汉服真的很好看。我刚才就在想，下次我们来这里的话，要不要也试试穿汉服？”
　　程佳禾闻言，愣了下。
　　可是穆双婷目光清澈，不像是说谎心虚的模样，反倒觉得程佳禾意识到自己误会她了，才会醋意满满。
　　程佳禾轻挑了下眉：“……”
　　是汉服好看。
　　不是前面那一群美女好看。
　　穆双婷见程佳禾沉默，心脏像是揪了起来，睫毛轻轻颤了一下：“你要是不喜欢，就当我没说。”
　　“可以。”
　　程佳禾缓和了下语气，朝她唇角轻翘：“我没有不喜欢，可以一起穿汉服。”
　　穆双婷见她答应了，心情忽然跟着好了起来，不再掩藏心事：“我们都是长头发，要是穿汉服的话，到时候可以让造型师给我们弄几个很漂亮的发型，这儿拍照片肯定很好看，也可以到时候晚上来拍夜景。”
　　“要是喜欢的话。”
　　程佳禾觉得事情很简单，掏出手机准备和摄影师小姐姐沟通：“晚上我们可以来这里拍汉服的夜景，应该特别出片，摄影师那边我来和她说。”
　　“不用那么麻烦。”
　　穆双婷朝程佳禾挨近了一点，眉眼含笑：“我只想和你来这儿，约会。”
　　尾音说到后面。
　　很轻，很柔。
　　像有人用羽毛在耳膜拂了一下。
　　但程佳禾听得真真切切，心跳的快了起来。
　　“可以。”
　　程佳禾唇角挂着笑，笑着回应她。
　　远处摄影师小姐姐正好挑选好了适合拍摄的位置，朝她们招手示意过去。
　　穆双婷回了一个手势，轻拍了程佳禾的胳膊一下，轻声提醒：“在喊我们了，我们过去吧。”
　　古城墙这儿虽然阳光充足，但风还是挺大的。
　　程佳禾现在穿着大衣外套，听摄影师小姐姐说可以开拍，程佳禾才脱了大衣就忍不住打了个冷战。
　　“是不是很冷？”
　　穆双婷脱了大衣觉得还好，但看着程佳禾这样，微微皱着眉，准备朝旁边摄影师小姐姐的助理走去。
　　程佳禾看出她想做什么，急忙拽住了她：“没事，我这样可以。”
　　穆双婷指了指远处在布景的摄影师小姐姐她们，语气担忧：“你这样会着凉，她们有带披肩。”
　　“我不冷了。”
　　程佳禾适应了温度，朝她眉眼含笑：“披肩不行，我们这样穿才好看。”
　　说完，程佳禾轻轻牵起她的手：“就这样拍，我们过去吧。”
　　古城墙这儿风还蛮大的，但阳光极好。
　　摄影师小姐姐和打光师没有一点拖拉，直接进入了婚纱照拍摄的工作状态中。
　　程佳禾和穆双婷两个人颜值很高，光是站在一块儿就般配到不行，对于摄影师小姐姐来说，她最喜欢拍这种婚人了。
　　随便拍都上镜的。
　　“对对对，眼神要有爱。”
　　“再靠近一点，不要那么生硬。”
　　“程小姐你可以主动点，对对对，勾住你爱人的脖子，景小姐你手搭在她腰上，再靠近一点她的腰。”
　　“就是这样，很漂亮。”
　　……
　　听着摄影师小姐姐的指导，程佳禾和穆双婷两个人也一点一点的照做，只是摆出的各种亲昵的姿势，她们肢体上显得很生硬。
　　还有一点微妙的紧张。
　　程佳禾也还是头一次在大众场合下，这么亲密的和穆双婷靠在一起。
　　穆双婷整颗心飘荡在云端，脑子还有些晕乎乎。
　　“行，接下来拍新的动作。”
　　摄影师小姐姐查看着拍摄的照片，总觉得缺点感觉，朝她们笑着提议：“两位其实可以来一个甜蜜之吻，可以大胆一点，拍出来效果会更好好。”
　　甜蜜之吻？
　　穆双婷第一反应就是每个晚上梦里自己对程佳禾肆意为所欲为的画面，脸顿时红得几乎要炸了。
　　程佳禾听了摄影师小姐姐的话，好像有想到了什么，视线朝她看去。
　　两人视线正好撞上。
　　这一秒，穆双婷心脏骤停了几秒，觉得程佳禾脸上的表情波澜不惊，眸子里却蕴藏着她看不懂的炙热情愫。
　　像是深不见底的泉水，勾得她直直的往里坠。
　　穆双婷被蛊惑了似的，深情地看着她，慢慢靠近后抬起她的下巴。
　　程佳禾静静等待着，一颗心跳得飞快，就在吻即将落下时，耳边响起了穆双婷略微紧张的颤音。
　　“我能亲你吗？”
　　程佳禾：“……”
　　这种事情不需要这么有礼貌。
　　程佳禾简直要被她打败了，又觉得她真的可爱极了。
　　下一秒，程佳禾动作很干脆，直接扣住了她的后脑勺，含...住了她的唇。
　　呼吸交融到一起。
　　好像谁的心跳加快了。
　　

第41章 亲亲
　　

第41章 ：
　　可能是发生得太超乎穆双婷的预料，她眼睛都忘记闭起来，整个人傻愣愣的不知所措，只觉得唇上软软的。
　　摄影师小姐姐见状，内心直呼觉得对味了，是她想要的效果，一秒都不敢耽误，拿起摄像机迫不及待地抓拍了好几张。
　　这个吻并没有太长时间。
　　程佳禾轻咬了几下，便乖乖的和穆双婷拉开了距离。
　　一个吻，让穆双婷脸颊又开始烫了起来。
　　什么味道都没品尝出来。
　　只觉得唇上软软的，香香的。
　　手心都冒汗了。
　　脑袋那种晕眩感，好像也加重了。
　　“我去买水。”
　　程佳禾莫名其妙蹦出这么一句话，和穆双婷说了一声，便直接跑开了。
　　穆双婷傻愣愣的看着她的背影，站在原地手脚都不知道要怎么摆了。
　　微风一吹，她好像清醒了不少。
　　她在别人看不到的地方，悄悄伸手摸了摸自己的唇，努力回忆着和梦里和程佳禾接吻的味道，想知道具体有什么不一样。
　　真实感很强。
　　呼吸和心跳，都无比真实。
　　梦里是她主动，梦里的程佳禾清纯狐媚。
　　无论什么动作或尺度，都任由她摆弄……
　　但现在程佳禾主动亲她，是她做梦都不敢想的。
　　以后要是做梦，她肯定会笑醒。
　　穆双婷恍惚意识到一个问题，昨晚程佳禾喝醉酒的状态，吻她的时候完全是动晴的模样。
　　吻技怎么那么厉害？
　　穆双婷：“……”
　　她总觉得有一些遗憾，特别不得劲，慢慢掏出手机。
　　在某度上，搜索起了关键词。
　　程佳禾在古城墙固定的小吃摊位前，买了好几瓶饮料，分别给摄影师和化妆师和打灯师她们送去后，然后将披肩也取了过来。
　　等程佳禾将专程给穆双婷买的柠檬水递到了她的手里时，也一并将披肩递给了她：“喝口水吧。”
　　“好。”
　　穆双婷轻咳了一声，的确觉得嗓子紧得很，后知后觉将披肩接了过来：“今天太阳真不错。”
　　程佳禾挠了挠脸颊，偏头看向一边：“嗯，是很不错。”
　　摄影师小姐姐也看到了她们谈话的氛围，觉得她们眉眼含笑看着对方的画面也不错。
　　摄影师小姐姐找了一个极佳的角度，急忙拍了几张。
　　后续的拍摄时间进行得超级顺利，程佳禾和穆双婷由于那个甜蜜之吻，也没有了原先那种尴尬的肢体隔阂，肉眼可见的感情变得自然了起来。
　　摄影师小姐姐为此也大胆地提了好几个不错的拍摄角度，古城墙这儿有一处极好的拍摄景点。
　　在网上出了不少圈。
　　古城墙西南方向的湖边有一棵玉兰花，每个这段时间玉兰花绽放，吸引了不少游客前去打卡。
　　今天似乎人不算多。
　　刚才摄影师的助理特意去踩好点，哪儿人很少，现在过去正正好。
　　那棵玉兰花的旁边，专门修了一个适合游客拍照的阶梯。
　　阶梯二米高的样子。
　　需要程佳禾或者是穆双婷任意一个人坐到阶梯上，另一个在树下，两两相望，拍出两个人之前的甜蜜氛围。
　　她们到的时候，刚好前面有人拍完了一轮。
　　程佳禾只要想到穆双婷上辈子在精神病院天台坠落，就本能地感到不安：“这个太危险了，不安全。”
　　“小心一点就没事。”
　　穆双婷并没有觉得有什么，何况别人上去也安全，景区既然能设阶梯在这儿，自然考虑到了游客的安全：“我想上去，我都很期待成品了。”
　　“不行。”
　　程佳禾态度很认真，朝身后打算布景的摄影师小姐姐她们语气加重了：“换一个吧。我们直接在树下不行吗？”
　　“可以的。”
　　摄影师小姐姐看到程佳禾表情凝重，立马摆正了该有的态度：“是我们考虑不周，太危险的动作我们不怕。要不然就刚才提议的动作吧，这儿摆上一个棋盘，你们坐在树下下棋怎么样？”
　　“就按照你说的吧。”
　　这话程佳禾是对摄影师她们说的，说完才将视线投向旁边表情看上去有一些失望的穆双婷，语气听上去很慎重：“太危险的我们不拍，没必要因为这种事情冒险。”
　　穆双婷是有些搞不懂程佳禾坚持的理由，但对上程佳禾眼里的这股担忧和捉摸不透的情绪，忽然就意识到了什么。
　　是在担心她出事吗？
　　所以才不想上阶梯去拍？
　　这个发现让穆双婷感到欣喜。
　　刚才的不愉快一下子消散，穆双婷整颗心在此刻，变得超级满足。
　　穆双婷眼神紧紧盯着程佳禾，想要知道一个答案：“程佳禾，你是不是很紧张我会摔下来？”
　　“是，我担心你。”
　　程佳禾尽可能地杜绝一切悲剧的发生，但也没打算将穆双婷当成易碎的瓷娃娃，话里满是真诚：“我只想你平平安安的，无病无灾，顺顺利利活到一百八十岁。”
　　把上辈子的寿命一并累计。
　　她希望穆双婷能够长命百岁，顺遂无虞。
　　“那不是成了妖怪了。”
　　穆双婷第一次觉得程佳禾开起玩笑来，能这么有趣，眉眼弯弯地对她说：“一个人活一百八多没意思呀，我们两个一起共白头才有意思。”
　　程佳禾听了这话，唇角轻翘，重重点头：“行呀，那我们就努力活着，活成一个长寿健康的老妖怪。”
　　她们谈话的间隙，周围有两个女生朝她们走了过来。
　　“不好意思，请问能不能合个影？”
　　两个女生看起来年纪很小，高中生的状态，脸非常的稚嫩。
　　她们刚才在不远处瞧了程佳禾和穆双婷好一会儿，她们颜值这么高，拍照的团队专业跟随，猜测是不是谁家即将要出道的新人女明星来这儿取景？
　　“你们是即将出道的明星吗？”
　　“哪家公司的呀？”
　　闻言，程佳禾和穆双婷都对视一眼，感到有些摸不着头脑。
　　“我们不是。”
　　程佳禾猜到她们应该认错人了，朝她们摆摆手：“你们认错人了，我们是普通人。”
　　“不是吗？”
　　其中一个女生特别不敢置信，并没有太冒犯地追问：“你们长得太好看了，穿旗袍太有气质了，我们还以为是大明星呢？”
　　穆双婷表现的镇定，声音温温柔柔：“我们是来拍婚纱照的，不是明星。”
　　“哇，恭喜恭喜。”
　　“那小姐姐你们穿的旗袍，能不能给个链接呀？”
　　“是呀，是你们自己买的吗？”
　　对于两个女生的热情，程佳禾倒还好。
　　程佳禾脸上笑着：“不是我们买的，是婚纱店的旗袍婚纱款式，我帮你们问问哈。”
　　程佳禾说完这话，朝穆双婷投去一个眼神，然后朝摄影师的助理走去。
　　小众旗袍店，价格亲民。
　　在得知旗袍名称时，程佳禾也翻看了店里的其他旗袍款式风格。
　　都很合眼缘。
　　程佳禾忍不住收藏了这家旗袍店铺。
　　等程佳禾回来时，就看到两个女生在对穆双婷说着什么。
　　三个人站在一块儿，言笑晏晏，仿佛谈论了十分愉快的话题。
　　程佳禾注意力全在穆双婷身上。
　　穆双婷穿这身月白色旗袍，站在玉兰花的树下，肤如凝脂，明艳妩媚，活脱脱真像是旧时代的民国千金因为某个契机，无意中来到了新世界……
　　真的太对味了。
　　程佳禾眸光微滞，好久才回过神来。
　　等程佳禾将两个女生要的旗袍店链接给了她们后，她们也打算离开了。
　　就在此时，两个女生忽然想起了什么。
　　其中一个女生盯着程佳禾，脸上神情很激动：“你不是前段时间上热搜那个什么……在飞机上喝水出圈的美女。”
　　她的小伙伴也愣住，看着程佳禾后知后觉：“是有一点眼熟，下围棋的？”
　　“对对对。”
　　女生冲旁边的小伙伴激动地说：“我不是给你转发过了嘛，网上很多人说是P图，真人不可能那么好看，原来真人比照片好看多了。”
　　程佳禾脸上保持着笑容。
　　穆双婷也听出了她们说的是什么，眼中带着淡淡的笑意，心里多少很骄傲。
　　程佳禾可比照片漂亮太多了。
　　她只是不太上镜摆了。
　　两个女生向程佳禾和穆双婷要了合影，临走时也没忘记再一次对她们祝贺新婚，说着讨喜的话。
　　“谢谢你。”
　　“祝你们幸福，百年好合。”
　　程佳禾和穆双婷冲她们感激笑着：“谢谢你们的祝福。”
　　小插曲过后。
　　程佳禾和穆双婷又抓紧时间进行拍摄。
　　玉兰花树下这儿对弈的照片拍的比古城墙上，要简单太多，所以很快就拍摄结束了。
　　程佳禾看着摄像机里的照片。
　　照片拍得很高级又耐看，程佳禾和穆双婷脸上那种甜蜜欣喜之情，完全溢出屏幕，拍得很好。
　　扑捉到了她们眼里的甜蜜和温柔。
　　在古城墙的这组照片，程佳禾和穆双婷拍了很多张。
　　有她们两个人拥抱着眺望远方。
　　有她们抱着甜蜜的吻。
　　有她们共撑着一把油纸伞同行，一边慢走一边深情对望。
　　还有她们朝着镜头亮出了彼此手里戴着的婚戒……
　　每一张照片都看起来很吸睛，温馨和幸福。
　　她们在附近的中餐厅吃了一顿午餐，由于实在太累，不得不将下午的拍摄计划挪到了明天上午。
　　明天是高中校园的校服婚纱主题。
　　想必会简单顺利很多。
　　-
　　当程佳禾和穆双婷回到家里，程竹和程梦也去过户了新房子回来了。
　　晚上这顿饭，她们吃的很热闹。
　　程梦性格向来自来熟，询问着她们两个白天去古城墙拍婚纱照的事情，还说想要看看现场拍的照片。
　　穆双婷很乐意有人能够参与，自然很开心的和她分享。
　　吃完饭，程佳禾也默默地收拾起了桌上的碗筷。
　　穆双婷眼里有活，也准备放下手机，站起来帮忙将没吃完的剩菜收拾去厨房。
　　“碗筷让程佳禾去收拾。”
　　程梦阻止穆双婷想要去帮忙的举动，朝程佳禾投去一个满意的眼神：“我们小仙女是不需要洗碗的。”
　　程佳禾任劳任怨的点头：“是是是，姐姐说的很对。”
　　穆双婷实在没忍不住轻笑出声。
　　这个家的氛围实在太好了。
　　尤其程佳禾对程梦的，好像被血脉压制住了，上次想吃辣条和奶茶都必须得“偷摸”进行。
　　程佳禾不会做饭，所以向来总是会做一些力所能及的家务活。
　　她将饭桌的碗筷收拾好，端去了厨房，在她在穿手套准备洗碗时，妈妈也跟着进来了。
　　程竹也是才想起来，刚才吃饭忘记说了：“我们下午还去买了不少东西。新买的房子再添置一些新家具，其他都准备得差不多了，下周就能搬进去。”
　　程佳禾不着急打开水龙头，将餐盘里的厨余垃圾搁在旁边的垃圾桶，点头开口：“那要请客吃饭吗？”
　　“等你和双婷结婚一块儿办了。”
　　她们老家的亲戚们是真的讲义气，也没必要专程办酒席额外收礼金，程竹也提前想过这个问题：“之前你姐姐生病，家里借的钱我给还清了，理应是要请客吃饭，等年底回去再请也不迟。”
　　家里有妈妈操持着这些事情。
　　程佳禾觉得很安心，朝妈妈感激地笑着：“行，妈妈您看着办就行，钱不够和我说。”
　　“也不能太铺张浪费了。”
　　程竹知道家里里里外外都是她在掏钱，欣慰的同时又感到愧疚，在她肩膀上拍了下：“洗碗别忘记要擦桌子。”
　　程佳禾将水龙头拿开，抹布上挤好洗洁精，头也没抬：“知道了。”
　　没等妈妈出去，程佳禾想起一件很重要的事情：“妈妈，我之前高中穿的校服还能找到吗？”
　　提起这个，程竹知道她们明天打算去高中拍婚纱照，认真思索了下：“能的吧。我记得不是有给你好好收在了衣橱里嘛，我去翻翻。”
　　搬家就怕这点。
　　真急用要找东西，结果许多东西找不到。
　　等她们不需要的时候，东西就自动出现了。
　　程佳禾也只是突然想起来，毕竟隔了两辈子，高中的校服她的确没印象能不能找到。
　　其实就算找不到，也没关系。
　　赣都宁城高中，程佳禾每一年都有捐款，想要两套新校服拍婚纱照穿，应该只需和宁城高中的李校长说一声。
　　应该还是很简单的。
　　如果能找到，那自然更好。
　　是她当初高中穿的校服，意义特别不一样。
　　等程佳禾洗好澡，擦好桌子，将厨房收拾干净后，来到客厅这儿就看到了程竹搬出了一个大箱子。
　　程竹看到她出来，赶紧将事情和她说了：“你刚才要找的高中校服，已经在洗衣机里干洗了，明天指定来得及。”
　　穆双婷脸上挂着笑，一想到明天她们要去高中拍校服婚纱照，心里像是吃了蜂蜜：“我的高中校服在家里，让刘秘书明天早上给送过来。”
　　羡慕呀。
　　程梦看着她们两个甜蜜的模样，在沙发上换了一个跷二郎腿的姿势，微微叹口气：“也不知道我的另一半会在哪里出现哦。”
　　程佳禾眸光闪烁了下。
　　只要一想到上辈子姐姐的爱情不如意，程佳禾内心就紧张了起来。
　　“姐姐你这么漂亮，不用着急。”
　　程佳禾嘴角含着笑意，意有所指地说：“姐姐你这么漂亮，着什么急呀，妈妈这儿肯定有许多好人选，到时候让妈妈给你介绍看看。”
　　“我这儿没问题。”
　　程竹脸上还是那副云淡风轻的表情：“就怕你姐自己不松口，之前没少有人找我问起你们两姐妹有没有对象的事情。”
　　“我才不要相亲。”
　　程梦也就随口一说，如果真要去相亲，她内心是抗拒的。
　　等程竹将大箱子收拾妥当，搁置好，便去了卧房。
　　程梦也觉得时间差不多了，从沙发上站了起来，小声的嘟囔了一句：“你说我念书那会儿，怎么就没一个我看上的？”
　　直到程梦回了房，穆双婷这才敢松口气。
　　上次开早餐店的那个女人说要找程老师，被穆双婷误会是找程佳禾的，直接说了程老师结婚了……
　　穆双婷心里有些愧疚，看向程佳禾：“姐姐和之前那个早餐店的美女，她们没戏吗？”
　　程佳禾语气没什么变化：“应该没戏。”
　　穆双婷“哦”了一声，便了然地点头了。
　　应该也不怪她。
　　她后来有让姐姐去解释清楚的。
　　-
　　隔天，程佳禾收到了张强和梁雅已经离婚的消息。
　　现在离婚简单，双方一旦同意，财产分割清楚，两个人很多手续流程进行得很快，几乎两个小时就能领到离婚证。
　　对于张强，程佳禾早就有想弄死他的心了。
　　无论如何，张强必须从穆双婷的世界消失。
　　在张强来找她的那一天，程佳禾就主动去找过景老太太，后续张强如何，是否真的送去海外，那需要看景老太太来定夺了。
　　当程佳禾和穆双婷来到客厅，两个人看到对方身上穿着高中时期的肥大校服，都忍不住哈哈笑起来。
　　程佳禾看到穿着熟悉校服穆双婷，有一瞬没回过神来，脱口而出一句：“我们都成熟了好多呀。”
　　穆双婷愣住。
　　程佳禾头上还别着漂亮的发卡，未施粉黛肌肤也细腻，穿高中的校服显得很年轻，压根看不出岁月的痕迹。
　　穆双婷脸上的笑容僵住：“……你是在说我变丑了是吗？”
　　“什么呀。”
　　程佳禾头一次觉得她是不是容貌焦虑，忍不住上前给她整理下额前的刘海：“我是说我们变成熟了，以前的我太稚嫩了。很好看。”
　　穆双婷抿了抿唇，尴尬笑笑：“嗯嗯。”
　　她害怕自己变丑。
　　待会儿就下单买抗衰老的化妆品，以后不能晚睡了。
　　护肤，注重保养！
　　必须要重视起来！
　　程佳禾见她这个时候还愣神，强势着捧起她的脸颊：“怎么，你不信我说的？”
　　靠得太近了。
　　穆双婷脸上闪过一抹不自然，只觉得耳根烫得厉害：“我当然信你。”
　　话音才落，程佳禾朝她凑近过来。
　　在她额前落下一个吻。
　　程佳禾亲完，抬起眸看她，嘴角笑得慵懒散漫：“抱歉，实在没忍住。”
　　

第42章 酥麻
　　

第42章 ：
　　穆双婷反应慢了半拍，等脑袋恢复正常运行，就看到程佳禾已经没事人似的走开了。
　　穆双婷：“……”
　　两个小时后，程佳禾和穆双婷和摄影师她们来到了赣都宁城高中。
　　今天要去校园拍校园婚纱照。
　　因为是周末的缘故，学校很安静。
　　她们提前和李校长打过招呼，李校长得知她和穆双婷结婚，两个人都是宁城高中的优秀学生，表现得很热情。
　　李校长还专程派了一个接待老师来迎接程佳禾和穆双婷，如果她们在学校有任何要求都可以提，很欢迎她们优秀学子回到高中母校。
　　因此，她们拿着访客证相当顺利的进入到了学校。
　　时隔两辈子，故地重游。
　　学校简直变化太大了。
　　知名度和升学率这些上升不说，最突出的就是学校的环境，重新修建了新食堂和住宿楼，还增加了不少室内休闲球场和图书馆等。
　　穆双婷看着不远处的人工湖，不禁发出感叹：“居然还挖了人工湖，我记得之前这儿是菜园子来着吧？”
　　程佳禾也朝那边看去：“这个好像我们毕业之后挖的。”
　　当初高中毕业捐款时，程佳禾有听李校长她们提过，但记得不是特别清楚，为什么要将菜园子改成人工湖。
　　接待老师见她们好奇，立马笑着解释：“对，人工湖动工到至今有七年整了。”
　　接待老师还讲了学校的其他变化，包括学生的宿舍楼内部改善情况，以及宁城高中未来还有哪些变化。
　　这些变化都是看在眼里的，学校的初衷自然是让学生能够实打实地认真学习，给学生提供安全、舒适、良好的就学环境。
　　穆双婷看着周围的一草一木，不免忍不住再次感慨：“我们毕业有七年了。时间过得可真快呀。”
　　明明好像只是几天的事情，怎么就七年了。
　　不，是过去两辈子了。
　　程佳禾眸光闪烁了下，很懂穆双婷此时的感慨，想到了什么郑重其事地缓缓地牵起了她的手，嗓音透着清爽的笑意：“可是，我们认识远不止七年，未来我们还有一辈子。”
　　穆双婷没想到她会说这种话，有一瞬恍神。
　　这话她爱听。
　　余生会漫长，反正只要能和程佳禾在一起，做什么都可以。
　　穆双婷冲她傻乐：“嗯，未来一辈子。”
　　她们还遇到了几位学校的老师，但都很面生，接待老师会提醒她们老师叫什么名字。
　　程佳禾来之前仔细查看过高中时期的好几任班主任，发觉许多老师都去了别的学校任教，还有岁数大了，早就退休了。
　　还有在任教的，周末时间自然没空过来。
　　“今天要拍的风格很简单的。”
　　摄影师小姐姐的助理将拍摄风格再一次和她们讲一遍，并且道具自行车和气球，花束都准备齐全了。
　　程佳禾和穆双婷没问题。
　　摄影师小姐姐笑了起来，询问程佳禾：“程小姐你说会骑自行车对吧？”
　　程佳禾笑着点头：“会。”
　　说着，程佳禾便往自行车的方向走去。
　　穆双婷赶紧跟上：“我也会，我可以带你。”
　　程佳禾侧头朝她看了一样，缓缓地嘴角绽放一个笑意：“行呀。”
　　穆双婷忽然想到了很长远的一件事。
　　那时她新转到了宁城高中，行李都寄在了附近的超市，离得不是不远，她就扫了一辆共享单车去将行李拉回来。
　　结果在回来的校门口一个转角处，整个人没及时刹好车一下子摔倒在地上了，自行车压她身上。
　　她那个时候没办法起来，行李重量压在她腿上。
　　太阳很毒。
　　当时真的很糗。
　　她记得周围很多路过的人，但大家都没有想要扶她起来的意思。
　　只有程佳禾过来了，帮她将自行车扶起来，许玫更是也加了过来，帮她捡起了掉在地上的书包。
　　当时她还不认识程佳禾和许玫，只觉得她们人真好。
　　真的真的特别感谢她们。
　　以至于后来她去了新班级，得知她的同桌是程佳禾，心情特别的好，只是程佳禾人缘太好，她心里才开始别扭……
　　隔了好久，等她意识到的时候自己已经被被程佳禾深深地吸引住了。
　　青涩懵懂的爱情总是让人难忘。
　　漫长的岁月里，她也没敢告白。
　　一直藏在心里。
　　其实暗恋也不是很苦涩，现在回忆起来还是觉得很美好。
　　穆双婷也清楚，喜欢不一定会得到回应。
　　暗恋，是她一个人的事情。
　　程佳禾骑上了自行车，牢牢地抓住车把手，单脚撑地的样子很潇洒，愉快地咧开嘴笑：“好久没骑车了。”
　　说着，程佳禾微抬下巴，示意穆双婷可以上来了。
　　“上来吧。”
　　“我骑车很稳的，我有证。”
　　穆双婷乖乖地坐在自行车后面，调整好舒服的坐姿，第一时间牢牢地抓住了边缘扶手：“什么证？自行车又不要证。”
　　程佳禾的声音夹带着笑意，随着风声传了过来。
　　“机动车驾驶证。”
　　穆双婷轻笑起来。
　　她刚才真以为她会说有结婚证，摔了可以不用付医药费。
　　闹归闹，不能拿生命开玩笑。
　　穆双婷拍了拍她的肩膀，扯着唇角笑了声：“我可以了，你骑车注意点。”
　　“不会让你摔跤的。”
　　程佳禾回头冲他一笑，笑得有点儿坏：“你要实在害怕，可以抱紧我。”
　　穆双婷心跳了一下。
　　等她反应过来，手已经隔着宽大的校服搂住了程佳禾的腰。
　　还没更多触感体验，就听到摄影师小姐姐有一些兴奋的声音从旁边传了过来。
　　“对对对，这种姿势就很棒。”
　　“可以抱紧一点。”
　　穆双婷手指顿了下，脸颊烫了起来。
　　程佳禾察觉到穆双婷似乎想把手收回去，什么话都没有说，牢牢地抓住了她的手，放到了自己的腰上。
　　这一刻，程佳禾腰板挺直了起来。
　　她很庆幸自己身材还行。
　　旁边的摄影师小姐姐显得很兴奋。
　　是她想要的效果。
　　昨天还扭扭捏捏的两个人，现在是越来越会了。
　　摄影师小姐姐赶紧连续拍了好几张，欣赏着拍摄的照片，满意地连连点头。
　　“道具可以给她了。”
　　摄影师小姐姐说了这么一句话，准备跑去她们正前方。
　　“好嘞。”
　　小助理赶紧将整理好的气球交到了穆双婷的手里，还帮她们两个人整理了下身上的校服，便自觉地跑开。
　　穆双婷一手抓着漂亮气球，一手紧紧地揽住程佳禾，心里说不出的激动。
　　这种感觉是穆双婷之前从来没有体验过的感受。
　　总觉得今天的天气很晴朗。
　　阳光也好温暖。
　　“骑一圈。”
　　小助理在旁边喊了一嗓子。
　　穆双婷下意识看向程佳禾，眼里露出点不易察觉的期待。
　　程佳禾闻言，回头朝穆双婷笑笑，然后了然地将视线收回。
　　程佳禾牢牢抓住车把手，踩上脚踏车，还特自信的说了一句：“坐稳了。”
　　“我可以了。”
　　穆双婷平时很少坐别人的骑行车，所以会感到紧张，一秒都不敢分神。
　　程佳禾便开始蹬着自行车，载着穆双婷稳稳上路了。
　　风吹在脸上，很舒服。
　　以前穆双婷念高中大学的时候，经常能看到学校里有情侣成双成对的骑车带人的画面，要是两个颜值蛮高的，很般配的人一起骑车，总能够在校园里引起小小的窃窃私语。
　　大家都觉得很唯美，让不少人感到羡慕。
　　以前她想都不敢去想，程佳禾能够骑车带她的事情。
　　没想到，今天居然梦想成真了。
　　以前的她，肯定也羡慕现在的自己吧。
　　穆双婷想到以前这些事情，整颗心都甜的好似泡在了蜜罐里，乐的她嘴角上翘，动作很自然的将脑袋靠在程佳禾的后背上。
　　冷不丁，自行车好像碾到了什么。
　　穆双婷猝不及防鼻子往程佳禾背上撞去，直呼出声：“……哎呀。”
　　程佳禾察觉到了她撞自己的力道有一些重，急忙刹住了车，转头去看她：“没事吧？我刚才不小心压到了一个石子，你有没有事？”
　　怪程佳禾刚才察觉到穆双婷脑袋靠在自己背上，一个不留神才会这样。
　　穆双婷揉了揉微疼的鼻梁，朝她摇头：“没事，我不要紧。”
　　她们突然停下来，摄影师小姐姐和小助理也赶紧前来查看。
　　“没事没事。”
　　穆双婷向她们解释了下：“小误会，我们马上继续。”
　　程佳禾觉得有事，视线落到她发红的鼻梁上，又想起自行车后面坐起来肯定很硌屁股，朝小助理说：“有没有软一点的坐垫呀，给她垫着会舒服点。”
　　“有的。”
　　小助理应答一声，立即跑开。
　　小助理再回来时，她手里多了一个坐垫玩偶，动作麻利地给垫在自行车的后座。
　　穆双婷欲言又止的看着，又盯着程佳禾看。
　　总觉得好像程佳禾对她照顾太周到了，昨天去古城墙也担心她着凉要披肩，想到这些心被猛然揪了下。
　　摄影师小姐姐朝她们说了接下来的拍摄：“这个拍完，待会儿我们去教室拍几张。”
　　按照来之前的拍摄计划。
　　校园这儿拍骑自行车，湖边拍几张，剩余就去教室。
　　教室才是重头戏。
　　“没问题。”
　　程佳禾比了一个“OK”的手势，提醒穆双婷可以坐上去了：“我这次，绝对会骑的稳稳当当。”
　　穆双婷坐好后，紧张的一动不敢动：“嗯嗯，我信你。”
　　就算程佳禾骑到沟里去了，穆双婷也只会怀疑是自行车的问题。
　　很快，两个人回到了曾经的高二三班。
　　教室的桌椅板凳都焕然一新，但座位表是没变化。
　　程佳禾和穆双婷找到了属于她们的座位，两个人坐在位置上，摄影师小姐姐拍照技术很高超，指导她们要摆的动作也特别地唯美。
　　她们在教室里。
　　无论是拍擦黑板的画面，还是坐课桌里睡午觉，亦或是拍程佳禾偷亲穆双婷……
　　拍出来的画面，都很有青春的味道。
　　她们还去了操场，穿着夏天的校服，一同拍了许多甜蜜的校园婚纱照。
　　在回去的路上，穆双婷都期待着婚纱照能够早点拿到手。
　　她要好好地摆在卧室。
　　这些照片，在她们将来以后全是满满的回忆。
　　当她们回到家时，穆双婷恍然想起一件被她遗忘的事情：“我们婚纱照是不是应该让泡芙也出镜呀？”
　　程佳禾偏头看了她一眼：“我们自己也可以拍。”
　　说罢，程佳禾从车里下来，来到了后备厢。
　　穆双婷也一并过去，将后备箱捡的大树枝拖出来，朝前面瞧了一眼自己家：“家里怎么没开灯啊，姐姐她们出来还没回来吗？”
　　“她们今天不回来了。”
　　程佳禾也是刚才收到的消息，对她解释说：“妈妈去姐姐家里了，她们这几天收拾东西，过几天搬去新房子，晚上就我们在家。”
　　消息中她妈妈特意叮嘱，不能分床分房睡。
　　新婚燕尔的。
　　只有睡一起了，感情才会越来越好。
　　程佳禾在心里感到赞同。
　　穆双婷目光愕然一顿，也猜到了其中理由，耳尖红的厉害没再说什么了。
　　她们将大树枝搬进了屋，家里的灯打开后。
　　泡芙那边的房间传来了小猫的叫声。
　　穆双婷和程佳禾来到了泡芙的房间。
　　这次回来，她们还专门带了学校捡的树枝。
　　小家伙似乎很喜欢，围着这根树枝兴奋个不停，话痨似的“喵喵喵”。
　　“为什么小猫不会说话呀？”
　　穆双婷给小猫开猫罐头，有感而发：“要是我们能听懂猫猫语言就好了，网上是不是有那种猫语翻译的，要不要下一个试试？”
　　程佳禾忍不住轻笑出声：“那是后期配的音。”
　　“不可能吧？”
　　穆双婷眸子闪烁了下：“没有这样的翻译器吗？”
　　程佳禾又给猫猫添了新的饮用水：“应该只是一种模拟和猜测，了解了猫猫的习性之后翻译出来的。反正在我看来，猫猫翻译器，一点都不可信。”
　　其实穆双婷也不清楚，只是偶尔在网上无意识刷到罢了。
　　穆双婷将沙发上猫玩具收拾好，笑着问她：“给猫猫拍照，晚上拍还是明天白天？”
　　程佳禾蹲在了泡芙的面前：“我看泡芙好像对我们没那么警惕了，要不然就明天上午拍吧，我明天还有假期。”
　　“也行。”
　　穆双婷想起黎岁给送了不少猫猫的小衣服，明天正好可以给泡芙试穿。
　　拍出来绝对好看。
　　还要将自拍杆也找找，忘记放哪里了。
　　程佳禾在水龙头旁洗干净了手，擦干净手后，做了几个伸展运动：“让它自己玩吧，我们不打扰它了。”
　　“晚上想吃什么？”
　　穆双婷见泡芙吃的这么开心，肚子好像也饿了：“有没有特别想吃的菜？”
　　程佳禾摇摇头，说的随意：“我不挑食。”
　　出了猫猫的房间，她先将身上的大衣脱了，很自然地从穆双婷手里接过她脱下来的大衣，习惯性地往旁边的衣架挂去。
　　穆双婷就猜到她会这样说，悠悠的笑了下：“行，那我知道做什么好吃的了。”
　　家里的食材都是新鲜的。
　　晚上穆双婷做了两道荤素搭配的家常菜，两个人吃得很愉快。
　　因为白天跑了一整天，两个人沾床很快就入睡了。
　　穆双婷原以为自己这一晚还会做乱七八糟的梦，结果一觉睡醒，外头开始天亮了。
　　她这才意识到自己整个人将程佳禾揽进了怀里，对方还安静的睡着，呼吸均已。
　　她吸了吸鼻子，觉得自己身上和空气中到处都是程佳禾的味道。
　　一睡醒，睁开眼就能看到自己喜欢的人。
　　谁能不开心呀。
　　穆双婷呼吸轻了些，心跳也变得格外明显，将自己的手臂小心翼翼地抬起来。
　　不过她的视线立即被程佳禾好看的容颜黏住。
　　程佳禾的睫毛浓密，又长又翘，比假睫毛还要漂亮。
　　但很快，她的视线又被程佳禾的嘴唇吸引住了。
　　这几天拍婚纱照，她们亲了不止一次。
　　虽然亲吻时间很短，好几次蜻蜓点水，但对于穆双婷来说，心情越来越好。
　　好像每天都能变得很开心。
　　压根想不起来上辈子那些糟心事。
　　她不由得吞了吞口水，想要偷亲的想法十分的强烈，可是很担心被抓包，稍微想想就浑身酥麻了。
　　顿时，她赶紧深吸了口气，让自己不再去想有的没得。
　　得赶紧冷静下来。
　　天亮没多久。
　　程佳禾醒了之后，习惯性的将手机闹钟关了，然后迷迷糊糊地来到洗手间，就撞见穆双婷刚洗好澡。
　　只一眼，程佳禾瞌睡全跑了。
　　美好的画面让程佳禾大脑变得空白。
　　早上洗澡？
　　为什么？
　　为什么没关门？？
　　她没走错吧？
　　

第43章 别咬
　　

第43章
　　程佳禾此刻怎么都不敢相信自己看到的，怀疑是不是自己没睡醒。
　　穆双婷正要套外套，意识到程佳禾闯进来时，脸“唰”地一下变成番茄颜色，反应过来才急急忙忙蹲在地上，拿外套遮住身体。
　　穆双婷不敢抬头：“你你你你……”
　　程佳禾快速转过身去，捂住了自己的眼睛：“我不知道你洗澡，我现在就走。”
　　一句利索的话都没说完。
　　穆双婷就看到程佳禾“咻”的突然出现，又突然消失，仿佛刚才压根就没发生什么。
　　穆双婷呼吸乱了：“……”
　　又被看光了！！
　　莫名其妙地气堵在心里。
　　她身上烫得厉害，自责自己今天从醒来就开始犯糊涂。
　　明明记得关了浴室的门，难道忘记了？
　　出去之后的程佳禾同手同脚，慌乱的不知道要去干嘛。
　　她反应过来时，人已经在阳台吹风了。
　　程佳禾头顶冒着热气，觉得浑身不对劲，脑海中挥之不去的是穆双婷那张红透的俏脸，还有美妙的……
　　顿时就尴尬了。
　　等穆双婷磨磨蹭蹭从浴室出来后，整个人像是烤熟了似的，脸颊和发梢上还带着晶莹剔透的水珠，有一种说不出的勾人。
　　“对不起。”
　　程佳禾向穆双婷道歉。
　　穆双婷笑了。
　　明明被看光的人是她，怎么还向她说道歉？
　　穆双婷看着程佳禾发红的耳垂，像是突然发现什么，总觉得程佳禾上次自己泡澡时，她也是这种不自在地羞涩的状态。
　　原来她和自己一样。
　　估计她对自己的身体应该也是很感兴趣的吧？
　　毕竟上次夸她身材好来着？
　　穆双婷心情一下子没那么窘迫，反倒还有一丝丝甜。
　　穆双婷轻轻抿了下唇瓣，声音带着狡黠：“嗯，我已经忘掉了。”
　　说完这句话，穆双婷头也不回，飞速跑回卧室换衣服。
　　-
　　两个人吃早餐时，气氛也有着若有若无的暧昧和微妙的尴尬。
　　说话都显得很客气。
　　小插曲而已，没什么了不起的。
　　又不是没看过。
　　大不了以后多几次，兴许就不会这么干巴巴了。
　　穆双婷在心里做了心理建设，总觉得是这个道理，缓缓地将视线看向面前剥鸡蛋的程佳禾。
　　她想要打破这种尴尬的氛围。
　　“我……”
　　话还没说完，程佳禾突然开口了。
　　“姐姐的摄像机刚好在家里，等下就拍照吧。”
　　穆双婷愣愣地回答：“……可以，我没问题。”
　　程佳禾看了她一眼，嘴角浅浅笑了起来，然后将剥好的鸡蛋搁她碗里，语气很轻：“那我们赶紧吃，吃完拍照。”
　　“好。”
　　穆双婷猛点头，脸上表情欢乐得不行。
　　二十几分钟后，两个人便收拾妥当，坐在了阳台的沙发上。
　　阳台这儿封了窗户，但封窗的材料很好，光线依旧明亮。
　　现在时间不到九点，阳光暖洋洋的。
　　穆双婷抱着不太乖巧的泡芙，一下接着一下地在泡芙脑袋上顺毛，视线盯着在前头调整着摄像机参数的程佳禾。
　　她还不知道程佳禾拍照技术怎么样呢。
　　上次自己拆快递，程佳禾给她拍了一张，但那时候她太害羞了，并没有仔细看。
　　今天可以多拍几张。
　　慢慢挑。
　　等程佳禾调整好角度，快速跑回沙发上。
　　“我可以了。”
　　程佳禾听到穆双婷这话，微微点头：“好，那我开始拍了哦。”
　　说着，程佳禾将手里的遥控轻轻按了下。
　　穆双婷闻言，保持着刚才调整好的坐姿和脸上的笑容角度。
　　只是下一秒，程佳禾伸出手遮住了穆双婷怀里猫猫的眼睛，动作很迅速在穆双婷的脸颊上吧唧了一口。
　　“咔嚓”一瞬间。
　　穆双婷意识到自己被亲了，当场傻了。
　　穆双婷保持着瞳孔微缩，脸上惊愕的表情，足足快一分钟。
　　“拍好啦。”
　　程佳禾嗓音很平静，像没事人一样，抱着猫独自走开：“走，乖乖泡芙，妈妈给你开猫罐头去。”
　　穆双婷视线黏在程佳禾脸上，反应过来脚步飘一般跟上去。
　　“你……”
　　穆双婷咽了咽口水，脸颊触感仍然真实，不敢置信的摸了下唇瓣，眼神往程佳禾身上飘，心都止不住加快跳动：“不是，你刚才……你刚才亲我了是不是？”
　　程佳禾听她这话，抱着泡芙脚步走的飞快，像是故意躲着她：“没有，是你错觉。”
　　“不可能。”
　　穆双婷也没想到她不承认呀，头一次觉得自己不可能出错，追上去脸上笑容无奈：“我都拍下来了，相机里有证据呢？！”
　　程佳禾跑了几步，故意逗她追自己。
　　两个人挠着客厅的超级跑了两圈。
　　程佳禾心情极好，刚想说什么，结果一个不留神猫猫从怀里挣扎逃走。
　　搞得程佳禾索性不去追了，视线落到穆双婷这儿。
　　跟她目光碰撞上。
　　两个人周身的气息，直接变得浓稠起来。
　　这一瞬间，仿佛空气中有火花炸开。
　　穆双婷盯着程佳禾的眼神太炙热，又亮晶晶的，非要问出个所以然来，明明亲自己了，干嘛不承认？
　　程佳禾都服气了。
　　刚才拍照亲她完全是出自身体本能，想那么做，反应过来就已经亲上去了。
　　“哪里有呀。”
　　程佳禾说的很欲盖弥彰，在沙发上坐下，看着她嘴角似笑非笑：“我没亲你，你是在自欺欺人，没有好吧。”
　　穆双婷穷追猛舍，眸子里有着期待和较真：“再来一次。”
　　“真没有。”
　　程佳禾嘴角上扬，就是不承认。
　　穆双婷非常确定，肯定刚才程佳禾亲自己了，懊恼她干嘛不承认：“我不管，你亲了我，我得亲回去。”
　　“这可是你说的哈。”
　　程佳禾朝她挑眉一笑，仿佛要的就是这个效果。
　　等穆双婷气急败坏地朝自己走近时，突然伸出手就扣住了她的手腕。
　　一个轻巧的动作，将她拉到了自己怀里。
　　穆双婷重心不稳，直接跌进坐在她大腿上，刚才还“气势汹汹”的气势一下子弱了。
　　接触的肌肤，隔着衣服布料都觉得滚烫。
　　如同着火了一样。
　　腿挨着腿。
　　手腕还被程佳禾握着。
　　两个人的姿势，也是亲密到不行。
　　是这几天以来，动作最自然又暧昧的举动。
　　这个是穆双婷没预料到的情况，脑海中关于自己和程佳禾酱酿恩爱的画面快速闪过，心顿时怦怦直跳。
　　慌的她想从程佳禾腿上起来。
　　才动了一秒，她身体就僵住了。
　　胳膊，好像摸到了程佳禾软软的地方。
　　穆双婷：“……”
　　在她愣神时，耳畔传来一股黏糊的热意。
　　声音很哑，很好听。
　　“要亲吗？”
　　穆双婷不敢抬眸和她对视，心里慌得一笔，无意识咬紧嘴唇，声音低低软软：“不，不用了。”
　　一大早看到春色。
　　本就是福利。
　　程佳禾的确没控制好自己，但穆双婷非要追着要亲亲，她觉得也不是不可以。
　　估计今天一整天都会变开心。
　　程佳禾视线落到她唇上，见她又咬嘴唇，呼吸陡然一重。
　　“别咬，这个习惯不好。”
　　说罢，程佳禾伸出手撩起了她的下巴。
　　穆双婷眸子被..迫和她对视，还没想好要说什么，温润的唇就贴了上来。
　　唇瓣柔软的触感，非常猝不及防地覆上来。
　　穆双婷没有防备，血液直冲大脑，脑袋一霎时变的空白，整个人有一些怔愣。
　　这个吻很轻。
　　柔软滚烫。
　　但程佳禾的确是有几分冲动在，动作带着莽撞又生涩。
　　等程佳禾舌，头，顺利进入其中后。
　　先是勾玩着软舌，十秒不到才开启了猛烈扫荡。
　　两人口鼻相贴，呼吸相融。
　　好像全部热气都在此刻聚拢到了一起。
　　穆双婷呼吸停滞，还没反应过来，就又被扣住了后脑勺。
　　被疯狂地开始掠夺。
　　穆双婷有种无力招架的错觉，身体紧挨着，能十分明显地感觉到程佳禾心脏如鼓点般跳的剧烈。
　　不但如此，穆双婷还能察觉到程佳禾的手指在自己耳垂边缘，轻轻摩挲，没什么力，但痒意明显，一点一点扩散。
　　箍在腰间的手，劲道很大。
　　穆双婷睫毛微微颤抖着，被吻得浑身瘫软，目光迷离找不到东南西北，身体好似有一股强烈的火苗在迎风颤..动着。
　　整颗心都是软的。
　　她也不知道自己究竟要干嘛，顾不得什么，直接跨..坐在了程佳禾的身上。
　　绑头发的发绳，因为动作断了。
　　秀发柔顺地披散开来。
　　穆双婷将碍事的头发撩到右边脖颈处，微微小..喘着，不由地勾住了程佳禾的脖子，尝试着挨紧她。
　　轻轻摇摆动了动。
　　就这么好几下，穆双婷觉得自己和程佳禾在共谱一曲美妙的华尔兹。
　　随着吻一点一点加深。
　　穆双婷舒服极了，直接发出无意义的轻声。
　　程佳禾手不安分起来，一下轻一下重，恶趣味似的捏..着她腰间软肉。
　　软肉捏得生疼。
　　穆双婷承受着腰间的不适，脑子被吻得晕乎乎，心里某些想法开始活跃起来。
　　这已经是她们不知道第几次肌肤相亲了。
　　发生都显得很自然，没有别人去催促。
　　暧昧可以制造。
　　感情慢慢培养。
　　每一次暧昧，都能让穆双婷变得愉悦，心里充满了满足和庆幸。
　　果然没猜错。
　　程佳禾对她有好感，并且不排斥和她亲近。
　　对她身体上的兴趣浓厚。
　　她倒是很庆幸，程佳禾对她这张脸和身体能感兴趣。
　　程佳禾察觉到她在这个时候还分神，索性惩罚性地往她唇上重重一咬。
　　穆双婷“嘶”了一声，绷紧脊背，意识清醒了很多。
　　不过唇舌都被咬住。
　　疼痛从舌尖，一点一点蔓延到整个口腔。
　　呼吸沉重，唇柔齿香。
　　味道生涩而甘甜。
　　当下的疼感带给穆双婷的感觉很刺激，舌尖生涩的和程佳禾纠缠追逐起来。
　　舌尖缠绵。
　　逗弄。
　　穆双婷心跳如鼓擂，意识也渐渐地开始变的迷离，变的无法自拔。
　　好像很多事情，她都在这个时候想不起来了。
　　只记得这个吻让她着迷。
　　快...感一波又波涌来。
　　呼吸也变得绵长起来。
　　很酥麻。
　　很刺激。
　　特别爽。
　　穆双婷都不知道她们抱着吻了多久，舌尖渐渐地发疼，发麻。
　　她太喜欢当下的这种感受了。
　　原来和喜欢的人做恩爱的事情，可以舒服成这样。
　　身心软得不成样子。
　　浑身每个毛孔仿佛都在此时打开了，接纳着全部。
　　光是一个亲亲就如此。
　　若是以后……
　　穆双婷思绪本来还想了什么，被腰间做乱的手逗挑后，突然就想不起来了。
　　屋里只有远处的小猫躲在沙发底下，好奇地瞅着她们，不敢发出任何声音，好似害怕会打扰她们……
　　时间仿佛凝滞了一般。
　　外头春光正好，屋子里的两个人做着简单的快乐事。
　　

第44章 勾她
　　

第44章 ：
　　等这个吻结束时，穆双婷累得什么都不想思考。
　　穆双婷脸颊泛着明显的红，羞恼似的埋在程佳禾的脖颈间大..喘，有一种满足的感觉充斥了整个心间。
　　程佳禾笑了起来，唇轻轻摩擦着脖颈，问的漫不经心：“还生气吗？”
　　可能是接吻的缘故，程佳禾此时的嗓音听起来很欲，还带着少许的暗哑。
　　声音像带电流般钻入穆双婷耳中，听得她耳朵都要怀孕了。
　　什么生气？
　　穆双婷诧异地睁圆了眼眸抬头，冷不丁对上了程佳禾的视线。
　　程佳禾手指慢条斯理的扣着被拉胯的睡衣的纽扣，看向她的眼神很危险。
　　眼底像是蛰伏着危险，盯着属于自己的猎物。
　　只要穆双婷不从，下一秒便随时将她扑过来撕咬。
　　吓得穆双婷倒吸一口冷气。
　　这还是穆双婷在清醒时真真切切看到程佳禾这一幕，好像也带动了她藏在心里的那股无法克制不住的情愫。
　　没听到穆双婷的回答，程佳禾也并不着急，非常有耐心地等待着。
　　尤其在她腰间的手，也没停下来。
　　穆双婷被她的动作搞得脸红心跳，按住了她还继续的手，下意识瞅了一眼外头的大太阳。
　　大白天她们这样，真的好吗？！
　　穆双婷脸色涨红，想要从她身...上起来：“……我又没生气。”
　　“嗯，我信了。”
　　程佳禾鼻尖蹭她鼻尖，嘴角翘了翘：“你要是想亲回来，随时都行。”
　　穆双婷：“……”
　　看吧，就是在勾她！
　　穆双婷无声的清了清嗓子，很努力地平复着自己的呼吸，规规矩矩的站在地上，有一些紧张地不去看她。
　　与此同时，猫猫神不知鬼不觉地走到了她们两人之间，伸出小爪子扒拉着穆双婷的裤脚，开始伸懒腰。
　　穆双婷正好低头，就看到小猫伸懒腰的这一幕，心都是萌化了。
　　“泡芙，我们泡芙好厉害呀。”
　　穆双婷也想赶紧“逃离”尴尬的场面，笑着弯腰将泡芙从地上抱起来，打算离开这里。
　　结果穆双婷可能是太着急，头发直接勾住了程佳禾身上的小外套的扣子。
　　“嘶……”
　　这下是真的疼厉害了，穆双婷忍不住惊呼出声，保持着下蹲的姿势。
　　“先别动。”
　　程佳禾防止她头发拉扯得厉害，急忙扶住了她的手臂，腾出的另一只手开始帮她将头发从睡衣扣子里解脱出来。
　　为了拍照，她们穿的是一对情侣小外套。
　　扣子是很精细的，不太好解。
　　小猫在旁边盯着她们瞅了几眼，搞不懂她们在干嘛。
　　小猫伸完懒腰后，直接摇晃着小尾巴走开了。
　　穆双婷看到泡芙离开，无奈笑笑
　　好不容易程佳禾将卡在睡衣扣子的头发给顺出来，穆双婷头皮都差点扯疼了，实在有一些不好意思起来，在看到程佳禾视线朝她看来，赶紧转身去阳台。
　　虽说刚才拍照太仓促，但穆双婷还是想看看刚才拍得怎么样。
　　也是此时，程佳禾鼻尖一热，一股熟悉的热流。
　　程佳禾下意识伸出手指。
　　两行鲜血流了下来，发现自己手指也沾了血。
　　程佳禾：“……”
　　又流鼻血了。
　　程佳禾对此也都习惯了，转身去了浴室处理。
　　穆双婷只看到程佳禾去浴室的背影，并没有察觉到什么不对劲。
　　她将摄像机从支架从取了下来。
　　原来拍的是视频，视频里清晰地记录到了她们拍照前的情况，程佳禾一开始镇定自若，在开拍之前朝旁边坐着的自己瞅了一眼。
　　在程佳禾按键的下一秒，程佳禾有所准备的伸出手捂住了她怀里不安分的泡芙眼睛。
　　吻就落在了她的脸颊上。
　　视频中的自己直接变痴呆了。
　　反倒是程佳禾脸上表情依旧，仿佛什么都没有发生，抱着泡芙离开了摄像中……
　　“我就说吧，明明就亲了自己。”
　　穆双婷一想到程佳禾捉弄似的偷亲自己，嘴角压都压不住。
　　好半天，穆双婷都没看到程佳禾从洗手间出来，打算过去看看时，沙发旁的手机跳出了一条消息提示。
　　程佳禾刚从洗手间出来，就立即扑捉到了穆双婷看完消息脸上笑容消失的画面。
　　“怎么啦？”
　　程佳禾心里隐约觉得有什么不对劲，朝她走去。
　　穆双婷从手机里抬起头，看向程佳禾的眼神复杂极了，嗓音干涩：“张强他……被关去精神病院了？”
　　她收到的是张强的忏悔信。
　　长篇大论。
　　看得穆双婷心烦。
　　程佳禾愣了下。
　　“他上次单独找过我。”
　　程佳禾一边说着，一边将穆双婷揽入自己怀里：“他说做了很多对不起你的行为，他会用这种方式去赎罪。不管你要做什么，我都会站在你这边。”
　　程佳禾很清楚被最亲近的人伤害是怎样的痛苦，尽可能地用她的方式来安抚她。
　　也将上次张强和她的谈话内容，能讲的说了一些。
　　“他就是疯了。”
　　听得穆双婷只觉得头疼，担心张强有没有说什么不该说的：“我得去一趟奶奶家里。”
　　对于张强会去精神病院，穆双婷早就猜到了。
　　张强说对不起她，还说要赎罪，难不成自己去神经病院走一遭，就能得到她的原谅？
　　有时候穆双婷都怀疑，张强比她还疯。
　　不折不扣的疯子。
　　程佳禾见状，将摄像机收起来：“我和你一块儿去。”
　　穆双婷停下脚步，表情严肃的朝她摇头：“不用，我想自己解决。”
　　穆双婷害怕张强会说漏嘴。
　　其实她也有在考虑，找个适合的机会将自己重生的事情对程佳禾和盘托出。
　　哪怕程佳禾不信她。
　　她也想和程佳禾倾诉。
　　程佳禾被拒绝感到小小的失落，总觉得她将很多心事挤压在心里，但想到自己接下来要做的事情，好像也的确不能陪她一块去。
　　程佳禾只好勉强朝她露出笑容：“好吧，那你早去早回。”
　　-
　　穆双婷从家里出来，先给刘秘书打了一通电话了解情况。
　　之后，穆双婷便直接来到了景家老宅。
　　景秀丽很早就等着她了，见她过来，也清楚她要说什么：“张强的事情你不用去插手，他名下的全部房产和公司都转移到你的名下了，以后你就当没他那个爸。”
　　“嗯，我知道。”
　　穆双婷脸上的表情很淡。
　　来之前已经了解了。
　　她这次来找奶奶，其实并不全是为了这件事。
　　住进精神病院是张强自己所为，没有人强迫他。
　　张强是什么样的人，她上辈子已经亲身体验过了。
　　不可能会因为对方的突然“惭愧”去原谅。
　　她死也不可能原谅。
　　原本奶奶是要将张强送去国外，尽可能的不在她们面前碍事，没想到张强直接和梁雅离了婚，对外宣布张梁并不是他的亲生儿子。
　　事情传开，在圈子里自然闹出了不少笑话。
　　张梁被抓进局子，没人出手去保，估计下半辈子只能在监狱度过了。
　　梁雅也因此在圈子里声名狼藉，倒是刘秘书还调查了下，梁雅买了去泡菜国的飞机，想必是去找她年轻时候的姘头吧。
　　好像很多事情，到了这一步就算有了结果。
　　但穆双婷还是觉得不得劲，有一种本来想复仇，结果好不容易逮到仇人，被身边的人抢了机会。
　　大仇已报，竟还觉得遗憾。
　　穆双婷叹口气，脸上表情要多难看有多难看。
　　景秀丽见她表情不是很好，示意她坐下有话对她说。
　　随即，景秀丽慢悠悠地给她倒了一杯茶，推到了她的面前，语气温和：“南都需要一个掌舵人，你去分公司管理一段时间。你应该自己学着独当一面了，等到时候你回来，我也会将公司正式交到你的手里。”
　　穆双婷猜到了奶奶的用意，但觉得会不会太着急了。
　　她才进公司，管理方面虽然在学，但真的还没达到能够独当一面的程度。
　　而且去分公司，就意味着要出差。
　　要和程佳禾分别……
　　穆双婷欲言又止：“可是……”
　　景秀丽看出她的顾虑，眼神凌厉了起来：“婚事有我和程竹操持着，你当务之急是将公司稳住。我担心要是你爸住院的事情抖出去，免不了有人拿他做文章。”
　　不少公司虎视眈眈地盯着景家。
　　景秀丽活了六十多年，什么风风雨雨没见过，她最担心的是小辈撑不起门楣，到时候景家就会被别的家族吞掉。
　　景秀丽见她脸拉胯着，带着些愁容，不免微微地叹口气。
　　景秀丽清楚自从孙女进入公司后的表现很刻苦，半个月就带领新成立的团队拿下不少盈利千万的大单子，在公司高层里树立了不少威望。
　　开除的那个劣迹斑斑的股东，也是杀鸡儆猴的效果。
　　后来的日子里更是带领研发部门，研发出了不少新产品。
　　对待下属张弛有度。
　　她目前还没彻底成长起来，若是再给她一些时日，绝对不容小觑。
　　景秀丽明白自己的身体，撑不了多久。
　　所以很多事情，就必须要提前安排。
　　否则景秀丽也不会强制性将张强给“处理”掉，省得留着添堵。
　　顿时，景秀丽语气放软了一些：“别的不说，你是奶奶见过最优秀的孩子，只要肯学，不会差的，哪怕我有一天我倒下，咱们家也能够在你的手里。”
　　穆双婷垂了垂眸，心情更复杂了。
　　她自然不希望上辈子的悲剧重演。
　　尽管这辈子的发展，已经和上辈子有很大变化了。
　　但穆双婷觉得没到最后时刻，心里那根弦始终紧绷着。
　　等穆双婷再抬头时，脸上的神情变得异常坚定，挤出一个笑来：“行，我听奶奶的去分公司历练一段时间。”
　　半小时后，穆双婷回家了一趟。
　　明天要出差，她得亲自和程佳禾说一声。
　　程佳禾在客厅里整理被猫折腾坏的盆栽，看到穆双婷火急火燎地跑回来，从她脸上瞧出了什么：“你要出差是吗？”
　　“……你知道啦？”
　　穆双婷表情惊愕，有些做错事的无措，眼中难掩的愧疚向她解释着：“我没有不想告诉你，我正准备和你说来着，不是，你怎么知道的？”
　　程佳禾将手里的小叉子搁下，脱下脏手套，脸上表情灿烂：“刘秘书和我说的，让你提前给你收拾好行李。”
　　对哦。
　　穆双婷是清楚程佳禾会私底下找刘秘书要自己的行程安排。
　　程佳禾比她想象的要关注自己。
　　穆双婷脸上的愁容淡了一些，语气很慎重地向她保证：“我，我下个月就回来了。”
　　程佳禾语气听上去很平静，眼神淡淡的朝她点头：“嗯，我已经提前知道了。”
　　刘秘书将她的行程表发了一份给自己，以及穆双婷去往分公司的飞机和车辆接送迎接人员名单，她都有看过。
　　穆双婷也猜到是刘秘书发她的消息，忽然听到隔壁传来动静。
　　两个人顺着声音看去。
　　是小猫在抓猫抓板发出的声响。
　　这一刻，穆双婷无比不舍，语气闷闷地：“泡芙可能要你照顾了，我出差这段时间，你可一定要拍照给我呀？”
　　不然她会想的。
　　想猫也想你。
　　程佳禾点头：“我会的。”
　　穆双婷见她反应这么淡，微微感到失落，努力地挤出笑意：“……我也不想去的，可是不去不行。”
　　程佳禾朝她笑笑，径直在旁边的水龙头洗干净手。
　　“出差是常有的事情。”
　　程佳禾慢条斯理地对她说：“我也经常出差的，行李已经给你收拾的差不多了，如果是住酒店，也不用带太多生活用品，你自己看看还要什么要收拾的，证件……”
　　话还没说完，程佳禾就察觉到腰间多了一双手。
　　她整个人被穆双婷从背后抱住了。
　　穆双婷心情低落，将脑袋贴在她背上，语气闷闷地：“我们有至少一个月见不着了，你就没有别的要对我说的吗？”
　　

第45章 喜欢
　　

第45章 ：
　　程佳禾背对着穆双婷，看不到穆双婷现在是什么表情，但能够听得出她嗓音里透着少许的委屈。
　　等程佳禾将水龙头关了，缓缓地转过身来，微微低头，眼睛盯着她。
　　程佳禾嘴角笑得散漫：“有。”
　　穆双婷眼神期待地看着她：“是什么？”
　　程佳禾低声：“私人场合别喝酒。”
　　“还有吗？”
　　程佳禾停顿了下，继续补充：“记得保持联系，照顾好自己。”
　　穆双婷愣是没听到自己想听的，有点着急：“然后呢，还有想说的吗？”
　　程佳禾知道她期待什么，略一抬眉，语气很软：“不能沾花惹草。”
　　“我肯定不会。”
　　穆双婷觉得哪怕程佳禾现在说好话哄她，她也愿意听，赶紧向她伸出手保证：“我向你保证，所以你也不许喝醉酒，不许沾花惹草，你能做到吗？”
　　程佳禾亲昵的鼻子蹭了下她，眼里藏着无尽情意：“你说呢？”
　　穆双婷眸光怔了一下，真心觉得自己恋爱了。
　　无论程佳禾对自己身体感兴趣，还是别的感兴趣。
　　只要能够将程佳禾吸引住了。
　　什么都值了。
　　穆双婷，伸手勾住了她的脖子，主动将唇凑到她唇边：“我信你，无条件信你。”
　　这次穆双婷要去外地分公司的事情，立即和程竹和程梦她们也说了，她们的倒是没说什么，只是叮嘱穆双婷去了外地要好好照顾自己。
　　穆双婷满脸笑容，笑着说自己知道了。
　　这次出差穆双婷舍不得的太多。
　　她舍不得程佳禾，也舍不得家里的泡芙小三花。
　　等穆双婷出差的行李都收拾妥当，坐在客厅拿着逗猫棒陪泡芙玩。
　　玩了一小会儿，穆双婷看着躺地上打滚的泡芙，表情有一些忧伤：“听说小猫是没什么记忆了，你说我出差回来，她还认识我吗？”
　　“肯定认识的。”
　　程佳禾坐在她身边，眼里有着宠溺：“我明天就买摄像头回来，你要是想泡芙了，可以在监控那边和她说话，她不会忘记你的。”
　　“这个办法不错。”
　　穆双婷点头赞同。
　　这几天穆双婷还刷到不少短视频里关于猫猫可可爱爱的事情。
　　有的视频博主会外出捡到了漂亮的松果或者是树枝，带回家里给自己的小猫当玩具玩。
　　小猫可喜欢了。
　　穆双婷设想了一下自己到时候出差回来，不仅仅要给家里人带礼物，还要给可爱的泡芙带玩具，郁闷的心情就一扫而光。
　　于是，穆双婷将逗猫棒交到程佳禾手里，忍不住去了猫猫的房间，乐颠颠地又给泡芙开了一罐零食罐头。
　　穆双婷在泡芙毛茸茸的脑袋上摸了摸，语气带笑：“我们家泡芙要乖乖的哦，等我打猎回来也给你带好玩的玩具。”
　　程佳禾看着她这个举动，无奈地摇头轻笑。
　　刚才吃过罐头呢，又给泡芙投喂零食。
　　太溺爱泡芙了吧。
　　由于穆双婷一大早就要动身，晚上两个人也并没有熬太久，就连程佳禾也是习惯性地练了两个小时的棋，便洗澡进了被窝。
　　这几天天来了。
　　白天家里闷热，晚上温度下降得厉害。
　　穆双婷睡得迷糊之间，察觉到额头被温热的东西贴了下。
　　蜻蜓点水。
　　鼻息之间都是好闻的熟悉气味。
　　穆双婷喊了一声：“程佳禾……”
　　下一秒，程佳禾做坏事的动作顿时僵住，呼吸也下意识屏住了。
　　隔了好几秒，程佳禾没听到别的动静，她只好小心翼翼地查看着怀里睡着的女孩，发觉她紧闭着眼，呼吸均匀。
　　没有醒来。
　　喊她的名字，似乎是无意识地喊。
　　程佳禾将她抱紧了一点，身体贴着她，笑了下低声：“你在喊谁？”
　　穆双婷依旧睡着，一个反应都没有。
　　今天晚上穆双婷沾床就睡，程佳禾可能是精气神太旺，怎么都睡不着，刚才差点要睡过去了。
　　乖乖。
　　就听到穆双婷睡着了都喊她的名字。
　　这让程佳禾怎么不觉得开心。
　　没到几分钟，窗外有暴雨闪电响起。
　　穆双婷好像被惊吓到，直接往程佳禾的怀里钻，嗓音颤音的喊着程佳禾的名字。
　　程佳禾和她紧紧相拥着，听着她喊自己，眼里地笑意不受控制地蔓延开来：“就这么喜欢我？”
　　炙热的气息掠过耳畔，穆双婷察觉到熟悉的声音，刚才还不踏实的这颗心就好像得到了平静，半梦半醒地回答：“……嗯，喜欢。”
　　程佳禾继续追问：“有多喜欢？”
　　但穆双婷好半天没回答。
　　就好像刚才说的“喜欢”，是程佳禾自己误听。
　　程佳禾咬住猎物似的，不想放过她，亲昵的在她脖颈处落了几个吻，继续追问：“你有多么喜欢程佳禾？”
　　被窝的温度持续高攀。
　　窗外雷声阵阵。
　　穆双婷睫毛轻颤着，睡得一点都不踏实，像是被雷声吵醒，又像是被程佳禾打扰到了，但怎么都不肯说半句话。
　　程佳禾幽幽地叹口气。
　　她也真是，干嘛还要去吵她。
　　就在程佳禾要放弃时，耳畔有微弱的声响传了过来。
　　“喜欢。”
　　“喜欢……程佳禾。”
　　程佳禾眸子闪烁了一下，觉得胸腔颤抖得厉害，脸颊泛起一抹淡淡的红晕。
　　“我也喜欢你。”
　　程佳禾低声说完，嘴角上翘地低头吻在她眉心，声音温柔哄着她睡觉：“睡吧，好梦。”
　　暴雨连续下到半夜。
　　这一夜的两个人睡得极为安稳，并没有丝毫受到窗外暴雨的打扰。
　　穆双婷一觉睡到天亮，睁开眼的她条件反射地转身去摸身侧的被窝。
　　被窝是凉的。
　　余温都没有。
　　程佳禾这是已经起来了吗？
　　几点起来的呀？
　　穆双婷掀起被子，脑袋有一点晕眩，非常不舒服的轻咳了下，发觉自己嘴唇麻麻的，喉咙也干涩的厉害。
　　啊……她想懒床，身体恹恹的。
　　应该是换季节了。
　　这个季节最容易上火感冒。
　　今天还要去外地出差，特别不想去呀。
　　穆双婷在床上自我纠结了十来分钟，才努力将自己成功说服，起床时除了身体的不适外，精气神也强撑了起来。
　　至少，不能让程佳禾替她担忧。
　　穆双婷将自己要带的行李重新检查了一遍，末了她又盯着床头挂起来的某件睡衣愣了好久。
　　等她反应过来，已经手忙脚乱的将程佳禾的睡衣给塞进了行李箱里。
　　下次得多买几套情侣款的睡衣。
　　夏天要来了。
　　睡裙也可以试试。
　　程佳禾买了早餐，穆双婷洗漱好后刚好就能吃。
　　两个人刚吃完早餐，刘秘书就赶来了。
　　刘秘书先将穆双婷的行李搬去车上，穆双婷也正好回了卧室去换了一身清爽的行头。
　　程佳禾抱着泡芙，送她出了门。
　　穆双婷朝泡芙摆摆手，又冲程佳禾恋恋不舍的说：“那我走啦？”
　　话音才落，没等程佳禾说话，穆双婷就猜到她要说什么，抢了话头：“不用送我去机场，你不是也要去棋院嘛，好好上班。”
　　程佳禾没等她说完，将怀里的猫搁地上，朝她走了两步，直接抬起她的下巴，低头吻了上去。
　　穆双婷只觉得嘴巴麻麻的劲更明显了。
　　反应过来穆双婷脸颊和耳垂都滚烫，整个人像是要烤熟了，手脚都不知道要怎么摆，结巴着：“……那，那我走啦，拜拜。”
　　程佳禾见她傻愣愣的，心里只觉得她可爱，提醒了一句：“好，到了给我发消息。”
　　回应她的是穆双婷在车里挥手远去的画面。
　　等车辆远到看不到，程佳禾才将视线收回，忽然察觉到有什么挠她。
　　程佳禾低头一瞧。
　　是泡芙在用爪子挠她裤腿。
　　“泡芙……”
　　程佳禾弯腰将泡芙抱起来，情绪在这一刻绷不住地外露：“你妈妈出差去了，家里就只剩我们母女相依为命了。呜呜呜呜，你会不会舍不得你妈妈呀？”
　　“喵～”
　　泡芙不愿意让程佳禾亲，小爪子阻止程佳禾嘴巴凑过来。
　　程佳禾见此情景，嘟着嘴轻声叹气：“……你怎么这样呀。”
　　其实程佳禾的假期也结束了。
　　过段时间，程佳禾也要出差了。
　　她要去参加星光战。
　　哪怕穆双婷不去出差，她们也是要经历小别离的。
　　让程佳禾没想到的是，她今天刚到棋院，就收到了一个惊喜。
　　上次将家里的文物上交给相关部门后，相应的锦旗和奖金下来了。
　　特别大张旗鼓，来送锦旗的有好几位领导。
　　程佳禾接受着赞美，内心的情绪很冷静。
　　她现在不缺钱，将文物捐献出去，不但能够避免上辈子的那些麻烦事，还可以得到正面向上的名利。
　　时间一晃，一下子过去了好一个礼拜。
　　这一个礼拜，穆双婷忙的脚不沾地。
　　她到了分公司后快速进入了新工作的状态中，不但在短时间之内理清楚了公司内部人员的关系，还对于手里好几个能够赚钱的项目仔仔细细看过了商业企划书。
　　这期间，程佳禾每天有将泡芙的照片和视频分享到微信上，还和她分享了程佳禾自己在棋院下棋的某些动态日常。
　　程佳禾也按照她一开始说的，家里装了监控摄像头，穆双婷已经实现了可以打开软件就能看到泡芙的美妙生活。
　　这天，穆双婷好不容易提前忙完手里的项目，从公司出来回了住所换了一身行头，打算去附近的夜市转转。
　　白天的时候程佳禾和她说，本地夜市的“烤猪蹄、铁板鱿鱼”小吃最有名，说她之前出差吃过至今对那个味道很想念。
　　搞得穆双婷都很馋了。
　　究竟能好吃到什么程度，让程佳禾惦记那么久？
　　在穆双婷刚要出门时，手机铃声响了。
　　应该是程佳禾吧。
　　每次这个时间点，程佳禾从棋院下班都会给她来电话。
　　只是穆双婷看了一眼来电显示，表情闪过失望。
　　穆双婷微微叹口气，将电话接通：“喂，许玫你给我打电话做什么呀？”
　　电话那边的许玫好像很失望，调侃着：“怎么，你就这么不想听到我的声音呀？”
　　“没有，你说什么呢。”
　　穆双婷讪笑了一声，取了钥匙出了门。
　　许玫给穆双婷打电话的目的简单，询问她几天能回来，想要问问她能不能在下礼拜三赶回来当一个见证者。
　　穆双婷等许玫说完，才意识到她说了什么。
　　“什么？你要求婚？”
　　许玫就猜到她会惊讶，嗓音带笑：“对呀，我打算向我家的这位求婚了，所以你一定要回来给我撑场面呀，不然我肯定要紧张死的。”
　　穆双婷按电梯的手顿住，恍惚想起了一件被她遗忘很久的事情。
　　上辈子的许玫好像也打算向她女朋友王清清求婚来着，只是后来两个人好像闹别扭了，以至于两个人闹掰……
　　那时候的穆双婷一门心思在自己身上，后来才了解到是王清清劈腿，许玫才和王清清老死不相往来。
　　上次家里乔迁新居，许玫还带王清清来热闹过，她怎么就把这么重要的事情给忘了呢！
　　按照上辈子知道的轨迹，王清清应该已经背叛了许玫。
　　穆双婷听着电话中许玫还在和她分享如何求婚的某些细节，预约餐厅和提前布置场地，听得她内心顿时揪起。
　　自己应该怎么让许玫知道这件事？
　　她好像没有证据？
　　许玫会信她吗？
　　“许玫！”
　　穆双婷提高了声音打断了许玫的话，嗓音格外的严肃认真：“你，你确定要和王清清结婚吗？”
　　“确定呀。”
　　许玫喜悦的声音从电话中传了过来：“我们谈了这么多年了，感情一直很好，我这辈子确定了，就认定她了。何况你和程佳禾结婚日子这么甜蜜，我觉得结婚也没什么不好的。”
　　什么感情好。
　　王清清和你交往，脚踏两只船呢。
　　“这求婚结婚都不能太草率了。”
　　穆双婷急忙想了一个主意，扯了一个理由拖延住她求婚的决定：“你不能太草率，要不然等我出差回来，反正我出差没多久了，我看看到时候抽空回来帮你好好筹划一下，场地什么到时候我帮你找，我们家名下不少酒店呢。”
　　还好许玫也只是有这个想法，听穆双婷这么说好像很有道理。
　　“那就这么说定了，我这边要开车了，到时候聊。”
　　穆双婷也不想让许玫再说下去，现在她急着给人打电话，匆匆说完这句话便赶紧将电话挂断。
　　随即，穆双婷赶紧给刘秘书打去电话。
　　穆双婷麻烦刘秘书帮忙找一个专业的狗仔，能够调查一下王清清究竟和谁在交往，如果能拿到实质性的证据最好了。
　　等穆双婷和刘秘书交代完，坐在车里整个人陷入某种莫名的紧张情绪。
　　许玫是她最好的朋友了。
　　无论是上辈子还是这辈子，穆双婷都不能看着许玫被瞒在鼓里，头上戴一顶莫名其妙的绿帽子。
　　程佳禾的视频电话就是此时打来的，也是在穆双婷接通后一眼就察觉到她脸上的情绪不对劲。
　　穆双婷看到程佳禾视频中的脸，眸光忽然微滞了起来，呼吸开始发烫。
　　太美了。
　　她老婆怎么可以这么无死角地好看。
　　程佳禾见她盯着自己愣神，问的直接：“刚才和谁打电话呢？”
　　聊了挺久的，电话都占线了，程佳禾一等就是十来分钟。
　　穆双婷轻笑了笑：“和许玫聊了一小会儿。”
　　程佳禾继续追问：“都聊了什么？”
　　穆双婷愣了下，才意识到程佳禾的语气听上去很淡，但隐约觉得程佳禾对她很关注。
　　会关注她和谁交涉过密了？
　　好现象呀。
　　穆双婷只好将自己发愁许玫的对象劈腿的事情说给她听：“就是许玫说要和她对象求婚，就是上次来我们家的那个王清清……”
　　程佳禾耐心听着，并没有着急表态。
　　许玫对象劈腿的事情，程佳禾是清楚的。
　　上辈子调查过程中有听许玫吐槽自己感情失败，还说了很多感慨的话。其实程佳禾不是爱管闲事的人，她只关心自己和穆双婷的事情。
　　别的，她不好插手。
　　半响后，程佳禾忽然意识到什么：“你怎么发现的？”
　　穆双婷眨眨眼，随口敷衍：“就……偶尔得知的呀，我现在担心的是不知道要怎么告诉许玫，我不想让她受到伤害。”
　　程佳禾笑了下，简单和她分析：“你和许玫是好朋友，实话和她说，她会信你的，至于伤害嘛，她对象劈腿已经给她造成了重要的伤害，你能做的就是站在朋友的角度去安慰她，尽可能让她早些从悲伤中走出来。”
　　这些道理穆双婷都懂，但难的是张口和许玫说。
　　穆双婷听着程佳禾这么冷静的分析，思维不免发散，脱口而出就问：“如果将来有一天，你要是发现我脚踏两只船，你会怎么对我呀？”
　　视频中的程佳禾眼神略带幽怨看她：“你不会。”
　　“你怎么就知道我不会？”
　　穆双婷觉得程佳禾太容易信任别人了，无奈笑笑：“你刚才不是说只要我实话和许玫说，她就能信吗？那为什么别人和你说，你会不相信呢？”
　　“她是她，我是我。”
　　程佳禾嘴角小幅度的上扬，说得自信张扬：“我对我自己的魅力还是很有信心的，我也对你很信任，所以这种假设不会发生在我们身上。”
　　末了，程佳禾笑意深了少许，补充了一句：“我信你，无条件信你。”
　　穆双婷大脑陷入一阵空白，耳边回荡着“我信你”这话，看着视频中程佳禾脸上满是明媚的笑容，心里乱成一团。
　　好几次穆双婷都觉得程佳禾都对她不一样，不仅仅是因为两个人结婚的缘故，程佳禾对她有好感。
　　应该不是她的错觉。
　　“你，你是不是……”
　　穆双婷神色略微不自然，死死咬住唇，压住话里的颤抖和某种猜测：“你是不是喜欢我呀？”
　　程佳禾没有一秒的迟疑应答：“是呀，我喜欢你。”
　　穆双婷：“……”
　　穆双婷被她的直白给噎住，眼睫轻轻颤了一下，慌乱的将视频通话匆匆挂断。
　　手机倒扣。
　　穆双婷整个傻了。
　　她她她她她……
　　她刚才听到程佳禾承认喜欢自己，应该没听错吧？
　　程佳禾喜欢上自己了？
　　穆双婷想着想着，想到了自己好几次和程佳禾接吻的画面，脸颊变的滚烫起来。
　　

第45章 蛊惑
　　

第45章 ：
　　程佳禾看着黑了屏的手机，立马猜到是穆双婷羞涩之后的行为，嘴角不由得弧度加大，实在对她无奈了。
　　这么羞涩可不行呀。
　　往后还是要经常在她耳边念叨，日子久了，自然就清楚她的心意了。
　　隔了几分钟后，程佳禾继续拨通了视频通话。
　　两个人大眼瞪小眼。
　　气氛有有一些微妙的尴尬。
　　穆双婷深呼了一口气，也为刚才自己突然挂断电话道歉：“咳，不是故意挂断的……那什么，那你现在是下班了？”
　　和穆双婷紧张的神色相比较，程佳禾就显得淡然很多，也能够理解她刚才的行为，嗓音含笑：“嗯，已经下班了。晚上姐姐过生日，刚才妈妈来电话说待会儿出去吃。姐姐还说要是你在家就可以全家一块儿给她庆祝了。”
　　“啊？姐姐今天的生日呀？”
　　在穆双婷的人生世界里，程佳禾的生日和喜爱她最清楚，旁的人都是爱屋及乌，压根忘记程梦生日是几号了。
　　穆双婷有一些惭愧的笑笑：“姐姐喜欢什么礼物呀？”
　　程佳禾刚想说什么，就看到穆双婷视线离开了屏幕，低着头好像是在捣鼓什么，看起来可能在和谁发消息。
　　“是姐姐发消息吗？”
　　程佳禾猜到她在做什么，急忙提醒：“我们不分你我，你的心意我会帮你传达。”
　　穆双婷手指顿住，停留在转账的页面。
　　下一秒，穆双婷不再迟疑，给程梦转了一笔钱，笑着解释：“没事，反正姐姐过生日，多收一份礼物她肯定会开心的。”
　　程佳禾点点头：“行，你是要出去逛逛吗？”
　　穆双婷从电梯出来，步子轻盈：“对呀，你不是说这附近的夜市小吃蛮好吃的嘛，我就打算出去转转。”
　　一边说着，一边往停车区走去。
　　酒店停车区的夜景还行，夜风也不闷热。
　　玉城的气温这几天很好，穆双婷穿单衣刚刚好，所以她洗好澡出来穿得很休闲，头发也随意拿夹子夹起来，浑身都透着慵懒惬意。
　　等穆双婷刚来到车子旁边时，身后冷不丁传来了一个女人的声音。
　　“小姐姐你好，方便加一下微信吗？”
　　居然是有人搭讪？
　　程佳禾第一反应就是愣住，脸上的笑意也收起了几分。
　　穆双婷微微皱着眉，绷着脸，明显不悦：“不加，我已婚。”
　　“这么年轻就结婚了呀？”
　　女人听着她语气冰冷，并没有感到不好意思，反倒是将手里的名片塞到了穆双婷的车把手上，旁若无人的冲她笑：“没事的。小姐姐你要是寂寞了随时找我哦。”
　　说完，朝她飞了一个吻，便踩着高跟鞋身姿摇曳的离开了。
　　穆双婷脸色难看极了：“……”
　　穆双婷赶紧去看屏幕里程佳禾的反应，整张脸不知所措起来，慌乱的将对方塞的名片撕掉扔地上。
　　“可以嘛。”
　　程佳禾在车里调整了下坐姿，轻挑了下眉梢，吹了一声口哨：“没想到我老婆这么受欢迎呀。”
　　穆双婷脸颊微微发热，握着手机的手不禁攥紧。
　　这都什么事呀……
　　明摆着故意给她难堪的吗？
　　穆双婷面容凝重起来，看着程佳禾语气格外认真起来：“不是的，我都不知道什么情况，你不要误会了，我不会做乱七八糟的事情的。”
　　程佳禾轻轻笑起来：“紧张什么，我信你。”
　　简单的一句话，让穆双婷刚才还急躁不安的心一下子变得踏实。
　　是呀。
　　她干嘛要如临大敌的模样，陌生女人搭讪的事情肯定不会少，只要自己坐怀不乱，何必去做贼心虚的。
　　穆双婷见程佳禾真的没有生气，才彻底松了一口气。
　　“嗯。”
　　穆双婷赶紧将车门打开，将手机固定好，笑盈盈地给自己系安全带，有一些不确定地继续问：“你，你刚才说……”
　　视频中的程佳禾也忙着系安全带，直到妈妈的电话跳了出来，语气带笑：“妈妈打电话来催了，我要开车哦，到了再聊。”
　　“好好好。”
　　穆双婷也觉得开车重要，也立马点头：“我也要开车了，那我们都注意安全。”
　　结束了话题后，穆双婷心情极好地开车来到了夜市这条美食街。
　　她提前搜索过这条夜市小吃有什么比较出名的小吃，都赶紧买了一份。
　　很快，穆双婷拍了很多小吃的视频，一一分享给程佳禾。
　　有一些店里能够保质保量地寄去外地的，穆双婷也直接和商家下单了外地闪送服务，希望能够让程佳禾第一时间享受到。
　　-
　　程佳禾给姐姐过生，本来是一件十分愉悦的事情，但怎么都没有想到居然遇到了她不想见到的人。
　　姐姐上辈子的那个前女友王芳。
　　一个彻头彻尾的渣女。
　　骗色骗钱，交往期间劈腿多人。
　　让姐姐感情受挫，深受打击了好一阵。
　　程佳禾想到姐姐深夜买醉难怪的日子，都气愤的攥紧了手。
　　刚才她还和穆双婷讨论了差不多的话题来着。
　　如果知道朋友或者是家里人即将要感情受挫，应该要如何提醒？
　　情感问题真的是一个棘手的大难题。
　　还是要旁观者清。
　　程梦并没有察觉到自家小妹的情绪变化，热情地向家里人介绍王芳：“她是王芳，我们不是搬新家了嘛，她就住我们隔壁，这次听说我过生日，特意来替我祝贺。”
　　“阿姨好，你们好。”
　　王芳笑容甜美，还将带给程梦的礼物一并送给她，整个人很落落大方。
　　程竹看到王芳时愣了一眼。
　　这还是大女儿第一次对别人这么献殷勤，庆祝生日也带回家来了。
　　那肯定是对对方有意思了。
　　程竹想到这里，嘴角温柔笑着招呼王芳，也将菜单递给她。
　　程梦将菜单递到王芳的面前，害怕她觉得场合陌生：“是呀，别太拘谨，我家里人都很好的。”
　　程佳禾一声不吭，默默地喝饮料。
　　她将这些看在眼里，观察着姐姐对待王芳的态度，似乎姐姐和王芳没有正式交往，应该只是认识的阶段。
　　明明上辈子姐姐和王芳相识一场车祸追尾，姐姐不小心撞了王芳的侧脸，两个人这才认识，怎么这辈子两个人认识的轨迹竟然不一样了。
　　提前认识了？
　　这对于程佳禾来说，非常不妙。
　　尽管张强和梁雅那些的危机已经排除了，但这些和上辈子发展不一样又意外重合的轨迹，让程佳禾觉得心慌起来。
　　必须要在她们感情加深之前，直接要棒打鸳鸯。
　　杜绝可能性发生。
　　她不想让场面闹得很难堪。
　　餐桌上王芳全程表现得很得体。
　　程梦可能是担心王芳冷场，聊着能够活跃气氛的话题。
　　气氛倒是很愉快。
　　好不容易等王芳和妈妈都去上洗手间时，程佳禾暗暗松了一口气。
　　谁料程梦也准备起身。
　　程佳禾急忙拉住也准备去厕所的姐姐。
　　“姐姐你等一下。”
　　程梦停下了脚步：“怎么啦？”
　　程佳禾迎着姐姐奇怪的目光，示意她坐到位置上，很干脆的将话题挑明：“姐姐，王芳不适合你。”
　　“……”
　　程梦整张脸憋红了，慌乱的看着门口，压低了嗓音：“什么呀，你，你瞎说什么呀。”
　　餐厅这儿虽是包厢，但万一对方回来了。
　　怎么说这种话。
　　程佳禾见姐姐张望着门口害怕王芳回来，脸上的神情严肃：“她有对象，而且不止一个。”
　　程梦愣怔了一下，略微有些疑惑：“什么意思？”
　　“姐姐你没听错。”
　　程佳禾皱紧了眉，很清楚姐姐的性子不喜欢弯弯绕绕，很多事情她也能想明白：“她没有想的那么简单，她私生活不是很好，姐姐你和她不是一个世界的人。”
　　程梦觉得完全不可能。
　　而且要不是程佳禾是她妹妹，还真的会生气。
　　这不是在诋毁王芳吗？！
　　尽管她和王芳才认识不久，但相处下来程梦觉得对方哪哪都好，王芳有着别人没有的知性美，和她沟通很舒服。
　　她们还有相同的一些爱好，就连喜欢的书籍和古玩也能聊到一块儿……
　　好半响，程梦才找到自己的声音：“你怎么会认识她？”
　　程佳禾看着姐姐，语气很淡：“她是赣都戏剧学院毕业的，我有朋友认识她，大学期间在有女朋友的情况下在校外交往了四任对象，每一任对象非富即贵，最新交往的对象是赣都挺有名的某个老总，对方是已婚状态。”
　　程梦瞳孔微微睁大：“……”
　　王芳？
　　被，别人包养？
　　程佳禾不疾不徐，继续表态：“我不是诋毁对方，而是这些只要去查就能查到的事情。我之所以和姐姐你说这些，是不想姐姐你受到伤害。”
　　程梦一脸震惊，不敢置信地看着她。
　　包厢的气氛陷入一阵死一般的沉默。
　　程佳禾也不是滋味。
　　今天是姐姐的生日，还对她说这么血淋淋的事实。
　　程梦也不知道自己要说什么，猛喝了两口饮料，才慢慢的冷静了下来：“知道了，我知道你的意思了。”
　　程佳禾点头：“那最好。”
　　程梦不说话了。
　　但程梦肉眼可见的情绪消沉了下去，可能也察觉到自己的情绪不好，勉强扯出一抹笑容：“没事，我也只是对她有好感，什么都还没发生呢。”
　　程佳禾朝她笑笑，又将餐桌一个椒盐排骨夹到她碗里：“还是美食能治愈人心，要是姐姐你太伤心的话，待会儿我就让妈妈给你介绍更好的对象。”
　　“你别给我添堵哈。”
　　程梦气笑了，将排骨给她夹回去：“我才不想相亲。”
　　可能这次聊天有了效果。
　　接下来的时间里，程梦对待王芳的态度有了不一样的变化，聊天时也是面带微笑，但就是表现出来的自带一份疏离。
　　王芳也察觉到了，简单吃过饭后便提出要离开。
　　程竹觉得她们住一个小区，邻里邻居的回去也顺路，话才开头就被程佳禾打断了。
　　“妈妈，我给王小姐叫的车已经在外面了。”
　　程佳禾脸上表情很淡，还不忘叮嘱王芳回去注意安全。
　　说完这话，程佳禾就转头和程竹聊起了别的。
　　全程不去看王芳。
　　王芳也是要面子的人，自然能察觉到程梦的家里人不欢迎自己，面上笑着：“程梦，祝你生日快乐，那我就先回去了。”
　　王芳离开之后，程佳禾才恢复往常那种嬉皮笑脸的轻松模样。
　　程竹摇摇头。
　　去一趟厕所回来，究竟发生了什么呀。
　　程佳禾去结账回来，仍然看到她姐姐有一些沮丧地坐在位置上盯着窗外，她妈妈朝她挤眉弄眼，想要搞明白什么情况。
　　程佳禾摇摇头。
　　妈妈年龄大了，到家就忙别的事情了。
　　唯独程佳禾悄悄找到了程梦，对她说的神神秘秘：“要去喝几杯吗？”
　　家里虽然没有严格不让喝酒，但明目张胆酗酒肯定不行。
　　合适的地方自然是附近的清吧。
　　程梦扯了下嘴角：“行呀，那就喝两杯。”
　　－
　　穆双婷从夜市回来，重新洗了澡出来就看到沙发上好几通未接电话。
　　她拿起手机一看，吓一跳。
　　12通未接来电。
　　全是程佳禾给她打的！
　　穆双婷赶紧电话回拨过去。
　　还好程佳禾秒接。
　　穆双婷紧张得声音都在颤抖：“出什么事啦？你怎么给我打这么多电话？”
　　“没有，我到家了。”
　　电话那边的程佳禾嗓音很低，黏糊，能听得出在很安静的空间。
　　穆双婷后悔刚才没开视频通话了，光是听到她的声音就想看看她：“姐姐的生日热闹吗？”
　　“挺热闹的。”
　　程佳禾像是要睡过去了，呼吸很重：“要是你在就更热闹了。”
　　穆双婷眯起眼睛：“我这边还要一段时间呢。”
　　“我知道。”
　　程佳禾回了家，来到了泡芙的小猫房间查看了一番。
　　见一切如常。
　　程佳禾接电话的手刻意将手机贴近了自己的脸。
　　可惜不是视频通话，但程佳禾光是看到备注“老婆”两个字，就能想象出穆双婷在电话那边接电话的可爱模样。
　　心里想着什么，就打算去实行。
　　等程佳禾来到浴室，准备往浴缸放水时，眸色不自觉地深了少许。
　　程佳禾心跳得很快，问她：“你现在是在房间吗？”
　　“啊，对。”
　　穆双婷很及时地回答：“我从夜市回来了，刚洗好澡呢。”
　　程佳禾单手握着手机，另一只开始给自己将身上的衬衫扣子解开，嗓音既沙哑又带着蛊惑人心般的轻柔：“你出差这么多天，你会不会感到寂寞？”
　　电话那边突然没了声音。
　　倒是短暂之间，有一道加重的呼吸声传来。
　　程佳禾觉得很多事情点到为止即可：“电话不是很方便。我准备泡澡，要不要开视频聊天？”
　　

第47章 热吻
　　

第47章 ：
　　就在程佳禾说完这句话是，穆双婷那边传来了一句闷声。
　　像是不小心磕到了什么地方。
　　没等程佳禾出声询问，穆双婷声音很轻：“开也行。”
　　说完，穆双婷又觉得不妥，补充了一句：“我可以闭着眼和你聊。”
　　程佳禾轻笑了一声：“胆子还真大，怎么这么容易害羞。”
　　一个说话之间，程佳禾就将电话切成了视频模式。
　　穆双婷此时心乱如麻，实在不知道要怎么接话，看清楚程佳禾出现在了屏幕那一边，本能的想要闭上眼。
　　只是她直接看愣了。
　　视频中的程佳禾可能是特意开了暖光的灯，浴室里的光线偏暗，还有旁边浴缸传来的放水声。
　　周围环境狭小而隐秘，显得幽深又透着少许的朦胧。
　　热气氤氲之下，程佳禾已经坐在了浴缸中，身上没穿什么，肩膀和长腿以及胸前的曲线在水里半隐若现，就在视频接通不到五秒后，程佳禾迷离的双眼泛起了一抹红，故意似的朝镜头这边唇角浅浅笑了起来。
　　只一眼，足够魅惑众生。
　　好看到让人窒息。
　　这也太……涩气满屏了吧。
　　穆双婷心脏猛的顿住。
　　不仅如此，曾经在穆双婷梦境中自己也曾和程佳禾一起在浴缸泡过澡，两个人嬉笑打闹，做了许多美妙的事情。
　　梦境和现实撞上。
　　这是一种奇妙的感受。
　　穆双婷身体里的血仿佛瞬间凝固，大脑陷入短暂的空白，什么都忘记说了，能够捡起来的碎片记忆全是梦里那些无法描述的糜烂场景。
　　要说和梦境有什么不同。
　　梦里有红酒作伴。
　　不单单是程佳禾自己泡澡……
　　程佳禾很满意穆双婷看自己走神的模样，指尖撩拨似的故意搅动着水面，又取来了旁边的玫瑰干花瓣。
　　撒在了水里。
　　干花瓣遇热水，一瞬间变的鲜嫩欲滴。
　　在程佳禾做这些举动时，额前发梢有水珠滑落在锁骨上，又顺着锁骨向下，掉落在她若隐若现的沟壑中……
　　穆双婷一动不动的盯着她，眼神恍惚了好久，不自觉地咽了咽口水。
　　可能是对程佳禾太熟悉了，自然能够敏锐地察觉到了视频中的程佳禾神态和举止，比往常看上去还要大胆和反常。
　　“你是不是喝酒了？”
　　穆双婷上次见过程佳禾喝了酒的状态，想到她刚才给自己打了12通的电话，自然替她担忧起来，眼神闪烁着不敢和她直视。
　　“为什么要喝酒呀？是出什么事啦？”
　　要是没有别的要紧事，也不可能会去喝酒。
　　和谁去喝的酒？
　　程佳禾的确喝了小酒，但开视频想撩穆双婷也是真心的，看她紧张自己的模样，如同泡在蜜糖罐里：“陪姐姐喝了几杯。不过我自己也想喝酒了，你要听理由吗？”
　　尾音拖长。
　　娇媚勾人。
　　穆双婷盯着她的唇看，忘了回答。
　　“很好猜的，答案已经告诉你了。”
　　程佳禾完全没管穆双婷，动作很突然像是在水里畅意游泳的美人鱼，身体轻盈地凑近了镜头：“当然是我想你了呀。”
　　笑声顺着听筒传了过来。
　　就好像还能闻到玫瑰的花香，也从屏幕要飘过来。
　　穆双婷看着难能可贵的美景，有一箩筐的话想对她说，但此时耳边全是自己心跳疯狂跳跃的声音。
　　想她。
　　想要她。
　　穆双婷知道她是故意在自己面前泡澡，也清楚她也是喝了酒，心情五味杂陈，表情变得幽怨：“不带你这样折磨人的！”
　　这一刻，她好恨自己在出差。
　　要是自己在她身边就好了。
　　也不至于这么难受，看得着吃不着。
　　“哈哈哈哈。”
　　程佳禾被热水一泡，还真有点醉意上头了，想到什么就对穆双婷说的直白：“你就是太害羞了，又没有别人在，我允许你可以对我大胆放肆一点。”
　　这些话隐隐有几分露骨意味。
　　程佳禾说这话，捏着玫瑰花瓣玩似的，披散的头发已经被水打湿了，刘海贴在细嫩的脸颊，热气笼罩下衬得她皮肤白得好似发光，五官极美。
　　看着就像程佳禾故意勾她。
　　要她去亲她。
　　穆双婷实在没忍住，反应过来自己已经朝屏幕落了一个吻。
　　程佳禾没躲，笑盈盈地看着她。
　　穆双婷脸颊有着不正常的红晕，轻咳了两下想要掩饰自己的举动。
　　“你为什么都不叫我老婆呀？”
　　程佳禾目光散漫了起来，基本是想到了什么就说，可能说得她自己都不清楚在说什么：“我知道你害羞，你要是叫不出口，可以喊我名字。”
　　“也没有害羞。”
　　穆双婷知道自己面对程佳禾时没办法做到心如止水，整颗心跳的不像是她的，更不要说更多亲密接触了。
　　程佳禾哑着嗓音：“我也可以叫你的名字。”
　　“穆双婷。”
　　“双婷。”
　　“阿婷。”
　　“哈哈哈，很好听是不是。”
　　好半天没听到穆双婷的回应，程佳禾盯着屏幕瞧，就看到穆双婷傻了一般羞的不敢看摄像头。
　　“还说你不害羞。”
　　这么说着，程佳禾轻佻地睨了她一眼：“要不，你喊一声我听听？”
　　穆双婷注意到程佳禾看过来的滚烫视线，看她这种情况，就觉得她酒意应该是已经上头了，顺着她的意思喊人：“嗯，老婆。”
　　说完这话，穆双婷不好意思的变开了视线。
　　“我在呢。”
　　程佳禾笑声肆意。
　　等穆双婷视线再落到视频中时，就看到程佳禾香肩半露，背靠着浴缸闭着眼，眉眼放松，嘴角保持刚才上翘的举动。
　　穆双婷看她这样，担心她等下要是泡澡睡过去。
　　很多事情不好去细想，越想越显得担忧。
　　穆双婷在屏幕这边干着急，提醒她：“泡几分钟就好，不然容易感冒的。”
　　程佳禾闻声微微睁眼，看向视频中的穆双婷，迷离的目光盯着她，仿佛看穿了她的心思：“可惜了，你不能和我一起泡。”
　　穆双婷：“……”
　　好扎心。
　　事实是穆双婷就算在她身边，估计也没有熊胆能够邀她共浴，何况她还喝醉酒的状态。
　　也不清楚她明天醒来能不能现在发生的事情。
　　“你居然闭眼？”
　　程佳禾看到穆双婷竟然走神了，言语中带着无限惆怅和气恼：“行吧，你不想看，那这辈子都不许看。”
　　话音才落，程佳禾动作极快的从浴室起身，画面一片朦胧中只能看到程佳禾上前抓起手机，离开了浴室。
　　随着镜头一阵摇晃。
　　穆双婷想要解释刚才自己的事情，就看到手机屏幕中天旋地转。
　　紧接着，陷入黑屏……
　　穆双婷眨眨眼，好半天没明白怎么就突然生气了？
　　穆双婷尝试着再次回拨。
　　没有反应。
　　不接。
　　这叫什么事情呀，她到底喝了多少酒呀？
　　穆双婷真担心她一个人会出什么事情，只好急忙将原先程佳禾共享给她的家庭监控打开。
　　只可惜，监控只能看到小猫房间的画面。
　　泡芙也没有在房间里。
　　穆双婷懊恼自己没办法陪在她身边，光是想想就很紧张，湿头发没来记得擦干，赶紧给程佳禾发去了好几条语音解释。
　　没忘记让她泡好澡乖乖去睡觉。
　　穆双婷实在不放心，胡乱的抓起了旁边的大衣，将证件取好冲出了房间。
　　-
　　程佳禾醒来，大脑有些卡顿，额头一阵一阵的抽痛。
　　这是宿醉后的情况。
　　她后知后觉反应了过来，依稀记得自己昨晚安抚失恋的姐姐，陪着喝了酒，后来她和穆双婷通了电话，聊了很多内容。
　　但细节上，好像不太记得了。
　　程佳禾：“……”
　　应该，没做什么出糗的事情吧。
　　应该没有，虽然记不起来了，但很清楚穆双婷的心情应该和她一样。
　　很不错。
　　等程佳禾掀起被子，更是感到脑袋晕眩的厉害，鼻子有一边堵住了。
　　刚出了卧室，就看到客厅一片狼藉。
　　枕头和毛毯还有抱枕，都乱七八糟地躺在地上。
　　关于昨天晚上泡澡结束后的某些画面，顿时涌入程佳禾的脑海中，好像泡完澡没多久她就酒意上头了。
　　应该在客厅这里躺了好久吧。
　　该不会是她后面觉得冷了才自己爬回床上去睡的？
　　程佳禾觉得这个可能性很大，下意识挠了挠脸颊，有一些尴尬。
　　难怪脑袋会发晕了。
　　冻了半宿，不感冒才怪。
　　程佳禾强撑着身体，打算给自己弄点吃的，吃完饭再吃点感冒药。
　　程佳禾将客厅乱七八糟的杂物收拾了起来，才想起来自己应该和穆双婷说一声，结果找到了已经没一点电量的手机。
　　及时充了电。
　　程佳禾就不管手机了，头发乱糟糟的简单洗漱了一番。
　　“喵……”
　　泡芙这才从房间出来，冲她喵喵叫。
　　“泡芙饿了是吧？”
　　程佳禾猜到了她肯定是饿了，自责笑笑。
　　“怪我怪我。”
　　程佳禾急忙走到猫碗旁，将猫粮取来给碗里添了小半碗：“马上吃饭哈，是我起晚了，我们泡芙不要生气哦。”
　　猫粮才放上去，泡芙就急不可耐开始吃起来。
　　压根不搭理程佳禾，倒是小尾巴摇晃着，显示吃到了猫粮心情还不错。
　　程佳禾蹲着看着泡芙吃饭，可他蹲了这么一小会儿，便觉得脑袋那种失重感更明显了。
　　不妙啊，还真的感冒了。
　　早餐她做得很简单，随意热了一点吐司，煎了一个鸡蛋再热了一杯牛奶。
　　吃早餐时，她不习惯玩手机。
　　程佳禾倒是想起来一件事，既然穆双婷烦恼许玫的感情事情，还不如直接她好好将事情处理了，也能替穆双婷解忧。
　　程佳禾在生病的时候，总是特别脆弱，以前是姐姐和妈妈会陪着她，自从和穆双婷结婚以来，穆双婷在她心里的分量占据很大。
　　她现在只希望穆双婷能够陪在自己身边。
　　穆双婷这次去外地出差，日子可真久呀。
　　真的想她了。
　　要是她在家，吃饭也不至于这么冷清。
　　吐司不好吃。
　　牛奶也没味。
　　鸡蛋被她煎糊了，味道很难吃。
　　程佳禾提不起一丝兴趣，吃了小两口就不打算动筷子了。
　　食之无味，程佳禾准备起身收拾碗筷去厨房，结果可能是她起得太猛，脑袋晕眩感来的凶猛。
　　碗筷没拿稳，直接从她手里滑落。
　　响声很大，在猫爪盆躺着的泡芙吓了一跳，顿时溜到了安全的沙发等下躲着。
　　程佳禾也被自己的举动吓了一跳，盯着地上的碎碗，心里那股不得劲也加深了很多。
　　在程佳禾准备去拿扫把时，就看到泡芙冲到了门口，身形快的让程佳禾都没反应过来。
　　也是此时，程佳禾才听到门口传来了一阵急促的脚步声。
　　紧接着就是指纹解锁的声音。
　　“程佳禾！”
　　程佳禾动作顿住，晕眩感在一瞬间暂停，看着急匆匆开门进来的穆双婷，视线黏在了她的脸上，心仿佛漏了半拍。
　　“你，你出差结束啦？”
　　“还没有，我下午要回去。”
　　穆双婷灼灼的看着她，声音带着几分沙哑：“昨天打视频你突然就不理我了，我一直给你打电话，你就猜到你肯定是生气了，我很担心你。”
　　“别生我的气好不好？”
　　“我没有不想看。”
　　一连串的信息，程佳禾也多少能明白是怎么一回事。
　　昨天泡澡的事情，她记得不是很清楚。
　　穆双婷没化妆，脸上黑眼圈重了一些，光是看她这个状态就猜到她肯定没好好睡觉，一脸的疲态。
　　程佳禾看得心疼。
　　“你先冷静一下，我已经不生气了。”
　　程佳禾上前抱着她，双臂还紧紧环着她腰，安抚她的情绪：“我真的没生你的气，出差辛苦了。”
　　程佳禾身上那抹独特的好闻气息钻入鼻尖，穆双婷慌乱的这颗心一下子冷静了下来，原先那些烦恼顿时骤然消散。
　　昨天电话视频打不通，她就很着急，索性马不停蹄地从外地赶回来。
　　鬼知道回来的一路上，她想东想西，整颗心被吊起，一下子想到她泡澡勾人的画面，一下子担忧她会不会酒意上头摔在什么地方。
　　现在总算看到程佳禾平安无事，嘴角也扬了起来。
　　程佳禾知道她是及时赶回来的，担心她身体吃不消：“对了，你过饭了吗？我刚才给自己煎了鸡蛋，但是……”
　　“没吃呢。”
　　穆双婷打断了她的话，贴近她脸，别有深意地说：“我打算先吃个开胃小菜。”
　　话音才落，穆双婷就俯身捏着她下巴，狠狠吻住了她的唇瓣。
　　这个吻来得很突然，程佳禾承受着穆双婷的热吻。
　　只是下一秒程佳禾意识到自己感冒了，不想将感冒传染给她。
　　程佳禾推了她一下，闷哼出声，下意识想和她拉开距离。
　　然而穆双婷哪里肯停下，没有克制的扳着她的脸颊，想要和她亲近的感觉一瞬间涌向全身。
　　“你等下……”
　　程佳禾话又没说完，嘴唇再次被吻住，甚至不让她逃走将她抵在旁边的墙壁上，吻的又凶又急。
　　

第48章 黏热
　　

第48章 ：
　　程佳禾仰着脸和她吻在一起，无奈身体没有支撑点，只能下意识地搂住了她的脖子。
　　柔软的舌尖相互追逐。
　　战栗顺着舌尖蔓延。
　　传递到四肢百骸。
　　这次的吻一开始很凶猛，但随着程佳禾的配合，带着爱意的吻变得很轻柔起来。
　　她们好像来到了一年四季，携手走过了许多岁月。
　　像是在酷暑时节的太阳一般热烈，又像是多雨时节的暴雨那般汹涌，还像是秋季凉爽的果实一般地感到愉悦。
　　直到舌头都吸麻了。
　　令程佳禾深陷其中，体验感比前几次还要美妙。
　　渐渐地，完全迷失了自我。
　　程佳禾喘不过气来了，被吻的眼尾发红，浑身的血液上涌，大脑和脸颊的温度蔓延，连四肢和心脏都觉得被一团火焰烘烤着。
　　热得要膨胀了，竟然产生生理性的愉悦感。
　　大脑那种晕眩感又上头来。
　　程佳禾额上出了一层薄汗，细想自己一早上没干什么，只是强撑着做了早餐，感冒药都还没来得及吃。
　　现如今她觉得自己可能要成为世上第一个接吻要缺氧晕倒的人。
　　穆双婷脑海里的想法简单，好不容易不再克制自己，自然是要放肆一回。
　　没回来之前，穆双婷就巴不得自己日日夜夜能陪在她身边。
　　何况昨天晚上程佳禾还那么故意勾她。
　　好不容易回来了，怎么可能坐怀不乱。
　　既然勾了她，就理应想到有这么一遭。
　　做这种事情太兴奋，穆双婷心跳鼓躁，也是头一次为所欲为，何况她们这次分别时间太长了，久别重逢本就应该庆祝。
　　好不容易程佳禾得到一个喘气的时间，程佳禾脑袋的晕眩感缓了一下，但心跳很快，干脆脑袋埋在穆双婷的脖颈处直喘。
　　玄关这儿太安静了。
　　泡芙也不知道躲什么地方了。
　　安静得只能听着两个人都砰砰直跳的心跳声。
　　穆双婷吃过开胃小菜，又觉得不够，又低头亲了亲：“好吃，没吃饱。”
　　亲了不够。
　　完全没吃饱。
　　穆双婷清楚现在她抱着的是程佳禾，她心心念念想要见到的程佳禾，可体验感远超想象，搞得她早已经分不清梦境还是现实。
　　只想要更多。
　　程佳禾脸颊烫烫的：“……”
　　还来？
　　穆双婷往她脸颊亲了一口，语速缓慢，像是梦呓：“我很想你，非常想。”
　　说完，穆双婷将她的腰贴向自己，动作缓慢地又轻轻咬了下她有一些濡湿的唇瓣。
　　没多久，这个吻才变的轻柔辗转。
　　温柔了下来。
　　穆双婷一边吻，一边还说了一些含糊不清的话。
　　听得程佳禾只觉得脸颊滚烫，身体有些摇晃，一阵接着一阵地战栗。
　　呼吸很沉。
　　快感燎人。
　　明明穆双婷这女人每次遇到这种事情，都是程佳禾占据主动权，她往常都很容易害羞，出差这一趟怎么换了性子一样？
　　还真招架不住了。
　　程佳禾心中百味杂陈，轻轻吸了口气。
　　不过，刺激是真刺激。
　　程佳禾很多念头才想起来，大脑短暂的清醒了好几分，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，与她交换着的呼吸也急不可耐起来。
　　望欲被挑起。
　　已经没了一开始的羞耻。
　　也是此时，穆双婷才察觉到怀里的程佳禾整个人都在发抖，心跳声越来越剧烈，脸颊还带着某种不自然的红晕。
　　就连鼻尖和眼尾，看上去像是抹了腮红似的。
　　穆双婷停下吻她的动作，眸子诧异的看她：“脸怎么这么红？”
　　“头晕。”
　　程佳禾眼前有一些迷糊。
　　有一点点想吐。
　　早餐吃得不多，胃里实在不舒服。
　　穆双婷这颗心提了起来，伸出手在她额头上一探，“你发烧了？”
　　“应该是着凉了。”
　　程佳禾
　　穆双婷看向她的眼神中流淌着柔情和担忧，说着就想牵着她出门：“那我们现在去医院。”
　　“不用去医院。”
　　程佳禾身体没什么力气了，半边身体都靠着她，压制着那股想呕吐的感觉：“吃药就行，睡一觉就没事了。”
　　不是程佳禾害怕去医院。
　　去医院也只是挂水拿药，程佳禾现在是真的不想动，她平时很少生病，每次生病也好得很快。
　　穆双婷知道她的心思，也就顺着她，只好让她先回房间，自己先去将家里的感冒药找出来。
　　程佳禾点点头：“好，那先回房。”
　　结果程佳禾才转身要走，穆双婷就后悔了，拽着她的手腕不想放开：“算了，我抱你去吧。”
　　程佳禾觉得新奇：“你抱得起我吗？我很重的？”
　　她最近没怎么控制饮食，运动也做的少。
　　体重早就飚三位数了。
　　“你小瞧我了吧。”
　　穆双婷非要抱着她回房间了，距离也不是很远，直接将她拦腰从地上抱起来，语气里满是得意：“我力气很大的，抱你绝对没问题。”
　　这个问题上，程佳禾不想去计较什么，只是当她被穆双婷抱起来往卧室走时，眸子里还真闪过一丝不敢置信。
　　身边有人陪着，日子真的不会冷清。
　　尤其是自己生病感冒的时候，有人陪在身边，对她嘘寒问暖，端茶倒水喂药，程佳禾是真的很感激，也想赶紧好起来。
　　穆双婷照顾程佳禾，做什么都心甘情愿。
　　在穆双婷看来，程佳禾太美好，暖得就像冬日里的太阳，只要在她身边永远能够感受到火热。
　　穆双婷找到了感冒药给程佳禾服下后，这才留意到餐厅地上还碎了一地的碗筷，动作麻溜地收拾了一番，才去浴室洗漱。
　　洗好澡后，穆双婷神清气爽，只觉得肚子饥肠辘辘。
　　她想着程佳禾睡醒一觉肯定也要吃清淡的食物，便进了厨房，结果看到了没吃完的吐司和半个鸡蛋。
　　她猜到程佳禾是没胃口。
　　也不管什么难吃不难吃，囫囵吞枣的将吐司和鸡蛋吃干净。
　　穆双婷吃完后，将中午她们要吃的食物取出来，煲了一个简单有营养的山药排骨汤。
　　做饭时，泡芙冒了出来，尾巴高高翘起故意蹭她的裤脚。
　　猫毛肉眼可见的到处飞。
　　穆双婷：“……”
　　“哎呦喂，好久不见呀我们家小泡芙。”
　　穆双婷停下手里的动作，将泡芙从地上逮住前面两只爪子，将她拎抱起来，往泡芙专属的小猫房间走去。
　　猫碗的猫粮和水都是满的。
　　猫砂也处理干净了。
　　就连泡芙每天要穿的可爱小裙子也挂的整整齐齐。
　　穆双婷干脆拿起逗猫棒陪她玩了几分钟，才笑着走出了小猫房间，重新回到厨房开始炖山药排骨汤。
　　忙完后，穆双婷看了一眼时间，刚好九点多。
　　穆双婷担心程佳禾会烧起来，转身回到了房间，便看到程佳禾已经在床上睡的很沉。
　　穆双婷给她量了**温，自己记了下时间。
　　睡着的程佳禾特别安静，嘴唇又翘又红，脸上红晕还是很明显。
　　怎么看都觉得好看。
　　穆双婷上了床，躺程佳禾的她身边，将被子盖了一半在自己身上。
　　下午没办法再回分公司了。
　　程佳禾这样，她实在不放心。
　　她给刘秘书发了一条消息，明天中午再赶回去。
　　刘秘书回复她的消息很及时，表示她安排的事情已经办妥了。
　　“刘秘书效率真高。”
　　穆双婷嘴角满意的笑了一下，看着身侧睡熟的程佳禾，实在没忍住在她脸上吧唧了一口。
　　吃豆腐，占便宜。
　　她吃的心安理得。
　　亲完，她仍然觉得不够，目光灼灼的盯着睡熟的程佳禾，但念头才起她就十分唾弃自己。
　　人都感冒了，她究竟在想什么呀。
　　至于嘛。
　　穆双婷听着耳边轻柔而平静的呼吸声，心情没再紧绷。
　　“程佳禾。”
　　“老婆。”
　　穆双婷指尖点了点她的鼻尖，轻声喊她。
　　光喊是远远不够，穆双婷唇角勾起一抹笑，拿脸颊贴着她，话语里含笑笑意：“老婆你没事，真的是太好了。”
　　程佳禾的肌肤很灼热，抱着她就好像抱着一个大烤炉。
　　手脚都是暖的。
　　回来之前穆双婷是真的担心坏了。
　　她不敢想象要是程佳禾出事……自己究竟要怎么办才好。
　　重生的确很真，可忘记彻彻底底是一场梦。
　　不能深思，唯恐猜测成真。
　　现如今冷静下来，穆双婷觉得自己还真傻，好像只要关于程佳禾的事情，她就会乱了方寸。
　　哪怕是担心程佳禾，也不至于连夜赶回来。
　　也可以给妈妈和姐姐她们打电话……
　　结果一着急，她什么都想不起来，心里恨不得脚下长了翅膀能够飞到程佳禾的身边。
　　之后，她就将手机静了音。
　　也不知道过了多久，穆双婷也觉得困意来袭，将程佳禾往自己怀里揽紧了一点，脸颊还在她脸上蹭了下。
　　她才闭上眼，沉沉地睡了过去。
　　-
　　这一觉，两个人都睡到十二点钟。
　　程佳禾睁开眼时，发了一小会儿愣，似乎在等待大脑开机。
　　穆双婷朝她伸出手，额头好像没那么烧了，温柔问她：“好些了吗？”
　　“还行。”
　　程佳禾张口说话，结果嗓子彻底哑了。
　　好嘛。
　　感冒加重了。
　　原先鼻子堵了一边，现在换另一边了，程佳禾呼吸都有一点艰难。
　　穆双婷听到她沙哑的嗓子，顿时皱着眉，下意识念叨着：“以后不能再喝醉酒泡澡了。要泡澡，得我在家。”
　　这话说的？
　　程佳禾瞅着她，眼神钟透着几分思量，“怎么感觉你变了。”
　　穆双婷听出了她话里的含义，勾唇一笑：“我可没变坏。”
　　话才说完，穆双婷就凑到她面前，亲了下她的嘴唇。
　　程佳禾明显怔愣了一下。
　　穆双婷看她愣神，喜欢的不得了，又凑在她嘴边想继续亲。
　　这下程佳禾反应及时，手抬了起来。
　　吻在了她的手掌心。
　　黏热。
　　猝不及防。
　　程佳禾眨眨眼，对上穆双婷宠溺的眼神，再看她还想继续亲自己的举动，赶紧从床上爬起来。
　　穆双婷追了上去，轻轻一抓。
　　程佳禾直接被带着，倒回了柔软的床上。
　　两个人四目相对。
　　穆双婷居高临下，撑在她的两侧，看向她的眼神带着某种压迫。
　　程佳禾吞咽了下口水，快速从她手臂两侧钻走，手踩在地板时恨不得赶紧逃离：“别乱来……你听我说。”
　　穆双婷不想听话，将她重新拽回来，偏偏要吻在她唇上，语气还有一些不满：“干嘛不让亲？”
　　程佳禾这次倒的脑袋懵逼了两秒，抵住她往前的脸颊，语气加重对她说：“会传染。”
　　穆双婷眼里有笑，态度很明确：“没事，传染就传染呗，我不怕。”
　　死她都不怕。
　　还怕一场小感冒。
　　“我是怕……”
　　“没事，我体质好。”
　　穆双婷将她拽回大床上：“我就亲亲，又不做别的，不会传染的。”
　　好像没办法和一个不理智的人讲道理，程佳禾退无可退，被穆双婷再一次摁在了床上，承受着这份无法释放的浓烈爱意。
　　

第49章 好吃
　　

第49章 ：
　　毕竟还顾及程佳禾感冒的事情，穆双婷也不敢太过，浅尝为止。
　　只是等两个人结束后，彼此拥抱着什么话都没说。
　　暧昧的气氛不断地攀升。
　　程佳禾嘴唇已经被咬破了，脖颈处好几处红痕，耳垂和脸颊烫的能直接煎鸡蛋。
　　肯定是感冒，把脑袋烧坏了。
　　程佳禾心里腹诽时，冷不丁咬到了自己舌尖，顿时觉得疼得厉害，大脑也一瞬间变得清醒。
　　大白天就和穆双婷做这种事情。
　　不传染才怪。
　　等程佳禾去浴室洗漱一番出来后，刚走到餐厅就闻到了一阵香气扑鼻的山药排骨汤。
　　只见穆双婷正好将汤端上桌，拿饭碗给她盛了一碗。
　　“赶紧坐下喝汤。”
　　穆双婷招呼她快过来，满意地笑着说：“这汤我可是炖了好久，闻着就好喝，特别有营养。”
　　程佳禾想起什么，担忧的看着客厅的挂钟：“你怎么还有时间做饭，你不是下午要走吗？”
　　“我推迟到明天早上回去。”
　　穆双婷给她盛完，也给自己倒了一一小碗：“你现在生着病，我舍不得走。”
　　“哦。”
　　程佳禾笑笑。
　　光是闻着山药排骨汤，程佳禾就开始觉得甜腻了。
　　在她们喝汤时，穆双婷全程宠溺地看着程佳禾，搞得程佳禾心情很好，但又觉得她这次出差真的是性格大变。
　　很主动。
　　好像开窍了似的，看她的眼神没有丝毫地掩饰。
　　赤果果的很。
　　程佳禾喜欢她看自己的眼神，炙热，满是爱意，眼里全是自己，想到这些程佳禾忍不住又多了一碗山药排骨汤。
　　“那下午你有什么安排？”
　　程佳禾瞧了一眼阳台那边的大太阳，可能是睡了一觉的缘故，还蛮想出去走走的，散散心也挺好的。
　　穆双婷看着她说的直白：“带你去检查看看。”
　　“也行。”
　　程佳禾点点头。
　　她虽然觉得自己状态好很多了，但还是去医院检查看看。
　　检查约在下午四点。
　　她们去了医院后，医生给程佳禾看过，只是简单的小感冒。
　　拿了一些药，就准备回去了。
　　穆双婷回到车上没多久，就收到了许玫发来的消息。
　　许玫知道她回来了，马不停蹄地想要找她，为的就是计划向她对象求婚的安排。
　　在穆双婷知道许玫打算求婚的时候，她就让人去搜集许玫对象王清清出轨的一系列有效证据和证据。
　　这次回来，穆双婷也打算将许玫的事情解决掉。
　　随即，穆双婷干干脆脆回了许玫一条消息：
　　[地址链接]
　　[来这家商场]
　　[我们在这里等你]
　　消息发完，穆双婷将视线落到程佳禾脸上：“许玫说请我们吃饭，你想去吗？”
　　程佳禾听出她话里潜意思，眼睛亮了几分：“你是不是有别的打算？”
　　穆双婷嘴角笑得意味深长：“我觉得哪怕我和许玫说了，她也不可能相信，倒不如让她亲眼所见。”
　　闻言，程佳禾挑眉：“这个主意不错。”
　　很快，她们就和许玫出来碰了头。
　　吃饭的中餐厅是穆双婷名下的产业，来之前也特意给店长经理她们打了招呼，有专属的包厢，专人服务上菜。
　　许玫是真的很担心自己求婚计划不成功，特意将她自己准备好的好几个求婚方案拿给程佳禾和穆双婷看。
　　“我是真没经验。”
　　许玫这段时间为了“求婚”愁得觉也睡不好，精气神也不佳：“身边结婚的同事们大多数是相亲认识的，她们求婚的场地不是在海边就是酒店，我都觉得不怎么好。”
　　穆双婷看她这样，恨不得将真相告诉她，但一想到接下来要发生的，才好不容易憋着，笑着对她说：“放心吧，我都说了会给你好好想法子，场地什么我已经让人安排下去了，现在先吃饭别太着急。”
　　忽然，许玫眼神盯着旁边没说话的程佳禾，好奇起来：“上次双婷她说是你向她求的婚，你怎么做到的呀？”
　　此话一出，程佳禾和穆双婷立马对视了一眼。
　　穆双婷心脏猛的跳动了下。
　　当初她和程佳禾在餐厅时重逢，程佳禾毫无预兆的就向她提出结婚请求，画面仿佛就发生在昨天。
　　很多事情水到渠成，明明她们重逢并没有太久，可两个人的感情早就发生了翻天覆地的变化。
　　程佳禾见穆双婷走神，猜到她肯定是想到了当初的事情，很自然地给穆双婷夹了一块清蒸鲈鱼，嘴角含笑说：“投其所好呗。”
　　许玫今天约她们吃饭可不是想吃狗粮，认真思考了下：“清清她喜欢看小畅的演唱会，小畅你们应该听说过吧，唱歌蛮好听的一个选秀女歌手，前几次清清还去过她的演唱会，还是我给她抢的演唱会门票。”
　　“没听说个。”
　　穆双婷摇摇头，但按照她对许玫的了解，猜到她准备想干嘛。
　　穆双婷嘴角抽了下：“不是吧，你是想演唱会里求婚？”
　　“对呀，必须要给她一个惊喜。”
　　许玫觉得这个主意可以，下一秒赶紧打开手机。
　　许玫想要搜索演唱会别人求婚的某些惊喜攻略，最好能够多搞到一些演唱会门票，将和王清清交好的亲友团都喊上。
　　那场面想想就很惊喜浪漫。
　　穆双婷看了一眼程佳禾，都从彼此眼里看到了某种无语。
　　“还是别了吧。”
　　穆双婷实在不想将话说的太难听：“那么多人买票去听爱豆的歌曲，可不是看你求婚的，万一你要是被拒绝，那岂不是更难堪。”
　　这话说的很也正常，只是许玫听起来很扎心。
　　“我都还没求婚呢。”
　　许玫表情耷拉了下来，语气闷闷的：“是呀，我也害怕被拒绝。”
　　穆双婷实在是不想看她沮丧的模样，只能安慰她：“所以不要着急，我们从长计议。”
　　程佳禾也恰当的问她：“对了，等下我们打算去看看厨房用具，你待会儿陪我们一块儿逛逛。”
　　许玫本能的想拒绝。
　　穆双婷就担心她想拒绝，赶紧开口提醒：“你也可以跟我们去看看，以后你们肯定也要住一块儿，先看看现在流行的厨房用具也挺好的。”
　　程佳禾赶紧加上一句：“订婚的有一些东西，你也可以提前看看，细节上做到位。”
　　这些话让许玫越听越上头，毕竟她们是过来人，话都说到这个份上了。
　　许玫没别的意见：“可以。”
　　穆双婷收到了刘秘书那边发来的王清清最新动态，不动声色地回了一句“按计划行事”。
　　“许玫。”
　　穆双婷笑着对她说：“要不然你把王清清也喊上，我们四个人一块儿去看看，也可以观察下她喜欢什么样的。”
　　许玫摇摇头：“她出差去了，这几天都不在赣都。”
　　穆双婷简直恨铁不成钢：“……”
　　你个傻丫头。
　　什么出差，明明王清清就和别的女人约会来着。
　　说什么你都信。
　　程佳禾在穆双婷快要动怒前，悄悄在桌子底下握住了她的手，看向她的眼神让她消消气。
　　既然打定主意要许玫亲眼所见，现在肯定别太急躁。
　　穆双婷了然的点点头，然后深呼一口气。
　　她们三个人吃完后，就在这一栋商场悠闲的逛起来。
　　期间，基本是穆双婷在带头活跃气氛。
　　许玫忽然接了一通电话，然后之后便是一边走还在低头玩着手机，似乎在给王清清发消息，表情完全是陷入爱情不自知的状态。
　　就在她们准备进入超市入口时，穆双婷收到了保镖发来的视频。
　　正巧是王清清和别人在收银台结账出来的画面。
　　穆双婷等的就是对方从超市出来，她悄悄将视频给程佳禾看，然后朝程佳禾使了一个眼色。
　　程佳禾第一次“演戏”，清了下嗓子，提高了声音对在身后低头发消息的许玫说：“唉，那是不是你对象呀？”
　　“谁？”
　　许玫闻声从手机里抬起来。
　　顺着程佳禾指着的方向，就看到明明在出差的王清清，竟然和一个陌生的女人手牵手搂抱在了一起，两个人手牵着手的往前面走去。
　　举止暧昧。
　　有说有笑。
　　“吧嗒。”
　　许玫一脸的惊愕，怎么都不敢相信自己看到的这一幕，惊讶得她手里的挎包直接没拿稳，掉在她脚边。
　　这还有什么不能明白的？
　　许玫心脏在这一刻钻心地难受了起来。
　　“许玫。”
　　穆双婷喊了她一声，看到她这样，心里也跟着难受起来：“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　许玫脸色有一些苍白，动作僵硬的打开了手机的摄像功能，对着王清清和另一个女人拍了几十秒。
　　太可笑了。
　　许玫只觉得自己很可笑，满脑子是王清清居然撒谎欺骗自己，明明就没出差，居然骗她。
　　还被她撞见和别人暧昧。
　　亏得她居然还为求婚犯愁，哈哈哈哈哈，她就是个大笑话。
　　许玫眼睛死死瞪着远处并没有发现到她的王清清，只觉得很刺眼。
　　也是这一瞬间，许玫脑海中闪过了无数她和王清清相处的点点滴滴……
　　“我现在过去找她。”
　　穆双婷说罢，将手里还没吃完的奶茶递给程佳禾，想要冲过去找王清清好好说道说道。
　　都抓到王清清劈腿了。
　　那不得直接开撕。
　　许玫一下子拽住了她的手腕，她的性格一向拎得清，自然想清楚了很多事情。
　　许玫不希望她的事情影响到了穆双婷和程佳禾，朝她们脸上勉强露出一丝笑容，说话都带上颤音：“这件事，我自己能出来好。”
　　说着，许玫摇晃了下刚才拍摄的视频。
　　穆双婷脸上气鼓鼓：“你想怎么做，我们都能帮忙。”
　　许玫没说话，只是看着王清清和另一个陌生女人远去，直到背影消失。
　　许玫将视线收回来，眸子闪过一丝受伤和清醒：“脏了的东西我不要。”
　　这话说得很轻。
　　程佳禾和穆双婷离得近，还是听到了。
　　许玫这个状态，看上去没事人一样，让穆双婷都拿不准。
　　明明是穆双婷想要许玫亲眼所见，看到王清清出轨，可事情发生了她自己都替许玫难过起来。
　　许玫很抱歉的对她们说了“到时候解决了请你们喝酒”，便匆匆地离开了。
　　穆双婷不放心，又担心许玫火气上来了，指不定要找王清清去理论。
　　很担心许玫吃亏。
　　程佳禾将她拉住，柔声提醒她：“现在出这种事情她心里肯定很乱，你让她静一静，再说我们有人跟着她，不会让她出事的。”
　　按照程佳禾对许玫的了解，许玫是记者，见了太多这种对象劈腿纠缠的事情，上辈子许玫就对感情的事情拿得起放得下。
　　尽管偶尔许玫和她吃饭时，提到了情感方面的事情才会显得很伤感。
　　既然许玫说要自己去处理，那肯定是憋着什么大招。
　　她们本来就不打算逛超市。
　　穆双婷深呼一口气，总觉得就这样放过王清清，太便宜她了。
　　很快，她们两个人回到了车里。
　　穆双婷还在继续给许玫发了消息，打算向许玫坦白今天让她看到王清清出轨，是她早就知道的事情，想用这种方式来告诉她。
　　消息发出去，许玫没回。
　　不知道是没看到，还是暂时没办法消化。
　　程佳禾在附近的饮品店，买了一份小蛋糕回来，回来就看到穆双婷无精打采，只好将小蛋糕拆开来。
　　“吃点甜食，然后开心起来。”
　　穆双婷接过了小勺子，哪怕吃甜食，她觉得还是高兴不起来。
　　只要穆双婷忍不住想到要是她和程佳禾将来某一天会发生这样的事情，就感觉脑子乱得很。
　　穆双婷也看着程佳禾，脱口而出：“假设将来有一天我们……”
　　“没有假设。”
　　程佳禾打断了她的话，沉声对她说：“你不能拿未来不可能发生的事情总假设我们的感情，我们不是许玫和王清清，没这种道理的。”
　　这个话题她们上次就讨论过了。
　　对于“出轨”、“劈腿”、“分手”等话题，未来不可能发生的事情提起来就特别不喜欢。
　　穆双婷脸上的笑容僵住。
　　她突然意识到自己这样的确不好，虽然一想到自己和程佳禾将来因为“不存在的人”感情不和，就忍不住想东想西。
　　其实对程佳禾来说，是很不公平。
　　穆双婷心跳很乱，认识到自己的错误，轻声对她说：“抱歉，我也不知道怎么就容易多想，我以后不会了。”
　　程佳禾没有着急回答。
　　气氛莫名有一点尴尬和微妙的紧张，只有空气中小蛋糕的丝丝甜在萦绕。
　　程佳禾漂亮的眸子像是有钩子，直勾勾地盯着她：“我对你说的每句话都是认真的，不要这样没安全感，我说过，只要你不想离婚，我们这辈子都锁死。你明白了没有？”
　　穆双婷对上了她的眼睛，声音小了好几分：“我明白。”
　　程佳禾眼神炙热，盯得她呼吸紧促，莫名让穆双婷心脏猛的一颤。
　　清楚程佳禾这是生气的表现。
　　她不希望程佳禾因为这种事情生气……
　　她突然间很惊慌，短暂的几秒思考时间，等她反应过来，已经鬼使神差在程佳禾的脸上亲了一下。
　　“吧唧”一声。
　　响的很暧昧。
　　穆双婷如梦初醒似的，顿时脸颊臊得慌，手忙脚乱地将小叉子别了一点小蛋糕送进自己嘴里。
　　试图让忙碌，来打破这份该死的尴尬。
　　蛋糕绵软的味道在舌尖化开。
　　果然甜。
　　好吧，她承认吃了甜食，心情能够好一点。
　　程佳禾被她亲完恍惚了下，虽然是想和她亲近，可讲着话呢。
　　搞得程佳禾心脏某处好似有一束花一下子炸开，目光犀锐的看她，问的意味深长：“好吃吗？”
　　穆双婷知道她会问，语调很轻：“好吃，挺甜的。”
　　才说完话，穆双婷就察觉到一股扑面而来的压迫，然后猝不及防被程佳禾直接封住了嘴唇。
　　程佳禾话里的笑意外泄：“我尝尝看，究竟有多甜。”
　　

第50章 微乱
　　

第50章 ：
　　穆双婷察觉到有细软的舌，已经撬开了她的唇齿，惊得她睫毛轻颤，手里拿着的小勺子死死攥紧。
　　一个惊呼之间，穆双婷舌尖传来痛感，疼得她闷哼。
　　程佳禾并没有想要在车里怎么样，意识到手里端着的小蛋糕要拿不稳时，这才意犹未尽地退了出来。
　　程佳禾眼睛盯着她，舔..了下嘴唇，评价说：“嗯，的确挺甜的。”
　　穆双婷脸颊很烫，但没打算躲开她的视线：“你现在不怕传染了？”
　　程佳禾坐直了身体，将小蛋糕搁在前面位置上，取来了湿纸巾擦手，说笑容坦诚：“不是有药嘛。”
　　感冒药？
　　穆双婷目光落到医院开的感冒药，刚想说什么就听到程佳禾又凑了过来。
　　“我说的是你，你能解百毒，你是我的解药。”
　　嗓音含笑。
　　听起来就让人耳朵很痒。
　　穆双婷心情别提有多好了，看着程佳禾心跳渐渐失衡，失神似的忘记了要回话。
　　只听“咔嗒”一声响。
　　程佳禾给她系好了安全带，笑着说：“走吧，我们早点回家。”
　　“好。”
　　穆双婷轻声应答了声。
　　整整一个晚上，她们都腻在一块儿，珍惜着每分每秒。
　　就连程竹和程梦打来了电话，想要喊她们吃晚饭聚聚，都被穆双婷给拒绝了。
　　实在是时间紧迫。
　　明天又要离开赣都，下次也不知道什么时候能回来。
　　穆双婷后知后觉想起自己出差时说的，要给泡芙带礼物回来的：“对哦，我忘记给泡芙带礼物了。”
　　“那就陪她玩半小时。”
　　程佳禾笑着对她说：“等下次你回来再买也行。”
　　道理是这样没错。
　　“是不是应该给泡芙做绝育呀？”
　　穆双婷也是突然想起来这件事，猫猫一旦发晴就麻烦的很，她也不希望泡芙将来还要承受生育的痛苦。
　　“可以做吗？”
　　这是程佳禾知识盲区，条件反射的就掏出手机打算搜索一下：“会不会年龄太小了？”
　　“就是要趁小。”
　　穆双婷上次也听黎岁提过来着，赶紧在消息列表找到了上次宠物店医生的微信：“我找宠物店医生咨询看看，泡芙要是能做，还是早些带她去绝育。”
　　程佳禾也刚搜索到。
　　猫咪绝育的最佳时间通常为5-8个月龄。
　　泡芙年龄不适合。
　　捡到泡芙的时候才三个月大，到她们家也没多久。
　　程佳禾笑笑：“看样子绝育不着急了。”
　　“没事。”
　　穆双婷还是将刚泡芙做绝育的事情上了心，看向泡芙的眼睛都带着狡黠：“我们先将这件事提前标记起来，等泡芙年龄到了，直接送泡芙一份成人礼。”
　　程佳禾点头。
　　她是没任何意见，总觉得自从她们捡了泡芙之后，日子过得相当顺利。
　　穆双婷拿着梳毛梳给泡芙有一下没一下的梳毛，程佳禾在旁边给猫窝打理，两个人上头都忙着。
　　冷不丁，穆双婷又想到了很多，语气惊奇了起来：“我听岁岁姐说过，她家的两只猫做绝育都是她闺蜜去接的，为的就是害怕小猫会记仇。你说要不然到时候我们也让许玫带泡芙，我们在外面等。”
　　程佳禾还是第一次听这种事情，笑着将拖把拿到洗手盆冲干净，觉得新鲜的应她：“可以，都听你的。”
　　说起许玫。
　　穆双婷将许玫的对话框打开，脸上的表情一瞬间不美丽了：“也不知道许玫现在怎么样了，消息到现在都还没回我。”
　　程佳禾见她心情一下子沮丧了起来，只好安慰她一句：“不用太操心，明天就应该有结果了吧。”
　　许玫自己就是成年人，感情的事情别人实在不好插手太多。
　　具体要如何，许玫自己肯定有数。
　　晚上她们一起睡一床被子，挨得近，所以彼此的呼吸也很近，心跳声都能听得清清楚楚。
　　再舍不得时间，也没办法抓住。
　　一觉醒来，已经是隔天七点多了。
　　程佳禾只好急匆匆送穆双婷去机场，明明这种场面两个人已经不是经历第一次，可分别时，两人还是流露出了浓烈的不舍。
　　在登机前，穆双婷看向程佳禾的眼神蕴藏了很多依恋，好像有千言万语想要对程佳禾说。
　　周围也有很多和她们同样送别的人。
　　最终，穆双婷只简单地对她说了一句：“照顾好自己，我有空就会回来。”
　　“行。”
　　程佳禾冲她点头，叮嘱她到了地方给她发消息。
　　时间飞速，一晃眼就过去了整整一周时间。
　　这期间，程佳禾也按照棋院的出差计划，去了外地参加了极为重要的第55届华国女子星光战围棋快棋赛。
　　这次比赛，程佳禾没有任何藏私，展现出了她的全部实力。
　　哪怕程佳禾对战的是不少前辈们，她依旧保持着强大的心理素质，实力超群地一路过关斩将，冲到了最终决赛。
　　可能是程佳禾最近参加的大大小小比赛，都获得了很漂亮的名次，加上她原本就是白苏子的得意弟子。
　　所以很多人也敏锐地发现程佳禾实力大涨。
　　这让在她身上的关注度，比原先参加比赛前还要增加了一倍不止。
　　程佳禾倒是显得很淡然，上辈子她在围棋界早就经历过不少风光荣耀，哪怕现如今从“弱势”奋起，也心态极稳。
　　她下的每一步棋，都是提前洞察计算好的，在围棋的世界她可以很自负地说，就算遇到了再强悍的对手……
　　她也不惧。
　　只会显得兴奋，越挫越勇。
　　很快，时间又过去了半个月。
　　来到了决赛当天。
　　穆双婷也早早就守在了直播前，在她心里程佳禾就是最强最厉害的围棋选手。
　　她相信程佳禾能够拔得头筹。
　　原本穆双婷想要全程看完决赛的，可惜又一个重要项目会议临时出了岔子，穆双婷不得不亲自去处理，搞得穆双婷怨气很重。
　　这次会议开了差不多两个小时，等穆双婷一出会议室就立马打开了微信。
　　老婆：
　　[我是冠军！]
　　[视频/程佳禾在台上领奖的视频]
　　穆双婷在看到消息时脸上的惊喜就难以掩饰，眸子黏在了程佳禾发来的视频里。
　　视频里，笑容灿烂的程佳禾上台领奖，手里举着奖金为两百万的牌子，从头到脚再到头发丝都闪着耀眼的光芒。
　　穆双婷觉得程佳禾闪闪发亮，浑身散发着某种没办法用匮乏的语言来形容的魅力，就好像，程佳禾天生就注定要下围棋。
　　为围棋而生。
　　她本就应该这么光彩夺目，傲视众人。
　　穆双婷真的替她高兴，心脏跳得好快，握手机的手都微微颤抖。
　　给程佳禾回什么合适呢？
　　要怎么给她庆祝？
　　好像就两秒之间开了窍，穆双婷想直接给她打视频通话，想立马去见她。
　　视频才拨出去，就被秒接。
　　“你看到了吗？”
　　程佳禾那张充满灿烂笑容的脸就出现在了视频中，开心的声音传了出来：“我获奖了，妈妈和姐姐都替我高兴。”
　　“看到了到了。”
　　穆双婷朝她竖起大拇指，笑意藏不住：“你太棒了，辛苦了辛苦了，你那边已经结束了吗？接下来是不是要去庆祝？”
　　程佳禾点头，将镜头周围转了一圈：“对，晚上有一个庆祝，师父请客给我祝贺。”
　　穆双婷眼睛一眨不眨地盯着屏幕中，发现程佳禾还在比赛现场，周围很多穿着得体的年轻人，小部分是一些上了年纪的老人家。
　　镜头中看能看到有人在接受采访。
　　等穆双婷视线聚焦，看到的就是程佳禾凑近在镜头已经放大的漂亮面容，对方还朝她挥挥手，脸上笑容清纯干净。
　　搞得穆双婷忍不住呼吸屏住：“……”
　　吹弹可破的肌肤。
　　漂亮得不像是凡人。
　　好妖孽。
　　程佳禾见穆双婷愣住，第一反应是怀疑屏幕卡顿了，着急地举着手机找信号好些的地方。
　　穆双婷刚回神就注意到程佳禾在张望什么，似乎在找谁，忍不住问她：“你要找什么？”
　　“我这里信号好些不太好，刚才都卡了。”
　　穆双婷愣住，反应过来：“……”
　　卡就卡吧。
　　总比知道看她失神要好听。
　　程佳禾可算发现视频没再卡顿了，和穆双婷聊天能够听得非常清楚，聊了下自己获奖的心情，以及对未来规划。
　　其中包括程佳禾对自己的一个预测：“我这次比赛，段位应该要升一升了，到时候再比赛奖金也能拿得多，不过出差应该会变频繁。”
　　穆双婷笑着回答：“嗯，我能理解。”
　　虽然两个人分开是有一些难受，可穆双婷喜欢看到程佳禾在舞台上光芒万丈的状态，无时无刻不为她感到欣喜。
　　穆双婷心下一动：“对了，你是明天才走对吧？我现在去机场，我打算过来找你。”
　　程佳禾急忙阻拦她：“不用，我来找你。”
　　穆双婷愣住：“啊？”
　　程佳禾想要的就是这个效果，和她有商有量：“比赛结束了我有三天的假期，我来找你，不出意外的话晚上十点能到。”
　　“咔嗒。”
　　一声闷响。
　　穆双婷举着手机太入神，听到程佳禾要主动来找自己的话，直接一个没注意，差点撞到旁边摆着的花瓶。
　　“那，那我等你？”
　　穆双婷觉得自己现在晕乎乎的，满脑子就是程佳禾要来见自己：“不对，我来机场接你，你说十点能到对吧，我现在就查查航班。”
　　“行。”
　　程佳禾笑笑。
　　现在的程佳禾也想将获得的奖杯亲自交到她手里，和她共享荣誉时刻，还有很多话想当面对她说。
　　旁边忽然有人喊了程佳禾一声，喊她过去拍合影。
　　程佳禾应了一声，遗憾的看着屏幕，语气很轻地笑着说：“那行，我们晚上见。”
　　“晚上见。”
　　穆双婷朝她摆摆手。
　　等视频挂断，穆双婷仍然不敢置信。
　　程佳禾要来见她。
　　晚上就见到程佳禾了。
　　晚上……
　　穆双婷被巨大的惊喜兴奋的不知道要干嘛，整整好几分钟，她一个人在办公室开心的乱蹿。
　　最近穆双婷忙着加班加点，已经太久没有细致的护肤，她可不希望让程佳禾看到她憔悴苍老的模样。
　　穆双婷急忙预约了一个可靠的美容店，急匆匆地直接提前从公司离开。
　　当天晚上，在穆双婷翘首以盼的等待里，总算从机场见到了风尘仆仆的程佳禾。
　　在穆双婷看到程佳禾的第一眼，完全无法克制内心对她的思念，冲到了她的面前给了她一个大大的拥抱。
　　怀里的女孩香香软软，程佳禾贴在她耳边，笑意很宠溺的问：“你自己开车来接的我吗？”
　　穆双婷笑容很甜：“我自己开车来的。
　　为了能够早点见到程佳禾，穆双婷提前了三个小时来机场等。
　　专程接程佳禾，穆双婷可是将自己最喜欢的一辆车开了出来，车里还添加了许多程佳禾喜欢的粉色装饰。
　　程佳禾低头看她，没忍住捏了下她的脸：“那我们去车里。”
　　穆双婷嘿嘿笑了笑，然后开心的接过了她手里的外套：“好，我们现在就去车里。”
　　在她们才上车后，等程佳禾将行李放在后备箱回来，一上车程佳禾就直接捏住了穆双婷的下巴，像是再也忍不住了，直接急吼吼地吻上了她的唇。
　　这一瞬间，穆双婷心脏怦怦直跳。
　　只一秒，穆双婷就情不自禁地攀上了程佳禾的脖颈，十指没入程佳禾的发丝之间，紧紧地扣住她的后脑勺。
　　和她吻得难舍难分。
　　具体上次见面，她们已经快一个月没见了。
　　分开太久。
　　就算往常有视频通话，可隔着手机屏幕见不到真人的滋味，实在很煎熬。
　　这也不是她们第一次在车里偷香。
　　可这儿是机场。
　　附近肯定很多监控大眼，就算在车里但难免不会被偷窥。
　　穆双婷气息微乱，蓦地脸红得一塌糊涂。
　　真的感觉到很刺激。
　　穆双婷心里还隐隐有着某种害怕被别人发现的做贼心虚，真担心有人偷拍或者是突然敲窗提醒……
　　别的倒是没什么。
　　程佳禾现在风头大好，要是出现了风评不好的怎么办，穆双婷不免想东想西了起来。
　　“怎么又走神？”
　　程佳禾察觉到她身体紧绷起来，眸色沉了沉，故意去亲她的耳垂，沙哑的尾音带着质问：“嗯？”
　　“会被人………看到。”
　　“唔…”
　　说不出一句完整的话。
　　程佳禾闷笑了起来，舌轻巧的再一次撬开了她的唇齿。
　　疯狂的攻城略地。
　　恨不得将人吞入腹中。
　　思念在此刻变的急不可耐，程佳禾一边强势的吻她，一边猴急猴急用右手熟门熟路地撩起了穆双婷身上的衣裙。
　　指腹慢慢摩索。
　　文胸布料很薄，很容易找到要找的地方。
　　穆双婷被吻的失了心智似的，可察觉到文胸一紧一松，暗扣被巧妙的解开，是程佳禾不安分的捏住了她某处的果实。
　　顿时，她打了一个寒颤。
　　吓得她大脑清醒了很多，急忙按住了她还要继续做乱的右手，另一只手羞恼的捂着。
　　不过穆双婷显得兴奋很多，心里涌起一股莫名的期待：“回家，到家再继续。”
　　她们也不是第一次亲密。
　　可始终只是亲亲小嘴儿，没有突破更深层次的关系。
　　程佳禾右手被摁在了穆双婷的衣服里头，动作只能稍微停顿，干脆呼吸喷洒在对方的脖颈之间。
　　程佳禾等不及似的地问她：“还有多久能到你住的地方？”
　　“……四十分钟。”
　　穆双婷说完，自己都觉得时间太漫长，直白的征求她的意见：“太久的话我们去酒店，可以吗？”
　　附近有许多酒店在穆双婷的名下，大部分是从张强手里薅来的，都经营得极好，口碑和服务在本地一等一的高。
　　穆双婷想去体验一下。
　　程佳禾笑了笑，亲亲柔柔的在她脸颊上亲了一下，低。喘。着说：“那我们抓紧时间去酒店。”
　　

第51章 泡澡
　　

第51章 ：
　　很快，程佳禾开车带着穆双婷就来到了酒店。
　　穆双婷在车里的时候就拨了一个号码，告知自己还有三分钟到达酒店，让酒店的人提前安排一个房间。
　　来到自己名下的酒店，受到的待遇自然是最好的。
　　这不，等她们车辆刚到酒店，便有好几名穿着制服的接待人员在门口迎接了。
　　酒店的经理亲自给穆双婷她们开车门，脸上笑容得体：“景总，老板娘，欢迎两位回家，房间已经准备好啦。”
　　接待经理是个上了年纪的中年妇人，头发梳得很规矩，脸上笑起来有酒窝，给人第一印象就非常热情，有亲和力。
　　门口还有好几名穿同样工作服的酒店接待人员，大家脸上都挂着职业的微笑，眼神也没有任何的好奇和打量。
　　还有专门给她们搬行李的工作人员动作很麻利。
　　显然，都是提前培训过。
　　程佳禾看到这么大阵仗的欢迎仪式，总觉得小题大做了，她们的目的只是为了住一晚而已。
　　没必要这么隆重吧。
　　程佳禾下意识看着穆双婷，眼里透着少许的笑意。
　　穆双婷对这些迎接已经见怪不怪，给了程佳禾一个安抚的眼神，冲经理点头，表情很淡：“带路吧。”
　　经理大姐笑着应声，便带着她们乘坐专属的电梯直达顶楼，来到了总统套房前，动作不紧不慢地将房门打开。
　　总统套房的灯一打开，整个房间透着贵气。
　　身后跟的工作人员，也一并将程佳禾的行李推到房间里。
　　“我们打算休息了。”
　　穆双婷从怀里掏出了一张卡，递到经理的面前，笑容很淡：“辛苦大家了，请大家去顿宵夜吧。”
　　经理脸上笑容加深：“谢谢景总，谢谢老板娘。”
　　经理道了谢，礼貌地接过了卡便退出了房间。
　　程佳禾进来后就视线打量着这间房间。
　　这还是程佳禾第一次入住豪华的总统套房，以往参加比赛住的酒店也还行，可费用就那么点，想要住好的也必须要有身份衬托。
　　否则入住的资格都没有。
　　总统套房的面积真的大，餐厅和客房应有尽有，休闲区也区分开来，这儿的装修真的很低调奢华。
　　程佳禾随便乱走，直接走到了一间书房。
　　这里头的书架和书桌都有，程佳禾觉得新奇，上前随意翻了一本书，拿下来一看，竟然是历史书籍。
　　真难得呀。
　　不过书很崭新，没有任何阅读痕迹，估计是新摆上去。
　　程佳禾毕业之后就很少看书了，兴致缺缺地将这本历史书放回书架。
　　等程佳禾出来，就不由得被客厅这儿巨大的落地窗吸引，走到落地窗前能看到外头的夜景。
　　程佳禾视线往远方眺望，万家灯火，城市繁华尽收眼底。
　　风景真好。
　　程佳禾脑海中闪过了很多影视剧里，不少女霸总穿着浴袍，手里拿着一杯红酒，摇曳生姿地站在落地窗前，身后有她的爱人轻轻地将她拥入怀里……
　　“嚯，这房间不错。”
　　不合时宜的声音打断了程佳禾畅想。
　　程佳禾思绪收回，就看到在看卧室的穆双婷乐颠颠的蹿了出来。
　　“这件房间，你肯定喜欢。”
　　穆双婷心情很愉悦，找程佳禾跟她进去看房间，脸上满是笑意：“真的特别好，我算是知道为什么这家酒店口碑不错了。”
　　“有多好呀？”
　　程佳禾感到奇怪起来，猜想究竟是什么能让她乐成这样，就被穆双婷牵着手进了卧房。
　　好一张大床房，一看就是给新婚恩爱的人准备的，还有一些看上去奇奇怪怪的小玩意，整体布置得很不俗又雅致。
　　就连床上，还用毛巾折了一对漂亮的鸳鸯。
　　给人一种甜丝丝的暧昧体验。
　　氛围真不错。
　　真有档次。
　　程佳禾想的是晚上肯定能睡得舒适。
　　穆双婷想的直白，这张超大床，待会儿她和程佳禾滚起来，绝对舒服。
　　“是不是很不错？”
　　穆双婷紧紧关注着程佳禾脸上的神态，脑海中忽然有了想和她一起泡澡的想法。
　　刚才她看过了。
　　浴室的浴缸也超大，足够两个人一起泡。
　　穆双婷又想到上次程佳禾主动给她一边泡澡一边打视频撩她的画面，耳垂悄悄发烫了起来。
　　程佳禾点点头，满意的说：“的确不错。”
　　穆双婷乐了，嘴角上翘，语气特别温柔的问：“要先去洗澡吗？要不，我现在就去给你去放洗澡水？”
　　程佳禾也是成年人，自然明白她话里的意思：“放吧。”
　　“好嘞。”
　　话才说完，穆双婷表现了原先闪人的表演，立即冲到了浴室里。
　　不一会儿，浴室里就响起了哗啦啦的水声，隔着一道门传了过来。
　　程佳禾听得心跳加快，下意识摸了摸自己的脸颊，只觉得脸颊温度滚烫，同手同脚地去将行李翻出来。
　　把要换洗的衣服找出来。
　　正巧，当程佳禾将睡衣取出来后，就看到穆双婷已经将浴缸的水放好了，喊她去泡澡。
　　程佳禾拿着睡衣进了浴室。
　　浴室的水雾弥漫，很朦胧。
　　程佳禾什么话都没说，走到了浴缸旁，伸出手试了下水温。
　　温度适宜。
　　水温刚刚好。
　　程佳禾满意的点头，就看到穆双婷在旁边拿不知道什么时候准备的新鲜玫瑰花瓣，正慢悠悠地往浴缸里撒玫瑰花瓣。
　　这一幕，让程佳禾眸光闪了一下，脑海中猛的闪过了自己躺在浴缸里，一边浇水一边撒干花瓣的狐媚姿态。
　　程佳禾：“……”
　　有很奇怪的记忆，攻击了她的大脑。
　　什么时候的事情？
　　她怎么没什么印象了……
　　可记忆就好像能够明白她的意思，不由分说地给她脑海中涌入了一段完整的画面，是她和姐姐喝醉酒后，因为一个人在家想念穆双婷，疯狂给对方打电话，打视频……
　　酒意上头，故意仗着穆双婷没在身边，自己非常地无耻勾人。
　　“咳。”
　　程佳禾只觉得脸上臊得慌，索性不想深究，也害怕被穆双婷“翻旧账”，将睡衣搁旁边的壁龛，打算脱衣服进浴缸泡澡。
　　就看到穆双婷杵着，眼神直愣愣的盯着她。
　　程佳禾察觉到炙热的视线黏在了身上，假装看不懂的朝她眨眨眼：“你是不是应该出去了？”
　　“我能不能和你一起洗？”
　　说这话时，穆双婷脸上很羞涩，可眼神一点都不清白，眼里盛满了成年人之间的望欲。
　　程佳禾对上她这双眼，莫名觉得口渴起来。
　　原先在车里那股冲劲和燥热，就此时又重新冒了出来。
　　“一起洗。”
　　穆双婷没等她说话，很强势地给了决定。
　　大好时光，干嘛还要问这些小事情来浪费。
　　还不如抓紧时间做快乐的事。
　　“唔……”
　　程佳禾什么话都没说，嘴唇就被堵住。
　　哪怕有什么想说的，都已经被吞在两个人的唇齿交缠之间了。
　　两个人继续了车里没做完的接吻，没一会儿就吻的空气稀薄起来，穆双婷强势的摁住程佳禾的脑袋，另一只手腾出来紧紧的搂住了她的腰肢。
　　腰肢好软，怎么会这么细呀。
　　穆双婷将人往浴缸里带去，手里一个用劲，让程佳禾一点一点往浴缸里倒去。
　　浴缸里的水立即漫了出来。
　　程佳禾吓了一跳，还没来得及惊呼就看到穆双婷朝她露出灿烂的笑容。
　　可程佳禾本能地想要折腾，身体猛地滑倒在浴缸里，没脱的衣服被水浸透变重，很碍事。
　　她刚打算站起来，就察觉到穆双婷也扑了过来。
　　穆双婷在水里继续堵住了她的唇，一只手加大力道地摁住了她的腰..肢，以防她再一次滑倒，另一只手撑在了浴缸边缘借力。
　　程佳禾差点呛水，狠狠地深吸了一口气，只能勾..住她的脖子，蝶翼般的睫毛颤了颤，努力仰起头和她接..吻。
　　浴室空气变得一阵燥..热。
　　只能听到两个人接吻发出的暧昧声音。
　　好不容易结束了这个吻，程佳禾觉得体验感完全不一样，差点以为自己要溺水了。
　　唇舌挑..逗似的密密麻..麻落在程佳禾的脸上和脖..颈处，痒痒的，既舒服又惬意。
　　尤其还泡澡热水，鼻腔之间闻着玫瑰花香，舒服的程佳禾眼皮都不想睁开，任由穆双婷的动作为所欲为。
　　程佳禾比赛结束就马不停蹄去陪师父聚餐，飞机上勉强眯了一小会儿，这儿被折磨舒服地对待，困意就冒了出来。
　　穆双婷声音很哑：“先别睡。”
　　看程佳禾昏昏欲睡的状态，穆双婷索性将她抱在怀里，从水里挠到她身后，开始给她从肩膀到背上，仔细的按了起来。
　　一开始穆双婷是非常认真的给程佳禾按....摩，谁料很多事情一旦上手，就没办法预料。
　　穆双婷将程佳禾身上碍事的衣服剥掉。
　　程佳禾平时看着很苗条，身材是真的极好，肌肤的颜色桃红。
　　果实丰...满。
　　很漂亮。
　　穆双婷看得目不转睛，紧张地看着程佳禾，想要看她的反应，尽管如此手里的动作也悄悄大胆起来。
　　触感柔软得不可思议。
　　水球似的软。
　　一只手没办法握过来。
　　滚烫的同时还有少许指尖的冰冷，偏偏水温又适宜。
　　只这么一个轻柔的接触。
　　程佳禾呼吸乱了，闷哼一声，咬着唇不想让声音外泄。
　　穆双婷心脏骤跳，俨然在要失控的边缘，喜欢程佳禾这种反应。
　　很喜欢很喜欢。
　　穆双婷见程佳禾并没有阻拦的自己动作，自然欣喜地加把劲，嘴角上翘满意的凑了过去。
　　漂亮的果实有两枚，尝起来很味美，宛如品尝到了一场舌尖上的华尔兹。
　　让人难以忘怀。
　　其实新鲜的水果就要新鲜吃，免得味道不对。
　　尤其水果成熟过头了，也不好。
　　就拿枝头上翘着的果实来说，只要有心之人看上一眼，没有不为之着迷的，勾..人采摘。
　　在穆双婷看来，遇到好吃的，自然要邀请程佳禾一块儿。
　　这不也想让程佳禾陪着自己采摘新鲜熟透了的樱桃。
　　枝头的不好摘，穆双婷看着程佳禾当下的的反应又羞又恼，嘴角不免轻笑一声。
　　穆双婷只好就牵着程佳禾的手，嘴里猴急猴急地催促她。
　　“……乖乖老婆。”
　　“你也亲亲我好不好？”
　　

第52章 沦陷
　　

第52章 ：
　　程佳禾听得那叫一个心跳如雷，抬起湿漉漉地眼睫看着穆双婷。
　　这一看不得了。
　　穆双婷浑身粉红，脸色绯红，眼神牢牢地犹如钩。子盯着她，仿佛比她还显得急躁，光是静静地不讲话，也是能够诱人沦..陷。
　　程佳禾反应过来，已经在凑在她的唇上了。
　　动作并没有停歇。
　　枝头的两串樱桃，此时变得又麻又疼。
　　穆双婷的指甲是有修剪过的，防止摘的时候伤了樱..桃，等穆双婷摘到樱桃后，恶趣味似地在枝头揪了一下。
　　试图想要将樱桃给揪落。
　　偏偏就这么一个动作，带给程佳禾异样的感觉。
　　湿..润感和酥。麻感，使得程佳禾头一次感到羞..耻度爆棚，她害怕似的身体本能的想要远离穆双婷。
　　奈何浴缸就这么大点的空间。
　　程佳禾就算想撤退也没有多余的地方，一下子就被穆双婷给拦腰逮住，反倒让穆双婷得到了更大的便宜。
　　“不是……你等等。”
　　程佳禾话才说完，就听到穆双婷语气带笑，恶狠狠的回答：“你自己觉得可能嘛，关键时刻，等不了。”
　　程佳禾还试图逃跑，又被穆双婷预判，重新拽回了自己身侧。
　　浴缸的热水被两个人动作，一霎时搅得到处乱溅。
　　穆双婷才不希望她逃掉，手掐着她的腰，咬着她的耳朵。
　　程佳禾被她牢牢地抱在怀里，好几下难耐地扭..动，但都被穆双婷提前预料，来回好几下，程佳禾屈服了。
　　干脆就任由穆双婷动作猛..攻又猖狂。
　　每一下，程佳禾都忍不住哼哼，小脸红得像煮熟了的虾似的。
　　穆双婷见她认命，可太开心了。
　　程佳禾拗不过她，想着自己下次绝对要把场子找回来，在她这儿就没有“输”这个词，但念头刚起，身体就传来了酥麻的感觉。
　　再然后，程佳禾什么都顾不上了。
　　只能跟着穆双婷上上下下，好似在海里沉沉浮浮。
　　穆双婷上次隔着视频看她泡澡，那时候就在想若是人在自己身边，绝对要好好对她，就好比她折磨自己似的，加倍的“折磨”回去。
　　当然，程佳禾自己也对她说过，可以对她大胆放..肆一回。
　　“老婆……”
　　穆双婷感受到了她的紧绷，脸贴在她的脖..颈处，手里的动作仍在继续，嗓音轻柔又梦呓似地喊她：“老婆，我好开心。”
　　没等程佳禾回答，穆双婷就换了阵地。
　　一下子捏着她小巧的下巴，一下子埋在她的脖颈里。
　　每一下都亲啄，浅尝辄..止。
　　穆双婷喜欢程佳禾的每一处。
　　她的脖颈，她的额头，她的腰腹以及更神秘的地方。
　　穆双婷就没有不喜欢的。
　　穆双婷喜欢看她的真实反应，比曾经做过的那些羞耻的梦境，还要让她精神振奋，其中滋味不可言喻。
　　程佳禾闭着眼，见穆双婷在自己腰..腹处停留了很长时间，感受着舌..尖一圈又一圈……
　　痒是真的痒。
　　酥也是真的。
　　程佳禾腰。腹不受控制地微微上..拱，脚趾头都蜷起了起来。
　　现在程佳禾什么话都说不出来。
　　哪怕程佳禾张口想要求饶，竟也是整句话说的断断续续。
　　爽的口水直流。
　　穆双婷也看出了程佳禾舒服得双眼迷离，嘴角沾着晶莹的水渍，在穆双婷看来，完全是一副任君采撷的状态。
　　好美呀。
　　做这种快乐的事情，她太开心了。
　　穆双婷笑意盎然，兴奋地不由得一鼓作气。
　　不一会儿，程佳禾雪白的肌肤上就绽放开了朵朵红梅。
　　“舒服吗？”
　　穆双婷的声音传到了程佳禾的耳朵里，此时的她被折腾地脑子已经是一片浆糊，手脚虚软的没一点力气。
　　“问你话呢？”
　　问话时，穆双婷手指力度加大了少许，耐着性子问：“舒不舒服吗？”
　　“唔……”
　　程佳禾睁开眼，眼睛湿漉漉的朝她点头：“……舒服。”
　　很快，程佳禾红透了一张小脸，完全没办法动弹。
　　程佳禾觉得穆双婷是故意的。
　　变着花样地折腾她。
　　动作一下温柔一下又野蛮。
　　唉，谁让自己上次趁着酒意隔着屏幕撩人。
　　这都是债呀。
　　偏偏穆双婷是个“记仇”的性子，可不是要给她好颜色看了。
　　几分钟不到，程佳禾自己身处在煎熬的火海里，一下子感受到了汹涌的海浪，又还感受到了不可思议的触感。
　　程佳禾算是见识到了。
　　人一旦彻底开荤了，就没完没了的。
　　也不知道穆双婷哪里来的这么多姿势。
　　搞得程佳禾好几次觉得自己这条小命要交代在这儿了，不过也有意外之喜，她也涨了不少这方面的知识。
　　被穆双婷伺候着，程佳禾全身的毛孔打开，舒服的长叹一口气。
　　不过，她的困意也加重了。
　　她现在想睡觉，恨不得直接睡个昏天暗地。
　　“我想睡觉了……”
　　程佳禾也没忘记嘟囔告诉她一声，双眼变的涣散，软绵绵的依靠在穆双婷的身上，手指头都不想抬起来。
　　穆双婷盯着她：“困啦？”
　　睡着的程佳禾闷哼一声，似是回应。
　　穆双婷知道她比赛这一路的辛苦，将她从浴缸里抱起来，拿干毛巾仔仔细细给她擦干净，然后抱着她回了房间。
　　大床很柔软。
　　两个人躺上去也有足够的空间，好像在上头做什么都不会束手束脚。
　　就这么几分钟的时间，程佳禾竟然已经沉沉地睡了过去，穆双婷看着她长卷发散乱，脸颊泛红，但眉眼之间仍看得出疲倦的。
　　穆双婷心疼地抚摸上了她的眉眼。
　　对于下棋穆双婷不懂，但她清楚欲戴其冠必受其重的道理，这个世界上做事情就没有一步登天的道理。
　　看程佳禾赢棋似乎很轻松，每天早上和入睡前都会练习，每天都如此，就没有一天松懈过。
　　何况，穆双婷清楚程佳禾也曾低谷过，有一段时间无论大小比赛，赢棋变得十分艰难，承受了巨大的压力。
　　现如今程佳禾好不容易风头正盛，穆双婷光是看着就替她感到心疼。
　　穆双婷一点都不困，精神抖擞的很，所以视线紧紧盯着程佳禾饱满诱人的唇，口干舌燥了起来。
　　程佳禾是说过喜欢自己。
　　但穆双婷没什么自信，仍然怀疑她的喜欢，应当是生理性地喜欢，不单单是喜欢她这个人。
　　其实不管怎么样都好，只要程佳禾在她身边就行。
　　治疗心理是积极有效的。
　　这么长时间以来，穆双婷都没有再做那种可怕的噩梦了，已经很难再想起上辈子被关精神病院的事情。
　　就好像，她真的活过来了。
　　这辈子和上辈子是完全不同的生活轨迹，她应当要活得肆意精彩，不能再被“噩梦”绊住脚。
　　张强被送去精神病院管治起来，梁雅和张梁已经对她们不再是危险，现如今的生活穆双婷很满意。
　　她只希望自己能够和程佳禾天长地久，此生不渝。
　　穆双婷想到这里，脑袋凑在她脸上，动作温柔的亲了一口。
　　吧唧好大一声。
　　程佳禾忽然不舒服的动了下身体，然后可能是找到了舒服的位置，便呼吸均匀起来。
　　见状，穆双婷紧紧地揽住睡熟了的程佳禾腰肢，嗓音透着藏不住的笑意：“谢谢你。我以后都不会再害怕做噩梦了。”
　　穆双婷并没有立即睡着，她想到什么，悄悄从温暖的怀里退了出来。
　　浴缸还要收拾。
　　穆双婷哼着小曲，吭哧吭哧，精力旺盛的将浴室打扫干净后才重新回了被窝。
　　等穆双婷将程佳禾重新揽入怀里，困意好像在这一刻来袭，实在没撑住便相拥着进入梦乡。
　　-
　　隔天。
　　程佳禾醒来后，整个人精气神极好，除了身体有异样之外，并没有其他问题。
　　反倒是身侧的穆双婷还在继续睡着。
　　程佳禾视线落到穆双婷脸上时，关于昨晚两个人一边泡澡一边荒唐的事情，程佳禾记忆犹新。
　　穆双婷还真牛啊，可把她给折腾恨了。
　　哪怕是休假，程佳禾也没忘记要早起练棋。
　　程佳禾不想打扰穆双婷睡觉，轻手轻脚地从被窝起来了，来到了隔壁的客房将电脑取出来，自顾自的开始每天清晨的练习。
　　等她练习差不多时，才开始关注一下棋院的事情。
　　昨天她获奖的消息，仍在网上传的很热闹。
　　不少亲朋好友给她送来了祝福，就连曹芸也给她发了祝贺消息。
　　在程佳禾刚重生时，她就提醒了曹芸要去医院做检查，曹芸也是听劝的，尽管她们关系并不是很好，还是照做了。
　　曹芸的手术很成功，这几天也已经康复出了院。
　　程佳禾祝贺曹芸出院，约好等她回到棋院后一起下棋。
　　曹芸表示没问题。
　　程佳禾盯着对话框，当下最大的一个感受，自然就是因为她的缘故，曹芸改变了上辈子早死的命运。
　　而她和穆双婷之间的命运，自然也和上辈子变得不一样。
　　可以说两种不同的人生轨迹。
　　“真的不一样了。”
　　程佳禾垂眸，唇角微扬：“一切都变了。”
　　程佳禾也在思考一个问题，是否要将自己经历了上辈子的事，清清楚楚的告诉穆双婷。
　　哪怕穆双婷不信，可她并不想隐瞒对方。
　　“你起来得好早呀？”
　　穆双婷睡眼惺忪的从卧室走了出来，快及腰的长发乱糟糟，身上的睡袍松松垮垮，脚都没穿鞋子。
　　程佳禾见她这样，急忙离开了位置朝她走去：“早上寒气最重了，不能不能穿鞋知道吗？”
　　“知道了。”
　　穆双婷刚才醒来没看到人，被窝也没有余温，一时着急就忘记穿了。
　　但穆双婷喜欢她关心自己，将人整个熊抱了起来，脑袋埋进她的怀里，关心的问她：“老婆，你身体没有不舒服吧？”
　　程佳禾想起了两个人不管不顾的汹涌画面，眸光有什么闪烁了一下：“没有。”
　　穆双婷心情好的没办法形容，见程佳禾心情也极好，索性提出了她心里的某个小要求：“下次我们回家了，试试岁岁姐她们送的玩具吧？”
　　程佳禾微微愣神：“……你看到了？”
　　上次穆双婷就注意到了，她们乔迁黎岁和白疏亦送来了许多礼物。
　　其中就有一大箱的东西。
　　当时穆双婷就想追问是什么，可程佳禾似乎并不想让她知道，可如今经历了昨天晚上那么美妙的事情。
　　穆双婷觉得迟早的事情，对于那种事情，心里也是跃跃欲试。
　　“对呀。”
　　穆双婷看着她，笑得漫不经心：“家里添置了什么新东西，我可都清楚，你别想瞒着我。”
　　程佳禾见她眼神直勾勾的看着自己，只觉得好笑，好像自己的唇上到现在都还余留着被啃..咬过的酥麻感。
　　不对，已经微..肿了。
　　“哟。”
　　程佳禾也奇怪她竟然能说出这种话来，忍不住刮了刮她的鼻子，轻笑：“出息啦，你记住你现在说的话，那真到那时候了认怂。”
　　“谁认怂了，我可没有。”
　　穆双婷抓住她作乱的手，直接放在自己的唇边啄了一下，语气里全是虎狼之词：“我就是觉得和你做这种事情，我很快乐，我特别开心。老婆你难道不觉得吗？”
　　现在的穆双婷食髓知味。
　　哪怕才过了一晚上，可她满脑子想的全是这档子事。
　　穆双婷很喜欢程佳禾心心念念只有自己的模样，喜欢看她在自己怀里眼尾羞红，眼角噙泪偏偏就任她为所欲为的状态。
　　穆双婷现在就想了，咽了咽口水，眼神牢牢地黏在程佳禾的唇上。
　　被她蹂..躏过的红唇，肿得不像样。
　　穆双婷将她紧紧抱进怀里，似乎想要将人嵌在自己身体里，嗓音里点燃了一团火：“老婆，我现在做快乐的事情好吗？”
　　在唇即将要覆上来时，程佳禾没来由的脚下发软，想要转身跑开，结果穆双婷已经提前预判了她的动作，将人直接拽进了怀里。
　　“你是逃不掉的。”
　　

第53章 馋狼
　　

第53章 ：
　　程佳禾忍不住笑起来，直接将穆双婷凑过来的脑袋给掰正，语气很坚定：“不行，现在是大白天。”
　　穆双婷不太乐意了：“又没有别人。”
　　“没人不行。”
　　程佳禾还是头一次觉得穆双婷像大狗狗似的，太黏人了，只好赶紧转移话题：“你肚子不会饿吗？我现在肚子好饿。”
　　只要关于程佳禾的事情，穆双婷就很上心，抱着她的动作这才稍稍放开一点：“你这一说，还真有点饿。”
　　趁此机会，程佳禾像泥鳅似的从她怀里逃开，站在不远处朝她笑盈盈：“我早就饿了。”
　　穆双婷左右张望了下，急忙找到了手机，赶紧给酒店经理发去消息：“那我让人现在就送早餐上来。”
　　“也行。”
　　程佳禾这才将视线重新落回电脑棋盘上，一边整理一边对她说：“那你快去洗漱。”
　　穆双婷不想动，又凑到她身边，嗓音黏黏糊糊：“你再我亲一下，我就去。”
　　听上去就像在要糖吃的孩子。
　　一个劲地撒娇。
　　程佳禾不惯着她：“没刷牙不许亲。”
　　“明白了。”
　　穆双婷得了军令似的，“咻”一下冲去了浴室。
　　程佳禾：“……”
　　哈？
　　明白什么？
　　两三分钟不到，穆双婷又急匆匆地从浴室冲了出来，来到程佳禾身边，脸上洋溢着某种即将吃糖的喜悦。
　　“刷好了。”
　　话音才落，穆双婷就在程佳禾诧异的目光中，凑到她面前直截了当的擒住她的下巴，用力吻住她的唇。
　　程佳禾没躲：“……”
　　对她这种行为，感到很无奈又好笑。
　　穆双婷亲完，将脑袋埋在她的脖颈处：“今天你想做什么？我都陪着你。”
　　呜呜呜，老婆身上香香软软，怎么都亲不够。
　　要不是穆双婷害怕自己的行为实在会吓到她，恨不得现在就把她上上下下吻个遍，现在只能老实一点。
　　程佳禾只觉得她又凑过来，空气都闷热了：“你公司不忙吗？”
　　穆双婷急忙回答：“不忙，我很闲。”
　　穆双婷知道她要来，可是将未来一周的工作都提前处理了，不能处理的也交给刘秘书，只要地球不爆炸，她就不上班。
　　程佳禾思索了下：“我没有特别想去的地方，我是明天晚上的飞机。”
　　穆双婷笑着轻吻她的手背，眼神明晃晃的看着她，暗示得很明显：“那下午我们继续？”
　　程佳禾哑然了几秒，然后将手从她手里抽回来：“……你怎么满脑子都想这些？”
　　穆双婷只想和她在一起，也不是非要做这些事情，结果话到嘴巴说的却是：“我是想呀，难道老婆你不想吗？”
　　程佳禾听她这话，不知道说什么好。
　　以往程佳禾会故意打趣穆双婷，喜欢看穆双婷在她面前羞涩的模样，直到将人逗弄的害羞跑开。
　　现在角色调换，程佳禾真的不清楚她怎么突然开窍了。
　　该不会是自己带坏了她吧？
　　程佳禾觉得不能再和她继续讨论这个话题了，脑海中闪过了什么：“逛夜市，我们可以晚上去逛夜市吧。”
　　“行。”
　　穆双婷回答得很爽快，赶紧将自己的想法也说出来：“这儿的温泉不错。那下午我们去泡温泉，你觉得怎么样？”
　　“行行行。”
　　程佳禾没什么意见，叹了一口气：“依你。”
　　门铃响了。
　　是早餐送到了。
　　酒店的早餐还是算营养均衡的，两个人胃口还行，吃的过程中穆双婷就不停地追问她昨天比赛拿奖的事情。
　　程佳禾便将能说的对她说。
　　一直到下午，两个人都没有走出酒店。
　　这家酒店休闲娱乐的设施也多。
　　穆双婷带着程佳禾下午都泡在酒店的温泉池里，吃着下午茶，好不悠哉快乐。
　　-
　　和程佳禾和穆双婷快乐的生活比起来，梁雅两母子的生活就相当的水深火热。
　　自从张强和梁雅离婚后，梁雅就失去了引以为傲的“张家太太”的优越身份，就连平时车接车送，有佣人伺候的生活再也没可能了。
　　在圈子里梁雅也声名狼藉，她也试图联系过张梁的亲生父亲金宏鑫。
　　只可惜金宏鑫直接将她拉黑了。
　　金宏鑫还扬言要是她敢去泡菜国，绝对让她有去无回。
　　梁雅彻底慌了神，不清楚自己怎么就落得个这种田地，她原以为张强能够给她想要的一切，下半辈子不会再为生计发愁。
　　现如今这叫什么事？
　　梁雅也不是没有去找过张强，但张强不叫她，账号也直接注销了。
　　好不容易打听到张强的下落，只得知张强病得很严重，被景老太太念在张强是穆双婷的亲生父亲，强制性送去了海外治病。
　　压根就没办法联系上人。
　　梁雅也不是没有想找别的人，失去了稳定的经济来源，她还是想要过回曾经那个富裕不愁的生活，找身边的人寻求帮忙。
　　奈何她的名声太臭。
　　早就没有人愿意搭理她了。
　　梁雅从大房子搬到了昏暗的出租屋，压根适应不过来，总觉得房间里一股霉味，外头别人咳嗽都能听得清清楚楚。
　　梁雅也不是没有将家里能卖的包包珠宝等，统统都拿起低价出手。
　　可这些只是暂时的。
　　最主要的是她宝贝儿子还关在派出所，即将面临未来的牢狱之灾。
　　可把她急死了，着急得都嘴角长泡了。
　　这不，梁雅看到了网上铺天盖地程佳禾围棋比赛获奖的消息，索性开始疯狂给穆双婷发消息，骨子里认为穆双婷能够帮助她。
　　消息发出去后，却石沉大海。
　　的确，穆双婷是收到了梁雅发来的消息，直接将消息无视掉。
　　穆双婷从来就不是大善人，她也知道梁雅和张梁两母子人人喊打的下场，可这些并不是她造成的。
　　有什么因种什么果。
　　对于梁雅穆双婷也并没有“赶尽杀绝”，好歹留了对方性命。
　　上辈子得罪过她的人太多，张强才是主要责任人，梁雅也只是贪心而已，只要这一辈子得到了应有的报应，穆双婷也不屑再出手了。
　　只需等待梁雅她们自取灭亡就行。
　　傍晚五点十几分。
　　程佳禾和穆双婷收拾好了行李，离开了酒店。
　　她们先去了一趟穆双婷买的独栋别墅将行李搁下，便开始换一身行头，待会儿去夜市逛吃逛喝。
　　“看什么呢，这么出神？”
　　程佳禾换好行头出来，原本还打算惊艳到穆双婷，等待穆双婷夸赞自己一番，结果就看到穆双婷捧着手机坐在沙发上发呆。
　　穆双婷在程佳禾出来时就注意到她了，眼神牢牢地黏在她的身上。
　　程佳禾最近因为比赛的事情，的确瘦了不少。
　　腰比以前细。
　　脸颊也不再肉肉了。
　　就连当初穆双婷给程佳禾买的这身旗袍，现如今穿在她身上，竟宽大了许多，看样子得好好补回来。
　　否则到时候穿婚纱，婚纱岂不是更宽大。
　　穆双婷笑着从沙发起身，往她那边走去：“我在想，婚礼能不能提前办？”
　　程佳禾“啊”了一声，眸子闪过一丝茫然：“你为什么想提前啊？”
　　穆双婷已经来到了她的身边，习惯性的将人揽入怀里，十分感慨的说：“因为你太美了，我已经迫不及待想要看你穿婚纱和我举办婚礼了。”
　　“不可以。”
　　程佳禾只当她是临时的念头，朝她摇头，说：“好日子已经定了，哪里都说改就改。”
　　何况，日子是妈妈和缉景老太太特意翻老黄历看好的。
　　亲朋好友早就发了结婚请帖。
　　突然提前，实在不妥。
　　“喔。”
　　穆双婷也没有非要改，抱着她不堪一握的腰怎么都不想撒手：“那你得好好吃饭，不能再瘦下去了。”
　　提到吃饭，程佳禾觉得自己好像嘴馋了。
　　“那晚上我们先去吃什么？”
　　程佳禾可没忘记上次穆双婷专程去了一趟夜市，买了烤猪蹄和铁板鱿鱼运回赣都，想起那个味道她就觉得馋了。
　　穆双婷看她这样，猜到她现在想吃什么，忍不住刮了下她的鼻子：“就上次你说的夜市那一条街，什么美食都有，还有你不是想吃的烤猪蹄和铁板鱿鱼嘛，今天好好吃个够。”
　　“行。”
　　程佳禾被她说的直接咽了咽口水，催促她：“你快去换衣服吧，我们赶紧出发。”
　　穆双婷见她这着急的模样，抓住推搡自己的右手，眉眼含笑地打趣她说：“要不然，你帮我穿，那样会快一点？”
　　“快个毛线。”
　　程佳禾谁不知道她心里打什么鬼主意。
　　下午温泉池子里，两个人也是肆意的好一番折腾。
　　这才过去多久呀？
　　穆双婷怎么像是喂不饱的馋狼？
　　不过说实在的，程佳禾也被她炙热的眼神撩拨得心痒痒，她从来就不是扭捏的人。
　　美味送到嘴边了，程佳禾哪里有不吃的道理。
　　程佳禾轻佻地一扬尾音：“你确定要我帮你穿衣服？”
　　穆双婷直视她的眼睛，看着她媚惑的笑容，嘴角上扬的弧度完全抑制不住：“我很确定。”
　　穆双婷一边说着一边将她往衣帽间拽去。
　　“哎哎哎。”
　　程佳禾阻拦她拽自己的动作，心跳无法平静，意味不明的朝她挑眉：“那不能什么好处都没有吧。”
　　穆双婷笑容肆意：“那当然得必须有呀。”
　　穆双婷好像就等的是这一刻，伸出手，将她身上才穿好的旗袍细细解开上头的盘扣，眉眼间含着某种“你想怎么都行”的宠溺笑意。
　　程佳禾忽然后悔自己打趣她了，急忙想要再一次阻拦。
　　结果穆双婷动作是真的迅速，话都没等说出口，就两三下极有技巧的将她身上穿的旗袍给剥个干净了。
　　程佳禾曼妙的身姿，尽显眼前。
　　美得让穆双婷感到窒息。
　　程佳禾低头一瞧，颇为无奈。
　　早知道要脱，刚才就不穿了。
　　下一秒，穆双婷理智全无，克制不住地原地捞住程佳禾的腰，直接将人往一旁的沙发摁去。
　　程佳禾全程被动，身体被穆双婷摁在沙发上，身上穿的文胸也被迅速剥去，随意被扔在地毯上。
　　“唔……”
　　程佳禾惊呼时，察觉到穆双婷密密麻麻地吻落在自己的脊背和脖颈上……
　　

第54章 添堵
　　

第54章 ：
　　这一下，两个人又折腾了好长时间。
　　结束后，程佳禾和穆双婷都累的拥抱着彼此，尤其是程佳禾眸子里全是激动之后的湿润，眼尾泛红，眸光迷离。
　　这样的程佳禾，穆双婷怎么都看都这么美。
　　垂落在脖颈一侧的秀发很凌乱，但怎么都无法遮盖住白皙脖颈和漂亮锁骨处的朵朵红梅，身上的肌肤泛粉。
　　无一不透着媚态。
　　就连穆双婷无论怎么品尝都好吃的红唇，也看着要比往常还要艳丽红润，下唇处小小破了皮。
　　是穆双婷太兴奋时，不小心给她咬破的。
　　程佳禾礼尚往来，也故意给她咬破了皮，两个人是对称的，一左一右。
　　两个人这么一耽误，时间早就差不多八点多。
　　一天程佳禾就洗了好几次澡，身体酸懒到不行，只是一想到夜市的烤猪蹄，她还是想出门去。
　　有能和穆双婷好好相处的时间，程佳禾可不想做扫兴的人。
　　穆双婷抱着她洗澡，水温冲刷在两个人的肌肤上，程佳禾完全是一副想要睡觉的模样，内心有那么少许的自责。
　　要是刚才没胡闹的话，现在两个人已经在大街上了。
　　程佳禾有一点嫌弃穆双婷磨蹭了，不由得出声催促：“洗快点，等下还要出门呢。”
　　穆双婷轻笑起来，好奇问她：“不觉得累吗？”
　　程佳禾睁开眼瞅她，眸子有几分幽怨，说出来的话倒是积极向上：“不累，兴致高涨。”
　　穆双婷牵起她的手，在手背上吻了吻：“那行，我们速战速决。”
　　说完，穆双婷嘴角笑得灿烂，给她洗澡的动作也加快了不少。
　　反正只要程佳禾愿意，穆双婷做什么都心甘情愿。
　　只要程佳禾开心，那她就开心。
　　程佳禾安安静静的看着穆双婷，眉梢眼角都透露着一丝惬意，被穆双婷全心全意地伺候着，那自然是开心的，对方看她的眼神全是宠溺。
　　她能察觉到穆双婷最近胆子是越来越放肆，不仅主动，还异常黏人。
　　黏的她快招架不住。
　　搞得她也不敢像才领证那时候，随意去戏弄勾对方了。
　　洗好澡，程佳禾任由穆双婷抱着到了卧室，就看到穆双婷在衣橱里挑挑拣拣，又拿了一套天蓝色的小裙子帮她穿。
　　不仅仅帮她穿小裙子，还帮她扎头发。
　　程佳禾没一点意见。
　　穆双婷乖乖给她绑头发，动作熟练，嘴角的笑容怎么都藏不住。
　　很快，她们收拾妥当便去往夜市了。
　　这条夜市的名气很旺，她们过来的时候夜市已经很热闹，到处都是人。
　　程佳禾和穆双婷之前都来过这条夜市，她们也比较漫无目的，看到好吃的或者想买的食物就停下脚步。
　　全程都是穆双婷抢着买单。
　　程佳禾不管她，反正她要买单就随她，倒是很大方的将买来的食物亲自投喂给她吃。
　　这还是她们第一次一起逛夜市，买了不少稀奇古怪的好玩东西。
　　等她们从夜市回到别墅，已经是凌晨了。
　　今天可算累了一天，她们很快就早早洗漱上床睡觉。
　　隔天上午，程佳禾和穆双婷在别墅晒太阳。
　　昨天玩累了今天就不打算出门，毕竟程佳禾马上就要离开，还不如抓紧时间和她多相处。
　　一直到程佳禾要出发去机场，穆双婷都恋恋不舍，总觉得她们每次都在送别，好像只有她的分公司做出漂亮的业绩除外，就没有别的办法了。
　　穆双婷是真的想赶紧回赣都，哪怕不是趁早继承景市集团，只要能够不和程佳禾分隔两地，怎么都好。
　　程佳禾拿着飞机票，看着一脸不是很舍得自己穆双婷，忍不住揉了揉她的头发：“下次比赛可能要出国。”
　　“出国？”
　　穆双婷听了这话，心里更不是滋味了。
　　“嗯。”
　　程佳禾看着她的眸光有几分动容，她也是早上得知到的消息。
　　这次比赛含金量高，她的围棋段位可能要直升九段。
　　荣誉加身的好处很多，利弊都有，所以她到时候指不定要全国各地跑。
　　程佳禾也舍不得和她分开，抱了抱她后贴在她耳边说：“不过得我们婚礼办了再说。”
　　穆双婷其实也能适应，想到了一个好办法：“没事，你出国我肯定有时间陪着你去。”
　　“行。”
　　程佳禾不反驳。
　　要不是这次棋院请假不方便，不然是真的想多在她身边呆一段时间。
　　她愿意陪自己参加比赛其实更好，那样自己就更加不用操心别的，只需专心比赛就行。
　　穆双婷想起两个人没多久就要举办婚礼，脸颊微微泛红，着急问她：“婚纱照是不是已经好了呀，你到家的话，一定要拍给我看？”
　　程佳禾朝她点头：“这个没问题。那我得空了就来找你。”
　　“不用，我来找你。”
　　穆双婷说得很自然，嘴角笑容灿烂。
　　程佳禾没意见：“都行。”
　　穆双婷朝她摆摆手：“好，那你赶紧去吧。”
　　等程佳禾背影消失后，穆双婷才将视线不舍的收回来。
　　她真的不想和程佳禾分别太久。
　　这种滋味实在不好受。
　　随即，穆双婷给刘秘书打了一通电话，语气十分信誓旦旦：“刘秘书，我们得好好大干一场，得早点让奶奶知道我的真材实料。”
　　-
　　程佳禾回了赣都之后，并没有闲着，忙的晕头转向。
　　网上不少关于程佳禾在比赛中获奖的喜讯，也很多人祝贺程佳禾在本次比赛中段位从六段直升九段。
　　这次段位提升在围棋行业内引起了不小的影响力。
　　还有很多网上不怎么关注下围棋的人，也因为程佳禾漂亮的颜值因此出圈，得到了不少圈外人的关注。
　　程佳禾在夺冠后不久，也直接完成了升段要走的一些流程。
　　赣都棋院十分看好程佳禾当下的围棋实力和影响力，白苏子也找程佳禾聊过天，从她的段位要从如今的六段直升九段，再到上次她捐献了国家珍贵的文物有了不小的影响力，对她未来在围棋仕途上绝对只有益处。
　　程佳禾对于师父对她的栽培很感激，她两辈子为人，上辈子只知道埋头下棋，对于身边想要保护的人能力太弱。
　　这辈子程佳禾想要的更多。
　　名利场上，她都想要有属于自己的位置。
　　只有站的高站的稳了，那她的想要的保护的就更轻松。
　　另一边的穆双婷在这段时间，也是加班加点，没日没夜地赶项目。
　　期间，穆双婷参加了许多大大小小的访谈节目，央视的财经频道也不例外，当初穆双婷也出现在大众的视野里，是她考了高考状元后被张强和景老太太认回，举办了热闹的认亲仪式。
　　网上至今还有那时候的认亲视频，这次她以“景市集团继承人”的身份出现，让外界许多人对穆双婷的身份和实力极为感兴趣。
　　许多网友更是找到了穆双婷的微博和私人账号，让她的这些社交软件的账号，一夜暴涨粉丝上百万，关注量前所未有地暴涨。
　　这些外界的热度，穆双婷特别欣喜。
　　她及时召集了公司人员开会，让公司内部的营销部安排了网红达人直播，新品上架以及售后及时处理。
　　让分公司经营的特色农产品出口，在本次热度中在世人面前精彩亮相。
　　连续好几热度仍然不减，穆双婷更是亲自亮相直播间介绍自家的特色农产品，在第一场直播中交出了9亿销售额漂亮成绩。
　　穆双婷这个成绩出来后，第一时间就和程佳禾分享喜悦，再然后就是景老太太以及公司一众股东们。
　　不仅如此，没多久之后穆双婷还交出了一份漂亮的答卷。
　　她将手头一个极为重要的项目拿下了海外两百亿的大订单，有这样出色的成绩，她可以在景市集团站稳脚。
　　回赣都总公司是没有异议了。
　　“终于可以风光回赣都了！”
　　从客户公司出来，穆双婷回到车里就忍不住情绪外放，迫不及待地想要给程佳禾打电话。
　　还没拨出去，穆双婷就忍住了。
　　她想给程佳禾一个惊喜。
　　想要亲自见面和程佳禾说。
　　想必程佳禾知道了，肯定会替她高兴。
　　刘秘书很清楚穆双婷恨不得现在就能看到程佳禾，笑着问她：“那现在给您订票回去吗？”
　　穆双婷盯着手机屏保中自己和程佳禾在古城墙上的旗袍婚纱照，微微弯了弯唇，说得淡定：“不，我们坐私人飞机回去。”
　　很快，穆双婷乘坐私人飞机回到了赣都。
　　她想要将自己以后不用出差去外地的好消息，亲自对程佳禾说。
　　而且，最重要的是程佳禾的生日要到了。
　　她还没怎么想好送什么生日礼物呢？
　　只是等她火急火燎赶到赣都棋院，就被告知程佳禾请假外出了。
　　穆双婷手里还捧着一束娇艳欲滴的玫瑰花，看着程佳禾曾经提过的小师妹，着急问她：“她去什么地方了？”
　　“这个不清楚。”
　　小师妹知道穆双婷和程佳禾的感情好，脸上笑呵呵：“因为佳禾师姐她是请了半天假，您要是早半个小时来，估计你们就能遇到了，要不您还是亲自给她打电话问问吧。”
　　“好吧。”
　　穆双婷也打算打电话问问，然后招手冲身后带来的工作人员挥挥手：“我给你们点了下午茶，希望你们吃喝好喝。”
　　没等穆双婷说完，身后这些工作人员就将下午茶齐齐搬了进来。
　　穆双婷想要知道程佳禾去哪里了，便悄悄离开了。
　　其实穆双婷想知道程佳禾的行踪很简单，她很久之前就对程佳禾“过分”关注，无论是程佳禾身边的亲朋好友还是棋院的队友等，她都有详细的人员名单。
　　连程佳禾每天做了什么，见了什么人都有人向她汇报。
　　曾经穆双婷就靠着这些名单和社交视频，孤孤单单的在景家生活了好几年，可自从她和程佳禾交往之后，她认为这样不是好行为。
　　也担心被程佳禾发现，会给程佳禾留下不好的印象。
　　因此她早就让人不用再追踪。
　　穆双婷拿着手机，犹豫着要不要联系人调查下程佳禾去哪里了。
　　谁料身后突然有人喊她？
　　有一个年轻女孩气喘吁吁的跑到了穆双婷的身边，一开口就让穆双婷感到不适：“我知道佳禾师姐去见谁了。”
　　这女孩？
　　穆双婷眸光一闪，想起她是谁来着了。
　　谢依依。
　　当初就在棋院门口这儿，穆双婷见到过谢依依这年轻女孩曾对穆双婷表露心意来着。
　　穆双婷朝她很有礼貌的说：“谢谢，但是不用了，我可以自己问她。”
　　说完，穆双婷朝她扬了扬手机。
　　谢依依站在穆双婷面前，表情不屑，打算给她添堵：“我知道你肯定比谁都想要知道，故意装不知道罢了。我直接告诉你也没什么要紧，她去见的人对她很重要，是我们曾经的大师姐。”
　　“谁？”
　　穆双婷眨了下眼，心里有个猜测人选。
　　白疏亦吗？
　　谢依依看到她露出疑惑，表情更加得意了：“我们大师姐可优秀了，要不是当初那件事，佳禾师姐早就和大师姐好事成双了，哪里还轮得到你来和她相亲，你连我们大师姐脚指头都比不了。”
　　“哼。”
　　说完这话，谢依依直接转身就跑开了。
　　唯恐害怕被穆双婷叫住的模样。
　　穆双婷：“……”
　　这人真幼稚。
　　什么叫她脚指头都比不了？
　　好事成双？
　　什么当初的事情？
　　穆双婷本来想要淡定维持脸上的冷静，她才不相信程佳禾和别人有什么。可想越觉得心里有了一股无名火。
　　她知道谢依依把她喊住准没什么好事。
　　可万一呢？
　　万一穆双婷和白疏亦之间有什么她不知道的事情呢？
　　这不免让穆双婷想到了当初程佳禾提起口中的师姐白疏亦时，那种钦佩又爱敬的神态，好像在程佳禾心里“白疏亦”的确是了不起的人物。
　　不行。
　　穆双婷爱乱想的念头又来了，觉得自己必须得找到程佳禾了解清楚。
　　等穆双婷上车之后，她突然就冷静了下来。
　　不对呀。
　　哪怕程佳禾和白疏亦有什么，现在两个人都是已婚身份，有什么都是以前的事了……
　　何况，穆双婷可是知道白疏亦的爱人黎岁。
　　她们感情比任何人都亲密无间。
　　穆双婷猛拍自己的脑门，懊恼自己差点就中计了，忍不住在心里咒骂：“谢依依就是故意，她也太讨厌了吧。”
　　等见到了程佳禾，她绝对要告状。
　　哼，让她不好受是吧。
　　就让你的佳禾师姐更加讨厌你吧。
　　穆双婷对于程佳禾身边有爱慕者是早就清楚一二的，以前她和程佳禾只是“老同学”的关系，身份限制她也不能去过分关注。
　　但现在，程佳禾已经是她同一个户口本的爱人了。
　　程佳禾是她老婆。
　　别人再觊觎她的女人，那就是找揍。
　　

第55章 误会
　　

第55章 ：
　　某家中餐厅。
　　正值中午，餐厅人气很旺，程佳禾和大师姐姜瑜呆着的位置在小角落。
　　不是包厢，但周围人没那么多。
　　也并不吵闹。
　　程佳禾一边吃着一边盯着手机瞧，出来太急手机忘记充电了，虽然借了充电器，但开机的电量都没有。
　　坐程佳禾面前的姜瑜从见到程佳禾开始，便观察到她时不时盯着手机，连吃饭都恨不得将手机挂身上，完全是一副等待随时接电话的状态。
　　这可太难得了。
　　以往程佳禾和她们下棋时从来都一脸的严肃，在棋盘上就好似杀神在世，无论是谁都从来不会心慈手软。
　　姜瑜还是第一次见到程佳禾陷入爱海的模样，对传说中程佳禾的爱人更加感到好奇了。
　　姜瑜朝她笑了笑，调侃：“怎么，担心你家的那位？”
　　程佳禾愣了下，觉得自己陪对方吃饭老看手机的行为不礼貌，尴尬的将手机倒扣：“……没有的师姐。”
　　对于姜瑜突然从国外回来的事情，程佳禾是开心的。
　　姜瑜是她的师姐，但每个人对未来的选择不同，姜瑜七年前跟随她的父母全家移民去了国外，放弃了华国的国籍。
　　纵使很多年不见，她们当初一起学围棋的感情并没有变化。
　　哪怕在比赛现场有遇到，彼此代表的国家不同，关系永远不会变。
　　场上是对手，场下是好友。
　　姜瑜看她这样认真，忍不住想要逗一逗她：“我可是早就听说了你和你爱人感情极好，怎么就不想着介绍给我认识？”
　　程佳禾歉意的笑笑，解释说：“她出差去了，等她要是得空了我来安排。”
　　姜瑜越看她样就越好奇：“看样子，你很喜欢你的爱人？”
　　“很喜欢。”
　　程佳禾回答时，视线又往倒扣的手机瞧了一眼，仿佛看到了手机充好电，开机锁屏上穆双婷和她拍的婚纱照里的笑颜。
　　“这可真的是不像你呀。”
　　姜瑜嘴角的笑意越来越夸张：“你可是之前和我说过，压根就不愿意谈对象步入婚姻的，现在的你倒是比之前有趣很多。”
　　程佳禾轻笑了起来。
　　以前的程佳禾也觉得自己和穆双婷永远不可能有进一步的发展，早就不奢望什么了，要不是自己经历过上辈子的事情重获新生，恐怕她这辈子的选择还是会封心锁爱，一门心思只想着下棋。
　　程佳禾一想到现如今和穆双婷相处的甜蜜生活，嘴角的笑容上翘着：“嗯，那是以前，现在的不一样了。”
　　“是不一样了。”
　　姜瑜看着她，被她笑容晃了下眼，赞许地点头：“能感觉到你是真的很开心，你提到你爱人时整个人的状态都不一样了。”
　　程佳禾她自己还真没注意过这点：“是这样吗？”
　　姜瑜朝她点头，然后想起什么，叹口气：“真的好羡慕你们的感情。”
　　程佳禾猜到她肯定是想到她和她对象了。
　　姜瑜的对象叫何如意，是当初程佳禾在海外比赛时认识的，对方也是天赋极高的围棋天才少女。
　　曾经在某次比赛上程佳禾和对方遇上，也是险胜对方。
　　后来因为姜瑜的关系，程佳禾也和何如意认识了。
　　程佳禾倒是不清楚她们感情现在如何了，问她：“那你和何如意……”
　　“别提了。”
　　姜瑜打断了她的话，情绪外泄，迫使自己视线回到美味的饭菜上：“我这次回国就不打算走了，还是国内好呀，尤其是这大米饭和炒菜，可把我馋死了。”
　　程佳禾也不想问下去了。
　　不过程佳禾再一次瞅了一眼充电的手机，心里头很想穆双婷了。
　　很想知道穆双婷有没有好好吃饭？
　　最近穆双婷为了工作，几乎化身成了拼命三娘。刘秘书好几次都和她暗示，要她好好劝穆双婷早点睡，吃营养均衡的饭菜，不能再整晚整晚的熬夜，人都看着要瘦一大圈……
　　听得程佳禾都心疼极了。
　　就在此时，姜瑜的手机响了。
　　程佳禾思绪收回，便看到姜瑜拿起手机瞧了一眼，脸立即拉垮了下来，表情要多难看就有多难看。
　　姜瑜说了一句脏话：“……靠。”
　　程佳禾喝了一口果汁：“是何如意？”
　　“嗯呐，是她。”
　　姜瑜犹豫着要不要接电话，心情很丧：“吃饭的心情都被打乱了。”
　　程佳禾其实并不太操心别人的感情方面的事情，但看得出来姜瑜这次回国肯定是感情方面受挫了。
　　“你们这是吵架啦？”
　　姜瑜干脆将手机静音，搁一旁，看向程佳禾时倒豆子似的吐槽：“你是不知道，何如意这个女人她完全一点都不关心我，全部心思都在下棋，我也清楚她现在在非常重要的时刻，可连我们恋爱纪念日都会忘记，我生日也赶不回来……我有时候都不知道我为什么要和她谈恋爱？好像我和谁在一起，她都不在乎。”
　　程佳禾：“……”
　　恋爱记念日和对方的生日也能忘记？
　　她们交往了多久来着？
　　好像有七年了。
　　七年是两个人的感情最容易发生危机的时刻，很多伴侣之间都会闹矛盾最终分崩离析……
　　程佳禾一边听她埋怨一边想到她和穆双婷的感情。
　　她们是从高一就认识了，结婚以来感情至今很好。
　　未来肯定会更好。
　　绝对不可能出现七年之痒的事情。
　　穆双婷的生日是七月九号，她们结婚是在二月十三号，她们捡到泡芙的日期是……
　　这个很重要，绝对不能忘记。
　　“不对，她很在乎你。”
　　冷不丁姜瑜盯着程佳禾，想起当初何如意误会她和程佳禾的关系，还吃过一场醋的事情，好像找到了某个关键点。
　　姜瑜猛的抓住了她的手，语气带着某种祈求：“师妹！要不你帮师姐一个小忙吧，你帮我刺激下她。”
　　程佳禾急忙将手从她手里抽回来：“这样不好。”
　　“没什么不好的。”
　　姜瑜知道自己在这份感情中付出得更多，现在哪怕两个人躺一张床都没一点激情，表情很抑郁：“我就是想试探下这个女人究竟心里有没有我？我都回国来了，她就知道给我打电话，要是在乎我肯定早就追回国了。”
　　没等程佳禾回答，姜瑜就直接拿着手机走到了她这边的位置上。
　　“就一张。”
　　“来来来。”
　　程佳禾真是怕了她，只好往旁边挪去，做出了一点让步：“不用拍照片，你可以正常给她打视频，就说我们在吃饭，你看看她的反应就能知道了。”
　　姜瑜认真思考了下，语气很淡：“也行，反正她要是一点都不在乎我了，这份感情我觉得也没必要继续了。”
　　程佳禾：“……”
　　这么严重吗？
　　程佳禾听了这话，莫名想到自己和穆双婷，光是想想两个人要分开就难受。
　　顿时，程佳禾推了下姜瑜：“不行，我已经结婚了，我得和你保持距离。”
　　姜瑜手机都举起来了，干脆揽过了她的肩膀，语气满是不满：“你这就不够意思了吧，就只需要一分钟帮我演一下。”
　　“不行，你离我远点。”
　　程佳禾将揽自己肩膀的手扒拉开，推搡着姜瑜回对面位置去。
　　穆双婷搞到程佳禾在这家餐厅的地址，就一个人火急火燎地赶了过来。
　　正巧，穆双婷撞见的就是程佳禾和一个陌生女人拉拉扯扯的画面，两个人坐一块儿举止很是亲密的样子。
　　穆双婷整个人傻了，脚步被钉在地上拔不出来，眼睛死死盯着程佳禾。
　　坐在程佳禾面前的女人是个陌生女人，染着亮眼的黄头发，戴着夸张的耳环，脸上妆容也精致，透着都市白领的赞扬明艳。
　　好漂亮的女人。
　　这女人不是白疏亦？
　　她是谁？
　　穆双婷头一次怀疑，难道是她搞来的程佳禾人际关系名单有错误，居然把这个女人给遗落了？
　　否则怎么可能她会不知道程佳禾身边有长得这么漂亮的女人存在？
　　还是说，程佳禾是最近认识的……
　　不不不。
　　程佳禾不是这样的人。
　　对方一看就和她相熟很久，这号重要人物她居然不认识！
　　穆双婷想起谢依依对她挑拨离间说的那番话，心脏紧了紧，恨不得直接冲上去质问一番。
　　可穆双婷脚压根就没办法挪动，嘴巴也发不出一句话。
　　莫名的，穆双婷想到上次许玫亲眼撞见对象和别的女人亲密的画面，忍不住让她胡思乱想想起，如果要是程佳禾认识了比自己更感兴趣的女人，要怎么办？
　　打电话。
　　问清楚……
　　对，问清楚这个女人是谁？
　　穆双婷手都颤抖，熟悉的拨打着程佳禾的号码，眼睛则是一眨不眨地盯着小角落里的程佳禾。
　　奈何电话打了一个又一个，都不见程佳禾接电话。
　　电话中冰冷的女音提示没人接听。
　　程佳禾不接自己的电话！
　　……
　　许玫接到穆双婷回赣都的消息前一秒很开心，可听着电话中穆双婷情绪失落的声音，立即猜到她现在状态不对劲。
　　这不，许玫趁着午休时间开车来找了穆双婷。
　　当许玫看到穆双婷失魂落魄坐在窗边，盯着不远处的中餐厅门口位置时，许玫就猜到应该是和程佳禾有很大的关系。
　　果然，穆双婷一看到许玫来了，立马朝她委屈了起来。
　　穆双婷倒豆子似的将自己好不容易坐私人飞机回来，想要第一时间见到程佳禾，去了棋院没见着人，被所谓的小师妹嘲讽了一番。
　　然后好不容易找到了程佳禾在哪里，结果她赶过来就看到程佳禾和陌生女人在吃饭……
　　“不是，你说什么？”
　　许玫怀疑自己听错了，不敢置信地看着她：“所以你看到程佳禾和你不认识的陌生女人吃饭，两个人看上去很不对劲？”
　　穆双婷拿菜单遮脸，盯着不远处的餐厅门口，斟酌着用词：“也不是不对劲，就是看起来她们好像认识很久了，而且那个女人很漂亮，比我都要好看。”
　　许玫听出她话里的不自信，叉着腰：“捉贼见赃，捉奸见双，你都看到了她们不对劲，那你跑出来干嘛？”
　　“那不是……”
　　穆双婷语气变了下：“我不确定嘛。我担心她会不会是和重要客户什么吃饭，要是我突然闯进去，肯定会打扰到她们，要给她造成不好的影响。”
　　许玫皱着眉，觉得都什么时候了还为程佳禾考虑，叹口气追问：“所以，你没有看到她们亲嘴？”
　　穆双婷表情一僵：“这个倒没有。”
　　要是看到程佳禾和别人有亲密剧情，恐怕她自己早就控制不住情绪了，哪里还会选择跑开，躲这里来一个人胡思乱想。
　　许玫眉头越皱越深：“那她们两个人是什么情况，不对劲到什么程度了？”
　　顿了下，许玫又追问：“没有亲嘴，那她们抱一起了没有？”
　　“好像抱了又好像没有。”
　　“程佳禾好像不情愿又没有拒绝，她还冲那个女人笑，那个女人也冲她笑。”
　　“就很不对劲……”
　　穆双婷脑海中一遍一遍放电影似的回想着刚才见到的画面：“我觉得程佳禾应该不会做对不起我的事情，可是我就是害怕，万一呢？你说我要怎么办呀？”
　　许玫对这方面很在行，骨子里也觉得她认识的程佳禾不可能背叛穆双婷的感情，谨慎的问她：“从你发现到现在，进去吃了多久了？她们吃饭在包厢吗？”
　　穆双婷脸上没什么表情：“不是包厢，在大堂，吃了有半小时了吧。”
　　还好，不是包厢。
　　“手机给我。”
　　许玫朝穆双婷伸出手，语气尽量温和地安抚她：“先不要慌，我们先问清楚。”
　　穆双婷恹恹地将手机给她，打算和她说程佳禾不接自己的电话的事情，就听到许玫不咸不淡的声音传了过来。
　　“要是误会一场就好办。”
　　穆双婷眸光一闪：“如果不是呢？”
　　许玫准备拨电话的动作顿住，盯着她：“你知道我和王清清分手的事情吧。”
　　穆双婷尴尬的点头：“知道，你和我说了。”
　　许玫在感情这方面太拎得清了，一发现王清清出轨后立即就选择分手，还和王清清说清楚了很多事情。
　　许玫很认真地看着穆双婷，自从知道穆双婷对程佳禾有某种感情执念开始，许玫就一直鼓励她去主动追求。
　　好不容易得知她们结婚，感情越来越好，许玫比谁都替穆双婷感到开心。
　　可如果要是最终程佳禾敢做伤害穆双婷的行为……
　　许玫自己也会自责。
　　许玫脑海中许多这方面的应对方法，语气冷了下来：“所以你放心，程佳禾要是敢给你戴绿帽子，你看我怎么把她扒皮抽筋，大卸八块，让她知道劈腿究竟是什么下场。”
　　穆双婷听完，心情更加复杂了。
　　就在许玫低头打算打电话时，穆双婷眼尖的看到程佳禾和那个女人从饭店出来了。
　　穆双婷拿菜单遮脸，着急扯了扯许玫的袖子，害怕许玫被发现。
　　“出来了出来了。”
　　穆双婷克制不住的激动起来：“她们吃完饭从饭店出来了！”
　　“哪儿呢！”
　　许玫赶紧瞅着饭店门口，就瞧见许玫和一个陌生漂亮女人同行，两个人脸上还有说有笑，看氛围就特别友好。
　　眼看着程佳禾她们要上车离开，许玫才紧张起来。
　　“快快快！”
　　许玫做记者跟踪人不能丢的职业病犯了，急忙将包里的墨镜和口罩给穆双婷戴上，拉着她立马跟上去：“我们得赶紧跟上，绝对不能把人跟丢了，一定要看看她们现在去哪里？挖出有用的爆料来。”
　　穆双婷听着不对劲，还没反应过来就被许玫强制性拉着往外走。
　　等穆双婷上了车，还是脑子晕乎乎：“不是……我们真的要跟踪吗？被发现了怎么办？”
　　许玫上车后，提醒她系安全带：“只要她们没情况，我们怕什么。”
　　说完，许玫盯着前面已经起步的车子，也赶紧开车悄悄跟上去。
　　按照许玫以往跟踪某些明星恋情时，很多从饭店出来就第一时间就去酒店过夜，所以许玫心里在想，要是程佳禾敢去酒店开房，就等着大卸八块吧。
　　

第55章 过分
　　

第55章 ：
　　情况真的没有穆双婷和许玫想象的那么糟糕。
　　原本穆双婷也担心跟踪程佳禾和那个女人，害怕她们会去一些奇奇怪怪的场合，更别提去什么酒店了……
　　她们不紧不慢地跟在程佳禾车辆身后，走了一小段，发现她们是直接往回赣都棋院开去。
　　就连车子达到棋院附近的便利店，好像要买什么东西。
　　也是程佳禾在开车，那个女人自己下车去买东西。
　　等了一小会儿。
　　就看到那个女人拎着便利店的袋子，买回来的也是饮料。
　　隔着不是很远，穆双婷还能看清楚那个女人重新上车，将饮料递到程佳禾手里，而程佳禾并没有立马接，下巴微抬好像示意对方搁在旁边。
　　纵使听不清楚她们讲了什么，也多少能猜到交谈的内容应该不是重要的。
　　两个人看上去要比餐厅见到时规矩太多了。
　　完全没有一点不对劲的地方。
　　许玫将视线收回来，盯着穆双婷瞧，眼里仿佛在说“姐妹，你该不会是看错了吧”，搞得穆双婷脸颊烫的要命。
　　穆双婷生生感到怀疑，嗓音都带着不确定性：“会不会，真的是我误会她了？”
　　穆双婷使劲想自己在餐厅看到的那一幕，怀疑程佳禾和那个女人靠的亲密一点，会不会是她当时的角度错位问题？
　　“也不是没这个可能。”
　　许玫点头，忽然意识到一个问题。
　　穆双婷太在意程佳禾，才会导致一惊一乍。
　　越是将程佳禾放心里，面对程佳禾身边所有靠近人，都天然带着某种占有欲，自然就会胡思乱想起来。
　　许玫清了下嗓子，语气缓了下：“既然如此，要不然就开诚布公的和她聊聊，只要没触犯底线，良好的沟通还是很重要的。”
　　说话时，就看到程佳禾和姜瑜都从车里下来了，两个人一边说着一边往棋院走去。
　　穆双婷看着程佳禾背影消失在大门口，内心多少有些愧疚。
　　她也不知道自己究竟怎么啦，就是控制不住的非要这么疑神疑鬼。
　　谢依依故意挑拨离间的话，她当时听了就很生气，不仅仅是生气，还涌起了不安和心慌。
　　她知道她和程佳禾这份婚姻来的突然。
　　尽管程佳禾对她也说过喜欢，可她就是觉得不踏实。
　　就好像是她奢求得来的。
　　总担心会有梦醒的一天。
　　是她心理出问题了。
　　最近药有在吃，回了赣都再去接受一次心理诊所治疗吧。
　　许玫见穆双婷不说话了，脸上尽是委屈郁闷的神色，害怕她会想不好的，赶紧打哈哈：“你看我们这干的什么事情，程佳禾就不是那种人，她绝对不会做对不起你的事情。你别担心了，你赶紧给她打电话说你回来了。”
　　穆双婷呆呆地应答：“好。”
　　随即，穆双婷尝试着再次给程佳禾打电话。
　　在餐厅的时候，穆双婷就给程佳禾打了好几通，都没打通。
　　这次可一定要接呀。
　　结果在穆双婷即将拨电话时，程佳禾给她打来了电话。
　　“接啊。”
　　许玫看她傻了似的，伸手一滑，被她接通了电话。
　　“你给我打电话了吗？”
　　才接通，程佳禾的电话就传了过来。
　　程佳禾才开机，就看到穆双婷有给她打了好几通电话，着急忙慌的给她拨了电话：“刚才手机在充电，现在才开机。你吃饭了吗？”
　　穆双婷恍惚了下，意识到程佳禾在解释她不接电话的原因，心里这才好受一点，反应过来开口：“我还没吃。”
　　“都要一点了。”
　　程佳禾语气听上去有一点担忧：“是不是忙的又忘记吃午饭了？这样对胃不好，我现在就给你点餐。”
　　穆双婷整颗心都在程佳禾身上，现在听到程佳禾关心自己，嘴角不受控制的上翘，急忙对她说：“没事，不用点，我已经回赣都了。”
　　“什么时候？”
　　这个消息在程佳禾听来很惊讶，从听筒中传出来的嗓音透着笑意：“现在回来的吗？是机场吗？我现在就来接你。”
　　“不用不用。”
　　穆双婷心情一下子好了，笑着看着副驾驶的许玫，给她解释：“我现在和许玫在这一块儿呢，你先忙，有什么我们晚上在家里说。”
　　“许玫是嘛。”
　　电话中程佳禾嘟囔了一句，然后才对穆双婷郑重其事的说：“行的，你到家好好休息一下，我今天早点回家。”
　　后续就聊了下简单的家常，电话就挂断了。
　　“没啦？”
　　许玫看她这样，想追问她为什么不直接问，话到嘴巴想到她的性子委婉的转了一个意思：“等见到了人，心里有什么疑问直接问她，我估计是她认识蛮久的朋友之类，你名单上没这号人物吗？”
　　穆双婷握着手机，她不想电话里问程佳禾，因为看不到程佳禾脸上的表情，她也不想让两个人因为别人的原因关系闹不和。
　　穆双婷叹口气：“就是因为名单没有。”
　　“唉，也不要自己吓自己。”
　　许玫笑着拍了拍她的肩膀：“晚上好好聊聊。走吧，接下来把心放肚子里，好久没去吃椰子鸡火锅了，这次你回来得好好给你接风洗尘。”
　　穆双婷点了下头。
　　只是穆双婷看着手机里她跟踪程佳禾和那个女人时，拍了好几张照片和视频，莫名觉得自己不应该。
　　明明说好要信任对方的，她现在做的这些行为……
　　的确不好。
　　穆双婷快速将照片点了删除。
　　穆双婷和许玫分别之后，并没有立马回家。
　　而是急匆匆去了一趟景家老宅。
　　离家有一个月，都是电话视频和奶奶沟通，回来了当然要去见见奶奶了。
　　-
　　程佳禾得知穆双婷回了赣都，心里自然是高兴的，想着早点将棋院这边的工作忙完，得赶紧回家里去。
　　她们很久没见了。
　　也不知道这次穆双婷能在家里待几天？
　　两个人的婚礼也没多久了，婚纱和妆造确定了，到时候还要将场地布置了，还要彩排。
　　程佳禾一想到马上就要见到穆双婷，心里一个劲的傻乐。
　　觉得生活的快乐就是如此简单。
　　“呦呦哟。”
　　姜瑜从白苏子的办公室回来，就看到程佳禾在休息室捧着手机乐个不停：“心不在焉呀你，这是想你家里那位了？”
　　“嗯。”
　　程佳禾将手机收起来：“她出差回来了。”
　　姜瑜笑呵呵地看着她：“那晚上喊她出来吃饭，我特别好奇她究竟是怎么样的人。”
　　程佳禾淡淡地摇头，脸上满是笑意：“不行，她才回来呢，休息时间都不够，所以过几天吧，我还要问问她的意见。”
　　姜瑜也没别的意思。
　　就在此时，休息室的房门敲响了。
　　小师妹在门口提醒程佳禾开会：“佳禾师姐，晚上有一个线上围棋活动，您这边要过来和大家一块儿开会讨论一下。”
　　“好，知道了。”
　　程佳禾应答一声，便起身准备离开，然后走了两步回来，将钥匙递给她，没忘记叮嘱姜瑜离开休息室记得锁门。
　　一直到程佳禾开完会议，她才急匆匆的从棋院离开，恨不得脚下长了翅膀想马上到家见到穆双婷。
　　路过花店时，程佳禾没有一丝犹豫，推门走了进去。
　　程佳禾想起以往穆双婷在家，客厅的鲜花每天要换，纵使穆双婷出差这段时间，她也保持了这个习惯。
　　而且家里养了猫，很多鲜花对猫来说是有毒的，挑选花束这方面程佳禾可从来不敢马虎。
　　家里蚊香也不能点。
　　对猫猫来说是毒药。
　　家里现如今种植最多的就是小猫最爱的猫草。
　　程佳禾听从了花店店员的建议，买了一束玫瑰和向日葵。
　　玫瑰是买给穆双婷的。
　　向日葵则是给泡芙带的。
　　很快，程佳禾迫不及待地回了家，在客厅并没有见到穆双婷的身影。
　　她找了一圈，才在卧室的大床上见到睡熟的穆双婷。
　　“果然是累坏了。”
　　“脸都小了一圈。”
　　程佳禾蹲在了床旁边，眼睛一眨不眨的看着睡着的穆双婷，很清楚她最近在忙的工作量巨大，肯定是没日没夜地奋战。
　　上次穆双婷首次直播，程佳禾也全程看过了。
　　那还是程佳禾第一见到穆双婷在镜头前非常不一般的表现，以往在她面前的穆双婷太乖巧了，就好像做错了什么事情，特别怕她发现。
　　也就在做恩爱事情的时候，穆双婷才会表现出别样滋味。
　　性格天然，动作肆意。
　　不掺任何的虚假。
　　可直播间的穆双婷好似在属于她自己的战场上，带领着手底下的士兵，大杀四方，魅力无限。
　　就连最直播销售额也超发9亿，漂亮得很吓人。
　　漂亮成绩的背后肯定离不开穆双婷公司全部人的辛苦，尤其穆双婷这个领头羊，绝对比任何人都要有压力。
　　“真的是辛苦了。”
　　程佳禾看着她，心疼的忍不住伸出手指在她脸上戳了戳：“我好心疼，希望你这次回来，能够在家里多陪陪我。”
　　不然程佳禾也马上要去海外参加比赛。
　　真心不想去呀。
　　程佳禾的手指，才接触到穆双婷脸上的肌肤，手指就好像立马有了自己的别的意识，开始在穆双婷的下巴，鼻尖，嘴唇等地方多作停留。
　　都舍不得挪开。
　　无论程佳禾怎么看，都觉得穆双婷好看。
　　简直可爱到抓狂。
　　这是她老婆。
　　程佳禾心里傻笑了下，干脆也脱了外套掀起旁边一侧的被子，快速钻进被窝，长手臂一揽，将香香软软的穆双婷给搂到自己怀里。
　　身体微微前小拱。
　　贴的严丝合缝。
　　亲她。
　　吻她。
　　想和她贴贴，做更多快乐的事情。
　　“热。”
　　穆双婷睡得迷迷糊糊。
　　本来睡得好好地，穆双婷忽然觉得自己好像来到了大烤炉里，浑身热的快要冒烟了，睁开眼就看到程佳禾紧紧抱着自己，不要命地吻自己。
　　穆双婷条件反射地伸出纤细手臂攀紧了她的脖子，方便星星点点地吻落在脖颈处，：“唔……你下班回来啦？”
　　“刚回来。”
　　程佳禾眉眼漾开，亲吻她的嘴：“不用管我，你继续睡你的。”
　　嗓音带着程佳禾独特的暗哑，原本穆双婷就睡得燥热，被她这么一亲，内心也变得蠢蠢欲动。
　　一个翻身，穆双婷直接将两人的位置上下调换。
　　穆双婷眸子染上了一丝欲情，声音也懒懒的：“都把我吵醒了，你要怎么赔？”
　　程佳禾完全没有将人吵醒的“愧疚感”，心里那种心思昭然若揭，猝不及防和她来了一次位置调换，居高临下盯着她：“你说呢。”
　　没等穆双婷说什么，程佳禾有了动作。
　　穆双婷傻了似的，但她也不想阻拦，就眼看着穆双婷动作快速的解了自己穿的花色睡衣。
　　里头的衣服一并解了。
　　故意似的卡在半途。
　　程佳禾眯起眼睛，贴在她耳边，故意将字咬的很重：“……口口。”
　　说罢，程佳禾脑袋一点一点朝她凑近。
　　穆双婷耳朵早就红了透彻，浑身没骨头似的发口。
　　本来她就睡得迷迷糊糊中被吵醒，被程佳禾这么一捉弄，彻底泄了力气。
　　任由她想干嘛就干嘛。
　　直到被咬的地方传来刺痛。
　　穆双婷感到前所未有的真实感，猛的打了个哆嗦，刚才还混沌的大脑一瞬间变的清醒。
　　关键时刻，穆双婷想起了中午程佳禾和别的女人在餐厅吃饭的事情，心里憋着一股气，情急之下抓住了程佳禾过分的手。
　　“我有事情要问你。”
　　程佳禾将她阻拦的手拿到自己唇边亲了亲，笑意盈盈搭话：“嗯，你问。”
　　穆双婷觉得这件事不弄清楚，心情怎么都不舒服：“是很重要的事情，你先……正经一点。”
　　谁和喜欢的人，在做这种事情上能保持正经态度？
　　程佳禾眼神直勾勾地盯着满面羞红的她，唇角弯起一个危险地弧度：“你这就不乖了哈，还有什么比我们现在做的事情要重要？”
　　

第57章 标记
　　

第57章 ：
　　穆双婷真心觉得现在问她话不是明智之举，程佳禾盯着她的眼神，分明饱含深意，有着浓浓的爱意和狼逮住猎物的疯狂。
　　看得程佳禾心跳如雷，大脑空白了一瞬。
　　就这么愣神的时间。
　　穆双婷好像给了程佳禾有机可乘，还没反应过来就被程佳禾重新拽回了怀里，但她就是想弄明白究竟怎么一回事，像泥鳅似的又躲了。
　　还将旁边的被子扯了过来。
　　堵在两个人中间。
　　“是真的要紧事。”
　　说着，穆双婷整理了下已经很凌乱的睡衣，声音不轻不重，问她：“我今天到棋院找你，棋院的人说你请假出去了，你是和谁出去啦？”
　　程佳禾开始将碍事的被子扒拉开，一边动作很着急一边看着她回答：“是我的一个师姐，你中午回来怎么没给我打电话？”
　　在想要问清楚之前，穆双婷就打算好了，哪怕被程佳禾发现自己“跟踪”也无所谓。
　　“只是师姐吗？”
　　“当然啦。”
　　就在程佳禾回答时，她也快速将阻拦两个人的被子挪开了，飞扑到穆双婷的身边，牢牢地拽住了她。
　　“好端端问这个做什么？”
　　程佳禾不清楚她想问什么，眼神桀骜的紧紧地盯紧她，只觉得自己现在光是看着她就口干舌燥：“现在聊别人不太好，我们不聊她了。”
　　穆双婷觉得她是故意避重就轻，她们之间还有什么不能聊的？
　　穆双婷起了逆反心理，还偏要聊：“她和白疏亦一样是你的师姐吗？在你心里她是不是长得很好看？比我还要好看？”
　　程佳禾哭笑不得：“……你想什么呢。”
　　穆双婷扳着一张脸，严肃的讲：“……我没跟你开玩笑。”
　　明明就很重要的事情，见程佳禾居然还能笑得出来，穆双婷气恼的开始从她怀里挣扎，不想以这种姿势和状态和她聊这个问题。
　　程佳禾见她情绪突然激动起来，只好赶紧将她抱入怀里，温声细语得安抚她：“没有，你好看，你最好看了。”
　　“你在敷衍我。”
　　穆双婷对她的回答不满意，着急想要问清楚，烦躁地扯了扯自己的头发，结果整个人肉眼可见地感到暴躁起来：“你能不能认真回答我呀？！”
　　程佳禾愣了下。
　　程佳禾觉得是自己刚才将她从睡梦中吵醒，她才会生自己的气，自知理亏的赶紧解释：“你最好看，这不是敷衍，这是事实如此，你在我心里就是好看的呀。”
　　在穆双婷还要说什么事情，程佳禾先发制人，径直吻了上去。
　　程佳禾直接堵住了她还要问话的唇，也紧紧地抱住了穆双婷的腰，没有给她一丝一毫再次逃脱的可能性。
　　好不容易见了面。
　　不抓紧时间，聊这些无关紧要地事情做什么。
　　不是浪费时间嘛。
　　“唔……”
　　穆双婷心里那股烦躁和不安的情绪越来越明显，她也察觉到了现在的自己情绪不对，只要一想到程佳禾可能会对别人感兴趣，别人要和她抢。
　　她就变的心慌起来。
　　程佳禾喜欢她的身体。
　　那她就用身体牢牢抓住程佳禾，只要程佳禾喜欢，她做什么都愿意。
　　她现在就想要程佳禾。
　　她觉得自己疯了。
　　她想要将程佳禾占为己有，让程佳禾属于自己，在程佳禾身上打上属于她“穆双婷”的标记。
　　谁都不能从她身边抢走。
　　谁抢谁死。
　　想通了这一点，穆双婷眼底的颜色一瞬间变得阴暗极了，猛的和程佳禾位置调换，姿..态脐..橙的方式贴紧了她。
　　两个人身体的温度不停地攀升，仿佛点燃了整个屋子，好似要将整个屋子给彻底吞噬的趋势。
　　舌尖好似一只灵巧的舞者，接触到的一处肌肤，都让人惊叹。
　　灵动的舞姿无师自通，没有任何阻拦，弹奏着一曲又一曲美妙的爱乐。
　　程佳禾脸热得都要炸了，一种触电般的美妙感觉涌上了她的心间，被伺候代到位，舒服她微仰起头，发出一声长叹。
　　刚才还抗拒她亲近的穆双婷现在突然这么主动，搞得程佳禾都觉得奇怪。
　　但程佳禾想不到她情绪变化是为什么？
　　就这么一小会儿，程佳禾舒服的眸子里闪过了一丝柔情和满足。
　　“铃铃铃”电话急促铃声在卧室这儿突兀的响了起来。
　　程佳禾和穆双婷都彼此眼神清醒了少许。
　　穆双婷不悦的微皱着眉，嘴角银丝牵长，贴在她脖颈处嗓音黏糊的说：“不要接。”
　　程佳禾喘...了下：“应该是棋院的电话。”
　　是程佳禾给棋院的人员设置的单独手机铃声，这个电话很少响。
　　打过来一向肯定有要紧事。
　　穆双婷心里点燃起了某种不安，气恼地从她身上拉开距离，语气不满：“我才不信，是你师姐给你打的吧？”
　　程佳禾惊愕的看着她，担心她突然什么都没穿，肯定要着凉，慌乱的将被子给她盖上。
　　结果穆双婷一把扯掉被子：“你给我老实回答。”
　　程佳禾皱着眉，觉得好端端怎么就这样了，不过算是明白她情绪反复无常的源头了：“你是不是误会什么了？电话是棋院打来的。”
　　穆双婷不信。
　　程佳禾还想说什么，就看到穆双婷赤条条，鞋子都没穿下了床，看得她赶紧拉着毛毯追上去。
　　穆双婷已经从旁边桌子旁将手机哪里起来。
　　待穆双婷看清楚手机备注的名字，肩膀上就多了一条毛毯，将她里里外外给遮得严严实实。
　　穆双婷把手里的手机藏了藏，盯着程佳禾，语气很淡：“哦，原来你师姐叫陶真呀。”
　　程佳禾微微叹口气，朝她伸出手，示意她把手机给自己：“陶真是师父安排给我的助理，电话就是陶真代表棋院打来的，所以你先把手机给我。”
　　穆双婷见她这个动作心里堵的慌，脑海里回闪着自己见到她和那个女人举止过分的画面，本能的生气。
　　她不想把手机给程佳禾。
　　手机铃声特别吵。
　　吵的她心里那股烦躁更旺。
　　穆双婷强迫自己保持理智，快速将吵闹的手机按了静音，并没有立马挂断，抬头时看向程佳禾的眼神充满深意：“不叫陶真，那她叫什么名字？”
　　“姜瑜。”
　　程佳禾看着她回答：“她是我师姐，她刚从国外回来，我们也是好久没聚了。”
　　穆双婷打断了她的话，眼神中透露出一丝醋意，声音越来越大：“我都看到你们在一块儿了，她和你在中餐厅吃饭，你们两个人看起来很不对劲，程佳禾你没有做对不起我的事情吧？”
　　“没有。”
　　程佳禾知道穆双婷此时的情绪和状态不是很好，干脆先穿衣服，得赶去棋院一趟：“我不看你做对不起你的事情，我和她正常吃饭聊天，没有任何不对劲的地方呀。”
　　停顿了两秒，程佳禾看向她心里很诧异：“你既然看到了，为什么不过来一块儿吃？”
　　穆双婷板着脸：“你别转移话题。”
　　程佳禾穿衣服的动作顿了下：“……”
　　“你要相信我。”
　　程佳禾觉得自己委屈，头一次觉得头疼，语气温和地对她解释：“这个电话是棋院打来的，我晚上还有一个线上直播，应该是这件事。我把要紧事处理了和你详细解释。”
　　穆双婷越听越火大，觉得她在故意逃避不想回答，言辞间满是委屈与愤怒：“你现在解释，我现在就要听你解释。”
　　说完，穆双婷视线盯着程佳禾，神情很复杂。
　　程佳禾在慌乱的穿衣服，她背上好几道的抓痕，就连脖颈和背上、手臂、大腿处……
　　所到之处，都有一连串星星点点的痕迹。
　　这是穆双婷刚才故意在程佳禾身上留下的标记。
　　只要是她的人。
　　就必须有属于她的标记。
　　可如今看到这些痕迹，穆双婷心里说不出地难过。
　　她希望程佳禾全身心的能够属于她。
　　单靠身体去维持的感情……
　　不可能天长地久。
　　程佳禾将衣服穿好，慌乱想起直播的时间快到了，这才紧张地视线看向穆双婷：“那我把电话先接了可以嘛？”
　　话还没说完，手机铃声戛然而止。
　　卧室这儿的气氛，也一霎时陷入僵局。
　　穆双婷烦躁的将手机递给她，转身将自己的睡衣穿好：“算了，你先处理要紧事。”
　　程佳禾接过了穆双婷递过来的手机，一看时间就猜到是自己记错时间了。
　　难怪陶真会打电话来催。
　　程佳禾赶紧给陶真那边回了自己马上到的消息。
　　消息回完，程佳禾抬头时，就看到穆双婷已经出了卧室，急忙追出去。
　　可惜穆双婷去了隔壁的房间。
　　门直接关上了。
　　“我和我师姐姜瑜真的没什么，她有对象，我也是结婚的人，有和她保持距离的。有什么事情我等我回来详细和你说。”
　　说完这话，穆双婷并没有回应。
　　程佳禾发现留给她的时间不多了，只好赶紧将自己捯饬好出门，出门时没忘记敲门和穆双婷再一次叮嘱。
　　“等我回来和你说。”
　　穆双婷将脑袋埋进了被子里，捂住了自己的耳朵，什么都不想听不想管。
　　情绪没办法控制。
　　刚才急躁的时候穆双婷恨不得将手机砸地上，好像内心有一只恶魔，在一点一点侵蚀她的理智，让她变得没办法像自己。
　　好可怕。
　　穆双婷不想和程佳禾吵架的，她不知道要怎么办，她觉得许玫说得也对，两个人沟通很重要，应该心平气和地好好聊聊。
　　穆双婷将自己的手机找到后，急忙给自己预约了明天去看心理医生。
　　备注为“亲爱的老婆”的消息跳了出来：
　　[姜瑜师姐的事情等我回来和你详说。]
　　[我这边这次线上直播要忙到晚上十点]
　　[我会早些回来的。]
　　[表情包/小猫送花]
　　穆双婷看完消息，习惯性地咬了下唇。
　　她想要给程佳禾回消息，解释自己也有很大原因，她不想和程佳禾因为别的人把关系闹僵。
　　情绪不稳定是魔鬼。
　　是魔鬼。
　　得赶紧治。
　　结果穆双婷手才碰到手机上的键盘，编辑了几个字，就看到刘秘书的电话给她就打了过来。
　　穆双婷：“……”
　　好烦。
　　更烦了。
　　在穆双婷犹豫要不要接电话时，刘秘书打过来的电话突然停了。
　　下一秒，景家老宅管家“章婶”的微信消息跳了出来：
　　[老太太在院子里摔了一跤，刚送医院抢救，您得赶紧来医院]
　　穆双婷没差点摔下床，脸上神色凝重。
　　什么？
　　奶奶出事了？
　　穆双婷顿时六神无主起来，慌乱的开始给自己套衣服，心里想的全是关于奶奶上辈子突然去世的消息。
　　这一刻，她非常害怕上辈子的事情会发生。
　　害怕奶奶就此撒手人寰。
　　老人家最害怕摔跤了。
　　很多老人摔一跤，直接人没了。
　　就在穆双婷穿好衣服，胡乱将头发扎好，从楼上下来。
　　走得太着急，好几次差点被自己绊倒。
　　当穆双婷慌张地来到玄关处，鞋子怎么都穿不好，袜子也找不到，索性穿了一双拖鞋。
　　就在此时，穆双婷竟然看到程佳禾从院门那边跑了过来。
　　穆双婷盯着，一时忘记做任何反应。
　　程佳禾直接来到了穆双婷的身边，动作急促地一把将她抱入怀里，嗓音很镇定地对她说：“不要担心，我现在就送你去医院。”
　　搞得穆双婷有点恍惚，好像刚才两个人差点闹别扭的事情完全没有发生。
　　穆双婷眼眶有一些泛红：“你不是去棋院了吗？”
　　程佳禾牵着她的手，带她往车库走去。
　　走了小几步，程佳禾能够很清晰地察觉到牵着的手已经出汗了。
　　程佳禾侧头，发觉穆双婷此时整个人在颤抖，小脸发白。
　　“别担心。”
　　程佳禾牢牢牵着她的手，温声安抚她：“刘秘书给我发了消息，说奶奶出事了我就回来了。越是这个时候你越要保持冷静，绝对先别慌，奶奶吉人自有天相，不会有事的。”
　　

第58章 揪心
　　

第58章 ：
　　“对，肯定会没事的。”
　　穆双婷脸白的好像一张纸，嘴里不停地说着“会没事的”话。
　　她们出来时，就看到刘秘书接她去医院的车也开来了。
　　司机老贾将车门打开。
　　穆双婷什么话都不想说，整个人焦虑到不行，就连上车时双脚都开始发软，身体止不住地抖。
　　幸好程佳禾在她旁边，及时扶着她上车。
　　穆双婷双手做祈祷的形式，闭着眼心里开始默默地祈祷着。
　　上辈子得知老太太住院也突然，那时候完全是她的好父亲张强和梁雅在处理，通知她去医院的时候见到的是老太太冰冷的尸体。
　　可这辈子不一样。
　　张强和梁雅不会再碍她的眼。
　　她和奶奶的关系，也要比上辈子亲切。
　　重生回来之后，穆双婷好像一直都很忙，并没有太多时间和奶奶好好相处，要是可以，她宁愿不想接手公司，希望奶奶可以健健康康。
　　她在心里祈祷着要是老天奶能够听到她的祈祷，让她做什么都愿意。
　　她很讨厌去医院。
　　讨厌医院的浓烈的消毒水味，讨厌医院冷冰冰的仪器，更讨厌总要和身边在意的亲人告别。
　　她其实早就经历过生离死别。
　　收养她的奶奶去世时早就哭得不能自已，好像人长大的必修课就是要经历身边亲人离世。
　　程佳禾看着她惨白的小脸，心疼的将粉色保温杯的水给她倒好，递到她的手里，“先喝口水。”
　　“嗯。”
　　穆双婷心里乱成一团，听到程佳禾的声音勉强找到一点理智。
　　她机械似地从程佳禾手里接过了水杯，小口抿了下，可能是有程佳禾在身边陪着的缘故，也可能是喝了温水。
　　她觉得自己接下来要做的事情很多，应该要冷静下来。
　　越是这个时候，她越不能慌乱。
　　奶奶出事了，绝对不能让公司乱掉。
　　穆双婷一口气将水杯的温水喝完，脸上的神情变的镇定少许。
　　随即，穆双婷便赶紧给刘秘书以及奶奶身边的李秘书她们一一打去了电话。
　　得先将奶奶摔倒在医院抢救的消息封锁。
　　一旦消息传出，可能会引发公司一众投资者们的恐慌情绪，估计什么谣传都会流传出来。
　　一个闹不好，绝对会导致公司的股价下跌。
　　处理完这些，穆双婷发现还没到医院，当下就心里着急起来：“老贾，还有多久能到医院？”
　　贾司机赶紧回话：“还有七分钟。”
　　穆双婷咬着嘴唇：“……”
　　程佳禾见她无意识地抖着腿，微微叹口气，将手里握着的水杯递给她，又问她：“还要喝水吗？”
　　穆双婷知道她是想转移自己的注意力，冲她摇头：“不喝了。”
　　“别担心了。”
　　程佳禾将粉色保温杯搁在旁边，递给她一颗糖。
　　穆双婷看到这颗糖，动作缓慢的接过来。
　　她现在没有想吃糖的心情。
　　完全开心不起来。
　　穆双婷将视线落到程佳禾脸上，忽然想起了什么。
　　刚才程佳禾那么着急要赶去棋院，眼下却因为奶奶的事情耽搁……
　　程佳禾即将要参加的线上围棋直播对她肯定很重要，不应该耽搁掉，尤其程佳禾现在风头正盛，被别人拿这件事做文章……
　　绝对要对程佳禾的名誉受影响。
　　穆双婷替她紧张，不清楚她具体是几点的直播：“你自己能行的，奶奶这儿有我，你快去棋院吧。”
　　程佳禾握住了她的手，朝她露出笑容：“不用了，直播的事情已经让别的棋手代替我了。”
　　穆双婷想要将手抽回来，结果挣了两下，反倒被程佳禾握着更紧了。
　　手掌很暖。
　　热度传到手心扩散到四肢百骸。
　　穆双婷也好像没那么担忧了，干脆就由她握着，语气软了下来：“我不想让你遗憾，兴许等你那边处理好，奶奶手术也成功了。”
　　程佳禾还没回答，口袋里的手机一个劲的震动，仿佛在提醒着她要完成的事情很紧迫。
　　“没事，我想陪着你。”
　　程佳禾朝她笑了下：“什么事情都不要害怕，我会永远守在你身边。”
　　“你……”
　　穆双婷本意就不想让她离开，听到她这么坚定的想要陪在自己身边，怎么可能心里没有感动。
　　她就是太好了。
　　程佳禾见她要掉眼泪，心里感到揪心，赶紧替她擦掉：“别哭了，我们要相信奶奶，奶奶她老人家肯定会没事的。”
　　“嗯嗯。”
　　穆双婷坚强的猛点头。
　　-
　　穆双婷和程佳禾赶到医院时，有几位股东也得到了消息，一并赶了过来。
　　穆双婷定了定神，朝着抢救室走去。
　　抢救室这儿不少景家老宅的佣人们，是送老太太来医院一同来的，刘秘书也急匆匆赶了过来。
　　刘秘书：“已经封锁了。”
　　穆双婷点了下头：“辛苦你了。”
　　程竹和程梦也得了消息，给程佳禾打来了电话。
　　消息不能外闯，程佳禾将老太太还在抢救的事情能说的简单说了，也拜托妈妈做一些可口的饭菜送来。
　　老太太这场手术可能要超过四五个小时。
　　程佳禾和穆双婷都还没吃晚饭，哪怕再担忧也应该要吃饭的。
　　忽然，穆双婷接到一个极为意外的电话。
　　是叶云蓝打来的。
　　叶云蓝是老太太之前收养的养女，也算是穆双婷的姑姑。后来叶云蓝找到了亲生父母，还嫁了个不错的对象，举家移民去了漂亮国。
　　穆双婷对于叶云蓝印象不是很好，她回景家这么多年，就没有见过这位所谓的“姑姑”，也就逢年过节有额外收到海外寄回来的过节礼。
　　就连上辈子老太太去世，叶云蓝都说工作忙，实在没办法回国。
　　穆双婷也是后来听章婶谈话的时候提过一两句，说老太太不是很喜欢叶云蓝的性子，太野，不是景家的血脉终究是养不熟。
　　至于具体为什么会这样，穆双婷也不清楚具体原因。
　　穆双婷将视线落到陌生号码上，微微叹口气。
　　应该叶云蓝听说了老太太出事才打来的。
　　穆双婷犹豫了两秒，最终还是接了电话。
　　在穆双婷接电话时，程佳禾就注意到了穆双婷脸上的神情古怪，浑身散发着一股冰冷的气息，仿佛在处理某个很棘手的事情。
　　几分钟后。
　　穆双婷将电话挂断，脸上的神情无比的惊讶。
　　叶云蓝要回国，三个小时候后赶来？
　　上辈子的叶云蓝可没回来过呀。
　　在穆双婷百思不得其解时，抬头就看到程佳禾神色紧张的看着她，赶紧晃了下手机给她解释：“是我姑姑打来的，她三个小时候后到。”
　　程佳禾皱了皱眉，语气谨慎：“你姑姑叶云蓝她不是在漂亮国吗？”
　　这么快得到消息了？
　　“你认识？”
　　穆双婷诧异的看程佳禾，想到什么叹口气：“是不是奶奶给你介绍过姑姑，她很多年前之前移民了。”
　　程佳禾眸光闪烁了下：“嗯，奶奶有跟我说过。”
　　并不是老太太和她说的。
　　程佳禾上辈子在穆双婷去世之后调查了景家很多人，自然也查到了景老太太还有一个养女在漂亮国。
　　对方自从找到亲生父母之后就和景老太太断了亲。
　　自始至终都没有出现过。
　　连老太太去世也没有回国，就好似人间蒸发了似的，怎么都联系不上。
　　穆双婷握着手机，盯着紧闭着抢救室大门，语气很沉重：“我和我姑姑不熟，感觉见面恐怕也是陌生人。”
　　程佳禾知道她对亲情很看重，只好用自己的方式安慰她，将她揽入怀里，小心翼翼地拍着她的背：“妈妈等下会送晚饭过来，无论如何都要吃点。”
　　穆双婷实在没胃口，也不想扫兴。
　　等了小一会儿，抢救室的灯仍然还亮着。
　　穆双婷好似有什么预感，眼皮猛跳个不停，时间越久她越是不安，紧张的对程佳禾说：“你说万一要是……”
　　“没有万一。”
　　程佳禾打断了她的话，不想让她说不吉利的话：“给奶奶做手术的是叶院长，她能够化险为夷的。”
　　上辈子的老太太是在一年之后去世的。
　　虽然去世的很突然，但这次老太太肯定能够挺过去。
　　“对不起。”
　　穆双婷将脑袋依靠在她肩膀上，眼眶泛红，心情特别不适滋味：“你这么好，我不应该怀疑你的。”
　　在家里和程佳禾差点吵起来，情绪暴走，恨不得摔手机这些……
　　全是她情绪不稳定。
　　现在她冷静下来了，知道错的都是自己。
　　是她将事情放大，无理取闹了。
　　也很大程度上是她自己太贪心，所以才会一想到要是程佳禾喜欢上别人的这种可能，心里就像是天要塌下来了。
　　程佳禾知道她说的是什么，轻笑了下：“你现在冷静了？”
　　“嗯。”
　　穆双婷鼻音有一点重：“谢谢你能陪着我身边。”
　　程佳禾留意着抢救室的灯，才看着穆双婷，语气加重了一点：“我那时候就是和姜瑜在餐厅吃饭，是她说和她对象吵架了，想拿我刺激她对象，试探她对象究竟有多在意她。但是我拒绝了，我是已婚人士，我有自觉和别人保持距离。所以你生我的气，是不是因为看到我和她坐一块儿了？”
　　穆双婷闷闷点头：“看到了。”
　　程佳禾气笑了：“那你为什么不过来一块儿吃，还一个人生闷气，想这些有的没得。”
　　穆双婷语塞：“我，我又没经验。”
　　她没了主意，习惯了一个人躲起来。
　　程佳禾：“……”
　　行吧。
　　程佳禾能够理解穆双婷很缺乏安全感，也清楚穆双婷之所以会情绪暴躁，源头是因为在意自己。
　　只有对喜欢的在乎的人，才会滋生出占有..欲。
　　吃醋是因为在意她。
　　但同时也是对她信任感不够，内心产生了不安。
　　是她做得还不够好。
　　程佳禾也认真反思过自己和别人相处的行为，的确应该更加要和别人保持距离，也不能忽略了穆双婷的感受。
　　程佳禾想清楚了这些，心中满是愧疚的对她说：“以后有什么，我们就心平气和的说出来。我不想因为这些小事，让我们产生误会。”
　　穆双婷握紧了程佳禾的手，眼眶有泪水打转：“我记住了。”
　　顿了下，穆双婷补充了自己想对他说的：“我也希望以后你如果有事情也不要瞒着我。我是很狭隘的人，我会爱担心你，很爱嫉妒。”
　　程佳禾说了句“没问题”，牢牢地握着她的手，和她十指紧扣，说的话也语气认真：“无论发生什么，我们都好好的。”
　　“你就是双婷吧。”
　　突然，远处一个穿着黑色长裙的漂亮女人踩着高跟鞋跑了过来，打断了穆双婷和程佳禾的对话。
　　穆双婷和程佳禾齐齐看过去。
　　漂亮女人看上去四十出头的模样，妆容精致，身材极好，哪怕在奔跑仪态也挑不出错处，身后还跟着一个同样年纪的女人。
　　“你是云蓝姑姑吧，欢迎你回……”
　　没等穆双婷把话说完，叶云蓝就直接将穆双婷紧紧地抱入怀里：“好孩子，我终于见到你了。”
　　穆双婷不太喜欢和别人亲近，无措的看了程佳禾一眼，本能地将叶云蓝推了推：“有三个小时了，你先冷静一下。”
　　“我完全冷静不下来。”
　　叶云蓝看着紧闭的抢救室大门，内心说不出的难受，长叹一口气。
　　直到叶云蓝注意到穆双婷身边站在的程佳禾，上下打量了下她：“你就是双婷的结婚对象吧，你叫什么来着？”
　　程佳禾介绍自己：“程佳禾，姑姑你好。”
　　“对对对。”
　　叶云蓝擦掉眼角的眼泪，脸上很伤心：“这次回来得匆忙，忘记给你带礼物了，等你奶奶渡过危险期了，到时候再给你补上。”
　　程佳禾语气淡淡：“你客气了。”
　　目前她们能做的只能等待手术结束，可能是因为叶云蓝的到来，穆双婷总觉得气氛也没那么死气沉沉。
　　终于，经过了五个小时，抢救室亮的灯可算是关了。
　　很快，抢救室的大门打开了。
　　这次给老太太做手术的是医院的叶院长亲自操刀，对方穿着白大褂出来后，第一时间就告知老太太送过来的时候情况很不妙，现在暂时将人抢救了过来了，但人并没有完全渡过危险期，后续还需要在重症室继续观察。
　　叶云蓝追问：“所以叶院长您的意思是……”
　　“是的，我们已经尽力了。”
　　叶院长态度很恭敬，语气平和：“希望你们做好一切应对的心理准备，很抱歉。”
　　这话穆双婷一听，直接软了脚。
　　程佳禾吓得惊慌，及时将穆双婷扶住，心里也感到非常不可思议。
　　明明上辈子老太太是一年之后去世的。
　　怎么寿命还少了一年？
　　

第59章 别哭
　　

第59章 ：
　　叶云蓝握紧了穆双婷的手，对她温柔的说：“没事没事，你奶奶她福大命大，院长也说暂时已经渡过了危险期，无论如何也肯定可以挺过去的。”
　　穆双婷擦掉脸上的眼泪，朝她点头。
　　对。
　　好歹奶奶目前没有危险。
　　只要还有一线生机，她就不应该放弃。
　　往后的好几个小时里，穆双婷不知道签了多少份关于老太太病危的死亡通知书，但景老太太依旧在重症室观察。
　　人并没有苏醒的迹象。
　　关于老太太住院的消息，自然很快传到了股东们耳朵里，纷纷来了医院。
　　有好几位老股东们知道老太太不行了，还单独找到了穆双婷，试探她的口风，询问她有没有做好立即接任公司的心理准备？
　　穆双婷神色凝重，并没有透露一点口风。
　　如果奶奶真的要走了，那她绝对一点错误都不能犯。
　　就害怕这些股东们有别的心思打算。
　　穆双婷立即就和刘秘书和李秘书说，让她们好好盯着公司的股东们。
　　哪怕穆双婷见不到重症室的老太太，也打算在医院守夜，万一要是奶奶突然醒过来了，能够见到最后一面也是好的。
　　上辈子，她连最后一面都没有见着。
　　叶云蓝也和穆双婷一个意思，提出要留在病房。
　　程佳禾看着伤心的穆双婷，知道她现在心里不好受，很担心穆双婷身体吃不消，也想替她分担目前的压力。
　　所以程佳禾悄悄对穆双婷说：“我回去给你收拾换洗衣服，再带些吃的过来。哪怕遇到再难的时候，人肯定是要吃东西的。”
　　穆双婷知道程佳禾变着法子哄自己吃东西，因为奶奶这件事，她和程佳禾都没什么胃口。
　　“你明天早上过来吧。”
　　穆双婷看着疲倦地穆双婷，声音里透着心疼：“你回去好好睡一觉，让你跟着我一块儿担心了。”
　　程佳禾露出温柔的笑容：“没事，我一小时后再过来。”
　　穆双婷吸了吸鼻子：“好，谢谢你。”
　　“我不喜欢听你说谢谢。”
　　程佳禾挑眉，谢谢是生分之间的称呼，看着她地眸子里全是宠溺：“别和我说谢谢，你奶奶也是我奶奶，这些是我应该做的。”
　　穆双婷轻笑了下：“喔。那我改。”
　　也是此时，程佳禾忽然发现没有看到叶云蓝的身影。
　　不知道为什么程佳禾对叶云蓝并没有太好的好感，可能是上辈子知晓叶云蓝在老太太病逝后，一眼就没有回来瞧过。
　　程佳禾面对叶云蓝时，内心觉得无法亲近不起来。
　　“对了，你姑姑呢？”
　　穆双婷抬头扫视了下，感到奇怪：“刚才她还在这儿呢，估计出去有事出去了吧，怎么啦？”
　　程佳禾并没有马上说。
　　沉思了下，程佳禾还是对她多叮嘱，说了自己的心里话：“我总觉得有什么事情要发生。你多防备一点，尤其是你这位姑姑。”
　　穆双婷诧异了下，很快明白她说的是什么意思。
　　当时见到叶云蓝时她的心里全在奶奶要抢救中，并没有考虑太多。
　　现在她冷静下来，很多细枝末节地事情能够想明白。
　　这么多年叶云蓝去了国外一点消息都没有，奶奶也从来不在她面前提叶云蓝这个养女，说明感情肯定不怎么好。
　　偏偏叶云蓝又在老太太病逝时回来。
　　要是没有别的什么心思……
　　恐怕谁都不信。
　　的确不得不防。
　　穆双婷声音冷静，点头应答：“好，我会找人盯着她。”
　　-
　　同一时间，在医院的某个房间。
　　叶云蓝和一个穿黑色衣服的中年男人喝着茶。
　　她们也在聊景老太太病逝之后，公司极有可能会让穆双婷继承的事情。
　　景老太太绝对早就立了遗嘱。
　　叶云蓝吸着电子烟，脸上的神情看不出任何的悲伤：“这老太婆估计就要死了，她肯定早就立了遗嘱，得赶紧想个法子。”
　　黑色中年男人脸上狡黠一笑：“我觉得可以这样……”
　　叶云蓝静静地听着，颇为满意地点头。
　　主意不错。
　　这次回国，叶云蓝可是做足了准备。
　　她好歹也是景老太太的养女，景市集团理应有她的一席之位。
　　原本她好不容易将她姐姐给熬死了，景家唯一的孙女被弄丢了，本来景家的一切就应该属于她。
　　偏偏死老太婆非要把穆双婷找回来。
　　结果因为她犯了一次小问题，死老太婆就直接不认她。
　　连姓氏也给她改了。
　　叶云蓝回了自己亲生父母家，日子过的并没有外头传的那么好。
　　漂亮国的饮食她也吃不习惯，叶家也不富裕，她做什么事情都要她自己出钱出力。
　　本来她就和叶家本来就没培养出太深厚的感情，认她回去，无非只是把她当成联姻的工具。
　　她讨厌现在生活的日子，索然无味。
　　她在景家的时候，可是最受宠的二小姐，要什么会没有。
　　哪里还需要为生计发愁？
　　她只是想要过回原先那种受人爱戴，人人恭维的生活而已。
　　当初她从叶家出嫁，景老太太连她的婚礼都没来，嫁妆也都没有给她一分钱，就送了一个该死的菩萨像嘲讽她。
　　她要的远不止这些。
　　她不甘心让景市集团落到穆双婷的手里。
　　她暗中让张强能够哄骗着穆双婷，让穆双婷只要不进公司，到时候和张强一起经营景市集团，谁料张强就是个没用的废物。
　　一点用都没有。
　　现在他还反倒被死老太婆关了起来。
　　叶云蓝将电子烟收起来，喝了一口浓茶润润嗓子，一锤定音：“行，那就按照你说的先做，要是老太婆真的醒了，你就直接安排下去吧。”
　　“好的叶总。”
　　-
　　只是谁也不曾知道。
　　景老太太在当天晚上就苏醒了过来。
　　在重症观察室里，叶院长第一时间给她检查了身体体征，发现情况真的有所好转，激动地不知道说什么好。
　　叶院长是景老太太栽培起来的。
　　现在叶院长看到老太太能够活下来，简直觉得是奇迹在世。
　　景秀丽呼吸罩里艰难的喘了一口气，看着病床前背过去擦眼泪的叶院长，露出虚弱的笑容：“老家伙，阎王不收我，我死不了……”
　　“是，您命硬，阎王不敢收您。”
　　叶院长急忙露出喜及而泣，想到什么，面色凝重了起来。
　　老太太的情况要比她想象中要好。
　　应该能够承受住新的打击。
　　等叶院长再观察了快一两个小时后，仍然看着仪器中生命体征一切良好，便大着胆子对她汇报：“老太太，您之前让我盯着的有后续了，这里有一份关于叶云蓝和汪达密谋的录音，您现在要听吗？”
　　顿时，景秀丽眸子闪过一丝冷意：“现在听。”
　　话才说完，叶院长就“哎”了一声，转身出去了。
　　回来时，叶院长将她带来的录音设备，赶紧按了播放键。
　　是叶云蓝和那位股东不久前的谈话。
　　录音中，她们密谋地如何给穆双婷使绊子，想要阻拦穆双婷继承公司。
　　内容一五一十地被录下来了。
　　清晰可见的录音，令人发指的诡计，听得景秀丽呼吸都快喘不过来。
　　叶云蓝打算在公司制造一些舆论来诋毁穆双婷，让股东们动摇同意穆双婷继承公司，还打算买通一些公司的合作公司，对穆双婷提出某些不合理的要求，只为在这个节骨眼上给穆双婷添堵。
　　就在此时，录音中还传出了叶云蓝恶狠狠的嗓音：
　　“找王律师拟定一份遗嘱。”
　　“她不愿意也得听话，我就不信她这么不识时务。”
　　“还有那个叫做程佳禾的，也给她弄点黑料，公司掌权者的伴侣要是传出丑闻，绝对有好戏看了。”
　　……
　　录音时常有十几分钟。
　　内容还提到了叶云蓝打算买通护士在她的药里动手脚，然后再威胁王律师，准备伪造一份新的遗嘱。
　　景秀丽听完录音，只觉得心中一片悲凉。
　　好歹养了她一场。
　　景秀丽很伤心，叶云蓝是她一手带大的孩子，尽管血缘上不是亲的，可也是真心实意地将亲女儿来栽培。
　　虽然当年她走了歪路，可自己也给了她一条新的生路。
　　怎么就不知道珍惜。
　　非要自寻死路。
　　果然是养不熟。
　　景秀丽躺在床上，她很早之前就拟定好了遗嘱，要将公司的大部分股份和经营权交给穆双婷。
　　穆双婷的表现让她很满意，将公司交给她很放心。
　　景秀丽忍着身体的疼痛，头脑异常冷静看着病床的叶院长，虚弱的将话说给她听：“去把双婷喊来，我有要紧事对她讲。”
　　叶院长重重点头：“好的，我马上就办。”
　　半小时不到。
　　叶院长单独找到了穆双婷，将景老太太苏醒过来，并且把要见她的事情告知。
　　穆双婷听到奶奶苏醒的消息一时呆愣，反应过来神情激动了起来。
　　没等穆双婷高兴几秒，就听到叶院长只喊她一个人去重症观察室。
　　谁也不能陪。
　　老太太就见她一个人。
　　还让她有一个心理准备。
　　搞得穆双婷心里不踏实，要准备什么？
　　她真心害怕自己待会儿见到的不太妙的事情，心里乱七八糟的想法一大堆，好像一下子没了主心骨，慌得不得了。
　　等穆双婷穿着防护衣，鼓足勇气跟着叶院长去了重症观察室。
　　穆双婷见到了尽管气色很差，但眼睛有神，在病床上身上插着不少管子还活着的奶奶，眼泪“唰”的一下子掉了下来：“奶奶……”
　　景秀丽心里堵着慌，最不愿意看到这一幕，一句话说得艰难：“哭什么……我这不是还活得好好的嘛。”
　　穆双婷眼泪控制不住：“太好了，真的太好了，能看到奶奶你没事，健健康康醒来，我真的太开心了。”
　　景秀丽让她哭了一小会儿，才示意她走过来一点，语气很虚弱：“……我有几件事情要交代给你。”
　　穆双婷赶紧凑到了奶奶的病床边，但穆双婷不敢触碰奶奶，奶奶现在身体虚弱，任何事情都不敢轻举妄动。
　　景秀丽的嗓音很沙哑。
　　每句话都讲的很吃力，可条理清晰，没有一句废话。
　　穆双婷眼睛都不眨，只是越听她越感到惊愕和匪夷所思。
　　叶云蓝想要和她抢公司？
　　这次回来就是冲着这个来的，都已经开始想要给她泼脏水了？
　　景秀丽还将当下公司股东们的大致情况和她讲了，遗嘱早就定好了，这段时间穆双婷在分公司的表现很好，大部分股东都簇拥她继承公司。
　　小部分那些居心叵测的，既然有异心，那就不用留下了。
　　“绝对不能让叶云蓝得逞。”
　　景秀丽伸起颤颤巍巍的右手，可手没什么力气，良久才虚弱的露出一抹笑意：“我们按兵不动，让她自己露出马脚。”
　　这个时候应该是奶奶最伤心吧。
　　好歹叶云蓝也是她养大的，对方这么恩将仇报。
　　穆双婷了然的点点头：“可是奶奶您得赶紧好起来呀。”
　　“我死不了。”
　　景秀丽氧气罩的呼吸很重，每句话都说的异常咬字清晰：“接下来你自己要心里有数，无论怎么攻击你，你都要提前做好防备，公司一定要万无一失的交到你的手里。”
　　“好，我会的。”
　　穆双婷重重的点头。
　　对此，穆双婷突然特别好奇，上辈子的叶云蓝一直都在海外没有回来过，为什么这辈子突然回国，难道就是冲着公司来的？
　　还有究竟叶云蓝当初做了什么不可饶恕的事情，让奶奶这么伤心，以至于将叶云蓝从景家除名？
　　来者不善呀。
　　穆双婷心里冷呵了一声，和她抢公司？
　　不过是在景家吃了十几年的饭，就试图想要霸占景家的一切。
　　她也配？
　　既然对方已经在暗处亮刀子了，她怎么可能坐以待毙。
　　-
　　程佳禾临时去了一趟棋院，处理了下线上直播的事情。
　　并且，程佳禾还给自己请了几天假。
　　接下来的时间，程佳禾打算好好在医院陪着穆双婷。
　　等程佳禾从家里带午饭来医院时，就从穆双婷这儿听到了一个好消息。
　　老太太苏醒过来了。
　　家属可以在指定时间内进行探视。
　　要是24小时内老太太生命体征正常，后续就可以转回普通病房了。
　　穆双婷见到程佳禾，从她手里将饭盒接过来，脸上笑盈盈：“奶奶马上就可以从重症观察室转普通病房了，我好开心呀。”
　　程佳禾神情温柔，目光缱绻的看着她：“看吧，奶奶她会没事的，吉人自有天，福大命大。”
　　“嗯嗯。”
　　穆双婷很用力地点头。
　　然后穆双婷想到奶奶交代她要办的事情，脸上的神色莫名凝重了起来。
　　事情太重要。
　　她暂时不能对外说。
　　程佳禾并不清楚穆双婷此时想的是什么，看她纠结在一起的眉心，直接伸出手替她抚平，接着手指抚摸上她泛红的眼尾。
　　“先吃午饭，别的待会儿再说。”
　　程佳禾牵着她到旁边餐桌前坐下，将带来的饭盒放好，打开盖子的一瞬间，食物的香味立即飘了出来。
　　饭菜是家常菜。
　　四菜一汤。
　　狮子头，清蒸鱼，红烧大虾，菌菇鸡汤。
　　程佳禾一边将食物摆好，一边温柔地对她说：“这些全是妈妈做的你爱吃的，她知道你现在需要补充营养，快吃吧。”
　　穆双婷莫名想到了当初高中时给程佳禾送学校资料，那时候程妈妈经常留她吃晚饭。
　　做的饭菜全是她爱吃的。
　　穆双婷眸子亮了亮，迫不及待动了筷子。
　　结果穆双婷吃着吃着，不知道怎么就想到了很多自己和程佳禾重逢以来，相处的点点滴滴，眼泪不受控制的滑落。
　　她上辈子对亲情很珍惜，临死时还被亲生父亲送去了精神病院。
　　重活一世，她依旧对亲情很珍惜，但也告诫自己不能失了本心。
　　谁对她不好，自然要睚眦必报。
　　谁对她好，一定要加倍报恩。
　　遇到程佳禾的家里人。
　　是她穆双婷的幸运。
　　程妈妈对她好，姐姐也好，程佳禾也好。
　　温馨的家庭让她自己都变得很温柔，关于上辈子的那些痛苦她最近很少想起来，已经逐渐减轻了很多。
　　程佳禾见她突然掉眼泪，慌乱地拿纸巾给她擦眼泪：“怎么突然哭了？是不是饭菜太辣了？”
　　“不辣。”
　　穆双婷眼里带着笑意，泪眼婆娑沙哑着声音：“程佳禾，我是觉得我这辈子都离不开你了。”
　　程佳禾拿纸巾的手顿了下，看着近在咫尺哭得梨花带雨的她，忍不住低头啄了一下她的唇：“想什么呢，你想离开我这辈子是不可能了，下辈子也不可能。”
　　这辈子她们的相遇，在程佳禾看来就是巨大的福利。
　　是程佳禾上辈子曾跪了上千个台阶，在观音菩萨面前诚心诚意，苦苦求来的一次机会。
　　千载难逢的机会。
　　要她放手？
　　不可能，除非她死。
　　

第50章 上钩
　　

第50章 ：
　　讲着讲着，程佳禾毫无预兆地就亲了过来。
　　穆双婷顿时就没反应过来，眼神一下子呆住：“……”
　　“吃饭吧。”
　　程佳禾见她呆愣愣地看着自己，只觉得好笑。
　　又不是没亲过，至于这种反应嘛。
　　程佳禾清了清嗓子，给她再夹了一筷子的鱼肉到她碗里：“我说的都是认真的，不掺任何虚假。”
　　“我知道。”
　　穆双婷还想说什么，就看到程佳禾直接将一颗红烧狮子头夹起来，似乎想要喂到她嘴边，示意她张嘴。
　　吓了穆双婷一跳，赶紧端起饭碗去接：“还是放我碗里吧。”
　　程佳禾将狮子头给她夹在碗里，语气温柔：“奶奶既然醒了，你就不要太担心了，怎么都应该好好补补。”
　　她们挨得很近。
　　程佳禾讲话时呼出来的热气，吹得穆双婷耳朵酥麻，好像什么都来不及去想了，闷着头红着脸说好。
　　程佳禾见她这样，心里那股沉闷的感觉也好了很多。
　　这顿饭吃得穆双婷很开心。
　　原先她紧张奶奶手术出事，整个人每分每秒都紧绷着，担心的吃不下饭睡不好，和别人多讲一句话的心思也很少。
　　现在她知道奶奶脱离了危险，可算是能够暂时喘口气了。
　　饭都比平常多吃了两碗。
　　她发现程佳禾好像也跟着她受累担忧，跟着她担惊受怕。
　　她看着程佳禾眼眶的黑眼圈，心里多少不是滋味。
　　奶奶交代的事情她要去处理，自己没有太多的时间陪着她，干脆催程佳禾回家去好好休息几天。
　　“奶奶这里有我和姑姑照顾，你去忙你的事情吧。”
　　说着，穆双婷想起她直播的那件事，心里感到莫名地不安。
　　程佳禾从六段升九段，虽然在围棋界也很多选择是这种情况，但穆双婷担心这个节骨眼上会有人给她使绊子。
　　穆双婷看着她，语气担忧的问她：“棋院那边有没有说什么？对你以后得比赛没有什么影响吧？”
　　“没有。”
　　程佳禾将饭盒收好，好似很疲倦地将她揽入怀里，脑袋埋在她的脖颈处，语气闷闷的说：“棋院的事情我自己能处理，我升段的流程很快就确定了，这可是大喜事哦。”
　　“回去休息吧。”
　　穆双婷自己也很贪恋和她在家不用忧愁的美好时光，回抱着她的腰：“你可以每天来给我送爱心午餐，最好是你亲手做的。”
　　程佳禾一想到自己的厨艺就汗颜，可对上穆双婷期待的眼神，很难说出拒绝的话，一咬牙：“没问题，绝对不会让你失望。”
　　大不了就简单一些的家常菜。
　　炒菜她不行。
　　蒸菜煲汤她应该是可以做到的。
　　程佳禾心里这般想着，然后便开始在心里思索着要做什么菜给她吃，干劲满满的将饭盒整理好，拎在手里往外走。
　　守夜这儿本来就不用太多人，何况景老太太如今平安了，想必不久之后老太太就能出院了。
　　那穆双婷就不用这么操劳了。
　　穆双婷陪着她下楼，一路上程佳禾也没忘记叮嘱她在医院要照顾好自己，哪怕守夜也要睡好觉。
　　不然等她奶奶到时候看了她憔悴的模样，指定要多心疼。
　　在程佳禾的一声一声叮嘱着，穆双婷将她送到了停车场，嘴角的笑容怎么都藏不住，心里像是吃了蜜似的甜。
　　两天后，景老太太果然身体健康了起来。
　　已经从重症观察室转到了普通病房。
　　程竹得知了消息，第一时间就早早来病房探望了老太太，和老太太说了许多体己的知心话，让她只管养好身体，小辈们的事情不用太操心。
　　“会的。”
　　景秀丽脸上还是很苍白，但精气神看上去不错，点头应答：“你们也要照顾好自己，有头疼脑热的得早做检查。”
　　程竹坐在旁边的椅子上，脸上笑容温和：“可不是嘛，现在就害怕小病变大病。”
　　“妈。”
　　叶云蓝从院长的办公室回来，手里还拿着老太太的检查报告，脸上笑呵呵：“叶院长说您的状况好太多了，要不了多久就能平安出院了。”
　　程竹来之前已经听程佳禾提过了叶云蓝，笑着从椅子上站起来，朝她伸出手：“这位就是双婷她姑姑吧，你好。”
　　叶云蓝不动声色地打量了下程竹，回握了下她的手，笑容不达眼底：“你好，我之前一直在国外，实在不好意思。”
　　“客气了。”
　　程竹礼貌性地笑笑。
　　长辈们讲话时，许玫也专程来了医院，还送了不少营养品。
　　白疏亦和黎岁在外地，但给穆双婷打了慰问电话，还提到如果老太太需要治病方向的医生也可以说一声，希望能帮上忙。
　　等程竹她们探望离开，穆双婷和程佳禾难得有时间聚到了一块儿，手牵着手，身体挨得很近，说着两个人的悄悄话。
　　不少人要来老太太这儿探病，穆双婷听程佳禾说棋院的几位长辈们和小辈要过来，自然她师姐姜瑜也要一块儿过来。
　　穆双婷脸上闪过一丝不太自然，语气很轻：“所以你师姐待会儿要来？”
　　“咳。”
　　程佳禾观察着她脸上的神色：“你不想见她吗？我已经和她说过了，正好她这次过来也向你道歉的。”
　　穆双婷哑然失笑。
　　程佳禾都和她解释清楚了，那天是姜瑜想让她帮忙，拒绝的时候被她看到了，因此误会就产生了。
　　这没什么好道歉的呀。
　　只是等白苏子和姜瑜都到病房时，穆双婷脸上笑容很实诚，和姜瑜打招呼时压根看不出任何的变化。
　　“我得向你道歉，不好意思让你误会了。”
　　“没事没事。”
　　“我知道，都过去了。”
　　等白苏子和姜瑜她们离开后，穆双婷和程佳禾牵着手回到病房。
　　叶云蓝坐在老太太的床边，和她似乎在聊着什么。
　　气氛异常地和谐。
　　景秀丽瞧见她们小两口进来，脸上笑了起来：“佳禾也辛苦了，你们也照顾我太久了，你们都回去好好休息。这儿有你们姑姑在呢，她会照顾我。”
　　“是呀，有我照顾妈。”
　　叶云蓝赶紧表态：“你们现在只需要回去好好休息，尤其是双婷，公司的事情接下来还要你操心，可不能在这个节骨眼上累倒。”
　　穆双婷看了一眼叶云蓝，不是很放心。
　　景秀丽朝她摆摆手：“不要紧，我真没事，你听话回去休息。”
　　没法子，穆双婷和程佳禾只好暂时回去。
　　临走时，穆双婷朝病房的奶奶和叶云蓝颇有深意地瞧了一眼。
　　穆双婷叹口气。
　　如果叶云蓝没有别的乱七八糟的心思，是真心实意的对奶奶好，哪怕对方做了什么错事，只要认识到错误了。
　　兴许自己也不会对她怎么样。
　　可如果叶云蓝一意孤行要干愚蠢的事情……
　　那谁也帮不了她。
　　只等叶云蓝接下来要怎么出击了。
　　尽管来吧。
　　在回去的路上，程佳禾注意到穆双婷走神，轻声问她：“怎么啦？”
　　“没事。”
　　穆双婷回了神，朝她笑笑：“可能是最近太累了。”
　　“是挺累的。”
　　照顾老人不单单是身体疲累，内心那根弦紧绷着，程佳禾心疼地抓起她的手，落了一个吻，温柔对她说：“那我们回去就好好睡一觉。”
　　“好。”
　　穆双婷甜蜜的笑了下，然后将脑袋靠在程佳禾的肩膀上。
　　两个人手紧紧地握着。
　　仿佛天塌了都不怕。
　　-
　　接下来的一个星期里，穆双婷和程佳禾都各自忙着。
　　妈妈的那个经济纠纷案子这段时间要开庭了，程佳禾忙得抽不开身。
　　程佳禾是真的忙，一个脑袋两个人大。
　　妈妈打官司这个也简单，现如今她什么都不缺，何况给妈妈打官司的律师是白疏亦师姐，程佳禾一点都不着急。
　　胜券在握。
　　只是关于程佳禾参加海外的围棋比赛，她不得不上心。
　　这是她升职业九段之后的第一场比赛，不光是她自己上心，整个棋坛都关注着她，压力巨大。
　　而穆双婷也在医院，她将工作搬到了医院，一边照顾奶奶一边办公，偶尔等着程佳禾空闲了来医院和她一块儿陪着奶奶。
　　叶云蓝也尽心尽责的伺候着景老太太，陪着她们说说笑笑，好像当初那些“隔阂”已经放下了。
　　每每这个时候，穆双婷在没有人的地方，脸上的愁容越来越明显，经常盯着手机上某个监控视频瞧。
　　仿佛在焦急地等待着什么。
　　日子过得不紧不慢，好像一切都在往好的方向进行。
　　程佳禾好几次回到家，家里都空落落的。
　　穆双婷在医院陪着老太太，泡芙不可能一个人在家太久，她和穆双婷暂时都没时间陪着，只好送去姐姐那里养了。
　　程佳禾现在到家每次都随便对付了两口，然后换了一身干净衣服，拿了切好的水果出了门。
　　直接开车来了医院。
　　连续一个星期都是如此，程佳禾期待着老太太能够早日出院，那样和她穆双婷就不用来回奔波了。
　　直到某一天的傍晚，网络上竟然有不少关于穆双婷的绯闻，将这一切宁静给打破了。
　　#景双婷夜店#
　　#林夕夕实名举报#
　　#星星饮料过量色素#
　　#星星饮料防腐剂超标#
　　#景双婷出轨#
　　……
　　短短几个小时，微博以及各大社交平台，连续出现了好几条关于穆双婷的负面新闻，每一条影响力都很大。
　　这些新闻如雨后春笋似的冒出来，不仅仅有她在分公司任职期间去夜店泡吧的事情，还有她在直播中售卖的海外出口一款叫做“星星”的饮料被指添加了过量的色素以及防腐剂。
　　一位叫做“林夕夕”的消费者，在平台中实名举报喝了星星饮料后便开始上吐下泻，也联系过客服，但都没有很好的解决。
　　所以“林夕夕”的消费者才会举着身份证，实名举报穆双婷旗下的饮料有问题，怀疑是色素超标，因此她希望能够替自己维权。
　　这条新闻爆出不到一小时，热度直接冲到了微博热搜前三。
　　不少网友纷纷指责穆双婷卖的产品害人。
　　还有很多媒体科普如果一个人长期食用色素超标的食物，对人体地肾脏和肝脏，会造成实质性的损害。
　　一时之间，网上铺天盖地全是穆双婷的负面消息，
　　穆双婷当然早就有应对措施。
　　对此，景市集团地官方账号应对很迅速，采取了法律维权。
　　针对她的这些负面新闻，她在景市集团的官网和各大社交媒体行业的平台发布了官方地正式声明，将“星星饮料”主动送检，还提到此类恶意造谣已严重损害我司声誉，已向公安机关报案。
　　与此同时，星星饮料在各大店铺被下架，已经将饮料送去由相关的执法人员进行了专项抽检，只等待调查后续。
　　同时，穆双婷在个人的社交账号中澄清网上夜店视频是造谣。
　　她没有出轨，夜店视频是造谣。
　　程佳禾看到“景双婷夜店”新闻时，也吓了一跳。
　　出轨？？
　　这是什么鬼新闻？
　　还好还好。
　　程佳禾立马看到了穆双婷的澄清声明，总觉得好像很多事情“太凑巧”了，怎么都想围攻穆双婷一个人。
　　程佳禾不傻。
　　景老太太现如今在医院，没办法管理公司，而穆双婷即将要接任公司，程佳禾自然能够猜到是有人想打舆论战，来诋毁穆双婷的声誉。
　　这一招，虽然看起来没什么用。
　　可现在的大众很多人听风就是雨。
　　容易被带偏。
　　如果任由谣言传下去，事情绝对一发不可收拾。
　　程佳禾觉得有必要和穆双婷说一声，电话还没给穆双婷拨过去。
　　就接到了穆双婷打来的电话。
　　程佳禾脸上笑着，秒接了电话。
　　谁料电话才接通，程佳禾眼皮跳得厉害。
　　穆双婷在电话里，一边哭一边对她说：“奶奶她……她出事了。”
　　“什么？”
　　程佳禾手里拎着的水果直接摔地上，赶紧询问究竟是怎么一回事？
　　穆双婷在电话里哭得泣不成声，让程佳禾先来医院。
　　到了医院再说。
　　程佳禾深呼一口气，赶紧拿了钥匙去医院。
　　等程佳禾急匆匆赶到医院时，发现病房门口来的人都是熟面孔。
　　几个叫得上名字的股东们，还有好几个穿着西装一脸严肃的人，对方是景老太太的律师。
　　是要宣布遗嘱吗？
　　还是其他重要事情？
　　老太太已经这么严重了吗？
　　程佳禾开始寻找起穆双婷来，就发现穆双婷在叶云蓝的身侧站在，似乎在和她说什么，一个人哭得很伤心。
　　叶云蓝在旁边安抚着她。
　　程佳禾光是看着整颗心都揪着，担心到不行，急忙跑到穆双婷的身边。
　　穆双婷看到她出现，直接扑在她怀里，眼眶泛红：“呜呜呜呜怎么办呀，院长说奶奶病情恶化了，这样下去就要……”
　　“怎么会这样？”
　　程佳禾明明昨天还过来探望过老太太，当时老太太都能够下床走路了，病情恶化的这么严重吗？
　　穆双婷抱着程佳禾旁若无人的哭，整个人显得很伤心，一边哭一边给她解释奶奶为什么恶化的原因。
　　“我现在好慌呀，不知道要怎么办？”
　　“我也没有出轨。”
　　“你要相信我。”
　　程佳禾听着她断断续续的话，想对她说：“我……”
　　“没事没事。”
　　叶云蓝打断了程佳禾没说完的话，走上前来拍着她的背，一脸替她着想的模样：“都已经澄清了，只要佳禾相信你就没事，姑姑也相信你。而且这种就是小事情，不能慌哈。”
　　“姑姑……”
　　穆双婷从程佳禾怀里出来，一脸忧伤。
　　此时的穆双婷像极了没任何主见的孩子，询问她的意见：“姑姑，你说我要怎么做才好呀？奶奶要是有什么事情，我也不想活了。”
　　“呸呸呸。”
　　叶云蓝叹口气，不许她说这种丧气话：“放心吧，姑姑会陪着你的，公司的事情我会和你一块儿处理。”
　　程佳禾这是才听出了某些苗头，叶云蓝难不成是想……
　　结果程佳禾想问什么，冷不丁察觉到穆双婷扯了扯她的手。
　　程佳禾朝穆双婷看去。
　　穆双婷依旧脸上擦眼泪，叶云蓝很慈爱地看着她，说着安抚她的话。
　　程佳禾眸光闪烁了下，好像明白了穆双婷在向她传递的是什么。
　　下一秒，程佳禾一把甩开穆双婷，好像来了脾气：“你确定你没有去夜店？那为什么网上有你的视频，总不能视频都是造假的吧？”
　　“我……”
　　穆双婷好像没反应过来，着急的去抓她的手：“我没有出轨，你信我呀。”
　　叶云蓝非常乐意看到她们吵架，想着待会儿要做的事情，心里满是得意。
　　果然还是小年轻，只在乎亲亲爱爱。
　　就这么几分钟，程佳禾好像也脾气上来，直接给穆双婷甩脸子：“哼，我才不信，你最好给我解释清楚。”
　　穆双婷见状，看着程佳禾离开的背影，直接不知所措起来。
　　叶云蓝瞅了一眼病房里头，就看到有护士出来对她点了下头，顿时叶云蓝扬起脸上的笑容，直接推了下她：“你还傻愣着做什么，没看到人都生气了呀，赶紧去解释清楚呀。”
　　穆双婷一脸的着急：“可是奶奶这儿……”
　　叶云蓝笑了下：“你放心吧，妈要是醒了，我第一时间通知你。”
　　穆双婷站在原地纠结了好久，最终似乎选择了去追程佳禾解释，看向叶云蓝的眼神透着某种恳请：“那拜托姑姑了。”
　　等穆双婷离开后，叶云蓝站在病房门口，直接轻笑出声。
　　一个两个都是蠢货。
　　还不是任她拿捏住。
　　“可以了。”
　　叶云蓝朝旁边站在的律师使了一个眼色，示意对方跟自己进病房。
　　两个律师相互对视一眼，才听着叶云蓝的话，跟着她前后脚进入病房。
　　病房中，有心电监护仪的响着。
　　院长和护士已经给老爷子做过检查了，见叶云蓝进来，将检查结果告知，随后便离开了病房。
　　病床上的老太太紧闭着眼，安安静静地躺在病床上，看起来好像气若游丝，病入膏肓的状态。
　　谁也没有料到，刚才还跑去追程佳禾的穆双婷，此时在医院的拐角处，两个人紧紧盯着手机监控画面。
　　程佳禾也是刚才穆双婷追上来才知道怎么一回事。
　　叶云蓝打算带着老太太的律师，当面窜改遗嘱。
　　而老太太和穆双婷早就察觉到了，因此故意来了这么一招引蛇出洞。
　　等叶云蓝掉入圈套。
　　而网上那些负面新闻，也是叶云蓝找人去办的手笔，为的就是让对方以为穆双婷没有应对能力。
　　程佳禾听完这些，实实在在松了一口气。
　　此时，程佳禾瞧着身侧眼睛一眨不眨盯着监控视频的穆双婷，多少替她感到捏了一把汗，在心里对叶云蓝感到唾弃。
　　养不熟的白眼狼。
　　趁奶奶病，要奶奶命。
　　继承公司果然就没有这么简单。
　　上辈子的穆双婷为了继承公司，被张强所害，没想到叶云蓝也是一条毒蛇，隐藏的够深的呀。
　　这让程佳禾也想到上辈子自己车祸之后被人抢走了搜集到的证据，重生以来她一直调查这件事，似乎并不是张强和梁雅她们的手笔。
　　“开始了开始了。”
　　穆双婷压低着喊了两句，似乎很激动的拽着程佳禾的手，带着她冲去病房。
　　同一时间，刘秘书和李秘书她们也带着公安机关从电梯出来。
　　两方人马，都朝老太太的病房杀去。
　　病房里，叶云蓝和两名律师站在老太太病床前。
　　“赶紧的，别耽误时间了。”
　　叶云蓝示意律师她们赶紧动手，早点将遗嘱改了，将老太太名下的全部股份全部转到她的名下。
　　律师不敢墨迹，上前照做。
　　老太太安静躺着，什么都做不了。
　　叶云蓝满意地露出笑容，自己走到了老太太的另一侧，眼里满是贪婪：“我还以为那个死丫头有多有能耐，还不是栽在我手里了，脑子里只有情情爱爱，能管好公司嘛。”
　　她才是最适合管理公司的人。
　　是老太婆看走眼了。
　　“嘭！”
　　病房门口被撞开时，好几个公安直接冲了进去。
　　等穆双婷和程佳禾后面一步进去时，已经看到公安将叶云蓝和两个律师按在地上，已经给她们戴上了银色的手铐。
　　叶云蓝看到进来的程佳禾和穆双婷，脸色大变：“是你，你是不是早就发现了？！”
　　“叶云蓝。”
　　穆双婷看着在地上狼狈的叶云蓝，冷笑着走到了她的面前，居高临下眼里满是轻蔑：“你找人诋毁给我造谣，还妄想趁着奶奶昏迷不醒时威胁律师篡改遗嘱，被当场抓获，滋味不好受吧？”
　　“那是她咎由自取。”
　　谁也没有料到，病床上“病入膏肓”的老太太突然坐了起来。
　　尽管景秀丽脸上还有病态，可气场极大，浑身上下透着强大威压，眼神没有冰冷地盯着叶云蓝：“你真的太让我失望了。”
　　叶云蓝到现在还有什么想不明白。
　　她说怎么能这么顺利。
　　原来感情全是老太婆和穆双婷设的局，就等她上钩呢。
　　

第51章 天台
　　

第51章 ：
　　最终叶云蓝被公安逮捕后，很多事情也水落石出。
　　叶云蓝的确回国的目的是为了想要抢穆双婷手里的股份，她认为自己也是景家的一份子，凭什么不能得到景市集团地股份。
　　被抓后，叶云蓝多次要求见景秀丽，想要找她问清楚。
　　可景秀丽拒绝见她，只说让走法律程序。
　　曾经已经放过她一次，这次不会再给她机会了，法律该怎么判就怎么判，希望她在监狱里能够彻底知道自己做错了什么。
　　这件事算告一段落。
　　景秀丽为了避免夜长梦多，连夜召开了股东大会，将家里的全部财产以及名下的股份全部由亲孙女穆双婷继承。
　　接下来的时间，则是穆双婷办理股权变更的一系列手续。
　　这些流程很繁琐，不过还好景市集团什么人才都有，她早就接受了景老太太的栽培，成为景市集团的接班人，自然是理所当然的原因。
　　在景老太太出院后的第二天，穆双婷顺利继承了景市集团。
　　当天景市集团旗下的所有商品和门店全部有九折优惠，总部以及多家分公司也受到了穆双婷新上任的福利大礼包。
　　程佳禾为了庆祝穆双婷继承公司，更是亲自跟妈妈学了两道菜。
　　番茄炖牛腩，寓意为牛气冲天。
　　剁椒鱼头，鸿运当头。
　　程佳禾给穆双婷发去消息，询问是否要给她送午餐。
　　消息发出去不到一分钟。
　　就有了回应。
　　[不用]
　　[我回来吃]
　　[飞吻]
　　程佳禾将她发过来的表情包点了保存，然后给她回了一句：
　　[好，我等你回来。]
　　结果不到两分钟，程佳禾就听到玄关处传来动静。
　　“我回来啦。”
　　程佳禾愣住了两秒，才反应过来是穆双婷回来了。
　　等程佳禾从厨房出来，就看到穿着一身黑色西装，头发扎起来，十分干练像极了精英人士的装扮穆双婷朝她跑过来。
　　穆双婷扑进了她的怀里：“好香呀，做什么好吃的啦？”
　　刚才她一进门，就闻到了一股强烈的饭菜香味。
　　辣椒的味道更浓烈。
　　香的她直咽口水。
　　程佳禾做饭不好吃，她是真的感到好奇。
　　今天做饭居然这么香？
　　这不科学呀。
　　程佳禾低头瞧着紧紧抱着自己的穆双婷，颇为无奈的笑笑。
　　在外头要多严肃有多严肃的一个人，在程佳禾这儿完全是黏人小狗，熊抱着自己怎么都不肯撒手。
　　程佳禾问她：“你猜猜做了什么菜？都是你爱吃的。”
　　“辣菜。”
　　穆双婷往厨房瞟了一眼：“红烧大虾？”
　　程佳禾摇头。
　　穆双婷笑了下：“那和鱼有关的是不是？”
　　“猜对了一半，是剁椒鱼头。”
　　程佳禾手里还拿着锅铲，才想起来锅里还蒸着排骨，赶紧将她推开：“别闹了，锅里还有菜呢，赶紧去洗手，待会儿就能开饭了。”
　　“嘿嘿，好。”
　　-
　　另一边。
　　景秀丽直接来到景市集团名下的一家精神病院。
　　直接见张强。
　　在景秀丽在抢救时，她知道自己病得严重，能够活下来的机会几秒渺茫，稀里糊涂好像做了一场很久远的梦。
　　梦到了自己和丈夫白手起家，一点一点打拼有了景市集团，手底下不少她带出来的忠实员工，事业有成，家庭美满。
　　奈何丈夫死的早，留下独女相依为命。
　　谁料独女眼光并不是很好，挑选的赘婿是个不争气的，好不容易怀孕，偏偏她被生意的事情绊住脚。
　　等她赶去医院才从刘秘书口中得知，亲孙女竟然在医院被人偷走了，最终导致独女没能挺过去，一命呜呼。
　　她对张强大发雷霆，质问他这个做父亲关键时候在什么地方？
　　可惜连警方都查不到被偷的孙女在什么下落。
　　当时她气急攻心，等她醒来已经是好几天之后了，养女景云蓝给她汇报了很多消息，可惜关于孙女的下落怎么都查不到。
　　她很信任景云蓝，让她去查监控，无论花多少钱都让人去找回来。
　　从此之后，她开始发现自己记性方面开始出问题了，好像前一天做过的事情，总会被她忘记。
　　她开始变的疑神疑鬼，只好单独找了可靠的医生，才检查出身体出了问题，平常吃的药竟然被人换掉了。
　　这是很可怕的事情，她按兵不动，将身边可疑的人全部怀疑了一遍，锁定了她的赘婿张强，养女景云蓝，家里的保姆……
　　让她怎么都想不到的是，竟然是家里的保姆每天偷换了她的药。
　　逼问之下，她听到了一个可怕的真相。
　　是她的养女，景云蓝指使的。
　　保姆说是景云蓝不想她沉溺在悲伤时光中，不想看到她每天因为丧女丢失孙女感到痛苦，说是想要让她忘记这段时间发生的痛苦。
　　反正走丢的孙女找了这么久。
　　兴许早就找不回来了。
　　忘了，就不会痛苦了。
　　调查后被识破，景云蓝在她面前抵死不认。
　　她念在收养过一场，并没有揭发她，将她从景家除名，直接将她送去了她亲生父母身边。
　　她重新回了公司，发现叶云蓝真的隐瞒了她很多事情。
　　她在亲孙女走丢的那天晕倒后，医院的监控已经消除了，包括她还发现张强竟然早就出轨了，外头还生了一个声称比孙女小一岁的儿子……
　　哪怕在她心里很多真相猜得到，可苦于没有证据。
　　她一直没有忘记寻找丢失的孙女，她把能做的都做了，每年去给丈夫和独女扫墓时，总觉得对不起她们。
　　“再等等。”
　　“我很快会把她找回来的。”
　　“等我找到了她，我就有脸来见你们了。”
　　……
　　一年又一年。
　　她苦苦等着，身体一天不如一天。
　　她也不知道自己究竟能不能活着见到孙女回家，只能一边捐款救助上不学的孩子们，一边祈求着孙女能够找回来。
　　果然，她孙女如愿找回来了。
　　那孩子很优秀，收养她的家庭很贫穷，可她靠着坚强的意志奋发图强，考取了当年高考的全省第一名。
　　哪怕孙女对她说不想继承公司，她也只是替她感到心疼，只要她生活的精彩，无论选择什么人生都挺好。
　　可后来她喝了下了药的安神茶，死的无声无息。
　　她在这场梦里，见到了张强光明正大的控制了公司不少股东们，直接改了她的遗嘱，从孙女的手上将继承权和股份抢了过去。
　　并且在她下葬没多久，张强便将折磨的不成人养的孙女，直接给送去了精神病院……
　　孙女在精神病院受折磨，终于熬不下去了去了天台，拽着人跳楼而亡。
　　梦里的画面，非常的零碎。
　　她还梦到张强是受到了叶云蓝的资金助力，才有那么多底气做这些丧良心的事情，就连当年张强听从梁雅的挑拨，竟然将才出生的孙女给送给了人贩子。
　　因此女儿才会被气死。
　　张强可恶，梁雅不是好人。
　　叶云蓝才是最大的毒瘤。
　　在梦的最后，她看到了很多不可思议的事情。
　　在孙女死了之后，是程佳禾和另一个叫做许玫的女生，她们竟然开始调查孙女死亡的真相。
　　张强许多曾经做的坏事被公之于众，受到了大众和法律的制裁。
　　只可惜，程佳禾被人制造了一场车祸，死在了一场倾盆大雨的雨夜。
　　程佳禾这孩子也是被连累的。
　　她景秀丽活了一辈子，什么大风大浪没见过。
　　可梦里发生的那些事情，终究让她感到心痛又惭愧自责。
　　她不奢望什么，无非是希望子孙后代们能够做个对社会有用的人，她没有做到好家长的榜样，才会让后辈们自相残杀。
　　终究是利益害人。
　　人类还是太贪婪了，什么都想要。
　　记忆回笼，景秀丽看着玻璃窗痴傻的张强，心情很复杂。
　　张强自从被关在精神病院后，接受了许多“洗礼”，精神方面已经出现了问题，无论谁和他说话都一个劲的傻笑。
　　“叶云蓝被抓了。”
　　“你们这辈子都不可能再做伤天害理的事情了。”
　　景秀丽站起来，盯着已经被折磨的疯癫的张强，戾气在眼底一闪而过，但想到了什么，表情冷漠地笑了下。
　　“你就在这儿好好改造吧，别想着死来解脱，死对你来说太便宜你了。”
　　说罢，景秀丽离开了这间探视的病房。
　　景秀丽叮嘱院长和护士，对张强的惩罚每天不能少。
　　只要不把人搞死，随便折腾。
　　景秀丽相信只要多活一天，这个世界上再也没有人敢伤害她的孙女。
　　她会将自己的全部财产交给孙女。
　　哪怕对方躺平不作为，她也能够看得开，只希望孙女往后余生能够平安喜乐，活的肆意潇洒。
　　-
　　程佳禾和穆双婷吃过午饭。
　　等程佳禾洗了碗，擦手时在客厅这儿没有见到穆双婷。
　　“老婆？”
　　“人呢？”
　　程佳禾喊了好几声都没有听到穆双婷的回应，给她打电话也没有回应。
　　忽然，程佳禾想起来刚才吃饭时，她提了一嘴晚上吃露天烧烤。
　　穆双婷很惊喜的赞同。
　　不会吧？
　　程佳禾朝楼上看了下，她该不会是去天台了吧？
　　无论是高空还是天台，程佳禾本能的害怕穆双婷去这些危险的地方，所以当程佳禾来到了天台，当场就愣住了。
　　不远处，穆双婷站在天台边，背对着她张开了手臂。
　　“滋滋滋……”
　　一霎时，程佳禾耳边出现了刺耳的电流一般的耳鸣，眼前好像出现了恍惚，只觉得这一幕竟和她梦里见到的画面，神奇的意外重合。
　　穆双婷从天台坠落的那一幕，在她脑海中上演。
　　“不可以！”
　　程佳禾短暂的分不清楚显示和虚幻，心里焦急地朝她大喊，速度极快的跑向了她。
　　“不能跳，你别死。”
　　程佳禾死死拽着穆双婷的胳膊，将她从天台边缘拽下来，嘴里重复着：“你别死，不能跳。”
　　“不是，我没有。”
　　穆双婷吓了她一个激灵，不明白程佳禾怎么飞奔过来抱自己，但她此时能够感受到紧抱着她的程佳禾浑身都在颤抖着。
　　似乎很担心自己刚才做傻事。
　　“你误会了。”
　　穆双婷安抚似的拍了拍她的背，示意她抱自己抱的太紧：“我喘不过来了……”
　　程佳禾紧抱的双手明显顿了一下，然后多少放松了一点，可眼睛牢牢地黏在她脸上，生怕她从自己眼皮子底下消失。
　　“你得答应我，不可以跳楼。不能自杀。”
　　程佳禾的嗓音很沙哑，听上去很迫切又有着深深的不安。
　　穆双婷听了很紧张，眼瞳明显是微微缩了下：“我没事，我真的没事了。我不会自杀。放心吧，我现在很珍惜我想着的每一天。”
　　天台这儿有微风吹来，哪怕是大晌午，也不觉得晒。
　　程佳禾不敢在这里多待。
　　穆双婷任由程佳禾牵着自己的手，被她强制性从天台离开。
　　“天台还是封起来吧。”
　　穆双婷：“……”
　　程佳禾将她带到客厅，牵着她的手往沙发走去，语气很强势：“我说的露天烧烤是在院子里，以后不能随便去天台了。”
　　穆双婷还是很喜欢她紧张自己的模样，乖巧的回答：“好，听你的。”
　　来到了沙发，程佳禾先坐在沙发上，伸手让她坐到了自己腿上，抱着她不想放手：“你会不会觉得我说话很没道理。”
　　“不会。”
　　穆双婷觉得这个姿势奇怪，她担心自己太重，不敢用全部力气：“我知道的，你也是关心我嘛。”
　　尽管刚才程佳禾好像透过她，像是在看另外一个人她似的，奋不顾身的朝她跑来，紧张程度让她只觉得心惊肉跳。
　　难道？
　　穆双婷按压住内心那股呼之欲出的猜想，试探着对她说：“我之前做了一个噩梦，梦到了很多可怕的事情。”
　　程佳禾抬起头，漂亮的眸子盯着她。
　　从两个人睡一块儿开始，程佳禾就清楚穆双婷几乎每天会做梦，梦里呢喃着什么，靠近了听又听不清。
　　好几次，穆双婷都被噩梦惊醒。
　　也是在这段时间，她的情况才有所好转。
　　程佳禾不想让她继续说，在她唇上啄吻了一下：“梦是相反的，不要去信。”
　　“不是。”
　　穆双婷停顿了一下，每次自己讲话她就老亲自己，现在就想要将话说下去：“我梦里我没有在咖啡店遇到你，我们没结婚，我奶奶突然去世，从那之后，我就开始倒霉。”
　　说话时，穆双婷继续观察着程佳禾的反应。
　　“我梦到奶奶立了遗嘱让我继承公司，结果我的好父亲张强和梁雅竟然从我手里抢公司……”
　　程佳禾知道上辈子景老太太去世后，张强才暴露虚伪的真相，可不清楚她怎么会无缘无故梦到上辈子的事情。
　　往后发生的事情，程佳禾不想让她继续往下说。
　　哪怕是梦，也会给她带来伤害。
　　程佳禾想要阻拦她：“那是噩梦，不要去想这些，奶奶活的好好的。”
　　“我是说如果。”
　　穆双婷干脆从她腿。上起来，眼眸深沉的看着她：“如果我说我死过一次，我是重生回来的人，你会不会觉得我在开玩笑？”
　　

第52章 爱你
　　

第52章 ：
　　闻言，程佳禾大脑空白了一瞬，心里猛跳。
　　“你，你难道也重生了？”
　　重生的事情非常匪夷所思，穆双婷从来不敢轻易说出口，生怕被人当成精神病，再给她关去精神病院一辈子逃不掉。
　　可如今她信任程佳禾，不想隐瞒她。
　　结果现在听到程佳禾说的话“也重生”感到无比的不可思议？
　　“难道你……”
　　穆双婷眸色深了少许，心里有一股难以言喻的巨大欣喜，像一团火球似的一点一点蔓延开来。
　　是了。
　　穆双婷唇角抿起，她自己能重生，还有她的那位好父亲都能重生。
　　为什么程佳禾不能。
　　程佳禾肯定是知道自己上辈子的遭遇吧，所以程佳禾才会主动向她提出结婚的请求……
　　“你是哪一天回来的？”
　　穆双婷眼睛一瞬不瞬地盯着她，试探着问：“我是咖啡店那天发现自己重生回来了，你是哪一天？”
　　程佳禾此时也震惊地看着她，总觉得她和穆双婷好像冥冥之中就注定的，更加确信这辈子两个人的重逢是她祈求来的。
　　想到这里，程佳禾眸子亮如星辰：“我也是你回来的那一天。”
　　“这么巧？”
　　会不会太凑巧了。
　　穆双婷语气满是惊叹，下意识朝程佳禾伸出手，摸上了她的脸颊。
　　是真实的。
　　穆双婷的指尖能感受到的肌肤的温热，是真真切切的真实感。
　　“不是做梦。”
　　程佳禾好似明白她现在心里的所思所想，将她手取下来在唇上亲了一口：“我们没有再做梦，我们是真的回来了。”
　　这就说得通了。
　　穆双婷总奇怪这辈子和上辈子的某些轨迹截然不同，还以为是她自己因为重生的事情，才导致这些发生变化。
　　自己这辈子很幸运。
　　她不但和程佳禾领了证，还能够改变许多上辈子的悲剧，自己没有被关精神病院，奶奶也还活着。
　　也是此时，穆双婷莫名紧张了起来，担忧程佳禾应该知道自己从精神病院跳楼的事情，因此她刚才在天台看到自己才会误会……
　　穆双婷心情很微妙，问她：“那么，你是不是知道我其实……”
　　“知道。”
　　程佳禾打断了她的话，不想她往下说，看着她的眼睛一下子泛红，嗓音缓慢又嘶哑：“你不用说，我都知道，我知道的。”
　　穆双婷整颗心都微微颤抖了一下，嘴唇也哆嗦着，似乎记忆拉回到了上辈子那些可怕的生活里……
　　下一秒，程佳禾牵起了她的手，才将穆双婷拉回现实。
　　没事了。
　　一切都过去了。
　　曾经那些可怕的事情算不了什么，她已经不再是曾经那个任人宰割的穆双婷，如今的她不惧怕这些肉...体上的折磨。
　　穆双婷看着红了眼眶的程佳禾，轻声问她：“你不想我说吗？”
　　程佳朝她摇头：“我不想你回忆那些让你伤心的事情。”
　　“你受苦了。”
　　程佳禾眼里满是自责，将她揽入怀里，一字一句地对她说：“你那时候肯定觉得自己被全世界抛弃了吧，奶奶是爱你的，还有我，还有许玫，我们都爱着你，你不是什么都没有。”
　　谈及这件事，程佳禾内心觉得做人很失败。
　　要是她上辈子早一些知道穆双婷受了那么多伤害，自己绝对不会任由悲剧发生，那她就不会选择那么极端的方式解决。
　　她原以为穆双婷日子过得好。
　　所以才选择封心锁爱。
　　可是在她不知道的日子里，穆双婷被她的亲人折磨，她什么都没有为她做，什么都没有。
　　“都过去了。”
　　穆双婷将脑袋埋进她的怀里，唇角微扬：“我没有你想的那么脆弱，我现在拥有很多珍惜的，我有奶奶，我有你，还有妈妈和姐姐她们。”
　　当初她实在熬不下去了，觉得全世界的人的都没有自己倒霉。
　　与其苟延残喘。
　　还不如早点死了。
　　早死早解脱。
　　可她万万没想到，自己死之后竟然能让程佳禾替她伤心难过，还好现在自己已经过了最难受的时刻。
　　现在她身边有自己喜欢的人在。
　　奶奶还在她身边。
　　已经和上辈子不一样了。
　　她现在觉得连呼吸都很轻松，周围的空气都是棉花糖的味道。
　　就在穆双婷沉溺在她和程佳禾太有缘，这个世界上竟然能这么神奇，让她们死之后还能回到过去时，恍惚脑子闪过了许多片段。
　　冷不丁，穆双婷吓得一个机灵，慌张的查看身侧的程佳禾：“不是你等下……你为什么会重生？你该不会也自杀了吧？”
　　穆双婷情绪来的突然，程佳禾知道她在害怕什么，细声细语地安抚着她：“不是不是，我不是自杀。”
　　“不是自杀，他杀？”
　　穆双婷特别想清楚在自己死之后，究竟还发生了什么事情，以至于刚才程佳禾还提到了许玫：“那你怎么死的？许玫她会不会也重生了？”
　　“许玫应该没有。”
　　程佳禾之前观察过许玫，可惜许玫似乎并不是重生回来的，不想她这么紧张：“你先冷静下来，我慢慢讲给你听。”
　　“好。”
　　穆双婷压了压情绪：“你说，我听你。”
　　接下来的一个小时里。
　　程佳禾将上辈子穆双婷去世后的事情一一说给她听。
　　提到许玫突然带着她的遗物找自己的事情，并且她得知穆双婷跳楼的噩耗，怎么都不敢相信。
　　还讲了自己和许玫开始调查她跳楼的真相，越了解越清楚地知道她遭受的痛苦，然后深深地感到自责……
　　要是早知道，早知道的话很多事情就不会发生。
　　这些事情程佳禾讲的很简单，条理清晰，听起来让人深入其境。
　　穆双婷静静地听着，视线始终在程佳禾的脸上，可不知道为什么越听越不是滋味，整颗心难受到怎么都没办法平静下来。
　　怎么都想不到程佳禾早就喜欢自己？
　　原来程佳禾以为她喜欢的男人，所以不敢和她表白，两个人才会错过，也怪她自己不够勇敢。
　　没想到她死之后发生了这么多不可思议的事情。
　　程佳禾和许玫还花心思调查她的死因。
　　所以程佳禾才会间接地被害死？
　　“你应该很痛吧？”
　　说这话时，穆双婷已经哭得泪流满面，光是想想就知道程佳禾车祸死亡亡有多难受：“对不起，我不知道……我真的不知道。”
　　程佳禾看不得她掉眼泪，从旁边抽了纸巾，朝她笑笑：“不痛，一下子的事情，等我醒来就在咖啡店了。”
　　穆双婷接过纸巾，很是好奇：“你继续说。”
　　程佳禾顿了下，然后继续对她了很多。
　　有说她重生以来调查的某些事情，张强和梁雅闹离婚不偶然，有她在暗中悄悄推波助澜，因此张梁“校园霸凌”的事情才会闹的那么轰轰烈烈。
　　还提到了她怀疑，上辈子制造车祸害死她的真凶……
　　极有可能是叶云蓝。
　　叶云蓝的动机可疑，极有可能是张强背后的人就是叶云蓝，在海外怂恿张强想要吞掉景市集团，实则是螳螂捕蝉黄雀在后。
　　是叶云蓝想要景市集团。
　　她和张强谈过话，但张强并没有提到叶云蓝这个人。
　　要么就是这辈子的叶云蓝和张强“牵扯”并不强烈，要么就是张强被关精神病后和叶云蓝断了联系。
　　叶云蓝才会主动回国现身。
　　最后，程佳禾讲了自己车祸后重生的唯一想法。
　　她想要守护穆双婷。
　　想着如果自己强大一些，哪怕张强和梁雅想要伤害她，也会有所忌惮。
　　穆双婷眼泪怎么都擦不完，想到她说的这些就难受：“原来你和许玫做你这么多，你会不会怪我太不争气了？”
　　“怎么会。”
　　程佳禾轻笑了下：“这不是你的错，如果我站在你的位置上，我肯定做得还没你好。”
　　穆双婷撇撇嘴。
　　她做得太差劲了，放弃生命就是不对的。
　　“现在没有人能伤害我们了。”
　　程佳禾莫名松了一口气，看向穆双婷的眼里全是爱意：“我只想好好地守护你。之前是我不够勇敢，我要是勇敢向你示爱，或许我们上辈子的悲剧就不会发生。”
　　穆双婷点点头。
　　“来得及。”
　　穆双婷吸了吸鼻子，嗓音都有着哭腔：“我们现在一切都来得及……我们都还好好的，我们还活着。”
　　只要活着就有希望。
　　上辈子的她如果再熬一熬，兴许就能等到曙光了。
　　这辈子她无论如何都不会再放弃生命了。
　　程佳禾是喜欢她的。
　　程佳禾前几次也的确有对她说过喜欢的话，可她总觉得不真实。
　　没想到是真的。
　　她不是单方面的喜欢程佳禾，她们是互相喜欢。
　　穆双婷觉得这个时候不应该掉眼泪，毕竟这是一件好事情，急忙低下头去：“……正好，那我们这算不算是因祸得福？”
　　“算，怎么不算。”
　　程佳禾捧起了她的脸，帮她擦去眼泪：“别哭了好嘛，虽然你哭起来很美，可是我不想看到你伤心难过。你说的对，事情都过去了，以后都是好日子。”
　　穆双婷对上程佳禾炙热的视线，心脏猛跳，直接问出口：“我再确认一下，你真的喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　程佳禾凑近了她，轻柔地吻掉她的眼泪，缓了缓语气：“很喜欢。”
　　说完，程佳禾忽然吻她的动作停顿了下，将整句话的意思补充说完：“准确来说，我是爱你。穆双婷，我爱你。”
　　穆双婷听得她脸颊耳垂都烫得吓人，心里难掩欢喜。
　　真好听。
　　穆双婷眼睛亮晶晶的看她，十分羞涩的追问：“好听……你能不能再说一遍，我还想听。”
　　“我爱你。”
　　“我爱你，穆双婷。”
　　程佳禾轻抚着她的脸颊，一个字都说得温柔缱绻：“无论说多少遍，无论我们接下来会经历什么，我程佳禾永远爱你。这辈子都不会改变。”
　　穆双婷听得瞬间热血沸腾，整颗心柔软的一塌糊涂。
　　程佳禾说的话很动听，充满了蛊惑人心的力量。
　　让穆双婷觉得仿佛全世界的糖果加起来，好像都没有程佳禾对她的表白来的甜蜜。
　　程佳禾是她从年少时暗恋的人。
　　是她高中转校当天，她被自行车绊倒，周围遇到的人全是围观迟疑，唯独只有程佳禾毫不迟疑地主动向她伸出援手。
　　是她认识的所有人里，程佳禾是与众不同的唯一色彩。
　　是她来了大姨妈，在食堂弄脏了裤子整个人手足无措时，是程佳禾善解人意地脱了校服给她解围。
　　也是让她青春时期开窍的人。
　　某次去给程佳禾送补习课本，结果梦到程佳禾竟然偷亲了自己，从那之后她就开窍意识到，自己喜欢上了程佳禾。
　　上辈子她唯一的遗憾，就是喜欢程佳禾能够喜欢自己。
　　一切都灵验了。
　　穆双婷破涕为笑，再也无法淡定直接吻住了程佳禾的唇，一句话说的勇敢又热烈：“我也爱你，好爱好爱。”
　　

第53章 爽
　　

第53章 ：
　　这个吻落下时程佳禾就期待了许多。
　　可惜穆双婷吻的很生涩，脸颊有着明显的娇羞，偏偏还学着强势的模样来撩拨她，搞得程佳禾呼吸都变重了少许。
　　简直太可爱了。
　　怎么会有她这么可爱的女孩。
　　幸好，她们是有缘分的。
　　天注定的缘分。
　　而且程佳禾看得出来，她之所以这么主动地吻自己，显然是很喜欢听自己讲肉麻的情话。
　　嗯！
　　以后得经常在她耳边讲。
　　唇舌纠缠了一小会儿，程佳禾就没了刚才那种云淡风轻的思考，只纳闷她这个吻技是真笨拙。
　　都亲过这么多次了，一点长进都没有。
　　“笨蛋。”
　　程佳禾笑着嘟囔了句，伸出手从自己身边将她推远了一点。
　　穆双婷眨眨眼，不清楚她好端端地骂自己做什么？
　　居然还推她？
　　她难道是不愿意？
　　“跟我学着点。”
　　程佳禾在看到她眼里的迷茫时，猜到她肯定误会自己不情愿，温柔地捧起了她的脸颊，眸子里满是掩饰不住的侵略。
　　“……唔。”
　　什么话都没说，就被封住了嘴。
　　一霎时，穆双婷感到少许的羞涩和恼怒。
　　哼。
　　感情她是嫌自己吻技不行？
　　犹如暴风雨一般地吻，卷席了她的唇齿，还往深处去。
　　穆双婷被程佳禾捧着脸，迫使仰起头，呼吸变的急促。
　　呼吸都掺着微喘。
　　任由程佳禾高超地弄搅天地。
　　手掌的炙热忽然来到了后腰处，烫的她不得不往程佳禾身上紧贴，只觉得程佳禾身上像极了冰凉的寒玉，舒服的她无法控制。
　　程佳禾察觉到她的索求拥抱的举动，视线始终在她脸上，顺势直接将她从地上揽腰她抱了起来。
　　让她方便靠近自己。
　　“舒服吗？”
　　程佳禾嗓音含蜂蜜，是她一贯的诱..引。
　　舒……服。
　　……爽。
　　穆双婷心里先回答，嘴上一句话不肯说。
　　只是下一秒程佳禾故意在她的腰间轻轻挠了一下，让她没控制好忍不住轻声哼了出来。
　　“舒服吗？”
　　程佳禾追问，非要她回答。
　　穆双婷羞恼地咬了下她的手指，娇嗔着：“明知故问。”
　　明明知道她现在又羞又恼又怪不好意思，还故意这样作弄她。
　　穆双婷不得不承认程佳禾比她想象中要会，也可能是之前虽然有亲亲过分的举动，但那是她以为的自己单相思。
　　现如今她知道程佳禾和她有着同样的心思，程佳禾也是喜欢她的……
　　哈哈哈。
　　她不是单相思。
　　往后只要她这方面想，似乎没必要再一个人苦恼了。
　　她们是彼此喜欢。
　　你情我愿。
　　穆双婷内心满是狂喜，光是想想就觉得自己已经飞到了云端。
　　和喜欢的人做这种事情，真的超级快乐。
　　此时此刻，穆双婷觉得浑身都像是有燃烧的望欲，止不住的满脑子全是这方面的东西，动作也变得疯狂了很多。
　　亦如当初她做了许许多多乱七八糟，晋江这儿都不能写出来的事情，恨不得将人关在小房间里，肆意为所欲为。
　　不收手的一个劲的欺负程佳禾……
　　没等她想太多，就察觉到一凉。
　　穿的裙子不知道什么时候被程佳禾给褪了去。
　　文胸也被扔到地毯上。
　　自己什么都没遮挡。
　　还在晕眩中被程佳禾翻了一个身，温热的吻落到了腰窝处，软的她打了一个激灵，顿时脑子就变得一团浆糊。
　　这和她想的不是一回事。
　　她是想欺负程佳禾，现在反过来了！
　　程佳禾早就看穿了穆双婷的全部心思，手指漫不经心地，全心意的伺候着穆双婷。
　　在这短暂又极致的愉欢中，她们紧紧相拥，彼此交织缠绕。
　　一分一秒都不想错过。
　　她们在沙发上亲了很久。
　　穆双婷已经亲的晕头转向，早就已经臣服在程佳禾太会的吻技里。
　　也不去管谁欺负谁。
　　爽就完了。
　　结果她都不知道怎么，程佳禾竟然在关键的时候……
　　好端端停下了全部动作？
　　“现在是白天……”
　　程佳禾看出了她的疑惑，额头抵着她解释：“你待会儿还要去公司呢，我不能耽误你太久。”
　　她今天是才上任第一天继承公司，李秘书发过来的下午行程表，满的满满当当，充足到吃饭喝水都要抓紧。
　　正事要紧，可不能因为这些小事耽误。
　　那程佳禾就是千古罪人了。
　　穆双婷听了她这话，内心长叹一声。
　　哈，这叫什么事？！
　　穆双婷很清楚程佳禾在重要事情这方面太有制止力，纵使自己现在缠着她索要无度，想要让她破例。
　　恐怕也无济于事。
　　程佳禾什么都好，时间观念和某些方面的克制，就好像是刻在了骨子里。
　　公私分明。
　　她很清楚程佳禾出发点是为她好。
　　想到待会儿要和她短暂地分别，心里不得劲呀。
　　“那就欠着。”
　　穆双婷亲了亲她的唇角：“晚上看我怎么欺负回来。”
　　程佳禾从地毯上给她将衣服捡起来，嘴角漾起笑意：“可以，我依你。”
　　穆双婷被她的笑容晃了眼。
　　好叭，穆双婷很早之前就清楚自己这辈子注定要栽在她手里了。
　　穆双婷将她手里勾起的文胸抢回手里，脸颊是不正常的温度：“这可是你说的哈，在我心里录音了哈。”
　　程佳禾看着她穿好，上了手，将刚才弄乱的裙子仔细地给她穿好。
　　裙子好脱，也很好穿。
　　几乎不费事。
　　程佳禾用手将裙子的褶皱抚平整理好，看向她的眼神里略带歉意的笑笑：“快去洗把脸，我给你榨一杯新鲜的果汁喝。”
　　说罢，程佳禾吻了吻她的眉心。
　　“好叭。”
　　穆双婷摸了摸被她亲过的眉心，这才听话的起身，懒洋洋地去浴室。
　　在程佳禾去了厨房洗橙子时，妈妈给她打来了电话。
　　“晚上你和双婷都回家里吃饭。”
　　“晚上你姐姐掌厨，必须要好好给她庆祝一下。”
　　“这可是大喜事呀，我待会儿就专程去和老太太说一声。”
　　程佳禾听着电话里妈妈的笑声，朝浴室方向瞧了一眼，视线重新回到果盘里的橙子上，轻声应了句：“可以，我会和她说。”
　　“你也要加把劲。”
　　程竹絮絮叨叨的声音传了过来，“两个人得个共同进步才能够变的更优秀，你要是自己落后了，那你们的差距只会越来越大，时间长了矛盾就产生了，只有两个人齐心协力一块儿进步，才不会有差距。”
　　“不过也要注意劳逸结合，可不能累坏了身体。双婷管着那么大的公司，到家了你就机灵一点。”
　　“没事不要惹她生气，平常家里一些能顺手做的事情你也勤快一点。”
　　“你就别再下厨了，做饭太难吃了。”
　　“有那功夫还是请个钟点工阿姨上门。”
　　程佳禾：“……”
　　究竟这还是不是她亲妈了？
　　程佳禾想起当初妈妈还不太乐意她和穆双婷结婚，没想到现在妈妈早就对穆双婷满意到不行，甚至“偏爱”已经超过了自己。
　　在程佳禾耐心听着妈妈在电话那边的唠叨时，穆双婷从外头走了进来。
　　程佳禾不经意间偏头，朝她看去。
　　可能是刚才两个人亲密之后的余温还没消散，加上去洗了脸的缘故，此时的穆双婷看上去脸颊红润，眼角眉梢都透着一抹纯天然的魅惑。
　　就这么静静地站在程佳禾的面前，手里拿着一条干净的白色手帕动作缓慢地擦手，眼神朝她看来，但什么都没说。
　　足够勾魂摄魄。
　　又恰似春日里树梢枝头盛开的桃花。
　　娇艳欲滴。
　　就这么几秒时间，程佳禾脑海中闪过了穆双婷和自己接吻的无数画面。
　　两个人羞红了脸，意乱情迷……
　　程佳禾：“……”
　　“知道了。”
　　程佳禾握紧了接电话的手机，嗓子有些紧绷：“晚上再说，我电话先挂了哈。”
　　说完，程佳禾咽了下口水，赶紧移开视线。
　　“怎么啦？”
　　穆双婷将擦手的手帕折好，走到她的身边，只觉得她现在有一点奇怪，眉头轻蹙：“谁的电话呀？”
　　程佳禾觉得自己紧张做什么，轻笑了下抬眸看她：“是妈妈打来的。”
　　说着，程佳禾亲昵地牵起了她的手：“妈妈让我们回去吃饭，给你庆祝，妈妈也会邀请奶奶去做客。”
　　“那太好了。”
　　穆双婷视线落到她牵自己的手上，湿哒哒的她不喜欢，但她喜欢程佳禾牵自己，索性将手帕拿起来给她擦手。
　　今天穆双婷下午的行程很满，嘴角笑得很满意：“那我争取今天能够早些下班，到时候你要来公司接我吗？”
　　她并不喜欢在外头吃饭。
　　全家人热闹地吃着团圆饭，无论吃什么她都觉得可以。
　　她喜欢全家人聚一起吃饭的那种温馨氛围。
　　是家的味道。
　　“那我来接你。”
　　程佳禾没让她继续擦手，笑着说：“橙子还没洗好呢，你等我一下，新鲜的鲜榨橙汁马上就好。”
　　穆双婷歪着头，冲她笑：“你怎么这么好呀。”
　　程佳禾轻笑出声，嘴角微微上扬，将洗好的橙子搁在旁边，将榨汁机移出来一点：“你也太容易满足了吧。”
　　“嘿嘿。”
　　穆双婷没否认，笑着站在旁边等着。
　　结果穆双婷等了一小会儿，趁着程佳禾榨汁机工作时，故意凑到她脸上吧唧了一下。
　　说完，穆双婷就打算开溜：“咳咳，我出去等你。”
　　程佳禾追了出来，在厨房门口将人逮住：“亲了就想跑？”
　　穆双婷被她摁在墙壁上，歪着头不让她亲到自己，一个劲地想躲她，说的理直气壮：“我都是和你学的。”
　　程佳禾知道她说的是上次拍照时，自己偷亲了她还不承认的事情，快气笑了：“好的不学尽学坏的。”
　　哪怕穆双婷躲着不让亲，程佳禾有的是法子，膝盖靠顶..在她。腿之间，嗓音带着几分蛊惑：“下次我们试试在厨房，你觉得怎么样？”
　　穆双婷心里忽然紧了一下，兴致也来了，可对上程佳禾的深不见底的眸子，只觉得不妙。
　　穆双婷说的一本正经：“不可以，厨房是做饭的地方。”
　　“我厨艺不好。”
　　程佳禾眼神中带着一丝坏笑，俯身轻咬上了她的耳垂，说的意味深长：“所以我会好好学习，保证做出让你满意可口的饭菜。”
　　

第54章 开心
　　

第54章 ：
　　穆双婷耳垂被咬，觉得她这话太有深意。
　　“厨艺”不好的究竟是谁？
　　别嘲笑她好不好。
　　当下，穆双婷被程佳禾闹得整张脸都羞红，直接伸出手挡住了她还要继续的唇，“别嘴贫，你刚才还说时间紧迫呢。”
　　现在还闹她？
　　那刚才在沙发干嘛又要停下来？！
　　程佳禾接收到她眼里的一丝怨气，羞愧的轻声咳了下：“快了快了，我给你拿个保温杯，待会儿你在路上喝。”
　　说着，程佳禾也不墨迹了，赶紧动作麻利地将干净的保温杯取来，将刚才榨好的鲜榨橙汁给她装好，还拿纸巾将保温杯瓶身沾到的水渍也一并擦干净。
　　并且，程佳禾将洗好的水果也给她装一些当下午茶。
　　在程佳禾忙着给装水果的时间，穆双婷瞧了一眼时间，快速冲去了卧室。
　　下午两点钟有一个重要会议。
　　是快要迟到了。
　　等程佳禾将东西给她整理好，放到了车里后回来就看到穆双婷换了一身行头从卧室出来，眼睛顿时就看直了。
　　不因为别的，只因为穆双婷此时穿的衣服是程佳禾的。
　　自从程佳禾和穆双婷结婚以来，穆双婷就喜欢她买衣服裙子，从里到外包括鞋袜，穆双婷都全包了。
　　颜色明艳又亮眼。
　　有不少大品牌的应季牌子，穿起来舒适又张扬。
　　风格全是按照穆双婷的审美来买的。
　　和程佳禾原先的黑、灰、白、棋院制服完全是另一种精彩风格。
　　而穆双婷现在穿的，就是程佳禾原先的一套非常不起眼的衣服。
　　休闲的短袖，卡其色工装裤。
　　头发扎成了丸子头，整个人看起来中性又俏皮。
　　程佳禾好半天才回神，还是第一次见到她穿中性风的衣服。
　　还穿的事她穿过的衣服。
　　程佳禾嗓子紧绷，问：“你……你怎么穿我的衣服呀？”
　　公司不是应该穿严肃一点的吗？
　　“你不喜欢我这样穿呀？”
　　穆双婷故意在她面前转了一圈，脸上笑容笑得顾盼生辉：“你是介意我穿你的衣服吗？”
　　程佳禾脑子卡壳了似的，结巴说：“没，没有，我不是。”
　　“你要是介意，那你帮我脱了吧。”
　　程佳禾整颗心微微颤抖了一下：“……”
　　姑奶奶啊。
　　她没有介意啊。
　　什么话都还没说给她扣这么大一顶帽子。
　　程佳禾一瞬不瞬地盯着她，看到她短袖衣领没彻底翻过来，上手给她弄好，嘴角含笑很温柔地对她说：“我没有介意。我只是很意外，你穿起来真合适，比我穿都要好看。”
　　“我很喜欢。”
　　穆双婷也是第一次穿工装裤，笑起来时，眼神魅惑地瞅着程佳禾：“那我们以后经常换着穿，你也可以穿我的小裙子，我买了很多夏季的裙子呢。”
　　说着，穆双婷凑近了她：“我买的都是情侣款。”
　　程佳禾一听，眸子亮了。
　　-
　　一下午，程佳禾都在棋院练棋。
　　等快下班时间时，程佳禾才收拾了下，早就买好了待会儿去妈妈家里吃饭的礼物，打算开车去公司接穆双婷。
　　让她怎么都没想到，让她刚出棋院就遇到了林沐。
　　“能谈谈吗？”
　　林沐站在程佳禾的面前，态度上很温和。
　　她是专程来找程佳禾的，原本想给她打电话发消息，可转念一想有一些话还是要当面谈。
　　程佳禾也一眼注意到林沐没有以往的张牙舞爪，敌对她的那种感觉，不清楚她找自己究竟做什么。
　　思索了两秒，程佳禾低头看了一眼手机时间：“……行。”
　　两个人在棋院附近找了一家奶茶店。
　　可能是快下班的时间，店里客人只有几座，偶尔有几个外卖送餐的进店。
　　程佳禾和林沐挑了一处靠窗的位置。
　　手机扫码点单。
　　程佳禾给自己挑好后，单独还点了一份桑葚口味的奶茶和一份芒果芋泥紫米千层，备注好都打包带走。
　　林沐见她点好了餐，索性开门见山：“当年的事情，我得给你说声抱歉。”
　　程佳禾微愣了一下。
　　关于当年的事情程佳禾也觉得说不清楚。
　　好端端的林沐就对她改了态度，变的冷冰冰。
　　程佳禾原先并没有当回事，朋友之间闹掰不一定是自己的问题，何况她们那时候都在青春期。
　　脾气一上来，很多事情就没办法控制。
　　哪怕后来程佳禾和她在比赛现场遇到，无非是关系闹僵，偶尔刺激彼此一两句，大多数是棋盘上拿出真本事来针锋相对。
　　如果没有当初举报的事情……
　　可能她并不会觉得林沐讨人厌。
　　事情已经太多年了，程佳禾也是活了两辈子的心态，事情也品出味来了。
　　别人歧视她的性取向，她不要紧的。
　　远离就行。
　　别的，自然没必要去交涉太多。
　　程佳禾语气淡淡：“都过去这么多年了，我已经不放在心上了。”
　　林沐对她这个回答感到泄气，干笑着：“我知道，可事情已经发生了，我还是不能够当做没发生过。”
　　林沐最近很煎熬。
　　她认清楚了自己的内心。
　　是她自己错得离谱，哪怕无意中撞见程佳禾亲吻女生，自己也没道理要如临大敌，避如蛇蝎的态度对待程佳禾。
　　等她反应过来，好像一切都没办法挽回，她和程佳禾关系已经死透了。
　　意识到错误就应该去做补救。
　　林沐今天来找程佳禾，想在程佳禾这儿找到一个困扰她很多年的答案。
　　林沐本来准备了很多想道歉的话，察觉到程佳禾低着头，压根不和她对视的情况，话到嘴边竟然觉得烫嘴。
　　好像她们之间，说什么都不太合适。
　　“那什么……”
　　林沐挠了挠脸颊，憋着一句：“还没恭喜你，祝贺你升九段。”
　　程佳禾点头，表示接受：“谢谢，你的祝福收到了。”
　　气氛好像陷入僵局。
　　她们两个人都没再开声。
　　就这么僵持了好一会儿，程佳禾手机上就传来了出单的提示。
　　程佳禾将视线落到林木脸上，心里复杂极了。
　　林沐找自己道歉对于程佳禾来说不算意外，反正她都不想放心上。
　　“我还有别的事情，可能要先走了。”
　　程佳禾说着，站起来打算离开。
　　“我们以后还能做朋友吗？”
　　林沐见她要走，跟着站起来，情急之下脱口而出：“其实我还有很多话想对你说，你不知道我……”
　　“不能。”
　　程佳禾仿佛知道她要对自己说什么，直接堵住了她后续的话：“你曾经做的事情，对我的确造成了伤害。我之所以原谅你，是念在我们曾经时朋友，你是个很优秀的棋手，我不愿意和你成为敌人。”
　　林沐当即脸色一白。
　　程佳禾也不去看林沐此时是什么神情，径直走到了前台，她拿好打包的饮品便直接出了奶茶店。
　　遇到林沐，程佳禾只当是小插曲。
　　之后的时间程佳禾直接开车来了景市集团，让她感到意外的是，她的车辆盘查都没有，保安看到她的车牌直接放行。
　　程佳禾干脆在手机上给穆双婷发去消息：
　　[你还有多久下班？]
　　在程佳禾考虑要不要在停车场等穆双婷时，就有人前来敲了她的车窗。
　　对方介绍她叫小孙，说是专门来接待她的：“老板娘，景总还在开会，她还有十分钟结束，有专门吩咐您来了直接带您上去找她，请随我来。”
　　程佳禾欲言又止。
　　在乘坐电梯的一路上，程佳禾还遇到了好多人，秘书小孙非常热情地向别人介绍：“这是景总的夫人，我们的老板娘。”
　　所以每个人都恭敬喊程佳禾老板娘。
　　听得程佳禾尴尬又不得不挺直腰板，被她们的热情给打败，想着以后还是得经常来。
　　又害怕来的次数多了，对穆双婷的工作影响不好。
　　毕竟穆双婷才继承公司不久。
　　还是低调些。
　　穆双婷刚结束会议，一结束就有秘书就来向她汇报程佳禾来公司的事情。
　　“好。”
　　穆双婷将镜子取来，查看了下自己妆需不需要再补一下，然后就看到手机上收到了程佳禾发来的消息。
　　10分钟前：
　　亲亲老婆：[你还有多久下班？]
　　5分钟前：
　　亲亲老婆：[你公司的员工好热情呀，她们喊我老板娘！]
　　“马上下班。”
　　穆双婷嘴角微微上扬，一秒钟都不想等了，一边给程佳禾敲字回复一边往电梯那边走去。
　　“……”身后的秘书直接看傻眼了。
　　在她们面前严肃板着脸的景总听到老板娘来公司，居然是这副迫不及待的模样，真是稀奇呀。
　　巧的是小孙秘书带领着程佳禾从专属总裁电梯出来，打算带她逛一下公司的产品展区，就看到穆双婷火火地跑向她们。
　　之前刘秘书有交代过，如果没什么要紧事，景总不喜欢有人打扰她和老板娘相处的时间。
　　小孙秘书很识趣地对程佳禾笑着说：“那老板娘，我就去忙了，下次见。”
　　“佛，谢谢。”
　　程佳禾才道完谢，一个转头就看到穆双婷已经跑到了她面前。
　　“咳。”
　　穆双婷赶紧平息了下气息，手在空中顿了顿，缓了缓语气：“要参观一下我的办公室吗？”
　　“下次吧。”
　　程佳禾轻笑了下，刚才妈妈在家族群发了接到奶奶的照片：“我们得早些过去。”
　　穆双婷没意见，反正只要程佳禾想来随时都行：“好，那就下次。”
　　两个人手牵手下了电梯，路上遇到不少公司穿制服的员工。
　　穆双婷都是微微点头示意。
　　程佳禾还是第一次近距离地看到穆双婷在公司的状态，的确和家里“黏人”的模样截然不同，一板一眼地很严肃。
　　不过也是，穆双婷这么年轻就继承了景市集团，如果她要是在公司表现的嘻嘻哈哈，肯定难以服众。
　　回到车上，程佳禾就迫不及待取来了一个精致小礼盒，示意她将手递给自己：“把左手伸出来。”
　　穆双婷眸子闪烁了下，照做将手递给她。
　　程佳禾嘴角含笑，从小礼盒打开，里头是一款精致又不俗气的女士手表。
　　在程佳禾给自己戴手表时，穆双婷眼睛都不眨，整颗心飘在了云端，惊讶的问她：“你是什么时候买的呀？”
　　“也是刚到。”
　　程佳禾很早之前就预定了：“给你的升官贺礼。本来想给你买更夸张的颜色，可是别的都不太好看。”
　　给她戴好后，程佳禾也顺带将自己戴的那一块女士手表露出来，眼角眉梢都是笑意冲她说：“喏，我们是情侣款。”
　　两个人戴的都是粉色手表。
　　很衬肤色。
　　穆双婷是真的很喜悦，也切切实实地感受到了程佳禾对她的好。
　　虽说她们结婚不算很久，可相处期间她也在用心感受。
　　程佳禾似乎要比她想象中还要喜欢自己。
　　只有将她放心上了才会时不时的送她惊喜，知道她缺什么需要什么。
　　程佳禾眼神中充满了爱意，亲了亲她的嘴角，柔声说：“我还买了一些奶茶和小蛋糕，你先垫垫肚子。”
　　穆双婷眼眶有一些发热：“……你对我真好。”
　　程佳禾笑笑，动作麻利地给她系上安全带，然后没忘记捏了捏了下她的脸颊：“喜欢就好。”
　　从念书那时候开始，程佳禾就知道了一件事。
　　穆双婷不敢轻易接受别人的礼物和善意，特别讲究礼尚往来，好像别人对她稍微“好”，她能够记一辈子。
　　程佳禾不喜欢这样，她希望穆双婷能够把自己当自家人。
　　没必要说太多感激客套的话。
　　穆双婷被她捏得脸颊一热，看着她心中升起一种莫名的感动，在她脸上亲了一口：“能够遇到你，可能真的是我上辈子积德了。”
　　“是呀。”
　　程佳禾很受用，调侃她：“所以我是你的，开心吗？”
　　穆双婷脸上露出满足的笑意：“开心，超级开心。”
　　

第85章 醉了
　　

第85章 ：
　　两个人腻歪了一小会儿。
　　穆双婷将程佳禾买的奶茶和小蛋糕吃完后，任由程佳禾给她擦嘴角，脸上全是甜蜜的笑容。
　　程佳禾忍不住刮了下她的鼻子，然后将安全带系好直接发动了车子。
　　穆双婷将刚才两个人吃小蛋糕奶茶拍的照片，编辑好内容后打算发布到朋友圈和微博上。
　　既然要好好珍惜当下生活，穆双婷就希望自己能够用这种方式，记录她和程佳禾每天的日常和甜蜜时刻。
　　朋友圈的动态先发完，穆双婷也同步到了微博上。
　　等她微博发完了，也懒得去管太多有没有给她点赞的事情，直接退了出来。
　　忽略掉一些工作上的消息，穆双婷就查看自己出门前给许玫发的消息。
　　她想邀请许玫一块儿来家里吃饭。
　　但这么久过去了，许玫没有回她。
　　穆双婷干脆给许玫打去电话，也是无人接通。
　　巧在此时，穆双婷收到了程梦发来的消息。
　　“许玫也会来家里吃饭。”
　　穆双婷侧头看向开车的程佳禾，语气满是惊喜：“刚才姐姐和我说，说她在商场遇到了姐姐，所以打算把许玫也喊上家里一块儿吃饭了。”
　　“行呀。”
　　程佳禾点头，专注着开着车。
　　穆双婷及时和程梦沟通，然后傻笑了下：“我就说嘛。我早就给许玫发了消息让问她要不要来家里吃饭，原来许玫手机没电了啊。”
　　“嗯。”
　　程佳禾知道姐姐的性子，不会擅自邀请别人来家里吃饭，应该许玫和姐姐有聊到一块儿去。
　　穆双婷看着聊天框里，莫名想到了程佳禾说在她死之后，是许玫主动联系她的，冲这份感情就让她觉得心里酸胀的难受。
　　许玫是真的把她当好朋友。
　　一想到许玫对她的好，穆双婷有感而发：“也不知道上辈子的许玫她后来日子过得怎么样？有没有找到喜欢的对象？”
　　程佳禾察觉到她的情绪变化，笑着出声：“许玫比我们想象的要坚强，她适应能力很强的，她是真的把我们当朋友，我们的离世她肯定很难过，等她振作起来估计已经给我们报仇雪恨了。”
　　“至于对象嘛……”
　　程佳禾停顿了下，想到上辈子许玫好几次在她面前流露出失恋的哀伤，耸耸肩：“这个还真不好说。”
　　穆双婷听了这话，心里更加难受了。
　　待会儿见到了许玫，一定要好好地拥抱她。
　　虽然这辈子的许玫没有上辈子的记忆，但不妨碍她想感谢许玫。
　　穆双婷视线朝窗外看去，幽幽的叹口气：“你会不会很后悔，为了调查我的死因出了车祸？”
　　“你呀。”
　　程佳禾一听她这话就知道她老毛病犯了，防止她胡思乱想，冲她无奈笑笑：“怎么又说这种话，我们要往前看，看我们的未来。说实在的要死我上辈子没死，估计这辈子我们也不可能会一起重生。”
　　穆双婷长叹一口气：“好像是这个道理。”
　　程佳禾避免她再一个人胡思乱想下去，将话说的更直白一点：“所以别老想着上辈子的事情，就像你说的，我们现在一切都来得及，我们都还好好的，我们还活着，我们过好这辈子就行。”
　　“好。”
　　穆双婷朝她灿烂一笑。
　　得多注意点不要钻死胡同。
　　她和程佳禾现在生活已经足够美好了，的确要往前看。
　　只有当下过得好了，才不会抓住过去的事情耿耿于怀。
　　周五下班高峰期的缘故，车子在赣都金兰大道高架桥断断续续堵了半小时分钟。
　　高架桥后半段行驶时，程佳禾显得有一些坐立不安。
　　可能是这几天反复让她想起车祸死前的一幕，现在再一次将车子开上赣都金兰大道高架桥，她异常的精神紧绷。
　　“是不是……”
　　穆双婷立马察觉到程佳禾肉眼可见的情绪不对劲起来，担忧的看着她，试探性问：“尿急了？”
　　程佳禾：“……”
　　“不是。”
　　程佳禾轻咳了下，冲她安抚性的笑笑：“想到一些事情，不要紧。”
　　穆双婷觉得不是，光是看她十分钟就紧紧抓着方向盘，反复盯着后视镜瞧，仿佛有谁在后面追赶。
　　总不会有人跟踪她们吧？
　　好不容易等程佳禾将车子平安从赣都金兰大道高架桥顺利开下来，程佳禾一刻都不想耽误，快速将车子开到旁边能停车的地方。
　　程佳禾将车子停好：“我们下车说。”
　　穆双婷急忙照做，从车里下来时顺手拿起了一瓶矿泉水，赶紧跑到她身边，表情严肃地将矿泉水拧开。
　　“是不是晕车了？”
　　穆双婷将水递到她手边，一边询问：“身体哪里不舒服要和我说，我很担心你？”
　　“没事没事。”
　　程佳禾说话时接过了矿泉水，并没有第一时间喝而是蹲在地上，仰起头朝她笑笑：“缓一缓就好了。”
　　穆双婷心疼极了。
　　然后穆双婷敏锐地察觉到刚才她的不对劲很不同寻常，一块儿陪在蹲了下来：“该不会你出车祸的地方就是刚才堵车的地方？”
　　“你好聪明呀。”
　　程佳禾也不想她太替自己担心，敛了敛内心那些不好的情绪，牵着她的手脸上笑得温柔：“不过没事，别担心。”
　　穆双婷光是看到她脸色苍白的模样就很容易联想很多事情，往身后有一些看不清楚的高架桥瞅了一眼，心里堵的慌：“以后我们不走这儿了，大不了多绕一段路，安全要紧。”
　　“好。”
　　程佳禾也不反驳。
　　当下她的确有一些没办法适应，尽可能的自己去规避吧。
　　等程佳禾整理好情绪，重新开车到了妈妈家里，时间已经六点半了。
　　天色渐暗，城市路灯亮了起来。
　　程佳禾和穆双婷从车里将带来的礼物取下来时，就看到程梦嘴里叼着一根冰棒，穿着休闲的拖鞋的站在大门口和许玫在聊着什么。
　　穆双婷也注意到了，眸子亮了起来。
　　穆双婷一直都清楚许玫长得漂亮，做主持人的骨相端正，特别高大上的女强人形象，今天穿了一件天蓝色的长裙，看上去很淑女。
　　是穆双婷很少见的那种宜室宜家打扮。
　　还化了淡妆。
　　让穆双婷感到意外的是姐姐程梦。
　　程梦今天也特意打扮了一番，虽然穿得休闲，但浑身上下看上去精气神十足，尤其程梦在和许玫交谈时脸上笑得像是捡了大便宜，一点都没有穆双婷在病房见到她的那种病恹恹地状态。
　　两个人站在一块儿，一个恬静一个性格外放。
　　竟然还挺般配。
　　她们最近都因为感情失恋，受伤害的两个人兴许还真的有很多共同话题，可能还会能撞住意想不到的火花。
　　穆双婷想到这里，感觉突然磕到了，急忙朝程佳禾看去、
　　谁料程佳禾也朝她看来。
　　穆双婷凑到她面前，降低了声音，说的神秘：“你有没有觉得姐姐和许玫挺般配的，我们要不要撮合一下？”
　　程佳禾对于姐姐的感情方面不想插手太多。
　　上次程佳禾还见过姐姐喝醉酒伤心的模样，想想就觉得心里堵得慌，牵红线这种事情一旦做不好很伤感情，
　　程佳禾轻声摇头：“我们不用管，让她们自由发挥。”
　　穆双婷不想单纯的吃瓜，跃跃欲试：“我想撮合。”
　　程佳禾愣了下，没料到她这么感兴趣。
　　这让程佳禾再次将视线在许玫和姐姐两个人身上来回，既然她兴致这么高，她也不会去扫她的兴。
　　程佳禾改了态度，宠溺的笑笑：“我没意见，你做什么我都支持你。”
　　穆双婷轻挑眉梢：“好哒。”
　　“你们傻站在这里干嘛。”
　　许玫看到穆双婷和程佳禾出现，朝她们走来打招呼：“刚还问你们是不是路上堵车了呢，可算是是来了。”
　　“你来的好早呀。”
　　穆双婷嘿嘿笑着，也朝她走去。
　　许玫将买的礼物递给穆双婷，冲她挑眉：“呐，我给你带了小礼物，祝贺我们景总往后带领公司能够迈向更加辉煌的未来，如鲲鹏展翅，扶摇直上九万里。”
　　穆双婷整个人乐到不行：“仪式感这么重呀。”
　　但说归说，穆双婷接礼物的动作可快速了，也没忘记感动的将许玫抱在怀里：“祝福收到啦，谢谢我们许大美人哦。”
　　“哎哎哎。”
　　许玫立马察觉到有一道不容忽视的视线落在自己身上：“你家的那位在瞪着我呢，怎么连我她都吃醋。”
　　穆双婷往程佳禾哪儿瞧了一眼，果然看到程佳禾眼睛一眨不眨的看着自己，让她不得不和许玫拉开了拥抱的距离。
　　穆双婷干笑着：“不要紧，她是担心我。”
　　许玫顺杆爬：“理解理解，所以你以后还是要注意点。”
　　说罢，许玫又和她拉开了一大步的距离。
　　穆双婷叉着腰：“要不要这么夸张！”
　　“那就再退一步。”许玫赶紧和她又退了好几步。
　　穆双婷知道许玫在调侃自己，但忍不住朝她追去：“你够了哈。”
　　在许玫和穆双婷打闹时，程佳禾也注意到姐姐视线也追着许玫跑。
　　刚才姐姐还盯着许玫看了许久呢。
　　程佳禾轻挑眉梢，好像能够理解穆双婷心里那种八卦的好奇心了。
　　看样子真有戏呀。
　　晚上这顿饭，她们吃得很温馨又热闹。
　　景老太太过来时也带了不少名贵的补品，她住院这段时间都看在眼里，程佳禾是给可靠的孩子，当初还对程佳禾有属于自己的小私心偏见，偷偷让人准备好了签婚前协议。
　　但经过梦里的那一遭，景老太太还有什么看不明白的。
　　只要穆双婷喜欢谁，她自然要爱屋及乌，无论未来结局如何，她尽管强大到能够给她们兜底。
　　程竹的官司解决了，因此她肉眼可见的整个人开心起来。
　　今天还是专门庆祝穆双婷继承公司的饭局。
　　这个饭局都很轻松热闹，聊的话题都是家长里短，两个长辈聊的更多是不久之后程佳禾和穆双婷的婚礼安排。
　　婚礼早就布置好了，当小细节上还要再完善。
　　程梦和许玫似乎也有很多话要讲，在饭桌上显得比往常要活跃一些。
　　穆双婷看到这一幕，感觉不用自己“撮合”了，她们兴许真的能够走到一块儿。
　　所以这顿饭吃到差不多时，穆双婷在桌底下悄悄牵着程佳禾的手，和她交头接耳说着属于两个人能听的悄悄话。
　　“你说。”
　　穆双婷很有深意地在姐姐和许玫脸上看了好几眼，凑得很近对程佳禾说：“姐姐是不是已经从失恋中走出来了？”
　　呼吸都喷洒在程佳禾的脸上，程佳禾依旧嘴角含笑：“应该是。”
　　随即，程佳禾将上辈子穆双婷不清楚姐姐和王芳那些交往关系，一一详细说给她听。
　　自然重点还提到穆双婷在出差阶段，姐姐差点又再一次和王芳“再续前缘”，关于王芳那些不怎么道德被人包养的八卦讲给她听。
　　虽然程佳禾当面点醒姐姐的做饭看起来很不太道德，可她认为只要结局是好的就行，初心是希望姐姐不受到伤害。
　　“啊……”
　　穆双婷听了特别感慨：“所以，上辈子姐姐被她女朋友伤了感情？所以你才会将家里的文物捐出去？早点避免掉这些祸端？”
　　“嗯。”
　　程佳禾给她剥了一个大虾，语气温和：“还是捐出去好一些，留在家里总归是麻烦，我也担心要是自己什么都不做，还是会按照上辈子的轨迹去发展。”
　　当时程佳禾也想测试一下，如果自己能够在大局观上改变，那么很多事情就好说，将来她和穆双婷的命运轨迹自然也会跟着改变。
　　现在的确是成功。
　　重生以来，程佳禾觉得自己做的每一个决定都在改变上辈子的悲剧。
　　讲着讲着，等穆双婷和程佳禾反应过来，饭桌上就只剩下她和许玫姐姐她们四个了。
　　两个长辈早就离席去二楼交谈了。
　　可姐姐和许玫她们仍然还在交谈着什么，压根没空管穆双婷这边。
　　穆双婷眨眨眼，这才意识到也不知道什么时候自己面前多了一杯倒好的红酒。
　　程佳禾面前的酒杯也有一杯倒好的红酒。
　　程佳禾冲她愉悦地轻勾唇角：“喝一杯没事，我在呢。”
　　喝醉了也没事。
　　自己在身边。
　　穆双婷上次就见过程佳禾喝醉酒给自己打视频通话，现在想到的全是程佳禾在浴缸里一边泡澡一边讲那些让她脸红心跳的话。
　　穆双婷觉得喝点也还行。
　　就在穆双婷游神的这么一几秒，程佳禾已经喝了一口红酒。
　　穆双婷视线朝程佳禾看去，眼里有笑：“好喝吗？”
　　程佳禾咋舌细品了下：“还行。”
　　穆双婷不动声色的调整了下坐姿：“我觉得我这杯不好喝。”
　　程佳禾迟疑了：“那，尝尝我这杯。”
　　穆双婷视线落到她唇上，眸色幽深：“不是，我想尝的不是酒杯的酒。”
　　视线对上。
　　眸色暧昧攀升。
　　程佳禾听懂了她的弦外之意，被勾了魂似的勾了勾唇：“我醉了，我们回家吧。”
　　

第55章 温热
　　

第55章 ：
　　回到家的程佳禾和穆双婷两人并不着急天雷勾地火，做那种不知天地为何物的开心事情。
　　程佳禾先让穆双婷去洗漱，她则是去了泡芙的房间。
　　她去棋院之前妈妈就让姐姐将泡芙送回来了，现在时间充足，她自然要好好地撸一把猫。
　　这段时间泡芙养在妈妈家里，肉眼可见的长胖了不少。
　　不再是原先那瘦巴巴的模样。
　　可爱。
　　小猫咪还是要圆润一些可爱。
　　程佳禾刚将原先泡芙穿过的小裙子整理起来，就看到穆双婷将一盆绿绿葱葱的猫草端了进来。
　　“嘿嘿，泡芙过来。”
　　穆双婷笑着朝泡芙喊了一声，弯腰将猫草放在地上：“快来看看我种的猫草你爱吃不？”
　　话才说完，就看到泡芙朝她冲了过去。
　　猫喜欢吃猫草，泡芙自然也不例外，穆双婷习惯性地将猫草掐断了然后一根一根喂给她吃。
　　程佳禾见她这样，笑着问：“怎么不先去洗澡？”
　　穆双婷等在她身边：“待会儿吧。”
　　待会儿最好能够一起洗。
　　这话穆双婷没直说。
　　泡芙吃了猫草，眼神就像喝醉酒似的开始涣散，可见太喜欢了。
　　之后泡芙就单独一个人躲旁边开始梳理身上的毛发，程佳禾和穆双婷将房间整理完，和泡芙道了别。
　　程佳禾忽然想起上次乔迁时别人送了不少礼品，其中名贵的酒类也不少，当时是妈妈给收到单独的酒柜里。
　　穆双婷跟着程佳禾走。
　　几乎程佳禾走到哪，她就像是小尾巴似的笑盈盈地跟到哪。
　　程佳禾去酒柜，穆双婷跟屁虫跟着。
　　程佳禾从酒柜出来，然后又去往厨房走去。
　　穆双婷依旧眼巴巴的黏在她身边，全程什么话都没说。
　　程佳禾将高脚杯取下来，穆双婷先将其中一个高脚杯抢在手里，不用交代自己很自觉地找活干。
　　程佳禾看着洗高脚杯的穆双婷，眸子里闪过一丝笑意。
　　真乖呀。
　　程佳禾姿态慵懒地依靠在旁边的料理台，盯着穆双婷脑子里想起先前在厨房榨橙汁腻歪时她说过的话。
　　她要给穆双婷做好吃的饭。
　　可能是晚上的缘故，也可能是吃饭时的确喝了酒。
　　程佳禾此时心情格外地好，视线下意识就落到穆双婷白皙的肌肤上，又落到她脖颈处具有诱惑力的锁骨。
　　莫名的，程佳禾眸子渐渐地染上了攻略性，手指不紧不慢的敲击着料理台。
　　如果真要在厨房，滋味应该很不错。
　　只是厨房这儿很容易打滑。
　　安全系数不是很高。
　　料理台也冰凉凉的，还是浴室和沙发好一些。
　　床最好。
　　够大，随便她们怎么折腾。
　　穆双婷没察觉到程佳禾的眼神变化，也不清楚程佳禾心里那些小九九的打算，老实地将洗干净的杯子拿干净的布擦干净，动作仿佛很珍惜对待，小心翼翼的搁在餐盘里。
　　穆双婷做完这些，转头看她，问的随意：“我们待会儿是要喝酒吗？”
　　“你不是想喝嘛？”
　　程佳禾目光还在一寸一寸的在穆双婷锁骨、脸上、腰上欣赏，直到程佳禾视线定格到穆双婷青葱如玉拿着酒杯好看的一双手上，嗓音暧昧：“我陪你一块儿喝一点，你不是说想尝尝酒嘛。”
　　穆双婷讪笑了下。
　　她又不是真的想品尝酒。
　　醉舞之意不在酒罢了。
　　程佳禾往客厅走去，说的很淡：“喝吧，我想和你一块儿喝酒。”
　　“行呀。”
　　穆双婷愉悦的笑着应答，然后将洗干净的两个高脚杯拿好，跟着程佳禾一块儿从厨房出来。
　　两个人来到了客厅。
　　小茶几上各自坐面对面坐着，中间摆着两盘程佳禾端来的小点心，两瓶醒好的红酒，高脚杯各自倒好。
　　要是再点几根蜡烛，还真有烛光晚餐那种浪漫氛围。
　　穆双婷心里这么想着，还真打算起身去翻翻有没有香薰蜡烛之类的，结果她正准备起身，手腕就被程佳禾拉住了。
　　“你去哪里？”
　　穆双婷对上程佳禾诧异的眼眸，嗓子忽然紧绷了起来：“我去找找有没有蜡烛。”
　　程佳禾缓缓地绽放一个笑容：“不用那么有仪式感。快坐下吧。”
　　穆双婷只好照做，重新坐回到了位置上。
　　程佳禾倒是没觉得两个人之间在家里要有隆重，想喝酒就喝。
　　也不需要顾忌太多。
　　程佳禾很少喝酒，尤其是红酒。
　　平时要保持头脑清醒，加上她也不是特别喜欢喝酒，除非特别的时刻小酌一杯，否则能不喝就不喝。
　　但她今天是真的想喝，尤其是和穆双婷一块儿喝。
　　何况，喝酒助。兴。
　　“来。”
　　穆双婷端起一杯颜色深红的红酒递到程佳禾的面前，自己那一杯则是用手轻轻的摇晃，嘴角上翘笑着说：“干杯～”
　　程佳禾眼角眉梢都带着笑意，接过酒杯轻轻地和她碰杯。
　　红酒味道口感极佳。
　　有着很清新的水果花香的味道，细细品尝还有一丝蜂蜜的香甜。
　　程佳禾不由得多喝了几小口。
　　“哎哎哎，你等等。”
　　穆双婷忽然叫停了程佳禾，眸子闪过了一丝惊愕。
　　“怎么啦？”
　　程佳禾停下动作，虽然不清楚她是什么意思，但还是不动声色将含在嘴里的红酒润下去。
　　穆双婷眨眨眼。
　　她意识到自己忽略了一个极为重要的事情。
　　既然在自己去世后许玫主动找上了程佳禾，那许玫有没有对她说过……
　　自己暗恋程佳禾的事情？
　　否则程佳禾怎么会才重生，就打定主意要和自己结婚！
　　她写了好几本的日记本。
　　好像都忘记处理了。
　　穆双婷朝她干巴巴笑了下，没事人似的摆摆手：“那什么……没事了。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　还是烂在肚子里吧。
　　程佳禾不提，她就当没这回事。
　　上辈子死之前穆双婷都忘记日记本这回事。
　　程佳禾见她不说，想待会儿试探问她，找了一个别的话题：“你明天要早点去公司吗？”
　　穆双婷继续给她倒酒：“正常时间去就行。”
　　“哦。”
　　程佳禾视线落到杯子的红酒上，勾了勾红唇：“那明天早餐我来做吧。”
　　穆双婷倒酒的动作一顿，刚想拒绝就听到程佳禾温柔的嗓音：“妈妈给我们带了许多她和姐姐包的饺子，是虾仁肉馅的饺子。你不是喜欢吃蒸饺嘛，正好我明天给你做。”
　　穆双婷听了她这话，笑容甜蜜：“好。”
　　老婆都愿意给自己做早饭了，她还有什么理由好拒绝的！
　　别人羡慕都羡慕不来。
　　穆双婷这么想着，继续仰头喝了一口杯子的红酒。
　　接下来的时间，两个人一边喝酒一边还聊了很多以前的过往。
　　大多数是关于两人上学时的那些事情。
　　有关于班上运动会上穆双婷差点获奖的事情；有聊到每次考试周穆双婷给程佳禾送学习资料还给她补课的事；也还聊到了当初第一次全班去看电影……
　　每一件事就好像在酒精的发酵下，一点一点变的清晰起来。
　　程佳禾喝了一口酒，想到什么问什么：“你确定真的没人写过情书吗？”
　　“真没有。”
　　穆双婷讪笑着，举起手来发誓。
　　上次写结婚请帖程佳禾也纠结问这件事。
　　看样子得给她早点写情书了，免得她一直追问一直惦记。
　　程佳禾坐到了她的这边位置上，问的直白：“那全校都传你暗恋赵钱是怎么一回事？”
　　“我才没有暗恋别人。”
　　穆双婷赶紧对天发誓，可立马回过味来，懊恼自己差点被她带偏了，先发制人：“我压根就不记得这货是谁。我倒是想问你，这赵钱谁呀，上次你就问过我一次，究竟是谁让你惦记了这么久？”
　　程佳禾只好将念书那时候，自己有一次去参加比赛回来，全班来自校都在传穆双婷和那个叫赵钱的全校第二的男生好像有苗头要早恋的事情说给她听。
　　当时程佳禾不太相信，结果让她撞见穆双婷和一个长相清秀戴着黑框眼镜的男生在学校讨论问题。
　　程佳禾当时怎么都不敢相信自己的眼睛。
　　巧的是当时有同学调侃穆双婷和赵钱是不是在交往，赵钱看着穆双婷一言不发，而穆双婷站起来说不是，但是我有喜欢的人。
　　穆双婷听到这里，也想起了的确有这么一回事，不知道怎么居然捂住了她的嘴：“我天哪，你该不会是听到我那时候说的话了吧？我是有喜欢的人，可是我喜欢的人是你呀。”
　　“我现在知道了。”
　　程佳禾将她的手拿下来，眸子闪烁着笑意，心情就像是在云端飘飘然：“我信你，以后都不提这件事了。”
　　“压根就没有的事。”
　　穆双婷给她倒了一杯酒，语气惩罚似的对她说：“不管怎么说，你应该喝一杯，旧事莫要再提，免得伤了我们的感情。”
　　“好。”
　　程佳禾豪爽地应了，接过酒杯喝了一大口。
　　不知不觉之间，两个人将整整两瓶红酒慢慢的喝了个精光。
　　穆双婷倒是状态还行，反倒是程佳禾看起来醉醺醺。
　　穆双婷将手里端着的酒杯搁下，注意到程佳禾已经眼神迷惑，因为喝了酒的缘故脸上已经染上了一抹漂亮的红晕。
　　不能再继续喝下去了。
　　穆双婷直接从她手里将酒杯抢在手里：“不能喝了。我们差不多要洗漱睡觉了。”
　　程佳禾：“……”
　　程佳禾脑子有一些卡顿，一阵阵发晕，听穆双婷提到要洗漱睡觉，她像是听到“指令”似的才变得行动起来。
　　“对，还没洗澡……我，我要先洗澡。”
　　程佳禾说着，晃悠悠地从位置上想要起来。
　　但程佳禾此时的脚步太虚浮，踩在地上像是踩在了棉花上，两条腿使不上劲，眼前开始晕眩起来。
　　失去掌控的感觉，让程佳禾特别不喜欢。
　　穆双婷状态比程佳禾要好太多了，站起来搀扶着她关心问她：“你能行吗？要我抱着你去走吗？”
　　“不要，我自己走。”
　　程佳禾晃了下脑袋，继续往浴室走去：“你扶着我一点。”
　　穆双婷不放心，仍然紧紧地搀扶着她。
　　“哎哎哎。”
　　程佳禾在穆双婷碰上自己手臂时，就将她的手拿走，语气听上去特别不满：“你别动我呀呀，别动别动，你一动我，我这个头好晕呀。”
　　穆双婷笑出声：“原来你酒量还没我好。”
　　“你在嘲笑我？”
　　程佳禾皱着眉，一脸的不悦：“哼，说，为什么嘲笑我？”
　　穆双婷眸子里全是宠溺：“没嘲笑，是你太可爱了。”
　　“油腔滑调。”
　　程佳禾小声嘟囔了一句，并没有继续追究的意思，但她不愿意让穆双婷扶自己，坚持要自己走。
　　“小心脚下，别摔了。”
　　穆双婷说完这话，真担心她磕着碰着。
　　程佳禾双眼迷离，完全不知道要去走的方向是什么地方。
　　“算了。”
　　穆双婷认命似的说完这话，直接将晕乎乎眼看着要摔倒的程佳禾打横抱起来，没得商量地抱着她走去浴室。
　　程佳禾并没有惊呼，甚至觉得有一点刺激，赶紧紧紧地勾住了她的脖颈让自己舒服起来，不至于脑袋更加发晕。
　　“你居然抱得动我呀？”
　　程佳禾现在思绪开始发散，诧异地看着她。
　　不仅嘴上感到惊讶，程佳禾朝她伸出手，在她胳膊上捏了下：“不错嘛。”
　　胳膊有力。
　　捏着硬邦邦的，虽然不是大肌肉，可很好捏呀。
　　“你平时运动几个小时呀？”
　　穆双婷只顾看着她笑，只觉得喝醉酒的程佳禾比上次隔着屏幕醉酒时还要可爱，如同小猫一般在她怀里..蹭。
　　蹭得穆双婷心里发..痒。
　　“干嘛不说话呀。”
　　“不想说就算了，我也不想知道。”
　　“……你真不说呀？”
　　连续问了好几下，程佳禾都没听到她说话，直觉告诉她可能是生自己的气了，心下有一些揪起。
　　程佳禾想不明白她干嘛生气？
　　反正现在程佳禾脑子一团浆糊，才想起来自己还被她抱着，羞耻来的有一点缓慢，便打算从她怀里下来。
　　“老婆～你别不理我嘛。”
　　穆双婷见她这样心底偷笑，又担心她摔了，急忙将她放在浴室更衣服的长凳子上，蹲在她身边让她借力依靠着自己。
　　“我喜欢听。”
　　穆双婷伸手在她发红的眼尾上揉搓了下，满意地勾勾唇：“我喜欢你这样称呼我。”
　　“什么？”
　　程佳禾没搞懂她说什么，想让自己站起来，赌气似的：“哼，刚才不理我，我也不想理你。我要洗澡了，你出去吧。”
　　“我不放心你。”
　　穆双婷扶着她起身，脸上带着一抹坏笑：“再叫一句来听听？”
　　“不叫。”
　　程佳禾用力摇摇头，这一摇晃，脑袋那种晕眩感直接加重，费劲的朝旁边穆双婷伸出手：“有一点晕……你，你扶我一下。”
　　穆双婷很乐意扶着她，将她揽入怀里让她挨着自己。
　　一点空隙也没有。
　　“叫一声来听听？”
　　穆双婷指尖擦过她耳畔的碎发，贴在她耳边没忘记继续刚才的话题，一边蛊惑一边催促她。
　　“叫嘛，快叫。”
　　程佳禾头发一阵阵发麻，嘴唇紧闭着，就是不愿意如她意：“我刚才喊了。”
　　穆双婷挑眉：“刚才不算。”
　　程佳禾没吭声。
　　半响，程佳禾紧紧抓着她胸前的衣服，努力让自己站稳：“我叫了。轮到你了，你先叫来听听。”
　　穆双婷看着她的眼神越来越暗，心里打定主意想要撬开她的嘴，非要听她喊自己，动作飞速的将旁边的浴霸打开。
　　温水猝不及防从头浇在身上，程佳禾迷离的眼神都清明了少许，也看清楚了自己和穆双婷在一块儿冲澡。
　　没等程佳禾来得及说什么，耳边就听到穆双婷一遍一遍喊自己。
　　“老婆。”
　　“佳佳。”
　　程佳禾听了一激灵。
　　穆双婷笑得狐媚，在她耳边低语：“还是叫你阿禾，喜欢哪个？”
　　程佳禾像极了掉进酒坛子即将溺酒的人，整个人早就找不到东南西北，只清楚身边人声音带着几分哑的喊她。
　　一声比一声缠人。
　　听得程佳禾心脏快要从胸腔跳出来，脚站都站不稳，好像什么都想不清楚，就觉得自己现在特别心慌。
　　好像唯独只有身边人能给她带来想要的安全感。
　　在穆双婷叫唤声中她一个劲的抱紧了对方，脑子将她怀里钻……
　　穆双婷感受到她葱白如玉的一双手紧紧扒着自己，心里的火也越烧越旺，特别喜欢喝醉酒的她，简直比清醒时还要让她抓狂。
　　“阿禾。”
　　穆双婷将她的下巴抬了起来，强势地吻住了她：“阿禾。只能我这样叫你，你喜欢这样叫你吗？”
　　唇上传来温热湿润的触感。
　　程佳禾察觉到穆双婷急吼吼想要继续，头一次起了打算逗弄她的心思，偏头笑得恶劣：“谁让你亲我的，我允许你了嘛你就亲！”
　　

第85章 哄她
　　

第85章 ：
　　“那你亲我。”
　　穆双婷笑得一脸宠溺，嗓音低沉又好听：“我允许你亲我。”
　　程佳禾不想她得逞，但她不知道说什么好，下意识想要挣脱她的怀抱，可怎么都没办法挣脱开来。
　　让穆双婷感到担忧的并不是程佳禾想挣脱，而是担心她脚下站不稳，语气里满是无奈：“好好好，我先伺候你洗澡，我们先洗澡行吗？”
　　程佳禾现在脑子转不动，说出的话她自己都不知道什么意思，动作娇羞的躲她：“……那你，那你不许，不许偷看。”
　　“好好好，我不看。”
　　穆双婷将头顶的浴霸水压调下一些，揽紧了她的腰，说的很刻意：“我扶着你一点，衣服那你自己脱吧。”
　　“别管我。”
　　程佳禾觉得她聒噪。
　　头顶淋的水温让程佳禾觉得很舒服，能够驱散额头的那股涨痛，可明明是温热的温水，冲了好几下就不知道怎么一回事。
　　冲的她只觉得热。
　　想挣脱穆双婷揽着自己的手。
　　她想一个人洗。
　　这样的程佳禾穆双婷很喜欢，脸颊上红晕好像女儿家涂抹了胭脂，一双漂亮又带着羞怯的眼睛看着自己，怎么看都特别惹人怜爱。
　　穆双婷没出息地咽了下口水。
　　觉得她可爱过分了。
　　上次她喝醉酒感冒的事情还记在心里，穆双婷心里特别有数，也不想在这个时候对她再做过分的事情。
　　“听话哈。”
　　穆双婷牵着她的手来到了浴缸这儿，哄着她进了浴缸里坐好。
　　又三下五除二将她身上的衣服连哄带骗地脱好，穆双婷一点都不敢墨迹，快速取过了浴霸的把柄给她冲刷全身。
　　程佳禾晕乎乎，好像做什么都由不得她，总觉得整个人不受控制地被牵着走，温水冲刷全身热乎乎的。
　　热得她内心那一团火无处浇灭。
　　也不知道过去多久。
　　程佳禾等她脑子多少转过来，才恍然发现自己被穆双婷抱到了床上，耳边有“嗡嗡嗡”的吵闹声吵的她更加燥..热。
　　想骂人。
　　“好了。”
　　穆双婷将吹风机关了，笑盈盈地凑到她面前笑着卖乖：“头发吹好了，舒不舒服？”
　　程佳禾刚睁开眼眸子闪烁了下，下一秒就就看到凑过来的穆双婷。
　　穆双婷此时脸上笑意无比灿烂，看着程佳禾的眸子比什么都亮，犹如星辰一般耀眼，偏偏让程佳禾还看到了自己的倒影。
　　“怎么啦？”
　　穆双婷见她眼神涣散，盯着自己一个劲的愣神，担心她是不是刚洗好澡身上凉，担心的伸出手在她额头上探着温度。
　　就这么一个动作。
　　穆双婷一离开，身后的白炽灯出现，亮的程佳禾眼睛都睁不开。
　　“灯太亮了……”
　　程佳禾条件反射地闭上眼，眉头微不可见地蹙了一下：“好刺眼。”
　　穆双婷看到她这样，急忙伸出手给她遮住了眼睛，温柔的问她：“这样呢？还会刺眼吗？”
　　“关灯。”
　　程佳禾眼睛不太舒服，低着头往她怀里躲：“你去关灯。”
　　穆双婷担心她待会儿不肯睡觉，犹豫着要不要先将人哄睡了再去外头。
　　还要再给她煮醒酒汤。
　　不然明天她醒来肯定脑袋疼。
　　偏偏她现在又离不开人。
　　在她迟疑的这个时候，程佳禾握起了她的手，也将自己的手伸出手：“来，石头剪刀布。谁输了谁去关。”
　　穆双婷轻笑出声：“要玩游戏吗？”
　　穆双婷猜她肯定不想这么早睡，酒精上来了，完全比平时清醒的时候要“折腾”人，不过穆双婷特别有耐心。
　　今天晚上的程佳禾是穆双婷前所未有见到的。
　　喝醉酒的程佳禾还是很独立的，吵闹着要自己洗澡，但她实在不放心所以才她连哄带骗地将人好不容易洗好澡。
　　又哄着吹好了头发。
　　现在又不肯睡觉。
　　不过穆双婷乐在其中，只要她想做，无论做什么都乐意陪着。
　　穆双婷细声细语的对她说：“不用，我去关灯。”
　　“不行。”
　　程佳禾才不知道她现在想的是什么，傻乐的从床上站起来，又没站稳摔在床上，红的不正常的脸上似乎很兴奋，完全忘记了刚才眼睛刺痛的事情。
　　程佳禾朝穆双婷喊着，手里的动作也跟上。
　　“石！”
　　“头！”
　　“剪！刀！”
　　程佳禾最后“布”字卡在嗓子眼就是不说，眼睛一眨不眨盯着穆双婷的右手，想看看她出的是什么。
　　气氛突然就僵持住了。
　　穆双婷一动不动，手藏了起来，脸上一脸宠溺的看着她。
　　“出啊。”
　　程佳禾见她没出，理直气壮地不高兴起来：“别磨蹭。”
　　“究竟是谁磨蹭。”
　　穆双婷手躲在身后，就是故意不出的，笑着拿话激她：“待会要是你输了怎么办？你耍赖怎么办？”
　　程佳禾不乐意了，红着脸气鼓鼓的反驳：“我才不会耍赖。不许冤枉我。”
　　穆双婷简直要被她逗乐。
　　程佳禾说完这话，完全沉浸在自己的游戏里，又从床上爬起来，兴奋的催促她：“快快快快，石头剪刀！”
　　“布！”喊的干脆。
　　可惜程佳禾就看到穆双婷出了动作，但她现在眼前晃的很。
　　好像有好几个重影。
　　“让我瞅瞅你出的是什么。”
　　程佳禾扒拉着她的手借力，凑近过去仔细看清楚了穆双婷五指张开，出的是“布”，她又凑凑自己。
　　自己怎么就出了拳头呢？
　　呜呜呜呜。
　　她居然第一回就输了。
　　怎么就输了呢！
　　程佳禾下一秒直接从床上醉醺醺地站起来，想要重站起来，内心胜负欲很强：“三局两胜。我还有两次机会。”
　　穆双婷：“……”
　　刚才是谁说不耍赖的，这才一分钟都没有啪啪打脸。
　　“快快快嘛。”
　　程佳禾脚下一歪，再一次摔在床上。
　　但程佳禾现在心思不在这上面，再一次爬到了她的面前，跪在她面前表情十分的“猖狂”，眼睛死死盯着穆双婷躲在身后的动作。
　　恨不得她自己直接上手。
　　想第一时间知道穆双婷待会儿会出什么招式。
　　穆双婷见她这样内心直乐，完了完了，她明天要是清醒之后不会全忘记了吧，这么可爱的一面她恨不得直接录下来。
　　第二轮程佳禾又输了。
　　她出的是拳头，穆双婷出的是布。
　　第三轮程佳禾出的是剪刀，穆双婷出的依旧是布。
　　胜负已分。
　　“呜呜呜，我不可能输的。”
　　程佳禾没爱了，像是丢失了宝贝的珍品开始不顾死活的哭闹起来，嘴里嚎着自己不可能输。
　　虽然程佳禾醉了，但她对“输赢”仍然像是刻在了骨子里，绝对不能输。
　　穆双婷感觉自己带调皮小孩似的，被她这样“无理取闹”的模样简直要笑的肚子疼，“是我输了，是我输了。我现在就去关灯。”
　　对于程佳禾耍赖，穆双婷一点都不生气，一个劲地拿好话安抚她，哄她。
　　其实穆双婷觉得还是不关灯好一些，想起了原先程佳禾很“宝贝”的乔迁礼物，笑着去将衣橱的柜子打开。
　　一个大箱子安安静静地躺在里头。
　　上头有一块干净的布盖着。
　　穆双婷像是寻宝藏的惊喜心态，将布给掀起。
　　嚯哦。
　　满箱子都是无法描述地成人之间的那种小玩..具。
　　穆双婷挑挑拣拣，倒是翻找出了好几眼没见过但一眼就知道怎么使用的玩..具，还特意挑出了一条粉色极为漂亮蕾丝丝带。
　　程佳禾晕乎乎地躺在床上，还想让她将灯关了。
　　谁料她就看到穆双婷走到了自己的面前，对方上床后猝不及防半跪的姿势凑在了自己面前。
　　没等她多说什么，眼睛上就被一条粉得打眼的有花边的蕾丝带子给绑住了眼睛。
　　倒不是完完全全被带子遮住了眼睛。
　　程佳禾稍微睁大一点，眼前还是有一丝丝的亮光泄露。
　　丝带还有一股淡淡的茉莉花香。
　　虽然很淡。
　　可很好闻。
　　“这是什么？”
　　程佳禾一时不知道这是什么遮住了自己的眼睛，伸手就想去扯。
　　只是手才举起来，就被穆双婷捉住手，随之而来的是手指上有一个轻柔的吻落下。
　　喜欢的人任她打扮，看得穆双婷有些心神荡漾。
　　“是好玩的。”
　　穆双婷笑容里多了一份戏弄，在她柔软的腰间轻轻摩..挲，俯身在她耳边：“要一起玩吗？”
　　“可以。”
　　程佳禾耳朵有些发烫，说了什么她自己不清楚，完全随心所欲。
　　穆双婷嘴角翘起，眼神危险的盯着她，将人再一次揽入怀里，力道大的仿佛下一秒就想将她揉碎在怀里。
　　既然不想睡，那就陪她做一些两个人之间的小游戏吧。
　　等玩累了。
　　自然就能好好睡觉了。
　　在炙热的吻落下来时，程佳禾被蒙住了眼，一霎时激起一阵细微的战栗。
　　声音细碎外泄，程佳禾一时之间招教不住。
　　脑子很晕，身体也晕。
　　好像四周的一切都在晕乎乎。
　　程佳禾唇。舌微张，只能全凭感觉，手指无意识地揪紧了身下的床。单。
　　穆双婷见她这次没再抗拒推开自己，心软的一塌糊涂。
　　在穆双婷面前的程佳禾刚刚洗过澡，卧室这儿的灯是暖灯，映照下她肌肤似雪，脸颊绯红，连呼吸都像在做引..诱的动作。
　　程佳禾浑身的血液仿佛都开始翻腾，动作自然地紧紧勾住了穆双婷的脖子，微仰着头配合着她加深了这个吻。
　　被吻得浑身酥..麻。
　　原先那一团火又有越烧越旺的趋势。
　　穆双婷在她白皙如玉的脖颈上留下星星点点的痕迹，在她耳边唤她：“阿禾，阿禾，快说你爱我。”
　　“我……”
　　程佳禾眼前看不真切。
　　她现在什么都想不起。
　　好像不对，又说不出哪里不对。
　　程佳禾察觉到穆双婷推高她的睡衣，手腕被死死摁住，几个呼吸之间嘴唇特别地干涩。
　　想喝水。
　　想要更多。
　　朦朦胧胧之间，两个人的动作弧度太多。
　　这就导致程佳禾不小心扯掉了半边的绑着的遮眼带子，勉强能够看到眼前的穆双婷在发了狠吻自己。
　　唇齿上的动作有些比往常凶。
　　咬得她发疼……
　　

第58章 热烈
　　

第58章 ：
　　疼痛让程佳禾醉意变的浓稠了一些，心脏跳的剧烈，不管不顾的跟着她一块儿喊声。
　　在彼此冲破愉悦时，浑身止不住的颤抖。
　　在这一段时间里，程佳禾早就迷失了理智，找不到方向，所有的一切都跟着穆双婷走，被她带着走。
　　让她怎么做她就怎么做，无论是躲避还是羞恼，全是身体本能。
　　程佳禾好像很喜欢当下的这些感受，很强烈。
　　是独一无二的。
　　一个轻易的翻身，穆双婷掐着她的腰将两个人的位置调转。
　　程佳禾在上方。
　　一瞬间，程佳禾呼吸变得有些短促，眼神更加迷离……
　　穆双婷勾起嘴角，露出一个轻佻的笑意，微仰起头去亲她。
　　上次玩游戏时程佳禾就坦白说了她有一个小秘密，胸口上有一颗痣，从那之后穆双婷每每想起来就心痒。
　　穆双婷视线落到她胸..前这一点若隐若现地小痣，指尖轻抚着，嗓音沙哑：“真漂亮。”
　　好看死了。
　　话音才落，穆双婷就吻了上去。
　　动作轻柔的像是吻一件特别重要的珍惜品，态度虔诚又略带少许的想要亵渎的意味。
　　吻了两下。
　　就变得热烈又缱绻。
　　一霎时，卧室里气氛变的黏热，只能听到两个人的喘..气声。
　　动作没停。
　　仍在继续放肆。
　　过了不知道多久，程佳禾仿佛被穆双婷这股热情旺盛的火焰给吞噬的彻彻底底，已经累的不想动弹了。
　　可穆双婷依旧乐此不疲，变着各种花样折腾她。
　　程佳禾觉得舒服是一回事，可没来由的觉得好累，大脑炸裂似的特别想休息，想停下来。
　　程佳禾以为待会儿她就能消停下来。
　　可她等呀等呀。
　　完全没见穆双婷想要停下来的意思，心里一下子委屈到不行，脑子一片浆糊，浑身一点力气都使不上了。
　　程佳禾眼尾染上一抹桃红，无意识的哭喊。
　　“呜呜呜……”
　　程佳禾说话时已经带上哭腔，央求着她别再继续：“停下……”
　　穆双婷在听到她啜泣声时，心里猛“咯噔”了下，再对上她湿漉漉的眼神，理智这才稍稍回笼，将手指撤了回来。
　　“没事没事了。”
　　穆双婷觉得时自己刚才动作伤到她了，紧紧搂住她，一边吻着她一边低声哄着她：“是我的错。”
　　“……好晕。”
　　程佳禾指尖已经红透了，遮住了自己的眼睛，低头小声抽泣着：“……我好累。”
　　穆双婷好半天才听到她说什么。
　　定睛一瞧，穆双婷就发现她活脱脱像从水里捞起来一样湿，担心她是不是身体不舒服，还好一摸额头温度正常。
　　穆双婷没忍住又亲了亲她的唇，话语带笑：“累坏了吧，我先给你擦洗下，等下喝了醒酒汤再睡。”
　　程佳禾嘟囔了两句：“……”
　　穆双婷凑的这么近都没听清她说什么，等了一小会儿还是没见她有什么话要说，只好快速从她身边起来。
　　穆双婷简单给自己套了下衣服，就这么大大咧咧的出了卧室。
　　煮醒酒汤穆双婷学过。
　　所以接下来穆双婷做起来很快，煮好自己尝了下味道。
　　又往里头加了一小勺的蜂蜜。
　　阿禾喜欢吃甜的。
　　甜度刚好。
　　等穆双婷心满意足地端着煮好的醒酒汤回卧室，就看到程佳禾已经睡得很熟了，可能是觉得热，将身上盖着的薄被子掀开了。
　　一双大长腿从被子里。露了出来。
　　肌肤白的似玉。
　　内侧还有朵朵绽放的红梅，漂亮得刺眼。
　　是穆双婷太激动刻意留下的咬痕。
　　是属于她的标记。
　　穆双婷心跳了一拍，手里端着的醒酒汤差点撒了。
　　穆双婷看着床上安静睡着的程佳禾面颊桃红，活脱成熟的脱水蜜桃似的，想到两人刚才做的开心愉悦的事情。
　　这一刻，穆双婷唇角抑制不住的翘起来。
　　缓了好几秒，穆双婷平复了下某些不平稳的气息，这才眼睛不躲不避，缓缓地朝她走去。
　　穆双婷将她搀扶起来，小声的喊着她，让她把醒酒汤喝完，又屁颠屁颠地跑去给她仔细擦洗了一番，再将她抱去了隔壁的房间。
　　做完这些，穆双婷依旧精神气十足，丝毫没有感到疲倦。
　　唯独等她上了床，将睡熟的不能再熟的程佳禾揽入怀里，还牵着她的手也同样揽着自己的腰。
　　两个人贴挨着，没有任何的缝隙。
　　睡意来的很突然，才几秒的时间穆双婷就感到昏昏欲睡了。
　　很快，穆双婷搂着程佳禾便沉沉的睡了过去。
　　-
　　第二天清晨。
　　程佳禾醒来的时候整个人都还是迷迷糊糊的，额头隐隐作痛，浑身像是被车轮碾压过似的，掀起薄被子低头一瞧。
　　简直吓了她一跳，大脑瞬间清醒。
　　自己浑身都是青青紫紫的吻痕，手臂内侧也是，连大腿根也有好几个深深浅浅的牙印。
　　而且她隐约察觉到胸前的小痣旁的肌肤，多了一圈细浅的牙印。
　　程佳禾：“……”
　　什么情况！
　　让她缓一缓。
　　她昨天干嘛来着？
　　只记得她和穆双婷一块儿喝红酒，谈天说地扯了很多以前发生的事情，之后她记忆就好像被红酒被堵塞了，缺失的厉害。
　　怎么都想不起来。
　　不过想不起来也没事。
　　程佳禾很清楚穆双婷在这方面肯定会找机会，让她回忆起来的，光看身上这些乱七八糟的痕迹，就猜得到昨天玩得有多花。
　　程佳禾可没忘记上次她陪着姐姐喝酒，自己差点在浴缸睡一晚，还将自己折腾感冒的事情……
　　在程佳禾懊恼反省时，精神奕奕的穆双婷寻宝藏似的突然打开了房门。
　　“阿禾早上好。”
　　对于她“阿禾”的称呼，程佳禾眸光闪烁了下，脑海中闪过了穆双婷贴在耳边反复喊自己的某些零碎画面，耳垂忽然就变的滚烫。
　　“我就猜到你这个时候醒来。”
　　穆双婷看向她的眼神多了几分深意：“阿禾，我把昨天你说的饺子蒸好了，还煎了荷包蛋，你肚子饿了没？”
　　程佳禾对上她亮的不容忽视的眸子，不自然的轻咳了下，指了指自己浑身的狼狈，声音没什么感情：“这些是你干的？”
　　“对呀，是我的杰作。”
　　穆双婷回答的坦荡，朝她笑的好似讨乖的小狗：“怎么样，你喜欢吗？”
　　程佳禾勾了勾唇：“哪里学来的。”
　　虽然身上发酸，但很清爽。
　　不用猜也知道是穆双婷睡前给她擦洗干净了。
　　这点值得表扬。
　　穆双婷从衣橱里给她拿要穿的衣裙，又给她将袜子挑好，一件一件给她穿着衣服：“我会的，比你想象的要多。”
　　程佳禾笑笑没阻拦，任由她“伺候”自己。
　　毕竟这种事情也不是第一次，她不让穆双婷做她还不乐意呢。
　　穆双婷忽然语气认真了起来，对她说：“酒还是不能多喝，你只能喝三杯，超过三杯绝对不能喝了。”
　　程佳禾想不起来自己昨天和她喝了多少杯红酒，绝对不止三杯的量。
　　程佳禾懒得去想了：“高脚杯的三杯？”
　　“当然不是。”
　　穆双婷轻笑了下：“是茅台酒的那种酒杯。”
　　程佳禾欲言又止：“……”
　　那么小？
　　喂鱼呢！
　　可程佳禾见穆双婷这么认真的交代自己，她也没打算在这个话题上纠结太多，点头认同：“行吧，我记住了。”
　　程佳禾说着就打算起身。
　　只是她太高估了自己，穿好衣服就打算想要下床，猝不及防浑身使不上劲，差点从床上栽倒。
　　“这么激动做什么。”
　　穆双婷担忧的将她扶住，重新扶着她回床上坐好：“要不要给你端过来，我们在房间吃。”
　　程佳禾这下觉得脸颊害臊得要命。
　　衣服让她穿就算了吧。
　　总不能饭让她喂！
　　程佳禾也没想到自己会这么虚，在穆双婷面前好像已经没什么丢脸不丢脸了，只是一下子不知道说什么好。
　　穆双婷见她哑然。
　　按照穆双婷对她的性子了解，猜到她肯定有很多话要说，趁她没说之前在她鼻尖轻啄了下。
　　程佳禾愣了下，把想说的话忘记了。
　　“不要紧。”
　　穆双婷见她傻愣愣的，心里只觉得可爱，笑容宠溺的对她说：“你想说什么我都明白，我去把饭端进来我们一起吃。”
　　程佳禾连连摇头：“不用，我们去餐厅吃。”
　　程佳禾不想怪她什么，两条腿会打颤发软的过程不用想也很不可描述。
　　唉。
　　肯定是她宿醉导致的身体太虚。
　　不然穆双婷怎么没事，偏偏她就虚成这样。
　　以后真的有必要抽一个小时出来锻炼。
　　程佳禾洗漱好，状态才好一些。
　　吃早饭时她能察觉到穆双婷心情比往常任何时候都要高兴，嘴角上翘的几乎就没下来过。
　　“这个蒸饺好吃。”
　　穆双婷给她夹了一筷子蘸好辣椒酱的蒸饺，催促她快吃。
　　程佳禾吃的嘴巴饱鼓鼓，点头表示自己知道了。
　　吃过早饭之后，程佳禾回了卧室开始将化妆品整理出来。
　　今天有一个重要采访。
　　程佳禾打算先好好地护下肤，虽然她很少化妆，可化妆这方面还是手到擒来，所以还要将脖颈处痕迹明显的地方做一下遮掩。
　　穆双婷就是这时候进来的，眼睛像是黏在了程佳禾脸上，一眨不眨。
　　可看到程佳禾将脖颈处的吻痕遮住了，当下心里有一点不是很开心。
　　两个人恩爱时，穆双婷特别喜欢她在身上做标记，实实在在的印上属于她的痕迹，不仅仅是想要给别人看，更多是提醒她自己。
　　程佳禾是她的老婆。
　　是她一个人的。
　　这辈子要无条件的爱她，对她好。
　　程佳禾见她眼神好像不对劲，将化妆刷搁在旁边待会儿洗，很淡然地朝她看了一眼，见她愣神就没说什么。
　　“好看。”
　　穆双婷像是回了神，突然对她赞许说了这句话。
　　程佳禾轻声“嗯”了下，嘴角噙起一抹笑。
　　穆双婷见她冲自己笑了，赶紧凑到她身边：“我给你涂口红吧。”
　　说这话之前，穆双婷很突然的想到之前自己和程佳禾去看望奶奶那次，从山里下来，程佳禾明目张胆的故意撩她。
　　程佳禾就打着“涂口红”的借口，搞得她面红耳赤。
　　现在她好不容易逮住机会。
　　当然要讨回来。
　　程佳禾没往别处去想，将手里的口红递给她：“那你给我涂吧。”
　　穆双婷接过了她递过来的口红，嘴角荡起得逞的狡黠笑意，笑得眼睛弯弯：“阿禾，接招吧。”
　　程佳禾刚想说什么，就看到穆双婷这张漂亮的脸慢慢向自己靠近。
　　唇上落到了一个温热的吻。
　　程佳禾没意料到她来这么一下，瞳孔猛地放大，没反应过来，但能察觉到有一股很清凉薄荷甜味在唇舌间蔓延。
　　好甜呀。
　　穆双婷看她眼角眉梢都带笑，和她鼻尖对鼻尖，饶有兴致地调侃：“怎么，这就高兴傻啦？”
　　程佳禾也想起来之前“补口红”的那次，嘴角勾起一抹笑意：“你是不是不知道要怎么补口红？”
　　穆双婷：“……”
　　不是这样亲上去吗？
　　

第35章 投喂
　　

第58章 ：
　　对于这方面穆双婷承认是自己“知识少”，需要进步的空间的确太多，但她瞧着程佳禾嘴角噙着笑，眸子明亮又灵动，忽然觉得什么都值得了。
　　穆双婷目光牢牢锁在她微张的唇瓣上：“那阿禾你教我，我会不耻下问。”
　　程佳禾被她这样盯着，忽然脸颊滚烫了起来，总觉得是自己昨天喝的酒还没彻底醒，嗓音软绵绵：“你……”
　　话才开个头，外头院子里传来了熟悉的车喇叭声。
　　两人之间暧昧氛围，一瞬间消失的荡然无存。
　　车喇叭按了两下。
　　便识趣地没再响了。
　　穆双婷扶额：“……”
　　程佳禾眸子闪烁留下，当下瞧了一眼旁边的闹钟，表情严肃起来：“是不是刘秘书在催了？”
　　怎么就快九点了！
　　这么晚了？
　　“不知道。”
　　穆双婷不管刘秘书催什么，冲程佳禾笑得没事人一样：“我们不管她，你还没和我说明白究竟怎么补口红呢。”
　　程佳禾轻咳了下：“以后再说。”
　　“别呀。”
　　穆双婷不依不饶：“我就想现在听你说。”
　　程佳禾见她打算耍无赖了，急忙从椅子上站起来，推搡着她往客厅走，特别替她着急：“你是得赶紧了，公司老总可不能迟到，不能再磨蹭下去。”
　　穆双婷不舍得放开她，抱着她撒着娇：“那就迟到呗。”
　　程佳禾任她抱着，无奈笑笑：“你才继承公司第一天，就打算躺平？”
　　穆双婷语气里透着浓浓的不舍和惆怅：“不想上班，也不想你去上班。”
　　时间怎么过得这么快呀。
　　她是一分一秒都不想和穆双婷分开，恨不得每天都和她腻歪在一块儿，谁家好人还要去公司埋头苦干呀。
　　愁呀。
　　程佳禾听了她这话内心也是无言以对。
　　她也不想上班，不想和穆双婷分开。
　　以前程佳禾不是这样的。
　　面对工作上向来都专心一意，好像什么都没办法让她“分神”，自从认清楚了自己对穆双婷的心意，就想着自己只有围棋能力拿出手，上电视赢下比赛，让她无论如何都能够看到自己。
　　后来误会穆双婷是直女，不喜欢女人，她只好默默地将喜欢深埋于心，只要穆双婷日子过得好，她其实也不需要结婚有属于自己的家庭。
　　两辈子以来，程佳禾很清楚自己离不开穆双婷。
　　穆双婷和围棋就是她的全部。
　　穆双婷也清楚哪怕再不想去上班，也必须要肩负起自己的责任，该去上班是没办法逃避的，只好凑在程佳禾面前讨亲亲。
　　“你亲我一下，给我点动力。”
　　程佳禾麻溜地在她脸上亲了亲。
　　亲完，程佳禾冲她笑了笑：“现在充满电了吗？”
　　穆双婷一个劲傻笑，内心像是一瞬间开出一片花海。
　　“满了。”
　　说完，穆双婷也不管她愿不愿意捧起她的脸颊重重吧唧了下，然后嘴角勾起一抹十分满足的笑意：“那我走了哈，今天我争取早点下班来接你。”
　　被她亲过的唇和脸颊都隐隐发热，刚才拥抱她的呼吸也好像也灼热的不停喷在侧颈上，想起来就让程佳禾感到心脏狂跳。
　　是真的不想和她分开呀。
　　程佳禾看着已经冲到玄关处穿鞋的穆双婷，哪怕再不舍也要强撑着笑容，对她说再见：“路上注意安全。”
　　穆双婷朝她点头：“别送了。”
　　程佳禾就在院门口，呆愣愣地看着穆双婷上了车朝她挥手，等车辆逐渐远去心口也好像蔓延起甜蜜的情愫。
　　不过很快程佳禾就没办法再悠哉起来了。
　　因为……
　　她自己也快要迟到了！
　　-
　　程佳禾结束了上午棋院的重要采访，才从助理手里接过了自己的手机，许多条消息跳了出来。
　　程佳禾最先关注的自然是穆双婷发给她的。
　　老婆：
　　[准备晨会了]
　　[自拍照/背景是公司大会议室台上]
　　[表情包/小仓鼠爱心疯狂发射]
　　程佳禾低笑了下。
　　两秒不到，程佳禾立即从自己的表情包中翻找着想要发的给穆双婷发去，表示替她加油，也自拍了一张自己现在妆容的照片。
　　做完这些，程佳禾才开始处理其他人发来的消息。
　　有关于今天接受采访的内部沟通编辑姐姐发给她的，还有微博上即将要发布的预告视频，也发到了她的手机上给她先看看。
　　程佳禾看完没觉得有什么问题，配合着采访编辑的要求登了有一段时间没打开的微博，发布了相关的预告文案。
　　从景老太太出院以后，针对穆双婷“出轨”、“夜店”、“产品负面”相关的新闻做了很多澄清，警方也一同发了通告。
　　因此网上很多关于穆双婷乱七八糟的一些传闻早就消失得干干净净，哪怕还有什么角落存在相关信息，也掀不起什么风浪。
　　这不，程佳禾将采访预告文案发出去没多久，官方也艾特了程佳禾的微博，评论区一下子就热闹了起来。
　　程佳禾不得不承认，就算她不去关注网络，可网上粉丝还是挺多认识她的，各种彩虹屁夸她长得好看，围棋下得好。
　　看的她还真有一点飘飘然。
　　许玫：
　　[那什么，你知道程梦以前前女友什么情况吗？]
　　许玫的微信突然跳了出来。
　　程佳禾看到第一眼，眸子亮了三分。
　　嗯？
　　没想到许玫对她姐姐这么感兴趣吗？
　　许玫：
　　[“许玫”撤回了一条消息]
　　程佳禾等了好几秒，愣是没看到许玫再发消息过来。
　　难不成，许玫发错了？
　　程佳禾思索了下，总觉得昨天见到许玫和姐姐站在一块儿有说有笑，以及后来在吃饭时也是气氛融洽，自然能够猜到她们十有八九有什么情况。
　　没想到已经发展成许玫开始关心她姐姐的前任来了？
　　究竟发展到哪一步了哦。
　　之后的时间程佳禾没再管这方面的事情，开了一个小型的会议，针对下个月去海外参加比赛的全部成员做赛前分析。
　　让程佳禾惊喜的是，下午的时候曹芸来了棋院上班。
　　曹芸已经脱离了上辈子早死的悲剧，程佳禾看她身体状态恢复得不错，气色看上去很红润，还剪了利落的短发。
　　尤其现在，曹芸敲了她休息室的门，站在自己面前眼神一如既往的桀骜。
　　程佳禾朝她挑眉：“哟，好久不见。”
　　曹芸将带来的礼物搁到她桌面上，嗓音中气十足：“我给你带了老家的特产，专门给你带的。”
　　程佳禾见她这样，还有一点不适应：“没下毒吧。”
　　曹芸白了她一眼：“下了半斤多的砒霜。”
　　程佳禾顿时笑了起来：“管控药物都能买到，发财了呀你。”
　　曹芸叉着腰：“对呀，毒不死你。”
　　旁边的助理陶真听到程佳禾和曹芸的对话，忍不住摇头失笑。
　　整个棋院的人都知道她们两个人关系不和，就连陶真一开始也以为，但没想到曹芸大病一场，现在倒是关系明显要比以前有血有肉起来了。
　　你来我往的互怼。
　　以后棋院就不愁没乐子了。
　　打完好几场嘴炮后，曹芸很大大咧咧的往她旁边的位置上坐下，挑衅的对她下战书：“下个月的比赛我也要上，我肯定能赢你的。”
　　程佳禾表情认真地对她笑笑：“我相信你。”
　　曹芸愣了下。
　　要是以前的程佳禾听到自己挑战她，肯定会要“刺”自己两下子，绝不可能这么和气的对她说相信她……
　　“那就走。”
　　曹芸不太自然的站起来，别扭地提高声音：“我们比一局，我现在就想看你输给我。”
　　程佳禾也正好有这个意思，跟着她出了休息室：“那提前说好，输了别哭鼻子。”
　　曹芸脾气一下子上来了：“你瞧不起谁呢。”
　　程佳禾笑着怼她：“那就比比看呗。”
　　……
　　在程佳禾刚和曹芸她们结束复盘棋，时间来到了快下班之前，就收到了程佳禾在休息室等她等了半小时的消息。
　　果然如她说的很早就下了班。
　　程佳禾赶紧去了休息室找她，一见面怀里就塞了一捧玫瑰花花束。
　　穆双婷朝她张开手，想要给她一个热情的拥抱：“我来接你下班。”
　　“怎么还带花？”
　　程佳禾将她抱入怀里，提醒她：“下次不用带了。”
　　穆双婷知道她喜欢花，也很乐意给她生活上的小小惊喜，冲她一本正经摇头：“那不行，这是仪式感。”
　　程佳禾拗不过她：“行吧。”
　　她们没在休息室待太久，程佳禾和师父助理她们说了一声便收拾妥当踩点离开了棋院。
　　回家的一路上两个人都很高兴。
　　穆双婷还兴高采烈地和程佳禾分享了不少不知道哪里搜罗来的笑话。
　　一个接着一个笑话。
　　声情并茂。
　　程佳禾也没觉得烦，跟着她讲的笑话哈哈大笑起来。
　　在路过某一处时，穆双婷忽然看到旁边有卖水果的，想到现在杨梅上市了，朝程佳禾说了一声：“停一下车，我去买杨梅。”
　　程佳禾“嗯”了一声，将车靠边停下。
　　旁边卖水果的是个白头发的老奶奶，不少人来人往的，就没几个人买她的水果，程佳禾猜到穆双婷是看得心疼了。
　　她老婆就是这么心地善良的好女人。
　　非常乐意助人。
　　等穆双婷乐颠颠的买了水果回来，程佳禾发现她买的量太多了，几乎把老奶奶水果摊全买了。
　　其中还有好几十斤杨梅。
　　程佳禾还在兴冲冲地和她说刚才尝了一个杨梅，可甜了，说等下回家就做杨梅果酱，加蜂蜜肯定好吃。
　　水果买多了也不要紧，吃不完的给妈妈和奶奶送去。
　　程佳禾点头，欣喜地赞同。
　　到家之后，穆双婷就开始忙起来了。
　　穆双婷先将买回来的水果分好类，又去杨梅先处理下，先直接用清水冲洗好，再将加了少许的盐水，之后就等着浸泡。
　　这期间程佳禾也在家族群说了一声。
　　晚上她和穆双婷去妈妈家里蹭饭吃。
　　程佳禾消息才发完，她才去将泡芙从房间里放出来，让泡芙自己在院子里开始自由撒欢。
　　平时只要程佳禾在家呆着，做的最多的事情就是让泡芙去院子里玩。
　　她也正好处理下之前种的那些花卉绿植。
　　马上要立夏了。
　　到时候更加需要精力来打理。
　　不过她下个月没什么时间在家，还需要找找这方面的上门养护。
　　不知道过去了多久，程佳禾察觉到天色渐暗，刚将手上的脏污洗干净就看到穆双婷端着洗好了了杨梅，跑来她身边。
　　杨梅个头很大。
　　每一颗都很漂亮。
　　穆双婷将水果搁旁边，眉眼弯弯拿起一颗个头最大的杨梅递到她嘴边，声音很兴奋：“杨梅洗好了，我喂你吃吧。”
　　程佳禾看了她一眼，丝毫没迟疑张开嘴。
　　整颗杨梅被她直接咬开。
　　下一秒，程佳禾彻底傻了：“……”
　　好酸。
　　她牙都要酸掉了。
　　程佳禾有一肚子话想说，只是就看旁边吃杨梅的穆双婷吃的不亦乐乎，气消了一半。
　　这一瞬间她怀疑人生。
　　穆双婷不觉得酸吗？
　　吃的这么美味？
　　穆双婷见她表情不对，迟疑着问：“不好吃吗？”
　　程佳禾实在吃不下，将嘴里的杨梅吐出来，一脸皱巴：“你吃吧，我觉得好酸。”
　　“酸吗？”
　　穆双婷买的时候尝的那一颗可甜了，洗的时候也连吃了好几颗，表情疑惑：“我真没觉得酸，要不你再吃一颗试试？”
　　穆双婷见程佳禾不接，又当着她的面吃了一颗：“真的不酸。”
　　程佳禾砸吧了一下嘴，问她：“没骗我？”
　　“骗你做什么。”
　　穆双婷冲盘子里吃了一颗，咬了一口：“你尝尝看。”
　　程佳禾见被她咬过的杨梅，对上她真诚的眼神，忽然没办法拒绝。
　　那就再尝尝看。
　　估计是刚才那颗不好吃。
　　程佳禾信她一次，张开嘴咬了一口就直皱着眉。
　　啊啊啊啊！
　　好酸好酸！
　　她又被骗了！！
　　程佳禾看穆双婷笑盈盈的眸子，顿时又好气又好笑：“你就是故意的！”
　　骗一次就算了！
　　她还能成功的骗到两次！
　　程佳禾气笑了。
　　酸了吧唧的。
　　不清楚穆双婷怎么做到笑嘻嘻哄自己吃完杨梅的？
　　穆双婷看她要炸毛了，把她没吃完的这半颗杨梅眉头都不带皱地吃完，一边吃还一边说：“我真没觉得酸，味道刚刚好吃。”
　　程佳禾倒是也和她置气，猜到为什么没人去买老奶奶的水果了，摇头笑笑：“我不爱吃酸的。”
　　穆双婷凑在她唇上亲了下：“不酸不酸，要给你吃点甜的吗？”
　　程佳禾故意不让她亲，拿手挡住她的靠近，假装听不懂她的话：“你自己吃吧，我待会儿要去妈妈家吃大餐呢。”
　　

第70章 车库
　　

第70章 ：
　　穆双婷还想追上去就看到程佳禾已经从她身边跑开了。
　　“泡芙，我们回屋吃罐罐哈。”
　　程佳禾一边说着一边将旁边翘着尾巴自娱自乐的泡芙从地上逮住，抱在怀里时冲穆双婷投去了一个“哼，你自个玩去”的眼神。
　　穆双婷眼神成功接受，光是一个眼神就心飘飘然起来。
　　等穆双婷反应过来，自己已经端着杨梅跟着程佳禾一块儿进屋了，嘴角的笑意一秒都没下来过，眼里全是温柔缱绻。
　　程佳禾进屋后忙着给泡芙开罐头，手机视频拍个不停。
　　穆双婷瞧了好几眼，才心满意足地转身去厨房。
　　买回来的水果已经分好类了，待会儿要送去给妈妈家的也拿礼品袋装好了。
　　穆双婷还将洗好的杨梅先放冰箱腌制。
　　她打算腌制一晚上，明天早上开始做杨梅果酱。
　　阿禾喜欢吃甜食。
　　穆双婷也打算多翻翻食谱研究一下，不过这个主意她先不和阿禾说，等甜食做成功了更加有惊喜。
　　很快，两个人简单收拾了下便开车去妈妈家里吃晚饭。
　　路上程佳禾路过红绿灯时，余光看到穆双婷在和谁聊微信。
　　聊的很起劲。
　　穆双婷坐在她旁边副驾驶，手机屏幕的冷光映照在她姣好的脸庞上，脸部线条特别迷人性..感。
　　看得程佳禾都不忍心打扰太过专注的她。
　　可程佳禾转念一想，试探性问着：“和谁聊天呢？”
　　“是许玫。”
　　穆双婷视线从手机上抬眸，语气淡淡：“我问她要不要吃杨梅，她比较喜欢吃酸酸甜甜的。”
　　程佳禾听了这话，眉眼轻松了下来。
　　中午许玫给她发消息发错了的那件事让程佳禾有一点在意，她笑着说：“许玫是不是对我姐姐真的有好感，中午她消息发错了，问我姐姐前任是什么情况，没等我回答就撤回了。”
　　穆双婷眨眨眼：“那估计是她发错了。”
　　中午穆双婷的确收到了许玫发来的消息，和程佳禾说的内容大差不差，当时穆双婷就清楚许玫估计是对程梦感兴趣了。
　　穆双婷没什么好隐瞒，把自己知道的和许玫说了。
　　程佳禾点了下头，心里也猜到是这个原因，继续问她：“你之前不是说想要撮合姐姐和许玫吗？还有这个想法吗？”
　　穆双婷迟疑了下：“不好说。”
　　要是姐姐和许玫真的能成，那自然再好不过了。
　　穆双婷能够和好朋友成为一家人，当然是好事。
　　可是穆双婷更想吃瓜，所以才会不停地在微信上打听许玫和姐姐昨天突然关系亲近的原因，她还将自己和许玫聊到了某些能说话，简单讲给程佳禾听。
　　最终两个人总结了一个共同话题：
　　“纯吃瓜，不去掺和，任由姐姐和许玫感情自由发展。”
　　十几分钟后。
　　程佳禾和穆双婷拎着水果来到了妈妈家里。
　　程竹早就在等她们过来了，从厨房看到时脸上笑呵呵：“你们要是有时间就经常回家里来吃，这样我做饭也有动力了呀。”
　　程佳禾见妈妈准备唠叨的模样，和身侧的穆双婷对视一眼，然后笑着点头，表示知道了：“有时间我们会的。”
　　程竹转头对穆双婷笑着让她自己倒水喝。
　　老家的人又寄了土特产过来。
　　是野生的蜂蜜。
　　还有应季的一些蔬菜。
　　程竹叮嘱她们两个人待会回去，记得带两罐野蜂蜜回去泡水喝，蔬菜就算了，她们都不怎么会做饭，想回家直接回来吃她做的。
　　程佳禾来了大白天了，没瞧见程梦在家：“对了，我姐她人呢？”
　　“她呀。”
　　程竹一听她提程梦就来气，从厨房端菜出来，板着脸：“她最近都在忙工作室的订单，晚上不准备回来吃，估计又要很晚回来了，身体好了就开始不听劝的使劲造。”
　　“姐姐可真辛苦呀。”
　　穆双婷听了这话掏出手机，开始给许玫偷偷汇报姐姐的情况。
　　程梦没生病之前就有在做珠宝设计，原先还跟朋友合伙开工作室，生病之后就将工作室交给朋友打理了。
　　现在好不容易大病初愈，程梦将全部的尽力回到了工作上。
　　程竹虽说嘴上唠叨，还不是担心程梦身体会吃不消。
　　这不，程佳禾又听到程竹嘴里唠叨着：“这不是夏天了嘛，天气热你姐就不想吃我做的饭，老说去外面吃。她这身体才好没多久，天天吃外面的菜能有多健康，说白了她就是吃腻了我做的饭了呗。”
　　穆双婷赶紧发言：“我特别喜欢吃，我吃不腻。”
　　穆双婷说完将她们要吃的筷子摆上，程佳禾见状从她手里将筷子接过来。
　　“那要不然请个做饭阿姨呗。”
　　程佳禾很自然将筷子摆在桌子上。
　　程佳禾早就想请了，原先家里一团糟也多余的钱请阿姨做饭打扫卫生，她赚钱的主要目的就是想让家里人享受好生活。
　　话音才落，程竹似乎要拒绝，就听到程佳禾笑着对她说：“正好妈妈你也操劳了一辈子，还不如放手享清福。您晚上要去跳广场舞吗？”
　　程竹一听这话，倒是忘记刚才要拒绝的话，脸上笑呵呵起来：“要去，刚才我们就在群里说好了。”
　　“妈妈你还去跳广场舞呀？”
　　穆双婷倒是觉得新鲜，好奇问：“妈妈你下次记得录视频给我看看，你身材保持得这么好，跳起来舞来肯定很好看。”
　　程竹对上穆双婷亮晶晶的眼神，表情有些不好意思起来：“我也就是跟着她们瞎跳。”
　　搬过来这个小区住之后，程竹日子算是好过了不少。
　　程梦的手术很成功，程佳禾也结婚了，比以前还要优秀，尤其之前那件经纪纠纷案子也顺顺利利的解决了，程竹心里那一块大石头才彻底落地了。
　　她才开始笑呵呵地结交周围的不少邻里邻居。
　　从上礼拜开始，程竹就开始跟着吃完晚饭去附近的广场一块儿跳舞。
　　穆双婷也突然来了兴致，想待会儿看看妈妈跳广场舞的情况，可想了下还是算了，一大堆阿姨在的话也还是不去凑热闹了，免得她自己招架不住。
　　晚上这顿饭两个人吃的很热闹，基本都是程竹在说她最近生活发生的乐趣。
　　程竹干脆让她们两个人在家里住下。
　　程佳禾和穆双婷也觉得可以，反正自从程佳禾给妈妈买了这套房子还在没在家里住过，正好明天一家人吃早饭。
　　吃过饭没多久，程竹就闲不住收拾了一下，转头和程佳禾她们说了下就乐呵呵地出门去跳广场舞了。
　　程佳禾从卧室出来，觉得失策了。
　　家里没准备她和穆双婷的换洗衣服，睡衣就更没有了。
　　穿姐姐的？
　　还是算了吧。
　　她是能穿，可她不愿意穆双婷陪着她穿姐姐的衣服。
　　“要不要我们……”
　　“我带了。”
　　穆双婷嘴角含笑，忽然从身后拦腰抱住了程佳禾，贴在她耳边很轻很轻的说：“出门的时候妈妈就问过我要不要在家里住，所以我带了我们的换洗衣物。”
　　“哦。”
　　程佳禾转身来和她面对面对视，刚想说要不要出去买几套，没想到她这么贴心。
　　穆双婷亲了亲她的鼻尖，眼角眉梢流露出了小女人的羞涩：“一起洗可以嘛？”
　　程佳禾看得失神，听到她这话突然产生了一种不好的预感，差点答应的话在嗓子眼转了一个音：“不行！”
　　虽然昨天醉酒没太多的印象，但程佳禾很清楚穆双婷的尿性，知道她待会儿要是洗澡的话肯定又要随心所欲，为所欲为。
　　程佳禾腰和大腿都还在发酸呢。
　　穆双婷见她这么抗拒眼中晦涩难明，然后微微轻笑了下，很认真地向她保证：“我可以让你欺负回来。”
　　程佳禾：“……”
　　这话谁信呀！
　　反正她一个字都不信。
　　等她状态好一些，再“狠狠欺负”回来。
　　就在程佳禾犹豫要不要半推半就干脆和她一块儿去浴室洗澡时，程梦突然打门闯了进来。
　　事情来得太突然。
　　程佳禾和穆双婷都愣在原地，两个人彼此抱着，近的只有一个呼吸之间的距离。
　　程梦一只脚塌进了门，另一只脚进也不是不进也不是，看到她们如胶似漆的姿势，脸上尴尬得无地自容：“那啥……你们大晚上的虐狗呀。”
　　程佳禾赶紧将穆双婷往自己身后藏了下，清了清嗓子：“回来怎么也不敲门呀。”
　　程梦一时没了脾气：“我下次一定敲。”
　　她都钥匙开门了。
　　还反过来让她敲门，谁回家还要正儿八经敲门。
　　穆双婷不好意思的挠了挠脖子，觉得不打招呼不好，礼貌性的问：“姐姐晚上好。”
　　“晚上好。”
　　程梦点头应了一声，然后着急地转身就往厨房走去。
　　程佳禾和穆双婷对视了一眼，两个人都觉得尴尬又怪怪的。
　　尴尬是被家里人抓包。
　　怪怪的是觉得姐姐状态好像不对劲，看上起很急躁。
　　穆双婷推了推程佳禾，示意她跟去厨房。
　　程佳禾立马照做了，来到厨房就看到程梦好像饿狠了，不停地翻找电饭煲和冰箱，开始将晚上吃剩的饭菜端出来。
　　程佳禾一下子就明白她姐刚才不对劲在什么地方了。
　　看样子是没吃晚饭。
　　程佳禾上前将饭菜拿去微波炉：“姐你怎么这个点回来了，妈妈不是说你忙订单嘛？”
　　“再忙我也要回来吃饭呀。”
　　程梦往客厅方向瞧了一眼，忍不住在程佳禾胳膊上象征性拧了下，降低了嗓音：“你给我记住了，在家里也要注意点，还好今天是我回来了。”
　　程佳禾躲开了她拧自己隔壁的动作，冲她挑眉：“怎么，姐姐你嫉妒啦？”
　　“切。”
　　程梦赶紧先给自己倒杯水喝：“谈对象有什么好嫉妒的。”
　　程佳禾了然的笑笑：“嫉妒的话姐姐你也赶紧找一个对象。”
　　说着停顿了下，程佳禾故意咬字清晰：“我觉得许玫就不错，要不把姐姐介绍给许玫正式认识一下？”
　　“咳咳咳。”
　　程梦喝到一半的茶水差点呛住，仿佛在这一刻想到了很多不应该想到的暧昧画面，整张脸和脖子都肉眼可见地憋红了……
　　程佳禾赶紧上前给她顺背，没觉得自己说错什么话呀，不过看姐姐这慌乱的模样估计还真的被她说准了：“着什么急呀。”
　　程梦缓了好一会儿，没再让她继续给自己顺背了：“以后这种话，少在我面前说。”
　　“我可是认真的。”
　　程佳禾觉得话题都聊到这里了，难得对她姐姐板着脸，严肃的讲：“你要是对许玫有意思呢就得主动一些，免得到时候许玫要是找到更好的，你就后悔莫及，姐，我是真心希望你能过得幸福。”
　　程竹脸上没多大表情：“你还是别操心我的事情了。”
　　程佳禾耸耸肩，见微波炉刚好热好饭菜，直接对她说：“行吧，我们待会儿就回去。”
　　程竹问了一句：“这么晚了还回去？”
　　程佳禾人即将走出厨房，轻飘飘来了一句：“这儿不方便。”
　　单身狗程梦立马秒懂：“……”
　　-
　　不久之后，穆双婷驾驶着车子开进了小区。
　　来到了自家的车库。
　　程佳禾瞧着穆双婷并没有着急开车门，反倒是将车窗都锁上了，心弦微微一紧。
　　穆双婷侧头看她，低声地喊她：“阿禾。”
　　程佳禾觉得她声音性感又好听，愣神时就看到了逐渐放大的一张绝美面容朝自己凑了过来，以及有一些急促的呼吸声。
　　双唇相贴的这一瞬间，立马激起了程佳禾骨子里里的胜负欲。
　　就这么几秒时间，某种情愫在暗流涌动。
　　程佳禾手指微动，将安全带解开，快速摁了下穆双婷座椅下某处关键性的按钮。
　　车座应声放倒。
　　程佳禾欺。身上前，将人摁在刚放倒的车座上，扣住穆双婷的后脑勺，清醒状态下的程佳禾动作是不容拒绝的强势。
　　深吻来气势汹汹。
　　跟刚才穆双婷的挑..逗比起来，简直是小巫见大巫。
　　

第50章 强势
　　

第50章 ：
　　车库外头太安静，也显得车里的程佳禾和穆双婷有一种偷偷摸摸的刺激感。
　　程佳禾闻到了穆双婷身上那股好闻的味道。
　　明明两个人用的都是一样的沐浴乳和洗发水，为什么两个人的味道这么不一样。
　　程佳禾很用力地深吸了一口。
　　一刹那，穆双婷只觉得浑身像是有一道电..流在各种乱..窜。
　　没等穆双婷反应过来，她就察觉到自己的双手双脚都被穆双婷死死地禁..锢着。
　　丝毫不能动弹。
　　不仅如此，程佳禾一只手轻松地将她禁..锢着，另一只手更是熟门熟路的开始将她衣裙的扣子一颗一颗地解开。
　　这还是穆双婷第一次看到这么“强势”的程佳禾，内心倒是觉得一阵窃喜和莫名的紧张，开始回应她和她配合着又深又重的纠缠。
　　前排这儿的空间还是大小，一两个回合不到，穆双婷被程佳禾吻的意。乱情..迷，竟然被推到了车后方宽大的座椅上。
　　空间一下子足够施展。
　　两个人也不会觉得拥挤。
　　就是动作太大，座椅断断续续发出一道接着一道的奇怪的声响。
　　没等穆双婷感到更加惊讶时，就看到车窗升起了某种保护屏，立即隔绝了外头的一切景色，什么都没办法看到。
　　私..密性极好。
　　自然也是无人可以窥视。
　　穆双婷这才重新将视线看向啃咬自己。前..胸的程佳禾，但她睁开眼对上的就是头顶的小灯。
　　小灯亮着，刺眼的厉害。
　　穆双婷长长的睫毛轻颤：“灯……灯可以关了嘛。”
　　程佳禾嘴角弯起笑意：“不可以。”
　　程佳禾不想关灯。
　　不想在这个时候错过穆双婷脸上任何一个生动的表情。
　　穆双婷被拒绝也没恼怒，只觉得心里激荡得厉害，看到程佳禾的笑容在灯光下让她有好几秒的愣神。
　　算了。
　　只要阿禾她开心就行。
　　穆双婷索性闭上眼睛不再去纠结灯光刺眼的问题，只是将小脸往她身上紧紧贴着，温柔的笑着，声音沾了少许地欲*：“那行，你想怎么都行。”
　　这话落到程佳禾耳朵里，可不是就明晃晃的嘛。
　　言语奔。放。
　　撩人大胆。
　　程佳禾是真的喜欢她喜欢的要紧。
　　恐怕谁也不能想到这么直白的话，会是从当初被程佳禾撩的面红耳赤的穆双婷嘴里说出来的，程佳禾低声闷笑了一下。
　　大掌一抓。
　　喜欢全部化作了实质性地动作。
　　舌..尖被程佳禾发了狠的卷席。
　　每一次进..攻都透着疯狂的意味。
　　穆双婷一开始的确是想让程佳禾怎么都行，也说的认真。
　　但话说出口她就开始有一点后悔了。
　　程佳禾是真的有够疯狂的。
　　好像将昨天晚上她对程佳禾做的那些，一一“报复”了回来。
　　程佳禾接下来的动作算不上温柔，丝毫不掩饰她现在有多急躁，柔若无骨的细腰被程佳禾单手揉着，像是揉碎掉似的，要将对方彻彻底底揉进骨血里。
　　不给她一点后退的余地。
　　手指一根接着一根，手使的劲儿很重。
　　这并不是她们第一次在车里做这种欢喜的事情，之前差点控制不住是两个人分别太久，后来才火急火燎找最近的酒店。
　　但要说更进一步的关系，今天算是第一次。
　　这儿是她们自家别墅的车库，哪怕发生任何动静也不会有人来打扰。
　　想想就觉得刺激。
　　长长的亲吻结束，穆双婷下意识抬头看车顶吗，心态已经完全发生了变化。
　　刚才穆双婷还觉得刺眼的那盏小灯，现在倒没觉得刺眼了。
　　“继续。”
　　程佳禾捧起穆双婷的脸颊，再一次疯狂的吻她。
　　唇..间气息混合。
　　没有昨天晚上接吻时的那浓烈地酒气。
　　现在的她们两个人都滴酒未沾，是清醒的状态，但就是因为大脑越是清醒，她们就越想要对方，不受控制地想要带着对方一起沉沦。
　　程佳禾一遍一遍的亲吻着她，每一个地方都细致地照顾着。
　　她为穆双婷服务着，动作虔诚又贴心。
　　有时候一开始很。野很。凶，但又马上变得很柔很轻。
　　程佳禾像是故意似的，手上的劲道加重了少许，一抓一裹，然后轻轻放开。
　　只是每次攥紧。
　　穆双婷白皙的皮肤都留下了很深很明显的印子。
　　灯光的照射下，漂亮得不像话。
　　车库外头不知道什么时候下了雨，哪怕雨势越下越大也丝毫没有影响到车库豪车里头的她们两个人。
　　车内暧昧丛生。
　　穆双婷享受着程佳禾极致的伺候，思绪逐渐变得迷离，腰..腹随着程佳禾的每一下都带着微。拱而起，细碎地犹如猫叫的哼唧从唇里溢出。
　　爽的穆双婷直冲天灵盖。
　　有一团不知名地热血从穆双婷的头顶猝不及防地燃烧到了脚尖……
　　这让穆双婷也来了兴致，她感觉刚刚像是死了一回，但立马被程佳禾蓄满了能量。
　　“轮到我了。”
　　穆双婷说罢，较劲似的又将程佳禾翻了一个身，居高临下的瞅了她一眼，嘴角笑吟吟地朝程佳禾凑。下..去。
　　……
　　从车库一路回到浴室，程佳禾和穆双婷都还在彼此暗暗较劲。
　　谁也不想落入下风。
　　浴室大战完，最终是程佳禾胜出，看着穆双婷露在外面的手臂和脖子上满是大大小小地朵朵吻痕，大腿内侧还有数不清的牙印。
　　程佳禾内心特别满意。
　　穆双婷被她抱着出了浴室，看到程佳禾嘴角的笑意内心有些小小的挫败。
　　全部都“欺负”回来了。
　　还真的是记仇呀。
　　“我先给你把睡衣穿上，免得感冒了。”
　　“嘿嘿，那你帮我穿。”
　　穆双婷懒洋洋地朝她伸出手，继续要她伺候自己，不经意余光落到了旁边紧闭的一扇衣橱，想起了某件让她很在意的事情。
　　程佳禾眸子里含着宠溺的笑意：“好。”
　　等程佳禾给她将睡衣上衣穿好，准备给她穿裤子时，就听到穆双婷哼哼了一声。
　　“怎么啦？”
　　“你下次别咬这么重。”
　　穆双婷不是埋怨她：“……一碰就疼。”
　　程佳禾自觉理亏，干笑两声：“我尽量。”
　　程佳禾也不想弄疼她，觉得自己动作已经够小心了。
　　是穆双婷皮肤太脆弱了。
　　一碰就留印子。
　　“我有事情要问你。”
　　穆双婷一扫刚才的颓废神色，直接光着脚踩在地毯上，直接打开了衣橱的大门。
　　昨晚上见到的那一箱玩。具，依旧完好无损地躺在里头。
　　“这些你哪里来的？”
　　穆双婷指着这一箱不能描述地东西，看向程佳禾眼神带着玩味的笑意：“你怎么会买这些的？什么时候买的？”
　　程佳禾都快忘记有这么一回事了，现在看到她翻找出来，也恍然大悟：“那是黎岁的闺蜜开的网店上的新产品，都是送的。上次乔迁的时候不是送给我们的嘛。”
　　说着，程佳禾笑盈盈的看着她：“上次不是有和你说过嘛。”
　　穆双婷记得时有这么一回事，但程佳禾很“宝贝”这些。
　　穆双婷追问：“真的是送的？”
　　“对呀。”
　　程佳禾视线看向箱子里的这些，当初收下也忘记查看是什么，也是后来回了房间才发现是怎么一回事。
　　当初她和穆双婷的感情可现在这么要好，当然用不到这些。
　　穆双婷见她看这些看得这么仔细，某种小心思冒了出来，笑着问：“那要试试吗？”
　　程佳禾愣了一下，反应过来轻咳了下：“还是不用了吧。”
　　没用过，不安全。
　　这方面的知识太少了。
　　再说刚才不是才做过，哪里需要用上这些。
　　穆双婷听她拒绝，心里可不是这么想，瘪着嘴。
　　她不想用？
　　那这么一大箱的留在家里做什么？
　　摆设？
　　程佳禾见她不高兴了，想解释：“我……”
　　“我不想听。”
　　穆双婷没等她说完，一脸认真的对她说：“知道了，那你就看着吧。”
　　程佳禾诧异：“什么？”
　　“我说让你看着。”
　　说罢，穆双婷就跳了一样她趁手的粉。嫩玩。具，打算自己先尝试下玩法：“我自己一个人用，就算你等下想加入，你也不准碰我。”
　　程佳禾不敢置信地看着她将其中一样拿去消毒，跟在她身后：“你知道你自己在说什么吗？”
　　“嘘。”
　　穆双婷转身朝她做了一个“噤声”的手势。
　　几分钟后。
　　卧室一下子陷入了某种怪异地气氛，光有轻微震动的声响外，还有穆双婷时不时小猫似的哼哼。
　　程佳禾将她的全部动作都看在眼里，一眨不眨地盯着。
　　分得很开很开。
　　独自肆意探。索着。
　　上手之后的每一下操作都生涩又笨拙。
　　她好像憋着一股气，脸上虽然很娇羞但行为很大胆，故意不愿意和她搭话。
　　穆双婷可不管程佳禾现在怎么看自己，抛掉了内心那一点点的羞耻心之外，很诧异手里的这个粉嫩东西开启之后带给她的真实感受是酥酥麻麻的。
　　震感很强。
　　上手之后还是很好操作的。
　　程佳禾看得心脏猛跳，好奇问她：“你这……是什么玩法？”
　　“你别和我说话。”
　　穆双婷不想理她，听着手里这个玩意儿发出了手机一眼的震。动嗡嗡声，内心也是一阵紧张又慌乱。
　　前所未有地刺激，让穆双婷头皮发麻。
　　穆双婷也没用过这玩意儿，压根不知道要怎么操作。
　　只能任由穆双婷自己折腾，所以当她胡乱调试到某一档时，好像找到了某处窍门。
　　一下子就变的爱不释手。
　　穆双婷早就分不清自己现在到底是爽还是难受，只觉得浑身有火辣辣的疼痛感最明显，不受控制地跟着微颤。
　　就在穆双婷一个人瞎琢磨的时候，程佳禾也看得难受，目光死死黏着她。
　　她从哪里学来的这些？
　　就这么……
　　这么需要这玩意来满足吗？
　　程佳禾气恼地一下子换了好几个坐姿，但又替她感到担忧，害怕她会伤到自己。
　　“……”
　　程佳禾心里一团糟，实在没忍住问她：“……你不要紧吧？”
　　穆双婷故意不回她的话。
　　程佳禾气得要炸毛。
　　虽然穆双婷不理她，但眼神很勾人地看着她，还故意地随着手里玩意儿做出了小弧度的轻晃，很满意看她着急又炸毛的模样。
　　也不知道穆双婷究竟是触碰到了什么地方，整个人毫无预兆地剧烈颤抖起来，蜷起了脚指头……
　　程佳禾再也忍不住了，直接从她手里将东西抢过了。
　　穆双婷被她突然的举动迫使停了下来，小声地微。喘..着，眼神才找回焦距。
　　一点不意外。
　　穆双婷早就料到程佳禾会憋不住加入自己。
　　但穆双婷面上还故意激她：“不是说了，你只能看着。”
　　“穆双婷。”
　　程佳禾低声喊她名字，脸上闪过一丝恼怒地笑意。
　　穆双婷打算再添把火，朝她伸出手：“快点还我。”
　　程佳禾怎么可能还给她，朝她凑近时还顺带抓住了她纤细的脚踝，将她往自己身边拽拉过来。
　　并且，程佳禾将手里抢来的另一端的遥控，直接摁了最大的一档……
　　

第72章 约会
　　

第72章 ：
　　这一晚上，程佳禾和穆双婷两个人折腾到差不多凌晨天光大亮。
　　新发现的小玩具的确是个不错的宝贝。
　　一晚上两个人解锁了很多新鲜刺激颠覆三观的玩法。
　　这也导致两个人一觉睡到中午十点多醒。
　　还好今天周末，两个人都不用上班，不然还真的坏大事。
　　程佳禾醒来后觉得浑身酸疼，嗓子喊了太长时间沙哑的要命，再看着窗外高高升起的大太阳，有一些懊恼自己跟着穆双婷放纵。
　　以后一晚上要是再这么折腾，估计真的要年纪轻轻寿终正寝。
　　程佳禾艰难地下了床，两条腿酸软地仿佛不是她的腿，尤其她来到镜子前一照。
　　脸色难看的要命。
　　像是被吸干了精气似的，一脸菜色。
　　任谁看了，都清楚是纵欲过度的状态。
　　穆双婷脸色比她好不到哪里去，和她一样的状态，但唯一不同的是穆双婷精气神还行，早上还能爬起来给两个人做早餐。
　　这点让程佳禾也是感到郁闷。
　　她不想承认自己的体力比穆双婷差。
　　程佳禾想到这里，下意识揉了揉发酸的老腰，这段时间的确每天晚上都来。
　　纵使这种事情再喜欢，她再怎么抵挡不住穆双婷的引..诱。
　　该节制的还是要节制。
　　两个人简单吃过饭，穆双婷处理了下线上的工作。
　　结束后，她来到了卧室，就看到程佳禾坐在化妆镜前给自己护肤，将脖子的暧昧痕迹一一遮住了。
　　穆双婷觉得每次自己在她皮肤上种草莓，她第二天准要遮掩。
　　家里的遮瑕应该要多一些备货。
　　穆双婷笑了下。
　　要不然买她个一大箱回来。
　　“笑什么。”
　　程佳禾扑捉到穆双婷盯着自己笑，那眼神看上去特别奇怪，不免加重了语气：“下次你要是再那么乱来，我们就分房睡。”
　　“别生气嘛。”
　　穆双婷也知道自己昨天晚上太放肆过火了，赶紧讨巧似的认错：“我以后绝对不会乱来了。”
　　说着，穆双婷意味深长的看着她：“再说了，你不是挺喜欢的嘛。”
　　程佳禾语塞：“……”
　　闭嘴好吧。
　　马上入夏了，天气一天比一天炎热。
　　穆双婷也没有闲着，先将原先腌制好的杨梅取出来，开始制作杨梅果酱。
　　程佳禾护肤结束后就自觉来到了书房，开始今天的每天围棋练习。
　　两个人都有着各自的事情做。
　　也不知道过去了多久，穆双婷可算是将做好的杨梅果酱做好了。
　　她还专门拿精致的玻璃瓶子装好，最后放入冰箱再一次冷藏保存。
　　几个小时之后，就能吃到美味的杨梅果酱了。
　　穆双婷很满意地看着自己的成品，心里美滋滋。
　　她加了很多蜂蜜，吃起来绝对不酸。
　　程佳禾也刚好结束了今天的围棋练习，一边做着扩胸运动，一边从书房出来。
　　穆双婷看到程佳禾急忙上前，眸子全是笑意：“我切了水果，一块儿吃点？”
　　“好。”
　　程佳禾点头，然后打了一个哈欠。
　　穆双婷买的水果量是真的多，哪怕给妈妈和奶奶各自送了一份，家里就她们两个人也吃不完。
　　她们在院子亭子里吃着水果，享受着难得的休闲时间。
　　今天的天气很好，晴空万里，不远处泡芙还在院子里悠哉的抓蝴蝶。
　　穆双婷见她喜欢吃自己买的草莓，眉眼弯弯，心情好到飞起：“下午要出去逛逛吗？”
　　程佳禾点头：“逛逛也行。”
　　她很少和穆双婷出去逛逛，正好马上就要举办婚礼了。
　　程佳禾打算去知名的甜点大师的工作室看看，要是她和穆双婷两个人一块儿制作婚礼蛋糕，那肯定是一件非常有意义的事情。
　　只是她如果要抽空去学习制作婚礼蛋糕，也蛮有压力的。
　　婚礼蛋糕要做得漂亮又好吃。
　　她和穆双婷现在每天时间有限，哪怕专心去学习也不一定能学会。
　　所以还是想想就好，专业的就应该交给专业的甜品大师。
　　穆双婷思索了下要带她去什么地方，给她擦了擦嘴角：“那我带你去骑马怎么样？”
　　“骑马？”
　　程佳禾诧异。
　　穆双婷笑着对她解释：“奶奶年轻时候有经营一家马场，我老早就想带你去玩了。”
　　程佳禾想了下觉得可行：“行呀。”
　　起床那时候她老腰不行，可现在她精气神好了很多。
　　她一想到能够在马上爽勒紧缰绳英姿飒爽的模样，内心就跃跃欲试。
　　就在两个人收拾了一番准备出去时，没想到许玫来了。
　　许玫开车来的。
　　车上还带了至少三十多瓶珍藏版不同年份的红酒。
　　“你们这是打算出门呀？”
　　许玫看着她们光鲜亮丽显然要出门的样子，急忙追问：“你们去哪里，方不方便带我一块儿！？”
　　穆双婷看到她车上的红酒，下意识看了程佳禾一眼。
　　这一刻，穆双婷脑子想的全是程佳禾前几天喝醉酒的另一种“情..动”画面，觉得有必要的话，下次多和程佳禾品尝下更好喝的酒。
　　程佳禾尽可能地忽略穆双婷盯着自己的炙热眼神，一不留神问出口：“许玫你没去约会呀？”
　　“……”
　　许玫微愣了下，下意识想到了某个人，脸上火烧似的尴尬了起来：“我孤家寡人的，我能和谁约会呀。”
　　“……哦。”
　　程佳禾眨眨眼：“那你当我没说。”
　　穆双婷倒是注意到许玫看起来害臊了，一颗躁动想听八卦的心很雀跃，好奇许玫怎么这个时候过来，赶紧追问：“你怎么想到给我们送酒来了？这么好的酒没自己留着喝吗？”
　　“我以后要戒酒。”
　　许玫喜欢喝酒，但酒后容易出问题。
　　早上许玫好不容易下定决心戒酒，这才忍痛割爱将家里珍藏的红酒全部打包送来了穆双婷她们家……
　　防止她们追问，许玫赶紧转移话题：“对了，你们还没回答我呢，你们要去哪里约会？”
　　穆双婷轻笑着，解释：“我们打算去骑马，要不你自己找朋……”
　　“哎呀好姐妹。”
　　许玫一听，表情很激动的拍了下她的肩膀：“那不是正好，我也想学骑马。我跟你们一起去。”
　　穆双婷：“……”
　　约会带个大电灯泡，许玫你好意思嘛！
　　“行。”
　　程佳禾笑笑，没拒绝她：“不过我们打算先去吃午饭。”
　　许玫没问题：“可以呀，我请客。”
　　-
　　中午三个人在附近餐厅吃饭。
　　谁料她们进门后，正巧在另一侧的位置上看到了程梦在和一个年轻的女人谈笑风生，那女人穿着得很时髦，精致富婆打扮。
　　光是看着就知道程梦和对方聊的似乎很投缘。
　　程佳禾和穆双婷看到第一眼，觉得事情不妙。
　　顿时，她们两个人立即朝身侧的许玫看去。
　　结果许玫脸上表情依旧，看上去丝毫不在意又像是没看许玫和别人聊天的样子。
　　穆双婷感觉不对劲，结合许玫没事人的样子，悄悄和程佳禾咬耳朵：“她们是不是吵架了？”
　　程佳禾也觉得奇怪，声音很轻：“不知道哎。”
　　穆双婷很清楚许玫不轻易动怒，和她认识以来，很少见她生气，追问着：“阿禾你认识那女人吗？那人是姐姐的朋友还是客人？”
　　程佳禾摇头。
　　穆双婷没忍住老实往程梦那边瞅，又观察着许玫会不会在意，继续和她咬耳朵：“那我们要过去打招呼吗？”
　　程佳禾想了下，凑在她耳边：“不用，我微信上和姐姐说一声。”
　　“你们说什么悄悄话呢？”
　　许玫在手机上点餐，抬头就看面前两个人腻歪地挨着，笑笑提醒：“别忘记了，这儿可是公共场合，注意形象哈。”
　　程佳禾推了下穆双婷，让她没事不要身体歪倒在自己身上：“看看吃什么。”
　　穆双婷这才不太情愿地赶紧坐好。
　　许玫清了清嗓子，很开心地和她们分享：“对了，我报名了央视的主持人大赛，进决赛了。”
　　“这么厉害！”
　　穆双婷知道许玫的本事，替她鼓掌：“到时候有直播吗？会在什么时候播出呀？”
　　许玫白了她一眼，冷笑着：“好家伙，穆双婷你是压根就没看我昨天晚上给你发的消息呀。”
　　穆双婷撇撇嘴，不好意思地挠了挠脸颊。
　　谁大晚上玩手机呀。
　　她可是有老婆的人。
　　自然是搂着老婆热炕头。
　　程佳禾听许玫说这个挺感兴趣的，她最近也有一个央视的采访比赛要播出，也想了解更多这方面的知识，所以兴致极好地和许玫聊起这方面的事情。
　　穆双婷在旁边听着，时不时插一句话。
　　三个人的就餐气氛相当轻松。
　　让她们没想到的是她们吃的差不多时，程梦就带着那个时髦女人过来打招呼了。
　　许玫在看到程梦时眸子闪过了一丝微妙地羞涩，但看到程梦身边的女人，心情变得有一点怪怪的沉闷。
　　程佳禾在看清楚姐姐带过来的那个时髦女人，看清楚对方的面容感到一阵诧异。
　　看上去特别眼熟，程佳禾像是在什么地方见到过这个女人？
　　“原来你们也来这里吃饭了呀。”
　　程梦脸上笑着，视线扫视了穆双婷旁边低着头默不作声的许玫，见对方不太乐意搭理自己的模样，眉头微不可查地皱了下。
　　“姐。”
　　程佳禾赶紧喊人。
　　“这位是莫西。”
　　程梦给她们介绍着，然后看向身侧的莫西，对头笑着说：“她就是我和你说过的我妹妹，这是我妹妹的爱人，然后她是我朋友许玫。”
　　莫西落落大方地挥手：“你们好。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　程佳禾她们也一并笑着打招呼。
　　许玫纵使再不想抬头，也不得不抬头，脸上保持着一丝浅笑。
　　程梦再一次不动声色瞅了许玫一眼，然后朝穆双婷她们解释：“没事，你们慢慢吃，我们还有事情要先走了。”
　　说完这话，程梦就带着莫西离开了餐厅。
　　穆双婷也搞不懂程梦刚才介绍莫西给她们认识，究竟算怎么一回事。
　　只是吃饭遇到所以过来打招呼吗？
　　倒是程佳禾，她忽然想起来在什么地方看过莫西了。
　　上辈子有一个特别轰动的新闻，莫氏集团的大小姐买了一批海外的红酒，足足有三十多万瓶。
　　后来不知道怎么宣布那一批红酒是假酒，事情爆出来后莫氏集团股市动荡，该事件情节严重，莫氏集团遭到了上万名消费者的公开举报谴责。
　　再后来等程佳禾听到消息，是在一个月之后莫氏集团相关责任人员被追究刑事责任，公司直接宣布破产……
　　程佳禾想到这里表情凝重了起来，犹豫着要不要插手管这件事。
　　后续的吃饭时间，许玫明显看上去无精打采。
　　穆双婷还想多安抚一下许玫，可能不是她们看到的那么一回事，就听到许玫提出要回去准备比赛的事情。
　　“我就不再打扰你们了哈。”
　　许玫拿起手提包，脸上强撑着笑容：“路上注意安全。”
　　穆双婷没打算去追，看着许玫离开的背影，内心也觉得一阵无力感：“我敢肯定，许玫和姐姐肯定有什么事情发生，刚才许玫压根就不敢看姐姐的眼睛，她好像在躲着姐姐？！”
　　程佳禾挑眉：“你这都注意到了？”
　　“对呀。”
　　穆双婷重重点头，动作自然的将剥好的龙虾递到她嘴边，脸上洋溢着和煦的笑容：“不用管她们了。来，张嘴，啊～”
　　在外面喂自己吃东西程佳禾有一点不习惯，犹豫着要不要吃，竟然看到不远处有人鬼鬼祟祟地朝她们拍照片。
　　程佳禾脸色微微一变，压低了嗓子提醒：“好像有人偷拍我们！”
　　穆双婷顿时眸子冷了下来：“在哪里？”
　　

第73章 兴奋
　　

第73章 ：
　　在穆双婷话音才落，程佳禾也警惕地观察着刚才偷拍那边的方向，但那个方向压根没一点动静。
　　搞得程佳禾都不自信了。
　　穆双婷语气很淡：“我等下回来。”
　　“哎哎哎？”
　　程佳禾急忙拽住了穆双婷的手腕，着急追问：“你干嘛去，别这么冲动。”
　　她们并不是什么不得了的公众人物。
　　这儿又是餐厅，谁都可以进来吃饭。
　　没有证据的事情贸然去将人“逮住”，绝对不是好苗头，要是对方倒打一耙，影响大了对穆双婷并不好。
　　估计也是认识她们的人不好意思过来打招呼，所以偷拍了一两张。
　　程佳禾看着她，示意她不要乱来：“你冷静一点，坐好。”
　　穆双婷“哦”了一声，乖乖的照做老实做好。
　　程佳禾无奈微微叹口气。
　　都做老总的人了，还要这么莽撞嘛。
　　穆双婷将手机掏出来，熟门熟路地找到了刘秘书的微信：“不能就这么算了。”
　　穆双婷可不想以后她和老婆出来吃饭，周围还有人鬼鬼祟祟地偷跑，那也太膈应了，她们又不是娱乐圈的明星，才没有那么强大的心理去应付这些。
　　程佳禾没再阻拦，又往刚才发现偷拍的人那边瞧去。
　　还是没发现什么可疑的人。
　　不过后续这顿饭两个人也没再吃了，反正吃得都不怎么开心，索性早些去穆双婷提到的马场去玩。
　　“你把手机给我一下。”
　　来到停车场，穆双婷手机上收到了一条最新消息，朝她伸出手，嘴角浅笑着。
　　“做什么？”
　　程佳禾奇怪的看着她，还是将手机递给她：“你该不会是查手机吧？”
　　穆双婷还真不是，但她都这么期待了，朝她眉梢微挑：“那如果是呢？”
　　“那你查呗。”
　　程佳禾压根就不怕她查，嘴角含笑：“你查了我的，我也得查你的，这也才公平。”
　　“那你先查。”
　　穆双婷巴不得她查自己的，赶紧将自己的手机交到她手里：“我的随便你查。”
　　说明老婆是对自己关心。
　　正因为老婆关心她才会主动查她的手机，这是爱的表现。
　　程佳禾见她这么老实，倒是没什么意外，想着反正就随便看看，面上就象征性的打开了常见的一些软件查询起来。
　　微信和手机联系方式，没看到什么可疑的。
　　程佳禾指尖忽然停顿在某个大群上，看着她问：“群我能看吗？”
　　“能。”
　　穆双婷灿烂笑着。
　　程佳禾“嘿”了一声：“不怕我看到什么机密信息吗？”
　　穆双婷无所谓地回答：“不怕，我们是一体的。”
　　程佳禾很满意她这个回答，不过对于手机上的景市集团某些内部群，她还真的就随意瞄一眼，看过就当即忘掉。
　　就在程佳禾要翻相册时，穆双婷脸色微微变了下。
　　穆双婷这才想起来相册有一些不可以让老婆看到的照片，心里猛然咯噔响了起来，当即就想要将手机抢回来：“哎哎哎，这个不能看。”
　　程佳禾吓了一跳，没想到她现在反应这么大，灵巧的躲避着，自然不可能让她将手机抢回去：“好呀，有什么不能看的？”
　　说罢，程佳禾撒腿就跑：“刚才还说随便我查。”
　　“没有不能看的。”
　　穆双婷直接追着她，尽可能的让她将手机拿给自己：“你先把手机给我一下，我等下再给你。”
　　“你当我傻呢。”
　　程佳禾越是见她这么宝贝“手机”，就很清楚手机相册里绝对有秘密，脸上贼笑了起来，朝她晃着手机：“给你还能看到什么，你究竟有什么是我不能看的？”
　　穆双婷顿时头皮一阵发麻，一步一步朝她逼近，深了一口气下定了决心：“行吧，你看了别生气！”
　　“？？”
　　程佳禾有什么好生气的。
　　既然她都这么说了，程佳禾赶紧躲着她将手机相册软件打开，就在此时没有丝毫预料穆双婷伸出手将手机抢了回去。
　　程佳禾脾气一下子就蹿了上来，语气加重：“穆双婷你耍我！”
　　没等说完，穆双婷直接跑开了。
　　两个人就在停车场这儿上演了一部你追我赶“的戏码。
　　穆双婷一边跑一边回头看她，又担心她会因此生气，求饶似的赶紧道歉：“晚上再给你看，回家了我给你看。”
　　程佳禾干脆不跑了，站在原地。
　　穆双婷也只好停下脚步。
　　就在此时，程佳禾双手抱。胸，语气冷了下来：“我数三下！”
　　穆双婷心揪起：“……”
　　完了。
　　完了。
　　程佳禾朝她喊：“三……”
　　穆双婷简直服了，在听到程佳禾直接没有倒数喊“三”，如临大敌似地跑到她面前，将刚抢回来的手机双手奉上：“给你给你，你只要看了别生我气就行。”
　　程佳禾冷哼了一声，视线落到她递过来的手机，故意不接手机：“手机你还抢吗？”
　　穆双婷认命地摇头：“不抢了。”
　　程佳禾轻佻地一扬尾音，追问：“你手机有什么是我不能看的吗？”
　　“能看。”
　　穆双婷赶紧表忠心：“没什么不能看的。”
　　程佳禾冷笑着说：“你自己来，把相册打开。”
　　穆双婷硬..着头皮，现在丝毫不敢有什么小动作，直接将手机相册给打开。
　　程佳禾不敢错过一分一秒，只是当她看清楚相册里的照片，脸色顿时就不好了。
　　其实刚才穆双婷故意不让她瞧，程佳禾就猜到是什么了。
　　果然，相册里全是程佳禾的各种照片。
　　有她闭着眼敷面膜。
　　有她在院子逗泡芙的。
　　最糟糕的是还有她睡觉了的照片，嘴角好像还有口水……
　　丑照一大堆。
　　程佳禾：“……”
　　气氛忽然在这一刻凝重了起来。
　　穆双婷眼看着程佳禾表情越来越冷，自知理亏地打哈哈解释：“我不是故意的，我就是害怕你生气嘛，所以刚才才阻拦。”
　　程佳禾语气轻飘飘：“你这些都是什么时候拍的？”
　　穆双婷只好向她坦白，很多都是无意中拍到的，看到就随手拍下来了。
　　解释完，程佳禾还是没讲话。
　　穆双婷也不打算将这些照片删了，说话变的理直气壮起来：“这不是还要怪你！”
　　“哦？”
　　程佳禾简直气笑了，佩服她倒打一耙的本事：“那你说说怪我什么？”
　　穆双婷在她脸颊上亲了一下：“谁让你长得这么好看。”
　　程佳禾惊愕地看着她：“……”
　　够了哈，讲这种话。
　　尤其这儿是停车场！
　　公共场合！
　　“你别以为这样我就……”
　　话还没说完，穆双婷就亲了她一下，程佳禾瞳孔微缩，惊叹她不是一般的脸皮厚。
　　穆双婷才不管这些，嘴角微翘问她：“还生气吗？”
　　程佳禾只觉得她讲话时呼吸直往脖子钻，心跳如麻，明知道她是在自己面前故意的：“你少来这一招，必须全部删掉。”
　　“别嘛。”
　　穆双婷恨不得抱着她赶紧回家，语气里不顾场合地撒娇：“我是留着自己看的，好不容易拍到的，要不然到时候我让你拍。”
　　程佳禾本来是想板着脸和她说的，结果下一秒就破功。
　　穆双婷见她笑了也跟着她笑。
　　一霎时，两个人简直着魔了似的，哈哈笑起来。
　　笑得完全停不下来。
　　连续笑了快两分钟，停车场这儿还有不明所以的人经过，看到她们两个人“深井冰”似的，直接避着走，害怕是疯子。
　　程佳禾对上这么无赖的穆双婷，完全没什么正经的法子，只能转移话题催促：“别笑了，我们还去不了骑马了？”
　　“去呀。”
　　穆双婷将自己刚才收到的消息展示给她看：“我是想给你换头像来着，师姐她爱人不是画漫画的嘛，她专门给我们两画了两张情侣头像，我觉得可好看了。”
　　“真的呀？”
　　程佳禾凑到她面前，眸子微微亮了起来。
　　黎岁不愧是果然是知名的大画家，这画工就是扎实呀。
　　Q版头像不单单是画得像，还把程佳禾和穆双婷画得栩栩如生。是两个人拍摄婚纱的照片，手绘画很传神。
　　就连泡芙也画到了画里。
　　像极了一家三口。
　　程佳禾满意的赞许：“画的真好看。”
　　穆双婷见她满意，心里自然也满意极了。
　　-
　　当程佳禾和穆双婷来到马场，穆双婷就自告奋勇地说要亲自教程佳禾骑马，搞得程佳禾整个人感到紧张又兴奋。
　　她还不知道穆双婷会骑马呢？
　　技术厉害吗？
　　不过程佳禾知道穆双婷不会让她有危险，绝对会给她安全感，但毕竟她是第一次骑马，内心还是有一些胆怯。
　　程佳禾在一众高大的马里，第一眼就挑中了一匹很俊的枣红色马。
　　穆双婷和马场管理员给介绍了这匹马的名字，年龄以及性格等等。
　　程佳禾听着兴趣大起。
　　后面程佳禾在穆双婷的指导下，主动牵缰绳。
　　这匹马也没有丝毫抗拒，看起来是一匹很温顺的马。
　　穆双婷笑着牵着她的手让她尝试摸马的额头，让马熟知她的气味，还检查了一下她佩戴的护具，杜绝一切可能性发生。
　　程佳禾眼睛亮晶晶，从来没有的感受。
　　马居然可以这么听话？
　　“别担心，有我在呢。”
　　穆双婷还在旁边不停地说一些安抚她的话，让她不要担心：“这匹马很听话，她不会让你摔下来的，我也会保护你的。”
　　来之前程佳禾想到的全是影视里策马奔腾的那种英姿飒爽模样，现在心里也是这么想的，越想越兴奋。
　　程佳禾在心里做好各种建设壮胆。
　　“来，我们上马试试看。”
　　说着，穆双婷将上马的方法一遍一遍地告诉她，让她先踩住马镫，腰上发力就能够轻松上马了。
　　程佳禾的确照做，可惜好几次都失败了。
　　最后还是穆双婷将程佳禾托上马鞍，才好不容易能够骑在马背上。
　　视野一瞬间就开阔了。
　　心情也豁然开朗了起来。
　　程佳禾嘴角笑得很灿烂，看什么都觉得新鲜，赶紧俯视看向牵着缰绳的穆双婷，打算和她分享现在的喜悦。
　　顿时，程佳禾察觉到骑着马居然自己动了起来。
　　吓得程佳禾心怦怦直跳，身体也跟着摇摇晃晃，双手死死的抓住了缰绳：“哎哎哎……你牵牢了呀，我害怕摔下来。”
　　“不会摔的。”
　　穆双婷心里有数。
　　不等程佳禾反应，直接原地勒紧缰绳身体非常有技巧地轻巧上马，将程佳禾牢牢地保护的姿势揽在怀里：“不要紧张。我都说了，我会保护你的。”
　　程佳禾真的吓到了，但她又觉得刺激极了。
　　骑马原来能这么有趣。
　　穆双婷温热的气息喷洒在她因为紧张而泛红的耳垂旁：“现在好些了吗？”
　　

第74章 宠她
　　

第73章 ：
　　程佳禾只觉得耳边有一些痒，但内心很亢奋，恨不得现在想飞奔起来。
　　对于穆双婷突然上马的举动她刚才的确被吓到了，可现在只顾着激动，丝毫没有了刚才的提心吊胆：“我一点事情都没有，我们快跑起来。”
　　穆双婷很少见她情绪这么奔放的一面，勒紧缰绳打算带她在马场转一圈。
　　外头刘秘书早就举着手机在拍摄，这是她隐藏的秘密任务，要保证将程佳禾和穆双婷两个人今天共骑一匹马的照片拍的完美。
　　“你跟着我学。”
　　穆双婷握着她的手轻轻拉动缰绳，温柔地指导她要怎么在马背上更轻松地驾驭骑着的这匹马：“一开始不要紧张，别担心我们会被马甩下去。””
　　程佳禾积极的学习着，内心那股忐忑也渐渐放松了下来。
　　果然骑马是一件很酷的事情。
　　穆双婷想到很多网上情侣一起骑马的视频，特别想分享给妈妈和姐姐她们看，掏出了口袋的手机，打开了摄像模式。
　　“亲爱的。”
　　穆双婷控制着缰绳防止，又将手机调整好了极佳的角度，朝程佳禾笑着说：“来，看镜头，看我。”
　　“耶～”
　　程佳禾很配合地看着镜头，做着开心到极致的表情神态。
　　“咔嚓。”
　　照片拍好一张。
　　程佳禾连续做了好几个动作，穆双婷也迅速抓拍。
　　连续拍了几分钟，程佳禾见穆双婷停下来查看相册，赶紧凑过去查看。
　　今天化妆出门果然是明智之举。
　　两个人穿的是穆双婷原先下单的情侣款骑行装，颜色一黑一白，倒是让程佳禾想起了她们当初古城墙拍摄的婚纱……
　　程佳禾笑盈盈问她：“你待会儿要发群里吗？”
　　穆双婷让程佳禾拿着手机慢慢欣赏，自己则是牵动了缰绳，两个人就这么在马背上慢慢走着：“我想发微博，你同意吗？”
　　她们之间很少谈恋这件事。
　　平时哪怕日常的照片都是发在朋友圈或者是家族群里，如果一旦发在社交媒体软件上，绝对会引来更多人的关注。
　　程佳禾想到中午还有人偷拍的事情，缓了下语气：“发微博还是修一下图吧。”
　　穆双婷嘴角含笑：“不修也很好看了。”
　　“少哄我。”
　　程佳禾怎么可能听不出穆双婷是拿好话哄她，忍不住叹口气：“网上的人吹毛求疵，说什么的都有。算了还是别发了，你自己藏起来慢慢欣赏。”
　　穆双婷知道程佳禾的心思，也就歇了发微博的心思，然后慢悠悠的骑着马带她四处转转，打趣着她：“行呀。我待会儿再抓拍几张。”
　　这不提还好，程佳禾一下子想起她偷拍自己的那些丑的不能见人的照片，侧头瞪了她一眼：“你是非要逮着我的丑照不放了。”
　　穆双婷笑了起来。
　　恰在此时，不远处似乎有人在拍骑马拍摄婚纱照，看上去相当养眼。
　　程佳禾忍不住心里惊叹了下，脱口而出：“你说我们婚礼的时候骑马入场怎么样？”
　　穆双婷也看到了不远处的情况，听程佳禾这么一说，立马有画面感了。
　　她们的婚礼在半个月之后举办。
　　那时候是端午佳节，所以相当隆重，景老太太更是邀请了不少赣都名流人家参加，要多隆重就有多隆重。
　　关于婚礼彩排的时间也定下来了。
　　倒是可以和婚纱场地的司仪她们沟通一下。
　　“这个注意不错。”
　　穆双婷点头赞同，滔滔不绝起来：“我骑白马，你骑黑马。如果要是觉得婚纱不方便就再定制两套骑行装，颜色一定要是情侣款。”
　　程佳禾听她这样说，似乎恨不得马上交代下去，笑着说：“你说为什么当初我们拍婚纱照就没想来马场呢？”
　　穆双婷微愣了下。
　　她们确定拍摄婚纱风格的时候，还真没想到来马场拍婚纱照，虽然古城墙和校园的婚纱照拍得很完美，但还是觉得有那么一点小遗憾。
　　穆双婷将她揽的更紧了一点，亲了亲她耳垂：“想拍还不简单，我让人安排一下。”
　　“算了，我也就说说。”
　　程佳禾的确只是说说，忽然觉得骑得要出汗了，微微挣扎了下：“不能让我自己一个人骑吗？非要这么抱着？”
　　“我不想。”
　　穆双婷不给她一点喘气的机会：“我就想和你一块骑马。”
　　程佳禾叹气，没敢乱动：“我真服了。”
　　两个人有一搭没一搭地闲聊着。
　　不一会儿，穆双婷见程佳禾已经适应了在马上的感觉，猛地勒紧缰绳带着程佳禾开始正式体验在马上遨游的滋味。
　　程佳禾只觉得耳边微风都比往常要变得不一样，满脑子想到的是策马奔腾，想要抛开一切烦恼自在狂奔，仿佛与天地融为一体
　　尤其她身边还有自己喜欢的穆双婷相伴。
　　程佳禾任由穆双婷抱在怀里，听见自己心跳很快，浑身血液都在奔腾，忍不住展开双臂，嘴里哼着某些熟悉的曲调。
　　穆双婷嘴角上翘，眸子里全是温柔宠溺。
　　她很高兴程佳禾骑马能够这么开心。
　　早知道的话，自己应该早些带她来马场了。
　　不过没关系，她们往后有的是时间，只要想来随时可以。
　　只是没等程佳禾高兴不到十几分钟，她就觉得自己体力不支，屁股还有一些隐隐作痛，被硌得难受。
　　程佳禾特别想要自己调整，可她在穆双婷的怀里，不太方便。
　　稍微一动，穆双婷就害怕她不安全将她揽的很用力。
　　这也导致程佳禾不敢乱动，臀部传来的痛感太真实，让她完全没有心思继续骑马。
　　屁股颠得好痛。
　　程佳禾：“……”
　　程佳禾犹豫着要不要开口对穆双婷说，好不容易两个人抽空出来骑马，担心自己这样很扫兴……
　　渐渐地，程佳禾只觉得骑马好累。
　　屁股都不再是她自己的了。
　　穆双婷立马察觉到怀里的她情绪没有刚才那么兴奋，垂下眸子很温柔地问她：“是不是累了？”
　　程佳禾咳了下：“有一点。”
　　穆双婷这才想起来第一次骑马的人都不太适应，也觉得今天骑马时长够了。
　　“来，小心点。”
　　穆双婷率先从马上下来，缰绳牢牢牵在手里的同时朝马上的程佳禾举起手，想要抱她下来：“你别担心会摔倒。”
　　程佳禾握上她的手，借力从马上下来。
　　“嘶……”
　　程佳禾忍不住无声地抽痛了一句。
　　就她这么一动，真的哪哪都疼。
　　明明也没骑多长时间呀。
　　“第一次骑马都有一个适应过程，不用担心我们去休息室用冰袋冷敷一下。”
　　“好。”
　　程佳禾不太懂，但觉得走路都有一些疼，走起来姿势很别扭。
　　“你这样……”
　　穆双婷莫名想到自己当初刚学骑马的时候，那时候为了“逞强”，硬撑着到深夜洗澡才发现自己屁股和两条腿都痛得要命。
　　程佳禾不想让自己“特殊”，朝穆双婷笑了笑：“别笑了，你快扶着我点，我自己能行。”
　　穆双婷看她这样都觉得心疼，有一些懊恼自己没有做好措施了，直接将她打横抱起：“还是我抱你走吧。”
　　程佳禾已经对于穆双婷这种呵护备至的关心见怪不怪，也干脆任由她抱着。
　　刘秘书刚将自己拍好的视频发给公司专门新媒体项目的人去制作视频，回到她们身边就看到程佳禾看起来很难受，走路似乎不对劲。
　　“是伤到哪里了吗？”
　　穆双婷朝旁边刘秘书瞧了一眼，出声吩咐她：“你让理疗师她们准备一下，我们马上就过来做理疗缓解。”
　　刘秘书立马听懂是怎么一回事了：“好的。”
　　程佳禾看到刘秘书跑得比兔子还快，有一些好笑：“我没这么娇气，要不放我下来我自己走。”
　　“怎么是娇气呢。”
　　穆双婷恨不得待会儿理疗都是她自己上，语气里全是安抚：“我这是舍不得你受一点伤，要说也怪我没有提前和你说。”
　　程佳禾觉得谁骑马都有这样一个适应过程，好奇她以前是不是：“你以前也这样吗？当初怎么适应的呀？”
　　穆双婷本来不想说，可话到嘴边有一些卖惨：“我那时候比你还惨呢，我是死要面子，我那渣爹恨不得让我一天学会骑马，三天能够上战场带兵打战。”
　　程佳禾听了，追问究竟是怎么一回事。
　　从这儿到休息室要走一小段路。
　　穆双婷全程目不斜视，周围倒是很多人朝她们投来了不少眼光，穆双婷完全当作看不见，倒是时不时地低头看着被她抱在怀里的程佳禾。
　　程佳禾脑袋往穆双婷怀里躲着，屏蔽掉外界的一切眼光。
　　等穆双婷和程佳禾来到了专属的休息室，两位女性理疗师早就等候着了，马场是穆双婷名下的全部员工都由她差遣。
　　理疗师早就清楚穆双婷和程佳禾的身份，态度上毕恭毕敬。
　　理疗的过程比程佳禾想象到的轻松，甚至她记得自己趴在理疗椅上享受按摩，后来没多久想眯一会儿。
　　结果等她醒来，自己已经在回去的车上了。
　　理疗早就结束了。
　　“醒啦？”
　　穆双婷察觉怀里的她醒来，语气里是轻柔的笑意：“身体有没有好一些？要不要吃点水果补充一下体力。”
　　“好一些了。”
　　程佳禾身体没觉得那么疲累，屁股的疼痛也缓解了很多。
　　说完后，程佳禾呆愣愣地看着窗外即将天色的景色。
　　附近的街道看着眼熟，猜想应该快到家了。
　　程佳禾干脆睡眼惺忪地坐起来，问她：“怎么没喊我？”
　　她居然睡得这么沉？
　　被穆双婷带着离开了理疗师都没有醒过来。
　　穆双婷看着她脸上睡出来的红痕小印子，伸出手想摸摸她的脸，笑着说：“又不是什么要紧的，你是没休息好。”
　　程佳禾躲避她伸过来的“爪子”，幽怨的瞪了她好几眼：“……你好意思说。”
　　要不是昨天晚上两个人太胡来。
　　她至于身体虚成这样吗？
　　骑马虽然很酷，但她是真的吃不消。
　　果然骑马的人身体素质很好，腰肯定也好……
　　在程佳禾胡思乱想时，穆双婷将果盘的草莓自己叼在嘴里：“我有什么不好意思的，你要是想听，我很乐意和你讲。”
　　“少贫嘴。”
　　就在此时，穆双婷凑过去想要将草莓喂到她嘴里：“张嘴，这草莓可甜了。”
　　程佳禾一点不嫌弃，张口就咬。
　　草莓的确很甜。
　　汁多，甜份足。
　　这让程佳禾都有了一点食欲了：“晚上我们吃什么呀？”
　　穆双婷看她四肢酸软的模样，忍不住又亲了亲她的脸颊：“你想吃什么？”
　　程佳禾随她亲，思考着：“吃点清淡的吧。”
　　天气热起来了。
　　随便吃点。
　　“好。”
　　穆双婷眸子里含着一抹宠溺，伸出舌。尖在她唇上舔..了下：“都听你的。”
　　亲昵的动作太自然了。
　　两个人早就彼此品尝过千百次，呼吸立即缠。绕在了一块儿。
　　原先只是浅尝。
　　但一触即发，像烈火似的极端灼烧起来。
　　程佳禾闭上眼睛，任由她亲着，任由她勾着舌..尖带领自己拽入滚烫的吻里。
　　

第75章 上药
　　

第75章 ：
　　吃过晚饭后，两人并没有着急回房间。
　　最近这段时间她们两个人老是在房间里腻歪。
　　老黄牛再能干也都要歇一下。
　　可能是程佳禾骑马之后睡了一觉，现在她一点困意都没有，干脆提议在院子里看月亮看星星。
　　穆双婷一百个赞同。
　　所以穆双婷赶紧洗好水果，准备可口的茶水点心。
　　院子里有专门的亭子，白天的时候程佳禾会带泡芙在这里玩耍，打理花圃休息用的，晚上倒是很少过来。
　　穆双婷害怕晚上蚊子多，特意点了驱蚊对猫猫无害的熏香。
　　程佳禾见穆双婷什么都顾及到了只管享受，懒洋洋地躺在躺椅上，闻着晚风中淡淡的花香从花圃那边飘过来的味道，内心只觉得轻松愉悦。
　　自从重生以来，程佳禾都觉得自己紧绷着神经，生怕做错任何一步，她还真好久没有这么悠闲自在地在晚上看月亮。
　　“来，吃一块芒果。”
　　穆双婷拿着小叉子给她喂到嘴边：“没有蚊子咬你吧？”
　　程佳禾凑过去很自然地将芒果肉咬进嘴里，很享受被穆双婷伺候的每分每秒，不紧不慢的回答着她：“没有蚊子咬我，你是O型血对吧，有蚊子咬你？”
　　说着，程佳禾就从躺椅上起来准备看看。
　　“没有没有。”
　　穆双婷拍了拍她让她继续躺着，可是特意点了驱蚊的香薰，蚊子怎么可能上赶着找死。
　　她们住的别墅附近没邻居，邻居都离得远，所以四周显得很安静。
　　穆双婷想起了小时候，天天在院子里看星星。
　　快入夏的季节，家里的铁皮屋白天晚上都闷热，空调自然开不起，但如果一晚上开电风扇也觉得很奢侈，所以她和奶奶就习惯性吃过晚饭去院子里吹风。
　　周围人还有奶奶认识的邻居一块儿出来纳凉。
　　奶奶也会给家里买一些水果回来招待。
　　穆双婷现在想起小时候吃的杨梅西瓜，还是觉得味道可甜了。
　　可能是记忆勾人，穆双婷抬头望天，现在大城市都没有星星了。
　　月亮的确很美。
　　可再美也不是小时候。
　　小时候的童年，才是真的童年。
　　尽管小时候没有富裕的生活支撑，但她真的无比想念回到小时候。
　　穆双婷仰头时眼眶有一些湿润，语气很轻：“我小时候经常陪着我奶奶在院子里看星星，我小时候最喜欢给奶奶摇蒲扇了，听奶奶讲她以前年轻时候的故事。”
　　程佳禾静静地听着穆双婷说这话，内心也极大的触动，像是被她拉回到了小时候。
　　她对小时候很多记忆没太多印象，自己和姐姐从小的生活就无忧无虑，一家人很幸福，爷爷奶奶虽然想要抱孙子，但也对她们没太大的苛责。
　　非要说家里有什么难处，那就是她十岁的时候家里生意开始下滑。
　　后面爸爸出意外离世。
　　剩余的时间里是妈妈操持着家里，给年迈的爷爷奶奶伺候到离世，之后就是妈妈一个人强大的带着她和姐姐讨生活……
　　程佳禾从小就对围棋有天赋，赢棋也是家常便饭的事情，现在回想自己的童年到如今，生活从来没觉得有什么磨难。
　　最烦躁的应该就是文化课不太行，输棋太丢脸。
　　感情上的确有磨难，原先以为穆双婷喜欢的男人，因此她才决定不结婚往后余生只在棋盘上发光发热，可能真的是她和穆双婷注定的缘分。
　　程佳禾想到这里，侧头看着躺在旁边躺椅上看天上月亮的穆双婷，好奇问她：“为什么我们重生会回到这个时候呀？如果回到了你小时候，你会怎么做？”
　　“我要早点认识你。”
　　穆双婷也朝她看去，语气温柔：“我要靠自己的努力让奶奶能够过上不愁吃喝的日子，我也可以早点回到景家，兴许我们可以从小一块儿长大。”
　　程佳禾听起来觉得开心，又追问她：“那如果万一小时候的没有和你一样重生呢？”
　　“那也是你呀。”
　　穆双婷觉得这个问题很值得讨论，从躺椅上坐起来，语气认真：“你想呀，我们这儿又不是另一个平行世界，所以你还是你，我还是我。我如果要是回到了小时候，我肯定会早点认识你，我要从小和你培养感情，一点一点让你也喜欢上我，等到我们成年了我就拉着你去领证。”
　　程佳禾听了直乐：“有你这样的嘛。”
　　“你难道不想吗？”
　　穆双婷脸上的笑容僵了下，眉头微不可查地皱了下：“你就算不想我也要连哄带骗，你必须是我的。”
　　程佳禾见她突然这样严肃脸，轻笑着：“我又没说不是你的，你着什么急呀。”
　　穆双婷从自己的躺椅麻溜的来到她这张，和她一块儿挨在一起：“我不管，反正你只能是我的，我们注定要锁死在一块儿。”
　　程佳禾又觉得她贴过来太热，有些埋怨的看着她说：“好热啊，你过来做什么？”
　　穆双婷当做没听到她说热，愣是一个劲往她身上继续贴着，越贴越过分的那种。
　　不仅仅贴着，嘴上也不放过。
　　程佳禾被她搞得火都来了。
　　真觉得穆双婷脸皮是越来越厚了，怎么和她说都不愿意听。
　　程佳禾见她不肯离开，干脆打算起身去她那边的躺椅。
　　就这么一起身，程佳禾就察觉到自己被穆双婷拦腰抱了起来。
　　“行吧，回房就不热了。”
　　穆双婷活力满满，活脱脱是大半夜去别人家采花的小贼，好不容易抱得美人归，笑容藏都藏不住：“回房咯，回房凉快凉快。”
　　“哎哎哎。”
　　程佳禾被她抱着，手臂圈住他的脖颈维持平衡出声抗议着：“你干嘛，我还要看看星星呢。”
　　“回房看。”
　　穆双婷往大厅走去时，没忘记回头朝亭子里泡：“泡芙回去睡觉了。”
　　泡芙尾巴竖得高高的，不远不近的距离跟在她们身后。
　　在去往卧室的路上，穆双婷缓了下语气，温柔地对她说：“今天没有星星，月亮也不圆，你要是想看下次我们去山庄饭店住一段时间，据说哪里的夜景很漂亮。”
　　程佳禾见她这么有兴致，点头同意：“行，你安排就行。”
　　房间里果然凉爽，空调温度适宜。
　　两个人躺床上闲聊着有的没得，熄灯之后困意来袭。
　　没多久她们就相拥着沉沉入睡。
　　隔天九点多才醒来。
　　虽然是周末，但程佳禾今天需要去一趟师父家里。
　　穆双婷本来想一块儿去拜访，但程佳禾说是去商量棋院接下来的比赛情况，下个月去海外的人员安排，她在场也只能在外头。
　　穆双婷就打消了这个念头。
　　加上穆双婷今天也打算去敲定一下婚礼现场骑马入场，还有情侣骑行装的的事情，争取婚礼的时候可以完美呈现。
　　另外，穆双婷下午还让姐姐约了莫西见面。
　　既然知道莫西购买的一批红酒里掺了假，将来要是爆出不单单是莫西家里公司破产，还有很多购买假酒的人也会出事。
　　三十多万瓶假酒……
　　绝对不是小事。
　　穆双婷知道自己能力有限，如果莫西将她的话听进去的，那就当是积善缘了。
　　如果不信那她也尽力了。
　　穆双婷将程佳禾送到了白苏子小区门口，下车给她将礼物从车里取下来，但没打算进去一块儿打招呼：“那行，我到时候来接你。”
　　程佳禾冲她点头，说：“中午我在师父家里吃饭，你吃过了晚饭过来接我吧。”
　　“好。”
　　穆双婷站在原地，看着她直到背影消失。
　　之后的时间穆双婷立即去了公司，将婚礼骑马入场的事情特意请了婚礼团队的来公司桥洽谈了好几个小时。
　　等下午到时间了，穆双婷马不停蹄赶去了程梦的工作室。
　　程梦不清楚穆双婷要她约莫西是有什么事情，但也没多问，结果看到穆双婷自己一个人过来了，往她身后瞧了瞧：“怎么就你自己过来，我妹呢？”
　　穆双婷还是第一次来到程梦工作室，比想象中工作室规模要小，员工也少。
　　但进门之后展览架上许多珠宝首饰很光彩夺目。
　　每一样都新颖。
　　哪怕穆双婷在市面上看多了大牌，也很难看到这么亮眼的首饰。
　　穆双婷将带过来的礼物交到程梦的手上，凑到展览架前欣赏：“阿禾她在她师父家里开会呢，我这次过来主要是有一些事情要和莫西说。”
　　说着，穆双婷眼里满是新奇，问她：“姐，这些都是你的作品吗？你这能拿出来欣赏吗？”
　　程梦见她喜欢也没多说什么，穿好手套给她取下来，搁到旁边的展示柜上让她看个够。
　　穆双婷一边看一边心生好奇，各种问个不停：
　　“姐你这个工作好酷啊。”
　　“这些首饰我想买下来的话，能全部送到家里去吗？”
　　“啊，拿去拍卖的呀，什么时候拍卖？”
　　“那我到时候一定去参加拍卖会。”
　　……
　　程梦一个问题一个问题给她解答，可回答到后面程梦就没太多耐心了。
　　程梦忍不住转移话题，好奇问她：“你今天过来找莫西，究竟找她什么事情？如果我没记错，你公司应该没有和莫西有工作的吧？”
　　穆双婷脸上笑着：“有的。”
　　程梦查看了下手机信息：“好吧，莫西她说十分钟之后到，你想喝茶还是喝咖啡？”
　　穆双婷回答：“喝茶吧。”
　　程梦指了指茶水间：“那你自己泡，我这儿忙不开。”
　　说罢，程梦直接回了自己的办公区开始忙刚才耽误的手工细活。
　　穆双婷欲言又止：“……好。”
　　当然穆双婷可没忘记给程梦也泡一杯茶，然后耐心坐着旁边等莫西过来。
　　等了一小会儿，穆双婷刚要处理完线上的某些工作，就看到莫西姗姗来迟。
　　程梦看着莫西，解释着：“她找你说有事情，估计是想和你谈什么合作，你们去里头的会议室吧，我这儿实在忙不开身。”
　　穆双婷直接站起来，朝她露出笑意带领她往里头走：“莫小姐，里头请。”
　　莫西朝穆双婷礼貌点头。
　　原先在海外发展，对赣都的某些企业不是特别了解，昨天程梦介绍给她认识后回去搜索了下“景市集团”、“景双婷”，没想到对方这么大有来头。
　　“客气了，你先请。”
　　程梦好奇想知道她们究竟谈论什么，但转念一想还是算了。
　　害怕涉及到什么商业机密。
　　只是让程梦怎么都没有想到，她们进去不到五分钟，就看到莫西气冲冲地从会议室出来，脸上怒气未消。
　　“程总，我还有别的事情安排，就先走了。”
　　撂下这话，莫西走得好似身后有鬼在追。
　　穆双婷也从会议室出来，倒是显得镇定了很多。
　　程梦在莫西离开之后，表情有一些尴尬：“你们……没谈拢？”
　　穆双婷摇头笑得无奈：“没事，不要紧。”
　　何止是没谈拢。
　　穆双婷好意劝说对方将红酒送去检测。
　　莫西不信，说自己从海外购买30万红酒的事情只有家里和熟人知道，当即就怀疑穆双婷是怎么知晓？是不是在公司安插眼线了？
　　还说要不是知道穆双婷在赣都的身份地位，否则肯定要报警让她好看。
　　穆双婷也清楚她不信，直说让她回去将红酒拿去检测。
　　反正事情就闹成这样了。
　　莫西要是不信，那穆双婷也不知道要说什么好了。
　　将来要是爆出来，那就更糟糕。
　　程梦觉得中间会不会有什么转机：“那要不然……”
　　穆双婷无所谓的朝她笑笑：“没事，姐姐我自己会看着办，时间差不多了，我要去接阿禾了。”
　　说罢，穆双婷往门外走去：“姐姐下次见。”
　　-
　　程佳禾刚在师父家里吃好晚饭，顺带请了半个月的假期。
　　等婚礼结束，她又可以请婚嫁。
　　假期爽歪歪。
　　程佳禾从明天开始就不需要去棋院了。
　　刚好穆双婷过来接她了。
　　程佳禾和师父拜别后，一出小区就看到了穆双婷。
　　程佳禾朝她乐颠颠笑着，将手里拎着的保温桶递到她面前：“呐，师父炖的老母鸡汤，让你尝尝味。”
　　“还有我的份呀？”
　　穆双婷从她手里接过保温桶，上车就打开。
　　顿时鸡汤的香味飘散开来。
　　穆双婷猛吸一口：“好香啊。”
　　程佳禾笑着看她：“师父让你下次直接来家里，师父的师父可好了。”
　　今天在师父家里程佳禾已经偷师了，她知道怎么炖汤好喝，所以打算回去也自己来一只老母鸡来炖汤。
　　要是成功了，也可以给妈妈和姐姐喊来尝尝她的手艺。
　　穆双婷在车里将鸡汤喝完，一边喝一边满口称赞师父的手艺好，鸡汤美味。
　　当然没忘记给程佳禾小勺的喂着。
　　明明只是鸡汤。
　　两个人像是在喝什么长寿汤似的，还要分着一块儿喝。
　　十几分钟后，两个人回到了家里。
　　穆双婷去将保温桶拿去洗碗机，程佳禾则是去洗漱。
　　等程佳禾洗漱好出来，穆双婷也正好给她泡了养胃的蜂蜜水。
　　蜂蜜是妈妈家拿过来的。
　　味道特别正。
　　程佳禾很喜欢这个甜味。
　　程佳禾喝完，心情不错地漱好口，将床铺整理了一番。
　　就在此时，她察觉到穆双婷从身后靠了过来：“时间还早，我给你上药吧。”
　　闻言，程佳禾低头看到了穆双婷手里多出来的药膏。
　　骑马被磨伤的部位不单单是屁股，还有大腿内侧。
　　程佳禾将她腰间的手拿开，嗓子紧绷：“……不用，我洗澡的时候已经上过药了，现在已经不会痛了。”
　　穆双婷可是过来人，痛的程度有多难受最清楚了，看向她的眼神透着少许的调侃：“怎么还害羞呀，这可不像你。”
　　至于害羞嘛。
　　她们不是早就坦诚相待了。
　　程佳禾眸光闪闪，一想到自己等下要光是给她看磨伤的地方，的确害羞的想要找地缝钻进去：“我说了，真不用。”
　　穆双婷听她抗拒，就担心是不是伤的太严重不想让她知道，拿着药膏朝她逼近：“给我看看，不然我一个字都不会信。”
　　程佳禾躲着她：“你这个干嘛这么……”
　　话还没说完，穆双婷已经朝她扑了过来。
　　大软床陷了进去，程佳禾一个不留神穿好的睡裤已经被剥的干净了，任她不想也没法子，穆双婷早就拿捏住了她。
　　穆双婷对上她有一些慌乱又勾人的眸子，嗓子莫名的有点干燥：“没什么好害羞的，上了药才能早点好。”
　　程佳禾可太清楚她这个眼神是什么意思了，觉得她怎么满脑子想的都是这件事，怕她乱来的同时手上紧紧保护着最后的底线。
　　“你确定是想上药嘛！？”
　　胆子真是野了。
　　一天都不能让她消停。
　　

第75章 惩罚
　　

第75章 ：
　　程佳禾还是拿她没办法子，被穆双婷摁在床上一览无余地给剥干净里里外外仔仔细细的给上好了药，但穆双婷知道她还伤着，心里有数。
　　但穆双婷还是有别的法子让程佳禾感到愉悦。
　　程佳禾简直叹为观止，她究竟从哪里学到这么多五花八门的花样？
　　穆双婷在她鼻尖蹭..了下：“不满足吗？”
　　程佳禾欲言又止：“……”
　　算了。
　　好歹对方肯花心思讨自己欢心。
　　“行，我知道了。”
　　说罢，穆双婷一个翻身，开始了新一轮的征。服。
　　半小时后，两个人都饱餐一顿。
　　穆双婷在床上抱着程佳禾，笑容心满意足：“你喜欢骑马的话，下次我们还去马场，让你一个人试骑。”
　　程佳禾见她提这个，也是后来才品出味来，觉得好笑：“你好意思说，本来我就想自己骑的。”
　　虽然穆双婷技术是不错，可她是去骑马的。
　　两个人骑一匹马，骑得再好她也自己不会骑呀。
　　穆双婷一下子反应很大：“你就这么讨厌和我共骑呀？”
　　程佳禾：“……没有。”
　　大晚上了，非要纠结这个做什么。
　　还睡不睡了？
　　程佳禾真觉得自己闲着慌，好端端扯这么多干嘛。
　　穆双婷听着就觉得敷衍，侧过身子认真瞧着她，追问：“我不管，我就要你说清楚，我和你骑一匹马你不高兴吗？”
　　说着，穆双婷将手机从旁边取来，将拍的相册一一拿给她看，嘴上还念叨着：“你看看这些照片拍得多好呀，谁看了不说我们般配，朋友圈的都是夸我们的。”
　　程佳禾知道她一旦追问下去，绝对要没完没了，赶紧笑着点头：“是是是，很般配。”
　　而且穆双婷有时候也不是脾气野了，是一个劲将全部心思都放她身上了。
　　好像她做什么穆双婷都“盯着”，饿狼似的伺机而动。
　　在某些地方，穆双婷还特别较真。
　　有时候让程佳禾觉得她这样挺可爱的，像炸毛的小猫做什么都招人喜欢。
　　程佳禾想到这里，看着穆双婷的眸子里充满了笑意，凑进了在她下巴处亲了亲，顺毛似的哄着她：“我的意思是两个人骑也行，但我迟早要学会自己一个人骑马，你难道不支持我吗？”
　　“我当然一百个支持呀。”
　　穆双婷被她亲了一下，整颗心都在飘飘然，信心满满的向她保证：“你放心，我骑术了得，你想学骑马我包教包会。”
　　“嗯。”
　　程佳禾不想纠结这个问题。
　　穆双婷见她反应冷淡，有一点着急：“你难道不信我说的吗？”
　　“我信呀。”
　　程佳禾不想再继续掰扯这个没营养的话题，索性赶紧钻被子里躺好，将眼罩戴上不想和她多说什么了：“不过我现在困了，这个话题我们到时候再议，现在是睡觉时间。”
　　说着，程佳禾赶紧补充了一句：“晚安。”
　　“嗯呢。”
　　穆双婷见她这样，刚才还兴致勃勃想要继续讨论的心思觉得有一点小小遗憾，还想和她分享更多自己骑马的某些趣事。
　　也不知道穆双婷怎么想的，脑海中突然闪过了某个网上的热梗，脱口而出：“晚安玛卡巴卡，晚安唔西迪西，晚安依古比古……”
　　后面的穆双婷没再继续往下说。
　　穆双婷自己都觉得搞笑得要命，打算去关灯。
　　谁料穆双婷才动身，就看到程佳禾像是没办法忍受了，猛地从床上将戴着的眼罩掀起，抓起了她的手腕啃咬了起来。
　　程佳禾咬完，还露出很狠的模样对她威胁：“还睡不了睡了哈！”
　　穆双婷挑眉，颇为意外她居然生气。
　　原来她生气也可以这么可爱。
　　看架势是“啃咬”。
　　但也只是在手腕上留下一小圈很淡的牙印。
　　穆双婷觉得牙印真可爱，脸上一点脾气都没有，还朝她傻乐着：“你再咬我一下？”
　　“你白痴是不是。”
　　程佳禾是真的不知道要说什么好了。
　　穆双婷揽过了她的手臂，也象征性的她手腕咬了一圈，咬的牙印不轻不重，刚好牙印也明显，还嘚瑟的掏出了手机给两个人的“牙印”拍了一张照片。
　　程佳禾看傻子似的瞪着她，觉得她幼稚的要命。
　　穆双婷照单全收：“我睡不着，时间还这么早呢。”
　　程佳禾：“……”
　　服了。
　　大晚上的不睡觉，光折腾她是吧。
　　被穆双婷这么一折腾，程佳禾的确没有了想睡觉的心思。
　　穆双婷好像想到了什么有趣的事情，兴高采烈冲她说：“我们来玩游戏吧？”
　　程佳禾挑眉：“石头剪刀布？”
　　穆双婷摇摇头：“比这个有趣。叫做情侣蒙眼猜物。”
　　“没听说过。”
　　程佳禾不是特别想玩，自己虽然明天开始有假期，可穆双婷还要去公司上班呀，不想让穆双婷太放肆了。
　　穆双婷知道她没听说过，赶紧和她说了一下游戏规则。
　　就是适合情侣之间玩的游戏，蒙着眼睛猜物品，物品可以是有气味的任何食物或者是任何家里的物品。
　　猜对了有奖，猜错了有惩罚。
　　程佳禾看穆双婷一脸兴奋的模样，不想拒绝：“你就说奖励是什么吧？”
　　“奖励嘛。”
　　穆双婷目光灼灼的盯着她：“你得花心思送我一件我特别想要的礼物，必须让我觉得特别感动。”
　　这是早就想好了奖励是什么呀。
　　程佳禾直接反问她：“如果我赢了，你打算送我什么我想要的？”
　　“我能做到。”
　　穆双婷回答的相当信誓旦旦，无论是程佳禾向她索求什么，她都愿意。
　　程佳禾挑眉：“你就这么确信你能赢？”
　　在任何比赛输赢上，程佳禾一向是冲着“赢家”去的，她绝对不容许自己是输家，哪怕是小游戏上，绝对会认真对待。
　　“这谁说得准的。”
　　穆双婷表情很自信：“如果我们谁输了，那惩罚就是……”
　　“惩罚我来说。”
　　程佳禾不想让她一个人掌握主动权，率先抢答：“惩罚就是对方当狗，随叫随到，什么都要听命主人的哈哈哈哈。”
　　话才说完，程佳禾好像想到了什么好笑的画面，一个人在床上乐到不行。
　　穆双婷看她这样，在床边缘乐得想要打滚，都快要摔下床的趋势了，赶紧上前将她往里头推了一点。
　　每次和她玩游戏，穆双婷就能发现程佳禾的很活泼的一面。
　　搬新家那次多人游戏，程佳禾自爆自己胸..前有一颗痣。
　　上次她喝醉酒耍无赖的小调皮模样，主动得不得了。
　　穆双婷想起来就觉得她可爱，嘴角也不自觉的跟着她笑起来：“行呀，惩罚由胜者定，游戏玩的就是愿赌服输，不许耍赖皮。”
　　程佳禾：“……”
　　这话好熟悉呀。
　　好像在什么地方听到过？
　　程佳禾揉了揉快笑僵的脸颊，朝她点头：“没问题。那谁先来？”
　　穆双婷想也没想，说：“石头剪刀布选择吧。”
　　程佳禾表示没问题。
　　两个人立马来了一回合，石头剪刀布决定输赢。
　　“哈哈，我赢了！”
　　程佳禾出的是“拳头”，直接将穆双婷出的“剪刀”给战胜了。
　　穆双婷轻笑了一下：“还有两次。”
　　程佳禾咋舌：“啧啧啧，你这不是耍赖皮是什么？”
　　穆双婷将问题抛给她：“你也没说一次决定胜负呀。”
　　说着，穆双婷低头看她，眼里有笑：“我是和你学的。”
　　卧室灯光下，穆双婷这张妖孽的面容仿佛被蒙上一层极度暧昧的色彩。
　　灯下看美人。
　　怎么都看都看不够。
　　跟妖精似的尽勾人。
　　程佳禾呼吸微顿，忽然觉得口干舌燥起来，一昂头冲她说得很坦荡：“少来，我程佳禾从来没有你说的这么没脸没皮，我是不想输，但我输得起。”
　　穆双婷看着她傲娇的小表情，心里乐到不行，笑得宠溺：“好一个输得起。”
　　要不是之前程佳禾醉酒了耍无赖，穆双婷还真以为现在的自己是“小人”了，不过她这么得意，那她非要和她继续比下去。
　　游戏继续之后，程佳禾自信十足。
　　其实程佳禾能从穆双婷的某些“神态”和手部动作上，看出她即将要出的是什么，所以能够在出手的那一瞬间做出最佳的调整。
　　因此穆双婷第二次也输给了程佳禾。
　　“我就说我能赢吧。”
　　程佳禾相当的得意，眼角眉梢都是胜利者地喜气。
　　穆双婷见她这么开心，也替她开心：“好，我愿赌服输，你先来。”
　　程佳禾继续问：“那我们是要比谁猜的多吗？”
　　穆双婷点头：“对呀。要是我比你猜得多那就是我赢。”
　　“那行，我知道了。”
　　程佳禾从床上蹦起来，直接往厨房跑：“我去准备一下，你不许跟过来偷看哈。”
　　情侣蒙眼猜物，程佳禾虽然没玩过，但也好理解。
　　只要将家里能找出来的事物统统整一块儿，让穆双婷靠脸鼻子嘴猜面前的是什么。
　　猜不出来就算游戏失败，然后就要接受惩罚。
　　“好，那你快去快回。”
　　说罢，穆双婷将眼罩给戴好，坐在床边缘等她将食物端过来。
　　“行，你等我一下哈。”
　　程佳禾从来没玩过这种游戏，积极性很高，所以来到厨房一顿捣鼓，立马弄来了七八样特别不错的食物，特意拿小碟子装着。
　　等程佳禾牵着穆双婷的手来到了客厅，还特意瞅着她有没有偷看：“你不许偷看哈。”
　　“我蒙着眼呢。”
　　程佳禾见她难得这么乖，让她在椅子上坐好，准备开始：“行，那我们现在开始。”
　　穆双婷话里里充满了期待：“好。”
　　程佳禾准备的十样，是家里常见的精致的小点心和饮品，还有厨房的酱油、蚝油、冰糖、花椒粉……
　　穆双婷还想问她好了没有，鼻子就闻到了一股很浓的辣椒味道。
　　“张嘴。”
　　程佳禾憋着笑，将沾了花椒粉的筷子递到她嘴边。
　　穆双婷品尝了之后，觉得舌头麻麻的，赶紧出声：“是辣椒。”
　　程佳禾追问：“确定吗？”
　　穆双婷不觉得错了：“就是辣椒。”
　　“不对，猜错了。”
　　程佳禾将装花椒粉的小碟子搁在旁边，没给她一点机会，赶紧喊：“好，猜下一个。”
　　穆双婷无奈笑笑：“……你得把正确答案告诉我呀？”
　　“告诉你还玩什么。”
　　程佳禾嘿嘿一笑，将另一个小碟子的端在她面前：“然后这个是什么，猜吧。”
　　程佳禾依次将准备好的有气味的食物端给穆双婷。
　　总共十样。
　　游戏玩到最后结束穆双婷猜错了四样，对了六样。
　　程佳禾很满意这个结果：“看样子我赢的机会很大呀。”
　　穆双婷听到这个结果，将眼罩取下来。
　　在她看到程佳禾准备的食物，的确感到有些惋惜，完全没想到程佳禾连花椒粉和猫冻干，猫粮都端过来了。
　　难怪自己猜不到。
　　“好。”
　　程佳禾将眼罩拿过来乖乖的戴好，坐在椅子上胜券在握：“轮到我了，你去准备吧。”
　　“那你等我一下。”
　　程佳禾不确定穆双婷之前有没有玩过，不放心地追问一句：“你不能准备太变态的东西哈。”
　　没听到穆双婷的回答，程佳禾也无所谓。
　　她只要猜的数量超过穆双婷就算赢。
　　只要猜对七样就能赢。
　　不到一小会儿，程佳禾听到脚步声，知道穆双婷回来了。
　　“那我开始了哈。”
　　穆双婷准备的东西很简单，厨房的青菜、大蒜、还有泡芙的猫玩具……
　　等穆双婷将第一样拿到程佳禾面前让她猜，还特意叮嘱了一句：“你如果猜对了，我可以亲你一下。”
　　程佳禾哪怕蒙着眼也清楚穆双婷打什么算盘：“我拒绝，你少占我便宜。”
　　虽然程佳禾拒绝，但当她猜对了一样后，收获到了穆双婷的一个亲吻。
　　丝毫不容许她拒绝。
　　程佳禾都懒得说什么了，她就知道穆双婷是这种德行。
　　穆双婷准备的十样物品，程佳禾都蒙着眼猜对了。
　　程佳禾：“……”
　　猜对了？
　　确定这么简单？！
　　“都猜对了。”
　　穆双婷给她取下了眼罩，顺带刮一下她的鼻子：“原来我们阿禾这么聪明呀，让我夸你什么好呢？”
　　程佳禾盯着穆双婷，不放过她脸上一丝表情，眉梢眼角透着的得意的笑意：“既然我赢了，惩罚就是你给我当狗。”
　　“我接受惩罚。”
　　穆双婷唇角弯起一个弧度，附到她耳边：“你想让我怎么都行，主人。”
　　不知怎么程佳禾莫名想到曾经看过的小皮鞭sm.性...虐待，貌似家里那一大箱里还真有两根粉色的小皮鞭和很多还没试过的……
　　顿时，程佳禾起了挑..逗的心思，上手轻拍她的臀：“这可是你说的话。”
　　

第77章 训狗
　　

第77章 ：
　　清醒状态下程佳禾玩游戏强的可怕，智商高到吓人。
　　卧室里，穆双婷看着程佳禾在一大箱里翻找东西。
　　不一会儿，她就看到程佳禾将那一大箱里的乱七八糟的东西都挨个清理了出来，每一样都看起来让她面红耳赤。
　　虽然上次有幸见过一次。
　　可穆双婷并没有像现在这样近距离仔仔细细查看，现在看程佳禾面无表情的翻找，心里总觉得怪怪的。
　　怎么觉得她家阿禾面对这些……
　　在菜市场挑菜一样司空见惯？
　　很快，程佳禾从大箱子里找出了某些精彩的。
　　一根多股小皮。鞭、香。薰灯、眼罩、低温蜡烛、小夹子……
　　好几样。
　　应有尽有。
　　程佳禾之前闲着无聊的时候看过了黎岁给她发的某些使用说明，大致清楚这些要如何使用。
　　她立马就把需要消毒的拿去浴室消毒。
　　穆双婷虽然不懂程佳禾接下来打算做什么，要清楚今天晚上应该会特别有趣，思索着要怎么尽职尽责的“当狗”。
　　无条件配合就行。
　　穆双婷想通了这点，就看到程佳禾从浴室出来，手里还拿着消好毒的东西，还在卧室里点燃了差不多三盏香薰灯。
　　三盏香薰灯味道都不一样。
　　有红酒的微醺、也有柑橘的味道。
　　都挺好闻。
　　程佳禾将香薰灯都点好，还将房间的灯全部关了。
　　一霎时，房间里只有三盏香薰灯亮着，整个卧室透着一股神秘感又撩人心魂的朦胧感。
　　朝穆双婷招招手，示意她到自己面前来。
　　“我要做什么？”
　　穆双婷乖乖走到她面前，还是挺期待的。
　　下一秒，程佳禾拿起了精挑细选的小散。鞭，郑重其事地和她讲了这个游戏的某些暗号，如果承受不住，可以随时喊停。
　　“我记住了。”
　　穆双婷朝她笑着。
　　从游戏开始之后，穆双婷也摸索着自己要“如何当狗”，所以立马按照自己的本能意思，毫不犹豫地走到程佳禾面前，低头朝她跪了下来。
　　程佳禾见她跪地为奴，还是头一次感受到“主人”的身份，手里地小散。鞭抓的很牢，居高临下的盯着她。
　　“真乖。”
　　程佳禾一秒入戏，咬字非常清晰：“从现在开始你既然是我的狗，那就得乖乖听我的话，听懂了吗？”
　　“听懂了。”
　　穆双婷回答是微仰起头看她，嘴角上翘，显然心情很好。
　　程佳禾皱皱眉，将小皮..鞭朝旁边的空中抽了一下：“回答错误，我是你主人。”
　　“啪”鞭子抽打声在卧室这儿响声很突兀。
　　又莫名让人觉得亢..奋。
　　穆双婷听着顿时来了精神，严谨着回答：“听懂了主人。”
　　“很好。”
　　程佳禾俯下身揉了揉她的头发，赤着脚直接踩在了穆双婷的右边肩膀上，嗓音极淡：“我现在命令你，自己乖乖将衣服。脱。了，往床上躺去，腰给我塌好，听懂了没有？”
　　穆双婷目光灼热地对上她的视线，右肩微沉了少许，虽然听清楚了她讲的话，可好半响没反应过来。
　　让她干嘛？
　　这还是她认识的阿禾吗？
　　气场居然能这么强悍，发号施令的口吻没有半点温度，像是换了一个性子，冷到极致。
　　像是某种带刺很危险的玫瑰，好看得过分，偏偏又特别吸引人。
　　不，今天晚上她是阿禾的狗。
　　是阿禾的宠物。
　　只为阿禾臣服。
　　穆双婷眼里的惊艳一闪而过，按捺住内心的某种狂喜，话语带笑的高声应答：“听懂了，主人。”
　　说罢，穆双婷动作麻溜将身上穿着的睡衣剥的干净，又毫不迟疑的将里面的衣服一并往旁边地上一扔。
　　随即，穆双婷整张脸烫得像发烧，按照程佳禾刚才说的要求上了床。
　　老实趴着不动。
　　程佳禾不紧不慢地上前，先是给穆双婷戴好了眼罩，又烤好了粉色的手铐。
　　这些步骤是为了两个人更好的玩游戏。
　　穆双婷全程没讲一句话，配合她想干嘛就干嘛，眼睛被蒙起来，能够察觉到程佳禾好像还给她戴了尾部有小铃铛的东西，在脖子上了锁。
　　“你给我戴了什么？”
　　穆双婷脖子上察觉到真皮的凉凉触感。
　　谁料她话才说出口，嘴上被堵了一样圆形的小球，内心有点慌。
　　想说话，发现说不出来，呼吸也变的艰难。
　　程佳禾给她戴好之后，视线落到她脖颈上戴着的小铃铛，满意的红唇上翘。
　　视线满意地欣赏起来。
　　真漂亮。
　　穆双婷觉得怪怪的，闷闷地发出了一声音咽，好像很不习惯地想要从挣扎起来。
　　“你就这么期待？”
　　程佳禾说着，拿起蜡烛点燃了起来。
　　穆双婷想说什么，可立马察觉在她后背肌肤上灼烧感，像是有滴蜡似的。
　　没等穆双婷想明白，就听到阿禾平生第一次咒骂她。
　　“小**。”
　　穆双婷闭着眼轻颤：“……”
　　程佳禾见她不说话。
　　鞭子动了。
　　“嗯……”
　　猝不及防，穆双婷痛的闷哼。
　　脖颈处戴的铃铛好看。
　　随之轻轻发出了清脆的声音。
　　很陌生的疼痛感，疼得穆双婷深深的吸了一口气，呼吸似乎都变得不那么顺畅。
　　这让穆双婷特别被动，浑身不得劲。
　　她想呼叫。
　　可叫不出来。
　　程佳禾眸子满是笑意的看着面前的美色，只觉得晕乎乎厉害。
　　噢，是房间里点燃的香薰味道很浓。
　　浓的程佳禾头晕。
　　程佳禾可能上头了，等她反应过来手掌跟着用力拍打。
　　肌肤粉红一片。
　　特别好看。
　　就这么一小会儿时间，穆双婷累的不想动了，出汗了。
　　程佳禾察觉到她的不对劲，凑过去取下了她的眼罩，发现她眼里早已噙满了泪水。
　　美人落泪。
　　程佳禾看呆了。
　　穆双婷被她看着，微微低下头。
　　虽然不好意思，但穆双婷心里是前所未有的感觉，和前几次的欢喜都特别不一样。
　　程佳禾看着她肌肤都泛着淡淡粉，嘴角含笑轻轻吻掉她的眼泪，声音带上了揶揄：“这才刚开始呢，接下来才是重头戏。”
　　虽然程佳禾是第一次玩这种游戏，但她把控好了力度。
　　绝对不能伤到穆双婷。
　　程佳禾并没有这方面的某些癖。好，也是各种摸索了解。
　　穆双婷微微挣扎，眼角飞红，发出不能详细描述的颤音：“……呜呜呜。”
　　可能是因为穆双婷戴了东西的缘故，思绪跟着程佳禾走。
　　她想讲话，但一张嘴发音被限制。
　　不能讲话。
　　眼睛也蒙着，双手还被绑着。
　　一切都受限。
　　程佳禾眼睛一眨不眨地看着穆双婷，继续将刚才取下来的眼罩重新给她戴好。
　　特别想要欺负她。
　　但又舍不得欺负她。
　　程佳禾脑海中有小人打架，一个不打算手下留情，将她往死里折腾，而另一个小人告诉要爱惜她，要往死里宠她。
　　每打一次，穆双婷都感到不知道说什么好。
　　穆双婷变成了小狗，不停地呜咽声。
　　这一刻，程佳禾是她的主人，她是小狗。
　　像可以随意踩。踏，为所欲为的小狗。
　　穆双婷脸很热，脑袋被埋在枕头里，嘴巴堵着不能发声，只好在心里哼哼唧唧地开骂。
　　整整一晚上，两个人各种变着花样。
　　后来洗漱时，程佳禾兴致仍然高涨，在浴缸中抱着穆双婷复盘着今天晚上，追问她自己表现的如何？
　　“很棒。”
　　穆双婷浑身酸软无力，困得眼皮打架，敷衍的回答：“……超级棒。”
　　程佳禾见她说完秒睡，无奈笑笑：“辛苦了。”
　　的确是累坏了。
　　程佳禾将昏昏欲睡的穆双婷从浴缸抱起来，在旁边的沙发上给她擦干净，直到视线垂眸扫向她已经泛红微..肿的地方。
　　都肿了。
　　看过去好像还有一点靡。艳。
　　程佳禾将药膏取来，熟悉地给她细致涂药。
　　隔天一大早程竹过来时，发现两个人还在卧室睡觉。
　　昨晚程竹在家里做了薯包鱼小吃，特意给穆双婷送来尝尝鲜，敲门把两个人叫醒。
　　穆双婷昨晚累坏了，现在疲累的很。
　　她是一点都不想起床，只是房门外程妈妈喊起床的声音没办法忽视。
　　“妈妈来了。”
　　穆双婷嗓子很干，推了下身侧睡死了的程佳禾：“我还要睡，我不吃早饭，你去和妈妈说。”
　　程佳禾睡眼惺忪的睁开眼，后知后觉地从床上爬起来：“知道了。”
　　“妈妈你别敲了。”
　　程佳禾越听越烦躁地将房门打开，细心的将门关上：“我们不饿，早餐你放厨房就行，我们等下睡熟了自己会吃。”
　　程竹呆愣的看着面前的女儿，内心震撼得不知道要说什么好了。
　　程竹活了大半辈子，还是第一次在这方面不知道要说什么合适，视线牢牢地盯着女儿露在外头的肌肤和胳膊。
　　上头的痕迹太醒目了。
　　尤其女儿还是一脸纵..欲过度的模样。
　　程竹是过来人自然清楚怎么一回事。
　　程佳禾觉得妈妈看自己眼神有一点怪怪的，觉得是不是自己刚才态度有点敷衍，缓了下语气：“妈妈这太早了，你下次别来这么早了。”
　　程竹看着她，艰难的组织了下语言：“那什么，这不是家里做了薯包鱼嘛，我想着以前双婷来家里挺喜欢吃的就给你们送了一些过来。”
　　“辛苦妈妈了，我们会吃的。”
　　说着，程佳禾打了一个哈欠，打算转身回房再睡一个回笼觉。
　　恰在此时，程竹实在没忍住，将她拽到了了远一些的旁边，严厉的叮嘱她：“你们就算再那什么，这方面也要克制，不能老那啥知道吧。”
　　瞧瞧这脖子，这胳膊，大。腿……
　　抓。痕，咬。痕，鞭。子抽打的痕迹，到处都青青紫紫的。
　　小年轻不愧是小年轻。
　　玩得可真野呀。
　　要是两个女儿能造娃，想必已经生一窝了吧。
　　

第78章 似火
　　

第78章 ：
　　程佳禾听了妈妈这话，脸颊顿时就害臊了起来，低头瞧了一眼自己手臂和大腿处的一些肌肤。
　　程佳禾：“……”
　　好社死。
　　程竹见她这样，也不好再继续往下说了，别开了视线：“还是要注意点，你看看你脸虚成什么样了，自己不当回事也要考虑双婷的身体。”
　　说着，程竹走到了厨房，将刚才带过来的食物给她交代清楚：“我也不多说什么，我给你们把薯包鱼放厨房先蒸着，你们睡醒了就起来吃。”
　　程佳禾听着，全程打哈欠。
　　直到妈妈要交代完，准备拿起包包离开时，程佳禾才好奇问了一句：“姐姐怎么没来？还在赶订单？”
　　程竹在玄关处换鞋：“她呀，昨天晚上订单赶完就说去爬泰山了，估计要明天才能回来。”
　　爬泰山？
　　程佳禾顿时就觉得腿发。软，姐姐精力旺。盛呀：“怎么没听姐姐说过？”
　　程竹脸上笑了下：“说是约了朋友，你要是想知道你自己给她打电话，我先回去了你回去继续睡吧。”
　　就在这是，程佳禾听到了泡芙房间传来了挠门的声音。
　　程竹也听到了，搁下手里的活就往泡芙房间走去，话语里多了一丝责怪：“你平时在家就别锁门了，要是你们没时间养，还不如让泡芙来我家里。”
　　程竹一边说着已经将房门打开了，见到了泡芙赶紧蹲下：“你说是不是呀，小泡芙。”
　　泡芙很主动的靠近了程竹，在她脚边鼻子凑近嗅着，可能是嗅到了熟悉的气味开始喵喵叫了两声。
　　程竹乐呵呵：“哎呦喂，我们泡芙真漂亮。”
　　程佳禾苦笑不得：“我今天开始就休假了，多的是时间陪她玩耍。”
　　当初妈妈还不愿意认她养猫，现在都直接“抢”泡芙了。
　　程竹上手撸..着猫，想起了什么问她：“你带泡芙打疫苗了没有？”
　　程竹也是和别人聊天时才知道养猫的确要精细的养，打疫苗要打三针。
　　猫三连，一个月一次。
　　程佳禾颇为意外的看着妈妈居然知道这个，笑着说：“时间不够，要三个月才可以打呢。日期我们都记着呢，这不是还有十来天呢。”
　　程竹将泡芙从地上抱起来，一脸的慈祥：“我把泡芙带回家，你实在不放心晚上来家里接。”
　　程佳禾看着妈妈这样，自己还打算给泡芙剪指甲呢，直接拒绝：“……不可以，我接下来休假每天都可以在家，妈妈你要是想泡芙了就在家里住下呗。”
　　程竹没回话，只是抱着泡芙出了客厅，来到了院子里让她在院子里玩。
　　程佳禾出来时手里还拿了逗猫棒和猫玩具和一个早餐罐罐，很顺手地交到了妈妈的手里。
　　程竹将猫罐头打开，蹲着看泡芙吃的美味，脸上满是笑意：“算了，我也就说说，自己多上心，忙不过来了和我说。”
　　程佳禾应答说好。
　　程竹并没有呆太久。
　　在院子里陪泡芙玩了一小会儿，就提出要离开。
　　“妈妈慢走。”
　　程佳禾将妈妈送到院门口，看着她妈妈的车辆远去，才重新回了厨房。
　　妈妈带过来的食物太多了。
　　不仅仅有本地的特色小吃薯包鱼，还有米果，肉丸，一大堆的青菜。
　　冰箱还有一整只新鲜宰杀好的老母鸡。
　　程佳禾不喜欢在家做饭吃，不过上次她就打算多学学，好歹煲汤是能够学会的，穆双婷喜欢喝汤，也正好可以今天试试做汤。
　　为了安全着想，程佳禾还是将厨房蒸薯包鱼的火先暂时关了。
　　现在不着急吃早饭。
　　还是等她们睡醒了再说吧。
　　等程佳禾回了卧室，就看到穆双婷还熟睡着，丝毫没受刚才妈妈吵醒她的影响。
　　程佳禾看到穆双婷睡颜，心情好到不行。
　　顿时，她忍不住打了一个哈欠，嘴角笑着重新掀起被子将穆双婷揽入怀里，和她一块儿再睡一个回笼觉。
　　这一觉就睡到十一点半才醒来。
　　穆双婷今天要去公司，上午很多工作都推迟到了下午，因此她吃过午饭就和程佳禾打了招呼，拖着浑身的酸软急匆匆去了公司。
　　程佳禾知道穆双婷忙，也觉得自己昨晚好像玩得过火了。
　　可好像很多时候她就是抵挡不住，只要穆双婷稍微“得寸进尺”，她就没办法拒绝，跟着她肆无忌惮起来。
　　难得闲下来。
　　尤其这次假期超过半个月，她一时之间还真不知道要先忙什么。
　　来家里打扫的阿姨是下午三点半到，院子里的花圃今天不需要打理，妈妈带过来的饭菜吃饭时已经整理过。
　　人一旦闲下来，好像显得特别不习惯。
　　程佳禾掏出了手机玩了一小会儿。
　　她发现姐姐一大早就发了朋友圈
　　朋友圈晒了姐姐和许玫的合影，还有好几张是泰山山上的日出照片，还有几个不怎么认识的生面孔出现在照片中。
　　她们每个人背着登山包，手里拿着一根登山棍，脸上都洋溢着精力旺盛地状态，每到一处地方就有一个合影。
　　“可以呀。”
　　程佳禾看了嘴角露出欣慰的笑意。
　　姐姐不喜欢爬山，她猜到姐姐不会无缘无故去爬山，肯定是冲着许玫去的。
　　有可能是许玫喊她去的。
　　程佳禾看了一小会儿，在朋友圈下留了言，便处理起了别的事情。
　　上次拍摄的那个央视采访视频，还有好几天才可以播出，原先发出去的预告海报倒是吸引了不少人蹲守。
　　软件换了好几个，最终程佳禾打开了某个短视频软件，搜索起了骑马的一些技巧知识。
　　骑马是挺爽的。
　　要是她能够学会，还真想和穆双婷一块儿来一场较真的骑马比赛。
　　这一看程佳禾就看得入迷，像是一块海绵无尽的吸收着所学的知识。
　　“喵～”
　　泡芙不知道什么时候来到了旁边的沙发上，拿脑袋下巴蹭程佳禾的手臂，和平常一样黏的很。
　　“给妈妈看看爪子。”
　　程佳禾温柔地说着，伸出手想看她的小爪爪。
　　泡芙没躲，任由程佳禾抓起来。
　　爪子确实要剪了。
　　程佳禾松开了她，从旁边的抽屉里取出了给猫剪指甲的猫咪指甲剪，重新将泡芙抱在了怀里。
　　顿时泡芙就不太乐意，想要挣扎离开。
　　程佳禾温声安抚：“好好好，我们不做什么，我们就剪一下指甲，就一下，别动别动，马上就好。”
　　给泡芙剪指甲程佳禾做的少，上次她见穆双婷做过。
　　泡芙挺配合来着，到她这里显得有一些抗议，她一边说着一边动作迅速出手：“待会儿给你吃罐罐。”
　　-
　　穆双婷今天将公司的事情早早处理完，就打算下班了。
　　准备离开时又有一个分公司的会议需要她参加，这不等四点多穆双婷才将之前搞定，拖着疲倦的身体回到家。
　　穆双婷才进院子，就看到了程佳禾在花圃的亭子里陪着泡芙在玩耍。
　　顿时，穆双婷脚步也加快了一点。
　　“阿禾。”
　　程佳禾刚听到喊声还没反应过来，就看到穆双婷从院子那边朝自己自己跑来，她赶紧笑着上前迎接：“你回来啦，你今天好早呀。”
　　“嗯，我回来了。”
　　穆双婷一把抱紧了她，将脑袋埋了她的脖颈处，嗓音闷闷的：“我好累呀。”
　　她这个状态不对劲，程佳禾紧张的看她：“是不是身体不舒服？”
　　说完，程佳禾想起昨天晚上的事情，脸色有一些愧疚，担忧的说：“都怪我，我下次不会那样对你了。”
　　“不是。”
　　穆双婷失笑了下，给她解释：“是上班太累了。”
　　程佳禾微愣。
　　程佳禾知道她原先就不喜欢经商，之所以选择从景老太太手里接任了公司全是为了改变上辈子的悲惨命运。
　　工作上的事情她帮不上忙。
　　程佳禾想了想，温柔的对她说：“那要不然休息几天？”
　　“休息不了。”
　　穆双婷抱着她不撒手，将公司当下新产品即将上市的事情讲给她听：“不过也还好，对我来说都不是什么难事。”
　　程佳禾看她气色是有一些不太好，牵着她往大厅走：“我煲了老母鸡汤给你好好补补。”
　　穆双婷愣了下，想起她做菜的手艺就有一些好笑，不过还是很开心：“你亲手做的？”
　　程佳禾可骄傲了：“当然啦，我最近厨艺有见涨。”
　　说着程佳禾牵着她来到了厨房，赶紧从炉子里将煲的鸡汤端出来，给她盛了一大碗：“你先尝尝，晚饭我待会儿去做。”
　　老母鸡汤上头飘着一层油。
　　程佳禾站在椅子旁拿了专用的小勺子给她撇油，表情特别认真，仿佛在做一件极其重要的事情。
　　穆双婷见她这样，快速将小勺子接过来，笑着：“别忙了，我现在不饿，晚上我们随便吃点。”
　　“那晚上我们吃烤牛排怎么样？”
　　程佳禾勾唇笑着：“妈妈还送了很多肉丸子，正好一块儿烤来吃掉。”
　　“好。”
　　穆双婷对于她的安排没有一点意见。
　　晚餐两个人吃得很尽兴，又拿牵引绳带着泡芙在小区附近溜达了一圈，一路上两个人都聊着今天白天发生的事情。
　　还聊到了姐姐和许玫一块儿去爬山的事情。
　　想必应该也好事将近了。
　　入睡前，两个人一如往昔地抱在一块儿亲。热。
　　“屁股疼吗？”
　　穆双婷想起昨天“当狗”的情形，笑容几乎瞬间僵在脸上：“还行。”
　　过程很愉悦，体验感很刺激。
　　这种好事下次可以继续。
　　穆双婷这么想着，心里来了兴致，欺..身去亲程佳禾的唇。
　　程佳禾本来是不想的，想让她好好歇一下，结果被她这么一来折腾，也就顺其自然了。
　　烫人的唇渐渐地下移，在脖颈处留下了一串串暧。昧的痕迹。
　　和昨晚留下的直接重叠。
　　程佳禾笑笑，热。情似火的配合着她的一切行动，甚至还隐隐有些期待。
　　穆双婷在恩爱这方面一向莽撞，特别按照她自己的意思，虽然技巧不太行，但很管用，偶尔还有小惊喜产生。
　　程佳禾也已经习惯了她的任何举动，顺从的享受。
　　如鱼得水。
　　直到手机铃声响了起来。
　　很突兀的打断了她们，暧昧旖旎的气氛戛然而止。
　　穆双婷眸子闪过一丝恼怒，懊恼忘记关手机静音了。
　　程佳禾微。喘着，推了推她：“不是我的。”
　　穆双婷重重叹口气，不情不愿地下床。
　　被莫名其妙打扰，程佳禾也不好受。
　　但程佳禾看穆双婷接电话的状态很严肃，心里顿时揪起。
　　猜测是什么情况？
　　担心是不是老宅景老太太又出什么事情了？
　　正巧，穆双婷挂断了电话，见程佳禾脸色比自己还凝重：“公司那边，我得过去处理点事。”
　　“现在？”
　　程佳禾惊讶地看她：“这都晚上八点了？”
　　“没办法。”
　　穆双婷开始穿好拖鞋，和她解释：“新品上市的事情出了一点状况，你先睡，今晚我可能很晚回来，别等我了。”
　　程佳禾没说什么，将衣橱打开给她挑衣服。
　　几分钟后。
　　穆双婷衣服都穿好了，却在离开时抱着程佳禾死死不松手，浑身上下散发着幽怨的气息。
　　程佳禾以为她抱一下，结果愣是抱了快三分钟了，知道她老毛病犯了，哼笑：“不是有急事吗？要不线上能不能处理？”
　　“是挺急的。”
　　穆双婷认真坦言：“可是我不想去上班，我不想和你分开。”
　　程佳禾听着她的抱怨，心里替她着急，干脆捧着她的脸吧唧了一下：“你赚钱养家真的太辛苦了。”
　　穆双婷眸子亮了亮，毫不犹豫亲她脸颊，然后又亲她脖子，活脱脱是离不了主人小狗似的不撒手，恨不得每分每秒都和主人捆绑在一块儿。
　　程佳禾任由她抱着自己亲着。
　　是真没脾气了。
　　没办法，谁让老婆这么爱自己呀。
　　程佳禾抓起她的右手，温柔放在唇边亲了亲：“急什么，我等你回来。”
　　

第79章 担心
　　

第79章 ：
　　她们说话时，泡芙在房间也听到了动静，摇晃着尾巴“喵喵喵”叫的跑到了她们两个人脚边。
　　这把穆双婷看得心萌化了，更加舍不得离开了。
　　程佳禾弯腰将泡芙从地上抱起来，温声细语的催促：“快去吧，开车注意安全。”
　　纵使穆双婷再舍不得程佳禾，也还是要离开，只好揉了一把泡芙的脑袋，又对她温柔的叮嘱：“那我走了，你自己早点睡，我忙完就会回来。”
　　“行。”
　　程佳禾朝她点点头。
　　很快，院门关上。
　　穆双婷离开了。
　　一霎时，整个屋子都很安静，变的空荡荡的。
　　就连程佳禾怀里抱着的泡芙也没有再闹腾。
　　程佳禾：“……”
　　她和穆双婷的工作性质就这样，往后肯定是要聚少离多，总这样下去肯定不是事。
　　不过穆双婷现在是才继承公司，手里的事情肯定一团糟。
　　程佳禾有一点惋惜自己没有多学习一些经商方面的知识，否则现在也好歹能够和穆双婷有共同话题，不至于现在一点忙都帮不上。
　　不过穆双婷的确够辛苦的。
　　大晚上都还要赶去公司加班加点。
　　程佳禾微微叹口气，然后将注意力回到怀里抱着的泡芙这里，嗓音比她往常都要温声细语：“泡芙呀，晚上和妈妈一起睡好不好？”
　　说罢，程佳禾也没管泡芙同不同意，直接抱着她来到卧室。
　　自从泡芙来了家里，程佳禾和穆双婷很少让她进卧室，毕竟泡芙有单独的房间，还有很多猫爬架，连院子里也许多穆双婷不知道从什么地方捣鼓来的树枝架子，完全是一整个猫乐园。
　　当程佳禾抱着泡芙躺进被窝，谁料她才松手，泡芙直接溜走了。
　　“……唉。”
　　程佳禾顿时心里感到小小的失望。
　　完了。
　　穆双婷才离开十几分钟，她就开始向她了。
　　今天晚上她应该没觉睡了。
　　程佳禾已经习惯了入睡前身边有穆双婷在，自己一个人睡，有点不习惯。
　　半小时后。
　　程佳禾开车来到了穆双婷的公司楼下。
　　因为自己睡不着，又实在想她，索性就开车过来看看。
　　路上她还特意买了两杯热饮，然后在车里给穆双婷发去消息，表示在停车场等她，让她忙完了过来一趟。
　　消息发出去没多久，穆双婷就急匆匆跑过来了。
　　“过来怎么没提前说一声？”
　　程佳禾歪着头冲她笑，将带来的热饮递给她。
　　穆双婷二话不说，直接抱着程佳禾不撒手，就好像电量耗尽时抱着程佳禾充电，话语里满是惊喜：“走之前还能抱抱你，我好开心啊。”
　　程佳禾听着她这话，感到吃惊：“你要去哪里？”
　　穆双婷想到马上要走，眸子闪烁了一丝异样：“出口海外的一个农产品项目上出了点问题，这件事是我负责的，所以我得连夜赶去鹭岛一趟，具体事情我明天回来了和你说。”
　　程佳禾不太懂，可如果连夜赶去外地，微微皱着眉：“事情严重吗？”
　　这么突然？
　　还好自己专程过来了一趟，不然她去外地都没见上一面。
　　不过也还好，赣都去鹭岛才三个小时。
　　“我能解决好。”
　　穆双婷将她带来的热饮接过来，插好吸管后又递给她：“我刚还想打电话和你说一声呢，反正解决完就回来。”
　　程佳禾一点不渴，推给她让她喝，然后想起了什么着急问：“啊？行李还没给你收拾呢？现在要回去收拾吗？”
　　穆双婷大口喝了好几口热饮，仿佛喝了什么神仙水，整个人神采奕奕起来：“不用行李，我明天晚上就能回来。等下就得去机场。”
　　程佳禾心里不舍：“那你，路上小心。”
　　穆双婷呆住，某个念头萌芽。
　　要是能把她打包带走就好了，随时随地都不想和她分开。
　　这个念头才想起，就赶紧扼杀掉。
　　穆双婷抱了她一小会儿，将她带来的热饮喝光了才对她叮嘱：“我会早点回来的，现在很晚了，你也赶紧回去休息吧。”
　　程佳禾点点头：“知道了，我会照顾好自己。”
　　-
　　整整一晚上，程佳禾都睡得不太好。
　　天亮之后，程佳禾按照习惯先练棋，之后简单吃了一点早餐。
　　连续一个小时，程佳禾努力让自己忙碌起来。
　　又是拆快递将猫砂盆换了，又是将猫砂清理干净，又给泡芙将猫窝整理了下，最后又去院子里，给花施肥。
　　也不知道穆双婷到鹭岛之后有没有好好休息，她手里那个出问题的项目要不要紧，程佳禾给李秘书发了消息打听一下。
　　没有回复。
　　不过程佳禾也赶紧查了下鹭岛那边的天气情况，发现有关于鹭岛台风要登陆的一些预警。
　　台风的名字叫做“莫冰夜”，鹭岛那边已经做好了防御工作。
　　网上还有很多人在讨论鹭岛这次“莫冰夜”台风要来的情况，说做好了一切应对的准备，买好了吃的喝的，家里的门窗也封好了。
　　就等台风来了。
　　程佳禾虽然不在鹭岛，可看着网上这些信息也替穆双婷担心，只好给她连续发了好几条让她注意安全的消息。
　　后面程佳禾将家里收拾妥当，实在有一点宅不住，索性给泡芙打包了一下，带着泡芙去了妈妈家里一趟。
　　程佳禾到的时候很早，早上九点不到。
　　妈妈不在家，姐姐的房门也紧闭着。
　　“到奶奶家里了。”
　　程佳禾嗓音含笑，赶紧将泡芙从猫包里小心翼翼地放出来，给她喂了几个冻干安抚，便让泡芙自己玩去。
　　妈妈家里泡芙来过，所以并没有觉得有不妥。
　　恰在此时，程梦可能是听到动静，头发乱糟糟的刚从卧室出来，似乎很疲倦，还在不停地打着哈欠。
　　“姐。”
　　程佳禾打招呼问她：“泰山好玩吗？”
　　“还行。”
　　程梦说话时，又打了几个哈欠：“其实挺好玩的，登顶后一览众山的感觉很爽，不过你们要是想爬，想清楚了再去。”
　　程佳禾只是问问，她才没打算和穆双婷去爬泰山。
　　泰山全程7千多个台阶。
　　能够坚持爬到山顶的都是牛人。
　　程佳禾正准备说什么，就看到姐姐似乎要去洗手间，扶着墙很艰难的每走一步都在双腿打颤，好像随时都要摔倒的模样。
　　“姐你这……”
　　程佳禾赶紧上前搀扶：“怎么这么严重？”
　　程梦现在浑身疼，咬牙笑笑：“唉，年纪大了是这样。”
　　程佳禾：“……”
　　等程梦上完厕所，看到陪着猫玩的程佳禾，扶着墙进房间时对她说了一句：“我和许玫交往了，下次见了记得喊人。”
　　程佳禾抬头看她，眨眨眼：“好，我知道了。”
　　姐姐和许玫能成在程佳禾看来见怪不怪，迟早的事情。
　　不过程佳禾得把这个好消息给穆双婷分享。
　　程梦这才觉得有什么不对，扫视了家里一圈：“怎么就你过来了，双婷她怎么没过来，工作很忙吗？”
　　程佳禾低头编辑内容，点头说：“她出差了，说是晚上回来。”
　　“行吧。”
　　程梦现在只想回房再补个觉，想起妈妈出门时的叮嘱，直接交代给她：“你记得把豆角摘了，我们中午炒腊肉吃，还有空心菜也摘好，现在天气热，凉拌空心菜不错。”
　　程佳禾对于姐姐的“发号施令”都习以为常了，准备去厨房跃跃欲试，脸上笑着说：“要尝尝我的手艺吗？我最近……”
　　“算了吧。”
　　程梦很不客气的怼她：“我还想多活几年，你做的饭狗都不吃。”
　　程佳禾：“……哦。那我摘豆角去了。”
　　懒得和姐姐掰扯这件事，从小打到和姐姐吵架她就吵不赢。
　　所以何必呢。
　　程佳禾将姐姐交代的这些活做完，就在客厅陪着泡芙玩，妈妈刚从外头回来，热得她一身汗，手里更是大包小包。
　　程佳禾赶紧接过了妈妈手里的一大堆购物袋：“这是去干嘛啦？”
　　程竹累的够呛，手都勒疼了，一歇下来就赶紧给自己倒杯水：“附近有家超市搞活动，我这不是去抢购了嘛。双婷呢，怎么没让她一块儿来家里吃饭？”
　　“她出差去了。”
　　程佳禾给妈妈将这些买来的物品整理好，笑着对妈妈说：“我把菜已经准备好了，好久没吃妈妈做的饭菜了。”
　　程竹笑了笑：“行，我家闺女想吃什么，我现在就去做。”
　　妈妈做饭时，程佳禾想去厨房帮忙被赶了出来。
　　程佳禾干脆继续在客厅等着吃，想起鹭岛的台风，只好时不时掏出手机。
　　怎么还在忙呀？
　　消息给她发了都没回。
　　时间为什么过得这么慢，真的好想她啊。
　　程梦睡醒一觉之后就去洗漱，之后先去了厨房一趟。
　　同样地，程梦被妈妈从厨房赶了出来，还顺带拿了一根黄瓜开啃。
　　程梦就看到她妹妹坐在沙发上，电视打开着，上头播放的电视剧她是一眼不看，只顾一个人傻愣愣的捧着手机。
　　光是看背影就很落寞的模样。
　　程梦小心艰难的挪动着步子，在沙发旁边坐下，将剩下没咬的黄瓜掰一半给她：“不就出差嘛，你至于这样魂不守舍的嘛。”
　　程佳禾接过来，干巴巴咬了一口：“如果是许玫出差，你会想她吗？”
　　“想肯定想呀。”
　　程梦脸上没太多表情：“可是她不是忙正事去了嘛，等她空了就会联系你的。”
　　说着，程梦拍了拍她的肩膀：“所以放宽心吧，别一个人自己整这么忧郁。以前你出差去国外比赛，我和妈妈在家还不是一样替你担心。”
　　“我会适应的。”
　　话虽如此，程佳禾还是不在状态，整个人特别心不在焉。
　　忽然，程佳禾手机铃声响了。
　　程佳禾反应很大，急忙接通。
　　可惜是推销电话。
　　程佳禾一脸的失望，只好继续给穆双婷又发了一条消息，问她忙完了没有，自己在妈妈家里吃饭。
　　鹭岛如果有台风，回来会不会受影响？
　　就连后面妈妈做了一大桌子的美味佳肴，程佳禾也没太多胃口，只是简单吃了小一碗。
　　姐姐和妈妈都让她要习惯，不要太担心，穆双婷只是去出差，鹭岛也不远，事情处理完了就很快能回来了。
　　吃过饭之后，妈妈照常去附近的公园跳广场舞。
　　虽然妈妈还邀请程佳禾一块儿去，正好转移下注意力，但她提不起一点兴趣，只好婉拒。
　　程梦也不想去，宅在房间里不知道干嘛。
　　程佳禾呆着无聊，哪怕和泡芙玩也觉得兴致缺缺，索性和妈妈姐姐说了一声，直接从妈妈家里回了家。
　　她刚到家没过几分钟，外头就下起来了淅淅沥沥的大雨。
　　听着外头的雨声，程佳禾只觉得家里更冷清了。
　　程佳禾站在屋檐下看着外头看不太清楚的雨丝，心里对穆双婷的思念更加泛滥成灾。
　　接下来好长一段时间，她都表面上强撑着，一会儿在客厅里看电视，一会儿逗着泡芙让她酷跑，一会儿又情不自禁地频繁捧着手机等穆双婷的消息。
　　一直等到晚上快九点，她越来越担忧，不停地刷着关于鹭岛那边的新闻动态。
　　不是说晚上回来吗？
　　是不是快回来了？
　　上次她也没说具体几点？
　　走的那么着急，好多事情忘记问了。
　　她连觉都没睡，肯定累坏了。
　　……
　　谁料程佳禾一觉睡醒，睁开眼才意识到外头天亮了。
　　她从沙发上坐起来，傻眼了好几秒。
　　什么情况？
　　自己昨天晚上什么时候睡着的？
　　那穆双婷回来了没有？
　　程佳禾从沙发起身，在屋子里喊了好几声。
　　并没有听到穆双婷的回应。
　　反倒是把泡芙给喊过来了，一个劲地过来拿脑袋蹭她。
　　程佳禾没有太多心思陪泡芙玩，习惯性地挠了下泡芙的下巴：“乖哈，我待会儿陪你玩。”
　　随即，程佳禾赶紧找手机。
　　等她急忙找到了不知道什么时候落到地毯上的手机，一打开就收到了了很多关于鹭岛地区的最新新闻动态。
　　【台风“莫冰夜”凌晨3时05分登陆鹭岛，是今年以来全球最强台风……】
　　程佳禾顿时吓得浑身一激灵：“17级台风？”
　　在她的认知里台风就已经很可怕了。
　　17级台风是什么概念？
　　人类在自然灾害面前是很渺小的。
　　不仅仅是狂风暴雨，停水停电，估计房子都给你卷跑。
　　程佳禾看着新闻中提到不少人出事，心脏顿时揪起，慌乱的赶紧给穆双婷拨去电话。
　　没打通。
　　程佳禾呼吸顿住，心里头隐约有什么闪过。
　　电话一个接一个打。
　　都是无人接通。
　　微信视频也打不通。
　　刘秘书的电话和视频同样情况，搞得程佳禾开始自乱阵脚，心里在祈祷着穆双婷她们千万别出事……
　　

第80章 想你
　　

第80章
　　恰在此时，程梦电话打了过来。
　　程佳禾想也没想立马接通。
　　只是没想到，接通后听到的就是姐姐劈头盖脸的怒吼：“程佳禾，你睡的有多死呀，你怎么回事，电话怎么一直打不通？”
　　“姐。”
　　程佳禾挠了挠脸颊，心情有一些郁闷：“……我才睡醒呢。”
　　“啧，我都不知道说你什么好。”
　　程梦也不墨迹，在电话中将自己得知的消息告知她：“双婷她去鹭岛出差了是不是，现在鹭岛17级台风，许玫接到她电视台的工作要去鹭岛开展灾后的工作，她问我你想不想去支援？”
　　“我要去。”
　　程佳禾赶紧表态：“我知道鹭岛发生台风的事情，我肯定要去的。”
　　程梦猜到她要去的，也简单对她叮嘱：“行，妈妈那边我去说，那你赶紧收拾一下。去了自己要注意好身体，要是联系上了双婷，记得打电话过来汇报平安。”
　　程佳禾点头应答：“嗯，好。”
　　-
　　鹭岛东陈渔村，天光破晓。
　　早上五点不到。
　　穆双婷和刘秘书一晚上都没睡好，她们被困在岛外这个叫做“东陈”的渔村，原本昨天就要回到岛内赶飞机，结果台风来了……
　　行程被搁置。
　　让穆双婷没想到的是很多准备都来不及做，从傍晚开始就狂风大作，紧接着就是电闪雷鸣，倾盆大雨。
　　穆双婷住的是民宿，从台风开始没多久就已经停水停电了。
　　外头狂风撞击着门窗，站的地方都开始在颤抖。
　　仿佛世界陷入了黑暗。
　　还真有一种世界末日来临的既视感，穆双婷只好带着刘秘书和保镖一行人找安全的地方呆着，清晰的能够感受到死亡来临的既视感。
　　穆双婷内心感到恐慌，在大自然灾害面前她比上辈子自己站在天台时还要绝望，但又无比想要活下去。
　　她必须要活着。
　　阿禾还在家里等她回去。
　　穆双婷一想到程佳禾，冒着危险回了房间找了手机，尝试了好几次拨打电话想要联系程佳禾，但手机信号不知道什么时候已经断了。
　　打不通电话。
　　台风还在继续，窗外传来的都是呼呼呼的风声，还有重物撞击门窗的响声。
　　东陈渔村离大海很近，穆双婷是第一次亲身经历台风。
　　整整一晚上，穆双婷觉得自己死了不止一次，居住的民宿整栋房屋都不停地在剧烈震颤，连空气中都掺杂了海水的咸腥味道。
　　直到下半夜，外头的暴雨才消停了一些，台风好像消停了。
　　没多久，穆双婷就听到外头有人敲锣。
　　是东陈渔村的村长拿着大喇叭在喊大家撤离去安全的地方，让大家到某处去集合……
　　一直到天光大亮，穆双婷整颗心才渐渐的镇定下来，仿佛的开始找有信号的地方，但都一无所获。
　　台风过后，东陈渔民村一片狼藉。
　　甚至因为这次台风影响，整个渔村都停水停电，一切通讯设备都处于瘫痪的状态，村里也没有发电机，哪怕手机上有电也没有信号。
　　穆双婷没办法联系上外界，就更不可能联系上程佳禾了。
　　让穆双婷感到苦恼的是，刘秘书早上醒来就发高烧，一直在说胡话。
　　穆双婷赶紧将人带去村里的卫生院。
　　没想到村里已经很多人发烧了。
　　这次台风，让村里很多户人家房屋倒塌，许多树木被劈。
　　穆双婷很清楚自己不能倒下，她要做些什么来让自己冷静下来，便将刘秘书交给随身保镖照顾，自己则是去和村长商量。
　　村长是个中年女人，应对每一年的台风都有经验。
　　穆双婷和村长先是挨家挨户开始确认村里人员的安全，村里不少鸡鸭死了一地，幸好没有人出事，只是房屋破坏得很严重。
　　只要人没事，一切都不是大事。
　　穆双婷也让这次自己带过来的员工一块儿过来帮忙，组织人手给东陈渔村家家户户进行抢修。
　　得先将村里的通讯修好，能够联系上外界那么什么都好说。
　　另一边。
　　程佳禾和许玫也已经赶到了鹭岛。
　　赣都离鹭岛很近，赶往鹭岛去救援也花不了几个时间，可是等她们从高速开往市中心，一路上看到了许多景象很糟糕。
　　这次台风带来的巨大破坏状况，受灾相当严重，街道到处都是倒塌的大树。
　　虽然可以小范围地艰难通车，但道路两侧很多大树被吹断，有一些树枝被台风连根拔起，还有的挂在树上随时要掉下来。
　　特别危险。
　　程佳禾还看到道路两边，已经有很多本地的百姓和穿着制服的技术工人在齐心合力处理围堵的大树，还有随处可见穿迷彩服的可爱子弟兵。
　　她们都在全心全力的在进行道路清理工作。
　　在来的车上程佳禾心里特别忐忑不安，不仅仅是联系不上穆双婷，她也看了微博上关于鹭岛这次台风的一些新闻视频和网友的亲身经历。
　　等程佳禾看完，心情很复杂。
　　人在自然灾害面前真的太渺小。
　　也无比替穆双婷感到揪心，心里一遍一遍的祈祷她绝对不能出事。
　　许玫化好妆后，整理好了仪容仪表，准备去做采访的工作。
　　在下车时，许玫将自己那一份食物和水交给程佳禾：“你要是联系上了穆双婷，待会儿和我说一声，我先去工作了。”
　　说罢，许玫便和电视台的团队立马进入到了这次的采访工作中。
　　“好。”
　　程佳禾点头。
　　随即，程佳禾掏出手机，继续给穆双婷发了一条消息：
　　[我来鹭岛了，看到了记得给我打电话]
　　消息发完，程佳禾不信邪又给穆双婷打了一通电话。
　　结果还是无人接听。
　　程佳禾看着远处忙碌的居民们，内心触动很深。
　　她既然来了，那她自然不能闲着，便也去帮忙参与救扶清理工作。
　　只是整整一上午，程佳禾都没有穆双婷的任何消息。
　　吃午饭时，已经有救援车在分发物资和饮用水。
　　许玫将泡好的泡面端到程佳禾面前，将饮料递给她：“她不是来出差的嘛，没和你说她住在什么地方吗？”
　　“我没问。”
　　程佳禾接过来，颇为烦躁地叹口气。
　　要是自己当时多问一点就好了，刘秘书那边也没有一点消息。
　　现在鹭岛整座城市都几乎瘫痪，已经出现了伤亡和受伤的人员了，连许多大桥都出现了倒塌，情况比想象中要严重很多。
　　程佳禾不怕她们是被困在什么地方了，就担心是出事了。
　　许玫将自己那一份泡面泡好，饥肠辘辘地对她说：“也不想把事情想太糟糕了。”
　　程佳禾面色凝重，看向许玫精神有一些恍惚。
　　总觉得她和许玫好像回到上辈子，在调查穆双婷死因过程遇到了一个很棘手的问题，两个人也是这般毫无形象地坐到马路边……
　　程佳禾脑海中闪过了什么：“啊，我知道联系谁了。”
　　程佳禾想起来自己当初刚重生时联系过的黑客朋友，赶紧掏出手机联系对方，只要穆双婷手机还在，绝对可以找到她的下落。
　　许玫也想到什么，立马给电视台那边的朋友打去电话想要打听一下景市集团究竟出什么事情了，穆双婷会在这个节骨眼来鹭岛出差。
　　……
　　好不容易等到下午六七点，陈东渔村才有了信号。
　　穆双婷看着手机上仅剩的百分之五的电量，心潮澎湃地给程佳禾打去电话报平安。
　　没想到一打就接通了。
　　“喂阿禾！”
　　穆双婷率先出声，声音抑制不住地欣喜：“我现在还在鹭岛，我人没事……”
　　穆双婷知道自己的“断联”肯定让阿禾担心了，急忙在电话里让她不要太担心，告知了自己在的东陈渔村，表示自己这边已经将电线修好了，等道路通了，就可以回来了。
　　“我也来鹭岛了。”
　　程佳禾报了下酒店的地址，嗓音有一些沙哑的追问：“你那边情况真的没事吗？不要瞒着我。”
　　“我真的好好的。”
　　穆双婷深呼了一口气，平息了下心里那股紧张感，笑着说：“你也要照顾好自己，我手机电量不多，待会儿我还要和村里的人一起帮忙，等手机充好电我闲下来了再给你打电话。”
　　程佳禾隐约还听到电话那边还有人在喊穆双婷，赶紧对她叮嘱：“好，你一定注意安全。”
　　电话挂断后，程佳禾好半天没回过神来。
　　只要穆双婷没事，她就放心了。
　　东陈渔村是在哪里呀？
　　程佳禾心生疑惑，得知了穆双婷的位置，说什么都要赶去她所在的位置。
　　于是，程佳禾快速搜索了下东陈渔村。
　　在岛外XX区，离得并不远。
　　程佳禾一刻都不想等了，干脆在微信上给许玫发了消息自己便开车过去了。
　　在去往东陈渔村的路上，程佳禾也一一和赣都家里的姐姐妈妈她们汇报了穆双婷平安无事的消息，等穆双婷那边情况稳定了就会让她打视频电话。
　　等程佳禾好不容易带着一车的物资赶到东陈渔村，人刚下高架桥就接到了穆双婷打来的电话。
　　“你现在到哪里了？”
　　穆双婷整个人吓了一大跳，声音听上去很焦急：“许玫给我打电话了，你怎么没和我说一声就过来了，这样太危险了。”
　　程佳禾将手机上的微信具体定位给打开了。
　　二十分钟后。
　　穆双婷开车和程佳禾会合，两个人可算是成功见到面了。
　　穆双婷一看到程佳禾立马路边停车，从车里下来就迫不及待朝她跑去，等来到他面前直接一把将她紧紧抱住。
　　程佳禾也紧紧抱着她，仿佛抱着世界上最珍稀自己失而复得的至宝。
　　“你这样很让我担心。”
　　穆双婷讲话时嗓音带着很明显的哽咽，拥抱的劲道很大，恨不得将对方融入自己骨血里：“过来怎么没和我提前说一声？”
　　“我等不及了嘛。”
　　程佳禾微仰起头，眼神柔柔看着她：“我想你嘛，就想第一时间见到你，只要你好好的，我就好好的。如果你要是出事，我也不会苟活。”
　　“呸呸呸，说什么丧气话。”
　　穆双婷一点不想听到这种不吉利的话，还想说什么时周围传来了车鸣的催促声，把她们吓了一跳。
　　这是程佳禾才注意到她们在大马路上拥抱，来往都是拥堵的车辆。
　　穆双婷朝她抱歉地笑笑，牵着她的手：“这里不是说话的地方，我带你去休息。”
　　昨天晚上穆双婷居住的民宿已经不能再住了。
　　村长给她们安排好了村里居民的一个房间，还给她们准备了村里拿得出手的饭菜，临走时也将手电筒和蜡烛发给她们，防止晚上要是又来台风好应急。
　　这间房间很窄小。
　　但房间里并没有不好闻的气味，倒是村长送来的饭菜很香。
　　程佳禾中午就没怎么吃，现在找到了穆双婷心里没压力，现在看到美味的饭菜，顿时就食欲大开。
　　“这个清蒸的东星斑很好吃，你多吃点。”
　　“螃蟹也不错。”
　　“来，我喂你。”
　　程佳禾看着穆双婷忙个不停地给自己挑鱼刺夹菜，嘴里饱鼓鼓的喊停：“行了，你也累了一天了，快吃吧。”
　　两个人简单吃了晚饭，并没有立马入睡。
　　刚才在外头到处都是人，穆双婷不方便和程佳禾说一下亲密的话。
　　现在只有两个人，穆双婷说什么都不想错过每分每秒。
　　房间里一时安静了下来。
　　两个人互相对视着，彼此都没有讲话。
　　程佳禾对上她的视线，脑海中闪过了“饱暖思淫..欲”几个字，并没有着急开口，只是嘴角笑盈盈的看着她。
　　穆双婷怔了一瞬，没出息的又红了脸颊：“我，我先去洗澡。”
　　白天忙了一整天穆双婷出了很多汗，觉得自己都快腌入味了，她想赶紧洗香香……
　　程佳禾深情的注视着她，笑得眉眼弯弯：“一起洗呗。”
　　穆双婷看着她抿唇，心跳的很快，只是好半响没吭声。
　　程佳禾一秒读懂了她的意思，气鼓鼓的瞪了她一眼：“怎么，你不想和我一起洗呀？”
　　“不是。”
　　穆双婷想牵她的手：“我当然想了，只是……”
　　结果被程佳禾给躲开了，用调侃的语气打断了她的话：“只是什么，你最好把话说清楚了，究竟要不要一起洗？”
　　穆双婷当然想和她一起洗澡了，无比想。
　　但这是在别人的房间。
　　而且刚才两个人吃饭时就发现隔音一点都不好，外头别人走过的脚步声在房间里都能听清楚，要是她们稍微发生一点亲密的事情……
　　算了，这些都不重要。
　　穆双婷一想到阿禾冒着危险第一时间来鹭岛找自己，还这么急不可耐的邀请，她还矫情什么呢。
　　穆双婷伸手把她捞进怀里，笑着贴着她耳朵：“这里隔音不好，那待会儿洗澡的时候，你别喊太大声。”
　　

第81章 痒
　　

第81章 ：
　　房间里有一些暖黄的灯光照亮程佳禾眼里的温柔，眸子里笑得熠熠生辉。
　　“这话可是你说的。”
　　程佳禾太清楚穆双婷每每对自己说这些羞耻的话，绝对心里早就有那种小九九了，干脆拽紧了她的衣领将她往自己身边扯了过来。
　　毫不迟疑地吻上了她的红唇。
　　一霎时，穆双婷心脏触动的厉害，眸子里全是柔情，也上手捧起来了她的脸颊。
　　“等一下。”
　　程佳禾在穆双婷要闭眼配合时及时喊停，低下头去从口袋里掏出了一颗糖，动作麻利地剥了外面的糖纸，一股脑地塞进了自己的嘴里。
　　下一秒，程佳禾趁着穆双婷没开口问时，笑眼弯弯的继续吻上了她的唇。
　　两个人早就不知道第一次接吻，但吻了一下突然吃糖倒是很意外。
　　糖果是薄荷糖。
　　清醒提神的淡淡薄荷在两个人的唇齿间溢开。
　　穆双婷眯着眼笑，眼里仿佛蕴藏着漫天星河，舌尖灵巧的让这颗薄荷糖发挥作用，抱着她腰身的力道不自觉加重，心里甜的不得了。
　　关于自己以往和阿禾亲密的那些滴滴点点记忆，当下全部浮现在眼前。
　　穆双婷唇角沾着一抹温暖的笑意。
　　阿禾，好喜欢她。
　　原本台风来临穆双婷以为自己要死翘翘了，还以为自己要像上辈子一样留下遗憾，毕竟自己死之前唯一最大的遗憾就是没办法再给她最后一通电话。
　　那种极度恐惧面临死亡的情况下，穆双婷只想要听到她的声音，想要亲口对她说自己没有想要食言……
　　如果自己死了，让她不要替自己伤心，要照顾好自己。
　　可是借她一百个胆子都不会想到，阿禾竟然会冒险来鹭岛找她。
　　她还真是胆子太大了。
　　阿禾还说过如果自己要是出事，她也不会苟活。
　　阿禾对她这么好。
　　她不知道自己哪辈子修来的福分，真的是何德何能。
　　穆双婷内心再也无法克制，将她上衣的扣子十分有技巧的解开，将她摁在自己的怀里，不管不顾发了恨似的吻她。
　　想要慰藉。
　　想要让她感受到自己对她的爱。
　　一颗糖吃完，两个人彼此温暖熟络起来。
　　吻热之后，彼此呼吸也热了。
　　程佳禾想要和她一起洗澡是刚才逗她的，台风不知道今天晚上会不会再来，这儿实在不是合适的地方。
　　尤其两个人白天精神紧绷得厉害。
　　晚上肯定要好好休息。
　　穆双婷身上温度要比自己低，指尖触碰只觉得冰冰凉凉。
　　所以在关键时程佳禾仍然保持了最后的理智，快速抓住了穆双婷做乱的手，在她耳边热气喷洒：“你先去洗澡，我得给妈妈打个电话报平安。”
　　说罢，程佳禾很巧妙地从穆双婷身上悠悠的拉开了距离。
　　在见到穆双婷之后程佳禾把很多事情抛之脑后了，现在才想起来忘记和许玫还有赣都等消息的妈妈姐姐奶奶她们保平安了。
　　穆双婷看着她时眼角泛红，嘴里的甜味都在此时变了味，话语里隐忍的厉害：“你不打算和我一起洗？”
　　“听话。”
　　程佳禾听着她委屈的话，知道她难以接受。
　　果然是小狗呀。
　　一颗糖不够呀。
　　程佳禾快速在眉眼之间亲了一下，嘴角笑得很甜地哄着她：“给妈妈打电话要紧，你乖乖去洗澡，等你洗完澡再说。”
　　穆双婷唇上麻麻的：“你怎么又这样。”
　　每次都这样挑逗自己，然后笑着不当回事，完全是把她真的当宠物狗对待。
　　都要到关键的时刻了，穆双婷哪里还能忍下去，给家里汇报平安的电话哪里有现在重要。
　　顿时，穆双婷气恼的将她拦腰抱起，气鼓鼓地直接往浴室走。
　　身体一下子腾空，程佳禾心颤了一下的同时动作熟悉的不能再熟悉地勾住了她的脖子：“哎哎哎我不是说了。”
　　“你别说话。”
　　穆双婷知道她要说什么，及时打断：“这件事没得商量。”
　　电话什么做完再打也不迟。
　　程佳禾觉得她脾气见涨，嘴角含笑地上手打算拧她的小耳朵：“嚯，你能耐了哈。”
　　只是当穆双婷抱着怀里的阿禾一进浴室，她就后悔了。
　　这间房间自带的卫生间条件很差。
　　浴缸是没有的，只有一个简陋的浴霸，墙壁有一个小架子，上头摆着的沐浴露和肥皂都是超市很常见的牌子。
　　一眼看过去，卫生间还有台风余震过后留下的惨状。
　　惨不忍睹。
　　“算了，我不想委屈了你。”
　　穆双婷不想让她和自己在这么简陋的地方恩爱，如果要是有条件恨不得将全世界最好的都给她。
　　程佳禾也注意到卫生间的情况，拍了拍她示意放自己下来：“这儿是比不了家里，村长应该是把条件好的房间分给我们了，估计村里其他家还比不了这里。”
　　穆双婷将她放下，害怕她着凉重新将她揽入怀里，对她说着这次的安排：“这次是鹭岛分公司有一个产品出了问题，台风的事情来的突然，我才没有按约定回去见你，不过事情已经都处理妥当了。”
　　说到这里，穆双婷语气放缓了：“东陈渔村太落后了，我想帮她们一把。”
　　程佳禾没意见：“行呀，我和你一起。”
　　反正有假期，只要和穆双婷在一起做什么都愿意。
　　而且救灾重建这是好事，积德行善利国利民的大好事。
　　-
　　本次鹭岛“莫冰夜”台风导致大面积断水断电，道路上万树木需要重新种植，有好几百家企业受灾，更有上万间房屋倒塌……
　　鹭岛的救灾重建迫在眉睫，程佳禾和穆双婷代表赣都景市集团和赣都棋院以及她们个人，对于鹭岛受灾情况施以援手，捐赠了不少物资和捐款上百万。
　　连续好几天穆双婷和程佳禾驻扎在东陈渔村，利用她们所学知识鼓励大众，积极免费为灾区群众维修家用电器。
　　她们两个人的好人好事不仅仅上了东陈渔村本地的报社和媒体新闻，鹭岛更是对她们的好事宣传赞扬，更有一则报道单独来夸赞她们。
　　等程佳禾和穆双婷离开时，东陈渔村不少居民们非常不舍，给她们送上了鹭岛自家的特产和特色海产、手工艺品等。
　　还有很多小孩子送鲜花给她们，写了一封封手写书信，纷纷和她们两个人合影拍照。
　　热情得让她们两个人受宠若惊，怎么都招架不住。
　　每一样礼物，都是东陈渔村对她们一个礼拜以来援助的感谢。
　　等程佳禾和穆双婷降落赣都黄金机场，前来迎接她们的是姐姐和妈妈，还给她们送上了漂亮的鲜花。
　　程竹牵着双婷的手又瞅了瞅自家小女儿，眼眶红红的：“黑了，瘦了，但是精神了。”
　　儿行千里母担忧。
　　何况她们两个人是在台风登入的灾区，程竹在家都快要担心死了，每一天好几通视频通话，各种叮嘱她们要万事小心。
　　穆双婷一见到程妈妈，就抱着她不撒手：“呜呜呜妈妈我好想你呀。”
　　“可不是想嘛。”
　　程竹牢牢牵着双婷的手，带着她往车里走：“在外面吃了这么多苦，走，我们现在就回家去，你奶奶已经在家里等着了。”
　　“好嘞。”
　　说罢，穆双婷赶紧牵着程佳禾让她别落单。
　　等她们回到家里没多久，景老太太已经在院门口等着他们了。
　　景秀丽眼角渐渐泛起了红，拿柚子树叶给两个人上上下下沾了水去晦气和驱邪，嘴里在用本地方言念叨着：“平安回来，不好的统统走开。”
　　程佳禾和穆双婷老实接受“洗礼”，彼此牵着手相视一笑，内心是说不出的温暖。
　　回了家，自然要吃一顿大餐。
　　程竹和程梦赶紧去厨房准备丰盛的午餐，穆双婷和奶奶汇报了这次分公司新产品的情况，才拉着程佳禾去房间补觉。
　　等穆双婷睡醒之后，她就收到了莫西打来的电话。
　　莫西在电话里询问她是不是还知道一些平常人不知道的消息，说自己原本以为穆双婷是胡说的，可思来想去还是将那批红酒拿去检测。
　　结果的确检测出了问题。
　　莫西很感激穆双婷，还问她什么时候有空，方便到时候请她和程佳禾两个人吃饭？
　　穆双婷愣了好半天，才想起来是怎么一回事。
　　穆双婷瞧了一眼也已经睡醒后起床的程佳禾，笑着说：“那我也不白你的，我爱人喜欢喝红酒，你要是愿意每年给我们送几瓶就行。”
　　“红酒？”
　　程佳禾见穆双婷和自己说了莫西这件事，才知道原来穆双婷善心大发又做了“欲知”的好事，感到诧异：“所以你又在我不知道的情况下做了一件好事咯？”
　　“对。”
　　穆双婷朝她嘿嘿笑着，将嘴巴嘟起来，凑到她面前：“有奖励没有？”
　　程佳禾在她头上揉了揉，哄小狗似的表扬：“做得好，我家双双就是人美心善，我感到与有荣焉。”
　　程佳禾在穆双婷脸颊上吧唧了下，然后就打算转身走。
　　穆双婷内心里期待更多，现在好失望，赶紧追上去：“啊？这就结束了？”
　　程佳禾见她这样，很清楚她要做什么，害怕她挠自己痒痒，赶紧逃避：“不然呢。”
　　穆双婷着急的问她：“你说呢，一个亲亲怎么够？”
　　“看招！”
　　没等程佳禾再说什么，果然就被穆双婷偷袭挠了腰间的软肉，动作很灵敏，然后又不停的挠着她的胳肢窝。
　　一点准备都没有。
　　搞得程佳禾直接剧烈反抗起来，不停地躲避着她的“魔爪”。
　　“哎哎哎别闹了……”
　　“痒。”
　　“哈哈哈………”
　　“穆双婷！哈哈哈哈……你给我住手……”
　　几分钟之后。
　　穆双婷见玩的差不多，就没再继续，而是一只手轻捏了她的脸，嘴角上翘的看着她一个劲傻乐。
　　程佳禾：“……”
　　程佳禾瘫在沙发上，脸颊粉里透红，一脸的委屈瞪着她：“……你要是再偷袭挠我的痒痒肉，我绝对要你好看。”
　　“哎呦我好怕哦。”
　　穆双婷一脸巴不得的没有，气息有一点不稳定地倒在她身侧：“对哦，我想起来上次我们玩游戏，我还有奖励要给你哦。”
　　“我不要了。”
　　程佳禾呼吸颤了颤，绷着脸偏开头去：“你送什么我都不要。”
　　奖励是穆双婷要送一件程佳禾特别想要的礼物。
　　上次两个人玩蒙眼猜物游戏说好的。
　　“不能不要。”
　　穆双婷将她的掰过来，眼睛一眨不眨地炙热看着她，说的很强势：“不是说了，游戏我输了，我要送你一件特别想要的礼物。”
　　程佳禾对上她的眸子，脑袋里突然闪过了很多念头。
　　可当下程佳禾不想对她坦白，淡淡勾唇：“不要，我什么都不想要。”
　　说这话时，穆双婷熟门熟路地趴到她颈间吻她：“阿禾，我可以把我送给你，你想要我吗？”
　　程佳禾没来由地敏..感的低..喘，语气略有迟疑：“……你猜。”
　　

第82章 爱意
　　

第82章 ：
　　穆双婷听出了她的迟疑，有一些不满的力道加重了，目光灼灼地盯着她，声音沉哑：“我这里没有拒收这一项，不要也得要。”
　　“傻子。”
　　程佳禾被她抱着有一点喘不过气，低声笑她：“行了行了，我要总行了吧。”
　　说着，程佳禾腾出手推她：“赶紧起来，妈妈她们肯定等着急了。”
　　她们两个人到家就直接呼呼大睡。
　　妈妈她们应该早就做好午饭了，程佳禾现在都饿得饥肠辘辘了。
　　穆双婷没立马起来，额头和她抵着，语气严肃：“这辈子，下辈子，下下辈子，往后只要我们还投胎做人，我们就一定要在一起，可以吗？”
　　程佳禾本来想调侃说“这种事情说不准的”，可对上穆双婷眼里的认真，很清楚她在这方面的较真执拗。
　　也明白经过这次台风的凶险，她肯定也是吓坏了。
　　程佳禾回握着她的手，朝她意味深长地勾了勾嘴角：“好，我同意。”
　　穆双婷捧起了她的脸颊重重亲了一口，笑声爽朗：“我好开心。”
　　可穆双婷还没开心到两秒，程佳禾见怪不怪，直接从她身上拉开了距离，脚踩在柔软的地毯上时回头去拽她起来。
　　“喂喂喂。”
　　程佳禾语气里多了一丝催促：“干嘛呢，赶紧起来，别磨蹭了。”
　　“嘟嘟嘟。”
　　外头响起了敲门声，随之而来的就是姐姐的喊声：“起床吃饭了。”
　　“好，马上就来。”
　　程佳禾赶紧应了一声，回去朝穆双婷轻轻柔柔笑着：“听到没有，起床。”
　　“好嘞。”
　　穆双婷听到了指示似的，立马从床上起来。
　　两个人在妈妈家里吃午饭，果然妈妈她们准备了很丰盛的大餐，基本都是她们两个人爱吃的。
　　还有她们从东陈渔村带回来的那些特产海货。
　　在饭桌上，穆双婷还提到了自己在鹭岛经历台风的一些事情，还讲她们临走时东陈渔村对她们的感谢。
　　景秀丽听着她们讲这些，似乎也想到了很多年轻时候去鹭岛出差，也同样经历了很恐怖的台风，当初也是大难不死。
　　为穆双婷和程佳禾两个人做了许多善事感到欣慰，也清楚自然灾害之下，人类只有团结一致才能够共度难关。
　　程竹也听着不是滋味，心里觉得心酸又欣慰。
　　不用想她们两个人吃了多少苦呀。
　　“你们做得不错。”
　　程竹毫不吝啬地夸赞她们，忽然客厅播放的电视某个频道出现了许玫的报道，话题自然而然转移到了许玫身上。
　　程竹也不是第一次看到许玫采访报道的身影出现在电视台，可越看越觉得许玫太优秀了，“许玫那孩子怎么没和你们一块儿回来啦？”
　　穆双婷朝姐姐那边瞧了一眼，笑着解释：“她还要工作呢，鹭岛很多报道需要她跟进。”
　　程佳禾也顺着穆双婷的眼神看着姐姐，手里正剥着虾壳，故意压低了声音对姐姐叮嘱：“姐姐，许玫的工作马上要进入尾声了，你现在要是买票去找她，她肯定很乐意见到你。”
　　话音才落一秒不到，程佳禾脚就被自家姐姐踢了。
　　程梦绷着脸：“吃你的饭。有吃还管不住嘴。”
　　“切。”
　　程佳禾懒得再和姐姐讨论，转头和穆双婷交谈起属于她们两个人的话题来。
　　吃过饭没多久。
　　程竹就回了厨房打扫。
　　程梦和程佳禾紧随其后。
　　穆双婷则是先将吃过饭有一些犯困的景老太太亲自送回老宅，等穆双婷再回来时，她就看到程妈妈在客厅收拾这次带来的海鲜货。
　　程竹看着客厅好几大袋的海鲜货，对她们叮嘱：“呐，我也不留你们在家里住下了，回去记得好好休息，有空就过来吃饭，没空就自己也要好好吃饭。”
　　程佳禾点头：“知道了妈妈。”
　　穆双婷也拿着钥匙走到了程佳禾身边，嘴角上翘：“妈妈做饭好吃，我肯定会经常过来的。”
　　“什么来都行。”
　　程竹看到穆双婷回来，赶紧将刚才差点忘记的平安福取来，一人一个发给她们：“这是我从莲花山求来的平安福，你们两个人都要随身戴好。”
　　程佳禾和穆双婷异口同声：“谢谢妈妈。”
　　在她们要回去时，程竹抱着泡芙说什么都不愿意让她们带走：“泡芙就留在我这里，她现在已经习惯了和我住，反正你们回去也没时间陪着。”
　　穆双婷听了这话没一点意见，笑着揉了揉泡芙的脑袋：“也行。我们乖乖泡芙要好好听话哦，我过一段时间再来接你回家住。”
　　程佳禾听出了妈妈话里的意思，抿在唇没说话，只觉得脸颊有一些火辣辣。
　　得，给妈妈留下不好的印象了。
　　-
　　等她们两个人从妈妈家里回到家，都累的瘫在沙发上。
　　程佳禾长长的叹口气，漫不经心地说了句：“好累啊。”
　　说者无意听者有意，穆双婷听到她喊累，动作麻溜的站起来，来到了她身后赶紧跃跃欲试：“我这就给你按按，保证按完就不累了。”
　　有人服务，程佳禾乐得悠闲。
　　程佳禾由她按，还指挥起来：“右边……对对对，就按这里。”
　　穆双婷一开始是很规矩的给程佳禾按着，没有任何的小心思，只想让她舒服能够身体轻松起来，只是有时候手和脑袋不受控制。
　　等她反应过来已经将人摁在沙发，身上的衣裙剥的干净，心里像是聚集了一股热气似的，非要在程佳禾这儿找到舒适感。
　　穆双婷离开家这么久，好不容易现在神经不需要紧绷，又有了两个人独处的时间，自然很多想法就冒了出来。
　　“干嘛呀……我好累。”
　　程佳禾对于她做这些早就没有了一丝慌乱，身体不自觉的开始发软，红晕布了满脸。
　　毕竟她们不是第一次做这种事情。
　　太熟悉了。
　　只要稍微起一个头，呼吸就乱了套。
　　“干嘛，你说干嘛。”
　　穆双婷嘴角勾起，动作凶悍起来。
　　才不想放过她，要累就一块儿累。
　　只是程佳禾兴致真的不高，任由穆双婷手指点火，无尽地索取。
　　猛然之间，程佳禾察觉到身体有了一丝变化，想到了什么脸色微微大变。
　　只是没等程佳禾喊停，房间里传来了一阵急促的手机铃声。
　　“铃铃铃。”
　　手机铃声突兀又催命似的。
　　“电话电话。”
　　程佳禾给每个人设置的铃声都不一样，程佳禾慌乱的摁住穆双婷做乱的手，语调变得轻微急促：“……是姐姐打来的，不能不接。”
　　“啊？”
　　穆双婷停下来了动作。
　　可能是因为程梦是程佳禾的姐姐，穆双婷打骨子里对“姐姐”重生了敬重，不敢乱来了。
　　穆双婷露出茫然的表情坐在旁边听着程佳禾接电话，隐约听到她讲“什么网上的热搜？”，脸上的表情变的异常严肃起来。
　　这让穆双婷赶紧找了自己的手机，在网上搜索起来。
　　#景双婷和神秘美女接吻#
　　#景市集团景双婷#
　　#神秘美女#
　　穆双婷表情凝重了起来。
　　微博上有一个叫做“喜喜娱乐”的大v，发布了一条关于有狗仔匿名投稿，偷拍到穆双婷在停车场里和接吻的视频。
　　还附带了一句文案：
　　景家掌权人景大小姐在豪车内和神秘美女拥吻，随后两人入住酒店。
　　隔天傍晚才离开。
　　这条视频发布之后，网上不少网友下场吃瓜。
　　穆双婷是景市集团的继承人，原先关于穆双婷和景市集团以及穆双婷上过好几档央视财经节目的采访，反响极高，靠着她漂亮的颜值和优越的家世吸粉无数，给大众留下了很好的印象。
　　这条爆料视频里，车灯昏暗晦涩，穆双婷抛去人前一贯的清冷形象，眉眼弯弯地勾着美人的脖子索吻，气息微乱地与美人吻得七荤八素。
　　包括视频的后半段，穆双婷粘人精似的拽着美人直奔酒店，动作要多急不可耐就有多急不可耐。
　　爆料的视频里穆双婷能够很轻松地认出来，而另一个“美人”做了打码处理。
　　一时之间网上不少人开始议论纷纷。
　　连同将不久之前，穆双婷曾经历过一次“夜店出轨”的事情一并被网友扒了出来，虽然那次景市集团和穆双婷都在第一时间亲自做了打假和辟谣。
　　“好。我知道了，姐姐你不用太担心。”
　　程佳禾接完姐姐的电话，正准备和穆双婷说这件事，就看到穆双婷已经在阳台在和谁打电话。
　　显然，穆双婷也觉得很荒唐。
　　网上的爆料程佳禾太清楚了。
　　因为那“美人”不是别人，就是程佳禾本人，上次她们两个人在停车场被人跟踪偷拍，一路偷拍进了酒店。
　　但故意给她打码，营造出穆双婷劈腿的假象。
　　穆双婷正巧接完电话，一脸严肃地进来：“有狗仔偷拍了我们还爆料到了网上，估计是上次我们吃饭的时候见到的那个偷拍的，不过没事我已经让刘秘书去处理了。”
　　程佳禾点头，手里快速在网上编辑了什么：“报警抓人吧，不能让事情再发酵下去了，我怀疑就是冲着我们两个人来的。”
　　穆双婷在旁边的沙发上坐下，语气淡淡：“当然要报警了，既然敢造我们的谣，那就做好造谣的后果吧。”
　　很快。
　　不少网友马上就发现有人扒出了完整视频，视频里被打码的“美人”被人认了出来，“美人”不是别人，竟然就是围棋界风头正盛的程佳禾九段。
　　原先所谓的#景双婷和神秘美女接吻#不攻自破。
　　自然很多人看明白了这次穆双婷是被人故意造谣，风向反转，大骂“喜喜娱乐”居心不良，还有人直接公开举报抵制。
　　还有很多认识程佳禾的人，替程佳禾感到气愤。
　　开始各种宣传程佳禾的一系列比赛情况，还有才思敏捷的网页，还做了程佳禾和穆双婷各自接受采访的比赛切片。
　　不停地花式安利她们两个人的故事。
　　让不少人感到意外的是，程佳禾和穆双婷两人年龄相仿，颜值登对，家世背景也是相当匹配，简直配一脸！
　　很多人纷纷按头磕CP，全网沸腾，直呼磕疯了。
　　很快，穆双婷和程佳禾还一同发微博官宣了她们很早之前就领证，大大方方晒出了结婚证和钻戒的照片。
　　同一时间，景市集团和赣都棋院也一并转发了两个人的官宣微博。
　　穆双婷喜滋滋地看着登顶热搜第一的#穆双婷程佳禾领证#的热搜，随手转发了某条热评“看得出来景总好爱呀”。
　　[是呀，我从上辈子就爱惨了她]
　　“别看了。”
　　程佳禾直接抢过了穆双婷的手机，不想让她被网上的这些乱七八糟的事情影响，“网上的人就是这样，我们不要受影响。”
　　“好，不看了。”
　　穆双婷见她真的没受影响，轻笑着凑近了她，一副饶有兴趣的神情：“那我们继续？”
　　“不行哦。”
　　程佳禾看着她笑：“我来大姨妈了。”
　　穆双婷愣了一秒，下一秒起身去厨房：“……我去给你泡红糖水。”
　　程佳禾没阻拦，也转身去了浴室处理。
　　等她出来时穆双婷已经煮好了红糖水，端到了餐桌上等着她了，让程佳禾整颗心暖呼呼的。
　　吃过红糖水没多久，程佳禾就开始犯懒。
　　“很痛吗？”
　　穆双婷知道她每次经期都不舒服，见她恹恹的，特别替她心疼。
　　程佳禾摇摇头：“这次不痛。”
　　“那我给你揉揉。”
　　说着，穆双婷就去洗手。
　　程佳禾没意见。
　　穆双婷洗好手回来，就看到程佳禾已经在床上躺好了，她在旁边的椅子上坐好，开始给她按摩肚子。
　　“你上床呀？”
　　程佳禾见她在椅子上坐，调侃：“怎么，你还不好意思呀？”
　　“怎么可能。”
　　穆双婷哪里是不好意思，分明是担心自己像刚才沙发给她按摩一样，自己把..持不住。
　　不过穆双婷说完还是听话，轻手轻脚上了床，在她旁边盘腿坐好，开始给她隔着衣服揉肚子。
　　两个人恩爱了无数次。
　　穆双婷早就知道程佳禾腰细，肉很软。
　　现在手掌隔着睡衣，依旧能够感受到，所以动作要多小心就有多小心，生怕动作太多弄伤了她。
　　房间里两个人都没讲话，气氛开始变的很热。
　　她们的体温攀升，有一股若有若无的热意在缭绕。
　　程佳禾没闭眼，将穆双婷的反应看在眼里，含笑对她说：“上一点。”
　　穆双婷赶紧照做，往上给她揉按。
　　程佳禾纠正：“不对，左边一点。”
　　“左边是嘛？”
　　程佳禾继续指挥：“不是，左边下一点，再下一点。”
　　穆双婷准备手掌移到她说的地方，顷刻间呼吸停滞。
　　如果再往下一丢丢，位置很尴尬。
　　程佳禾腰稍微动了下，不满的催促她：“停下干嘛，继续呀。”
　　穆双婷表情无奈，撇撇嘴：“你能不能……”
　　老实一点。
　　非要在生理期来捉弄她。
　　程佳禾见她吃瘪，忍不住笑起来：“哈哈哈。”
　　她就是故意的。
　　穆双婷看不惯她这么“猖狂”，一个翻身将她摁在怀里，沉着嗓子，啃咬她脖子，不满的发出低哼：“哼，别以为你这样，我就没办法治你嘛。”
　　程佳禾任由她咬，当然知道惹她的后果是什么，但她在特殊时期自然有恃无恐，笑得眼尾上挑：“那你来呀。”
　　穆双婷知道她难受，也就咬咬脖子吓唬她，结果自己被掐住七寸似的不敢对她乱来。
　　穆双婷内心抓狂又不免有些遗憾，干脆手直接抵在她的胸前，嗓音变得更为低哑：“我给你结账，你给我等着瞧。”
　　程佳禾很轻地哼了一声，眼神迷离了起来，看向她的眼神仿佛在回味什么，颇为嫌弃的说：“在家还穿这么保守。”
　　穆双婷看着她：“……”
　　程佳禾眼神像是含着一层雾，故意指尖不紧不慢的撩起了她身上的睡衣，微微仰头去吻她的耳垂：“上次到货的小裙子去换上，我要看。”
　　穆双婷被她吻的呼吸不稳，但并没有照做，掐着她的细腰：“不要，我要等你大姨妈走了再说。”
　　“啧。”
　　程佳禾咂咂嘴：“现在穿不行吗？”
　　“等我们入洞房那天。”
　　穆双婷挨着她，不成调的说：“你让我穿什么都行，不穿也行。”
　　程佳禾身体抖了一下，嘴角翘着应答：“行。”
　　给你记着。
　　反正办婚礼也没几天了。
　　到时候直接一次性回本，哪怕喊一百遍停也不会如她愿。
　　穆双婷动作缓慢的给她把衣服整理好，宠溺的看着她笑：“不疼了吧？要不我给你再揉揉，你想睡就闭着眼先睡吧。”
　　程佳禾早就不痛了，让了位置给她示意她上来，弯着眼睛笑：“别揉了，快来一起睡。”
　　“好。”
　　话音才落，穆双婷就急吼吼的睡着她旁边，揽着她的腰和她紧紧相拥着。
　　在穆双婷躺好后，程佳禾心情很好，能够清晰的感受到穆双婷沉重而炙热的呼吸，心跳的让她有一些晕眩。
　　下一秒，程佳禾顺心而为，没有一刻迟疑的吻上了她的唇，大胆示爱：“穆双婷，这辈子我很幸福，我爱你。”
　　穆双婷听清楚了，但不介意她想要再听一遍：“没听清，你说什么。”
　　“我说我爱你。”
　　程佳禾往她怀里钻，小孩儿似的赖着她，不厌其烦的一遍一遍对她说：“我爱你，我爱你，我爱你，穆双婷我爱你。”
　　微博上穆双婷表态说“从上辈子就爱惨了她”的话，程佳禾后来看到了，内心无比的开心。
　　有一个无条件爱自己，永远对自己不离不弃的人很难得。
　　她是幸福的。
　　她也想要让穆双婷清楚自己无论是上辈子还是这辈子，亦或是下辈子，她都愿意和她生生世世一起，不离不弃。
　　往后只要她们还投胎做人，就一定要在一起。
　　因为她们经历了很多，有很多事情是天注定的，哪怕上辈子没能在一起，可这辈子重聚了，她们对彼此的心和爱无论经历多少岁月始终不会变。
　　重生是美好的契机，但并不是每一次都有这样的机缘，她们愿意将这辈子当成只有一辈子来珍惜对待。
　　“阿禾。”
　　“老婆。”
　　“宝宝。”
　　穆双婷闻着她身上好闻的味道，动作急促的钳住她腰身，猴急的封住她的唇，一遍一遍回应她的热情。
　　这次的吻很凶猛又热烈，两个人都仿佛要将彼此吞噬殆尽，想要将对方和自己融为一体……
　　房间里灯光熄灭，温度攀升。
　　窗外不知道什么时候下起了雨，但两个人彼此相拥，好像任何风雨都不能阻拦她们相爱的热情与向往。
　　[正文完结]
　　

第83章 【番外】婚礼
　　番外1：
　　经过网上的这些小乌龙后，程佳禾和穆双婷的感情肉眼可见地黏糊，只要有两个人在家，基本腻歪在床和沙发上。
　　就连程竹都不敢随便来家里找她们，唯恐破坏小两口的甜蜜氛围。
　　离她们两个人办婚礼的日期越来越近，程竹和景老太太两个长辈就显得很焦急，也可能是头一次给年轻人亲自操办婚礼，哪哪都想讲究最好的，对每一样都格外地上心。
　　程佳禾和穆双婷倒是没这么大压力，依旧干嘛就干嘛。
　　当然，程佳禾可没忘记要学骑马，因此她一有时间就往马场跑。
　　她学习的兴趣很浓厚，又有穆双婷在旁边的细心指点，所以她很快就能够一个人骑着一匹马绕马场跑好几圈。
　　每次跑完马，穆双婷也是亲力亲为，专门向理疗师学了如何按摩，为的就是自己亲自给她按摩，消除骑马带来的疲劳。
　　程佳禾对此很享受，也尽可能地也学习如何按摩，给穆双婷也缓解疲劳。
　　但这样的结果只有一个，两个人莫名其妙又滚到了一块儿。
　　就连婚礼彩排当天，两个人都睡到大中午才醒，只能将原先定好的彩排时间给推迟到了晚上才走完全部婚礼流程。
　　让双方长辈都不知道要说她们什么好。
　　没多久就到了端午节的前一天。
　　程佳禾按照惯例去了师父家里，给师父提前送了今年端午节的节礼，还和师父说了明天自己办婚礼的一些流程，也会有专车过来接她去婚礼现场。
　　白苏子留程佳禾在家吃了一顿便饭，在她离开时去书房取来了一个锦盒，当着她的面打开了。
　　一对耳环吊坠。
　　和田玉的玉兰花吊坠。
　　做工很精致。
　　程佳禾虽然不太懂这方面的知识，但看得出玉兰花吊坠绝对是好东西，心跳的很剧烈，不敢置信的看着师父。
　　“这个你好好拿着。”
　　白苏子对上她怀疑的眼神，坦荡的将锦盒交给她：“呐结婚了就和穆双婷好好过日子，要是脾气上来了就记得收敛一点，两个人过日子要的就是互相包容，我们这一行的难免要出差，以后出差也不能忽略掉她的感受。”
　　白苏子说的话并不多，说的都是为程佳禾好的肺腑之言。
　　程佳禾眸子闪烁了下，有一些不知道要说什么好。
　　师父一辈子未婚未育，将全部重心都奉献给了围棋事业，哪怕赢下不少大小比赛，但师父常年捐款发善心，积蓄真的不多。
　　这次这么大笔送自己这么贵重的新婚贺礼，程佳禾内心说不出的感动：“师父您什么时候买的呀？贵不贵呀？”
　　“传下来的。”白苏子说得随意。
　　程佳禾愣神，眼神诧异的问：“您还有这么好的老物件呀？以前怎么……”
　　平时请客吃饭都还要计较一毛三毛的，日常出行也是低调到过分，要是换作别人来还以为师父就是再普通不过的抠搜老太太。
　　好家伙。
　　原来师父只是不显山露水摆了。
　　白苏子哪里会不知道她心里想什么，语气加重：“你就说要不要？”
　　“当然要了。”
　　程佳禾赶紧将锦盒双手接过来，生怕自己摔坏了，立马爱不释手：“谢谢师父送我这么宝贝的礼物，别的师妹们绝对要羡慕我。”
　　白苏子懒得和她多说什么，朝她挥挥手：“这种话就别说了，我不爱听。”
　　“好的师父明天见。”
　　程佳禾喜滋滋地捧着师父送的贺礼离开，一回到车里她就没忍住掏出手机拍了好几个视频和照片。
　　她和穆双婷的婚礼只办一场，原先打算大操大办，但两家长辈商量了一番决定还是简单一些，邀请双方自家的一些亲朋好友。
　　而婚礼她们举办的是传统的中式婚礼。
　　师父送的这一对玉兰花吊坠真的很合适，属于是锦上添花的贺礼了，价格方面肯定不用说，搞得程佳禾都担心带出去容易摔了。
　　师父的心意程佳禾懂，在她心里早在很久之前她就把师父当成了“妈妈”的存在，将来绝对要给师父养老送终。
　　在回家的途中路过花店，程佳禾还买了一大一小的两束花。
　　大的玫瑰花是给穆双婷买的。
　　小的猫薄荷是给泡芙买的。
　　穆双婷早就在院子里一边泡茶一边撸猫等程佳禾回来，在收到程佳禾发来玉兰花吊坠的视频后，她就找了这方面的专家进行咨询。
　　果然是真的老物件。
　　价格无法估量。
　　穆双婷刚打算将专家的汇报情况发给程佳禾微信上时，就看到怀里的泡芙冷不丁跳在地上，往院门口跑去。
　　是阿禾回来了！
　　穆双婷赶紧将手机搁下，起身出去查看。
　　等穆双婷刚走出院子，就听到了欢呼声，然后看到程佳禾等在地上将毛茸茸摇着尾巴的泡芙抱起来。
　　“泡芙出来迎接我啦？”
　　“哎呦……是妈妈回来了，有没有想我呀？”
　　程佳禾抱着体重上膘的泡芙，抬头就看到穆双婷朝自己也跑了过来，立即冲她笑的灿烂：“我回来啦。”
　　穆双婷嘴角含笑，走到她面前快速在她脸上软乎乎地亲了一口，然后牵着她往庭院走去：“你可算是回来了，快来尝尝我泡的玫瑰花茶好不好喝？”
　　“好。”
　　程佳禾温柔笑着，但快速从搁在旁边的玫瑰花取来：“我又给你买花了，喜欢吗？”
　　“泡芙的也有呀。”
　　穆双婷喜欢她对自己主动，送花给自己也给家里的泡芙带了一束，忽然觉得喝什么茶，还不如早点进入主题。
　　“走吧，喝茶去。”
　　“行。”
　　穆双婷干笑着，牵着她的手来到了亭子里，马上给她倒好了玫瑰花茶，坐在旁边的椅子上一脸期待地看着她：“怎么样？好喝吧？”
　　“好喝。”
　　程佳禾小口抿完，点头赞许。
　　最近这几天穆双婷喜欢上了泡花茶喝，变着法给她泡铁观音、白茶、花茶……各种品种的茶。
　　其实程佳禾不太喜欢喝茶，可能是因为爱屋及乌的原因，她并不排斥，反倒喝了好几次之后觉得喝茶也不错。
　　-
　　时间一晃，很快来到了婚礼这一天。
　　程佳禾和穆双婷两个举办的中式婚礼，举办的场地是景老太太名下的四合院，离她们居住的别墅有距离，但在景家老宅隔壁一条街。
　　彩排当天她们就规划好了路线，程佳禾先从别墅骑白马出行，带着那一匹骏马来到景家老宅接亲。
　　中式婚礼，白马迎娶。
　　此生，共赴白头。
　　彩排当天程佳禾和穆双婷就商量好，两个人入场是骑白马，在拜堂时两个人穿着定制好的大红嫁衣，彼此牵着红绸在一众亲朋的见证下拜天地。
　　流程她们彩排时都熟悉了。
　　这一天她们起得很早，早早化妆开始走流程。
　　“赶紧去，路上当心点哈。”
　　程竹忙忘之后，没忘记亲手给程佳禾系好腰间大红绸缎，话语温柔地叮嘱让她路上要当心：“万事不愁，只求稳字。”
　　随即，程梦也赶紧示意旁边的人将白马牵过来，在程佳禾的肩膀上拍了一下：“去吧，我的好妹妹，快去迎接你的新娘子。”
　　“嗯，我知道了。”
　　程佳禾爽朗一笑，应答完朝着额头上绑着红绸花的白马走去。
　　程佳禾深呼吸一口气，就在大家的注视下，动作利索地踩在马镫上快速翻身上马，稳稳当当地坐在了马背上。
　　顿时，安排好的鞭炮立马点燃。
　　“驾～”
　　程佳禾喊了一嗓子，勒紧缰绳便骑着高头白马，去迎接她的挚爱穆双婷。
　　后面还有专门的训马师父骑马牵着另一匹黑色骏马，在程佳禾身后不远不近的跟随。
　　她们一行人，浩浩荡荡去景家老宅接亲。
　　一路上燃放鞭炮，队伍吹吹打打，因为别样的迎亲队伍倒是引得道路不少行人停驻观看，大概也因为这样的中式婚礼很稀奇。
　　……
　　景家老宅。
　　整个宅子张灯结彩，鲜花簇拥，满庭院皆是喜色。
　　穆双婷在老宅等了好久了。
　　在手机上瞧了又瞧，仍然没看到程佳禾迎亲队伍出现在视野里。
　　此时穆双婷妆容精致，戴着玉兰花吊坠，身上穿着改良的一身大红色骑马竣装，腰系流苏飘带，手里拿着一截马鞭，仪态端庄又不失英俊地站在庭院里，只是脸上的焦虑让她显得看上去有些愁容。
　　景老太太看着旁边的孙女，脸上很是欣慰，不愧是她们景家的血脉，长得标致又英气，气势不输人，妥妥的巾帼不让须眉。
　　要是她妈妈还活着，看到这么优秀的女儿就好了。
　　“姐妹。”
　　许玫带着摄像机兴冲冲找到了绝佳的角度，不远不近地朝穆双婷喊着让她看镜头：“看我这里。”
　　穆双婷应声侧头。
　　许玫正巧成功抓拍。
　　许玫兴高采烈的将拍好的画面拿给她查看，就看到穆双婷朝身侧的景老太太看去，心下有一些紧张。
　　穆双婷很紧张的扶着奶奶，询问：“奶奶，是不是站的不舒服呀？要不我们去里头等吧？”
　　“没有，奶奶是高兴。”
　　景老太太拍了拍穆双婷的手背，眼眶是有一些泛红：“奶奶能够活着看到你结婚，奶奶今天很高兴。”
　　穆双婷听了很心酸，紧紧抱着奶奶：“您放心，我结婚之后还是会经常回家的。您要是想我了，我也随时来家里看您的。”
　　许玫见此情况，悄悄又给两个人拍了好几张温馨的画面。
　　“来啦来啦，接亲的队伍来啦。”
　　忽然，外头响起了某个佣人的热情叫喊声。
　　“锣鼓敲起来。”
　　“唢呐唱起来。”
　　穆双婷顿时眼里多了一丝紧张和期待，朝外头张望着。
　　果然，在热闹的大队伍前程佳禾骑着一匹白色骏马走得稳稳当当，来到了景家老宅庭院门口，潇洒下马。
　　穆双婷赶紧回到老太太的身边站好，只是眼神仍然黏在了进门的程佳禾身上，心跳的极快。
　　程佳禾朝她看去。
　　两人四目相对。
　　彼此眼里都充满了爱意，若是没有旁人在绝对要紧紧拥抱着不撒手。
　　“咳咳。”
　　景老太太轻咳了下提醒。
　　程佳禾回神，笑盈盈地朝景老太太走去：“奶奶，我来接双双。”
　　穆双婷屏住呼吸，看向奶奶等她回答。
　　“行。”
　　景老太太将孙女的手交到了程佳禾的手里，话里有一些哽咽地叮嘱着：“她这孩子以前受了太多苦，要是结婚之后你们闹什么矛盾了，麻烦你来和我说，绝对不能让她受委屈了。”
　　程佳禾心情激动又紧张，表情很认真的回答：“我向您保证，不会让她受委屈的。”
　　景老太太没说什么多余的话，朝她们点头：“去吧，别误了吉时。”
　　“阿禾我们走。”
　　穆双婷迫不及待地牵着她的手往两匹马走去：“我们结婚去。”
　　“这孩子。”
　　景老太太失笑的摇头。
　　李秘书站到她身边搀扶着她，笑着提醒：“老太太，去婚礼现场的车已经备好了，我们也要过去了。”
　　景老太太笑着点头：“行，那我们也赶紧过去吧。”
　　婚礼在景市集团自家的四合院里举办，虽然邀请的是双方亲朋，但满打满算还是摆了快一百桌。
　　整个婚礼现场布置得非常有古韵，还有单独举办天地的天地桌，很浓厚的中式古典传统婚俗特色。
　　无论是签到台还是餐桌亦或是餐具等。
　　都是大红颜色，古色古香。
　　连菜色也是考虑到了中式传统，糕点也选用中式糕点。
　　整个宴会厅都沉浸在红色的热闹喜庆的气氛里，每一处细节都诉说着“执子之手与子偕老”的浪漫期许。
　　最瞩目的要数大厅中还有单独一个双面绣的隆重婚书。
　　这是程竹专程请了她们老家村里德高望重的长寿老人给程佳禾和穆双婷两人合的八字，聘请了赣都当地署名的绣娘赶制的刺绣婚书。
　　三书六礼。
　　缔结良缘。
　　“好漂亮的婚礼呀，还是第一次见到这么隆重的。”
　　“听说两个新娘子的凤冠霞帔是百万定制的，不知道得多少钱呀？”
　　“景家可是赣都首富，程家也富裕，两家门当户对，两件嫁衣百万都是小钱。”
　　“这面屏风也好看，快给我拍几张，把我拍好看点。”
　　婚礼现场到场的不少亲朋宾客看到华丽的布置，发出羡慕地感叹，还有不少人掏出手机记录这一切。
　　因为程佳禾和穆双婷今天结婚，景市集团旗下的员工都放带薪假半天，许多商铺为了庆祝这一天全部打八折，还有惊喜的礼包祝贺。
　　就连赣江也在晚上七点，提前安排好了两小时的烟花秀庆祝。
　　中午九点九分九秒，程佳禾和穆双婷在吉时中一同骑马入场进了庭院。
　　两人从马上下来后彼此牵着手，在一众亲朋的欢声笑语里，跨越寓意日子红火的火盆，手里还拿着红绸往大厅走去。
　　同一时间。
　　司仪小姐拿着话筒，笑容得体地在宾客中高声喊着：“新人红绸相牵，喜结连理，天造地设一双人。”
　　话音落下，有掌声响了起来。
　　穆双婷紧紧牵着程佳禾，低声和她交谈：“感觉比上次我们彩排的时候还要热闹。”
　　程佳禾往周围扫视了一眼，不少眼熟的亲戚们朝她们挥手，基本每个人都拿着手机在记录，看上去的确很喜庆热闹。
　　程佳禾了然，后面还有几个流程：“我也觉得很新鲜刺激。你要是累了和我说？”
　　“不累，一点都不累。”
　　穆双婷只觉得整个人很亢奋，活了两辈子头一次结婚，结婚对象还是她心心念念的程佳禾，怎么可能会累。
　　穆双婷恨不得这些繁琐的婚礼流程快一点，直接进入到洞房。
　　在签婚书环节，她们也郑重其事地签下了两个人的名字，听着司仪小姐的祝贺摁下同心印，表示着往后她们相濡与沫，永结同心。
　　当她们换了价值百万的手工定制的中式嫁衣出现在众人眼里时，顿时就吸引了大家的惊叹，不少人发出羡慕的感慨。
　　程佳禾和穆双婷穿的嫁衣是情侣款，立体剪裁，嫁衣都用金丝绣着火红的凤图案，刺绣精美，华丽而精美。
　　两个人本来就长得好看，发型是传统简洁的低盘发型，雍容华贵的嫁衣穿在身上让人怎么都挪不开眼睛……
　　婚礼现场很讲究，还请了知名的古典乐团现场演奏，为这场婚礼添色。
　　这样一场纯粹正宗的中式婚礼。
　　格外特别，独一无二。
　　紧接着，她们两个人依循传统仪式，在司仪的祝贺声、在亲朋的见证下、在双方父母的期盼下喝着合衾酒。
　　司仪小姐合时宜地说着祝贺：“酒液交融，心意相通，妻妻风雨共舟船，此生不离不弃。”
　　司仪小姐喊完，台下发出一阵热闹的欢呼。
　　“结婚快乐。”
　　“亲一个～”
　　“亲一个！”
　　也不知道谁先起的头，反正起哄声热闹的不行。
　　等程佳禾反应过来唇上就落下了一个温热的吻，映入眼帘的就是脸色羞红的穆双婷冲她眨眼，仿佛在冲她说“你以后是我的了”。
　　程佳禾轻笑着点头。
　　周围的时光都在这一刻静止了。
　　什么杂音都消失了。
　　她们眼里只有彼此。
　　穆双婷看着她的眼神眸色深了深，动作快速地伸出手把她捞进自己的怀里。
　　这女人是她爱了两辈子的人。
　　老天眷顾，她们重聚相爱了。
　　今天，她们结婚了。
　　穆双婷想起和她相处过的点点滴滴，眼眶不自觉地泛起一层水光，心脏颤动得厉害：“我好开心，我好幸福。阿禾，谢谢你。谢谢你爱我。”
　　说着，穆双婷停顿了两秒，睫毛轻颤：“我们会一直这么幸福的对吧？”
　　程佳禾哑着嗓子“嗯”了一声，温柔笑着点头。
　　然后程佳禾见她眼泪说来就来，伸出手给她小心翼翼的擦拭眼泪，心跳的不像话，嗓音软软又真诚：“我也很开心，往后余生，谢谢有你陪着我。”
　　说罢，程佳禾捧着她的脸，吻了吻她的唇。
　　这一刻，她们心跳的频率一致，眸子里满是对彼此的深情。
　　其实多余的话无需多言。
　　她们什么都懂。
　　这也是她们两辈子的一次浪漫邀约，她们知道往后的每一天都是幸福的开始，无论未来的道路有多漫长，她们都能够相爱地走下去。
　　被穆双婷抱着，程佳禾心里一阵发软，留意到周围人都朝她们看着，小声提醒她：“你抱得太紧了……人都看着呢。”
　　“有什么好害羞的。”
　　穆双婷旁若无人地将脑袋埋在她脖颈处，低叹一声：“怎么办，我想赶紧回房，我等不及了。”
　　尾音说到后面，穆双婷似乎真的等不及将心爱的她拦腰抱起就跑……
　　身体腾空，程佳禾牢牢抱住她的脖子，似乎和她的想法想一块儿去了，脸上的灿烂笑意怎么都藏不住。
　　“你跑慢一点。”
　　猴急什么，她们还有余生一辈子的时间恩爱呢。
