


　　《穿成反派也要逆天改命》
　　作者: 浑水墨韵
　　文案：
　　司空衍看完《江湖不缺狠人》百合小说，不得不说里面全员狠人，没一个是省油的灯。
　　谁知第二天就莫名穿越了，还成了同名同姓的反派男二，一个女扮男装，出生含着金汤匙的世家少主司空衍。
　　她心里住着一个人，身旁还有暧昧关系的情况下，她利用权势娶到了女主元洛水，婚后欺负她，让她雪中跪冰。
　　女主是西楚公主，在江湖上也是无双宫宫主。
　　原因无他，除了原主她娘是权倾朝野的荣安长公主。她本身就是战功赫赫的荣安郡王。
　　她跟书里大部分的人，但凡是拥有名字的正反派都有着一层牵扯不清的关系，号称最强关系户。
　　司空衍表示不屑，最强关系户怎么了。还不是死了，没错！原主死了，她借尸还魂。她还听到几个消息
　　好消息：司空府以你为尊
　　坏消息：元洛水跪冰
　　而司空衍存在的意义：就是让女主越来越强大，让她成为未来女帝。
　　此时此刻，司空衍看到元洛水跪在冰面上，心里的正义感爆棚，见着一个女人正在欺负元洛水，司空衍直言，“滚！”
　　元洛水：？？？
　　女人：？？？
　　女主果然前期很是弱小，隔天拎不清的便宜老爹对元洛水进行催生教育，司空衍霸气回怼。
　　元洛水：“昨天，你对你娘说滚。”
　　司空衍：“你更重要。”
　　怪不得她二话没说就走了。
　　后来，司空衍在外面干着嚣张跋扈的事，说着霸气侧漏的话，一切都是为了元洛水。
　　几经波折，元洛水荣登大宝，一切真相大白，河清海晏。
　　司空衍终于不用在当打工人，她高兴地收拾包袱准备闪人，她可以去闯荡江湖。
　　元洛水坐在她身旁，听着司空衍的要求，她善解人意地说道：“可以去，江山要有一个人接盘。”
　　“那个人呢？”
　　元洛水摸了摸肚子，“我决定好好养胎。”
　　司空衍陷入沉思，她果然是不顾别人死活的活法，我倒是挺羡慕的。
　　她之前为老婆打工，现在为她孩子打工。
　　*
　　主cp：司空衍+X+元洛水
　　司空衍，元洛水感情慢热
　　*
　　1.司空衍跟元洛水没有血缘关系，不存在一点点关系
　　2.司空衍是长公主收养的，记名在司空家，她跟这两人没有血缘关系。
　　*
　　内容标签： 强强， 江湖 ，武侠，天之骄子， 穿书， 正剧，主攻
　　搜索关键字：主角：司空衍，元洛水 ┃ 配角：慕曦瑶，连寻 ┃ 其它：
　　一句话简介：反派也要走上人生巅峰
　　立意：拒绝内耗，拒绝委屈自己


第1章 全府以我为尊，你欺负女主，我让你滚
　　隆冬时节清晨。
　　“少主，少主......您终于醒了。”
　　司空衍睁开眼睛，首先是古色古香的天花板，她从床上下来，看着不远处烧着的地龙，而她面前跪着好几个穿着古装的几个婢女，一脸欣喜又担忧的模样。
　　司空衍心里一怔，正好奇自己在哪里？
　　忽然，她的脑子轰一声，冲入了海量的信息。几个呼吸间，差点将司空衍的cpu给烧干了。脑袋里的信息太多，司空衍身子一晃，一下子又坐在床上，她抓住了几个重点信息。
　　坏消息，她穿书了。
　　好消息，这是一个富贵人家，她是这家的少主，刚成婚一年，全府上下以她为尊。
　　坏消息，她是女扮男装的少主
　　司空衍由于接受信息太多，差点缺氧。她缓缓地站起身子，就听见一个小厮说道：“少主，我马上去通知大公子。”
　　大公子是谁？
　　“等等！”司空衍嘴巴快过脑子，“为什么是大公子？而不是她。”
　　而正要跨出门的小厮，小厮回头抱怨地说道：“少夫人害得少主坠崖昏迷，正在被主子在结冰的湖上罚跪。少主放心，主子一定会给少主狠狠地出气。”
　　说到最后还有点幸灾乐祸
　　狠狠地出气？
　　小厮看着司空衍眸光呆滞，他又回到司空衍身边，他伸手在司空衍面前晃了晃，他小声问道：“少主，少主，你没事吧。”
　　“咳！你说说看为什么让少夫人跪在结冰的湖上？”
　　“少主，那不是你的喜好吗？每次少夫人做错事了，你都那么罚她的。”小厮狐疑地问道，“少主，你怎么把这重要的事情忘记了？”
　　冰湖罚跪？
　　司空衍瞳孔一怔，这不是她昨晚看的小说《江湖不缺狠人》，她穿书了......大概率穿成了那个表面上风光霁月，背后对女主元洛水心狠手辣的“男”二，与她同名同姓，长得一模一样，结局被五马分尸的反派，少主司空衍。
　　先不管了，她赶紧出去看看，要不然她的小命都难保。司空衍风风火火地走出大门，一阵寒风吹来，她忍不住打个哆嗦，双手搓着胳膊，她默默地喊了一句好冷。但是，她不想被噶。她远远就看见冰湖上站着两个人，还跪着一个人。
　　结冰的湖上
　　一个穿着黑金大氅的女人，手里拿着一把鞭子。她用力将鞭子甩在冰面上，声音尖锐回荡在空荡荡的湖面上。女人说道：“衍儿，此次坠崖之事。你是不是故意的？”
　　“阿衍，坠崖我事先不知。”
　　“不知？”女人冷笑一声，手里的鞭子狠狠地抽在跪着元洛水的身上，撕破衣衫的声音，让她单薄的身子立即被抽出一道血痕，元洛水咬着唇，硬是没发出一丝声音。女人指着元洛水咬牙切齿地说道：“你最好给我记住，以后这种事情不能再发生。”
　　“......是。”
　　“那你就跪着吧，跪到衍儿醒来。另外，衍儿出事，你就领二十鞭子。”女人无情地说道，她将鞭子交给身旁的婢女，婢女对跪着的人说道：“少夫人，得罪了。”
　　第一鞭，司空衍无法阻止。
　　可这第二鞭，第三鞭司空衍还是有办法阻止的。
　　“住手。”司空衍的声音出现，她站在元洛水面前，她伸手抓住了甩来的鞭子。婢女见着司空衍，连忙跪下道：“少主。”
　　司空衍将鞭子夺了过来，丢在地上。她对上黑金大氅的女人那双丹凤眼，再看看跪在冰面上的元洛水，元洛水差不多跪了一个时辰，这膝盖估计已然伤到了。想到自己最后是被五马分尸，司空衍觉得胳膊，膝盖，脖子都疼。
　　黑金大氅女人温柔的声音响起，她走上去直接抱住司空衍，温柔无比地说道：“你醒了就好，吓死我了。”
　　被抱住的司空衍：.......
　　司空衍觉得这两人看起来有那么一丢丢地像，当然这不是重点。她直接推开女人，这谁啊？这也太奔放了，没人管管，她看到元洛水的表情，她一副见怪不怪。
　　全府上下以她为尊。
　　她看着还跪着的元洛水，她才懒得听这些人虚伪的体己话，敢欺负元洛水，真是活腻味了！
　　这不是断她活路吗？
　　司空衍冷冷地吐出一个字，“滚！”
　　霸气地吐出这个字，她感觉周围一切都静止了。她没注意其他人的表情，而元洛水罕见地抬眸看了她一眼，两人视线对视，司空衍却见着她平淡的眸子有了波动，充满着震惊。
　　“你说什么？”黑金大氅的女人不可思议地问道。
　　司空衍伸手揽腰抱起元洛水，她轻蔑地说道：“滚！”
　　她抱元洛水，迎着寒风凛冽，走出了一股王霸之气。司空衍回到房间，她将她温柔地放在床上。
　　“伺候少夫人的留下，其他人都给我滚出去。”司空衍满脸冷冰冰的模样，房里的一群下人以为少主又要折磨少夫人了，一瞬间都走完了，留下了司空衍和元洛水。
　　“咳！怎么没留人伺候？”司空衍有些尴尬。
　　清冷的声音懒洋洋地响起，戳穿她的闹剧，“这不是你司空少主的一贯的手法？你要玩什么？”
　　司空衍：......
　　原主家大业大，连个丫鬟都不给元洛水使唤，这简直有病，有大病。
　　“咳！”司空衍轻声咳嗽一声，微笑不失尴尬。元洛水坐在床上，司空衍这才看清楚她的美。
　　这绝美的容颜，有着如雪般的肌肤，单薄真丝的中衣，让她隐隐约约看到精致的锁骨，锁骨上戴着一条银色项链，与她清冷的气质相互映衬，再加上她那双秋水般的眸子，简直就是点睛之笔。
　　美，实在太美了
　　“司空衍，你要做什么？”清冷的声音再度响起，两人的视线对视，看着元洛水眸光幽沉，早就没了在冰面上的楚楚可怜。
　　在没有了解到大致情况，司空衍决定还是按照原主是一个混蛋来说话。毕竟，在坏情况能坏到哪里去？能做女主的人，智商普遍都在一般以上。
　　司空衍避开她的视线，打开一个锦盒，从里面拿出一瓶金疮药。她慢条斯理地放在桌子上，她说道：“元洛水，你以为我要做什么？你自己上药吧。”
　　司空衍拿过一旁的外袍，披在身上，看她都不看她一眼。她便推门出去了，就听着元洛水讥嘲一声，“你这是后悔了，那刚才何必让人家滚？”
　　司空衍：？
　　“咚！”
　　门被司空衍关上，发出一声轻微的碰撞。元洛水有些发懵，这还是她认识的司空衍，她说这话，放在平日里两人不得吵几句，她不得摔几样东西出气。
　　她当初嫁给司空衍，除了形势所迫，主要是司空衍救了自己.....虽然她跟司空衍从小不对付，但她天真认为浪子回头。
　　可她没想到，嫁给她以后，她性情大变，露出了原本面目。
　　她的一步步退让，换来对方的得寸进尺，言语羞辱，心情暴躁，阴晴不定，变本加厉的磋磨。当然，司空衍的武功深不可测，她的战绩在同辈之中，那是一骑绝尘，她心知自己不是其对手。
　　司空衍走到外面，手里的汗水居然结冰了，真是屋外屋内两个样子。
　　她直接去了另一房间，天知道她刚才多紧张，随着她把门关上，自己靠在门上，深深呼吸了一口气，感觉像是活过来了。
　　关于书中的内容开始送入脑海之中。她是一个“男”二，又是恶毒嚣张的反派。
　　她穿书了，穿进了《江湖不缺狠人》的“男”二，司空衍。她并不仅仅是司空家的少主，更是西楚荣安长公主的独子。
　　十二岁时，参与黄河决堤被封荣安侯。
　　十五岁时，斩杀东夷王，被封荣安郡王。
　　十六岁时，平叛相王之乱，赐婚西楚二殿下。
　　事实是被封荣安侯，只是司空家的功劳按在她头上。被封荣安郡王，她毒死东夷大军十五万，几乎将东夷灭族。
　　心狠手辣，阴暗冷酷。
　　女主元洛水不仅是无双宫宫主，也是西楚帝和元贵妃之女。西楚帝很爱元贵妃，便准许女主冠以母姓，又将她放在皇后膝下，皇后视如己出。
　　这两人私下还是表姐弟关系。
　　除却性格，就单论家世，真是旗鼓相当。
　　元洛水能同意赐婚，就那一场相王谋反，原主为了保护元洛水，她以身替她挡住了无数箭矢，她与元洛水联手退敌，让数万将士看到了如此和谐的一幕。
　　英雄救美，少女情怀
　　于是乎，赐婚就来了。成婚以后，原主早就失去了往日的热恋，态度简直就是大转变，堪称川剧变脸。
　　原主和女主都是一副禁欲清冷的形象，可原主私下到处拈花惹草，还不断羞辱元洛水。当然，书中最后元洛水从原主的魔爪中逃脱，和美惨强的男主联手，最终一统江湖。
　　而随着长公主倒台，并自刎谢罪。
　　又被爆出并非是长公主和司空家之子，最后原主被废去武功，五马分尸。
　　司空衍都想说一句，好惨啊！真的好惨！
　　“咚咚咚。”
　　忽然一阵敲门声，打断了司空衍的思路，司空衍开门，看到一个穿着朴素衣着的二十岁男子从外面进来，他开口问道：“阿衍，我刚才听小厮说你醒了，就去你房间找你，结果见到了弟妹。她说你可能来这里了，你怎么样了？”
　　听到弟妹这一词，司空衍便确定此人是司空衍的大哥，大公子司空凡。司空凡是江湖上鼎鼎大名的剑客，他手里一把铁剑，就可以横扫同辈高手。
　　与原主并称司空双杰。
　　书中的司空凡，就是一个心存浩然正气，侠肝义胆，淡泊名利的世家公子。最后，司空凡知道司空衍不是他弟，一把铁剑护着原主杀出楚京重围，最后他们被几十个世家子弟追杀。
　　堪称是最佳大哥。
　　“大哥，你找我什么事情？”
　　司空凡拍了拍司空衍的肩膀，一副欣慰的样子，“我刚才听说了，你把弟妹抱回了房。没想到，乖巧听话的你，有如此血性，你不愧是我司空家的好儿郎。”
　　司空衍：......
　　原主乖巧听话？
　　“是啊。”司空衍顺嘴说着，心里早就想好要安抚元洛水。她忽然说道：“大哥，有没有跌打酒。我瞧着元洛水的膝盖跪了不少时间。”
　　“阿衍，你小子最近长进不少，给，你嫂嫂让我交给你的。她说你成婚之后一直住在白水山庄，很小的时候离开司空府，大概是记不清这种东西在哪里？”司空凡满意地点点头，又叮嘱几句，“你坠崖之后，弟妹可为你担心好久。”
　　司空衍从他的话里，大概提炼出了不少信息。
　　原主从小就不住在司空府，八成就住在长公主府里。成婚后就住在了白水山庄，就是她的私宅。
　　因此，对原主欺负元洛水的行为不知道。


第2章 没有系统绑定
　　司空衍带着司空凡给的跌打酒，刚要回屋里给元洛水擦一擦。司空衍看到元洛水坐在桌前看书，元洛水穿着一身青色长裙，完全一股御姐的风范。
　　挺符合她的审美
　　真是不知道原主的脑子是不是进水了？
　　“娘子，我帮你擦药。”
　　“娘子？喊表姐！”元洛水放下手里的书本，瞟了她一眼，讥嘲一声，“你这一摔，脑子摔糊涂了。”
　　“嗯？”
　　元洛水好心解释道：“你约定过的，除了在司空府里，楚京慕氏皇族外，旁的我们都各喊各的，表弟。否则，怕你的心上人不高兴。”
　　“......”司空衍对原主真是佩服，渣得彻彻底底，明明白白。
　　她还有心上人？书里也没说呀。
　　最后原主被五马分尸，也没说她亲生父母如何？
　　先哄好她
　　司空衍连忙走过去，只是对上元洛水那清冷的眸光，略带寒意的光泽，司空衍手脚一软，差点就要跪了。她伸手拉住了元洛水的白皙的手，却被元洛水甩开。司空衍一想到这人要是黑化，要是疯掉了，自己会很惨。
　　司空衍说道：“娘子，我以前错了。你能不能给我一个机会？”
　　“表弟，你在做什么？说什么胡话？”元洛水冷冷地说道，“不要在假惺惺的，本殿都陪你玩了一年。”
　　“我没有说胡话。”司空衍摇头否认着，原主的锅她是绝对不会背的，她想到大哥说过，元洛水担心她好久。她声情并茂地胡说八道：“我昏迷的时候，我听见我身边有一个人一直照顾我。她说，我会没事的......表姐，你能不能给我一个机会，做我娘子。”
　　元洛水看着她那双纯净的眸子，一声表姐，软糯糯的不似从前那般冷漠，一声娘子那是深情饱满。
　　元洛水摸不准司空衍的打算，她们两人的成婚这一年来，她哪次不是甜言蜜语，隔天就把自己说的话给忘得一干二净。
　　元洛水只能归咎于司空衍的另辟蹊径，不管对方什么心思，她就见招拆招，拭目以待，以不变应万变。
　　“我们成婚了，我喊表姐不大好，能不能打个商量？我喊你殿下，有点张扬，不如我喊你洛水，你喊我阿衍，好不好嘛？”司空衍双手合十，那双纯澈的眼眸，无不透着真诚。元洛水的神色收回，她淡淡地看了一眼司空衍，“行。”
　　“洛水，我给你上药好吗？”司空衍出声提醒道，
　　“我上过了。”元洛水以为是说她的鞭伤，司空衍摇摇头，她卷起袖子，她说道：“我见你被罚跪在冰面上，伤及了膝盖。以后，这种事绝对不会发生。我向你保证，洛水，我所言非虚。我和你才是这个世上，最亲最亲的人。”
　　“呵！”元洛水冷哼一声，便不去看她。
　　司空衍心想元洛水对她有防备之心，那是可以理解的，事出反常必有妖。这场成亲源于她便宜娘长公主的权势，司空衍处于强势，元洛水处于弱势。
　　她要慢慢地来，但是表忠心的话，她一定要说，这里可没有成千上万的网友，替她做互联网嘴替，替她出谋划策。
　　“我以后都听你的好不好？”
　　“先上药吧。”
　　司空衍想到元洛水由于长期跪冰，导致阴雨天气时常疼痛，也因此天赋卓绝的她，在轻功这方面建树很薄弱。在一统江湖的路上，时常陷入被人围攻的被动局面。司空衍恨不得献上自己的膝盖给元洛水。
　　司空衍将手搓热，把药酒倒在自己的手心内。而元洛水掀开裙摆让司空衍给她上药，司空衍看着白皙的膝盖上，透着红紫色的印记，心里更加痛恨原主太不是人了。
　　元洛水低垂眼眸，见着这曾经最千尊玉贵的少年，神色认真，丝毫没有嫌弃，屈辱，甚至满眼有着歉意，担心。
　　司空衍很是温柔地给元洛水上药包扎，然后用布包了冰敷在元洛水的膝盖上，对其进行冷敷。冷敷可以达到收缩血管，消肿止痛的特点。元洛水的膝盖抖了抖，司空衍立即吹了吹，她说道：“洛水，你忍一忍，现在冷敷，是可以消肿止痛的。”
　　元洛水默默地看着她，并不说话。膝盖上的伤痛正在慢慢消失，看来她的办法是有用的，就是好得慢了一些。
　　“司空衍，其实家里有一个药浴。我泡泡药浴就好了。”元洛水努了努嘴。
　　司空衍并未多言，人家有小脾气，她就受着呗。本来，就是她主动凑上去，也别问人家为什么不说，问就是你自己不问。
　　司空衍是一个行动派，她直接拦腰将元洛水抱在怀里，元洛水也就提了这一嘴，没想到司空衍就直接把她抱了过去。
　　药浴池
　　来到药浴池，司空衍这才发现，这座药浴池是将一处活火山岩浆引流到这里，保证药浴池终年温热。
　　司空衍轻轻地将元洛水放在一处毯子上，她说道：“洛水，你有事情叫我。我就在外面等你洗完好吗？”
　　“嗯。”
　　司空衍毫无留恋地从药浴出去了，她招来她的小厮，吩咐了一声拿点滋补的东西过来。司空衍抱着手守在门外，她基本上已经接受穿书这种事情了。
　　在各种穿书的小说之中，穿书者夺舍，不管是夺身，夺舍，夺魂。回去的概率基本上几乎为行星撞地球，重回白垩纪这种离谱的事情。
　　被穿被夺的原主。
　　要么是作恶多端，作天作地，作死作妖，喜欢刷存在感，拥有绿茶，白莲花一技之长的小能手。
　　要么就是无人问津的小透明，路人甲乙丙丁。
　　反正她拿了恶毒变态的“男”二剧本，跟女主纠缠自然不会少。
　　按照穿书的设定，她只要静静等待系统从天而降，强行开卡，秉着不行也得行，不上就是死，连同奖惩机制上线，下发一些sss级难搞的任务，搞得你怀疑人生。
　　它们秉承以力服人，让你不得不去做倒霉的炮灰，反派，渣A，接受他们曾经糟糕透顶的命运。它们会为你洗脑，画大饼，亲切地告诉你。
　　宿主，你已经不是曾经的这个人，你知道结局。但你是你，不一样的你，重活两世，你是天选之子，你拥有上帝之眼，你能够改变人生，迎娶白富美，走向人生巅峰。
　　紧接着你会热血上头，同意这种离谱他妈给离谱开门的条款。
　　然后，你拯救的另一半天选cp，马上给你送来穿书大礼包，该和离的和离，如果遇到聪明一点的宿主，能摸清门路的，大概率会签一份延迟和离的契约。
　　这绝对是近些年的基本盘。
　　你的天选cp，刚开始签字的时候，嘴上说得一定会过嘴瘾，再也不见，此生安好诸如此类，之后因着什么不可逆的原因，又让这俩瞎折腾的碰撞在一起。
　　天选cp发现你不错，跟以前不一样，自己所谓的白月光，前任，朱砂痣也就那么回事。
　　你俩也许会翻个旧账，可能经历强取豪夺，带球跑，替身梗，火葬场，相互救赎，欢喜冤家，身世之谜，生死离别等等这些选项中的某几样。
　　之后大彻大悟，痛哭流涕，上///床各种play，发现谁都离不开谁，然后打败大boss的事情，携手走向美好未来，最后上////床////生娃，大团圆，hd结尾。
　　作者开心，读者也是开心。
　　她本来是等着系统绑定，毕竟是穿书的套路，走走流程。
　　现下时间过去了两个时辰，她阻止了女主元洛水跪冰的惩罚，又为元洛水上药。在所谓的系统下，也算是完成了拯救任务吧。
　　有些穿书是有所谓的体验服时间，系统你该出现了吧。
　　十分安静，她的cpu很安静，没有出现熟悉的金属滴答声，齿轮转动声，大脑空白昏厥，连数字化，AI拟人的启动声都没有了。
　　不会没有系统吧！
　　“阿衍。”
　　忽然，她看到一个年轻的女子走了过来，手里还拿着一件银色的狐裘。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 死亡开局，附赠中媚药
　　“阿衍。”
　　司空衍看着这年轻漂亮的女子，还能叫她阿衍，如此熟悉的称呼，在这座司空府里，估摸着是她嫂嫂。司空衍喊了一声，“嫂嫂何事？”
　　“弟妹还在里面？”一身锦缎棉袍的姜玥然看着身后紧闭的门问道，司空衍点点头。
　　姜玥然将一件银色且衣领处一抹淡红色的狐裘递给她，她说道：“这是，荣安长公主殿下托我交给你的。此狐裘来自极北之地的银狐红尾做成的。”
　　“谢谢。”
　　“还有这个。”姜玥然又从袖子里拿出一盒精致的香，放到司空衍手里，“这是楚京千媚斋新出梅香，送给弟妹。你就说自己买的，弟妹一定高兴。”
　　“我替洛水，谢谢你。”
　　“现在时间还早，你要不然去追追殿下，殿下可在府门外站了小半个时辰，明眼人都看得出来，她在等你。只是，她这一走就不知道何时来看你？”姜玥然劝着司空衍去送一送长公主，司空衍愣住了，没人跟她说，长公主来府上的事情。
　　那么重要的事情，没有一个人告诉她，简直是坑死我了。
　　“爱来不来，谁稀罕？”
　　姜玥然听到司空衍的话一愣，看着她淡漠的脸，她还记仇，还跟长公主闹别扭。从十四岁开始闹到了十八岁，也不得不为那姑娘......真是可惜了！
　　妙手回春，仁心仁德，救过百姓，也救过司空衍，司空凡的命。
　　最后叹息一声，造化弄人。
　　她怎么能想到司空衍都换过了，自然是谁都不认识。
　　她见着司空衍不说话，规劝道：“阿衍，你跟殿下是母子。有时要体谅殿下的心，她所做的一切是为了你的前途。如今，殿下送来狐裘已经给了台阶。”
　　“不去。”
　　去的话，不就穿帮了。
　　“别人都说成亲的人都变得成熟了。今日一见，阿衍长大了不少。不错，真是不错。”
　　不去送就是成熟的表现。
　　“嫂嫂，我以前多不成熟？”
　　“你不许殿下抱任何人，不许殿下去其他地方过夜，晚上睡觉必须殿下抱着你直到你八岁，还有你必须殿下哄着才吃饭......”
　　司空衍：......
　　原主就是一个重度妈宝，妈宝真是让人不幸。
　　“那我和洛水之间呢？”
　　“你俩回门，没有陪弟妹。弟妹就被陛下罚。你消失了很久才出现，连一句安慰的话都没说，反而大加指责弟妹不懂孝悌之道，讽刺弟妹哪有皇家气度，简直丢脸至极。”
　　到底谁没有气度？
　　又渣到了一种境界，这锅我不背，坚决不背
　　司空衍有些后怕问道：“嫂嫂，你说洛水会不会原谅我？”
　　“弟妹心胸宽广，不会和你计较的。”姜玥然有些心虚，这种行为，还能问原谅，心里没点数。也就这人是司空衍，她这弟妹忍了，换做旁人早就打死了。
　　“早上，我听小厮说，你让殿下滚。还说自己的私事莫让殿下管。我真是被你吓了一跳，就让你大哥过来看看情况。”
　　原来那黑金大氅就是长公主，怪不得她跟元洛水眉眼相似，果然是亲姑侄，她又试探地问道：“你知道她为何不喜欢洛水？”
　　“啊？”姜玥然想着就是元洛水跪冰的事情，她理解长公主的做法。你当时被带回来，脖子都是血，差点死了。弟妹连凶手的线索都没有，更何况你俩是俩阵营，长公主能不生气，“你当时伤得重，差点一命呜呼。长公主认为弟妹没保护好你，这才有气的。平日两人关系不错。”
　　这有道理的
　　“嫂嫂，以后我会好好对洛水，绝不会伤害她。”
　　姜玥然满意地点点头，“有你这句话，我跟你大哥就放心了。”
　　药浴池
　　元洛水进入池水之中，温热的水将自己锁骨以下全部遮住，将一池春水压在水面之下。她全身慢慢舒畅开来，她微微将眼睛合上。
　　两党之争，朝堂之上，姑姑势大。父皇想要借助江湖势力，而姑姑也不会放过这块肥肉。他们的斗法，直接波及了她和司空衍。
　　当然，姑姑这一回来司空府有两个事情。
　　第一件事，就是关于北昭质子的事情。事情从一年前说起，西楚和北昭开战，北昭势如破竹，西楚镇北侯沈侯爷病逝，导致边境全线失守。
　　而西楚朝堂持不同态度，以姑姑为首的主战派，认为北昭乃虎狼之国，放质子回去，无异于养虎为患，不如放手一搏。
　　以父皇为首的主和派，指出西楚军中无人，无法抗衡北昭铁骑，为保西楚百姓免遭生灵涂炭，交出质子。最后，两方议和。一年后，西楚归还滞留多年的北昭质子。如今一年之期已到，接下来着手归还北昭质子之事。
　　这就引发了另一件事，江湖上，北昭域外勾结西楚千玉门想要夺回北昭质子。随后就是半个月前，无双宫大战千玉门，而司空衍在千玉门坠崖的事情，她赶到的时候，就看见司空衍的脖子上有一处明显的伤痕。
　　姑姑发火，她理解。
　　那她今天的反常，还在怨恨姑姑？
　　元洛水继续享受着药浴带来的舒爽，她现在也懒得管司空衍的想法，听到她跟姜玥然做保证，像是绝对会做到那样，她不免好笑，司空府也就司空凡夫妇，真心把她当作是弟妹。
　　等到司空衍将元洛水抱回房里，司空衍身边的小厮连忙送来一盅药膳，说是给元洛水滋补身体的。
　　司空衍打开盖子，一股浓郁的香味飘了出来。司空衍闻了闻，好香啊，口水都流下来。她先将东西端给元洛水，随后吩咐小厮说道：“你再给我去做一盅，我也想吃。”
　　“是。”
　　元洛水抬了抬眼皮，慵懒地靠在床上，她说道：“阿衍，你如果饿了的话，你就把这药膳吃了吧。”
　　洛水人怪好的。
　　“洛水，你对我真好。”司空衍说道。司空衍想到姜玥然让她送给元洛水一盒梅香，司空衍从怀里将东西交给她，“这是，嫂嫂让我送给你。”
　　“嫂嫂？她不是让你说，这是你送给我的？”元洛水说道。
　　司空衍将盒子放在桌子上，她诚实地说道：“这是嫂嫂给你买来的，我抢她功劳做什么？我说我买的，那不是在骗你了。”
　　“是吗？”
　　司空衍摸了摸鼻子，她诚恳地说道：“现在的我，对你绝对有心。”
　　司空衍吃完药膳，她就感觉全身热血沸腾，看着面前的元洛水，她想要拥抱，想要亲吻，想做那些有颜色，疯狂的事情。
　　司空衍明白她这是中///药////了？
　　元洛水看着面前的人，果然有人在那药膳下了媚///药///，这司空家果然啊，不想放过自己，真是不安分。就是不清楚是不是司空衍指使的。
　　她伸手招了招过来，“过来需要我帮你？嗯？”
　　司空衍那双纯黑瞳孔无辜而害怕，她居然在害怕元洛水，她大脑飞速运转起来。
　　司空府以她为尊，那就不会有人害她，那么一定会害元洛水。看元洛水表情，似乎一切都在掌控之中。所以，元洛水明知药膳放了东西，却顺水推舟给了自己。
　　啧！真是好腹黑！
　　如果，自己中////药////，她会选择做什么？救我？那是不可能的，惩罚我倒是有可能。别被她发现我是女子身份，真是怕什么来什么。
　　真是死亡开局
　　元洛水身上穿着一件薄薄的纱衣，贴合着她顺滑的曲线，性感娇嫩，湿漉漉的长发带着水汽，原本卷曲的秀发，像是一把勾子，引领着司空衍。
　　“表弟～～”
　　那清冷中泛着淡淡的情动，正好是不多不少，踩在司空衍的审美上。
　　司空衍剧烈地颤抖着，就跟她想得大差不差，元洛水想打着潜规则自己的幌子，又想试探自己。元洛水的食指轻轻摩挲着司空衍的唇，带起一丝不一样的感觉。
　　司空衍在最后一秒钟，抬手将元洛水不轻不重地推了出去。元洛水微微一愣，衣衫半褪，别样风情，潋滟水波尽是风情，“表弟，你不喜欢？对，表弟你喜欢用强的。”
　　元洛水一面唤着她表弟，一面抓住她的手指，用她的指腹按在自己的唇上，轻轻吮吸着。司空衍虽然体内有着药效，知道这是在引///诱////自己，司空衍眨着惊恐万分地眸子。
　　真被潜规则，她比谁都紧张？
　　元洛水微微握住司空衍的手腕，纤细修长的手腕，让她感到了脉搏的躁动，司空衍将手从元洛水的掌控之中，小心翼翼地缩回来，“洛水，你不守信用！”
　　“？”元洛水愣住了，她不守信用，她笑了笑说道：“表弟，我哪里不守信用？”
　　司空衍紧紧抿着唇线，好一会儿才说道：“说好喊我阿衍的，你这什么癖好？喊我表弟？”
　　原来说这事情
　　真能装啊！跟自己翻起守信用这种？不过，刚才触碰到她手腕之时，媚////药////在她体内发作了，又好像没发作。脉搏虚而无力......
　　“那什么洛水，我先走了。”司空衍直接将手收回，打断了元洛水把脉的过程。元洛水眼底闪过一抹复杂，慵懒地像极了一只高贵的波斯猫，她说道：“慢着！阿～衍～”
　　司空衍身形一顿，僵在半路上，回头看元洛水。元洛水松垮的纱衣，露出那精致的锁骨，交叠的长腿露出雪白，在灯光下若隐若现，指尖无意之中在领口下雪白一点。
　　“转过来，看着我。”
　　司空衍回头，她的手猛然抓起被子，将她的春光遮住，避开她的视线，生怕被她的眼神拉扯一番，她说道：“洛水，我有恐女症。我帮不了你。”
　　元洛水：......


第4章 
　　司空衍踉跄着从房间里逃了出来，一出门真是气喘吁吁，可奇迹莫名发生了她身上那种情潮一点都没有了。司空衍决定先去查一查到底是谁想搞元洛水，元洛水这会以为自己想要搞自己，这司空府咋就不能消停些。
　　一旁的小厮从旁边跑过来，谄媚讨好地问道：“少主，你怎么那么快就出来了？”
　　司空衍抬手一个爆锤落在小厮的头上。小厮一脸困惑，他摸着头上突起的包，他委屈地说道：“少主，您怎么打小的？”
　　“我打你还轻的，这谁的主意？”司空衍气哼哼地问道。
　　“老爷说的，说你刚醒来血气方刚。说有些事情他懂得，说少主玩的是欲擒故纵，他当然要雪中送炭......少主......”
　　这司空她爹也不是啥好东西
　　司空衍感觉大脑一沉，一下子晕了过去，耳畔就听见小厮的呼喊声。
　　“少主，少主......”
　　她做梦梦见自己回到了现实生活，她就是一个佛系富二代，上有做大做强的上市总裁哥哥，横扫娱乐圈的导演阿姐，下有奖学金拿到手发软的学霸弟弟。
　　她做人的原则就是自给自足，不争权，给啥要啥从不嫌弃，远离那三样，洁身自好，税就该税，其他睡别来碰瓷。
　　她老老实实在家里当一个米虫，安安心心花钱，过着父慈女孝，兄友弟恭的生活。她过着如此低调的生活，还是架不住催婚相亲，反正她家为了把她嫁出去，全家出动，她爸妈她哥几乎把她家认识的青年才俊，精英人士全部看了一遍。
　　当然，她姐夸张，秉着肥水不流外人田，求同存异的恋爱法则，把她的演艺圈男闺蜜女闺蜜一股脑打包给了她。真是啥类型都有，英俊潇洒，貌美如花，高岭之花，成熟禁欲，妩媚风情，奶狗狼狗，真是没你想不到。
　　她愣是在这上千号人里没找到一个合眼缘的，收获了上百个闺蜜和兄弟，付出去了上百场的份子钱。她双手插袋，看着T台上的新郎新娘，说着人生誓词，在来一个接吻，随着热烈掌声响起，她走出婚礼酒店。
　　就是那么巧，遇见了她姐的闺蜜慕影后，据说这位最年轻的三金影后，高岭之花，追求者能绕她家别墅一周。她姐极力推荐的对象。
　　后来，她姐问：“我家慕影后，你是什么感受？”
　　司空衍想了半天慕影后是谁？她问道：“就那个大师说有宿世因缘的慕影后。她有张漂亮的脸蛋，一个漂亮的花瓶，我不善于插花。”
　　这就是拒绝了。
　　她姐恨不得敲死她，慕影后的容貌反而是最不突出的。
　　今天，慕影后来她酒吧喝酒，还给她发微信打招呼。司空衍盯着厚厚的聊天记录，这才意识到，这慕影后是千来号人最用心追她的，坚持最久的，足足追了大半年。
　　司空衍对于这位慕影后，简直摆足了司家小姐的高傲姿态，基本都是以表情包回复，微笑，捂脸，主打的就是不想跟你牵扯太多，但又无可奈何。说到底，司空衍压根就不喜欢跟娱乐圈的人打交道，当然拒绝这种聊骚。
　　不过，看着这慕影后对她酒吧的支持，看着日进斗金的利润账单。她这司小姐还是懂得人情世故，陪人喝了几杯。结果，喝完酒以后，这慕影后开始耍无赖，对着司空衍又搂又抱，司空衍把慕影后送到了她家酒店的总统套房。
　　后来，她要离开的时候，天降暴雨，电闪雷鸣。她就坐在总统套房内，翻着那本小说，静静地坐着。再然后，她就来到这里......
　　真是离谱他妈给离谱开门离谱到家了
　　梦终究会醒来，阳光落在她的脸上，司空衍微微睁开眸子，这是天亮了。她算是在穿书世界过去了一日，既来之则安之。
　　她缓缓地起身，看着房间里摆设，足有百平方，有一个书房，塞满了不少书，她随手翻了翻还真是做了些许笔记，也有不少古玩古董，衣柜里摆满了不少名贵的衣服。不过，想想也是，书里给她的评价，风光霁月，惊才绝艳八字评价。
　　这点没有夸大，算是为数不多的优点
　　不过，她总觉得这里少了点什么......
　　她想起来了，这里少了一把她随身携带的佩剑，羲和剑。
　　司空衍开始挑衣服，她从全白的衣服里，终于挑了一件浅紫色的长袍。浅蓝色的衣袍穿在身上，有一种飘逸无双的感觉，她推门出去，遇到了一个不认识的丫鬟。
　　她指着那丫鬟说道：“你进来。”
　　刚从无双宫回来的寒衣，她诧异地看了看司空衍，指了指自己，犹豫地问道：“少主喊我？”
　　司空衍懒洋洋地喊了一声，“给我梳个头。”
　　寒衣看着司空衍，这人竟然不穿千年不变的白衣，红衣，反而是一身浅紫色长袍。这气质就那么一下子变了，变得随和温柔，比起之前更有精神气，人气点。她帮着司空衍梳好高马尾，又给司空衍绑上一根天蚕丝带。
　　司空衍满意地看了看，转过头来问道：“你觉得我再披一件什么好？”
　　寒意诧异，她说道：“少主喜欢哪件便是哪件？”
　　“我问你，洛水喜欢我穿哪件？”司空衍指了指屋里放了三套外袍，一件是银狐红尾狐裘，一件是白色大氅，另一件是蓝色披风。
　　寒衣：......
　　这需要选，你绝对选择银狐红尾狐裘。
　　“我问你话？”司空衍转头，寒衣心想司空衍怎么发现自己是宫主的人，寒衣说道：“少主穿什么，少夫人都会喜欢的。”
　　“以后，洛水的起居你来照顾。”
　　“是。”
　　司空大厅
　　司空家主要的人口也简单，家庭主要成员就是司空家主司空烽，司空凡夫妇，还有几个司空烽的妾室。司空世家前二十年，那是二流世家。但是，有这位司空烽成为家主以后，司空世家一飞冲天，成为了西楚武林四大世家之一。
　　当然，能有如此成就，背后是谁在支持显而易见的。
　　今天是司空衍昏迷多日的早餐，司空家所有人都整整齐齐地等司空衍来吃饭。可当事人司空衍还不知道，她信步地走着，顺便欣赏着司空家的花园。就要走到大厅前，小厮看到司空衍，赶紧要去禀告，司空衍伸手拦住他们。
　　里面就听见不和谐的声音。
　　“你做人要懂规矩。虽然你曾经是公主，金枝玉叶，但是要懂得出嫁从夫的道理。你如今是衍儿明媒正娶的媳妇，凡事要考虑衍儿的一切，衍儿不仅是司空少主，更是长公主一系的血脉。你该明白，一荣俱荣，一损俱损的道理。”
　　“昨日，长公主已然教训过你，那为父也就不说什么？都是一家人，你说是不是？如今，你俩成婚已然一年，你这肚子皇室首要任务，便是开枝散叶，你早日诞下麟儿......”
　　一大早就听到催生的消息，这让司空衍脸色一沉。不仅催生，还要二胎三胎，这到底是哪来的奇葩货色，那么执着传宗接代。
　　能说这话的，绝对是她老爹司空烽。
　　一个世家家主，怎会如此啰里啰嗦，做起这种长舌妇孺该做的事，该说的话，一点都没有大局观。她可不想被元洛水潜，她只想安安稳稳保住自己的小命。
　　司空衍可不想在外面多逗留，这种反向助攻的拎不清，赶紧打包送走，否则把自己给送走。那真的是冤枉到家了。司空衍刚跨一步，便听到那清冷又霸气的声音。
　　“那司空家主是不是该明白，尊卑有别！”元洛水冷冷地说道，“本殿做事，何时轮得到你来置喙？”
　　“我是你公公。”司空烽想给自家二儿媳一个下马威，没想到这二儿媳元洛水反而论起尊卑有别，“我是衍儿的父亲。”
　　“按照西楚律法，我该叫公公的是我姑父。”元洛水的话，无疑撕破了司空烽骄傲的一面，西楚律法规定，公主与旁人所生之子，皆为驸马之子。驸马与旁人所生之子，公主不同意，便为私生。
　　“你......”
　　“我劝司空家主自己努力努力，早日成为我姑父。”
　　这赤///裸///裸///的讽刺，让司空凡姜玥然一阵汗颜，他们心里默念他爹当驸马？真不是儿子儿媳打击他，他爹跟殿下真有情的话，还至于到现在都没坐上驸马。真是不知道当年殿下和他爹是怎么把阿衍搞出来的？
　　“你......”司空烽被怼得脸色通红，他拿起一块白布重重地咳嗽，咳嗽声回荡在整座大厅之中。司空衍听得都为他捏一把汗。
　　元洛水果然是逻辑清晰，这还不够说明理由。
　　拥有上帝之眼的司空衍，她知道原主的生母不是长公主，生父更不是司空家主。但是，听她嫂嫂的意思，长公主是真心疼爱原主的。
　　至于元洛水，她对原主的身世一定知情不少事情。


第5章 
　　大厅
　　司空衍欣赏着元洛水的言辞犀利，她不由自主地信步进入大厅，司空烽看着一身蓝色披风的司空衍，顿时愣了三秒钟。
　　这也怪不了司空烽，他对司空衍不太熟，一来，司空衍除了除夕，逢年过节，大半时间从小不在自己身边长大，二来，司空衍长期一身白衣飘飘，就在这种隆冬时节，一身漂亮稀罕的狐裘，虎裘，夺人眼球，金尊玉贵，人中龙凤，一群人中最耀眼的是她。
　　昨日，司空烽就听说长公主殿下，特意来看司空衍。
　　因着她坠崖一事，还送来一件银狐红尾狐裘，这狐裘可是长公主殿下，跪在佛前诵经念文七天七夜，由大师开光的狐裘，保佑司空衍驱邪避祸。
　　后来，因司空衍的一个“滚”字，长公主明显生气了。
　　这母子俩斗气的手段如出一辙。
　　四年前，即司空衍十四岁，这母子俩据说吵得很凶，司空衍当时就在长公主府门口跪了一下午，就等着长公主说一句软话。结果，长公主傲气，司空衍就真的离家出走，去找那姑娘了。
　　司空烽就想不通了，那姑娘除了出身不怎么样？
　　那人品很好，在黄河决堤后的天花疫情蔓延，救了司空衍，司空凡的命。那姑娘特别知礼数，晚上睡客栈，司空衍住三楼，她就住二楼。就算是同住一层，她俩的房间还隔了三四个。
　　四年后的今天，长公主在府门口站了俩时辰，就等着司空衍来一句软话。司空衍直接去照顾元洛水，理都不理长公主。
　　这母子俩真够折腾。
　　“咳！”司空衍重重地咳嗽一声，看着一身青衣的元洛水似笑非笑的眼神，好似在说，热闹听够了，就进来了。
　　司空凡和姜玥然两人努了努嘴，似乎在抱怨，咱爹又被你媳妇欺负。你赶紧来救救场，否则这顿饭就没得吃了。司空衍看着那地龙就在司空烽身边烧着，丝毫没有顾忌元洛水这里。
　　她见过恶毒的婆婆，这里给她见识了恶毒愚蠢的公公
　　这纯纯猪队友，这是要命的
　　“洛水，阿爹，大哥嫂嫂。”司空衍出声打招呼，吹散刚才尴尬的场面。司空衍看到司空烽身旁的位置，一把黄花梨太师椅，上面放着垫子，一个婢女手里拿着火炉，另一个婢女手里准备盘子和筷子。她看着那空位置面前摆的碗，盘子，筷子都是银做的。
　　做人还是得看司空衍，在司空家果然是祖宗级别。
　　冷了给暖炉，还有试毒婢女
　　她一想到元洛水的膝盖昨日还跪着，不知她昨晚有没有敷药。看看元洛水坐得位置，面对着寒风吹着，想想都感觉膝盖疼，还有脖子疼。
　　这是嫌她命长，想想司空府以你为尊
　　不是，用现在的话描述，总有乱臣贼子嫌朕命太长。她感觉身上的披风不暖了，她伸手搓了搓自己的胳膊，好冷啊，怎么搓怎么不热？
　　她看着桌子上的菜，白粥小菜，一点都不适合元洛水的风格。也不知，原主到底是什么口味，真够奇葩的。
　　司空烽见司空衍走到了元洛水身后，似乎是要跟她一起坐。他那是有眼力劲的，他想着吃完饭，一定要把衍儿叫到书房，好好跟她说道说道，元洛水简直太放肆了，这般在司空家头上作威作福，气死他了。
　　可是，刚才卡在喉咙的火气，真是不吐不快，他将怒气直接发到小厮身上，他开口说道：“没用的奴才，少主来了还不关门。不知，少主刚刚病好，你们这些奴才若真能知冷知热。”
　　这话还未说完，再次发生了一幕极为罕见的事情。司空衍站起身子，将元洛水横抱了起来。
　　元洛水：？？？
　　司空烽/司空凡/姜玥然：？？？
　　司空衍并未感到一丝尴尬，也没有感到一丝失礼，她转身又甩下一句，“阿爹，我长期住在楚京，习惯了楚京那边的饮食。我吃不惯桌上的东西，让厨子重做一份，送来我和洛水的房间。”
　　司空烽的脸色一变，虽说他是男人他理解，但是连话都不让他说完。司空衍就这般急冲冲地走了，还抱着人走了，跟要做那什么事一样。
　　不把他这个爹放眼里，简直太不像话了。
　　司空烽深吸一口气，默念了一遍，这是自家少主，千尊玉贵的少主。姜玥然踢了一下自家傻愣愣的丈夫。司空凡立即说道：“阿爹，阿衍还是小孩子心性。”
　　司空烽：！！！
　　姜玥然真的是服了，她连忙开口说道：“阿爹呀，如今看着阿衍和弟妹琴瑟和鸣。来年，阿爹就要做阿爷了。这可是陛下的第一个外孙，到时候，宫里的奖赏必不会少。而我司空家定能成为西楚江湖世家之首。”
　　司空烽原本皱眉的脸舒展开来，他满意地点点头，捋了捋自己的胡须，他觉得此话有理。他赶紧说：“没听到少主发话吗？让厨子重新做一份给少主。还有给大少夫人送一碗燕窝。”
　　司空凡不得不对姜玥然，比了一个赞。
　　姜玥然说什么，都可以说到他阿爹心里去。
　　“谢谢阿爹。”
　　“阿爹，我试探过阿衍，她忘记了阿寻姑娘的事情。我们就不要再提了。”
　　......
　　司空衍房间
　　司空衍抱着元洛水快步回到房间，元洛水看着身材曼妙，该有都有，其实并不是很重。她身上的梅香萦绕在鼻尖，昨日给她的千媚斋梅香，她是喜欢的。
　　嫂子果然是好助攻
　　“洛水，刚才大厅的风太大。我不知你在那里待了多久，你之前膝盖受伤，还是不要多待比较好。”司空衍不敢多看元洛水的眼睛，生怕被她瞧出来。她又瞄到元洛水的手腕上有着淡淡的红印，不用说，这是原主的暴行。
　　她直起身子靠在软枕上，眯着眼睛，见着司空衍正在捣鼓昨日的药。她这才注意到自己的膝盖还真有点微微泛疼。
　　话说这一年成婚，她的眸色一变，变得狠辣，她看着司空衍透着一股厌恶。而她的膝盖忽然有异物侵入，司空衍继续昨日的动作，她一边上药，一边说道：“以后，吃早饭这种事情。我们一起去，还有我阿爹催促你什么，我会去解决。”
　　哟！这是怕我把你阿爹气死。
　　倒是父子情深。
　　“嗯。”
　　“你的膝盖怎么样了？”
　　现在是不疼了，阴雨天还是有点疼的。不过，这话跟她有什么好说的，她不就是那罪魁祸首，她知道了能怎么办？
　　“还疼着。”元洛水简单几个字，声音中透着些许委屈。司空衍坐在旁边的凳子上，她将元洛水的腿放在自己的腿上，她温柔地说道：“那我帮你按摩按摩好吗？”
　　司空衍小心地按在元洛水的腿上，看着她修长的腿，让手上的感觉很舒服。而元洛水看着她的腿被司空衍把玩在手里，看着她神情认真的模样，她忽然问道：“今日，为何不穿她送的狐裘？”
　　“就今日想换个样子。”
　　“哦，你以前很喜欢她送的东西，视若珍宝，如今怎么弃之敝履了？”元洛水看了一眼，就在刚才司空衍离开，寒衣便将司空衍喜欢的衣服全部拿了过来。
　　毕竟，在司空衍和元洛水在外人眼里，就是一对恩爱夫妻，当然她母慈子孝，若是不把这狐裘拿过来，绝对引人怀疑。
　　司空衍知道这是元洛水的试探，原主是一个妈宝，她不是妈宝。而那件狐裘凝聚着一个母亲满满的爱，她又不屑于夺人所爱。当然，更重要一点，此物是开过光的。
　　谁知道，她在这里算不算是“鬼”。
　　“等我气消了再说。”司空衍声音淡淡，听不出来问题，可又感觉哪里是问题。元洛水想着是不是又有什么关系？
　　“你腿感觉怎么样了？”
　　元洛水轻轻抿唇，嘲弄般看着司空衍纯澈的眸子，她唇角勾起一缕清冷的弧度。片刻之后，她说道：“司空衍。”
　　“嗯。”司空衍应了一声，“怎么了？”
　　“表弟，不要演了，没意思的。我们尽快和离吧。”她淡淡地说道：“我是认真的。”
　　“为什么？”
　　元洛水与她解释道：“就北昭的事情，此事事关西楚。我俩就吵了好几次，还有很多很多事情，你我成婚并非自愿。”
　　“不。”司空衍下意识反驳，充满着坚定地语气，“我是不会和你分开的，绝对不行。”
　　这话一出口，司空衍懵了。
　　这不是她的本意，这语气也不对，她从来没想过对元洛水强势说话。
　　“不。”元洛水重复了一遍，轻声笑了笑，收回了自己的腿，嘲讽地看着她，“何必呢，表弟，我们是两个阵营的人。你我争端一直存在，和离之后，各自自由。”
　　可接下来一句，让司空衍更没有想到，司空衍双手撑住桌子，隐忍又克制，额间有东西在若隐若现，她的眸子闪过一丝紫色的流光，她狠辣决绝地说道：“你想都不要想！”
　　司空衍感觉到什么东西紧紧攥紧了她的心脏，疼痛席卷她的全身。司空衍跌坐在地上，大口喘着气。可在元洛水眼里，这无疑是司空衍耍得鬼把戏。
　　“有什么意义？”元洛水勾唇，眼底尽是嗤笑，她的双腿落在地上，“你爱的又不是我，你爱的另有其人。表弟，我们曾经是天赐姻缘。可......终是有缘无分而已，何必说破，徒增烦恼。我无论如何都要离开你。”
　　司空衍捂着胸口，疼痛使她的面更加苍白可憎。司空衍感受到原主还在操控她的身子，和离就是一个触发词，很显然在这和离上，原主的态度坚决，不可改变。
　　她倨傲地扬起下巴，面目可憎，直视元洛水，她的嗓子带着决绝霸道，低沉，沙哑的词，“我说过多少次，我与阿寻清清白白，我不喜欢她！”
　　“等一下......”司空衍觉察到自己无法阻止原身说话，她不知道原身和元洛水再打什么哑谜，她觉得好慌，快速地说完，“洛水，其他事情，我们等会再说。”


第6章 
　　司空衍回到早上那个房间，她的脑子很乱。
　　从这两人的对话，还有嫂子前几日里，大概可以推测出两人之间有一定的感情，天赐良缘，加之原主的追求，少部分的政治原因，促成这桩婚事。
　　在过去一年之中，司空衍脑中闪过零星的画面，她们成婚后住在白水山庄之中。
　　那真是三天一小吵，五天一大吵。每次的争端，就因一件小事，原主一旦不如意，就是大言不惭讥嘲她，讽刺她，甚至扬言她终有一日，她要灭了西楚一脉。
　　她有时候会动手打人决绝暴躁，恶劣无耻。
　　元洛水这一年对原主的忍让，最终恼羞成怒，这才决定要和离的原因。有一点很奇怪，要不是元洛水不说另有所爱，她压根就没发现。
　　不对，她看这本书的时候，压根都没看到原主跟其他人有暧昧关系。
　　莫非，她看得是删减版？
　　现在，元洛水无论如何都要和离
　　原主已经强势地表达出不愿意，除非她死，真是头疼啊！
　　但现在不和离要怎么办？
　　她去和元洛水解释，她不是原主，她变了，她会对元洛水好。可她自己不也正观望着走哪条路，走上人生巅峰吗？
　　她的目的不纯
　　说到底跟原主又有什么区别？洛水可以放原主一马，不见得会放自己一马
　　司空衍陷入了一丝沉默。
　　一声冰冷的声音出现，“你怕了？”
　　司空衍抬眸，她看着面前出现一个虚幻的影子，一身白衣翩翩，又穿上了那一件用极地银狐红尾所制作而成的狐裘。
　　端的真是千尊玉贵，卓尔不群，光芒无限的世家公子原主司空衍。司空衍看着与自己一模一样的原主，不禁为自己自恋一把，但这不是重点。
　　司空衍后退了一步，讷讷地问道：“你该不会是我的系统大大。”
　　“系统？”原主重复了一遍，她微勾唇角，一副傲然屹立，又藐视一切的倨傲，“有趣。”
　　“重新介绍一下，我叫司空衍，是一个妈宝。西楚皇室明面上认可，但从未入宗牒的楚京第一宗亲，荣安郡王。武功谦虚一点天下第二，无人敢惹。Understand！”
　　“唔......”司空衍一时之间不该说什么，“你怎么知道妈宝这一词？”
　　“那是自然。”原主司空衍低低一笑，而不经意间司空衍便看到了那双诡异的紫色瞳孔，司空衍赶紧闭上眼睛。而原主司空衍抱着双手哈哈大笑，“真是有趣，还没人能逃过我这一双紫瞳。”
　　“你再不走，我便要喊人了。”
　　“你这话说的，我倒像是逼你私奔的人。本少主我都脸红了。”原主司空衍暧昧地笑了笑，瞳孔之中闪着紫色的妖芒，将她邪魅和阴柔完全结合起来。
　　一颦一笑，再配上她那银色之中一抹嫣红的领子，媚，妖，惑。司空衍都感觉这是一只横行天下的妖孽，她原来可以那么妖，那么媚。
　　她感觉大脑一片空白，紫色的妖芒瞬间将她捕捉。原主看着她，她问道：“你认为我是什么样的人？”
　　司空衍被她的妖芒所束缚，形同傀儡般，她脱口而出说道：“你就一个重度妈宝，反派，炮灰，家暴行为，易怒易燥。你还出轨，没眼光，谁家比得上你表姐。你杀人无数，真不怕遭报应，你简直有大病，最后活该死......”
　　紫光消失
　　司空衍恢复意识，她想到刚才说的话，她吓死了。她说道：“刚才，你别放在心上。”
　　原主并未生气，她说道：“你说的没错，我大概从你的脑子里了解了一下你说的这几个词，嗯！总结还是你会总结，我要给你打call。”
　　司空衍：......
　　这个妈宝还是一个学霸！
　　原主指了指自己的眼睛，吓得司空衍又赶紧闭上眼睛，原主说道：“这是我练的功夫，名唤六壬心魔诀，也就我这种惊世之才才能练成。可以让对方说出心里的想法。是不是很666？”
　　反派武功的名字果然是带魔字
　　现在的她，除了有点疯，也没那么易怒易暴？
　　“你能好好说话吗？别整我那边的网络梗。”司空衍问道，“这紫色的魔光，莫非是你修炼魔功所致？”
　　“唉！我不入地狱，谁入地狱？”原主哀叹一句，双手合十，就差念一句南无阿弥陀佛，幽幽甩下一句，高深莫测的话，“这就是命啊。”
　　司空衍嘴角扯了扯问道：“你另有所爱，是那阿寻吗？那你干嘛和你表姐成婚，这不是骗婚？”
　　“我不爱连寻，但她是这个世上唯一不会背叛我。她在乾东郡，祁连山连家。至于，我表姐元洛水，你成为了我，希望你跟她有一个好结局。”
　　“你有病吗？你要做甩手掌柜吗？”
　　“你没谈过恋爱，我表姐也是。你俩是初婚，你俩门当户对，妥妥的帝后奔赴！”原主一脸看好你的样子。
　　“！！！”司空衍凉凉地来一句，“我觉得你是在报复你的最爱，是吗？”
　　原主肆意地勾唇，不承认也不否认，她摸着身上的狐裘，她说道：“你的两条路，我给你一个绝对中肯的建议，选择和我表姐混，绝对可以走上人生巅峰。”
　　“现在是你表姐想要和离好不好？”
　　“和离？不可能的。”原主自信地说道，“我表姐是最善良的人。”
　　司空衍：......
　　果然啊，这年头人善被人欺，马善被人骑
　　“我爱的人不爱我，她不会来打扰你和我表姐的生活。”原主突然伸出手掌，白皙的手掌像是没有温度，带着某种渴求，像是在沙滩上脱水的鱼，“最后，你不需要去找我亲生父母，你就当他们都死了。”
　　司空衍：！！！
　　原主说道：“给你看看我坠崖的全过程，这里想要我命的人太多了。”
　　她的面前出现了画面
　　千玉门悬崖上
　　司空衍，元洛水，司空凡，西楚江湖一些有名有姓的门派，将千玉门团团围住。
　　千玉门中央围着不少人，她看到一黑一白的姐妹俩，手里拿着各自一把长剑，如日如月。她看到她们头上写着：北昭域外无影，北昭域外无形。
　　她又看到一个像是侏儒的人，杀人干脆，他的头上写着：北昭域外无求。
　　她又看到一个手里拿着一把寒气凛凛的长剑，不就是早上看到的那个姑娘，她正站在她身边，保护她。她头上写着：无双宫寒衣
　　他们将千玉门，北昭域外团团围住，千玉门门主武功诡谲，身法多变。期间司空衍并未出手，她只是静静地站着，她静静地随着人群走动，拼杀越来越接近尾声，脚下血流成河，尸骨如山，千玉门门主终于倒在血泊之中。
　　而北昭域外的三人立刻逃走，所有人都在欢呼这场胜利。
　　黑暗之中，司空衍感受到了一股杀意，她的胸口被人狠狠地一掌击中，伴随着对方一声杀意满满地怒吼声，“司空衍，那你就去死吧！”
　　司空衍只感觉胸口的骨架碎裂，疼痛让她闭上眼睛，她怎么能死啊？她犹如一只失去翅膀的鸟落入千玉门外的万丈深渊。
　　她回头看她，她过了好一会儿才问出心中的疑惑，她问道：“你是不是武功尽失？否则以你的武功怎会在这场战役中不出手。”
　　原主点点头，又摇摇头，“我现在就是武功尽失，形同废人，唯独我所练的六壬心魔诀还在。”
　　画面之中司空衍被悬崖下的树接住，她倒是保住一命。她跳到悬崖底下，那边有一架马车，一个穿着黑斗篷的人出来。
　　画面出现雪花，模糊不清。但是在现实中的司空衍听见一声落地的金属声，然后一把削铁如泥的剑，雪白的剑身上一抹红色。
　　司空衍：！！！
　　最后，最后......原主司空衍就那么被噶了？
　　司空衍一转头，就见着原主便化作一阵白烟消失了，连带着那件狐裘也消失了。
　　司空衍想了想，原主既然给自己指明一条路，帮她表姐。反正，听人劝吃饱饭。
　　这个和离问题迟早要面对的，她一直在忽略该问题。没想到，这穿书还没穿两天，就直接来了。果然这是穿书定律。
　　她还是跟她表姐......呸！
　　我跟元洛水还是说清楚，我不是她的表弟，我和她表弟不一样。
　　几分钟后，司空衍轻轻地敲了敲门。一道清冷的声音传来，“进。”


第7章 
　　几分钟后，司空衍轻轻地敲了敲门。一道清冷的声音传来，“进。”
　　司空衍怕刚才剑拔弩张，她离着元洛水有一段距离。她温声说道：“洛水，我有话跟你说。”
　　“什么话？”
　　“我，我真的变了。我不是原来的她了，你能不能相信我一次，我会对你很好的。你能不能再给一次机会？”司空衍小心翼翼地问道。
　　“我们和离吧。”
　　“能不能......”司空衍还想再做一次挣扎，元洛水毫无留情地打断道：“不能，我们尽快和离。你在无双宫仍享有一人之下万人之上左尊者的尊荣。无论你之后要做什么，念在我们相识一场的份上......”
　　元洛水顿了顿，声音更加阴冷，像是在强装镇定，“本殿答应你，日后本殿掌权，绝不会旧账重提，更不会对你公主党一脉赶尽杀绝。”
　　“咚咚。”
　　一阵急切的敲门声，打断了元洛水的话。司空衍回头看看，居然是她家的管家。管家说道：“少主，家主找你有事，还是一件天大的喜事。”
　　喜事？
　　司空衍只好对元洛水说道：“抱歉，阿爹找我。”
　　元洛水点点头，司空衍来到司空烽的院子里，司空烽一脸笑得乐呵，那张原本病恹恹的脸，似乎也有了生机。司空衍问道：“阿爹，你找我什么事情？”
　　司空烽连忙解释道：“衍儿，这几日，朝臣联名上奏，将你写进皇室宗牒。那就说明先帝一脉的唯一男丁。”
　　司空衍：......
　　先帝的子嗣，就是长公主，西楚帝。
　　“阿爹，我记得皇帝舅舅不是有大殿下吗？”
　　司空烽摸了摸司空衍的额头，这也不烧啊，司空烽压低声音说道：“衍儿，你不是在背后称你舅舅，叫狗皇帝吗？还有这大殿下行不行，你不是最清楚的？”
　　司空衍：......
　　不好意思，我冒犯了！疯子的世界是我理解不了的。
　　“所以，衍儿在你没得到皇位之前。”司空烽双手放在司空衍的双肩上，郑重其事地说道：“你一定要堤防二殿下，决不能发生去父留子的事情。当然，二殿下是天下第一美人，阿爹理解。你可以让百草殿准备避子汤。”
　　司空衍微皱眉，“知道了。”
　　司空烽看着司空衍脸色不好看，他觉得是不是自己话太多了，让这小祖宗不高兴，小祖宗心里哪能没有妙计，“衍儿，惊才绝艳，阿爹说的这些你心里早有数。”
　　“阿爹，你还有事吗？”
　　“衍儿，你这一回坠崖疑点重重。北昭域外贼心不死，想要带走北昭质子。而元洛水估计跟北昭一条心，想要利用北昭除掉你，你一定别被她柔弱的样子给蒙蔽了，她一副狐狸精......”
　　听到狐狸精三个字，司空衍面色一冷，他居然说元洛水是狐狸精，怪不得元洛水那么怼他，这不是活该吗？
　　司空衍捏着拳头，忍住怒气说道：“她什么心思，我会不清楚。阿爹，她是我明媒正娶的娘子，她不会害我的。还有，她是公主，金枝玉叶。你骂她狐狸精，我是男狐狸精？”
　　“你还向着她！知不知道爹有了你这个祖宗，那是不敢给你生个弟弟妹妹出来。爹的所有心思都在你身上。”
　　司空衍气冲冲地从里面出来。
　　“阿衍，你怎么跟爹吵架了？”司空凡问道，见着司空衍面色不善，“不对呀！平日里你俩父慈子孝，从来没和你吵过一次架。”
　　“我很讨厌洛水？”
　　“对啊！你没娶她之前，一律喊她二殿下。娶了以后，也很少喊她闺名。不过，你为了她顶撞阿爹，还是很骨气的。”司空凡满意地点点头，“我看弟妹很不错，娶妻娶贤，亘古不变。好好对弟妹，日子才会红火。”
　　“嗯，我明白的。”司空衍看着司空凡像是专程等着自己的，她好奇地问道：“大哥，你专程等我做甚？”
　　“你的白水山庄出事了。”
　　司空衍：？
　　司空凡说道：“外面有一个自称是白水山庄的故人要见你。”
　　“大哥是谁吗？”
　　“好像是......”司空凡有些紧张，他看了看周围，“你要不然出去看看。”
　　看着大哥神神秘秘，司空衍更加疑惑，这是司空衍的风流债找上门？不对呀，白水山庄算是她和元洛水的新房，把风流债放那边不合适吧。
　　“哦，大哥我出去看看。”
　　正说着话，寒衣着急忙慌地走过来，差点撞到了司空衍。寒衣连忙道歉道：“少主，少主恕罪。”
　　“你怎么了？”
　　“谢少主关心。”
　　洛水房间
　　“宫主，属下无能。我翻遍了千玉门的崖底和山崖，并未找到少主的羲和剑。属下发现少主在崖底是跟一个女人说话，只是那女人的轻功极好，属下被她甩开了。”
　　羲和剑由天外陨石所铸造。
　　削铁如泥，锻造数年。在天下兵器谱之中，排行第三。
　　轻功极好，那会是谁？
　　而司空衍脖子上的致命伤就是羲和剑的剑伤，这一点改变不了。
　　“宫主，三殿下从护国寺已经逃走半个月了。”
　　元洛水：！！！
　　三殿下慕曦瑶，她是元洛水同父异母的妹妹。她是父皇和母后的女儿。元洛水从小便在皇后膝下抚养，两人感情甚笃，只是她有些叛逆。
　　她还没成婚之时，她可以帮母后管管她。听说，自己要嫁给司空衍，那是哭得稀里哗啦，要死要活。好吧！答应自己做个乖乖的公主。
　　结果，这承诺就仅仅维持了半年。
　　半年后，这祖宗直接被父皇罚去了护国寺。现在，居然从护国寺逃了，还逃走了半个月。
　　“那你们找到她了吗？”元洛水捏着鼻梁，有些疲惫地问道。
　　“她在白水山庄住了半个月。”
　　元洛水点点头，也是，她不住在白水山庄，她还能住在哪里？毕竟，司空衍的白水山庄那是无人敢来撒野的，笑了笑：“果然是我妹，还是有点小聪明。”
　　寒衣：......
　　等会您就笑不出来了，三殿下您自求多福吧
　　“然后呢？”
　　寒衣小心翼翼地说道：“她刚把白水山庄烧了，还，还......把北昭质子给烧死了。最后，她畏罪潜逃了。”
　　元洛水：！！！
　　我收回刚才的话


第8章 
　　司空衍刚走到府门口，压根就没有人。她刚要转身回去，就感觉后脑勺被什么砸了一下，司空衍低头就见司空衍刚走到府门口，压根就没有人。她刚要转身回去，就感觉后脑勺被什么砸了一下，司空衍低头就见着是一个纸团包着石头。
　　她打开纸团上面写着：
　　向右转一百米
　　司空衍便按照纸团上的标识走了大约百米，眼前就是一团火红色的少女，她一见到司空衍，就委屈地喊道：“表哥。”
　　司空衍：......
　　这又是谁？元洛水的姐妹？还是司空家的亲戚？
　　火红色身影立即来到她身边，盯着她身后瞧了半天，发现没有尾巴。她问道：“我阿姐没跟你一起出来吧？”
　　司空衍：......
　　慕曦瑶也不管司空衍为啥发呆，她试探地问道：“表哥，姐夫，你不会傻了吧？”
　　“你说吧。”司空衍想了想，一般的公主关系再好，也只会喊表哥。
　　像这种一看就是祸头装扮的，能是安分的主。那她一定是元洛水那位最头疼的妹妹，也就是皇后所生的三殿下，慕曦瑶。书里提及过，她和三殿下那是兄妹的双向奔赴。
　　“姐夫，你赶紧把我送到我师父那里去。”慕曦瑶很认真地说道，“别让我阿姐逮到我，否则我们俩都惨了。”
　　师父？为啥我俩都惨？
　　“你师父是谁？还有我俩为啥都惨？”司空衍疑惑地问道。
　　慕曦瑶吓得赶紧用手摸了摸司空衍的额头，发现司空衍没发烧。她来的路上就听说司空衍坠崖昏迷了，她快担心死了。
　　不过，她现在还活蹦乱跳，她就说道：“表哥，你答应我，如果我能办成那件事情。你就带我去拜师百草殿殿主，神医戚重草。”
　　让慕曦瑶办成什么事情，就让她拜师神医戚重草？
　　“咳！我让你办什么事来着？”司空衍问道，慕曦瑶有些为难，她说道：“姐夫，你先带我去找师父。我们一边走一边说。”
　　“不行，你先说，否则我把你阿姐叫过来。”
　　“姐夫，你何时成了妻管严？”慕曦瑶眨了眨眼，一脸不可置信地说道，“我那桀骜不驯，傲视群雄的阿衍表哥去哪里了？”
　　“嗯？”司空衍挑了挑眉，慕曦瑶捂住了自己的眼睛，“你别用六壬心魔诀。”
　　六壬心魔诀，乃西楚皇室第一神功。
　　而司空衍便是此神功的集大成者。
　　“我用了你说咋办？”司空衍学着原主酷酷的声音，忽然揶揄道：“我这还没用呢，你这怕得像是我要劫财劫色你。”
　　“你敢对我用！你以为我找不到治你的人！”慕曦瑶一脸嚣张的模样，那脸上的小表情简直神似原主，可下一秒她立马交代道：“你自己说的让我把你的白水山庄给烧了。天地为证，我准备要烧的那天，就是漫天落雷，你的白水山庄被劈了九十九道落雷。”
　　司空衍瞬间失去了说话的念头
　　白水山庄被劈没了？
　　最初，是原主指使慕曦瑶烧，这是什么骚操作？
　　慕曦瑶还在那委屈地诉苦，她哽咽地说着，凄凄惨惨，“表哥，你也要心疼心疼我。我拜师不容易啊，我半年被父皇母后罚到了护国寺，我清汤寡水喝了小半年，我长那么大就没吃过这苦头。”
　　司空衍一看慕曦瑶绝对有事瞒着自己，再说，她压根就不认识神医，怎么给她介绍当师父。慕曦瑶张开指缝，看着司空衍并未动用六壬心魔诀，她算是松了一口气。
　　她忽然张大嘴巴，一脸震惊看着司空衍，她立即马上从司空衍的腰上将一袋金子拿走，手法之快，似乎练习了好多次，她说道：“姐夫，我在乔家客栈天字一号房等你，傍晚一起吃个饭。”
　　很显然，慕曦瑶很是信任司空衍。
　　这表兄表妹的关系还是很好的。不过，刚才慕曦瑶怎么想走？难道......
　　司空衍一转头，就见着元洛水从府里走了出来。明显，慕曦瑶来找她这件事情，被她知道了。司空衍略略思考，她大概设想，不过就是烧了白水山庄，似乎该生气的不是她。
　　“司空衍，刚才那是瑶儿？”元洛水冷声问道。
　　“......”司空衍脑中做了一番斗争，很快便将慕曦瑶给卖了，就当做是慕曦瑶从她这里拿走钱的缘故，“是她。”
　　司空衍不想欺骗元洛水，元洛水和慕曦瑶是亲姐妹，姐妹俩有什么隔夜仇不能相见的道理。
　　“那你告诉我，瑶儿现在在哪里？”
　　司空衍看着元洛水，那阴沉的脸色，她心想她跟元洛水的关系没好到那种程度。而且，白水山庄对元洛水而言，那是悲伤的回忆，烧了不是更好。她抿了抿唇，“瑶儿，年纪还小。”
　　“年纪还小？但不代表她的愚蠢！”元洛水冷笑一声，烧死北昭质子，这种事情还能说小，这足够引发两国战争，多少百姓因此事会陷入战乱。
　　“你这有点严重了吧。”
　　“她把北昭质子给烧死了。”元洛水一字一句地说道，司空衍感觉漫天惊雷也劈到了自己，劈得个外焦里嫩。
　　哦！啊？
　　北昭质子烧死在白水山庄，这北昭质子是北昭百里皇族的太子。这北昭质子就是一个谜，从头到尾都没出现过，就那么死了？
　　原主和慕曦瑶真是一对卧龙凤雏，一个敢说，一个敢做。
　　这他妈的还有多少惊喜，多少盲盒等着自己
　　司空衍佯装镇定，她心里想了想，原主要谋朝篡位，她不会傻到去杀害北昭质子，引来北昭的愤怒。而慕曦瑶虽然是深宫里的公主，但她绝对知道朝廷的态度。她也不会傻到去杀害北昭质子，这两人一定有内情。
　　让天下人看到的结果，就是白水山庄被烧连累北昭质子烧死
　　而慕曦瑶要的结果，就是成为神医的弟子
　　而司空衍要的结果又是什么？
　　慕曦瑶绝对是说了一半留了一半，她自己先去问问看，想到这里，她用着商量的语气对元洛水说道：“一会儿我先去找一找瑶儿，你能在外面等一等吗？”
　　“为什么？”元洛水冷冷地问道。
　　“我答应了瑶儿，我不能失信。”司空衍又想了想说道：“但我之前说过，我会改变。我不愿意看着你找不到瑶儿着急。”
　　“呵！”
　　“我不会跟以前一样，你就不能在信我一次？”司空衍慌忙地解释一句，“事情发生了，瑶儿一定很自责，我先过去安抚她一下，先安抚她的情绪，可以吗？”
　　“要是本殿说不可以！”元洛水睁开眼睛，冷冷地看着她，看着司空衍有些心虚。司空衍停下脚步，“那不好意思，我不能带你去找瑶儿，抱歉！”
　　“呵！表弟，你在这里又装什么？”
　　“不是，我没有装。”司空衍觉得脑门疼，她按了按脑门，“瑶儿，现在情绪不稳定。她是你妹妹，自小被宠溺坏了。你肯定是要跟她好好说道说道，这年纪的小姑娘，心高气傲，难免没有逆反心理。万一她跑了，遇到坏人怎么办？或者，她给你吃一个闭门羹，又怕她口不择言，无心之失。我......我实在是担心你，怕你伤心，又怕你站久了，膝盖疼......我......”
　　“你是我的......不管怎么说，我是站你这里的。我想让你姊妹和睦。”
　　元洛水忽然看向她，有些不可置信，这是司空衍会说的话？
　　她说她会改，会吗？
　　她是那个她认识的表弟，司空衍？
　　司空衍见元洛水不说话，便将元洛水按到了一个座位上，她真诚地说道：“你就给个机会，拜托了好不好嘛？”
　　元洛水看着司空衍那双纯澈的眸子，她的心弦似乎被拨动了一分，掀起了淡淡的涟漪。她想了想，或许可以试一试司空衍的方法。司空衍见元洛水有些动摇，她双手合十，哀求道：“殿下，好殿下，好表姐，好洛水，洛水阿姐，你给个戴罪立功的机会吧。”
　　听着她用不同的名字称呼自己
　　好殿下，好洛水，洛水阿姐，带着股软糯糯的撒娇意味。
　　元洛水别开眼，轻轻地点了点头，“好，所以，瑶儿去了哪里？”
　　“瑶儿说去了乔家客栈。”


第9章 
　　乔家客栈
　　乔家是西楚四大世家之一，乔家多年经商有深厚底蕴在。在天下遍开客栈，酒楼，另外还涉及赌坊，漕运等等。
　　司空衍和元洛水的马车停在乔家客栈前，乔家客栈的小二立马就要迎上来，看着他的衣服上绣着一朵牡丹的标记。司空衍率下下车，她回头说道：“你等一下，我尽快回来。”
　　“嗯。”
　　小二说道：“公子，您是打尖还是吃饭？”
　　“我找人。”
　　司空衍走到了乔家客栈的天字一号房，她敲了敲门。慕曦瑶打开门，一身红衣化着精致的妆容，与元洛水有六七分相似，娇媚清纯，大概十五岁的样子。放在现代那就是一个高中生，看这身材，看这成熟的颜值，说上大学都信。
　　果然古人都早熟
　　慕曦瑶看到司空衍很警惕地朝着她身后看了看，没有看到元洛水本尊，算是松了一口气。司空衍便走了进去，她将门锁上。慕曦瑶愣了一会儿，她开口说道：“表哥，你怎么了？”
　　司空衍故意面色不善，她试探地问道：“你那天究竟发生何事？来龙去脉告诉我。”
　　“都说了是漫天落雷，就直接炸了你的白水山庄！”慕曦瑶嘴硬道，她内心是怕司空衍的，平日里司空衍挺宠她的，她又委屈地说道：“你怪老天爷去，干嘛来怪我？”
　　“那北昭质子呢？她到底去哪里了？”司空衍软了软口气。
　　慕曦瑶抿了抿唇，她摇了摇头，见着司空衍不信。她瞪了一眼司空衍，她发牢骚道：“这事说到底，还是要怪你和阿姐。谁让你俩不来。”
　　看来真的是有隐情
　　“说说吧，到底怎么回事？”
　　“事情从两年前说起，你发神经去北昭撒野了。再就在你和我阿姐成婚。然后，我们不是被北昭打败了。最后，他们提出交出质子。朝廷的态度你是知道的。两国掰扯说好一年之期。你答应阿姐，要放百里涵回去。”
　　“百里涵谁啊？”
　　“就是你去北昭发神经，顺便抓了一个回来。”慕曦瑶吐槽一句，“好像，好像是质子的堂姐。”
　　司空衍：......
　　也就是说原主手里一共有俩人质，北昭质子，百里涵
　　“你来找我商量，我想要拜神医戚重草为师。”慕曦瑶倒没忽略重点，“你跟我说可以，让我半年之内尽快闯个祸，被罚出宫，做个接应。”
　　“北昭域外和西楚江湖大战，你和阿姐离开白水山庄，我便立即去烧白水山庄，为了造成北昭质子已死的假象。结果......我还没烧，你的白水山庄就被漫天落雷给劈了，我就不清楚北昭质子去哪里了？我就只看到了百里涵。”
　　没人敢烧白水山庄，除了原主宠爱多年的三殿下，烧死北昭质子，不过是做给朝廷看的。
　　私下再送北昭质子离开，好一招金蝉脱壳。又将慕曦瑶送到神医处，学医估计四五年起步，原主估计谋朝篡位成功，算是变相保全了慕曦瑶。
　　“什么叫做你只看到百里涵？北昭质子呢？”
　　“不知道。”慕曦瑶眉宇间写着这就是小事，没什么大不了，吹了吹手里的茶，理所应当地说道：“北昭质子不在白水山庄，那肯定被你藏起来了。”
　　“为什么会被漫天落雷给劈到？”司空衍好奇地问道。
　　“我记得是百里涵打碎了什么东西，类似一颗夜明珠的东西，就直接引来漫天落雷。”慕曦瑶回忆着，又看向司空衍，“你是不是对我阿姐不好，才会引来天打雷劈。”
　　“别扯这些。”司空衍摸了摸鼻尖，有些尴尬。
　　“行，那你带我去找师父。”慕曦瑶坐在位置上，轻松惬意地说道。
　　“可以。”司空衍先稳住慕曦瑶，说得让慕曦瑶心里喜悦，紧接着司空衍又提出，“你们姐妹俩见一面。”
　　“不要。”
　　“为什么？她是你亲姐，又不会吃了你。”司空衍想着她跟自家阿姐相处，她姐对她口头上说几句，一般不会说很多有的没的话。
　　“表哥，你确定是我阿衍表哥吗？”慕曦瑶有些疑惑，但她年纪还小，当然有些事情就写在脸上，“你以前从来都不管我们姐妹之间的事情。”
　　“我当然是你姐夫，你姐挺好的。你姐还是温柔的。”
　　“等等？温柔？我说姐夫你的眼睛是瞎了。”慕曦瑶比司空衍还震惊，你不知道她的嘴很毒舌，她对人性子清冷。她对你有感觉，所以她对你在乎的人都很温柔，仅此而已。
　　司空衍反问道：“你姐就是温柔。”
　　元洛水对自己不温柔，那是可以理解的。你看她对我大哥，对我嫂子那是丝毫不摆公主的威风。再瞧瞧我嫂子和我哥对她的评价，这种就是相互奔赴的。除了我那嘴欠的便宜老爹外。
　　“反正，我不会去见我姐。”
　　“听话好不好？”司空衍温柔地说道，“你之后去了神医处，想要再见一面你阿姐就难了。你难道不想跟你阿姐告别一下吗？你以后好几年见不到你阿姐，你不想她？”
　　慕曦瑶嚣张的气焰被打压下来
　　“如果，你阿姐敢骂你一句，我就帮你。”司空衍又丢出一个诱饵，循循善诱地说道，慕曦瑶点点头，很傲娇地说道：“本殿准了，你让我阿姐上来。”
　　司空衍下楼去接元洛水上来，元洛水就在马车里闭目养神，听到司空衍下来。她问道：“瑶儿，怎么样了？”
　　“她愿意见你，你别骂她。姐妹俩好好说，好不好？”
　　“谢谢。”元洛水淡漠疏离地道了一声谢。
　　天字一号房
　　这姐妹俩算是大半年没见了，两人都不知道该说什么，有点尴尬。司空衍出来打圆场地说道：“你俩想吃什么，我给你们去买。”
　　“我不饿。”元洛水说道，放下手里的茶杯。
　　“我也是。”慕曦瑶坐在一旁也附和道。
　　“你半年前又闯什么祸了，引得父皇母后把你罚到护国寺。”元洛水问道。
　　“小事而已。”慕曦瑶回答着，元洛水也不跟她计较前事，她开门见山地问道：“那烧了白水山庄，又烧死北昭质子的事情，到底是怎么回事？”
　　“就这。”慕曦瑶轻笑一声。
　　“就这？”元洛水没想到这件事情在慕曦瑶嘴里就是小事，她耐着性子，没有斥责，“到底发生何事？不然，我不会同意你去拜师神医。”
　　“我去拜师神医，只要表哥同意就好。”慕曦瑶微皱眉，很是不屑地说道，“北昭质子，你就当他死了。”
　　“北昭质子关乎两国邦交，你就把她烧死了，你这是要引发两国大战。你不懂吗？身为皇室嫡出公主，应该有一颗仁爱万民之心。”元洛水皱眉，又开始说教，语气略带不善地说道：“父皇，把你罚到护国寺，你就没看看百姓生活......”
　　“对！我就是不懂！就你懂行了吧！”慕曦瑶直接打断元洛水的话，她大声吼道：“怪不得，阿衍表哥从小跟你不对付！你就那么想着北昭。”
　　正在悠闲喝茶的司空衍：......
　　这火咋就跑到我这里？
　　“慕曦瑶！你放肆！”
　　“我就放肆了！阿衍表哥你说是不是......”
　　“你别攀扯旁人。”元洛水面带怒意，吓得慕曦瑶嚣张的火焰细了一半，她直接找外援，“阿衍表哥，我俩是一队的！你快管管我阿姐！”
　　“我管不了。”司空衍摊了摊双手，表示无奈。
　　慕曦瑶狠狠地瞪了一眼司空衍，气氛到了，话赶话，她直接将桌子给掀翻了，“你还被百里女帝抢走了三年，北昭不仁不义在先，我都说了是雷劈的，雷劈的我能管？”
　　“你......”元洛水伸出手，真想朝着慕曦瑶脸上狠狠甩下一巴掌，慕曦瑶非但不求饶，反而将脸贴上去，她刺激着元洛水说道：“你打呀，打呀！反正父皇母后让你管教我，你打死我算了！你怎么不关心关心我，我有没有被雷劈到？”
　　元洛水脸上薄怒，气势逼人，让着周围的空气都低了好几度。可那巴掌在半空之中停顿了几秒钟，始终都没有打下去，司空衍直接将手接住，她劝解道：“瑶儿，瑶儿，你快跟你阿姐道歉。”
　　“我没错！我道什么歉！”
　　“慕，曦，瑶。”元洛水一个字一个字地叫出慕曦瑶的名字，“以后你的事情，我再也不管了。还有，不许在找司空衍帮忙。”
　　司空衍怕这两姐妹彻底闹僵，连忙又说道：“没事的，小忙还是可以的。”
　　“闭嘴！”元洛水狠狠瞪了一眼司空衍，似乎在说她居然捣乱，她教训她妹，跟你有关系吗？一看最疼自个的表哥被吼，
　　慕曦瑶发飙道：“元洛水，你敢吼我阿衍表哥，我让你尝一尝失去亲人的痛苦。”
　　慕曦瑶一脚踩在司空衍的脚上，“你欺负我表哥，我就欺负你夫君。”
　　“啊！！！”司空衍猝不及防被踩
　　我谢谢你，你还真是我的好表妹
　　元洛水直接出手点了慕曦瑶的穴道。她说道：“慕曦瑶，你就给我呆在这里好好反省两个时辰。晚饭别吃了！”
　　“不吃就不吃，哼，我去吃夜宵。”
　　元洛水说完便向外面走去，司空衍看着空荡荡的门外，又看着被点了穴道的慕曦瑶。
　　慕曦瑶看着还待在原地的司空衍，她恨铁不成钢地说道：“司空衍，你傻愣着做什么，还不去追我阿姐。”
　　这俩姐妹，还真是亲姐妹
　　发火都是喊人全名
　　“你刚才......”
　　“我和我阿姐那是亲姐妹，如果是你指使我的，你觉得你会被她骂两句就完事了。我帮你背锅了，你现在去哄哄我阿姐，我阿姐最是心软，我容许你背后编排本殿几句。”
　　你人怪好的


第10章 
　　严冬季节
　　天上下着绵绵冷雨，路上的行人很少。而元洛水走得比较快，连把伞都没带，她真是差点被自家的妹妹给气死了。
　　而这个时候，一辆马车疾驰而过，在湿润的路上，溅起一地泥点，离着元洛水越来越近，司空衍直接将她拉过来。
　　颐指气使的车夫甩下一句，“想死的话，滚远点！”
　　司空衍这一下的拉，直接将元洛水拉进怀里。她然后又是一把抱起来，元洛水有些羞恼地说道：“司空衍，你又要做什么？”
　　司空衍说道：“给你去上药，别动！”
　　司空衍走到一家药房，百草堂。
　　百草堂是百草殿名下的药堂，遍布西楚。
　　百草堂的人一看是司空衍，连忙说道：“郡王殿下来了，快请。”
　　司空衍刚说了需求，百草堂立即给出了一间上房供司空衍和元洛水休息，还有烧地龙，暖炉，水果糕点，应有尽有。
　　“这？”这一番热情的操作，元洛水解释了一句，“百草殿资金不足，因此你是百草殿的债主。”
　　怪不得，慕曦瑶会说只要她同意，她父皇母后都管不着。合着她是百草殿的主子。
　　司空衍掀开元洛水的裙摆，看着上面的膝盖发出的铁青。她先去打了一盆热水，司空衍有些苦恼地说道：“你疼不疼？”
　　“还好。”
　　司空衍将随身携带的药，抹在手上继续给元洛水涂抹。她真诚且认真地坐着，她一边包扎，一边思索着如果能见到神医，那就请他帮元洛水看看。
　　“瑶儿说，白水山庄就只有百里涵，没有北昭质子。”司空衍还是帮慕曦瑶解释了一遍，元洛水看着她，点点头，“我知道，白水山庄从来只有百里涵，没有北昭质子。只是我不大清楚，为什么会引发漫天落雷？”
　　难不成，与她当日穿书的情景一样，她记得她穿书的那日，倾盆大雨，雷电交加，甚是吓人。找个时间去一趟白水山庄。
　　“那你俩有什么好吵的？”
　　“我就想说说她。”
　　司空衍不得不拜服，是不是每个姐姐都那么腹黑，总喜欢逗逗自家妹妹。
　　元洛水看着一脸沉思的司空衍，她又随意地说道：“外人一直以为北昭质子是百里涵，你这招声东击西，玩得甚是好。”
　　司空衍心里更加确定，原主不想放了北昭质子，可她到底有什么打算？
　　元洛水低头看着那双白皙的手指正按在腿上的穴位，“你的手法很熟练。”
　　元洛水的声音打扰了司空衍的思索，司空衍笑了笑。几根青丝垂落在司空衍身前，她精致的侧脸，让元洛水不由得微微出神，如此安静，认真的司空衍，还不错。
　　“嗯。”
　　“你......”元洛水眸光看向她，她轻启樱唇，她问道：“你不是司空衍，是吗？”
　　你不是司空衍？
　　这句话在司空衍耳畔回荡犹如一记雷击，她是反问，但是却是十分肯定。不愧是这小说中的女主，这智商真不是一般人。
　　司空衍听完以后，没有想象中的紧张。
　　或许，这就是她的性子，随遇而安，顺其自然。
　　司空衍眸色平静，她抬眸看她，看着她清冷的脸上挂着一抹玩味的笑，气质超然。然后，她听到窗户被吹开。司空衍起身将窗户关好，现在暴露身份不是一个好时机。
　　不过，她那么快被怀疑，她自是不能跟原主相提并论。当然，其中不含有诈的成分。
　　原主那妖，那媚，那勾引人的眼睛，那说的话，确实她学不来。谁让她母胎单身多年，怎么能扮演那种角色，这不是为难她。
　　司空衍回答：“不是嘛？”
　　“你从来不会叫瑶儿，你只会喊她三殿下。”元洛水轻松地笑了笑，她没有把握，只是试探试探她。她不信鬼神之说，但是使出反常必有妖。
　　司空衍轻声笑了笑，四两拨千斤地反问道：“我不是司空衍，那我会是谁？”
　　司空衍笑得和煦，笑得温暖，她望着元洛水像是希望她来说。元洛水微勾唇角，将问题踢给司空衍，“谁知道呢？你是谁，你不是最清楚？”
　　“我是谁？”司空衍继续给元洛水的膝盖按摩，轻轻抚摸着她修长的美腿，带起的一丝异样酥麻感，她说道：“我是司空衍，司空少主，荣安郡王。”
　　“呵！”元洛水高深莫测地一笑，像极了司空衍在现实生活中的老爸，老哥。一声轻笑，来降低对方的心理防线，以为自己立于不败之地，是真的吗？
　　装模作样谁不会？
　　司空衍回望着元洛水，她笑了笑，也带着试探地问道：“莫非，我还有其他兄弟姐妹吗？我是司空衍的双胞胎妹妹。”
　　“双胞胎妹妹？”元洛水的声音很轻，却像是在司空衍的心上用羽毛在挠痒，让司空衍浑身难受，“司空衍从来都没有妹妹，她有一个哥哥，一个姐姐。”
　　果然来套路我了，半真半假的话
　　哥哥自然指的是司空凡，姐姐的话......
　　要知道原主出了大事，来司空家的，就只有长公主，显然司空家都没把这“姐姐”当回事，所以她不受宠，跟原主关系也不好。
　　那只能是那位已故驸马生的，跟旁人私生的。那么这本小说，只有一个人确实是私生的。
　　就那位男主，不然怎么被称作美强惨！
　　真是出生私生，不是惨是啥？
　　一般剧情都是男主和男二，都是有点关系的。
　　这不关系来了呀。
　　“是啊。”司空衍笑了笑，她开玩笑道：“我竟然不知我那一位兄长，原是女儿身。”
　　元洛水笑了笑，讥嘲一声道：“没想到，你们兄弟俩的关系变好了。你不是一向最讨厌他，骂他是野种，狗东西。甚至你小时候还连揍了他五天。”
　　司空衍的笑容顿了顿，低头继续给元洛水按摩。
　　妈呀！这什么深仇大恨连续揍五天。
　　“连揍五天算什么，你的丰功伟绩江湖流传。”元洛水的声音从头上缓缓飘来。
　　司空衍就觉得cpu都快烧干了。真的比高考还要费脑细胞，她怎么一茬接着一茬，像是看透我心里所思所想。
　　司空衍心里吐槽着，面色不急不缓，收回了手，与元洛水平视。她低声笑了笑，笑得高深莫测，“帝家的事情，就不要拿出来说了。”
　　帝家，曾经西楚第一世家，独占鳌头多年，一骑绝尘，区区一届江湖世家，就能让长公主下嫁，可见它有多么强大。书中提到过四五年前被灭门了。
　　“原来，你还记得我那早逝的姑父，他姓帝。”元洛水解释了一句，又伸手将自己的裙摆给放下，她放下的动作优雅知性，美感扑面而来。
　　而元洛水的腿一直就放在自己的腿上，似是无意，似是试探。她看了自己一眼，“他是上一代的帝家二公子，帝御极，满腹才华的楚京才子，迎娶姑姑，十里红妆，羡煞旁人，两人恩爱情长。”
　　“嗯。”
　　元洛水看着司空衍平静的神情，这完全不是她的性格。在司空衍这里，绝对不能提到帝家。她居然一点都不生气，元洛水话锋一转，“你忘了你的荣安郡公怎么来了？是你亲手灭了帝家。”
　　司空衍：......
　　好家伙！这原主真是牛人啊！！！
　　【十四岁镇压前朝余孽，封荣安郡公。】
　　果然啊！
　　那位男主真的好惨！他的家被原主灭了，他还被原主连揍五天，从小冷嘲热讽！
　　司空衍轻轻笑了笑，“帝家作恶多端，落到如此下场。这根刺我拔了，谁会想过去糟心的事。过去的事情，就那么散了吧！”
　　她忽然靠近元洛水，她带着怀疑的口气，在她耳畔轻轻呢喃道：“所以，你是谁？你一次又一次提起帝家，你想要做什么？”
　　司空衍的脸差点就要贴到元洛水的脸上，酥酥麻麻的碰触。元洛水退了一步，“我是谁？你会不清楚吗？那你觉得我是谁？”
　　“我们不再是对方记忆中的那个人了。”
　　这句话，两人便不再打算试探对方。
　　“晚上，我们跟瑶儿出去吃饭。”元洛水说道，司空衍嗯了一声，她揶揄道：“你不是说不给她吃晚饭。”
　　“是，我不给她吃晚饭，就是给她教训。”她说完，便又说：“我没说不陪她吃宵夜，吃的时候，我可以继续在骂她几句。嗯？”
　　司空衍莞尔一笑，心想这元洛水还真是嘴硬。这慕曦瑶真是了解她姐。元洛水刚走了几步，她回头看司空衍，“我们回一趟白水山庄。”
　　“你觉得有问题？”
　　“瑶儿不会骗我，她说被雷劈了，那就是被雷劈了。”元洛水淡淡地说道。
　　“那你还......”
　　这这两副面孔，亏你妹了解你，换做其他妹妹。早就黑化，给你搞事情。
　　元洛水瞪她一眼，慢条斯理地说道：“她没错吗？不该被罚吗？就她这闯祸的性子，哪天把百草殿烧了怎么办？你会饶过她？”
　　元洛水嘴上说着她妹的不是，其实挺护着她的，还很关心我和她妹的感情，她这清冷傲娇的模样还真是可爱。
　　司空衍弯了弯唇角。


第11章 
　　白水山庄
　　白水山庄前，站着一白一黑两道美丽的身影。她们看着面前的废墟，全部化成是焦炭，这两人正是北昭域外的无影无形。
　　无形有些错愕，她指了指这片废墟，这就是传说中的白水山庄。白水山庄号称是一花一树一意境，现在的意境就是萧瑟中的萧瑟，凄凄惨惨，寒风冷雨。无形想了半天，这才吐出一句，“这山庄跟历劫一样，看着地上被劈的雷击痕迹。”
　　这场面......真是太震撼了
　　无影很是无奈，她觉得很有问题，但具体哪里出了问题，她一时半刻说不出来。她的指尖落下一只蝴蝶，她的指腹摸了摸蝴蝶道：“这着实奇怪，像是天成山那群道士的掌教飞升成仙，才要受到的雷劫。”
　　“天成山的道士，他们不是被封印在山上。”无形困惑地说道，“难道，这里有一个天成山飞升的道士不成？”
　　“禀告两位尊者，我们发现一个密室，似乎是司空衍的。”
　　“禀告两位尊者，我们发现一个盒子，似乎是司空衍的。”
　　“禀告两位尊者，我们发现一块玉佩。”
　　一个域外弟子将玉佩交给无形，无影说道：“这不是女帝陛下的玉佩吗？”
　　无形看着那块玉佩，这是女帝陛下失踪了一年的玉佩，还是女帝最爱的玉佩，没有之一，它怎么会在这里？还落在司空衍手里？
　　一个域外弟子拿着一个被宝石镶嵌的盒子送到了无形的掌心之中，无影说道：“你别看了。”
　　“你就不好奇，这里面藏了什么东西？”无形端详着这个做工精巧的盒子。无影摇摇头，她说道：“我最不好奇的东西，便是司空衍的东西。你别动比较好。”
　　“我会小心的。”无形不听无影的劝解，执意要看看。她将盒子放在地上，捡起一颗石子，打在盒子上。
　　突然，无影听到了齿轮转动的声音，数十根银针直接从机扩里飞出，无影无形立即躲避。一轮机扩之后，无形一阵心惊胆寒，她正要去碰那盒子，她说道：“这司空衍......”
　　“无形，快躲开！”无影快速来到无形身边，一把将从盒子里飞出的弩箭给抓住。无形看着那根寒光凛凛的弩箭，离着自己的眉心只有一寸。她都感受到死亡的临近。
　　“嘟嘟嘟。”
　　可是，她们又听见机括的声音。无影立即将这根弩///箭////扔掉，而她们肉眼可见的是，弩////箭////周身出现了绿色的液体，瞬间将弩///箭////腐蚀干净。
　　好毒的司空衍，心狠手辣，这两个机关没点心机，早就死了。
　　这盒子里必定有秘密。
　　无影却将盒子收好，无形说道：“无影，你干什么？我们打开看看说不定有司空衍的秘密。”
　　“此乃司空衍的暗器，天女散花。”无影见多识广，又心生对强者的拜服，“这天女散花，不但借鉴了唐门的暴雨梨花针，机关造物之术，又在上面淬了毒。我们走吧。”
　　“不去看她的密室？”
　　无影：......
　　万一被她的密室搞死了怎么办？
　　无影说道：“我们去找涵殿下。”
　　“去哪里找？”
　　“灵州议和快到了，我们去灵州一定会遇到涵殿下的。”她回头又叮嘱一声，“你不要跟无欲无求瞎说这个盒子，惹怒司空衍，还有灵州郡主最疼爱司空衍这个小外甥，被她知道我们抢了她小外甥的东西，不得杀了我们。”
　　“不找质子殿下了？”无形问道。
　　“陛下的旨意，让我们带回涵殿下即可。”
　　无影无形刚走出几步，看到一架马车过来。
　　......
　　“你还真来看？”一声富有磁性的嗓音带着如水的暖意问道。
　　“你不想来看看你辛苦建造的白水山庄。”一声带着清冷气质，远远传来，“被雷劈成什么鬼样子。”
　　司空衍和元洛水一起来到了废墟前，饶是看管大风大雨的两人，看着面前的一对废墟，真是出门前是一座富丽堂皇的山庄，回来后是一堆化成焦炭的木头。
　　元洛水不得不偷瞄一眼司空衍，千金散去总是来得那么突然。
　　这里好歹是她俩的新房，看着焦黑的一片，珍贵藏书，古董文玩，价值不菲的衣裳全部葬送在这里，做到了你中有我，我中有你。
　　司空衍沉默了。
　　那她还找什么东西，这也太惨了！
　　她最后在废墟内走了一圈，她发现地面上有一道开合的门，类似像是一个地下密室。而这里是被雷劈过最严重的地方，地面呈现皲裂的状况。
　　她忽然看到半个盒子，这个盒子全身漆黑，盒子表面坑坑洼洼。这个盒子跟司空衍的玄铁羲和剑一样，都是用天外陨石锻造而成，水火不侵，刀劈斧砍都不会有留下痕迹。难道，这天雷是全部砸在这个盒子上。盒子居然有夹层，夹层有半块木头。
　　上面写着司空衍的生辰八字，泰安元年八月十五中秋。
　　【我记得是百里涵打碎了什么东西，类似一颗夜明珠的东西，就直接引来漫天落雷。】这是慕曦瑶对自己说的话。
　　这是一个翻盖的盒子，慕曦瑶怎么看到的是夜明珠？
　　这俩人是一起找到这东西。
　　她又捏着那块木头，她闻了闻上面的气味。
　　司空衍看着那密室，一条长长的楼梯出现。司空衍走了进去，密室之中吹来一阵凉飕飕，涌入心脏的阴风。她紧了紧披在身上的锦袍，希望能抵住这里的寒冷。
　　这密室好坚固，居然没有损坏。
　　这间密室其实不大，一眼便可以看到底，这是一间寝殿。寝殿一直点着灯，绿油油的灯光，周围萦绕着白烟，犹如身临阎罗殿的感觉，再制造恐惧的气氛......
　　这是白磷燃烧后的现象。
　　装神弄鬼
　　司空衍将袖子之中的白布打湿，捂住口鼻。她看着地上散乱的一把木剑，一盆枯萎的花，两块灵位......
　　她走近一步，就感到脑子里一阵震动，当她的手碰到那花的时候。她感受到了一股冰冷，一些片段不由得在她脑海中浮现，她的心微微一紧，心底的恐惧缓缓蔓延开来......
　　她耳畔忽然想起一个老妪的声音，“我的小乖乖，你该喝药了。”
　　一个粉嫩玉琢的孩子，她身后站着一个巨大的黑影，黑影是一个老妪，看不清楚样貌。老妪阴沉而又夸张的声音，令人毛骨悚然。
　　粉嫩玉琢的孩子看着那药，瑟瑟发抖，她鼓起勇气，一饮而尽，“婆婆，真的好苦啊！还有我好冷，冷死我了。我喝了是不是阿娘就回来了？”
　　“是啊，我的好乖乖！”老妪沙哑又怪异地低低笑着，“良药苦口，长公主殿下很快就回来了。”
　　由于太害怕了，司空衍向后退了一步，她的后腰抵在桌子上，她的手碰倒了一个杯子，脑海中又跳出来，一个大概五六岁，稚嫩小少年，她继续哭泣地问道：“婆婆，我听太后外祖母说，她要把我阿娘嫁人。是不是因为发现我是女孩？”
　　“嘘！好孩子，这是一个秘密。”老妪干枯的手指抵在小少年唇上，“你是男孩子，只要每天都喝就好。不会有人怀疑你的，药就是用这朵圣花熬制而成。”
　　老妪将花递给小少年手里，红色妖冶的花瓣，落在小少年的掌心之中。老妪摸了摸小少年的脸，那浑浊又变态的眼珠子，藏着毒药，蛊惑着小少年，“好孩子，你知道为什么你的阿娘老是被人欺负吗？”
　　小少年摇摇头。
　　“你阿娘太心软了！所以啊！你要保护你的阿娘，你要比任何人都要狠毒，只有所有人怕你，畏你，惧你，你才可以保护你的阿娘。”
　　“可阿娘教我仁心仁德。”
　　“你那么聪明，不要让你阿娘发现你的狠毒。”老妪一边说，一边拿起一把木剑放在小少年手里，“陛下送来几个剑奴给小公子，小公子你可以随便玩。玩死了，便死了。”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　司空衍跌跌撞撞地走出了密室，冬日最后一缕阳光落在她的身上，在她身上形成一层淡淡的薄光，她吸了一口外面的空气。
　　她感觉一瞬间活过来，那就是有人从小就在教原主做一个歹毒的人。
　　那朵花熬制的药，大概是一种可以掩盖原主是女子的特征，可为什么要让原主做男孩子？为了让长公主不嫁人？
　　这有点扯。
　　太多的秘密萦绕在司空衍心头
　　她整理了一下情绪，将那个陨石铸造的盒子放在袖子之中。这绝对是一个重要道具。
　　灵位写着嘉乐郡主之灵位。
　　嘉乐郡主是谁？
　　第二块灵位只剩下两个字，隐隐约约可以辨认似乎是帝，景
　　对了，元洛水人呢？
　　......
　　“宫主。”寒衣的声音出现，元洛水看着寒衣，“怎么了？”
　　“朝堂出事了，众臣上表说先帝子嗣稀薄，而荣安郡王已然跟宫主您成婚，又大难不死，是上天福泽庇佑西楚。请立写进皇室宗牒，立为......荣安世子。”
　　“我父皇怎么说？”元洛水叹了一口气，先帝子嗣只有父皇和姑姑。而父皇有一子两女，姑姑只有一子。而她的长兄，也就是大殿下......他，他不举。
　　大殿下不举，这事情是由她负责调查。
　　大殿下看上了司空衍的一个貌美如花的剑奴，天天和剑奴厮混在一起，最后两人那啥被剑奴害得终身不举。那剑奴是嘉乐郡主。
　　而此事牵连到了司空衍，司空衍否认，最后以嘉乐郡主的死来平息此事。
　　“陛下，陛下......他，他口不择言，直接怒骂司空衍是私生孽种。还说长公主殿下苟且生子，简直丢尽了皇室颜面。”寒衣感觉一阵头皮发麻，要知道私生孽种，是长公主的逆鳞。
　　私生孽种
　　这源于司空衍的身世
　　西楚皇室流传着司空衍的身世之谜，司空衍的生父是长公主一生挚爱，长公主未婚先孕，丢尽了皇室颜面。正巧帝家公子帝御极求娶，太后火速将长公主下嫁。
　　婚后帝御极想要谋害司空衍，甚至想要强//暴//长公主。这个人渣死了，长公主在她的一众追求者，选择了司空家。
　　而司空衍天纵奇才，练得皇室第一神功六壬心魔诀，又加之她的战功赫赫。
　　就算她冷情薄性，狠辣绝情。
　　在如今这种局势下，公主党首选就是推举司空衍，次选便是她俩的孩子。而帝党首选是她俩的孩子，最后或许是去父留子。
　　要达到这个要求，那便是将司空衍的身份坐正。
　　“那姑姑呢？”
　　“长公主殿下拒绝了，好像失踪了。”


第12章 
　　楚京白鹭书院
　　“师姐，师姐。”灵州郡主的声音在这空旷的后山小院响起，一只白色的狼正慵懒地睡着，听到这烦人又聒噪的声音，喉咙处发出一声浅浅的“嗷呜！”
　　它晃晃悠悠地踏在草坪上，前脚踢在一个酒坛上，一个绝美的女子一身红衣正卧倒在地上。她的脸颊上留着一层薄薄的水珠，她呢喃一句，“衍儿，衍儿.....”
　　小白狼低头舔了舔女子脸上的水珠，感受到了脸上的温度。女子微微睁开眸子，就见着熟悉的小白狼，在她身边散落着一份情报。
　　情报：三殿下逃出护国寺，火烧荣安郡王和二殿下的白水山庄。
　　“她为什么那么狠心？把白水山庄烧了，连我们最后的回忆都烧得干干净净。”女子的手腕被小白狼轻轻舔舐，白皙的小臂上有一条粉红色的伤疤，像是白墙上绽开的红色彼岸花。
　　妖冶，隐忍，痛苦带来的极致感。
　　听到熟悉的呼喊声，师姐。女子垂着眸子，宿醉一日的她，她有些头疼。她赤脚站在地上，看着一地的酒坛，以及沾着鲜血的白瓷酒杯碎片，一瞬间被她用内力搅碎，像是从未发生过。
　　灵州郡主的身影，很快到了院子里一座小桥上，而摆在小桥上的金色莲蓬突然打开，一片接着一片掉落，无数的飞针向着灵州郡主攻击。
　　灵州郡主拔剑，在空中舞出一段漂亮的剑花，听着飞针纷纷落在水里，荡漾出一层又一层小小的涟漪。灵州郡主松了一口气，可下一秒，听见机扩的声音再次转动。
　　金色的莲蓬不知何时到了另一边，朝着灵州郡主的身后开始攻击。灵州郡主身形灵动，踩着桥面栏杆，一排飞针从她的面门飞过。
　　灵州郡主落地，见识到了天女散花。
　　她这小外甥真是心灵手巧。
　　“师姐，师姐。”灵州郡主赶忙去找那女子，女子带着一张面具，披着一件红衣，优雅地喝了一口茶，“风风火火，像什么样子？”
　　灵州郡主深呼吸了一下，她打抱不平地说道：“我皇姐不见了，昨日上朝就见着不对劲。说到这个，我那挨千刀的皇帝皇兄，居然骂衍儿是私生孽种！”
　　女子淡淡地说道：“灵州议和在即，你赶紧回去吧！可能灵谙师姐就在那。”
　　“我觉得皇姐一定会去，那你也陪我去。我们师姐妹三人可以聚一聚。”灵州郡主发出邀请道，女子面无表情，拖着疲累的身子转身，落下一句，“没兴趣。”
　　......
　　白水山庄
　　司空衍走出废墟堆里就见着元洛水靠睡在一根竹子上，竹子弯曲成一个月牙弧度，她慵懒而又惬意地假寐，一身青衣飘飘。简直堪比小龙女睡在一根绳索上。
　　司空衍看着她，忽然想到了恣意洒脱，快意人生，又想到了闲看云卷云舒，静观花开花落。
　　耳畔响起那一首《明月天涯》
　　唯此间江湖年少
　　偏爱纵横天下，恩仇趁年华轻剑快马
　　红尘未破也无甚牵挂，只恋生杀
　　醉里论道，醒时折花
　　元洛水听见声音，缓缓地睁开眼，一个优美的起落，就出现在她面前，司空衍问道：“你不去看看情况？”
　　“陪你过来回忆回忆，你是怎么欺负我的？”
　　“......”司空衍心里想着怎么会如此记仇，司空衍抿了抿唇，一脸委屈的样子，她说道：“等再过些年，你也陪我回来看看。”
　　“看什么？”
　　“陪我过来回忆回忆，你如今是如何欺负我的？”
　　“哦？那应该没机会了。”元洛水淡淡地说道，她看着司空衍头上有些许冷汗，也不打算去问她的事。司空衍有密室的事，她是知道的。
　　她问道：“你有什么发现？”
　　“我......洛水，这里有其他人。”司空衍立即做出了反应，伸手将元洛水挡在身后。
　　元洛水一愣，她的右手食指靠着大拇指，食指指甲上放着一颗暗器，暗器飞出。暗器直接将远处的一块巨石打出了裂缝，犹如蜘蛛网。
　　司空衍心里赞叹，元洛水的武功果然高强
　　“雕虫小技而已。”元洛水平静地说道，她看向巨石后面，清冷的声音缓缓响起，“两位还不出来吗？”两道人影从一处隐蔽处出来。
　　正是无影无形两个人。
　　无影抱拳说道：“北昭域外无影见过洛水宫主，司空少主。”
　　无形抱拳说道：“北昭域外无形见过洛水宫主，司空少主。”
　　“不知两位来这里作甚？”司空衍首先问道，无影坦诚地说道：“我家涵殿下，承蒙两位照顾一年。如今，一年之期已到。路过贵地，便来此地看看我家殿下，谁知白水山庄不幸被毁。”
　　“灵州议和还未到，两位不请自来，我为此地庄主应当做东，我们不如好好聊一聊，一笑泯恩仇。”司空衍伸手做了一个请字，无形看着一旁被毁的白水山庄，她愉悦地笑了笑，“白水山庄的意境，我算是见识了。”
　　白水山庄的意境，讲究只可意会，不可言传。
　　“谬赞了。”
　　“我们姊妹二人，叨扰多时，此物在废墟之中获得，如今还给少主。”无形从袖中将那用宝石装饰的盒子扔给司空衍，司空衍接住盒子。
　　无影无形便走了。
　　回去的路上
　　两人坐在马车里，司空衍拿着茶具，开始泡茶。她在现代的生活，除了酒吧定点打卡上班，要么就在她的小别墅，自带一百来平的后花园，泡一壶上好的茶，晒晒太阳，约上三五好友，搞个烧烤。
　　司空衍给元洛水倒上她泡好的香茗，也给自己来了一杯。而元洛水则是一手看着手里的书，一手拿起一杯香茗轻轻抿了一口，她赞叹道：“寒衣，你的手艺见长。”
　　寒衣连忙说道：“宫主，不是我泡的，是少主泡的。”
　　元洛水放下手里的书，余光瞟见司空衍就坐在对面，靠着软枕，看着车帘外的景色，一副莫慌，小事的样子。
　　一个字，拽
　　两个字，很拽
　　最怕气氛突然安静下来，而寒衣忍不住好奇起来，她问道：“宫主，我实在不明白为何放走无影无形，不追问百里涵的事情。”
　　元洛水：......
　　“这两人没有带走百里涵，更加没有时间。”司空衍回答道，寒衣一脸疑惑不解，司空衍瞧着元洛水一副风轻云淡的模样，不愧是女主。
　　“你看看洛水的指尖。”司空衍努了努嘴，让寒衣看元洛水那边，寒衣看到元洛水的手指发出牛奶色的柔光，肉眼可见她的指尖上落着一只斑斓的蝴蝶，淡淡的清香随风飘来。
　　司空衍撇了一眼，却被元洛水刚好捕捉到，司空衍眨了眨眼，不动声色地移开眸光，声音懒散地说道：“无影的指尖也停了一只蝴蝶。”
　　寒衣回忆了一下，确实没错。
　　“洛水用的是千媚斋新出的香，腊梅香，寒冬腊梅，淡而不腻。据说可以招蜂引蝶，保持香味大约七八日。”司空衍细细地品味着马车内的清香，“我刚才在废墟之处，以及她还给我的锦盒上都有这种香。”
　　“千媚斋总共两家，一家在楚京，一家在昭都。白水山庄被毁，正好是我出事的时候，就在半个月前。而从这里回北昭一个来回便是半月。”
　　“无影无形看起来也就十七八岁的模样，正好是爱美的年纪，小姑娘嘛，对于新出的东西总是有一种追捧，一种喜爱。当然，一个杀手最忌讳情爱这种，这种香一盒就要一百两银子。别人送的话，她还做什么杀手？”
　　一两=一千文，可以买一千个馒头。我们现代就算是五块钱一个馒头，这一百两，也有2w。
　　“你以前可不会去称赞旁的女子。”
　　“......”司空衍回答道：“看事情就要从不同角度看。你是从哪里发现的？”
　　“我看人眼光不差。”
　　“......”司空衍被气笑了，不想说就不说，真会装逼，真是凡尔赛。寒衣不禁称赞道：“宫主和少主简直是珠联璧合，天下无敌。”
　　元洛水放下手里的书卷，瞪了一眼寒衣，“聒噪，出去。”


第13章 
　　晚上
　　乔家客栈
　　元洛水和司空衍回到乔家客栈，已经很晚了。慕曦瑶身上的穴道解开了，她正在吃着夜宵，她说道：“我还以为你俩真不回来陪我夜宵了。”
　　“看不出来，懒得在吃夜宵时说你。”元洛水瞟她一眼，慕曦瑶撇撇嘴，委屈地说道：“那我还谢谢你，你可真是我亲姐。”
　　“我怎么上来的时候，没见到别人。”
　　“我把整座乔家客栈给包了下来，反正明天去灵州，你俩就别回去了。你俩的行李我帮你们打包好了。”
　　“为什么把整座客栈包下来？”元洛水按了按自己的太阳穴，慕曦瑶回道：“我喜欢安静一点的。”
　　“......虚荣！”
　　“这就虚荣了？我是一掷千金了，还是去吃喝嫖赌了？”慕曦瑶理不直，但是气壮，“我堂堂西楚三殿下，我出门就非过点苦日子，就非要折腾自己，让自己过得不舒坦。这是不是有病啊！”
　　“你不过点苦日子，等你到了神医那，你不得要逃跑。”
　　“拉倒吧！就我那师父可是从来不亏待自己人。等我拜师学艺了，他让我过苦日子。”慕曦瑶一拍桌子，她自信地说道，“大不了，我养着他，一日为师，一生养老。”
　　“......”元洛水瞪了她一眼，“呵！虚荣！”
　　“你每月用着千媚斋的香薰，你怎么就不虚荣了。”
　　“我那是低调。”
　　“佛祖说了，走自己的路，让别人说去吧！”
　　元洛水冷冷地斜睨她一眼，纠正道：“佛说：但行自己路，莫惧他人言。没事干的话，多念点书，省得给护国寺丢脸。”
　　“......”慕曦瑶又被怼了一句，她抢过元洛水的书，将书卷了卷，“多读书，多读书，本殿生来就是做书呆子的吗？我今年可是白鹭书院第一名。”
　　“那是我和司空衍不在，不然你会得到这第一名？”元洛水看着那本书，她不紧不慢地又拿出一本，翻了一页，很大度地说道：“那本就借你读一读，明天我要考考你。”
　　“......”
　　我走到哪，哪哪都要读书
　　慕曦瑶故作高深地说道：“阿姐，听说过没有人丑就要多读书。”
　　“连母后都手不释卷，何况是我。”元洛水表示同意，“你在背后嚼母后的舌根，活该你被罚。”
　　慕曦瑶气得坐在凳子上，她姐这一招祸水东引，玩得真是娴熟。她直接从拿出一本书，元洛水这一年都没管她的学业，看着那书封面上的字。
　　《总有反派想抢我师尊》，又名《全天下都在馋我师尊的身子》，又名《我是万人迷又是万人敌》。
　　元洛水略略一思索，想了半天似乎没想到哪本古籍，敢取如此大胆，超越传统的名字。
　　“这是什么？”
　　“《西游记》，前两个名字是院长取的，最后一个是我取的。”
　　好像是那么回事
　　“......”元洛水轻咳一声，慕曦瑶便乖巧地将水递过去。她忽然想到什么，她好奇地问道：“阿姐，你怎么不跟姐夫一起洗澡？”
　　元洛水再喝第二口水的时候，冷不丁被吓到，导致直接呛到。她猛烈地咳嗽起来，慕曦瑶一边帮元洛水拍背，一边像极了老手那般说道：“你至于吗？你俩都成婚一年了。”
　　元洛水：“......”
　　“阿姐，你看书是一个好习惯。你跟姐夫独处的时候，不会真的在看书吧？你不会真变成一个书呆子吧？”慕曦瑶开始了她的谆谆教诲道：“阿姐，你是一个正经人。母后教导我们，我们要矜持，我们是公主要清冷矜贵，但要懂情趣，比如两人一起洗，可以按摩啊。”
　　元洛水：......
　　你快闭嘴吧！妹妹啊！
　　当事人很喜欢这个话题，根本停不下来，她又说道：“按摩，增加点肢体接触，然后一池春水，阿姐你不需要引导，你一个眼神，媚眼如丝的眼神，你这绝世容颜，我想姐夫绝对懂！”
　　“哎呀～～你们都要教坏我了～～真是的！”
　　元洛水千年不变的脸，也算是染上了一层红晕，连带着耳朵都红了。
　　她怎么没发现，她妹妹在这方面人小鬼大。想法很多，花样很多，看来以后找妹夫，是不是有点难了？
　　慕曦瑶下一句，让元洛水大跌眼镜，“姐夫，我阿姐还没洗，你要不要帮我阿姐去洗一下？”
　　元洛水：！！！
　　元洛水抬眸，对上另一张尴尬的脸。
　　司空衍一脸无语，有种社死的感觉，现在的妹妹都那么奔放。这俩姐妹面前摆着几本一看就是很正经的书，嘴里却说着令人脸红的话题。
　　佩服佩服，真是正经人。
　　慕曦瑶将位置让给司空衍，她笑了笑试探地问道：“怎么了？你俩都成亲一年，还那么放不开。家里那些长辈成亲一年，都有什么消息了。”
　　“你赶紧跟我回去睡觉！能耐了你！”
　　慕曦瑶耸耸肩，她警告道：“你俩最好是相亲相爱，别被我发现是人前夫妻，人后姐弟！别搞三年和离那种，否则等着母后的雷霆之怒。”
　　“慕曦瑶，白鹭书院教你什么了？”
　　“该教的都教了，就差亲身教导如何实践夫妻生活！我还带了教材过来。”慕曦瑶很是神秘地说道，她看向司空衍，“姐夫，你离开白鹭书院太早了，不然可以拜读一下院长的新作。”
　　“院长，什么新作？”
　　“《霸道公主爱上我》，《我与清冷姐姐不得不说的二三事》”
　　“嗯？”司空衍点点头，这白鹭书院的院长是穿越，还是穿书。好中二，好土的名字。她高中的时候，就不看这些无脑脑残，恋爱脑上头的小说。
　　“知道我为什么会去护国寺吗？”慕曦瑶看着对面两人，两人表示不知道。慕曦瑶一脸高深莫测，且正经地眸光瞟了瞟那两人，她说道：“母后想抱外孙了，我跟她说半年内有消息。结果，你俩什么消息都没有。我就跟母后说我去护国寺，为你俩祈祷，早点让母后抱上外孙。”
　　元洛水听到外孙俩字，咬牙切齿地说道：“赶紧走。”
　　“姐夫，你都不送送我。”慕曦瑶说道。
　　“矫情。”
　　“就矫情，就虚荣，就是觉得姐夫好。”慕曦瑶向元洛水挑衅地吐了吐舌头，两个人来到外面，“司空衍，阿衍表哥......”
　　“嗯？怎么了？”
　　“阿衍表哥，你以前很疼瑶儿的......”慕曦瑶委屈地看着司空衍，司空衍心里一慌，这是什么情况，这原主有造什么孽，把人家姐妹俩都一锅端，这小表妹幽怨的表情。
　　卧槽！
　　有句歌词说得好，从前车马慢，只够爱一人。这原主去他妈的车马慢，窝边草都吃了。她连我都骗啊！
　　家里有一个元洛水，外面有一个真爱，在跑出一个古灵精怪的小情人慕曦瑶。真是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。你可真行啊，司空衍你是真·时间管理大师。
　　你直接和她们凑一桌麻将吧
　　佩服佩服
　　司空衍心里慌乱个一批，她开口说道：“瑶儿，你瞎说什么呢？我和你之前有什么吗？”
　　“......”慕曦瑶沉默了一会儿，她看了好一会儿司空衍，幽幽开口说道：“表哥，你失忆归失忆，我好不容易接受你不喊我三殿下，喊我瑶儿。你别无中生有，一张口就搞得我俩有私情，坏了我的清誉，破坏我和我阿姐的关系。”
　　司空衍松了一口气，没私情就好。
　　她认为自己失忆了，还好还好，没像她阿姐那么缠
　　慕曦瑶又说道：“我说你疼我，字面意思，你多年来对我好吃好喝好招待，绫罗绸缎送一堆，对我从未逾越过。本殿偶尔牺牲一下，借个肩膀给你，给你当一当替身。”
　　司空衍：......
　　啥！慕曦瑶知道自己是一个替身，那么就是说她知道原主有一个真爱？听她这语气，原主在那段感情之中是属于舔狗系，还是属于受虐的哪一种。
　　“我确实失忆了。你知道那是谁？”
　　慕曦瑶仔细看着丰神俊朗的表哥，看着那双记忆中清澈透明中三分睿智，三分深沉，四分桀骜。如今却染上一丝清澈的愚蠢。她确定司空衍失忆了，记不起来，她摇摇头，“不知道，反正你说你俩断了好几年了。”
　　只会唤她三殿下的阿衍表哥，大概是不见了。现在的司空衍，只是姐夫，不是表哥。
　　为了阿姐，司空衍，以及那个人的清誉，慕曦瑶知道那人是谁？
　　她决定闭口不言。
　　“那你知道嘉乐郡主吗？”
　　听到嘉乐郡主，慕曦瑶脸色一沉，“司空衍，你别提她吗？相王的女儿，害我大皇兄不举。”


第14章 
　　慕曦瑶走了以后。
　　元洛水很快洗完澡，她擦了擦还未干的头发，司空衍走了上来，她说道：“我帮你擦吧。”
　　元洛水没有拒绝，司空衍修长的手指穿过元洛水柔软的发丝，发丝上带着些许淡淡的梅花清香，她的手指动作缓了缓，像是在留恋这样的时光。司空衍居高临下地看着她，低垂着眸子，便可以看到那脸上一层薄薄的红晕，唇上反射着一丝精致的红色质感。
　　像是春天即将到来，沾染着一丝清晨的雨露
　　给人视觉上一种冲击，司空衍收回眸光，她的心有些微微跳动，几个呼吸之间，她便平息了这种心跳。当然，她天生自带恋爱绝缘体。
　　元洛水的确在她的审美上，但是她清楚这不是喜欢，只是欣赏。她对所有人好看的事物都抱着一丝欣赏，对女主的欣赏，对女主的坚强表示尊重。
　　“我给你按摩吧。”司空衍觉得房间里有些热热的，她跪坐在元洛水身后，元洛水并未拒绝。她轻轻地点了点头，并且缓缓地合上眸子，享受着司空衍的按摩，她每次按到的穴位正好是她需要的，大概按了一盏茶的样子，司空衍收回手指，她说道：“好了。”
　　“嗯。”元洛水轻声应了一下，这应答却是软媚，勾人心魄。
　　司空衍从床上下来，正好转身，两人眸光相对。
　　司空衍露出一个温柔似水的笑，自从司空衍醒来以后，她就不一样了，总是给人一种阳光洒脱的感觉，而不是阴暗邪恶的感觉，动不动就要人性命。
　　她心里的感觉越来越强烈，她不是司空衍，绝对不是司空衍。可她不是司空衍又是谁？她脖子上淡淡的剑痕印记又如何解释？
　　如果，她不是司空衍，那又是谁？
　　这是用了什么手段将司空衍神不知鬼不觉带走，司空家不像无双宫那么戒备森严。司空衍昏迷那段时间，司空凡一直守在外间，还有无双宫她调来的高手。打得过无双宫高手，想要不惊动司空凡，怎么可能？
　　司空衍心里想着该怎么跟元洛水说，她在密室发现的东西，她总不能说有人要害她。她现在两边都不想得罪。要不然，用一个万年老梗，失忆狗血梗，先稳住这两人。
　　元洛水坐在床上，她忽然指了指地上，“你睡地上，若是去睡别的地方。瑶儿一定会发现的。”
　　“好。”
　　司空衍从床上拿下一床被子铺在地上，反正她都已经到书里，不就是睡个地板，有什么好矫情的。元洛水点点头，“以前，你可金贵了，都是你让我睡地板。”
　　司空衍：......
　　这又是试探，你们的套路好多。这姐妹俩真是亲姐俩，一个比一个心眼子多，属莲蓬，属榴莲吗？不过，慕曦瑶的话，提醒她了，她可以装作失忆。
　　司空衍钻进被窝里，她问道：“洛水，我坠崖后忘记了些事情。你能告诉我的有些事吗？”
　　“尽量告诉你。”
　　“我小时候身体是不是不好？”
　　元洛水想了想回答道：“你身体从小不好，你八岁的时候得了一场胃病，查明后是帝家所为。之后的饮食，便十分谨慎。”
　　“那我有没有乳母？”
　　“没有。”
　　两人之间又陷入了一阵沉默之中，平稳的呼吸声，司空衍又问道：“你为什么不问问我，我在白水山庄发现什么？”
　　元洛水看着黑暗的天花板，她看不清楚自己的想法。司空衍以为元洛水睡着了，过了一会儿，元洛水说道：“每个人都有自己的秘密，你愿意告诉我，我便听着。不愿意的话，我并不强求。”
　　“哦。那瑶儿去神医那，你是同意了？”
　　“嗯！她能做神医高足，是她的荣幸。”
　　翌日
　　“瑶儿呢！！！”
　　司空衍还在睡觉，便听到一声呵斥。司空衍一个激灵便爬起来，她伸了伸懒腰，用手拍了拍自己的嘴，发出哇哇哇的声音。
　　脑子算是有点清醒过来，慕曦瑶把客栈全部包下来，对了，刚才谁在喊慕曦瑶？
　　慕曦瑶？怎么了？
　　司空衍赶忙穿好衣服，她刚走出门，就见着无双宫的人都在外面战战兢兢。司空衍问道：“瑶儿闯祸了？”
　　那人摇摇头，“禀告少主，三殿下失踪了。”
　　“哦。”
　　“少主，郡王殿下，您脾气收着点，您重伤初愈，不易发火。属下马上去找三殿下，您别跟宫主发火。”那人赶忙说道，“找到三殿下，我们会自行领罚。”
　　司空衍：......
　　原先的那位，果然暴戾
　　司空衍推门进去，就见着寒衣跪在地上，屋子里一片狼藉，就听见寒衣说道：“宫主，属下失职。确实不知三殿下去了哪里？”
　　元洛水问：“那你们最后一次见到瑶儿，是什么时候？”
　　“三殿下被少主送回房间，然后她给属下等送来夜宵。我们吃完后就失去知觉了。”寒衣说道，元洛水和司空衍一下子想到了夜宵，那就是说夜宵被人下药了。
　　司空衍追问道：“夜宵，最初谁送来的？”
　　“是乔家客栈的小二去给三殿下买的，自从客栈被包下之后，小二就不见踪迹。”
　　元洛水让寒衣退下，她环顾整间狼藉不堪的房间，地上摔碎了不少东西，慕曦瑶住的位置比较偏，只因这间房间大，而乔家客栈的隔音效果比较好，适才她们晚上没听到情有可原。
　　元洛水闻到了一种淡淡的清香。而后，她看到一只白色蝴蝶落在房间里的绿植上，她看向司空衍问道：“你认为呢？”
　　司空衍看着房间的凌乱的陈设，像是发生过一场打斗，当然她没有拉下那盆绿植上的一只白色蝴蝶。在一处角落里，司空衍看到什么一银灿灿的东西晃了眼，她仔细一看地上有一枚算筹，上面有着青鸾赌坊标记的算筹，而青鸾赌坊的东家正是乔家。
　　她双指夹住算筹，放在鼻尖闻了闻，而算筹上面的气味，很熟悉，她确定有点淡淡的梅香。
　　这似乎是......千媚斋的梅香？
　　司空衍将算筹递给元洛水，元洛水也发现了上面的梅香，她说道：“那就是无影将瑶儿带走，去了青鸾赌坊，我们收拾一下就去灵州。”
　　就这样草率结案
　　太敷衍了吧
　　司空衍就知元洛水这话是假，她会闻不出来这是千媚斋的梅香，可拉倒吧！司空衍确定这不是千媚斋的梅香，而是人为造假，故意把这盆脏水泼到北昭域外的身上。
　　而元洛水却将计就计，不知道要搞哪一出？
　　“我倒是认为是熟人作案。”
　　“为什么？”元洛水问她，她不算太傻，居然能看出来。知道是熟人作案，她刚才看了那盆绿植，她不会看出来什么吧？
　　司空衍指了指那盆绿植，她莞尔一笑道：“为什么就只有这绿植没事，因为那盆绿植值钱，那个熟人心疼钱。倘若真是强行带走的话，我们会听不到声音。”
　　“言之有理。”元洛水报以微笑，被她这一句玩笑话给逗乐了，“那司空少主认为是谁？”
　　“乔家小姐，乔琬芷。”司空衍一边说，一边从香炉里找到一张烧了一半的纸，纸上还留着油渍，落款处写着琬芷。
　　这个想法与元洛水不谋而合
　　“我也那么想。”元洛水点头。
　　当然，司空衍读过这段剧情。
　　事慕曦瑶吃夜宵的时候，发现这张纸条，然后拿着这枚算筹的乔琬芷过来，告诉她神医就在北昭域外的手里，就在灵州城的青鸾赌坊。
　　慕曦瑶不想惊动元洛水，她便直接将客栈全包了，晚上送夜宵时，将下了迷药的给了外面的无双宫，而乔琬芷不知是有意还是无意，将此算筹留在这里。乔琬芷和慕曦瑶都是白鹭书院的同窗，慕曦瑶对乔琬芷没有防备之心。
　　结果，慕曦瑶一出门就被北昭域外的人抓住了，跟神医关在一起。
　　此事导致了西楚和北昭关系更加紧张。
　　差点在灵州议和上，双方兵戎相见，反正最后结果还是好的，另外慕曦瑶阴差阳错她成为了神医的关门弟子。
　　其实，小说剧情看似处处合理，其实仔细一想便不那么合理，透着一丝不合理的古怪。司空衍觉得事情没有那么简单......
　　乔琬芷为什么要绑架慕曦瑶？


第15章 
　　听着马车咕噜咕噜的轮子声，她们朝着灵州方向走去。司空衍看着面前的元洛水，她想了想还是将自己的想法说了出来，“我觉得此事有些蹊跷？”
　　“为什么？”
　　“乔家小姐，乔琬芷为什么要那么做？她为什么要来找瑶儿？直接让瑶儿找你来解决问题。”
　　“你看看这个。”元洛水将情报交给司空衍，司空衍看到北昭域外正在青鸾赌坊闹事，他们将百草殿的神医给抓走了，恐吓乔琬芷找到北昭质子。
　　“百里涵没跟他们在一起？”司空衍看着情报，困惑地问道：“这是打算抓住瑶儿，威胁我们尽快找到百里涵。”
　　元洛水揉了揉眉心，看了她一眼，“司空衍，我们先去灵州，之后再说。”
　　司空衍的话被打断了，她和元洛水都注意到那盆绿植，绿植上白蝶的尸体。司空衍在绿植上闻到了梨花香。这是千媚斋的香。
　　千媚斋的香，可以吸引不同的蝴蝶。梅香吸引红蝶，梨花香吸引白蝶。这一点已经在无影和元洛水身上证实这一点。元洛水不可能不知道。
　　而梨花香是楚京专有的香，昭都是没有的。
　　乔琬芷不喜欢梨花，乔家喜欢牡丹，就比如她昨日早上来找慕曦瑶的时候，来迎客的店小二就是穿着绣牡丹的衣服。
　　所以，乔琬芷背后有人。
　　那个人将慕曦瑶送给了北昭域外。
　　而元洛水对北昭质子的态度捉摸不透。
　　按理而言，她是西楚皇室，百里涵属于北昭皇室。昨天，她听到慕曦瑶说雷劈死了百里涵，她们姐妹俩为此吵起来，而慕曦瑶当时给的反应是......
　　她当时还看我一眼，我和她在这件事情是绝对的统一战线。后来她是话赶话，又说元洛水......
　　【你还被百里女帝抢走了三年，北昭不仁不义在先，我都说了是雷劈的，雷劈的我能管？】
　　正常思维的话，北昭将她抢走三年的事情，她在北昭吃苦三年。元洛水就算面上不说，私下难道没有一句怨言吗？
　　可她表现出来的便是，明知道慕曦瑶没烧死百里涵，还是忍不住教育几句。在白水山庄的时候，见到无影无形，还放了她们一马。
　　百里涵和元洛水之间绝对不简单。
　　......
　　郊外
　　傍晚时分，司空衍和元洛水便下车，在郊外堆起火堆。一束篝火升起，贴着散着热量的火。两人坐在篝火两侧，寒衣在树林里抓到的兔子，獐子交给司空衍。
　　这不就是芭比Q
　　司空衍将兔子，獐子放在烤架上，带着浓烈的香气，在放上一些调料。她用刀将肉都切成片，拼盘地放在盘子里，然后递给元洛水，“洛水给你。”
　　司空衍认真而仔细，将肉切成薄如蝉翼，撒上的调料犹如黄金色好看。元洛水抬眸看她，眼底充满着不可思议，她接过盘子，抿唇说道：“谢谢。”
　　司空衍也给寒衣递过去一个兔子腿，寒衣一副受宠若惊的模样，她有些结巴地说道：“少主，你的这双手可是不干这种粗活。”
　　“吃饭。”元洛水刚吃一口就感觉鲜美无比，寒衣夸赞道：“少主，你太厉害了。少主，你还会......”寒衣止住话头，司空衍怎么可能给宫主做一辈子饭？
　　“感觉怎么样？”司空衍看向元洛水，元洛水将大半吃完，她优雅地擦了擦嘴，她说道：“挺好的，你这手艺哪里学的？”
　　得到夸赞，司空衍柔和地笑了笑，“你喜欢的话，有空便给你多做做。”
　　吃完以后，元洛水便去远处找一处清潭洗澡。
　　司空衍将那个镶满宝石的盒子拿了出来，这是无影无形在她的白水山庄发现的，盒子已经露出了另一层机关，就是一个密码盘。
　　密码盘首先出现的就是一个日期
　　泰安元年八月十五，这是原主的生辰。司空衍按了按按钮，压根就打不开。
　　这个密码锁包含了三个年号，太初，天朔，泰安每个年号各一百年。也就是说密码锁定在这三百年的某一天。组合排序差不多十万次。
　　那就是说是某一天对原主影响很大。原主的生辰，元洛水的生辰，长公主的生辰这个三个密码都不对。那她亲爹亲娘的生辰估计不可能。
　　莫非是她真爱的生辰？
　　要不要用外力破坏这个密码盒？
　　司空衍看到盒底写着一句：劝诫盗友，不要用蛮力破盒，否则盒中的东西就会腐蚀。另外，开盒次数开对一次，十次之内开错，东西也会被腐蚀。
　　司空衍看着盒子上有一个计数变成了7次
　　糟心，真是糟心，只能说发明这个密码盒的人就怕某些傻逼，时间充足还真一个一个试出来。
　　“真是”
　　天呐！
　　七次机会，真是少得可怜
　　司空衍将盒子收入自己的袖子之中，她惬意地靠在寒衣为她们准备好的帐篷。
　　“少主，这是宫主的衣服，我刚才忘记给宫主了。”寒衣将元洛水的里衣交给司空衍，司空衍接过那东西，感觉这东西隐秘又柔软，这让她有些尴尬。
　　她心里默默祈祷，千万别发生那该死的定律，我不小心看到她的身体，然后我被她甩一巴掌，在被她骂一句，色狼，流氓。千万别让我给她按摩什么的，这简直是没脸看了。
　　“寒衣，你家宫主一般在洗澡的时候，需要你伺候吗？”司空衍问道。
　　“没有。”寒衣摇摇头，保证道：“宫主在野外不会要求。”
　　司空衍便拿着手里的衣服，走向了密林之中，月光洒下光辉为她照亮前行的道路。很快，她便看到一个巨大的清潭，平静深邃的水面之中，没有元洛水的倩影，她正要寻找元洛水。而她刚走几步，便听到窸窸窣窣的声音。
　　“洛水。”
　　司空衍刚走到那，便听到一声喊元洛水的名字。司空衍停下脚步，她抱着手里的衣物，让她更加诧异的是，随之而来的......
　　“你今日便随我回去好不好？”
　　“......”司空衍觉得她是不是误入元洛水和她情人见面的时刻，好尴尬的一幕。
　　她是该留下，还是该走。
　　司空衍心里纠结了一会儿，她决定观望一下，这两人到底在说什么？她不敢走太近，就怕被元洛水，以及那“情人”发现。
　　......
　　密林深处
　　“洛水，你今日便随我回去。”
　　元洛水摇摇头，“不行。”
　　“为什么？”对方有些吃惊，“我让域外留在青鸾赌坊吸引他们注意力，我和你连夜带着神医走小路，我们速回北昭。”
　　“你没事就好。你先走吧，之后的事情交给我。”元洛水淡淡地说道。
　　“......”对方显然没想到她会那么说，对方着急地抓住元洛水的手腕，不可置信地问道：“元洛水，你......你在说什么？有什么事情比她的命还重要？”
　　看着元洛水坚定的眼神，对方这才明白元洛水所言非虚。对方惊愕，高速转动的大脑，这女人不会被折磨上瘾了，对方说道：“你难道还想留在司空衍这个变态，恶魔身边吗？你该不会真的爱上司空衍？”
　　元洛水否决道：“你胡说八道什么！神医是不是没有给你解药。”
　　“是，怎么了？”对方有些惊愕。
　　“司空衍会治好她的毒。百草殿早就奉司空衍为主。”元洛水还是告诉对方这残忍的消息。
　　对方双手颤抖，实在难以相信司空衍会给解药。
　　她说道：“司空衍，她是长公主慕灵谙集万千宠爱的儿子。她凡事都听慕灵谙的，慕灵谙让她往东，她绝对会往东。元洛水，你就不怕司空衍借你之手，给她送上一剂毒药。女帝所中梨花落晚风之毒，试问这毒药，司空衍会没有吗？”
　　“她不会的。”元洛水出声为司空衍辩解道，“她真要动手，以她六壬心魔诀的功力，足以让北昭皇宫陷入地狱修罗场。”
　　“不会？呵！常言道：有其母必有其子。”对方冷笑一声。
　　“不许说我姑姑的坏话！”元洛水略带生气，对方听着她这袒护之言，将一身怒气一拳砸在树身上，引得树木纷纷落叶，“元洛水，司空衍对女帝态度如何？你不清楚吗？这难道不是慕灵谙这女人教的吗？”
　　那一拳算是将委屈发泄出来，她像是脱力般坐在树下。元洛水死死地握紧拳头，抿了抿唇，不发一言。月光落在她精致美好的侧脸上，落下一层阴影，她隐忍克制着。
　　对方看着元洛水说道：“你出生在北昭，被她亲自哺育抚养三年，视如己出。我们这些百里皇室，年幼时可曾欺负你。就算后来，你被慕灵谙带回西楚，女帝难道没来看过你？”
　　“我不会让她出事的。”元洛水说完便走了，她走在回来的路上，她思虑繁杂。司空衍曾经的恶言恶语，而女帝对她的悉心照顾，姑姑在大部分情况下护着自己的。
　　至于她在司空家受罚，司空衍差点被杀，她连杀人凶手都没找到。
　　姑姑生气，第一次罚她跪了一个时辰，抽了她一鞭子。事后也没罚她二十鞭。
　　暮色霭霭，她看到来时的路，却被一盏盏纸灯照亮。
　　她阴霾的心情开始一点又一点消散，而她看到那纸灯的终点，是在她的营地。


第16章 
　　司空衍回到营地，她在帐篷内点起了一盏灯。暖黄色的灯光，将帐篷内给点亮了。司空衍靠在帐篷内的软枕上，她在等待元洛水的到来。
　　她从密林之中回来，她大概知道了跟元洛水密会的便是百里涵，具体那两人说了什么，她没听清楚，只是记得元洛水身体在发抖，像是哭了。
　　她有些害怕元洛水不回来，她便在元洛水回来的路上都点上了纸灯，给她照亮了一条回来的路。她希望元洛水知道，她在等她。
　　元洛水不回来，她便不睡觉。
　　这也许有点小心机，她俩还是一家人
　　既然，百里涵提到了西楚长公主慕灵谙，女帝百里千泷，那就不得不提另一个人。元洛水的生母元卿之，也是无双宫前任宫主，也是西楚元贵妃。
　　司空衍脑子里很快跳出来些许信息，来源于慕灵谙之口。
　　她们三个人于江湖相识，后来拜入白鹭书院，情同姐妹，惩奸除恶。上一代书院弟子，又被称为十杰弟子。后来，经历了一些变故。
　　在百里千泷知情的情况下，慕灵谙没嫁给挚爱，嫁给了帝御极。事后慕灵谙大怒，她迁怒百里千泷，而元卿之出来缓解调停此事，却意外动了胎气。最后，女帝将元卿之带回昭都，元卿之生下一女，便是元洛水。
　　元卿之在不久因产后大出血而死。
　　在元洛水三岁之时，慕灵谙找到机会，将其带回。要知道慕灵谙以美貌名动天下，百里千泷以武功闻名天下。这俩人能打个平手，而元洛水被接回西楚皇宫后，便抚养在皇后膝下。
　　后来，慕灵谙和百里千泷关系缓和。百里女帝会偷偷过来看看元洛水，而原主认为慕灵谙错嫁帝御极，将此事迁怒百里，元洛水身上。
　　原主就在书院一而再再而三地欺负元洛水，元洛水没有告诉慕灵谙。但有几次被百里女帝看到，她便小小地惩罚了原主。
　　原主睚眦必报，直接把百里告到了书院祭酒那边，书院祭酒便勒令女帝不许再来。而原主没少在慕灵谙面前吹耳旁风，这两人的关系又不好了，好几年没联系。
　　据说原主和元洛水成婚当日，慕灵谙那是连酒都没敬一杯乔装而来的女帝。
　　忽然，一阵风吹了进来，帘子掀起。一道倩影落下的阴影映在司空衍身上。司空衍收回思虑，抬眸就见着元洛水。她温和地说道：“洛水，欢迎回来。”
　　“你怎么不睡？”
　　司空衍坐起来，她看着那盏微弱的灯光，将两人的身影，一站一坐映在了帐篷外，显得格外温馨。司空衍说道：“等你回来，要确保你的安全。”
　　元洛水来到她的身边，她轻轻弯腰，直视司空衍的眸子。司空衍被她看得一阵心虚，不在沉默之中爆发，就在沉默之中死去。
　　她的下颌被元洛水捏住，温热的指腹带着些许严冬的冷意。她看出来元洛水脸上的伤感，淡淡的忧伤，她有些犹豫，她想说一句，我要不要抱抱你？
　　这话有点不合适
　　她仰头缓缓地开口道：“你需要一个肩膀吗？”
　　她看着元洛水的脸，清清冷冷，一时之间陷入了诡异的沉默。司空衍想到百里涵那一句。
　　【你就不怕司空衍借你之手，给她送上一剂毒药。】
　　她带着歉意开口说道：“你当我没说吧......”
　　司空衍就感觉到一个软软的东西枕在自己的肩头，司空衍一向坚信，事出反常必有妖。元洛水确实想要一点温暖，她犹豫着要不要抱住元洛水，她鼓起勇气说道：“你......”
　　“嘘！”元洛水的玉指封住司空衍的唇，她低声说道：“别说话，抱紧我。”
　　司空衍：......
　　元洛水的手指上有着淡淡的梅花清香，很好闻，在微弱旖旎的光线下，香味的浓度直接放大。让人心神荡漾，司空衍的手搂住元洛水的腰肢，手上的触感，让她心里慌一批，柔软而舒适。
　　元洛水脑海中回荡着那句话，你出生在北昭，被她亲自哺育抚养三年，视如己出。她的思绪回到好远，她以为她能忘记的事情，如海潮般席卷而来......
　　她继承了元卿之的早慧，能记起很小时候的事情，她从小住在北昭皇宫，北昭的一草一木她都记得。她第一句话便是，“阿，阿，阿凉。”
　　百里千泷温暖地笑着将她抱在怀里，“洛儿真乖，你要喊姨母。我不是你母亲。你记住，你的亲生母亲是元卿之，是我最好的师姐，她很爱很爱你。她去了很远的地方。”
　　“呜呜呜......阿阿......娘。”
　　百里千泷替她擦擦眼泪，亲了亲她的脸，“洛儿，洛儿，叫阿娘便是阿娘。我会把你当做亲生女儿照顾，予你北昭公主之尊荣。”
　　后来，她被慕灵谙带回了西楚。离别前夕，百里千泷对慕灵谙说道：“灵谙师妹，望你好好照顾她，若是她过得不好，我会将她抢回去。”
　　而慕灵谙在路上对她说的话，“洛水，我是你的姑姑慕灵谙。姑姑带你回家，以后姑姑照顾你。你的母亲，是我的师姐。”
　　她在姑姑家住了两天，小司空衍便闹了两天。她不允许姑姑抱她，喂她吃饭，更在无人之时，小司空衍便动手推她，打她。
　　......
　　元洛水的脑袋搭在她肩膀，声音又闷又沉，“那你能不能借我一下你的脖子？”
　　话音刚落，元洛水一抬手，微弱的灯光熄灭。浓郁的香味不断弥散，如丝般缠绕在司空衍鼻尖，呼吸吞吐间，都是这种味道。
　　司空衍的小腹绷得很紧，产生一股莫名的热浪。她的手臂擦过元洛水的肌肤泛着一丝凉意，但是这凉意根本无法消解她被勾起的欲///火////。
　　司空衍母胎solo多年，否则她家里给她上千号的待选，她怎会一个都瞧不上，她就真没那恋爱技能点。她的平静无波的心绪，没有掀起一丝爱的涟漪，只是那生理产生的燥热。
　　司空衍稍稍别过脸，也将身子往床的另一侧挪了挪。最燥热的却是她的肩膀，有热泪落下来，眼泪居然渗进她的皮肤。
　　司空衍听着她说的话，“......好。”
　　司空衍想那么坚强的姑娘，怕是真的到了伤心处，她只要静静地陪着她，什么话都不用说。就是不知道她要我的脖子干什么？
　　如果元洛水想说，那她自然会说。
　　如果元洛水不想说，司空衍便当好她的工具人。
　　忽然，司空衍感觉双肩被人推倒，她倒在地上。元洛水居高临下地看着她，黑暗之中一切都被放大，一滴晶莹的水珠落在司空衍的额上，溅起了一朵水花。
　　还未等司空衍反应过来，下一刻她就感觉脖子处有尖锐的东西，将她的皮肤刺破，血管的破裂，她的全身绷紧，她双手原本想要掐住元洛水的腰，她甚至想要反咬一口元洛水。
　　血腥气息在这种黑暗之中更加明显，鲜血汩汩地从司空衍的脖子处流下来，司空衍感到侧脸湿湿的，元洛水伸手禁锢住司空衍的双手，她手上发力，让司空衍疼得龇牙咧嘴。她的皓齿一直咬着她脖子上的软肉。
　　“疼，元洛水你发什么疯！！！”
　　元洛水尝到了司空衍的血，她的侧脸贴在司空衍耳畔，她一字一句带着决绝残忍的声音传入司空衍的耳膜，让她的大脑一震，她说道：“司空衍，你的血......跟你的人一样，冷得没有温度。我恨死你了，真的恨死你了。”
　　“对不起！”
　　“你就那么恨女帝，女帝的毒与你有关吗？”
　　司空衍：......
　　原主又造什么孽了？毒杀女帝，这个罪名太大了
　　司空衍一脸懵逼，但是脖子上钻心地疼痛感，她推开元洛水，她捂着脖子上的血，还真别说，这血很冷，冷得跟没有温度一样，跟外面的天气一样冷。她怒视元洛水，她真有点生气了，原主是一个渣滓，但是有些锅别往她身上按。
　　“是不是我，你心里没数吗？”司空衍直接甩下这一句，捂着脖子就要出去。她吹着外面的风，她现在好想回家，别说每天相亲宴，就算让她立即原地结婚......
　　呸！这个算了，她回家了不可能英年早婚
　　她穿书，穿书，她却遇到了有点偏执的女主。她就该待在舒适圈，司空家以她为尊，有哥嫂疼着，那白日做梦的便宜爹，不敢动自己。
　　唉......
　　风吹过她的脸，让她脑子一下子清醒过来。
　　元洛水咬自己多半是气氛到了，感情就上来了。若是她一开始断定是自己想要毒害女帝，她早就弄死我了，何必等到现在咬我一口。
　　这毒就算是原主下的，那至少要偷摸下吧。
　　域外无影无形那俩人，看到司空衍那是一个叫怕，生怕得罪她。如果真是她干的，那俩人还能这样，怎么想都觉得扯淡？
　　元洛水应该是讲理的人，跟她稍微分析分析，应该不会有大错。
　　以后，再也不跟她在大晚上待在同一个地方


第17章 
　　帐篷内
　　司空衍刚进入帐篷内，就见着元洛水坐在里面，她轻启红唇，“过来。”
　　司空衍的身体颤抖着，用一句话形容，我真是害怕极了。她心虚但面上气势很足地说道：“你要做什么？不然我对你不客气。”
　　“你要跟我翻旧账吗？”
　　司空衍倒吸了一口冷气，赶紧摇摇头。元洛水问道：“女帝之事，你到底知不知道？”
　　“我失忆前的事情，我不记得了。但是，我跟你保证，我现在醒来以后。凡事都听你的，我现在还是以后都不会伤害女帝，我跟之前绝对不一样......你能不能相信我，我......”
　　司空衍话音未落，元洛水就突兀地出现在她面前，她踮起脚，樱唇又贴了上去，轻轻吸吮那冷冷的鲜血。唇齿间的留香，敏////感////的皮肤颤栗般的酥麻，让司空衍呆若木鸡，任由元洛水舔///弄///吮///吻。
　　司空衍：......
　　这又是搞哪一出？
　　洛水的唇很软很软，自己的脖子像是触发了化学反应，一下子感觉心里炸了，宛如心头烟花盛开。
　　这是什么感觉？
　　过了好一会儿，元洛水将唇撤离，她坐回原来的位置。司空衍在黑暗中能依稀看清她的轮廓，双手撑床，背对着自己，脸朝向里面。
　　那一瞬间，司空衍觉得她很孤独，是和自己一样的孤独。不过也就刹那，很快帐篷里的灯光亮了起来，司空衍看到元洛水的唇上还沾着一滴血，妖冶而又魅惑。
　　元洛水说道：“我现在相信你，你也许是失忆了。你不再是我印象中那个表弟。”
　　“嗯？”
　　接下来，元洛水的双手再次搭在她的双肩上，司空衍有些心虚。她不会还想再咬我一次吗？而元洛水说道：“把脖子伸出来。”
　　司空衍脱口而出道：“不要！”
　　“不要？”元洛水轻声重复一遍，她无奈地说道：“同一种招数，我会用两次吗？”
　　“啊这。”
　　元洛水想到是刚才的暴行，她手里忽然多了一个白色的药膏，她向司空衍指了指那药膏，意思在明显不过。司空衍吞了一口口水，她说道：“我自己来。”
　　“还是我来吧，你不方便。”元洛水坐在她旁边，她挑了一点药膏，她开始涂抹在司空衍的伤口。看着那白皙的皮肤上多了一处醒目的狰狞。带着凉意的药膏被指腹压在上面，司空衍的双肩微微颤抖，像是伤口的余痛。
　　“女帝病得很严重......”司空衍试探地问道，元洛水为她疗伤的动作停了停，指腹在她的伤口之上转圈，产生了异样感觉，司空衍的呼吸声急促了一会儿，嗓音中沁出了一声旖旎而美好的轻哼声。
　　司空衍脸上更加红了，她用余光看元洛水，她的脸上并无不妥，司空衍像是有了勇气，她道：“我会尽量帮忙的。”
　　司空衍见着元洛水将玉指贴在自己的脉搏上，身体一阵暖意流过。司空衍一阵诧异，元洛水解释道：“你内力空虚，而你又说自己失忆了，伤病初愈，天气寒冷，给你输了点内力。免得在之后的旅程之中拖我后腿。”
　　司空衍看着她，又看着自己的掌心，她将手慢慢合拢。元洛水将手里的剑又递给她，“这是我的清衡剑，你拿着吧。”
　　清衡剑就落在自己的手里，司空衍看了看手里这把沉甸甸的剑，清衡剑是历代无双宫宫主的佩剑，可以号令无双宫，“为什么？”
　　“你的威名震慑江湖，没有宵小敢来我这里撒野。”
　　灵州  青鸾赌坊
　　“青鸾赌坊，迎四海之客，赚天下之财，不愧是乔家，西楚四大世家之一。”
　　司空衍看着周围迎来往送的一个个身材曼妙，风情万种，她们穿着异域风情服饰的歌姬，她们手里端着一壶壶美酒佳肴。
　　“我还真想见识见识，这青鸾赌坊的幕后老板。”司空衍眯了眯眼睛，她打量着周围的一切。元洛水帮她科普道：“首富乔家，是暗中支持你的。”
　　哦！怪不得，原主可以成为百草殿的债主。
　　“当然，乔家跟司空家有姻亲关系。”
　　乔家大小姐嫁给了司空鹤白，司空鹤白即司空烽的亲弟弟。也就是司空衍名义上的二叔。所以，首富乔家支持司空衍这个“外孙”没毛病。
　　果然是号称最强关系户！
　　西楚四大世家，帝家，司空家，乔家，萧家。其中三家都跟她有关系，还不是血缘关系。她真好奇，他亲爹亲娘到底是何方神圣？
　　绫罗绸缎的富商围在一张张长长的桌子前，他们周围有长腿妖娆的美人相伴，管弦丝竹的声音在这里弹奏。
　　而其中一张桌子上，有一个女子拿起骰盅在半空之中摇了摇，魅惑一笑，将骰盅放下，食指贴在骰盅上，移到桌子的最中央，魅惑一笑道：“买定不离手，各位大爷，是大还是小？”
　　富商两眼金光，看着那女子说道：“大，大，大。”
　　女子娇媚地拿开骰盅，声音透着可惜道：“一二三，六点。那是小啊～～”
　　富商说道：“我是博美人一笑，几千两而已。”
　　司空衍不由得称赞，青鸾赌坊的东家，果然是懂人性。美人美酒音乐，声色犬马，懂得人心，这些东西都聚齐了。青鸾赌坊若不赚钱，这世上就没哪个赌坊赚钱了。
　　能来这边的，这些东西不沾吗？
　　正人君子，两袖清风才不会光顾这里。
　　司空衍忽然来了兴致，她有些技痒，反正她没见识过，不如上手玩一玩。她对元洛水说道，“洛水，我能不能玩一玩？”
　　“你有钱吗？”
　　“有啊。”司空衍拿出那枚青鸾赌坊的算筹，算筹在她修长的指骨间跳跃，“就凭这一枚算筹，你说我跟那张桌子的人玩一玩，胜算有多少？”
　　元洛水顺着司空衍的视线看去，在最角落的地方，一个中年儒雅公子霸占着整张桌子，桌子上摆满了不少金银，没人敢靠近他，他似乎在着急地等人。
　　“你觉得他有问题？”
　　“他穿得极少。”司空衍瞟了一眼，又看了看周围的人，大多都是大氅，锦缎棉袍，狐裘大衣。就连元洛水也披了一件厚厚的外袍，灵州的冬天有多冷。足见那中年儒雅男子的功力深厚，司空衍说：“他内功属于至阳至刚，内力深厚。我看着有些眼熟。”
　　“没错，他就是北昭域外之一的无欲。”
　　话音刚落
　　忽然从外面来了一群西楚士兵的人，为首的人挥挥手，立即涌进了数十名西楚士兵，将这里的出口全部把守。青鸾赌坊之内，不乏有权有势之辈，有人喝道：“你是何人？”
　　为首的人带着面具，他拿出一块令牌，梅花内卫统领，疏风。
　　疏风拔出腰间长剑，指向那儒雅男子，他厉声喝道：“现查明青鸾赌坊内勾结北昭域外，查封青鸾赌坊，抓捕北昭域外无欲。”
　　无欲手里拿着一杯酒，不慌不忙地饮下一口，他说道：“我正好手痒，你叫疏风，那我就陪你玩玩吧。唉！”
　　疏风的剑刺向无欲，无欲双指夹住疏风的剑，两人交手数个回合。无欲牢牢地压制着疏风，疏风眼底闪过一抹狠辣，一个假动作，想要先取无欲的左边，实际他的剑从右手换到了左手。
　　无欲出剑，他的剑如同千钧之势，两人的剑在触碰之时，疏风的剑有一瞬间的凹陷。他的剑脱手，而他倒退好几步，地上的地砖碎裂，一口血吐了出来。
　　“跟我打你在练二十年。”无欲讥嘲道。
　　“无欲，你带走神医戚重草，还抓了三殿下，破坏了灵州议和。那么你的主子百里女帝，就等着死吧。”疏风凶狠地说道，“你们永远都回不去北昭，你们的北昭质子永远都会留在西楚。”
　　“好啊！那我就杀了你！”无欲拔出地上的剑，指向疏风的脖颈，他顺便取下疏风的面具，那名叫疏风的梅花内卫统领。
　　居然跟司空衍有八分相似！
　　这让人一众哗然。
　　无欲用手扼住疏风的下巴，将他的脸朝着二楼的某个方向，也就是司空衍的方向。他说道：“帝疏风，你要不要喊一声，让你的弟弟司空衍救你一命。”
　　疏风听到他的真名，眼底闪过一抹狠戾。他看着那高高在上，风轻云淡的司空衍一脸无所谓，居然还摇头，眼神脸上写满着两个字，废物。
　　她还转身走了，果然是傲气，生怕别人看出来他和她是兄弟关系？
　　他耳畔响起她曾经的话。
　　【帝疏风，你除了你爹是早死的帝驸马以外，你有什么？别人说我俩像，他们怎么不造谣说我俩是孪生兄弟？呵！给你脸了！废物！你配吗？杂种！我告诉你，在这里我就是王法，我会当着全楚京的面，连揍你五天。都没人敢管我！】
　　......
　　二楼
　　司空衍看着一楼，看着狼狈不堪的疏风。她不得不说，这个疏风说话太冲，干嘛戳人家心窝子，无怪乎被人揍一顿，真是......一言难尽......
　　帝疏风！
　　她终于想起来了，这男主就是叫帝疏风。帝疏风的父亲，便是长公主的驸马帝御极。至于，帝疏风和原主司空衍有八分相似。不怪乎，女主和男“二”会有所谓的情感纠葛。
　　按照书中剧情，帝御极谋害过原主，可以排除原主和帝疏风存在同父的可能性，极有可能存在帝御极报复原主生父。而原主生父可能姓帝，两人或许存在堂亲关系。
　　但是，原主年少时灭门帝家，她不大明白，这之间又有什么关系？
　　想到此处，司空衍无奈地摇了摇头。她发觉元洛水不见了，她转身便去找元洛水。
　　难道她是去找慕曦瑶了？
　　“谁敢造次！”


第18章 
　　青鸾赌坊
　　“谁敢造次！”
　　一道充满着威慑的女声响起，众人便看到三楼处一个女子踩着一条白绫，凌空而来，仿若仙子，而天上下起了一阵花瓣雨，花瓣雨过后，女子就站在中央，她的玉簪是一个半月。
　　“原来是乔小姐。”
　　乔小姐，乔琬芷。
　　乔琬芷拍了拍手，一旁的账房先生，连忙对于周围被破坏的东西，进行了清算。算珠啪啪啪过后，乔琬芷无奈地说道：“我说无欲尊者，你是不知道啊我是小本生意吗？”
　　“抱歉。”无欲面无表情地说道。
　　“小姐，一共一千两黄金。”账房先生说道。
　　乔琬芷伸出一根手指，她说道：“无欲尊者，一共一千两黄金，我这小本生意，概不赊账。”
　　“乔小姐，真是好大口气。要不是，这小子带西楚的兵来拦截我，我定不会坏了你家的东西。”无欲又指了指二楼的方向，“能负责的公子在那里。”
　　乔琬芷顺着他指的方向看去，果然看到了司空衍。她看到司空衍的那一刻，尤其是看到她淡漠的的眸子，正是吓得一哆嗦，她还记得上次与司空衍见面，她废了自己的武功。
　　如今，再次见面。
　　她已然得知司空衍失忆的事情，但肌肉记忆还在，对司空有的畏惧那是深深刻在骨子里。
　　乔琬芷恭敬地喊道：“见过荣安郡王殿下。”
　　司空衍听见别人喊自己，她一脸茫然，跟着其他人的眸光也在寻找“荣安郡王殿下”。而地下两个人看着司空衍一副装模作样，显然不想掺合这事的模样。
　　“乔小姐，我给您面子了。您知道我要什么？”无欲看了她一眼，又将眸光看了一眼司空衍。
　　“你要什么，我怎么会知道？”
　　无欲看着乔琬芷，“乔小姐，我这人脾气不大好。不如这样您选个人过来跟我比较一下赌术，我赢了，我便放过这里的人。我输了，我便离开这里。”
　　“合着这好赖话都您自个说了。”乔琬芷笑了笑，她将头发撩到耳后，“您想跟谁赌？您自己挑人。”
　　乔琬芷就是要报复司空衍当年废她武功之仇，她知道自己的同窗三殿下慕曦瑶想要拜师神医，也知道北昭域外一心想要带回百里涵，神医为女帝治病，至于北昭质子，她知道在司空衍手里，可她一直找不到。
　　而北昭域外，挺恨司空衍的。司空衍也挺不爽北昭的。
　　她便设计将三殿下引来，让司空衍和域外，狗咬狗。
　　无欲拿着手里的长剑，贴在疏风的脖子处，用着两个人能听到的声音说：“那我就杀了帝疏风，他再怎么说是朝廷的人。你说皇帝会不会清算乔家，来打压司空衍。别到时候司空衍没死，乔家先被皇帝吞了。”
　　乔琬芷听完以后，脸色一变，拳头握在袖子间。
　　“这里是青鸾赌坊，就请乔小姐与我来一局。或者，请人与我来一局。”无欲将一张赌桌用内力逼到青鸾赌坊最中央。乔琬芷随后一身轻功落在了二楼，来到司空衍面前，周围的人立即散开，就剩下司空衍，乔琬芷。
　　“荣安郡王，我有话跟你说，可否借一步说话？”乔琬芷开口说道。
　　司空衍一脸雾水，便随着乔琬芷走过去。
　　一处空旷无人之地
　　乔琬芷见四下无人，她恳求说道：“郡王殿下，请你出手相助。”
　　司空衍笑了笑，冷笑一声道：“乔小姐，我帮不了你。你可是把瑶儿卖给了域外。”
　　乔琬芷脸色一白，她声音哽咽道：“郡王殿下，我的确对不起三殿下。域外的人抓了神医，还威胁我......帮他们找到北昭质子，以及百里涵。我本来求三殿下帮忙，结果......”
　　好一副楚楚可怜的模样
　　司空衍不得不说，乔琬芷演戏不错，真话假话一起说。要不是，她看过剧情，知道是她把瑶儿骗过来，说得好像是瑶儿鲁莽。
　　乔家支持司空衍，而你背地里明知道司空衍最疼爱慕曦瑶。
　　你却因着同窗关系，在算计慕曦瑶，不仁。慕曦瑶是三殿下，你就是不忠。
　　“唉！乔小姐，恕我不能相帮。”
　　要换做平日的她，就无欲这种北昭域外的尊者，早就被司空衍一掌打死了。乔琬芷躬身行礼，她说道：“还请郡王殿下出手，看在乔家忠心的份上。”
　　“乔小姐，这有些为难人。”司空衍推辞道，如她所想，乔琬芷背后到底有没有人？
　　乔琬芷咬了咬唇，她抬眸看向司空衍。她纠结了一会儿，“我若告诉郡王殿下一件事情，郡王殿下可否帮我？”
　　“什么事情？”司空衍来了兴趣。
　　“大殿下不举的事情吗？”乔琬芷抬眸对上司空衍的眸子，看着对方一脸疑惑的样子，“事关连寻姑娘，而长公主将连寻姑娘的信，给全部截住了。您忘了，您为了连寻姑娘，冲冠一怒为红颜，灭了帝家满门。”
　　【阿寻！是我这一生最好的朋友。】
　　......
　　司空衍来到一楼，她坐到了无欲的对面一脸不善地看着她，司空衍慵懒地问道：“只要我赢了，你就走？”
　　“是。”无欲脸上并无多少感情，他说：“我和你也算相识一场，你要玩什么？”
　　“那就比大小。”
　　无欲一拍桌子，骰盅被扔到半空之中，三个骰子落入骰盅之中，三声清脆落入骰盅的声音在偌大的青鸾赌坊之中，骰子在褐色的骰盅之中快速摇动。
　　司空衍看着那面前的骰盅，她的耳朵随着骰盅的抖动而抖动，她没分半丝注意力给无欲，无欲轻松地摇晃着骰盅，无意中扯开一个话题说道：“少主，你把我家殿下关在哪里了？”
　　司空衍说道：“百里涵，她早就跑了。”
　　“我问的不是涵殿下，是我家女帝的太子殿下。”无欲眼底闪过一抹狠辣，司空衍一脸茫然，但她漫不经心地靠在一张太师椅上，回忆着无欲说过的话。
　　这书里从头至尾都没提过，连北昭最后灭国，这位质子殿下都没出来发声。司空衍将手里的筹码推到无欲的面前，淡淡地说道：“我手里只有百里涵一人。”
　　无欲冷笑一声，你怎么会不知道？
　　抓百里涵的是你，拿百里涵当北昭质子敷衍北昭的也是你，就连女帝中毒一事，你身上疑点多多。要不是你做事太恶心人，树敌太多，何来被人打下悬崖。
　　无欲伸手要攥紧司空衍的手，两人各自发动内力，暗自较劲一把。无欲瞧着司空衍脖子处一抹紫色的印记，暗叫一声。
　　六壬心魔诀
　　无欲看着那紫色流光就要充满司空衍的瞳孔，让无欲感觉身处的环境，慢慢发生扭曲，他面前的景象开始旋转，他脑海中立即觉得眩晕，他立即收功。
　　这司空衍一上来直接放大招，这六壬心魔诀被她练得炉火纯青，小无赖简直就是一魔头作风。之前，给人一副二五八万的样子。现在，给人一副病恹恹的模样，可这动手直接下死手。
　　司空衍看着无欲率先收回功力，她眸光平静，缓缓将手收回。瞳孔的紫色流光消失，可她心里真是慌得一批。
　　司空衍心里想着她武功尽失的事情，想个办法去掩盖一番。刚才无欲的试探，幸亏元洛水给了她点内力，她先发制人，不然后果不堪设想。
　　骰盅落在中央，听着里面骰子趋于平静。
　　无欲将骰盅扣在了桌面上。司空衍看到红木桌子微微颤抖，她随意将手放在桌子上，颤抖的桌子，立即恢复了原来。
　　“司空少主买什么？”
　　“买大。”司空衍轻飘飘地回一句。
　　“那么自信。”
　　司空衍率先将手握在骰盅壁上，她的眸色带着一丝散漫，她制止了无欲，“对！我是司空衍。说这话有资格自信，更有资格狂妄！”
　　“哦！”
　　司空衍支起腰板，气势逼人，“我要压上我的全部身家，我若是赢了，你放了瑶儿，神医。我便放你们回北昭，否则，这灵州便是你们的葬身之地。”
　　“哈哈哈。好一个司空衍，你真是狂妄，我也加上我的赌注。我赢了，我便要你随我回北昭，既然一个慕曦瑶不能让你交出质子殿下，那么，你跟慕曦瑶一起，我看西楚交不交人！！！”
　　司空衍将一块筹码弹上半空之中，被弹上半空之中的红色筹码落在赌桌上，发出“咚”的一声，没入了所有筹码之中。
　　她说道：“我一定可以赢的。”
　　司空衍拿开骰盅的那一刻，无欲在桌下轻弹一指，莫说点数，他要将那三颗骰子化为乌有。任由你司空衍赌术在高，也让你满盘皆输。
　　骰盅揭开......
　　没有任何骰子。
　　这让无欲也感到奇怪，而赌桌上却多了三个骰子的洞。
　　这三颗骰子被内力直接嵌进桌子内部。骰子点数是六六六，豹子通杀，赌资翻倍。
　　“好，好。”无欲拍了拍手，“果然是司空衍，你真是好样的。”
　　“我赢了。”
　　“司空衍，我不会放了慕曦瑶。除非你交出质子殿下。”无欲手里的折扇飞出几道暗器，司空衍拔出清衡剑，她幸亏有些舞蹈功底在，加上这具身体的韧性，轻而易举躲过暗器。
　　无欲看着司空衍破绽百出的身法，手里的折扇直接朝着司空衍攻击。一剑一扇碰触，司空衍感觉到手里一股酸麻，差点握不稳手里的清衡剑。
　　“司空衍，原来你真的是重伤未愈。”无欲笑了笑，轻蔑的神情挂在脸上，司空衍被逼到墙角，就听见外面传来一声，“无欲尊者，神医抓了涵殿下。”
　　“司空衍，你好样的！”


第19章 
　　月明星疏
　　元洛水走到了青鸾赌坊外面，属于西楚帝的梅花暗卫正在等着她，他向元洛水行了一礼，他说道：“二殿下，陛下带来密旨。”
　　“父皇说什么。”
　　“陛下说，一定要救回三殿下，嘱咐二殿下好好跟荣安郡王相处。要您永远防着荣安郡王，防着长公主殿下。弄残大殿下的毒药，是连寻姑娘给的。”
　　“我见过连姑娘，她绝对不是那种人！”
　　“陛下，此事他不会再追究了。”
　　晚风吹起了元洛水的脸颊，她看着远方的楚京。只是短短的一句话，想来楚京两党争得头破血流，她轻声笑了笑，“是姑姑妥协了？”
　　“是，长公主殿下答应，司空少主一生只做荣安郡王，绝对不会威胁二殿下的地位。”
　　元洛水心头忽然涌上一层担忧，看着天上的云遮住了月光。司空衍做不做慕衍，都会引发不小的风波，急迫地问道：“她提要求没有？”
　　“你和郡王殿下永远不能和离。”
　　而她听到了一阵悠扬的笛声，她循着笛声，走到了某处。就见着青鸾赌坊后院的楼顶处，一个白发男子正在吹着笛子，而下面便是一黑一白被点了穴道的无影无形，还有一个百里涵。
　　白发男子发现了元洛水，他放下手里的笛子，向她打招呼道：“洛水师侄，好久不见。”
　　“神医，好久不见。”
　　......
　　柴房
　　“神医，交出解药。”百里涵脸色沉沉地问道，神医戚重草慵懒地靠在柱子旁，他嘴里叼着一根稻草，“我说百里涵殿下，你已经将我的住所，我全身上下都搜了一遍，真的没有解药。”
　　“我不信。”
　　“那我说解药在司空少主手里。”
　　“我搜过整座白水山庄，根本就没有。”百里涵气急败坏地说道，她指着戚重草道：“神医，你不要敬酒不吃吃罚酒，司空衍会那么好心？”
　　戚重草翻了一个白眼给她，很不屑地说道：“不然呢？你觉得她不好，无非是往日恩怨，以及她那张贱嘴。”
　　“只要神医能把解药给我，我一定答应你所有要求。”百里涵好声好气地恳求道，戚重草仍旧端着样子说道：“我只救有缘人。”
　　“神医，百草殿的宗旨是济世救民对吗？”
　　“没错。”
　　“救了女帝，你便是北昭的恩人。我百里皇族定感激万分......”
　　戚重草一摆手，他摸了摸自己的白发，拒绝道：“别！你不用给我讲大道理，我不需要虚名，更不要高帽子。我百草殿只开在西楚。你北昭的承诺管什么用？北昭之所以大获全胜，是镇北侯沈侯爷突然暴毙。”
　　百里涵见戚重草拒绝自己，还暗指北昭胜利属于侥幸。她想着那位质子殿下不见踪迹，她不能将希望寄托在元洛水身上，“神医，难道不为万千百姓着想吗？”
　　戚重草听到此话，更是满脸嘲讽，他将眸光落在百里涵脸上，这些皇室说这话简直是恬不知耻，真体恤万千百姓，不如少苛捐杂税，“着想？百里涵殿下，你不如去求一求司空少主。”
　　百里涵：......
　　又是司空衍，司空衍，哪哪都有她？
　　百里涵忍着怨气，“神医，我倒是不知你看重司空衍哪一点？”
　　“司空衍比你好看。”
　　“好，神医我好言相劝，那就别怪我。”百里涵拔出手里的长剑，而戚重草直接站起来，步法轻盈，宛若游龙，掠过百里涵的攻击，他夺下百里涵的剑，点了她的穴道。而守在门外的无影无形，她们正要进来，戚重草更是快她们一步，给她们也点了穴道。
　　“师父，你好厉害！这是我们书院的御风步，你不会是曾经的书院弟子？”坐在一旁的慕曦瑶一脸崇拜，戚重草宠溺一笑，“我曾经在书院学过些许皮毛，我饿死了，你去给我买点东西。”
　　“师父，你要吃什么？”慕曦瑶问道。
　　“不要师父师父的瞎叫，我这里写着菜谱，你去最大的酒楼买一点。”
　　“好的，师父。”
　　等慕曦瑶走了以后，戚重草拿出腰间的笛子，他一提轻功便落在了屋顶上。他将唇落在了笛子上，开始吹奏出曲子。
　　戚重草见到元洛水，他放下手里的笛子，“洛水师侄，好久不见。”
　　“神医，好久不见。”
　　戚重草微勾唇角，他落在她的面前，他惬意地说：“那我帮你抓了百里涵，还有救了你妹妹。你欠我一个人情，不如给我一百万。”
　　“好，到时我跟夫君说一下。”
　　“洛水师侄与司空师侄感情甚笃，真是可喜可贺。”戚重草见元洛水如此爽快答应，心里暗自神伤，他的如意算盘是无双宫拿一笔，司空衍那边再坑一笔，“我那司空师侄在哪里？”
　　“在这里！”无欲的声音传来，无欲押着司空衍走了过来。无欲看到戚重草，他说：“神医，你终于是醒来了。那便随在下回北昭。”
　　“无欲尊者，你每次出现能不能不要煞风景。”戚重草嫌弃地说道，又看向一旁被挟持的司空衍，嘲讽道：“你在司空师侄的地盘上如此放肆，真是不要命。”
　　“放肆？”无欲尊者钳住司空衍的肩头，“若非万不得已，我是不敢招惹司空少主的。只要，神医随我回北昭，我就放了少主。”
　　“嗯？”戚重草肆无忌惮地笑了笑，“你威胁我？我戚重草何时有那么一个好大儿，司空师侄喊我一声爹，我便救你。”
　　司空衍莫名被人占便宜，她怒道：“戚重草，你别太过分了！”
　　“神医，莫要开这种玩笑。”元洛水无奈地说道，戚重草看着“大儿佳媳”，他眼神依旧玩味，懒洋洋地说道：“无欲尊者，我与女帝曾是同窗，你们啊，真是人心不足蛇吞象，既要带走北昭质子，又想要救女帝，哪有那么好的事。”
　　“佛家有云：救人一命，胜造七级浮屠。百草殿奉行济世救民，神医救我女帝陛下，乃是我北昭皇室的恩人。”无欲继续游说。
　　“说到救人一命，此话不假。我手上有百里涵殿下，无影无形，三条人命在。换一个司空师侄值不值得。”戚重草移开身子，将他身后的三人露出来。
　　“神医，你别不知好歹。否则，我便要了司空衍的命。”无欲将折扇架在司空衍的脖子上，元洛水的软剑指向无欲，“无欲，你要做什么？”
　　无欲看向元洛水，“元宫主，戚重草，不想看着司空衍死，那就交出解药。”
　　而此刻司空衍感觉空气之中传来一股阴冷的寒气，司空衍将眸光落在了元洛水身上。软剑的剑身上的寒光映着她的绝美容颜，她微蹙眉，似乎有点生气。她拦住无欲的去路，“无欲尊者，后日便是灵州议和。凡事都好商量。”
　　“我说不呢？”无欲不为所动道。
　　“我以西楚二殿下的身份给你保证，会给你们一个交代。北昭若是不想乱，就放了她。北昭域外不想损一位百里殿下，又损两位尊者吧。”
　　元洛水的话还是有威慑的，他目前不清楚司空衍的武功究竟怎么了？
　　这里是灵州，绝对不能轻举妄动。
　　“无欲尊者，灵州郡主带兵过来了。”一个域外的弟子前来禀告道。
　　青鸾赌坊外面
　　一辆富丽堂皇的马车，马车的顶部挂着几颗夜明珠，马车前后都有四名骑马的高手。马车内，灵州郡主说道：“重华师姐，我先去看看情况。”


第20章 
　　青鸾赌坊  外面
　　一辆富丽堂皇的马车，马车的顶部挂着几颗夜明珠，马车前后都有四名骑马的高手。马车内，灵州郡主说道：“重华师姐，我先去看看情况。”
　　一身红衣带着面具的重华半眯着眼睛，正在养神，她缓缓地说道：“先不忙，让她们先打一打。别拘着她们。”
　　“我不认为百里师姐的梨花落晚风之毒，是衍儿下的。这天下又不止衍儿姓……”灵州郡主捂住嘴，差点将衍儿的身份曝光了，她尴尬地说道：“我不知道百里师姐的孩子，北昭质子怎么到了衍儿的手里？”
　　“毒不是她下的，人是在她手里。”重华简单两句说明原因，“她抓百里涵，是为了给百里师姐正当出兵的理由，否则，我们之前刚经历相王谋反，就怕皇帝的兵，反手灭了我们。”
　　灵州郡主听到重华的解释，她又问道：“百里师姐一定知道原因，后来北昭域外勾结千玉门，将衍儿打落悬崖，这事情我就觉得很蹊跷。百里师姐肯定不想让衍儿死，而且衍儿武功数一数二，又怎会被人抹脖子？”
　　重华眸色平静，醉酒后的神态早就一扫而光，她按了按太阳穴，“她的天赋的确罕见。”
　　灵州郡主突然问一句，“等会你要不要单独见一见衍儿？跟她嘱咐几句？”
　　“我不想见她。”重华平静地说道，让人看不出她的表情。灵州郡主无奈地说道：“重华师姐，你就别耍性子了。哄哄她，让她回来。你这气都气了四年。”
　　“四年前的气我早就没了，我只是不想去哄她而已。”重华打开杯盖，开始将水蓄到茶杯里，宝石般的眸子映在茶水间，泛起一丝涟漪。
　　知道她对我那种心思，我怎敢去哄她？
　　“我就是搞不懂，你和皇姐有什么好生气的？”灵州郡主一脸看不懂，“我承认她十四岁的时候，去逛百花楼，也就是//青//楼。的确该骂一顿，好的不学，学坏的。你不也带着三殿下去百花楼长见识。她就和连寻姑娘见了一面。”
　　“我生气，不是这个事情。”
　　“她喜欢连寻，连寻姑娘就是救了身染天花的她，这也无可厚非。皇姐打了她一巴掌，又罚她跪在雪地里整整三个时辰，我都快心疼死了。”
　　重华：......
　　她被灵谙师姐打了一巴掌，那是那天，她要和我......
　　“那天，我在场。皇姐第一次发了那么大的火，平日里可不敢动她一根手指头。她身体从小就被帝家搞坏了，这不那天我哄她喝药，然后有人来禀告，说连寻姑娘失踪了。她这才拖着病体，去找乔琬芷。”
　　百花楼是乔家开的。
　　“她废了乔琬芷武功的事情，她事后不是解释了，是乔琬芷勾结帝家小姐，将连寻给绑架了。她一气之下才那么做的，再说帝家就是好人？衍儿刚出生那会，帝御极不是要弄死她。她的胃病不是帝家搞出来，就连身染天花，都是帝家搞出来的。她愤怒之下，又去灭了帝家满门。”
　　重华：......
　　“我知道你和皇姐认为，衍儿就该娶一个门当户对，二殿下是一个好人选。可感情之事，讲究缘分。原本洛州皇兄已经想好了，要收连寻姑娘做义女，这不就门当户对。可惜洛州皇兄，之后战死沙场。”
　　“皇姐一直不点头，那衍儿便和连寻姑娘一直在一起流落江湖，哪怕赐婚圣旨下了，这都没有改变衍儿的心意。”
　　重华仍旧没说话，这便是当年的谣言。
　　四年前的那一日，就是这两件事情，恰好前后脚发生了。
　　重华拿着水壶的手微微一紧，眉头微皱，空气中少有的波动，她稳定心神之后，耳畔依旧回荡着司空衍的豪言壮语。
　　【重华，我为帝之时，便立你为后。史官敢写你红颜祸水，那我便杀了史官。天下人敢指摘你，我便杀光天下人。若是祖宗敢来说我，我便一把火烧了祖坟，让祖宗见鬼去吧。】
　　“滴答滴答。”
　　水从茶杯之中溢出来，听到滴答滴答的声音，滚烫的茶水落在她的指尖，烫伤了她的指尖。重华还在继续，斑驳的水影，映着她与司空衍美好的曾经。
　　【重华，我许的愿望是我长大一岁，你就减少一岁。总有一年，我们是最相配。】
　　【重华，今日我生辰，你就不能陪陪我。你怕被人认出来，那就戴上我给你买的面具。】
　　“水满了，重华！”灵州郡主开口提醒道，重华看着溢出来的水，拿起帕子擦了擦。灵州郡主离开前，落下一句，“你别后悔就好。”
　　后悔吗？
　　后悔了，剜心之痛！
　　重华摩挲着脸上面具的纹路，听见着一道墙内的动静，她听到一声细微陌生且熟悉的轻哼声。她撩起车帘，她从马车上走下来，众侍卫感觉到一阵清风吹过，重华便在原地消失。
　　......
　　“神医，那就换吧。”无欲果断地说道。
　　戚重草解了百里涵，无影无形的穴道，封了她们的武功。司空衍同样被如此对待，双方交换人质的时候，灵州郡主的便到了。
　　灵州郡主大声呵斥道：“来人抓住百里涵。”
　　百里涵强行突破穴道控制，手里的剑直接刺向背后的司空衍。司空衍无从躲避，而元洛水身影瞬间来到司空衍面前，她一挥手，百里涵的剑便落到了一旁。
　　而司空衍被元洛水牵着，随着她的轻功步法御风步，穿过刀光剑影，有种说不出的感觉。
　　元洛水看着司空衍呆滞的模样，伸手解了她身上的穴道。而司空衍身体一软，她的脸擦过对方的脸，两人的呼吸有些紊乱，司空衍慌乱的眸子落进了元洛水的眼里。之后便落在元洛水怀里。
　　身上无力，而元洛水的怀抱却无比安全。司空衍下意识将身子往元洛水怀里凑了凑。元洛水一脸嫌弃的样子，她说道：“那么多人看着。”
　　无欲点穴的手法实在高超，她的身子依旧软绵绵的，她委屈地说道：“你能不能.....抱，不，让我靠着你。”
　　元洛水无奈，只好扶着她，淡淡地道：“司空衍，你别耍花招。”
　　司空衍只好将手搭在元洛水的肩上，有些委屈地说道：“灵州姨母在，你别让我下不来台。演戏演戏配合配合，好不好？”
　　“她在？你就可以对我动手动脚了？”而此刻那在半空之中即将要坠落的长剑，却莫名地断成了两截。清脆的断裂声，突如其来响彻在这座安静的后院之中。
　　司空衍看着那断裂的剑，她悄悄挪了几步，“洛水有话好好说，你别生气。”
　　元洛水恼怒地瞪了她一眼，司空衍温热的鼻息全部喷在她的白皙的脖子上，让她有些酥麻，她小声说道：“别拿我当做挡箭牌。”
　　司空衍一脸雾水，她小声说道：“挡箭牌？你什么意思？你别生气好不好？这断剑你搞的？”
　　“这断剑......你不知道谁搞出来的？”
　　司空衍笑着摸了摸鼻子，她心想着别惹元洛水生气。她伸手整理了一下头发，她露出她白皙的脖子，在月光下那一枚不浓不淡，暧昧不清的红色草莓。
　　其他人的眼神各异地看着司空衍，元洛水。
　　她们两人的关系到了这一步。
　　元洛水并不说话，只是看着不远处的阴影，晚风吹来，在那阴影处露出一抹红色的衣裙格外靓丽。风声沙沙，地上的断剑剑刃飞起，以迅雷不及掩耳之势，迎面对准了元洛水的额心。
　　而司空衍动作更快一步，挡在那剑刃身前。剑刃泛着金属光泽，冷冷清清，一双妙目染上一层寒意，透过那剑刃，剑刃随即下落抵在司空衍的胸口。
　　司空衍大气都不敢出，仅仅是几秒钟，剑刃随后改变方向，直接冲向他们身后的无欲等人，空气中划出一道优美的弧线，带着尾翼的白色。
　　无欲退后，那剑刃直接刺中折扇，无欲被上面的剑气击退数米。他冷笑说道：“白鹭书院，不是号称不问天下事。今日，为了司空衍破例。我算是领教了，告辞！”
　　司空衍用余光瞥见一抹红影，红影消失了，这步法与元洛水的步法一致，而且比元洛水的更加奥妙，御风步。
　　灵州郡主看到司空衍，元洛水，她说道：“二殿下，衍儿。”
　　“见过灵州姑姑。”元洛水说。
　　“见过灵州姨母。”司空衍说。
　　“你们来到灵州也不去郡主府知会我一声。”灵州郡主说道，她看了看司空衍，她开口道：“你俩随我回郡主府，我给你们接风洗尘。后日，便是灵州议和。”
　　“多谢姑姑好意，我还有事。”元洛水拒绝道，司空衍也要和元洛水离开。灵州郡主开口阻止道：“二殿下有事，便去忙吧。衍儿，姨母听你之前坠崖重伤，特意寻来一味良药，保证药到病除。你随姨母回郡主府。”
　　这是支开元洛水，司空衍撇了一眼元洛水，元洛水等着她。司空衍思来想去，她猜测元洛水是要去找神医戚重草，自己本就答应元洛水。
　　司空衍歉意地拱手说道：“姨母，你的好意我心领了。但是，我和洛水现在还有事，告辞！”
　　灵州郡主听完司空衍的话，面带疑惑，她看着元洛水，又出言阻止道：“衍儿，我给你的良药，包治百病。”
　　我都已经说得够明白了
　　让你跟重华见一面，你没见着重华生气了
　　元洛水看向司空衍，淡淡地说道：“司空衍，你想去看便去吧，否则惹怒灵州姑姑就不好了。”
　　这话绝对是反话，那更不能去了。
　　司空衍伸手拉了拉元洛水，眼神纯澈地瞪了她一眼，在她耳畔言语道：“我答应你的，自然是随你去。事有先来后到，轻重缓急。”
　　“哦？是我重要？”元洛水笑了笑，声音略略有些大，也不知是说给谁听的。
　　司空衍点点头，她总感觉周围有一个人在看她，可她却找不到人。她说道：“当然，你的事情更加重要。”
　　灵州郡主的脸色染上几分怒意，元洛水这个时候宣誓主权，从她的角度来看，司空衍和元洛水正在旁若无人的说悄悄话。
　　她话里透着指点说道：“衍儿，你随我看一眼，若是不合心意，你立即就走。姨母不拦你。”
　　话说到这一份上，如果再不给面子，就太说不过去了。
　　戚重草微微挑眉，目光在场中急速地一扫，他微微一笑，一掠落到了司空衍，元洛水的身边，一手一个抓住她二人的肩膀，大笑道：“司空师侄，我也有一份厚礼，你不如随我去看看。”


第21章 （倒V开始）
　　灵州郡主微微一扫, 看见了神医戚重草，她一跃来到戚重草跟前，“戚师兄, 好久未见。你抓衍儿做什么？”
　　戚重草看到灵州郡主，脸上挂着一抹肆意的笑, 手里依旧抓着司空衍，元洛水, 一副无奈地说道：“小师妹，师兄我孤身一人多年，想要找一个称心如意的弟子。这人选历来都是书院弟子。”
　　灵州郡主：......
　　书院有这规定，她怎么不知道？
　　“忆往昔峥嵘岁月，鲜衣怒马少年郎。曾经的白鹭书院十杰, 人才凋零。元师姐，帝师兄已去。百里师姐命不久矣，你和灵谙师姐, 重华师姐，风华绝代, 如此迷人。其他师兄师姐英年早逝。这偌大的百草殿，我这一身医术总要有一个亲传弟子。”
　　“她俩不行。”
　　戚重草一脸无可奈何, 他开始诉苦道：“小师妹, 你以为师兄想吗？师兄是那种人吗？这不是没办法, 我总归是向着书院的。十杰之中的孩子，帝师兄的孩子帝疏风，元师姐的孩子元洛水, 百里师姐的孩子北昭质子, 慕师姐的孩子司空衍，你的孩子才四五岁......你说说看。”
　　“孩子确实不够多。”灵州郡主有些尴尬, 似乎大概她们十个书院弟子的后人就五个，那么少。
　　戚重草默默地叹了一口气，“小师妹，师兄真没选择。你就给我一个准话，你们三个人十年之内能不能给我生一个亲传弟子，天赋不输给司空师侄，二殿下的。”
　　灵州郡主：......
　　师兄你这不是难为我，你倒不如自己生一个
　　戚重草当然知道这绝对不可能，他声音哽咽，还抽泣了一会儿，“小师妹，我知道你心性善良，你难道想把百草殿的基业，送给帝疏风，还是北昭质子。”
　　灵州郡主脱口否决道：“戚师兄，这百草殿的基业怎么可以给姓帝的，还有姓百里的。”
　　“那多谢小师妹成全。”戚重草又扔给一张药方给灵州郡主，临行前留下豪放一句，“小师妹，这是师兄我最新研制的，望你和郡马多子多福，师兄就不收你钱了。后会无期。”
　　“来人拦住戚重草。”
　　“小师妹，司空衍呢？”
　　“叮叮叮......”
　　......
　　“司空衍，你不回去吗？”元洛水出声问道。
　　司空衍反问道：“我为什么要回去？书院那么危险，还是你身边安全。”
　　“哦。”
　　司空衍拔出元洛水给的清衡剑，寒光一闪，她的第六感告诉她，周围很危险，危险在悄悄逼近。她说道：“你跟在我身后，我这个少主身份可以护你周全。”
　　“你真不回去。”
　　“回去的话，我就出不来了。我怎么帮你弄解药？本少主说过的话，一言九鼎。我们先脱身找到瑶儿，神医要找亲传弟子，他说人选只能我和你，他等会就会自己送上门。”
　　元洛水的手被她紧紧攥着，元洛水感觉到一阵安心。她跟在她的身后，她也意识到这里很危险。是，静，特别静，静到不正常。这不是灵州城该有的夜晚。
　　元洛水听到一阵细微的声响，她觉察出异常。随之而来，声音越来越明显，越来越清脆，这是风铃发出的声音，清脆悦耳。
　　“叮叮叮......”
　　如高山流水般动听，如行云流水般流畅，让人沉迷。这一切在司空衍眼里，恍如魔音，越来越多嘈杂的声音在司空衍脑海中出现，很多很多人的名字，很多很多人的面容。
　　清冷傲气如谪仙的女人，紫袍金冠睥睨天下的女人，潇洒飘逸的风流男子......他们的名字接踵而至，元卿之，百里千泷，帝御极......
　　“司空衍，你怎么了？”元洛水伸手就要扶住司空衍，司空衍一抬眸，充满着暴虐血腥的眸子，惊得元洛水一阵心惊胆战，仿若原来的司空衍再次来临。
　　司空衍看到眼前的人，元洛水忽然变成另一个模样，清冷成熟，白衣女子，她从唇角慢慢吐出一个人名字。
　　元卿之，元卿之
　　元洛水听到母妃的名字，她愣了一会儿，司空衍的手即将扼住元洛水的脖子。可司空衍凭借着意念用左手握住自己的右手，她将清衡剑刺入地面，她脖子上开始缓慢渗出一丝红色如藤蔓般缠绕着她，她耳畔响起一声稚嫩求饶的声音
　　我会听话的，我真的会听话
　　“司空衍，你怎么了？”
　　司空衍赤色的眸子看着元洛水，她缓缓地吐出，“快走，快走。”
　　她耳畔听到的琴声越来越密集，像是诅咒般缠绕着她，她脑海中都是诅咒的词句，仇恨，杀戮，要让他们全部去死。
　　远处一抹红影，在黑暗之中挥出一剑，白光闪过，铃铛落地，黑影倒地。
　　红影挑起黑影的外袍，原来是一个傀儡。铃铛落在重华手里，带着面具的重华肉眼可见的面部抽搐。她看到司空衍昏倒在元洛水的怀里，
　　噪音在这一刻，全部消失了。
　　司空衍紧绷的脸终于放松了，她看到元洛水那一刻，她笑了笑。随后，司空衍吐出一口血，一段记忆嵌入她的脑子。
　　在黑暗的密室之中，原主大概七八岁，她被镣铐所在密室之中，身旁依旧是那个老妪，她说道：“小公子，喝药的时间到了。”
　　“我不要喝。”
　　老妪拿起一根藤条抽在原主身上，藤条入体，衣服碎裂，白皙的皮肤上被抽出一条淡淡的痕迹。老妪掐着原主的下颌，将药水灌进原主嘴里。药水从原主嘴边溢出，老妪板着脸说道：“小公子，你不喝的话，你就不怕暴露身份。”
　　原主抿了抿唇，她暴怒道：“你这个老妖妇，不知道我是谁吗？”
　　“不听话是吧。”
　　药水发作，原主感觉头晕目眩，有无数虫子在噬咬着她的脑子。她疼得在地上乱滚，泪从她眸子里流下来，她梳好的头发散乱，“我错了，我错了。我冷死了，快给我火炉，冷死我了。”
　　“小公子，婆婆问你，你这辈子最恨谁？”
　　“不知道。”
　　老妪怒斥道：“当真不知道吗？”
　　她痛哭流涕道：“我最恨......元卿之，百里千泷，帝御极。我不会告诉阿娘的。”
　　“他们，他们欺负阿娘。我长大了一定会......”原主双眸赤红，死死咬着嘴唇，嘴唇被咬出血来，她头发披散，拿出身旁的匕首，在一块木板上，在他们的名字上狠狠划上一道，她咒骂道：“一定会让百里家，帝家，我都要他们死，死，死。”
　　“好好喝药。”
　　原主再次醒来之时，原主听到长公主的声音。长公主怒斥道：“春去秋来，本殿就出去一趟，少主怎么发烧？若非重华师妹刚巧来此，本殿还不知此事。”
　　“殿下恕罪。”
　　“怎么样了？太医。”
　　太医说道：“长公主殿下，小公子这反反复复发烧，怕是邪祟侵体，惊吓过度，不如请道士做法。”
　　“请谁比较好？天成山多年前被封印......”
　　“殿下，老身刚把药给小公子熬好。”一个雍容华贵的老妪手里端着一碗药，从外面进来打断了长公主的话。长公主歉意地对她说道：“沈老夫人，劳您费心了。这些年多亏你在京，帮忙照顾衍儿。都没时间照顾自家孙儿。”
　　“殿下，这都是老身应该的。”沈老夫人谦虚和蔼地说道，“老身听说，天成山有两位弟子被封之时，并不在山上。其中一位季道长与殿下还是旧时好友，不如请他们为少主驱邪。”
　　“阿娘，我要喝药了。”原主闷闷地说道，长公主将原主抱起，让她坐在自己的膝上，让沈老夫人喂她。原主双手接过药，一口气全部喝完了。
　　“慢点喝，没人跟你抢。今日那么乖，来吃一颗蜜饯。”长公主温柔地摸了摸她的发丝，她又对沈老夫人说道：“衍儿，平日喝药我都要哄半日，那劳烦沈老夫人在本殿府上多住几日。”
　　“多谢长公主。”
　　“沈老夫人，本殿还有事处理，衍儿便让你照顾。”
　　原主肉眼可见地抿了抿唇，嘴角向下跷，眼圈都是泪水，无声地哼了哼，就差快要哭出来了。长公主亲了亲原主的额头，温柔地说道：“喝药都不怕，阿娘离开一会儿都不行。晚上，阿娘陪你睡好不好？阿娘沐休了，便带你出去玩好不好？你听沈老夫人的话，她是阿娘的乳娘，待你如同亲孙儿，乖乖听话。”
　　原主张了张嘴，卡在喉咙的话，她的小手一直怀抱着长公主的脖子，蹭着长公主。她说道：“我能不能不喝？阿娘我会听话的。”
　　“这药你一定要喝，喝了药身体就会好。”
　　原主听到一声咳嗽声，她依依不舍，牙齿咬着下唇，脸上露出比哭还难看的笑容，“好，我每天都喝。”
　　“好乖。”


第22章 
　　司空衍被那段开头的记忆, 整得有些发懵，她可以感受到原主从头到尾的害怕。那么小的年纪，就要被人, 被人虐待，这事长公主知道吗？
　　这长公主府看起来, 危机重重，处处存着杀机。
　　等等！那个老妖妇, 不就是这沈老夫人，她是长公主的乳母，怪不得，这两人关系不错，她为什么要折磨原主？
　　换种思路想一想, 这有点像pua，一次又一次用痛苦折磨原主，原主才比较听话, 才让人觉得妈宝。让她一次又一次仇恨元卿之，百里千泷, 帝御极。
　　她灭帝家满门，这是符合她自身利益的。
　　元卿之, 百里千泷, 慕灵谙这三个曾经的书院弟子之间又有什么爱恨情仇？最初她们仨到底遇到了什么事情？
　　大概是原主, 元洛水出生的那一年。
　　难道跟原主的身世有关？
　　【你选择我表姐。】
　　想着想着，她觉得原主的话倒是没错，选择帮助元洛水, 绝对可以。她耳畔再度响起温柔清冷的声音, “戚神医，司空衍如何了？”
　　司空衍眼睛睁开一条线, 仔细观察着面前的两个人，戚重草把了把司空衍的脉，他沉吟片刻道：“丹田无力，脉象虚弱，司空师侄的武功尽失。”
　　司空衍：......
　　你就那么暴露我了？
　　元洛水并为惊讶，微微点头，她做了一个手势，很明显她是发现司空衍醒了。两人来到外面，元洛水开门见山地问道：“神医似乎不惊讶，司空衍武功尽失？”
　　戚重草反问道：“洛水师侄，从我这百草殿偷走了司空师侄八岁之后的医案。”
　　元洛水纠正道：“我并非是偷而是借来观摩观摩。医案上，写着司空衍八岁由于金刚粉损害胃部，造成脾胃虚弱。十二岁由于天花入体，身体渐弱。十四岁跪在雪中，造成膝盖损伤，伤寒入体。另外，她长期滥用忘川神水。”
　　“忘川神水，由忘川花制作而成。长期心脉紊乱，对身体伤害极大，极易做噩梦，体温常年极低，还令人出现幻觉，最终会成为一个彻头彻尾的疯子。”
　　“洛水师侄，果然冰雪聪慧。”
　　“神医，那你为何不阻止？”元洛水不等戚重草说话，妙目之中略带冷意，“你明明知道，司空衍不是姑姑生的，你却一直隐瞒不报。”
　　他反问道：“司空衍是不是你姑姑生的，你姑姑不知道吗？”
　　元洛水眼底清清冷冷，映着水面的波澜，波澜上推开一层淡淡的纹路，“小师叔，我母妃的遗书之中，对我千般叮嘱，万般嘱咐。莫要与司空衍争锋，任何事情都让着她。哪怕，日后卷入皇位之争，我必须让给她。”
　　“就因司空衍的生父，对我怀孕的母妃有救命之恩。我可以为了报恩，不要皇位。姑姑对我很好，所以，她只要是姑姑的孩子，我皇位可以相让。但是，我不能把皇位让给一个外姓人，身上没有流着我家的血。”
　　“你想怎么样？”
　　“我不会伤害她。”元洛水果断地说道，这就是她心里的答案，“这是母妃的嘱托。”
　　元洛水凤眸略过风景，绿草如茵，她的声音散在风之中，好听如天籁，“若是没猜错的话，司空衍成为百草殿债主的那一年，便是她被封为荣安侯。她拿钱贿赂你，为了掩盖她的女子身份。因为，我们家的女性皇室，身体都具有百毒不侵。”
　　司空衍十二岁那年，黄河决堤，引发了天花疫情。
　　而司空衍中招，如果她真的是慕灵谙生的，完全不怕天花。而忘川神水正好是让她体温变低，寻常太医把不出她的性别。
　　神医默然无语。
　　司空衍需要遮掩身份，百草殿需要钱。她俩一拍即合。
　　“而忘川神水的毒性，可以侵蚀心脉，折损寿元。服用十年忘川神水，折寿二十年。这个事情，书院那个人不知道。”
　　戚重草不得不说，元洛水简直传承了元师姐的聪慧绝伦。仅凭着些许蛛丝马迹便找到了司空衍的一些不可说的秘密。
　　可他看着元洛水眉头并未展开，元洛水终于将心里的困惑说出，她道：“神医对于失忆的事情了解多少？”
　　“失忆？她从千玉门悬崖坠落，高空摔落之下，大脑受到震荡。”戚重草给出了专业性的可能，“大概率会有这种现象。”
　　“我跟着她一起跳了，等我赶到那一刻，我就看见她已拔剑自刎。”这一下子让戚重草也觉得事情有些棘手，他抬眸看她，又看向那脖子处，略带深意道，“失忆后的司空衍，她对你应该不错吧。你应该喜欢吧！”
　　不错？
　　她说，以后我都听你的。
　　她说，我给你的膝盖上药。
　　她还说，我希望你们姊妹和睦相处。
　　“自她一个月前坠崖醒来之后，她就很反常......就像突然变了一个人。她对姑姑的态度谈不上恭顺，也不像是耍性子。她对瑶儿的态度，从三殿下改成了瑶儿。”
　　“你想说什么？”
　　元洛水沉默了片刻，说出心里埋藏许久的疑惑，“有没有一种可能，她不是司空衍。”
　　“洛水师侄，你还真是豁出去，真是遥遥领先。连我这一把老骨头，都自叹不如。你们这代人真会玩！”戚重草微挑眉，语气暧昧。饶是如此正经的一个话题，却被他带偏。
　　元洛水默默地说道：“我发现血是冷的。”
　　言下之意：她的体内确实有忘川神水的毒性，她的的确确就是司空衍本尊。
　　戚重草：......
　　你都尝过她的血，你还来问我。司空师侄，你这夫人既清醒又心狠。你可要小心点！
　　“她对你不好吗？”戚重草转移话题问道。
　　“很好，可是我怕这种好只是暂时的。”元洛水眉微皱，她犹豫地说道，“我怕这是她给我的一个陷阱，她给我一种仁善宽容的感觉。”
　　“你在意？你不甘心？”戚重草看出了元洛水的心思，“无论司空师侄，是幡然醒悟，还是浪子回头。你不爱司空师侄便不要执着于过去。”
　　元洛水释然地笑了笑，“小师叔，你救女帝的要求就是要瑶儿做亲传弟子。”
　　......
　　灵州城内
　　慕曦瑶休息了一晚上，她伸了一下懒腰，她打开戚重草给她的信，上面一共四张
　　第一张：
　　慕小友：旅途带你实在不便，我们就此别过，后会无期。
　　慕曦瑶大骂一声，“老狐狸！你居然骗我，亏得我给你买东西。你居然不要我这种天赋卓越，多金谦虚，难能可贵的弟子，真是瞎了你的狗眼。你就等着我去找表哥告状，哼！”
　　慕曦瑶骂骂咧咧
　　第二张
　　老夫并非是一只老狐狸，也不属狗，眼睛很好，你不用找司空师侄告状，你都多大了，还天天告状。老夫劝小友莫气莫气，气大伤身，乖乖坐在客栈里，等吃完午饭，再出来闲逛。否则，你会被抓回楚京，到时候想出来就难咯！！！
　　慕曦瑶都能想得出来戚重草，幸灾乐祸的模样，她冷哼一声，这是预判了我的预判，“本殿还信你的鬼话？你说吃，我就吃！你说坐，我就坐！”
　　“本殿想来不信邪！本殿就不吃午饭，就要出去闲逛。呵！我倒要看看是谁敢来抓本殿，看我不抓到你，把你绑起来让你知道戏弄本殿的下场！”
　　慕曦瑶气哼哼地走到门口，又看了看第三张。
　　第三张：
　　小友，信我绝对有鬼，绝对保真，常言道：不听老人言，吃亏在眼前。听闻你有一姑姑，乃灵州郡主。看在同患难，又看在你是书院弟子的份上，劝小友一句，赶紧把身上的凤凰火裙子脱下来换一身。不然，后果不堪设想。
　　你灵州姑姑速到，速到，快跑，快跑！！！
　　慕曦瑶一脸不信的模样，她理直气壮地走出门外，背着手左顾右看，刚想来一句，说我遇上我灵州姑姑，我这姑姑在哪里呢？
　　戚重草，戚神医，戚骗子！
　　还速到，速到，还快跑，快跑！
　　她忙着灵州议和的事情，还来找我麻烦，真是太闲了！慕曦瑶双手抱肩，就站在大街上，引来一堆人的频频侧目。
　　慕曦瑶心里还想着我数到三下，我灵州姑姑真来了，我名字就倒着念。
　　“重华师姐！我终于找到你了。”灵州郡主突然拍了拍她的肩膀，慕曦瑶听到这熟悉的声音，身体差点一颤，不会吧！没那么巧，我灵州姑姑真那么闲？
　　重华师姐？什么！
　　祭酒先生都到了，如果被她知道我在乱晃！还有火烧白水山庄的事情，我不仅仅是被抓回去，我的爪子还能保得住。我不得要被她打死！
　　慕曦瑶转身，仔细端详着面前的人，三秒钟！
　　这还真是她的灵州姑姑。灵州郡主一心想着自己的事情。她一看这年轻姑娘的模样，有点眼熟，但一时半会想不起来这姑娘是谁？
　　两人的目光对视了一会儿，灵州郡主见着姑娘脸色发白，浑身颤抖。她这是急着去找人，便不再纠缠。她见这姑娘面善，便从袖子里扔了一块银子给她，她说道：“抱歉姑娘，我认错人了。人不舒服，赶紧去治一治。”
　　慕曦瑶见灵州郡主一时半会儿想不起来是自己，连忙点了点头，此时不跑，更待何时。
　　她赶紧朝着人流多的地方走去。可灵州郡主走了几步，将慕曦瑶的脸又辨认了一番，她又去人群之中寻找刚才那一抹靓丽的红色。
　　她自言自语地说道：“那姑娘的背影，穿着红色的凤凰火，简直跟十多年前的重华师姐背影一模一样。我怎么瞅着有点像我那小侄女？”
　　“郡主，那需要把她请过来，盘问盘问。”
　　“嗯。”
　　慕曦瑶拿着手里最后一张
　　第四张：慕小友，老夫知你已经信老夫的话。你那灵州姑姑第一眼认不出来你，但她事后会马上想起你，速跑速跑。
　　慕曦瑶捏着这四张纸，她说道：“戚重草，你就不能全部写在第一页纸上。让我一口气看完吗？我跟你势不两立。你这个师父，能掐会算，我要了！”


第23章 
　　一个时辰后
　　司空衍已经醒来了, 她看了看四周，这个房间以浅色系为主，雅致古朴的饰品。她感到床下有点微烫, 低头一看，这是百年难得一见的玄火石。
　　据说, 这玄火石可以治疗体寒之症，也可以延年益寿, 增强内力。
　　这玄火石被铸造成一张床榻，还那么大方地摆在房间里。这种宝贝不该放在密室之中吗？
　　司空衍修长的手指敲着这玄火石，她又摸了摸身上的被子，这就是传说中的天蚕丝被，身后的软枕, 以天鹅羽绒编制而成。
　　而她身旁放着一杯刚刚泡好的香茶，司空衍闻了闻竟然是白毫银针。
　　这里是哪里？如此低调奢华
　　一道人影映入司空衍的眸中，司空衍拿着一杯茶, 惬意地润了润喉咙。她见到戚重草，风轻云淡地打招呼, “神医。”
　　“司空师侄，你终于醒了, 那我们之间的债也该算一算了。”戚重草笑眯眯地拿出一张契约, 司空衍瞄了一眼, 契约简洁明了，欠了戚重草两千万两。
　　落款处司空衍三个字。
　　戚重草笑了笑，伸出手道：“给钱吧。”
　　“没钱。”司空衍收回眸光拒绝道。
　　“司空师侄, 百草殿近些年真是揭不开锅了。”戚重草无奈地摊了摊手, 司空衍脸色微沉，手里的茶立刻不香了。揭不开锅, 她刚才随便拿了一罐茶叶，便是白毫银针，她指了指那茶，“那这是什么？”
　　“白毫银针。”戚重草回答，说完以后他也不客气地倒了一杯茶。
　　“这白毫银针不是一般人家可以喝得起。”
　　“我知道啊。”他带着七分隐士高人的风度，九分超脱世俗的眼光，坦然中又有十分无耻，百分百不要脸，且理直气壮地说道：“我没钱，当然天天喝不起。”
　　“你睡玄火石的床榻，喝白毫银针，住的堪比宫殿的屋子。神医，你这叫做没钱？”司空衍翻了一个白眼，“天下闻名百草殿，慕名之士多如牛毛，年入百万不成问题。”
　　“你觉得这间屋子价值几何？”
　　“你不会想卖给我？”司空衍留了一个心眼问道，戚重草摇摇头，“我绝对不会把这间宫殿卖给你。”
　　司空衍留了一个心眼，这间屋子起码百万起步。她道：“也就几十。”
　　“这是你的白水山庄。”戚重草同样送了一个白眼给她，“这还是你其中一间屋子，你说你一座白水山庄多少房间，价值千万至少有吧。可你不止一座白水山庄，司空师侄啊，我与你相比，那是蚍蜉撼树，我那仨瓜俩枣，根本就上不了台面。”
　　司空衍：......
　　原来我那么有钱！！！
　　“你的白水山庄，之前一直叫做灵均山庄。”神医略带深意地提点一句。
　　灵均，取自叹灵均欲向重华诉
　　这是恨不得全天下都知道喜欢重华
　　“白水山庄，白，白......”司空衍念着名字，她喜白，白再加元洛水的水，这名字还真是随意又随意。
　　“师侄乃是西楚皇室第一人，我乃一介平民。”戚重草展现了万分无赖地说道，“我怎么看都是缺钱的主。”
　　“我欠你什么钱？”司空衍轻咳一声，估计八成与解药有关。
　　“我有两种药，第一种夜光明目丹，治疗受伤的眼睛，取材东海鲛人泪，雪山白鲸血。第二种沉鱼落雁粉，专门驻颜有术，永葆青春。取材海底紫光母株珊瑚粉，火山千树心。”戚重草说着他药的功效，以及他那取药的艰辛历程，“这些东西都是可遇不可求的，你知不知道我的命差点折在那里了。难道，不值这二千万。”
　　这艰不艰辛，命差点折在哪里，她听着多少有吹牛的成分在，
　　不过，确实这四样东西可遇不可求。
　　“神医确实辛苦了。”司空衍还是软了软语气，对神医说了声感谢。
　　戚重草满意地点点头。
　　司空衍仔细想了想这两样东西，一个治眼睛，一个驻颜药。她缓缓开口道：“除了这两瓶药，我还差一瓶药，神医你不是说我来才给我。”
　　“是啊！那一瓶解药，我就免费送给你。”戚重草很理解司空衍，将三瓶药放在她面前，上面都写着名字。
　　“真的可以救女帝？”
　　“我的医术你居然不信？”戚重草伤怀着捂着胸口，故作姿态道：“我好歹是书院十杰之一，天下医术唯我独领风骚十几年。你一个晚辈，怎可质疑你的前辈我？”
　　司空衍拿着解药，倒了出来，一粒红色的药。她看不出来有什么门道。她问道：“神医，你为什么不跟我说说制作这解药的艰辛？”
　　戚重草捋了捋白发，看着司空衍，摸了摸鼻子，“师侄，这可不像你的风格。我告诉你前两个秘方，自然是要你交给重要的人。至于，最后一瓶解药。女帝生死于你而言，犹如草芥，犹如蝼蚁，不重要便是没有价值。”
　　司空衍皱眉，每个人的生死都很重要。何况是一国之女帝，她的生死，可决定一国之兴亡。若是女帝死了，这北昭质子还不见踪影。北昭一定会陷入皇位之争。
　　“女帝死了，天下百姓必定遭殃。”
　　听到此言，戚重草再次对司空衍的表现感到诧异，就算他从元洛水那得知司空衍失忆。失忆可以改变一个记忆，但是改变不了本性，以及有些小习惯。
　　戚重草伸手摸了摸司空衍的额头，他一脸沉重，“这也不烧啊，怎得说起胡话来了。你还是我认识的师侄吗？你居然有良心，有道德，还关心百姓生死？”
　　司空衍：......
　　她又对原主表示拜服，残暴不仁，神医怎看得上她？这神医为了钱，什么底线都没有。
　　“你说，天下兴亡，都是百姓受苦。既然都是受苦，让他们早点死，就是解脱。来生投一个好胎，这个时代就是如此。”戚重草将曾经的话奉还给她，他又站在司空衍的角度，来分析此事，“若是百里女帝死里逃生，留得一线生机。你认为灵州能抵挡住北昭铁骑吗？对你而言，不是自找麻烦，你舍得如此千载难逢的机会吗？”
　　“神医，你有大病。”司空衍瞪了他一眼，“她好歹是你师姐，你还是人吗？你就那么盼你师姐死？你师姐是不将天下百姓放在心上的暴君吗？”
　　“哈哈哈！师侄也觉得此话欠揍，不是人该说的。”戚重草微挑眉，司空衍又看他，认真又诚恳地说道：“神医，我只盼天下太平，四海归心。”
　　“你和洛水师侄，都是皇室宗亲。他日都有机会登上帝位，你觉得谁合适？”戚重草试探地说道。
　　“洛水。”
　　“嗯？”戚重草摇摇头，他为司空衍解释，“司空师侄，你失忆了。但我要告诉你，你知道四大世家，帝家，司空家，乔家，萧家。帝家已灭，而剩下的三家司空家，首富乔家，藏兵山庄萧家都是只忠心于你。”
　　“而书院又是公主党一系，上代弟子都是忠于你。论朝堂大半宗亲都以你马首是瞻，论兵权，你的嫂嫂姜家，便是怀化将军，掌握楚京的兵马。”
　　“论你的身份能力，你是先帝唯一的外孙。你修炼了六壬心魔诀，你曾经平定东夷战乱，斩杀东夷王，灭了东夷十五万大军。你在相王之乱，你用六壬心魔诀，让天下皆知。你荣安郡王，无双风姿，皇族第一人。”
　　“神医，你觉得天下需要一个杀人成性，暴虐无道的皇帝吗？”司空衍抬眸间，听着神医不知有没有夸大的说辞，这些有功有过，可不是她的呀，“无论是东夷战乱，还是相王之乱，只因平叛主帅是长公主。这出风头的自是我，若换做是洛水，想来她的功绩不会比我差。”
　　而站在珠帘后的元洛水，听着司空衍的话，她眼底的阴郁开始消散，有种淡淡的光芒从她心底开始蔓延，像是生了根发了芽。
　　可真论能力，她确实比不上司空衍。有些事情，就仿佛冥冥之中自有天意。她家的祖传神功，六壬心魔诀，也就她练成。
　　司空衍已经将书院藏书读完了，甚至可以从残卷之中，撰写出武功心法。她可以在短时间内，制作出堪比暴雨梨花针，力压唐门的暗器。
　　这些都是她远不能及。
　　她真比司空衍有优势，无非是她的父皇是西楚帝，她有一颗仁心。
　　司空衍从来没有仁心，无法共情，没有道德，没有良心的心。
　　元洛水捏着面前散落的珠帘，远远望着隔着几米距离的司空衍。而神医接下来说道：“忘了告诉你，洛水师侄已经知道你是女子的身份。”
　　司空衍一阵心悸，她有点后怕，“那，那洛水什么反应？”
　　“洛水师侄，她还知道你不是灵谙师姐生的。”
　　司空衍：！！！
　　她不得不佩服女主好厉害，她怎么知道的？
　　“小师叔！我不是你师姐生的，那我谁生的？你不要乱造谣！！！”司空衍不知道这神医知道多少，她反正来一次装傻，戚重草笑了笑，站了起来。
　　无论是失忆前，还是失忆后，永远都是睿智。现在多了几分人情味，几分人心善举，心怀天下。
　　不，以前是为了那个人，她不得已心怀天下。如今是出于本心，而心怀天下。
　　他一语双关地回答：“刚才是逗你的，你怎么可能不是我师姐生的？你放心，洛水师侄不会乱说你女子身份的。”
　　“哦。”司空衍的心算是放回肚子里。
　　她不认为洛水因喜欢她，才会帮她保守秘密。
　　喜欢？她怎么想到了这个词。
　　“我可以不要你两千万，你做我的亲传弟子。”戚重草认真地说道，司空衍摇摇头，她身上就有很多疑点。她说道：“神医，不如我将这白水山庄抵押给你。”
　　......
　　白水山庄
　　司空衍带着解药去找元洛水，元洛水正在白水山庄的凉亭喂鱼。司空衍走到她身旁，露出一抹柔和的笑，拿出瓷瓶，“你看这是什么？”
　　元洛水接过那瓷瓶，不可思议地问道：“这是......解药？”
　　“是啊，我答应你的事情，必定做到。”司空衍一副高兴，又瞧着元洛水的脸，“洛水，你不笑一笑？”
　　“你喜欢我的笑？”元洛水眉梢染笑，在她清冷绝美的脸上，仿佛是星辰凝聚一起。又好似烟花流苏在夜幕绽放。
　　司空衍坐在她旁边，手肘依靠在栏杆，她脱口而出道：“喜欢，你笑得真好看！真希望你每天都笑给我。”
　　话刚出口，司空衍顿时为自己的唐突。
　　她脸上有些尴尬，她将头撇开，活像一个刚步入恋爱的愣头青。
　　元洛水拿着这瓶解药，她要如何要将解药神不知鬼不觉，送到百里涵手里。明日就是灵州议和，最好的结果，就是百里涵和北昭域外被送走。
　　她上次忘记问了，白水山庄引发的漫天落雷究竟是怎么回事？
　　这雷总感觉劈得时间，跟司空衍坠崖是同一日
　　元洛水抬眸看向司空衍，柔和的眸光少了些许凌厉。她的眸光正好跟司空衍对上，司空衍一看她的表情，似乎就猜出她的意图，“你不知该如何将解药送到百里涵手里。”
　　元洛水点头
　　司空衍故作神秘地说道：“我有一个主意。”
　　“什么主意？”元洛水唇角弯弯，司空衍看到四下无人，她向元洛水身边挪了一步，两人的衣袖叠在一起，远远看去像是一对正在诉情的恋人，天造地设的一对。


第24章 
　　司空衍故作神秘地说道：“我有一个主意。”
　　“什么主意？”
　　她在她耳畔耳语几句, 而清冷的梅香在她鼻尖缠绕，凉亭之中的风，缓缓吹起对方耳畔的青丝, 青丝有意无意触到她的鼻尖，划过司空衍的脸, 带着一丝撩拨的热意，这般酥麻又暧昧, 令司空衍的触觉无限放大。
　　而元洛水的侧脸缓缓转向她，两人的鼻尖撞在一起。司空衍的心开始嘭嘭地乱跳，她的声音渐渐趋于结巴，“......你倒是再给我一成功力。”
　　“这个嘛.....”
　　听到有些迟疑的回答，司空衍看着这咫尺之间的绝色容颜, 她这才意识到两人似乎有些近，而司空衍的手还放在元洛水的手背上，这让她迅速收回了手, 掌心的温热让她猛然咽了咽口水，她深吸一口气, 夹杂着梅花与空气，“那什么......我不是有意的。”
　　司空衍说完, 便要退一步。
　　“可以。”元洛水点头, 并将退缩的手握在掌心之内, 温顺的内力顺着掌心，指尖这些媒介渐渐流入司空衍的体内，她顺势凑了过去, 司空衍下意识向后倾, 结果后背抵在栏杆上，让她退无可退。而元洛水牵着她的手, 将她压制。
　　“阿衍。”
　　“啊......我在.....”司空衍见着那红唇离着自己很近，她感觉心跳嘭嘭，心脏就要跳出来了。这什么毛病，吓死我了。
　　元洛水那低低的嗓音，染上了一丝魅色，勾得人发痒，“我有话跟你说。”
　　“......好，你说，你能不能......别压着我......好不好？”
　　“我们上次说和离的事情，我想过了。”元洛水特意将语气拖慢了几分，带着几分吊人胃口的语气，故意装作没听见司空衍的话，对方沉重又急促的呼吸，随着她的语调，对方又想装作冷静，忍着慢慢吐出空气，这番着实可爱。
　　司空衍：......
　　姐姐啊，殿下呀，能不能换个姿势跟我说，这种姿势跟我说怎么看都让人想入非非。
　　“和离的事情，先放着。”元洛水看着一脸紧张兮兮，面色红润的她，她心情更加好了，便坐到了她的身边。两人的手还继续握着，一副天恩大赦，“等我什么时候腻了，我们再和离。当然，这两年不会。”
　　元洛水还故意加了一个期限，司空衍听出来了，这张长期饭票算是成功了。
　　“我送你一件礼物。”
　　“礼物？”
　　“对啊，庆祝洛水你还愿意收留我两年。”
　　两人走过蜿蜒曲折的小路，来到了一间小院前。
　　司空衍带着她打开门，两人来到里面。这里堆满了古玩字画，司空衍根据记忆，打开了一个长长的锦盒。锦盒里面放着一副图。
　　元洛水打开，竟然是她母妃的画像
　　书院十杰的画像，这里都有。除了帝御极的画像，被毁得面目全非，那仇恨满满，简直就是恨不得喝了他的血，吃了他的肉。
　　画像被展开，元洛水第一次见到年轻时的元卿之。
　　元卿之的很美，她的一身青衣长裙，回眸一笑百媚生，顾盼生辉。她倚靠在栏杆，慵懒惬意，神采飞扬，眼底皆是柔情。而画画的人，更是将这一神态描绘得栩栩如生。
　　“阿衍，我信你说的话。”元洛水望着她，勾唇一笑，像是让人漫步在三月的樱花。樱花纷纷扬扬落在你的发间，你拉着你喜欢的人走在樱花漫天的路上。
　　十指相扣，相互对视一眼
　　一眼万年
　　司空衍的脑海之中忽然冒出这些想法，她摇了摇头，将此荒唐的念头赶走。以后，她会将元洛水当做是朋友，跟她好好相处。
　　司空衍和元洛水从白水山庄下来，两人说开了，倒是少了平日的冷漠。两人从山上的白水山庄下来，看着时辰接近午时，两人找了一处空地，打算弄点食物充饥。
　　司空衍吹了一声口哨，一只信鸽落在她的手里，她将一封信绑在信鸽腿上。看着信鸽飞远之后，司空衍忽然问道：“明天灵州议和，你的打算？”
　　“既然，解药可以送出去。”元洛水说道，“其他事情随缘。”
　　“好，那我先给你去打点水。”司空衍感觉气氛有些沉闷，便提着清衡剑去附近的小溪边打水，她将水壶放在水里的时候，她看见水面忽然波动了一下，有一道人影从她身后闪过。
　　司空衍丢下水壶，一个闪身躲避，抽出手里的清衡剑。清衡剑在她手里耍出一个剑花。而站在她面前的一个黑衣人，他轻笑一声，“司空衍，你的死期到了。”
　　“是吗？”
　　黑衣人朝着她的胸口处劈出一掌，司空衍再次躲开，而掌风落在水里，被打出一道水柱，水柱落在地上。司空衍被空气中的余波波及，她想到了元洛水曾带她躲避时，运用的御风步。
　　她屏气凝神，有模有样，回忆着元洛水的动作，御风步，御风步。必然与风有关，达到心神合一的境界，她将元洛水给的内力注入在脚下，迎着黑衣人的杀招。
　　她居然一个侧身，与黑衣人擦身而过。
　　“你居然还有武功啊，真是小看你了。”黑衣人嘲讽一声，“那我便送你下地狱。”
　　黑衣人手里聚起一层蓝光，他的身法奇特，那掌带着肃杀之气。而此时，元洛水出现。她的长袖一卷，将黑衣人的视线遮挡，让他慢了一拍。而后，元洛水就落在司空衍面前，接过她的清衡剑。黑衣人也出现在她面前。
　　黑衣人的掌心对准元洛水，元洛水拔出剑那一刻，让周围更加冷了。剑锋所指，化作寒霜。黑衣人退后一步，他脚上沾上的水被冻成寒冰，他说道：“好一个无双宫宫主。”
　　黑衣人一用力，脚上的寒冰粉碎，“能与你一战，便不负此行。”
　　“拿出真本事。”
　　“破！”黑衣人的蓝光朝着元洛水的剑劈去，掌心气势凌厉。而元洛水的袖子随着气势舞动，清衡剑的剑气与掌心对视，而司空衍感到一股股强大的气流，让她的脸有些发疼，她捂紧了身上的棉袍。而元洛水余光瞥见司空衍，她左手做了一个手势，嘴里快速念着些梵文。
　　般若心钟
　　司空衍便觉得身前居然出现了一口金色大钟幻象，将她隔绝在危险之外。
　　看着周围摧枯拉朽般的破坏力，地面出现皲裂，飞沙走石。司空衍惊叹，这便是武学，高手打架，仅一招便让普通人受不了。
　　“般若心钟。少林失传已久的秘法。”
　　“是吗？我只在孤本看到。”
　　黑衣人并未收手，他看向司空衍，嘲讽道：“是啊，传闻西楚皇室的殿下手不释卷，才高八斗，可终究学不会你们自家的武功，六壬心魔诀。”
　　“都说西楚皇室才高八斗，手不释卷，天下武学尽在你手。如今我倒是信了，连少林失传已久的般若心钟你都会。”
　　“只会耍耍嘴皮子。我们家事轮得着你一个外人说。”司空衍回怼道。
　　“那就......”黑衣人身形一变，他朝着司空衍方向冲去。金色大钟幻想在瞬间撕碎，金色碎片在周围碎裂。那种杀人的眼神......
　　【司空衍，那你就去死吧！】
　　“他就是在悬崖上伤我的人！”司空衍说道。
　　清衡剑贯穿了黑衣人的胳膊，鲜血汩汩流出。黑衣人被元洛水的剑气所伤，他捂着伤口道：“司空衍，元洛水我定会取你们的性命。”
　　元洛水扶住司空衍，司空衍轻轻咳嗽一声。她从袖子里拿出一瓶药，将里面的太极丹倒出来。她自己服下两颗，又递给元洛水一颗。元洛水摇头，她说道：“刚才是碎心掌。”
　　“碎心掌？”
　　“他是帝家人，帝疏风.....”
　　......
　　下午
　　灵州郡主府
　　夕阳西下，府里的花园之中却禁止人入内。一个穿着白衣的女子，修长的指尖拨动琴弦，琴声如泣如诉，一段婉转的曲子从她指尖跳跃。
　　而她面前，一个俊秀的白衣男子在她面前舞剑。一招一式，飘逸自然，女子看着那身影，她目光微微停留，像是透过那身影去看某个人。随着琴声戛然而止，男子舞剑的招式也停止，最后一招收尾，他的手臂微微一抖，差点手里的长剑脱落。
　　女子微微蹙眉，“谁让你停下来的？”
　　男子连忙跪在她面前，“殿下，我知错了。我重新开始练剑法，定不让殿下失望。”
　　这两人便是长公主慕灵谙，帝疏风。
　　慕灵谙听到这话，脸色少见地露出一抹笑意，她眸光落在他的手臂上，洁白无瑕的白衣上染上了一丝鲜血，她招招手道：“疏风过来。”
　　帝疏风爬到慕灵谙身边，这些年司空衍不在，他算是熬出头。慕灵谙终于正眼看他了，但是他的待遇只有他知道，他是不如司空衍的。慕灵谙低头，一只手捏住他的下巴，仔细地端详着他的面部轮廓，完美的线条，那俊逸的侧脸，倒是越来越像了......不过，美中不足的是他的眼睛下方有一道伤痕，破坏了整体的美感。
　　慕灵谙敛去眼底的幽深，她妩媚一笑，带着万般风情，她拉起他的手，亲昵地唤道：“疏风，你怎么了？手臂受伤了？”
　　“殿下，我只是不小心。”
　　慕灵谙担忧地说道：“那你随本殿去房里，本殿房里有百草殿的金疮药。”
　　此话一出，让帝疏风感觉不可思议。
　　房间里，慕灵谙让帝疏风坐到位置上，她指了指帝疏风身上的衣服，她道：“将衣服全都给我脱光了。”
　　帝疏风：......
　　“愣着做什么？”慕灵谙语气有些冷，帝疏风连忙将衣服脱得剩下一件里衣。慕灵谙用微凉的指尖摸着帝疏风的脸，她自言自语地说道：“像啊，真是好像......”
　　“殿下......”帝疏风吞了吞口水，而慕灵谙在他耳畔呢喃一句，“你什么事都愿意为我做吗？”
　　“我愿意。”
　　慕灵谙将帝疏风推到在床上，将床幔给放下来......
　　......
　　灵州郡主正在书房教儿子慕云写字，忽然听到回禀，说是司空衍和元洛水来了。很快，这两人都被请进来。
　　“灵州姑姑。”
　　“灵州姑姑。”
　　灵州郡主见这两人异口同声喊自己姑姑，有些慌神。第一次听司空衍喊自己姑姑，她连忙收回思绪，原本想要喊一声少主的卡在喉咙里，她道：“二殿下，衍儿。”
　　小慕云看到司空衍，元洛水，他脆生生地喊了一声，“表哥姐夫好，表姐嫂嫂好。”


第25章 
　　小慕云看到司空衍, 元洛水，他脆生生地喊了一声，“表哥姐夫好, 表姐嫂嫂好。”
　　司空衍：......
　　表哥姐夫，表姐嫂嫂这简直是会叫的, 跟不会叫的都沉默了
　　“你们什么事情？”
　　司空衍说道：“我听说阿娘在府里，我想见一见阿娘, 顺便再见一见帝疏风。”
　　灵州郡主一想到她皇姐的家事，十分头大。司空衍和帝疏风长年不睦，这几年皇姐又对帝疏风很是上心。
　　这小熊孩子的恋母情结，千年醋坛子又要打翻了！
　　先跟皇姐说说，免得这母子俩又要掐架。
　　“我去看看皇姐。”灵州郡主说道, 她又怕司空衍跟过去，她转身又解释道：“皇姐现在喜欢独处，这个习惯是这几年养成的。你已经成家了, 不能像以往那般毫无顾忌往她房里闯吧。”
　　“是吗？”司空衍一看灵州郡主的样子，绝对有事瞒着自己。而元洛水也发现了这一点, 她对司空衍摇了摇头，“阿衍, 你就让灵州姑姑去找一找姑姑。”
　　灵州郡主走了以后, 小慕云看起来是四五岁, 像极了刚上幼儿园的孩子。小慕云大大的眼睛，他拉了拉司空衍的衣摆，然后伸了伸手, 让司空衍抱上去。
　　小慕云坐在司空衍的膝上, 他忽然问道：“阿衍表哥，我发现你很喜欢洛水表姐。”
　　司空衍愣了一下, 古代早熟，四五岁就这样了？
　　“哪有？”司空衍看向元洛水，对她眨了眨眼，似乎在说没有这事。小慕云一本正经地说道：“你刚才一直看着表姐，不要骗我。”
　　“没有！”
　　不能让元洛水误会。
　　“哦！”小慕云点点头，他从身后拿出一朵花，递给元洛水，献宝般说道：“表姐，我送你一朵小花花。”
　　“慕云，你在做什么？”司空衍戳了戳小慕云的脸，小慕云理直气壮地说道：“表哥，你自己说不喜欢表姐，那我喜欢表姐，表姐那是天下第一美人啊！我就要给表姐送花花，漂亮姐姐都喜欢花花。我以后要娶天下第一美人为妻，表姐好不好？”
　　哎哟！
　　这是当着我的面抢人！这小情话说得好感人！
　　而元洛水看着小慕云的花，这种花很少见，红白相间的花瓣，她便拿了过来，又温柔地摸了摸他的头，“小慕云最乖，比有些人好多了。”
　　元洛水认识这花，这是忘川花，是制作忘川神水的重要材料，怎么会出现灵州郡主府？司空衍见元洛水接过那花，她顿时有点心里酸酸的，她不能跟小慕云计较。
　　小慕云来劲了，他继续追问道：“那我以后能不能娶表姐？”
　　“不可以，你不要想了。”司空衍说道，她捏了捏小慕云的脸。而小慕云转过头看司空衍，一脸迷茫地看着：“为什么？”
　　“我跟你表姐都抱过了。”司空衍敷衍着说道，小慕云一脸鄙夷地说道：“照你那么说，你私底下抱过曦瑶表姐多少次。你怎么不娶曦瑶表姐？再说了，你一向跟洛水表姐不对付。”
　　司空衍：......
　　不对付！连小孩子都知道！
　　元洛水走到她身旁，阴恻恻的眸光甩来，“是吗？抱过多少次？”
　　司空衍摸了摸鼻子，她讪笑一声道：“没有，自我醒来以后真没有！”
　　小慕云鄙夷地看了他一眼，轻飘飘地说了一句，“怂！骗子！表哥你还怕教坏我，你都要跟表姐生孩子了。”
　　司空衍，元洛水面面相觑。
　　“你怎么看出来的？”元洛水也好奇地看着小慕云，小慕云伸手指了指司空衍白皙的脖子，“表哥，你看看这不是表姐咬的吗？表姐，这是多想和你生孩子。我阿娘说了，这种咬得越深越发紫，越像草莓就是要生孩子。”
　　司空衍：......
　　元洛水那平静无波的脸，顿时恨得咬牙切齿，却不得不维持着优雅的笑容，她推脱道：“问你表哥，问你无所不知的表哥。”
　　“因为表哥做错事了，所以你表姐惩罚我了。”司空衍半真半假地说着，她想着那一日，元洛水咬着自己的脖子。
　　她将她的秀发撩到耳后，露出那张清冷绝美的容颜，在黑暗之中，那一呼一吸的气息，她说话的语调格外委屈。咬着自己的时候，那牙齿破了自己的皮肤，自己能感受到她唇的柔软。
　　不对，是先唇触碰到自己的脖子，柔软细腻，之后才是尖锐的疼痛。这算不算是吻我，四舍五入算是吻我，可她为什么要吻我？
　　她喜欢我？
　　她应该不会想潜我
　　司空衍的眸光看向元洛水，就见着元洛水手里拿着那朵花。元洛水对那花很感兴趣，她脑海之中闪过三个字。
　　忘川花
　　这是忘川花，原主服用十年的忘川神水做的东西，居然出现在这里？
　　“表哥。”小慕云的声音再度响起，他伸出胖嘟嘟的小手拉了拉司空衍的袖子，他问道：“你都脸红了。那你什么时候生一个小侄子给我？”
　　司空衍一晃神，没听清楚道：“什么？”
　　“你别再看表姐了，表姐不会飞走的。”小慕云伸手将司空衍的脸扳倒自己跟前，“你们什么时候生一个？”
　　“以后再说。”司空衍敷衍着，她心里不禁在疑惑，这到哪里都架不住催婚催生，真是头疼。小慕云不依不饶地问道：“以后是哪一天？明天，后天，大后天。”
　　面对小朋友的喋喋不休，最好的办法就是用另一个话题岔开。
　　司空衍问道：“这花你哪里来的？”
　　“你也觉得我很有眼光是吗？”小慕云自恋地笑了笑。
　　“嗯，是啊！我觉得小慕云最厉害了，能采好看的花。”
　　“荣安姨母，我在荣安姨母院子里采的，我还有一朵要送给曦瑶表姐。”
　　荣安姨母，即荣安长公主。
　　......
　　“咣当。”
　　一声茶杯碎裂的声音让前来敲门的灵州郡主吓了一跳，她刚踏进院子，而房间的门被打开，一个身材颀长，白袍金冠男子走了出来。
　　灵州郡主脱口而出道：“帝......御......”
　　灵州郡主此刻脑子快过嘴巴，最后一个梗在她喉咙的一个字，她急忙捂住嘴巴，硬生生把那到了嗓子眼的字咽了回去。她深吸一口气，以后不许再犯这种低级错误。
　　她看着那身形那仪态，乍然相逢，死去的记忆突然活过来，大脑差点被烧干，这才一时之间乱了方寸，胡乱喊人，险些酿成大祸。
　　再想起那个名字，她心里默默地感慨一声。
　　原来故人已逝多年。
　　她们都不在年轻，在书院发生的一幕幕，好似都是昨日一般。行侠仗义，醉梦江湖，快意人生，血火交织，爱恨情仇，同窗相残，刀剑相向......
　　她定定神，慢慢地将这些记忆牢牢压在心里某处。
　　她收回思绪，她大概可以猜到这人应该是帝疏风。他是帝御极的儿子，至于帝御极，这个给予她皇姐十足难堪的男人。
　　她不由地想起，帝御极给予皇姐的羞辱。
　　她听皇姐的侍女春来说，帝御极将刚出生的司空衍带走，带到了那座几十丈高的通天塔，威胁皇姐跟他再生一个孩子，否则要将司空衍从上面扔下去，还要爆出皇姐婚前失身的丑事，要将皇姐的脸颜面无存。
　　帝御极最后满脸是血，全身经脉寸断，他不甘地倒在地上，他匍匐着爬到皇姐脚下，他的手拉着皇姐的裙摆，乞求皇姐救救他，他不可置信地看着，看着......直到他死，他死，皇姐连一个眼神都没给他。
　　这种人渣死了，真是解气，真是太解气了。
　　帝疏风抬眼就见到灵州郡主脸色不悦，他刚才一直想着慕灵谙跟自己说的话。他本来没有发现灵州郡主会突然出现，听到她喊出爹爹的名字，他这才注意到她。
　　他记得他跟她压根就几面之缘，而对方却能遥遥一望，通过一个侧脸，就喊出爹爹的名字。
　　所以，自己和爹爹很像。
　　难道灵州郡主知道爹爹的死因。也是，她和他爹曾是书院弟子，是她的师兄。他快步走到灵州郡主面前，他问道：“灵州郡主，你是不是知道我爹爹的事情？”
　　“帝御极？”灵州郡主收回思绪，她本就在细数着帝御极曾经的罪状，简直罄竹难书，一条一条让人发指。而帝疏风一头就撞进来，这不是给她机会，那真是找骂的。
　　可她第二眼见帝疏风一身人模狗样，又从皇姐房间里出来，这意义非凡。在楚京能随时随地进皇姐房间，从来都不避讳，也就司空衍一人。
　　一想到明日是议和，她不想多生枝节。
　　因此，话到嘴边的脏话，瞬间消失地无影无踪。
　　她心里还是有气，她抬眸冷冷地撇他一眼，语气不善地下逐客令道：“帝疏风，衍儿回来了，还不快滚出去。”
　　帝疏风不动。
　　灵州郡主脸色微沉，语气更加不屑地说道：“怎么？帝疏风，你没听到本郡主的话。赶紧滚出去，别蹬鼻子上脸！”
　　司空衍，司空衍，又是她。她怎么不去死？
　　帝疏风一想到刚才房间里的话，他怒火一下子冲上了心头，所有人都向着她，向着她。
　　凭什么，凭什么她就可以爬到自己头上作威作福，他和她长着相似的脸。她就是众人追捧的荣安郡王，而他就是人人厌恶的梅花内卫统领。
　　而他自己的爹是谁？
　　是当朝驸马，更是白鹭书院的大师兄，帝家，帝家是曾经的一枝独秀，什么并称四大世家，司空家，乔家，萧家，这三家敢在十多年前的帝家撒野吗？
　　而如今帝家被灭，他的日子更加不好过。
　　而那罪魁祸首还能逍遥法外，凭借灭了帝家满门，还能平步青云，荣耀加身。他面色抽筋，额头青筋暴起，他深知人在屋檐下不得不低头一说。
　　帝疏风深深吸了一口气，压下他的怒气，他抱拳道：“郡主，刚才抱歉。”
　　轻描淡写一句抱歉，灵州郡主现在巴不得这人赶紧消失。
　　免得被司空衍碰上，这两人从小到大就不对付，她正要挥退帝疏风，忽然见着他的手臂，居然在淌血，她道：“你这伤哪里弄的？”
　　帝疏风脸色瞬间一变，他说道：“不小心弄到的。”
　　“帝疏风，你别走。”司空衍出现，她的话语让这两人一怔。紧接着司空衍，元洛水一同出现。帝疏风脸色更加阴沉，他抱拳道：“见过二殿下，荣安郡王。”
　　司空衍同时注意到帝疏风手臂上的伤势，她问道：“帝疏风，你的手臂怎么了？”
　　帝疏风阴鸷的眸子散着冷冷的寒芒，他不屑看司空衍一眼，冷冷地解释一句，“我每天给母亲舞剑练伤了。”
　　司空衍仔细打量着帝疏风，这就是司空衍那个异父异母的大哥，跟司空衍有八分相似，那眼睛下的一道年久伤疤，让大家能区分两人的不同。像又不像，在他这一身尊贵奢华的衣服，是有一点世家公子的派头。
　　网上怎么说伤疤来着
　　伤疤是男人的荣耀，给男主的可怜身世又添砖加瓦，一看就是很有故事的人。
　　同一张相似的脸，不同的人生际遇。
　　同人不同命。
　　兄弟俩算是正式见面，司空衍见这人态度倨傲，她是一个人不犯我我不犯人。她脸上挂着一丝嘲讽，不介意人多，她当面捅破窗户纸。
　　她阴阳怪气地说道：“还真是巧啊，我一个月前被人袭击坠崖，上午又被人偷袭，都是碎心掌。伤我的人，还被洛水打伤了胳膊，你说你这伤伤得真是巧。”
　　帝疏风一脸诧异，“司空衍，你这话什么意思？你是说我偷袭你？”
　　“你这是不打自招了？”司空衍见帝疏风一脸不承认，“碎心掌？你不承认吗？”
　　“什么！”灵州郡主一听碎心掌，碎心掌就是帝家绝学，她又听着司空衍坠崖，让她本就不悦的心情，更加雪上加霜，或许就是刚才想到了过去。故而她从小就偏疼司空衍，一般司空衍说什么，她就信什么。她对司空衍一直是有求必应。
　　她皱眉说道：“来人，还不将帝疏风拿下。”
　　灵州郡主的护卫抽出剑，直接架在帝疏风的脖子上。帝疏风冷冷地看着，他回怼道：“司空衍，你为什么被人偷袭，我不知道。还有你一个月前坠崖，我更加不知道。有什么问题，母亲来了，你直接问她。”
　　母亲这一词，像是触发词
　　司空衍脑海中闪过几帧模糊的画面......


第26章 
　　司空衍脑海中闪过几帧模糊的画面......
　　“荣安侯, 连寻姑娘的信。”一个剑奴拿着一封信过来。
　　这是十二岁的司空衍，在黄河决堤之时，立了功勋因此被封为荣安侯。
　　信件：公子, 我已查明您八岁的食物中毒，并非中毒而是您误食金刚粉, 导致肠胃损伤，造成严重性伤害。而金刚粉的矿脉由帝家负责。另, 附送一页药理。是药亦是毒。
　　连寻
　　少年司空衍看着手里的另一封关于百草殿累年的欠债，还有百草殿给她的历年医案。
　　司空衍，十二岁，外虚内实，乃先天不足, 后天作死，染天花之毒，以及忘川神水。其母族身怀百毒不侵之体, 传女不传男。
　　大概意思：你身体先天和后天都不好，你的脉相比寻常少年都弱。你的母亲身体能百毒不侵, 这种只传给女儿。
　　言下之意：我知道你是女儿身，你也不是长公主的孩子, 但我会保守秘密, 你只要把百草殿的欠债还了。
　　少年司空衍拿着医案, 浑身发抖。她大概知道自己不是长公主生的。看着那百草殿的几百万欠债，她反正最不缺的就是银子。只要小师叔能保守她的秘密，多少钱都无所谓。
　　帝家！又是帝家！
　　又要来害我, 真是阴魂不散！
　　“你怎么不走？”少年司空衍见着剑奴不走, 她挥手让她过来。
　　剑奴跪在她面前，少年司空衍看着这张美丽的脸, 毫无掩饰的厌恶，她掐住她的脖子，另一只手扣住剑奴的手腕，上面露出一个“奴”，“你又来做什么？”
　　“帝疏风是梅花内卫。”
　　这一句轻描淡写的话，更加让少年司空衍愤怒到了极点。
　　梅花内卫是西楚情报组织，不干人事。那么，梅花内卫是不是来查她身世的？
　　少年司空衍拿着木剑来到演武场，而面前站着跟她年纪相仿，面容相似的少年帝疏风。少年司空衍一身锦衣华服，而少年帝疏风则是黑色破袍子。
　　“你手里拿着什么？”少年司空衍问着少年帝疏风，少年帝疏风拿着糕点藏在身后说道：“这是母亲给的糕点，都是做坏了，不好看的。”
　　“住口！我阿娘做的东西，都是我的！来人啊！给我抓起来。”
　　两旁的护卫立即将少年帝疏风抓起来，少年司空衍猩红的眸子，拿着手里的长剑直接抽了他的脸，“你再喊一声试试，野种！”
　　少年帝疏风梗着脖子，义正言辞地说道：“西楚律法，公主所出之子，皆为驸马之子。我就是你大哥，更何况我俩长得挺像的。”
　　似乎风中有一巴掌狠狠地甩了少年司空衍脆弱易碎的心，她和帝疏风都不是长公主府的主人，帝疏风是一个野种。她是一个父母不详的人。
　　她气急败坏地指着少年帝疏风，在他脸上狠狠地划开一道口子，“谁跟你长的像了？我身上流着西楚皇室纯正之血，敢跟我论身份？你不过就是帝御极在外花天酒地的一个野种！”
　　“我阿娘是......”
　　少年司空衍直接拿剑将少年帝疏风打趴下，她扒开他的后衣领子，看到了梅花标志，她踹了少年帝疏风一脚，“带去梅花内卫府。”
　　做事做很做绝
　　梅花内卫敢来犯我，那我就在他家门口揍他。
　　如果梅花内卫敢来阻止，我一并揍了。
　　这便是赫赫有名，书里描写的男主受苦受难中的一波情节，男“二”在梅花内卫府前，连揍男主五天的事情。
　　......
　　记忆让司空衍的头微微酸胀，司空衍不由地靠在元洛水怀里，闻着她淡淡的清香。
　　司空衍凑近元洛水，看着她白皙透亮的肌肤，那双秋水般潋滟水波的眸，心里微微一沉。她从少年时代起便就暴虐无常。
　　“你怎么了？”元洛水扶着司空衍，她看到司空衍凑近自己的脸，还带着点小情绪。
　　还以为帝疏风喊长公主母亲，又惹得她心生不快。
　　她伸手握住司空衍的手腕，她说道：“我们有理，我们不怕。”
　　“那没理呢？”
　　元洛水掀了掀眸子，狡黠地说道：“你横竖都有理，在自家地盘怕什么？”
　　“有你在，我才不怕。”司空衍把手一直放在元洛水掌心，但拉开了点距离，她转移话题，轻轻地说道：“可能是失忆后遗留的症状，时不时出现一些片段。”
　　“嗯。”元洛水想着，也许是早上被碎心掌的余力所伤，所带来的后遗症。
　　那碎心掌是不是导致她武功尽失的原因？
　　既然，帝疏风那么拽。
　　不如学学原主的嚣张跋扈，顺便试探试探长公主的态度。
　　司空衍来到帝疏风的面前，两人的视线汇聚一处。司空衍伸手握住帝疏风的胳膊，她带着慵懒地语气，眼底尽是讥嘲道：“帝疏风，你搞清楚。那是我的阿娘，只属于我一人的。你凭什么，你有什么敢来与我争的？嗯！”
　　司空衍加重手上的力度，鲜血顺着伤口流出来。司空衍看着指缝间沾染着粉红色的血迹，她说道：“来人，脱了他的衣服。”
　　“谁敢？”帝疏风挣扎了一下，他看向司空衍道：“你敢质疑母亲的话！”
　　“我就质疑了，你有本事再喊一句试试看！”司空衍扼住他的下颌，两人的眸光直接冒出火星子，一股浓烈的////火////药////气息弥漫，她挑衅地问道：“你叫呀，有本事叫呀，喊人救你.....”
　　司空衍话音刚落，随即而来一声女子的声音，“住手！”
　　“参见长公主殿下。”护卫跪下道。
　　一身白衣清冷的慕灵谙出现，这是书里描写的曾经第一美人，倾国倾城，绝代风姿，权倾朝野。
　　果然是她！
　　她和元洛水各有一份美，美得各有千秋。
　　慕灵谙伸手轻轻抓住司空衍的手腕，她淡淡地睨了她一眼，温柔地说道：“衍儿，放手！”
　　“不放！”司空衍脾气上来，再次反驳了慕灵谙，慕灵谙一点都不恼道：“我让你放手，手上沾血多脏！疏风他早上都跟我一起。没有时间去偷袭你。”
　　“那千玉门的悬崖上如何说？”
　　“你好容易回来一趟，就跟疏风......”
　　司空衍心里想着，这长公主什么时候出来不好，非要她检查帝疏风伤口，这不是明晃晃地包庇，还岔开话题，这不是偏心，那是什么？
　　司空衍的脸瞬间垮了下来，她挣脱慕灵谙的手，退开一步。她也打断她的话，她指着帝疏风，面朝慕灵谙，一副兴师问罪的语气质问道：“你刚才喊他什么？再喊一遍！”
　　瞬间安静了不少，一众护卫立即转身捂住耳朵，闭上眼睛。
　　灵州郡主：......
　　我的第六感说得没错，这小熊孩子失忆了，也不忘记发发癫。当着她的面，皇姐不能对其他人有亲昵昵称，比如喊我，必须喊灵州皇妹。喊元洛水，没成婚前喊二殿下，成婚后姑且可以喊洛水。否则，这小熊孩子要发疯，可能要放火。
　　放火是真的，这小熊孩子前几年就把我皇姐在皇宫的灵谙宫给烧了一半。我都怀疑，她的白水山庄是她自己放火烧的
　　元洛水：......
　　她“表弟”又复活了
　　慕灵谙见着她满脸烦躁的颠态，这又犯醋劲，知道犯了她的忌讳。想起上次的滚，这还跟她耍小性子，那还是她的衍儿。
　　她无奈地笑了笑，软了软语气，唇瓣动了动，向她迈进一步，顺着她的逆鳞，就想摸摸她的头，像是在说莫恼莫气，可对方连看都没看她一眼，见她靠近，避之如蛇蝎。
　　等会将她留下好好跟她解释解释。她不怒自威地说道：“帝疏风你先下去，皇妹好生照顾帝疏风。莫让旁人扰了他的清净。”
　　这是想把事情遮掩过去。
　　元洛水连忙阻拦道：“姑姑，当日在千玉门悬崖上，有人就是用了碎心掌将阿衍打下悬崖。而当日会碎心掌的便是帝疏风，请姑姑明察。”
　　慕灵谙看向元洛水，衍儿来质问她，那是天经地义。不过，你过来质问，你算什么？连衍儿都保护不了。
　　慕灵谙笑容立即收回，如昙花般转瞬即逝，满脸讥嘲道：“二殿下，你这是承认没有保护好衍儿。你说帝疏风伤害衍儿，诚然两人有过小小的矛盾，那本殿是不是可以怀疑，你利用衍儿和帝疏风之间的矛盾，将计就计，挑拨离间。”
　　“姑姑，我断无此心，我只是就事论事。”元洛水没想到慕灵谙会护着帝疏风，直接给自己扣了一个挑拨离间的罪名。
　　慕灵谙仪态端庄，四两拨千斤般怼回去，“我也就事论事，你有证据便拿出来，我不会包庇。你若没证据，就不要乱说。”
　　“姑姑，我没有。”
　　慕灵谙眸光灼灼，义正言辞地说道：“你身为无双宫宫主，有失察渎职之罪。本殿看在衍儿无事的份上，那你便在这里跪两个时辰，好好静思己过。”
　　元洛水心知，姑姑这是借题发挥，要让她知道在灵州还是她说了算，还有司空衍对她的维护。
　　这不过是她姑姑话赶话，真不会在这个节骨眼上让大家难堪。
　　“谁敢？”司空衍出口维护道，“我的人谁敢罚！”
　　司空衍直接走到元洛水面前，一手挡住元洛水，她看着周围的护卫，嚣张跋扈地质问道：“你们谁敢动我的洛水，动一步试试看，不怕我发火。”
　　“郡王殿下，属下不敢！”长公主的护卫声音都发颤，可见平日里他们多惧怕。
　　护卫：......
　　你们母子不合，犯不着拿我们出气
　　司空衍试探着慕灵谙的底线，慕灵谙的脸色一沉，她看向司空衍，眸光柔和又温暖，“你别闹好吗？洛水......”
　　刚要说一句，我不罚她了。
　　慕灵谙看着她，忽然一抹嫣红色落在她的眼里，似草莓般暧昧，似尖锐锋利割开，又在诉说这两人的情意绵绵，足够脑补出一出好戏。
　　她的手微微捏紧，眸光如刀在元洛水身上看了好几眼。她脸色染上一丝愠怒，她一甩袖子，她说道：“衍儿，你跟我进来。”
　　“有什么话，可以当着我和洛水的面说。”
　　灵州郡主连忙打圆场说道：“衍儿，皇姐好久没见你，一定有很多话要说。我在这里，正好陪一陪二殿下。你放心，姨母一定好好护着你的洛水。”
　　元洛水微微仰头，温柔地说道：“你不要跟姑姑置气，姑姑找你一定有事情。”
　　那温柔的气息让司空衍的耳垂红得滴血，肩上隔着衣服都感到一丝酥麻。司空衍转身，看着夕阳余光照在元洛水那水润潋滟的唇上，模糊又梦幻，像是夕阳余晖落在平静的海面上，闪烁着无数光点斑斓。
　　她叮嘱道：“我马上就出来，你就跟灵州姑姑在这里。有危险喊我，我随叫随到。”
　　“好。”
　　不经意间，两人的鼻尖相触，司空衍又唠叨一句，“我很快就来你身边。”


第27章 
　　院子里
　　司空衍尾随着慕灵谙来到院子里, 院子里放着一张七弦琴。慕灵谙示意司空衍坐下，她居高临下站着，她弯腰伸手摸了摸司空衍的脸, 微凉的指尖划过她的脸，她仔细端详着司空衍。
　　她许久没见她, 看着那双迷人璀璨，仿若星辉斑斓落在银河之中, 纯澈不染的眸子，全部是她的影子，她低头那阴影落在司空衍脸上。
　　司空衍咽了咽口水，慕灵谙的指尖勾勒着司空衍的脸，她的指尖最终落在她的鼻尖, 好像似乎这张脸在她遥远的印象里有点不一样。
　　本来就是不一样的，那个人从未让自己那么亵渎，她放下手, 她与她并排而坐，她温柔地开口说道：“你又瘦了。”
　　“嗯。”
　　慕灵谙一改刚才的强势之态, 换上慈母般的感觉。司空衍不禁感叹，慕灵谙保养得当, 虽已年过三十, 但是明艳动人, 一身白衣更有一丝清冷。
　　元洛水的清冷中透着成熟内敛，而慕灵谙的清冷透着霸气强硬。
　　“对不起。”慕灵谙深吸一口气，将心里很久的三个字给吐了出来。
　　对不起？
　　这是什么情况？
　　“衍儿, 有些事情你不要听别人乱说。”慕灵谙看着她的眸子, 看着那疏离防备的眼神，蓦然间慕灵谙就感觉她的心被扎了一下。
　　“那别人乱说什么？”司空衍顺着慕灵谙的话问道, 慕灵谙看着她，这双眼睛真好看，真失忆，还是假失忆，真的要跟他好好聊聊。
　　“说你不是我的孩子，可你是我的孩子。说我不爱你，可我怎么会不爱你？”慕灵谙抬眸看她，她握住司空衍的手，情真意切地说道：“天下就我们两人都心魔诀，有什么比这更是铁证如山？”
　　司空衍：......
　　这确实没错！就这神功是俩独有的。
　　“你坠崖后，我看着你脖子全是血。你知道我有多心疼，我一心想着你可以平安无事。我在佛前苦苦求了七天七夜，盼着老天能垂怜我，救救我的衍儿。”
　　司空衍听着这些话，感动归感动。
　　但是人性是复杂的，谁知道这位长公主殿下会不会在演戏？
　　“我那天没在司空府陪你，是皇上又在搞事情了。”慕灵谙说到皇帝那是一股子冷漠，她冷静地分析着朝局，“朝臣要将你写进皇室宗牒，是大殿下不举。先帝所有后嗣之中，你是唯一的男子，你又与洛水成婚一年。”
　　司空衍秒懂，没穿书，就这种结婚一年的。就算不生孩子，这孩子的话题是免不了的。怪不得，司空烽前几日在疯狂催生，又给她洗脑，而慕曦瑶谎称去护国寺为她俩祈福求子。
　　看着离谱，又符合逻辑。
　　把司空衍写进皇室宗牒，其实利大于弊。但听她这语气，似乎又有问题。
　　“阿娘，还是没有同意。”
　　“嗯！”慕灵谙点点头，“大殿下不举，这件事情你应该清楚，事关嘉乐郡主。我当时怕嘉乐郡主反咬你一口，我没和你说，便私自处置了她。”
　　“如今旧事重提，嘉乐郡主手里的毒，谁提供的？连寻的，是药亦是毒。我知道连寻对你很重要。她若是出事，你会恨死我一辈子的。”
　　“阿娘，阿寻的信呢？”
　　慕灵谙听到这信，她眸光暗了暗，“谁说的？”
　　“乔琬芷说的，她说我为了连寻灭了帝家满门！”司空衍认真地说道，乔琬芷的话不可信，可为了连寻灭了帝家满门，这事情在书里写过。既然原主说过，她另有所爱。
　　慕灵谙一定知道。
　　“她说我喜欢连寻，因为你不同意我们在一起，所以我才在四年前离家出走。嫂子也提到过我和你闹翻，跟连寻有关。”
　　慕灵谙沉默了，沉默在某方面就是承认。
　　司空衍心想，要么这事情是真的，要么这事情是为了掩盖另一件更荒唐的事情。既然连寻是最好的朋友，那么司空衍更愿意相信后者。
　　慕灵谙深吸一口气，她幽怨地看着司空衍，“你就当真非重华不可吗？”
　　那位白鹭书院祭酒大人，重华。
　　除了院长外，权利最大的人，是她让书院支持司空衍。怪不得，书院产业之一的百草殿，向原主借钱。原主很气但还是乖乖给钱。
　　司空衍故意不说话，这就是博弈，这就是无声抗拒。
　　慕灵谙的余光瞥见司空衍坚毅的脸，那带着阴影的侧脸，像是最完美的艺术品。她默默地叹了一口气，将眸光移到了身边的紫砂壶上，紫砂壶放在一个小型的火炉上，冒着白气，“你就真不肯放弃吗？你都和洛水成婚了。”
　　“......我那天跟她发生了关系，是不是？”司空衍心里有些发虚，但仍旧冷静地问道。慕灵谙的呼吸停了一会儿，白气落在她干涩的凤眸上，像是一层化不开的雾水。
　　她捏着手里的长勺，像是没听见那句话，天上水落在茶杯上，茶叶从干瘪一下子生气勃勃，慢慢从底部飘到顶部，嫩绿色的叶子，飘出淡而不腻的香气，“这是取自雪山的天上水，泡茶最适宜。对你的脾胃也好。”
　　司空衍小小地喝了一口甘甜又解乏，“阿娘~~”
　　慕灵谙摸抚摸着司空衍的脸，她的眸子映着司空衍的脸，她温言细语，开始讲述往事，“你出生刚满月，帝御极便挟持你威胁我，重华师妹救了我们母子，想来这便是缘起。”
　　“你小时候很乖，只愿意让我一人抱，对我一人笑。而你的天赋又好，你练成六壬心魔诀，我的衍儿天下无敌，我便将你送入白鹭书院，让重华师妹教导你。”
　　听着她言辞之中的骄傲，她可以想象原主不发癫之时。
　　每个父母都拥有一个如此才高八斗，天赋卓越的孩子，定是人生第一幸事。
　　可下一秒，慕灵谙画风一变，眸光一冷，满是责备，惊诧，心痛。她握住手腕，恨铁不成钢地说道：“可是衍儿，你怎么可以对重华有那种想法？十四岁的你，居然把她按在床上，你想做什么？你光芒万丈，惊艳天下，这些年，我一直在想是不是没有教好你？”
　　这......确实没想到！
　　谁能想到这光芒万丈的人，居然喜欢年上，还跟父母同辈。
　　慕灵谙站起身来，似乎情绪上头，她的袖子将茶杯给掀翻了。
　　她袖子上的颜色变深了，而司空衍便见着一点血色红晕，司空衍顺着本心握住慕灵谙的手腕，看着她的手腕上有条刚结痂的伤疤，她惊觉有一种惊心动魄的破碎虚空之美感。
　　“这......你在自残？”
　　慕灵谙的凤眸眨了眨，刚才的撕扯带来的疼痛，她将手腕收回去，她余光落在结痂的伤口之上，这是对自己的惩罚。
　　感情之事，是她没有以身作则。
　　衍儿没有错，喜欢一个人从来都不是错的，每个人都有被爱的权利。重华没有错，重华悉心教导衍儿，她绝对不会去勾引衍儿。
　　衍儿喜欢重华，重华是足够优秀！
　　“那一日，我这才动手打了一巴掌，你跪在府内求我成全。就在同一日，乔琬芷联合帝家，带走了连寻姑娘。连寻姑娘曾经救过身染天花的你，你便废了乔琬芷的武功，后来一怒之下灭了帝家满门。”
　　“之后，你就赌气一直没回楚京，我想你在外面流浪久了，大概想通了便会回来。若是我去辟谣，那么有损重华，以及书院的声誉。”
　　“她是我的师妹，你是我唯一的孩子。我当然向着你，无论从前，还是以后。重华向往自由，你要担起西楚的未来。”
　　慕灵谙的话，再是原主的话。
　　原主喜欢书院祭酒大人，重华。这事估计就她仨人知道，原主救出连寻姑娘以后，就一直漂泊在外，她属于单相思，旁人误解原主喜欢连寻。
　　而原主也说了，她喜欢的人不会来打扰如今自己和洛水的生活。
　　连寻对原主有救命之恩。那么原主救连寻，以及帝家对原主的伤害，灭帝家那也说得通。之前为什么乔琬芷要绑架三殿下慕曦瑶？
　　乔琬芷在报复原主，当年废了她武功的事情。
　　“阿娘，我以后......以后......”司空衍不能说得绝对，她怕被看出来，她偏着头，双手攥紧了自己的衣袍，声音哽咽地说道：“尽量......我，我会和洛水......好好生活。”
　　当然，慕灵谙这一番刨心之言。
　　不能断定她的好与坏。
　　原主被杀这个事，元洛水没查到问题，那你自诩是原主的母亲，你怎么没去查线索？更何况，以她敏锐的大脑，原主的死，绝对是熟人作案。
　　不然，这原主怎么死了还想去遮掩那画面。
　　她明显就是在为凶手遮掩。
　　除了洛水以外的人，其他人都有嫌疑。
　　“阿娘，千玉门的悬崖上，儿被偷袭坠崖。用的是碎心掌，您为何不替儿出气。”
　　“那是帝东隅，并非是帝疏风。”慕灵谙说道：“衍儿，我知你心中不忿。我会给你一个交代。”
　　“阿娘你不处置，怕是为了议和吧。”司空衍试探地问道，慕灵谙点点头，不紧不慢地道：“是啊，议和之事不能再拖了。”
　　司空衍她轻轻抿了一口，“那阿娘如何行事？”
　　“我们放了北昭质子。”
　　此言一出，让司空衍一脸震惊，这话能是从慕灵谙嘴里说出来。北昭质子只是一个代号，这人是从头到尾都没有出现过。
　　难道她要玩一出偷天换日，以假乱真，搞一个假的过去？可此事风险极大，再说慕灵谙能想到，百里女帝会想不到，这两人师从书院，这心眼子会少。
　　“嗯？这是不是太冒风险了。”司空衍不敢装傻装得太明显，“这北昭铁骑天下闻名，没了北昭质子这人质，就怕她后来报复。”
　　慕灵谙抬眸看向落日余晖，看着北昭的地方，司空衍顺着她的眸光同时看去，她见紫气萦绕，足见得出结论，百里千泷的帝王气运不灭。
　　“我就是送一个假的给她。她能奈我何？”
　　“那选谁做北昭质子？”


第28章 
　　百草殿
　　神医戚重草正在翻着医书, 捣鼓着他的药，他听到一阵马蹄声碾过风尘，高亢的马嘶声, 这是有钱人的马。戚重草心里盘算了一会儿，他给自己倒了一杯白毫银针。
　　一辆豪华的马车就在百草殿门口, 乔琬芷从马车上下来，她来到门口, 她喊道：“书院弟子乔琬辞之妹，乔琬芷求见戚神医。”
　　嗯？乔琬芷？
　　他一听到这名字，他便不想见，奈何人家提到了乔琬辞。
　　乔琬辞，乔家大小姐是书院上一代第六弟子, 是戚重草的六师姐。乔家又与司空家有联姻关系，乔琬辞是司空衍的叔母，他没办法。
　　戚重草来到门外, 便听到了马车里的咳嗽声。而乔琬芷就站在一旁，神色紧张地看着马车内的人, 她躬身行礼道：“请神医出手。”
　　戚重草从袖子中飞出一根金线
　　悬丝诊脉
　　马车里的女人看着手腕被金丝缠绕，而戚重草看着金线上的珠子跳动, 他心里有了底收回金线, “东隅小姐, 这是司空师侄的武功，你被她所伤。”
　　帝家，帝东隅
　　这便是帝家小姐, 帝家遗孤。
　　“是！我在千玉门悬崖上, 用碎心掌伤她，又被她的玄铁羲和剑的剑气所伤。”声音清清冷冷, 不像是在求人的样子。
　　“我不救！”戚重草转身便走，一身白发，随风飘舞，端的潇洒惬意。帝东隅的声音幽幽传来，“神医，你且慢！咳咳咳！”
　　“你想说什么？”
　　“神医不觉得奇怪吗？女帝身中梨花落晚风之毒，为何不找你要解药？偏要司空衍开口！”帝东隅富有磁性，语气之中充满着勾人的诱惑，戚重草的脚步一顿。
　　“两国交战。”
　　“都说是司空衍下的梨花落晚风之毒，可神医梨花落晚风之毒，是我帝家的毒药，发作时间是一年左右。所以......”帝东隅故意不说话，拖长了语调，吊足了人胃口。
　　戚重草不回头，不就是吊人胃口，谁不会呢？
　　帝东隅在马车里喝了一口茶，润了润嗓子，“百里女帝所中之毒，并非是司空衍两年前掳走百里涵之时。而是去年的某个日子，百里女帝中毒了。能有这毒的，我，司空衍，帝疏风都有可能。据百里女帝那边的说辞，一口咬定司空衍。”
　　“那么，就说明是司空衍和帝疏风之一，而去年司空衍成天待在白水山庄。帝疏风也不会去北昭，那么只能是百里女帝自己来的西楚。”
　　戚重草：......
　　“去年不正是司空衍和元洛水大婚的时候，司空衍的性子在慕灵谙面前，装模作样，所以，她不会去下毒。那就说明此毒是帝疏风下的，放在平日百里女帝一定会提防帝疏风。可谨慎的她为什么会中毒？那么一般是待在同一个地方比较长，我猜是白水山庄。”
　　“既然在白水山庄待那么长时间，不带走百里涵，就说明白水山庄里的某个人出事了。”
　　戚重草继续沉默，但他心里那个想法越来越明显。
　　“百里师姐不想惹司空衍生气，她是灵谙师姐的心头肉。”戚重草笑了笑，“东隅小姐，你别在这里挑拨离间，司空师侄可以练成六壬心魔诀，此乃西楚皇室的祖传神功。”
　　帝东隅爽朗的笑声传来，“神医，百里女帝宁愿忍受梨花落晚风之毒，她还放过帝疏风，让帝疏风以为这毒没有下成功。宁愿让人认为是司空衍下的毒，就是为了掩盖她去过白水山庄的事情。”
　　“东隅小姐，你说说原因？”
　　“我怀疑司空衍一年前就死了，有人用了定魂珠！否则，白水山庄为什么会被雷劈？”帝东隅悦耳的嗓音，说着一种扎心的事实，“神医这个给你，这是在司空衍密室找到的。”
　　定魂珠，逆天之物
　　可以将人的魂魄定在躯壳之中，需要至亲血，至爱血
　　“帝东隅，我警告你，衍儿便是我灵谙师姐生的，你在敢多言，我便毒死你！”戚重草第一次想要毒死一个人的冲动。
　　“药！”
　　戚重草将药扔了过去，而帝东隅又扔了一个东西给戚重草，“这是在司空衍的密室之中找到的灵位，司空衍的字，您认识吧！”
　　北昭百里皇宫
　　百里女帝坐在御书房内，手里看着百里涵的飞鸽传书。
　　姑母：
　　我翻遍整座白水山庄，都没找到澈皇妹（北昭质子）的踪迹。澈皇妹一出生被西楚相王带走了，我在司空衍的密室之中，找到了相王女儿嘉乐郡主的灵位。西楚大殿下不举之事，司空衍便是主谋。她为了谋夺皇位，小小年纪，便如此歹毒。我担心澈皇妹与洛水会遭她毒手。
　　相王......澈儿......
　　十八年前
　　“相王！相王，你要做什么？”刚生完的百里女帝，身下一片血色，看着刚出生的百里澈被带走。力竭的她，被相王一掌击退，而百里澈被相王抱在怀里。
　　相王说道：“我要把百里澈带走，有本事来杀我。”
　　过了半刻，重华到来，她扶起百里，着急地问道：“百里师姐，师姐怎么了？你告诉我，到底出了什么事情？”
　　刚生产完的百里，见到重华，像是见到了希望。百里拉住重华的手，她奔溃地说道：“重华师妹，澈儿，相王把澈儿带走，你快去帮我夺回来。澈儿......”
　　“我马上把澈儿带回来。”
　　“澈儿......”
　　最后，最后......
　　重华没有回来，澈儿从此下落不明。
　　百里就听见身后传来脚步声，“皇姐，这是益气补血的药，血人参。你怎么又失血过多，群臣在询问陛下罢朝七日的原因。”
　　说话的人是百里千泷的妹妹，百里千翎。
　　“只是出去逛一逛。”百里端起手里的药，正好露出白皙的手腕，而手腕上有两道被割伤，一道旧伤，一道新伤，深可见骨，狰狞的伤口。
　　“陛下，您的玉佩无影无形两位尊者找回来了。”一个域外弟子从外面将玉佩奉上。
　　“这不是丢失了一年的玉佩。”百里千翎一眼认出来，“皇姐，你最宝贵的。在哪里找到的？”
　　“就在白水山庄，司空少主的密室里。”
　　司空衍的房间内
　　帝疏风拿着匕首，在黑暗之中怔怔地看着司空衍。他将匕首抵在司空衍的手腕上，汩汩的血液在她皮肤下缓慢流动，只要那么一刀，司空衍必死。
　　帝疏风到现在还是感到手臂很痛，很疼，长袍上尤其是右臂那块仍旧有粉红色的血液流出，钻心刺骨地疼痛，这是慕灵谙给予他的伤害。
　　他的右臂上，有新纹上去的刺青，玄鸟刺青。
　　属于北昭皇室的刺青
　　【你既然什么都愿意，便去做北昭质子。】
　　帝疏风想到早上，他被慕灵谙按到床上。慕灵谙开始给他纹文身，她拿着一把锋利的刀，薄薄的刀片顺着他的皮肤，听着皮肤细碎的碎裂，他闷声一声，慕灵谙嫌弃地说道：“你一个男子汉，忍不了这些许疼痛吗？”
　　“这是什么？”
　　慕灵谙撇一眼，看着掌心内流淌着的鲜血，在他的手臂上纹下一只玄鸟，细看之下从纹理中能看到百里二字。慕灵谙还是不放心，便给他涂了腐肌膏，让纹身腐烂地更彻底，想让那个刺青看起来从小就有。
　　帝疏风疼得死去活来，他说道：“母亲，你这是做什么？”
　　慕灵谙看着自己完美杰作，她直起身子，很快离开对方的身子。慕灵谙将手放进水里，她用力搓了搓手里的血，“纹一个北昭皇子的文身。”
　　“荣安郡王不是说不交北昭质子？”帝疏风龇牙咧嘴地说道，语气之中充满着委屈，不公，慕灵谙看着这眼神，闪过一丝动容，可瞬间就消失，她眼神没有温情，她看着他，“那又如何？”
　　帝疏风：......
　　“你很想看本殿家宅不宁，母子反目？”
　　“百里女帝怎么会认不出质子？”
　　“百里千泷将你认出来，看在这张脸的份上她都不会为难你的。”慕灵谙挑起他的下颌，“本殿见着你这张脸都不忍心对你下狠手。”
　　帝疏风缓缓将外衣穿上，他捋了捋他的长发，后颈露出若隐若现的一抹赤色梅花。而帝疏风看着手腕上那狰狞的伤口......
　　一年前的白水山庄
　　书院祭酒重华，将自己抓到了白水山庄的地牢中，重华声音冰冷，拿着一把刀。帝疏风听说过书院祭酒的大名，她从来不滥杀无辜，可她真的很可怕。
　　帝疏风哆哆嗦嗦地问道：“你要做什么？”
　　“闭嘴！”重华直接点了他的穴道，抓起他的手腕，朝着他的手腕狠狠扎下去。鲜血溅在重华的衣服上，重华看着那汩汩鲜血，顺着他的手腕，被她小心地收集在一个碗里。
　　看着那越来越满的血碗，重华笑了，她直接将帝疏风扔在地上。帝疏风痛得死去活来，眼睛越来越重，看着她端着碗，一路小跑出去。
　　可过了一个时辰，他听到一阵雷声，他缓缓睁开眼睛。透过那唯一的窗户就见着白水山庄的上空云层积累，积蓄了漫天雷电。
　　直接将白水山庄的地牢给砸碎了，他仓皇出逃。可到了门口，重华犹如鬼魅般的身影出现。她抓住自己的脖子，恶狠狠地质问道：“为什么，为什么血不相溶？你不是司空衍的堂兄吗？你怎么连自己弟弟救不活......没用的废物！！！”
　　帝疏风听着那邪恶，癫狂，似乎下一刻就要掐死自己。
　　“重华师妹！住手！”
　　帝疏风被掐得快晕过去，他看到一个紫衣长裙女子制止了她的行动......
　　那是百里女帝，百里千泷。
　　收回思绪
　　帝疏风看着面前熟睡的司空衍，他想了想，他和司空衍长得有八分相似，他们两人可以假扮北昭质子的。他拔出手里的匕首，直接在司空衍手里刺了一下，指尖流下几滴血液，被他装到指定的器皿之中。
　　【你不是司空衍的堂兄吗？你怎么连自己弟弟救不活......】
　　听重华祭酒的意思，我和司空衍是堂兄弟关系。
　　我的父亲是帝御极，父亲有一个孪生弟弟帝御景。
　　所以......帝御景......
　　按照梅花内卫的情报来看，上面仔细记载过，司空衍的母亲是慕灵谙，百里澈的母亲是百里女帝。慕灵谙和百里女帝是情敌。
　　根据宫里的太医谢不行，曾经把脉过两人的脉象，百里澈先出生，司空衍后出生。
　　司空衍和百里澈可能是同父异母的姐弟。
　　有没有一种可能性，我，司空衍，百里澈是有血缘关系的。
　　他们三个是堂兄妹关系。
　　......
　　“有刺客，抓刺客。”


第29章 
　　荣安长公主院子外
　　春来姑娘守在外面, 就见着小慕云跑过来，春来姑娘上前问道：“小世子怎么来了？”
　　小慕云害怕地说道：“我，我......有北昭刺客进来了。我来找荣安姨母。”
　　春来姑娘知道自家少主在里面昏睡, 万一被小慕云吵醒了，这是要发脾气的。她说道：“殿下不在, 不如去找二殿下。”
　　小慕云嫌弃地说道：“表姐武功不如姐夫，姐夫一定在, 我去找她保护我。”说完，小慕云便往里面跑去，“姐夫救命。”
　　春来姑娘忽然回过味来，小世子一直喊表哥，咋就喊姐夫？
　　不好！他是刺客！
　　......
　　司空衍的房间内
　　听到越来越近的脚步, 帝疏风直接隐藏在房梁上。门被打开，春来姑娘走了进来，她轻轻地问道：“郡王, 郡王。”
　　司空衍昏昏沉沉地睁开眼睛，她记得她刚才似乎再跟慕灵谙讲话, 怎么睡在床上了，慕灵谙说什么来着, 要送一个假的过去。
　　“有刺客进入, 奴婢带郡王去找殿下。”春来说道, 司空衍点点头，她一只手搭在春来的肩上，被春来给扶出去。大概走出院子, 司空衍突然停住脚步, “你让她来找我。”
　　“郡王，您最好跟我一起走。”春来声音变冷, 她一只手锁住司空衍的脉搏，让司空衍一瞬间失去了反抗的能力。司空衍笑了笑，淡淡扫过自己的手腕，不带任何情绪地说道：“域外四大尊者，敢来我这里撒野，你是第一个。”
　　“司空衍，你还是那么嚣张。”春来也不演了，他的声音变粗，他加重手里的力道。差点要将司空衍的手腕给捏断了，司空衍心里痛得要命，面上神色不改，“你是无求。”
　　“我与你仅此一面之缘。”
　　“千玉门悬崖，你当时是一个侏儒，但我知道你练得是伸缩功。你先是假扮小慕云，混进来打晕了春来，再假扮春来。”
　　“不愧是司空衍，你最好小心点，否则！”无求面露凶狠，他袖中的长剑抽出，一把燃烧着火焰的剑，抵在司空衍身前，高温炙烤的热度，让司空衍额头冒出薄薄的汗水。
　　“否则如何？”
　　无求的火焰剑将司空衍的袖子点燃，司空衍无奈撕下右臂的衣物，露出光洁白皙的右臂，一阵冷风吹过，司空衍浑身抖了抖。她说道：“无求尊者，我这一只袖子要一千两。”
　　“司空衍，少油嘴滑舌，看剑！”
　　“你的骨龄应该十岁，之后再也没有长过。所以，你的生活是枯燥乏味的，更加没有尝过那种销魂夺魄的滋味。”司空衍慵懒地笑着，在销魂夺魄四个字上咬得暧昧又心痒，满脸嘲讽，让无求恨不得杀了他，司空衍继续讽刺道：“缩骨功，不过尔尔，上不得台面的东西！”
　　一年前司空衍的武功无敌，一年后司空衍的嘴太贱
　　“闭嘴！”无求被司空衍戳到伤心处，他一声暴怒，火焰剑朝着司空衍的头劈下。而司空衍此刻双眸泛着诡异的紫色，紫色流光映在无求的眼里，无求咬牙切齿地说道：“心魔诀。”
　　无求被那双诡异的紫瞳吸引，感觉周围天旋地转。他越要挣扎陷入越深，他像是陷入一种痛苦的回忆之中......
　　又是一个雨夜，一群劫匪洗劫了他的家里，看着父亲母亲被杀死，看着姐姐被无情地玷污，然后大火燃烧着他的家，他唯一的家。劫匪还不尽兴，最后将自己的手脚挑断。要看看自己痛苦扭曲的表情，在自己面前寻欢作乐，让他们的女人也羞辱自己。
　　直到某一日，自己趁着他们喝醉的时候，匍匐着用剑杀死了他们。也包括那些嘲笑他的女人，可最后有一个劫匪出现，他要杀了自己，而域外宗主来了，他救了自己。
　　他希望域外宗主能给他一个痛快。而域外宗主却说，他可以杀了自己的仇人，为什么不能活下去？可是这种活着，太累了，太累了。
　　一个稚嫩的声音在他心里轻轻说道，那就结束吧，快点结束自己。
　　但是他不甘心，不甘心......
　　无求一睁眼，眼里的紫色光芒消失，他回到了现实之中。
　　而此时，元洛水到了司空衍身边。司空衍只是刚才为了激怒他，从而让他失去了理智。她是初次使用该技能，能让无求逃脱，也在情理之中。
　　这种精神力攻击的武功，简直不要太爽了。
　　她刚一脱身，元洛水便会来找她，两人站在一旁。
　　无求的火焰剑气在院子里乱飞，一抹青色的身影，弹指间直接斩断了红色的火焰。
　　无求怒喝一声，青色的剑气瞬间粉碎，而元洛水迎难而上，青衣飞扬，更强大的青色剑芒，亮如白昼，让无求睁不开眼睛，竟挡不住元洛水的一击。
　　无求在空中两个旋转，稳定住身形，落在远处的屋檐上，大放厥词道：“司空衍，元洛水你们若是明日不交出质子，北昭铁骑定然踏平灵州城。”
　　“洛水。”司空衍来到元洛水身边，她查看着洛水，仍旧是清冷无双，但眼底多了一丝柔和。元洛水对她摇摇头，“没事，我们走吧。”
　　......
　　司空衍，洛水房间
　　两人将门关好，元洛水递了一件大氅给她，她伸手将褶皱给抚平，她责怪道：“你怎么那么不小心，这无求的火焰剑不好惹。万一，我没到怎么办？”
　　“洛水，你一定会到的。”司空衍说着，她忽然看到自己的指尖多了一个伤口，她回忆着刚在房间内闻到了一股淡淡的血腥气息，还有混合着一种类似腐烂的东西。元洛水看她发愣，正好看到她的指尖伤口，她插了一句嘴道：“你怎么多了一道口子？”
　　“帝疏风再取我的血。可能再玩滴血认亲吧，谁让我俩长得像？”司空衍无心一言，让元洛水脸色一变，她看着司空衍一切尽在掌握之中，心里疯狂滋长的某个念头，难道司空衍知道自己是谁？
　　听着她轻松的语气，元洛水不动声色地收敛了情绪，“你似乎不恼火？”
　　司空衍一听元洛水，心里玩心一起，她卖弄着关子问道：“告诉你一个好消息，明天会让北昭质子回国，惊不惊喜，意不意外？”
　　“不惊喜，不意外。”元洛水平静地问道。
　　“啊？”司空衍一脸无奈又无语地喊了一声，她挠了挠头发。元洛水看着她搞怪的模样，她微勾唇角，笑了笑，清冷的声音带着一把钩子道：“你都告诉我答案了，我怎么意外，怎么惊喜啊？”
　　司空衍：......
　　元洛水看着她失落的样子，只好哄着她道：“我真的好意外......”
　　司空衍微蹙眉，这叫做哄人，好low的台词，还不如不哄人。
　　“不用哄我。”司空衍拒绝了元洛水，她俩的关系还没到那种程度，只能算是一般的朋友，她怎么敢让女主哄她，这是要了她的命。
　　现阶段，她还是主打给出十分付出，她回一分便好。
　　不要自己哄？这是嫌弃自己？
　　元洛水闪过一抹异样，司空衍的表现还不错，她偶然哄哄她也不打紧。
　　司空衍避开与她视线相碰，她的指腹摩挲着她的下唇，她开始将事情进行整理一遍。帝疏风跟她玩滴血认亲，说明帝疏风知道帝御极有一个兄弟，可能是孪生兄弟。
　　书里交代帝家有三兄弟，老大年纪与老二老三相差十多岁。至于，她和帝疏风相貌八分相似，以至于其他人都不惊讶。那么，她就猜测老二老三是孪生兄弟。
　　而密室里有一块灵位，刻着帝某景，她猜测是帝御景。
　　她，帝疏风，北昭质子之间一定有关系。
　　大概有血缘关系。
　　慕灵谙弄死帝御极，帝御极死得那么惨！
　　百里女帝都没说一句话，说明了什么？帝御极不可能和百里女帝，慕灵谙产生感情纠纷。但是，慕灵谙留着帝疏风，不是出于什么好心，可能有其他目的。
　　所以......司空衍的八卦之魂，忽然觉醒起来。
　　有没有一种可能性，慕灵谙和百里喜欢的是帝御景。
　　这帝御景的神秘程度真是不亚于北昭质子，全篇出现率极低。倘若真是如此，再加之司空衍的生母不是慕灵谙。
　　有没有可能司空衍其实是帝御景和百里女帝所生之子，她和北昭质子是交换子。
　　可是，司空衍摸了摸下颌，但总觉得有点怪怪的。
　　她压制着内心的兴奋之感，憋着熊熊的八卦之火，她认真地问道：“百里女帝和我阿娘是不是情敌？”
　　元洛水看着她一脸无辜又欠揍的表情。
　　她的脸上写满了一句话，她俩一定是情敌！我好开心！
　　元洛水微皱眉，姑姑和百里姨母是不是情敌？她俩是情敌这事，也不是什么秘密？她点点头，表情淡淡地嗯了一声。
　　“她俩是不是喜欢姓帝的？”
　　“嗯！”元洛水的声音更加冷淡了，司空衍沉浸在自己的推理世界之中，她分析着这一切说道：“我和帝疏风有八分相似，帝疏风可以假扮，那我也可以以假乱真。你说我和北昭质子之间是不是也很像。这北昭质子在西楚出生。万一，我和北昭质子是交换子？她俩之一，其中一人因爱生恨会不会做出以子复仇的戏码，长公主她......”
　　元洛水脸色一沉，打断司空衍的话，“司空衍，你比以前更疯了！你说什么混账话！她二人从来都不会因私事，牵连下一代。更何况，你会六壬心魔诀，此乃我皇室专属武功。”
　　司空衍被骂了，说起来是自己唐突了。
　　她分析起逻辑就会站在旁观者眼里，说话很冰冷，很冷静，只有毫无感情才能分析这一切。说起来的话很欠揍。
　　她之前的工作就是侦探，她从头到尾逼着自己，在任何案件之中就是把自己当做旁观者，这种效率简直极高。
　　以前工作的是同事，知道平日和办案两副嘴脸，可现在身边是元洛水，听她如此评价姑姑，百里姨母，自然不会给她好脸色。
　　慕灵谙下午对她真情流露之时，她只是为了套话，而逼着自己流了几滴鳄鱼泪。她为了套话更多的情报，她抿了抿唇，歉意地说道：“抱歉，我刚才不是故意的。我很想回忆起北昭质子在哪里？”
　　元洛水点点头。她确定了这个不是原来的司空衍。
　　司空衍问道：“你知道她最后的下落吗？”
　　元洛水沉默不语，只是坐在床上。两人陷入了一种尴尬之中，司空衍从床上拿下一床被子，元洛水一愣，以为她生气了，眸光落在她抓被子的手上，“你要做什么？”
　　“你睡床，我睡地上。”司空衍一脸不理解地看她，元洛水跪坐在床上，对她压低声音，靠着她，在她耳畔低语道：“这个床很大，我们一人一条被子就够了。更何况......”
　　元洛水给她使了一个眼色，司空衍小心转了转头，用余光撇了一眼。正好看到窗户上印着两个人的影子。而她的脖子正好蹭过元洛水的唇，像果冻般Q弹的感觉，让她不自觉地掠过那娇艳的唇，她为自己一闪而过的想法感到羞耻。
　　“好。”
　　司空衍和元洛水一起上床，元洛水睡在里面，她睡在外面。烛火熄灭，黑暗之中人的感知就被扩大了好几倍。元洛水的每一次呼吸，她都不自觉地跟上脚步。
　　这是，她第一次跟元洛水睡在同一张床上，外面一点都不清静。
　　司空衍压低声音道：“我真的很差，那么晚都要被人查房？”
　　“嘘！”元洛水转了一个身子，她面对着她，两人的呼吸缠绕在一起。腊梅清香渗入司空衍的皮肤之中，引得她心猿意马，元洛水伸手捂住司空衍的嘴巴，吐气如兰落在她脸上，“瑶儿就那样，她以前就担心我和司空衍关系不好。”
　　司空衍：“？”
　　她说司空衍，没有说你，她算是发现了，还是在故意试探？是刚才哪句话说错了吗？也是，元洛水天资聪慧，发现她不对劲，也不是不可能。毕竟一个听话的人，远比一个疯子好太多了。
　　“你动一动，让床震动。”
　　“好。”
　　门外又传来一声慕曦瑶嫌弃的声音，“就这？我姐夫的功夫不能让我阿姐满意，姐夫这感觉肾虚地很！”
　　小慕云沮丧地说道：“肾虚？那我没大侄子了？啊啊啊啊！！！表姐，表姐怎么办？”
　　司空衍：“？”
　　元洛水忽然转身将司空衍压在身下，手就落在耳畔两侧，带着危险又迷人地浅笑，她俯下身子，看着那泛红着的耳垂，她美妙的嗓音在她耳蜗回荡着海妖般魅惑之音，“衍～～衍，你慢点......慢点.....我，我......”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 你是我的妻子，我关心你，保护你应该的
　　门外
　　“我说俩小祖宗你们在干什么？”戚重草的声音传来, 慕曦瑶和慕云用手抵住唇边，做了一个嘘声的手势。这两人撅着屁股，正安静地听着墙角。
　　戚重草：......
　　他被这表姐弟俩拉过来, 听墙角？他也好奇这两人。
　　慕曦瑶用手捂住慕云的嘴巴，对戚重草说道：“我怀疑我姐和姐夫没睡在一张床上, 这两人当面一套背后一套，把我们当猴耍。”
　　慕云点点头, 表示十分同意，他掰开慕曦瑶的手，“对！瞅瞅都亥时末了都没动静。”
　　“你监督了，她俩就//上//床？”戚重草一脸不屑地说道，不过人都是好奇的生物。他走进了两步, 也要听听动静。慕曦瑶却一副你不懂她俩的样子，“我阿姐那是天下第一美人，美艳动人。姐夫也是玉树临风, 血气方刚，她会是正人君子？”
　　“就是！你都不知道表哥抱过曦瑶表姐多少次？”小慕云也给神医一个你不懂的样子可拽了的眼神。
　　“哎哟！”小慕云抱住头, 他被慕曦瑶捶了一下头，他的嘴巴被慕曦瑶捏住, 慕曦瑶用凶狠的眸光看他, 吓唬道：“再敢乱造谣！我撕烂你的嘴！”
　　慕曦瑶看着房间里的灯熄灭了, 戚重草示意这两人赶紧走，而慕曦瑶摆摆手，“师父, 她俩绝对有大病, 作为百草殿的传人我要望闻问切。”
　　戚重草点点头，过来听墙角就直说, 非要搞个望闻问切。
　　房内传来床震动的声音，慕曦瑶听了一会儿，满意地点点头，走出了几步，将小慕云交给他的乳母。戚重草问道：“徒儿，你不放心她俩？”
　　“师父，你也知道的。我们家里的情况，可这总归是要有一个输赢，我走了，我要保证我阿姐做不上女帝，也要是皇后娘娘。我可见不得我阿姐吃苦。”
　　戚重草：......
　　“刚才那床震太假了，我姐夫的功夫不能让我阿姐满意，我阿姐都没发出声音，姐夫这感觉肾虚地很！”
　　小慕云沮丧地说道：“肾虚？那我没大侄子了？啊啊啊啊！！！”
　　话音刚落，房内传出几声羞人的床叫，慕曦瑶满意地点点头，“放过她俩吧！”
　　戚重草：......
　　我这徒弟果然没收错，这心眼子真是不少啊，故意说给她俩听的。
　　“你还真是一个小机灵鬼。”
　　这两人一边走，慕曦瑶还炫耀道：“那可不，别以为我不懂，重华......咳咳咳！祭酒大人前几年都带我逛过楚京最大的青楼，别把我当作啥都不懂。当然这钱还是我阿衍表哥给的。”
　　神医：......
　　我算是长见识了，真是因材施教。你不觉得是祭酒大人在抓奸吗？
　　房内
　　“走了。”元洛水说道。
　　司空衍斜着身子，退出了一点，她跟元洛水之间可以再放一下一个人。元洛水开口说道：“北昭质子，她叫百里澈。她是百里姨母的独女，她在西楚出生后，就被相王带走了。重华祭酒就去追，可后来没有消息......”
　　“而你身边的剑奴是嘉乐郡主，嘉乐郡主是相王的独女。”
　　言外之意很明显了
　　嘉乐郡主一定知道百里澈的下落，而重华祭酒也一定有消息，那么你就是知道所有消息的人，百里澈一定在你手里。
　　“姑姑和相王是仇人，你从小对嘉乐郡主不好。”元洛水又补充一句，“大皇兄的事情，朝廷争论颇多，各执一词。”
　　怪不得，下午慕灵谙会说，怕嘉乐郡主反咬她一口。因此处置她。
　　司空衍和嘉乐郡主的关系只是明面上不好吧，不然，白水山庄的密室里会有一块嘉乐郡主的灵位。
　　“你知道沈老夫人吗？”司空衍问道。
　　“知道，她是镇北侯沈老侯爷的遗孀，也是姑姑的乳母。沈老侯爷骁勇善战，是西楚名将。”元洛水感觉有些奇怪，“怎么了？”
　　“我说......”司空衍平躺着，她看着天花板，过了好一会儿，幽幽开口道：“我在白水山庄的密室之中看到一些场景，就是沈老夫人让我服用忘川神水，她还跟我说，让我恨帝御极，恨百里女帝这两人。我才猜测交换子的事情。毕竟，让亲生孩子报复母亲，这是最狠的复仇。”
　　“可这些事情发生在长公主府，你说你姑姑能不知情吗？她有没有在纵容这些事，我才对她......冒犯了！”
　　坦诚才是最好的沟通
　　你姑姑，那么明显的潜台词。
　　司空衍适应了黑暗，却能清晰地感受到了元洛水眼底的光泽，向她招了招手，“明天议和结束后，我去找一下神医，让他给你配置一些治疗膝盖的药。神医的药，一定要按时涂抹。”
　　你姑姑？
　　她这是向自己承认不是司空衍，是新的人。将如此大的把柄给了我，她如此分析，似乎也能理解刚才对姑姑，百里姨母的冒犯。
　　但这人是真傻还是装傻？元洛水从未遇到过这样的人。她微勾唇角，眸光深深，像是深海之地的千年蚌壳正缓缓打开，将那光芒慢慢给人看。
　　“你在关心我？”元洛水的眸光落在司空衍身上，这种情况的潜台词，或许会变成，你喜欢我，你想要追我？
　　可司空衍却觉得这种有些匪夷所思，她轻哼一句，“嗯。”
　　“嗯？”元洛水继续问道，“为什么突然关心我？”
　　“你是我的妻子，我关心你，保护你应该的。”司空衍思考着说道，“之后的两年之内，我会对你很好很好。”
　　元洛水听着司空衍悠长的呼吸声，她抬眸透过窗外，有人说看一个人的品行，看看她的眼睛就可以了。她的眼睛亮如星辰，那就说明品行端正。
　　而以前的司空衍眼里，对所有人深深的厌恶，烦躁不安，发疯，甚至恨不得让所有人都去死的表情。好似所有人欠她的。
　　但现在的司空衍眼里，总泛出温润细腻的光泽。看着自己的时候，偶尔流露出微笑，宠溺，撒娇。醒来以后，似乎她咬她那次，她也就嘴上埋怨自己几句，其他时候她就对自己冷静温柔，让自己相信她，甚至为自己和慕灵谙翻脸。
　　她身上散发着淡淡的阳光，让她很安心。
　　她确认现在这位灵魂已经换了，她到底是谁？是从哪里来的？而她的表弟究竟去了哪里？她都一概不知。
　　她躺在床上，目光一寸寸描绘过对方的眉。不过，她是谁和自己有什么关系呢？
　　......
　　第二日
　　慕灵谙将司空衍，元洛水送出府邸。元洛水先上了马车，而司空衍刚要转身，便听到身后一声轻唤，“衍儿。”
　　司空衍转身，来到慕灵谙身边道：“阿娘，还有何事交代？”
　　慕灵谙伸手抚平她肩上的褶皱，双手搭在她的肩上停留片刻。她说道：“衍儿为国为民，定能旗开得胜。”
　　“好的。”
　　“拿来。”慕灵谙吩咐一声，春来姑娘拿来一件名贵的大氅。慕灵谙为她披上，司空衍已经穿着一件披风，再穿一件大氅一定要热死的。司空衍伸手拒绝道：“阿娘，我已经有披风了。这是，洛水给我选的，我挺喜欢的。”
　　“那就把披风脱了，换上阿娘给你准备的。”慕灵谙带着不可拒绝的口吻，她伸手扯司空衍身上的披风，司空衍又去抢夺。慕灵谙微皱眉，撇了一眼马车上的元洛水，她眸子冷冷地闪过一抹厉色，她为衍儿好，事事为她周全，怎么就被她嫌弃了？
　　“听话，乖！”慕灵谙松开手，还了一副温柔的语气，她伸手抚摸着司空衍的脸，那双漂亮的眸子从刚才一瞬的冰冷，化作了万般温柔，让人分不清真真假假，“衍儿，儿行千里母担忧。听阿娘的话，穿上给你的大氅。”
　　慕灵谙这一个月就很不舒服，尤其是衍儿的表现，让她尤其不爽。这种感觉犹如属于自己的东西被夺走，被染指，被玷污的焦虑感。
　　衍儿身上却有着千媚斋的梅香，她俩昨晚还同睡一张床。对，衍儿是听话的，她会听我的，我是她的阿娘。连重华都不敢去挑战我的位置，何况是她。
　　司空衍不清楚慕灵谙这一会儿冷，一会儿热的眼神，她伸手拽了拽慕灵谙的衣角，小声嘟囔道：“阿娘，后面的人都看着。我不要面子的吗？”
　　慕灵谙见她小声服软，眼下的事情才重要。她看着司空衍身后等待的人，她踮起脚，将司空衍的青丝弄到肩后，认真而放大的脸。对方的呼吸猝不及防进入她的脸上，司空衍微微仰头，这是不是有点亲密？
　　她的眸光掠过春来秋去，两人眸色平静，无视这里的一切。司空衍心里有种隐隐的不安感，思来想去，她想不出所以然来，只能归咎妈宝双向奔赴。但想着忘川花的事情，她还是小心为上。司空衍退后了一步，她催促一声道：“阿娘，时间快来不及了。”
　　什么时间来不及了？
　　现在过去，还有一个时辰供她溜达
　　慕灵谙见着司空衍对自己的忽然冷淡，她转身对着百名护卫，朗声说道：“此次议和事关我西楚太平，愿诸君凯旋，本殿酒宴，等候诸君归来。”
　　马车上
　　司空衍看着元洛水闭目养神，她坐在元洛水身边，凑近就可以看到她的脸，她忽然发现这姑侄俩睫毛都挺长，又长又卷又翘。元洛水的还添一丝生命的魅惑感，马车其实很大，司空衍从旁边的抽屉之中找到一面镜子。
　　她对着镜子看了看，不由得哀叹一声，她的睫毛就跟她的心情一样向下垂。她好想念自己的睫毛浓而密，长而翘又迷人，让她的那双眼睛迷死人，电死人的程度。
　　“唉！”司空衍默默叹息一声，镜子里的自己，五官精致，温润如玉，单看每一样都很平常，合起来就是完美的化身。笑起来像小奶狗，不笑像小狼狗，自带威仪。她把玩着手里的镜子，看着睡颜极其美的元洛水。
　　司空衍觉得元洛水的脸每一样都好看，组合起来就是黄金比例，怎么看都觉得很美。人比人真是气死人，她的基因那么好，而我的基因竟然比她差。
　　果然是女主光环
　　“唉！”
　　元洛水睁开眼睛，她听着司空衍的两声哀叹。司空衍拿起铜镜，就见着元洛水正在看她，她吓得手里的镜子落地，很是心虚的模样。
　　司空衍：......
　　在她睡着的时候，偷窥她，议论她，还拿她的镜子是不是没礼貌？
　　司空衍有些不适，她问道：“咳咳咳，昨晚我是不是睡相不太好，我踢了你？”
　　“没有。”
　　“我......我刚才......刚才在外面让你等很久？”司空衍忍不住问道，她又补充一句，“放心，以后不会了。”
　　“母子情深理解。”元洛水点点头，迟疑了一会儿问道：“你是不是想去其他地方？”
　　“你拿镜子一直看做什么？”元洛水想不通好端端地唉声叹气，一切都搞定了。司空衍有些不好意思地说道：“你觉得我好看吗？”
　　元洛水靠过来，双指落在司空衍下颌皮肤上，酥酥麻麻地磨蹭感，司空衍不自觉地眸光向下瞟过不该看的地方，瞥见那柔软且精美之处。元洛水细细打量着感受着手里的骨感，更多的质感，她的下巴离自己的唇越来越近，只要她微微抬头，说不定就要碰上了。
　　不能做让她不高兴的事情，万一磕磕碰碰，岂不是冤死了。
　　就这样很容易把我的初吻献出去
　　司空衍抿了抿唇，稍稍向后退。元洛水感受到下颌从指腹间逃走，她双指一用力，捏住她的下颌肉，轻而柔，她唇角微扬，似乎在说，想逃做梦。
　　元洛水第一次离着司空衍那么近，她的瞳孔映着自己的脸，没有半分旖旎风光。她见司空衍想逃，她皱眉道：“别动！”
　　“没有......我，我......”司空衍结巴了一会儿，“那什么我的脸有些干。”
　　“说实话。”元洛水被她逗笑了，看着她水润的唇，上面的口脂是番茄色，简直拉满了所谓的视觉冲击感，她笑着揶揄道：“乖！姐姐又不会对你怎么样，嗯~~”
　　她的一声乖，娇媚又生动，不想刚才慕灵谙的乖，透着一股子命令。
　　“说吧！你要带我去哪里？”
　　“我本来想给你一个惊喜，就是你母妃曾经来过这里。”司空衍半真半假地说道，这就是地图上的隐形任务，只适合来一次，她记得这里似乎留着一些关于元卿之最后印迹，她之后就去了北昭，直至她死。
　　还有一点，这里有一条流域，名叫洛水。
　　真的是巧合，很是巧合。
　　“洛水，我们到了。”司空衍掀开车帘，两人一起下了马车。
　　洛水河畔
　　一个老叟带着斗笠正在湖中央钓鱼，见着一条金色鲤鱼落在鱼篓之中，满脸皱纹的脸顿时笑开了花，他自言自语地说道：“这就是一个好兆头。”
　　老叟将船停靠在岸边，下船的时候，正好见到一男一女从马车上下来，又听见一声洛水。他像是打开了某种记忆停驻脚步，果然有一对璧人经过他面前，他仔细端详了一会儿两人的长相。司空衍看到老叟，她问道：“老人家，你看我俩做什么？”
　　“你们兄妹俩这是故地重游？”老叟笃定地问道。
　　司空衍/元洛水......
　　她们长得很像兄妹？
　　“老人家，你认错人了吧。”司空衍出言提醒道，老人家却说道：“我怎么可能认错人？你俩怎么可能不是亲兄妹？敢问姑娘是不是叫洛水？”


第31章 
　　洛水河畔
　　“我怎么可能认错人？你俩怎么可能不是亲兄妹？敢问姑娘是不是叫洛水？”
　　元洛水点点头。
　　老人家一拍脑门, 大声说道：“你俩一个长得像爹，一个长得像娘？洛水姑娘，你是不是随母姓, 敢问令堂的名讳是......什么卿什么之......”
　　“老人家，你是不是见过我母......母亲？”元洛水听到关于母妃的事情, 连忙上前询问。老叟点点头，“你不如去我家, 我家老婆子跟你说道说道。”
　　三个人一起来到了一座破旧的屋子
　　“老婆子，你快来看看，故人来了。”老叟喊了一嗓子，一间破旧的屋子里出来一个老妪。老妪见到司空衍，元洛水那一瞬间, “卿之姑娘，三公子。”
　　“老婆子，我说她们是亲兄妹, 她俩还不信。”老叟看着这两人一副笃定的样子，老妪瞪了他一眼, “老头子，莫要诬了卿之姑娘, 三公子的清白。”
　　司空衍问道：“敢问三公子的名讳是什么？”
　　老妪摇摇头道：“我只知道他说家里排行第三, 卿之姑娘唤他三公子。但是我觉得他姓帝。”
　　老妪缓缓道来, 就在十八年前.....
　　就在十八年前，平静的山村，有一日我家老头子在山脚下捡到了两个人, 一个美若天仙的女子, 名唤元卿之。另一人是白衣宛如谪仙的三公子。卿之姑娘受了点轻伤，卿之姑娘被三公子护在怀里, 村里请来了大夫，这才知道卿之姑娘怀孕了。
　　看这两人郎才女貌，所有人以为这两人是夫妻。
　　将其安排在同一住处，一天后，卿之姑娘醒来了。她向村民道谢，并且给了不少银子，她温柔体贴地照顾三公子，卿之姑娘从不在里面过夜。
　　待到三公子伤愈，两人依旧没住在一起。
　　两人只是一起做饭，吃饭，散步。有时候，三公子吹箫，卿之姑娘静静地听着。有时候卿之姑娘吹笛，三公子舞剑给她看。
　　两人像是多年不见的朋友，又像是亲人，唯独不是恋人，夫妻。
　　三公子说道：“卿之，你有四个月的身孕了。你怎么随我跳下来？”
　　元卿之说道：“就当还了之前的救命之恩，好久没来如此自在，我心甚悦。”
　　司空衍心里惊愕，只是过来帮洛水找找她母妃的衣冠冢，这总感觉两人的关系不简单。怀孕还跳下来，元卿之绝对是喜欢这三公子的。
　　大概过了几天，又来了一个白衣姑娘，像是一个刁蛮任性的千金大小姐，她过来质问。她刚来就要抬手给卿之姑娘一巴掌，结果卿之姑娘一把接住。
　　两人打了几个回合，白衣姑娘落败。
　　白衣姑娘说：“元卿之，你自诩冰清玉洁，如今还怀有身孕，简直不知廉耻。怪不得你要私自出宫，你想跟他私奔。”
　　三公子护住卿之姑娘，然后对白衣姑娘解释了几句，恭恭敬敬地喊了一声嫂子。白衣姑娘直接赏了他一个巴掌。
　　好一出修罗场
　　那真的是刺激到不行的修罗场
　　司空衍心虚地瞅了一眼元洛水，她问道：“后来呢？”
　　“白日里几人不欢而散。晚上的时候，一个姓帝的公子来了，他居然和三公子长得一模一样。他一来让这局势更加糟糕了。他扬言要杀三公子，三公子喊了他一声二哥。结果，混乱之中，卿之姑娘为三公子挡下一掌。”
　　这他妈的就是书院修罗场，双重抓///奸///现场。司空衍秒懂，白衣姑娘是慕灵谙，二哥是帝御极，三公子便是帝御景。
　　慕灵谙来抓帝御景和元卿之的奸，帝御极来抓慕灵谙和帝御景的奸。
　　“又来了一个戴面具的红衣姑娘，是卿之姑娘的师妹。她直接重创帝公子，三公子第一次在卿之姑娘房里，待了一晚上为她输送内力。”
　　“那红衣姑娘，是不是叫重华？”司空衍虚心地问道，老妪想了想，然后郑重地点了点头。
　　司空衍看着元洛水脸色惨白，可见元卿之伤得有多重。
　　司空衍的眸光忽然与元洛水对视，而元洛水丝毫没有任何反应，她的心被卡在嗓子眼里，她知道结果，就是她母妃一定得救了，元洛水忙问道：“那后来呢？”
　　老妪连忙说道：“三公子离开几日，带回一颗金色珠子。再后来，卿之姑娘和孩子都保住了。临别前一日，卿之姑娘和三公子肩并肩走在洛水河畔。”
　　卿之姑娘问：“你觉得我的孩子，叫什么名字好？”
　　三公子指了指洛水河畔，他说：“那就叫洛水，元洛水。”
　　“临别当日，卿之姑娘抱了抱三公子，三公子并未给予回应。”
　　司空衍听完老妪的讲述，她想了想金色的珠子，这种是什么东西？她问道：“三公子有没有将这金色珠子的来历？”
　　老妪摇摇头，像是想到了什么，又说道：“三公子还和重华姑娘吵过，好像吵得很厉害，好像在说一个孩子，叫什么什么澈儿？”
　　澈儿，百里澈？
　　“那重华姑娘怎么说？”司空衍急切地问道。
　　老妪回想了一下，那一天......
　　三公子将卿之姑娘交给重华姑娘，重华姑娘便去送三公子离开。两人走在村口，三公子问道：“你把我的澈儿带去哪里了？”
　　“澈儿？”重华笑了笑，脸上带着怒意说：“你有脸提起澈儿，帝御景那你知不知道灵谙师姐被你害得有多苦。”
　　帝御景实话说道：“我根本就没碰过慕灵谙，那天晚上她跟谁在一起？我怎么知道？她的清白是清白，我的清白便是无人问津？慕灵谙是天下第一美人，她有很多人追捧，并不代表我帝御景就要是其中一人。我只喜欢泷儿。”
　　“啪！帝御景，你这是敢做不敢当吗？难道灵谙会拿清白来诬陷你？”重华姑娘给了他一响亮的巴掌，她怒意上涌，“帝御景，你是不是觉得灵谙好欺负？我告诉你，你不跟灵谙道歉的话，那你跟百里这辈子休想见到澈儿。”
　　听到此处，帝御景也绷不住了。他质问道：“澈儿在哪里？你要对她做什么？澈儿敢少一根头发，我会让你西楚不宁！”
　　“你对澈儿这般关心，那你知不知道灵谙刚出月子就来找你。”
　　“刚出月子，那就恭喜她。”帝御景淡淡地说道。
　　“那你就不问问衍儿如何？”重华看着帝御景如此不关心小司空衍，真是怒从心头起，她捏紧了手里的剑，恨不得取了这负心汉的狗命。
　　“衍儿？慕灵谙的孩子与我何关？别什么孩子往我身上贴。”帝御景看着纠缠不清的重华，他深吸一口气，压制体内的怒气，“重华，看在泷儿的份上，你只要把澈儿还给我。从此之后，我便不在来西楚。”
　　“好，好，好！！！帝御景，你如此无情无义。那么，衍儿与你帝家再无瓜葛。帝家给予灵谙的耻辱，我必亲自讨还。”
　　“泷儿真是瞎眼，将你这俩蛇蝎当妹妹！天在做，天在看！你俩不得善终！”
　　......
　　刚出月子？
　　那么是不是可以怀疑后面帝御极要摔死刚出生不久的司空衍桥段。
　　那么说来，百里澈和司空衍就真的是同父异母的姐妹？那帝御景也不是什么好东西，这一个一个都不是东西。
　　这牵扯中的五个人，让司空衍头大，谁能想到其中四个跟她关系匪浅。一个是亲爹帝御景，一个是养母慕灵谙，一个是岳母元卿之，一个是情人重华。
　　而老妪说道：“又过了一年多吧，那个叫重华姑娘的，后来在这里做了一个衣冠冢，她说卿之姑娘喜欢自由。”
　　元洛水眼中闪过一抹惊诧，她对老妪道谢之后。司空衍又给了点银子作为感谢，她立即跟上去，她开口不知该说什么才好。
　　“那个......那个，我不知道演变成这样？”
　　“哪样？”元洛水停下脚步问她，看着一脸歉意，说话结结巴巴，少年的脸上满是纠结。
　　“嗯......就，就是你母妃和我，那是我亲爹是吗？”司空衍一脸做贼心虚，看着对方淡淡的眸光，她下意识避开，伸手捂着自己的脖子。
　　她脸上写满了我好害怕，我真不是故意来戳你伤疤的，你饶了我好不好？
　　“你很害怕？”元洛水转身看她。
　　“嗯？”司空衍脱口而出，然后立马摇摇头，心里笃定我真是害怕极了，真的害怕，真是狗血剧情，“没有，没有，真的。”
　　元洛水看着她这样子，她向她的方向挪了一步，司空衍全身紧绷，悄悄地向后迈了一小步。结果，踩到一块石头，元洛水伸手拉住她的手。
　　“那什么......谢谢你。”
　　“你无需介怀。”元洛水出声说道，她抱住司空衍，双手贴在司空衍的脸上，指尖的热度在她脸上缭绕，好听的音色犹如春风吹拂着她的心，“你不要害怕！我不清楚帝御景为什么不认你？说那么多的话伤害你。佛说：但行自己路，莫惧他人言。”
　　“好。”司空衍看着那诚恳又闪着光泽的眼，像是春风吹散了最后的阴霾。
　　“司空衍，你看！”元洛水看着那温暖的阳光洒在水面上的金光，水里的鱼跳出水面，她伸手一指，“四季山川，日月星辰，天下奇景很多，这世上人很多，往事如风，让它散吧。”
　　这份豁达，她被一个古人教育了。
　　司空衍眸子之中不知什么东西在蔓延，眸光柔和揉入了正道之光，这便是女主的觉悟。
　　“......好。”司空衍重复着一遍，她的脑海之中闪过一个念头，这样的元洛水，不值得被别人爱。她太值得被爱了，以后会有一个合适的人出现。
　　司空衍跟上元洛水，她的指尖划过元洛水的手心，带起一丝旖旎的心弦。司空衍将她的手握在掌心之内，她扭捏地将头偏凯开，眼神乱瞟，她忽然看到一只白蝶落在贝壳上。
　　元洛水眸光低垂，被司空衍握着，她撇了司空衍一眼，司空衍解释道：“我跟你在一起，我很心安。”
　　元卿之衣冠冢
　　元卿之衣冠冢
　　元洛水和司空衍站在这里，看着这座朴实无华的衣冠冢，寥寥几字，元卿之之墓。
　　这五个字还有金箔粉饰过，还放着一束君子兰。
　　姑姑已经祭拜过了。
　　元洛水内心一直紧绷的弦断掉了，要不是司空衍带她过来，她都不知道这里有母妃的衣冠冢。就像从来闭口不谈司空衍的身世。
　　元洛水没了往日的自信淡定，她的身体微微发颤。司空衍为她的虎口按摩，为了缓解她的紧张，她的不安。司空衍将元洛水抱在怀里，轻轻安抚她。
　　泪水凝聚在她的眼眶里，听着她嗓子里发出的颤音，让司空衍的心莫名揪了一下。
　　“没事了。”
　　“我想跟母妃说一会儿话。”
　　司空衍后退一步，将这里让给元洛水。
　　元洛水摸着上面的字，她贴着墓碑说道：“母妃，原来我的名字是他取的。其实，姑姑，姨母她们是不是在弥补你和帝御景的遗憾。我之前在您的遗书之中，您嘱咐我，让我一直让着表弟，我虽心存疑惑，一直就那么做着。”
　　“我今日才知，您是被帝御极重伤，又被帝御景所救。我不知道帝御景如此反感表弟，但我相信，母妃，姑姑，百里姨母看人的眼光决不差。你们之间的恩怨，我无法置喙。”
　　“我身后的人不是表弟，而表弟去了哪里，我不知道，请母妃在天之灵保佑表弟。身后的人是另一个人，也叫司空衍。她对我很好，聪明又善良，请母妃保佑我和她携手共进。”
　　元洛水说完便在墓碑前，磕了三个头。
　　她站起来之后，而司空衍走到她身边跪了下来。元洛水并未说什么，司空衍的头磕在冰冷的地上，她心里默默地说着。
　　元宫主，我是占据司空衍灵魂的外来者。
　　我会保护你的女儿，我会促成此次灵州议和。我不知之前那位陷在仇恨之中，无法自拔多次欺负你的女儿。
　　我会陪着她，你女儿很好，我会努力跟上她。
　　司空衍，元洛水来到议和的地方。就在洛水河畔上游，此处立盟约，也称作洛水之盟。如有违背，将会遭到洛水之神的惩罚。
　　议和之地，站满了西楚和北昭双方士兵。
　　北昭派出的人是北昭百里淮，他是百里涵的哥哥，也是北昭大将军。再是无影无形两位尊者，至于无欲无求，估计在附近戒严。
　　反观司空衍这边，也就司空衍，元洛水。
　　当然，元洛水是西楚二殿下，正好对应百里淮的身份。
　　百里淮一身戎装坐在司空衍对面，他身份尊贵，对于此次议和他是十分不屑。北昭铁骑南下西楚，势如破竹，给他机会，他就会来到楚京。
　　而他面前就是那司空衍。她身旁还坐着元洛水，要不是姑姑交代礼遇元洛水，他快压不住他的火爆脾气了。他问道：“你就是司空衍？”
　　“嗯。”
　　就一句嗯？这果然嚣张。
　　司空衍简直跟那长公主一模一样，瞧瞧这一副正义凛然的面孔，好皮囊下埋藏着卑鄙龌龊的心，她使出诡计抓了妹妹百里涵，听说她手里有质子殿下。
　　这些西楚人太坏了，百里淮早就听说西楚皇室有一门邪功，名唤六壬心魔诀，必须是西楚皇室血脉可以练成。老天偏不开眼，就她娘俩练成了。她娘还耀武扬威地跑到昭都来撒野，真是太......百里淮手嘎吱嘎吱响，恨不得捏死她。
　　老话怎么说来着？
　　好人不长命，祸害遗千年，呸！
　　司空衍不知道百里淮心里怎么编排自己？百里淮捏紧拳头，心高气傲的他，无视旁边百里涵对他使眼色，别冲动，别冲动，王兄，我的王兄。
　　百里淮直接狮子大开口道：“司空少主，你们西楚割城十座，赔偿我北昭三千万两黄金，战马十万匹，外加把我们质子殿下送回来。”
　　一口气就要那么多
　　司空衍的眸光看向百里涵，百里涵不小心碰到司空衍的眸光，那真是赶紧闪开。
　　“行。”司空衍惜字如金地点点头，元洛水脸色平静，这让百里淮不知该说啥了？
　　然后，他说道：“那就签订盟约。”
　　“我想问北昭质子的一些小事，百里淮你能做主吗？”
　　“当然能。”
　　“那百里涵一些无伤大雅的小事，小赔偿。百里淮你能做主吗？”
　　“当然能。”


第32章 
　　百里涵心里一片绝望, 你怎么想到向司空衍要钱？完了？司空衍绝对不会放过我。司空衍从袖子里拿出两张欠条，“真的就是一些小事，一个是质子欠我的, 另一个是百里涵欠我的。”
　　“我照顾质子殿下好几年，他答应将昭都送给我。他可是北昭太子殿下, 金口玉言，你们该不会不认账。至于, 百里涵殿下，她留在白水山庄，但是如果庄内东西损失了，便以百倍奉还。”
　　无影无形眸光齐刷刷地看向百里涵，她俩可知道白水山庄被雷劈了, 将司空衍最爱的山庄，连同那两尊守门的石头饕餮，放在家里守财的白玉貔貅都给劈成渣渣了。
　　“为了证明我所言非虚, 我将山庄当年的造价给拿过来。”司空衍一副我为你着想，白水山庄的造价。
　　一千万两白银, 折合黄金，一百万两黄金。
　　那就是百里涵欠了司空衍一亿两黄金。
　　就算真签了, 北昭还要倒赔七千万两黄金。
　　议和议和, 居然成了讨债。
　　百里淮一挥手将那张契约给毁了, 司空衍笑了笑，又从袖子里拿出一张新的契约，歉意地说道：“不好意思, 刚才那张拿错了, 这张才是。”
　　话音刚落
　　司空衍感觉掌心有种火烧，司空衍将手里的契约甩掉, 她心有余悸地说道：“还好，还好，刚才那张我又拿错了。”
　　她又从袖子里拿出一张，“这回才是......”
　　话未说完，这一张又被烧了。
　　司空衍又甩出一叠契约，拍在桌上，她看着百里淮，一副无所谓地说道：“那么喜欢撕，这里有一沓。”
　　司空衍就是把百里淮当猴在耍，她看着百里淮的脸，一瞬间变得铁青，有种想要吃了她的冲动。
　　她伸出一根修长的手指向在座的人晃了晃，她张扬地笑了笑说道：“你们欠我一亿黄金。我是小本生意，概不赊账。”
　　元洛水看着身旁自信飞扬的司空衍，原来她的笑，她的自信是发自内心阳光。看着她那嚣张跋扈的气焰，百里淮气得想要拔刀，元洛水手里的剑出鞘，温柔中带着不可拒绝的威仪，“百里淮殿下，议和而已，就不要动刀动枪，坏了和气。”
　　百里淮坐回位置，“司空少主的想法是什么？”
　　“交还洛水母妃元卿之的尸骸。”
　　议和结束
　　灵州城灯火通明，大摆酒宴，此事由灵州郡主主持。而慕灵谙以身体不适为由，并未参加这个宴会。
　　在宴席上，灵州郡主坐在上首，她是灵州城的主人，她的左手边是元洛水，司空衍，慕曦瑶。而她的右手边是帝疏风，百里淮，百里涵。
　　百里淮和百里涵是验证过帝疏风手臂上的玄鸟图腾，他俩才确定这是北昭质子，百里澈。
　　司空衍对元洛水使了一个眼色，元洛水点点头。她站起来，举起酒杯说道：“这杯酒我敬西楚，北昭世代交好。”
　　众人听她如此说，也都举起酒杯畅饮。帝疏风开口说道：“司空少主，听闻你的剑术很好......”
　　司空衍点头，帝疏风这是要找茬，她打断帝疏风的话，“本少主的剑法天下闻名。”
　　所有人都放下手里的酒杯，都齐刷刷地看向司空衍。
　　风姿绰约，我辈楷模
　　“今日我心甚愉，我再舞剑一曲。”
　　司空衍拔出清衡剑，而对面的屋檐上飞来一条很宽的白色绸带，司空衍仗着元洛水给她输送的两成内力，她几步落到了白色绸带上，她步法轻盈，白色绸缎柔软，她顺着那白色绸带到了对面的屋檐上。
　　所有人都跑到了栏杆前，为了一睹司空衍之风采。
　　司空衍学着电视剧的少侠，拿起放在屋檐上的一坛酒，大口喝下，快意江湖，晚风吹过她的面庞，轻轻带起她的发丝，美好灵动。
　　她开始舞动起手里的清衡剑，她自创的舞蹈加上剑法。她在现实生活之中，从小就有古典舞蹈功底傍身，她又学习过剑术，用来强身健体。
　　而这具身体，武学天赋极佳，对于高难度动作那也是得心应手。
　　随后，一曲箫声袅袅响起，头顶的月光像是一个聚光灯，将她完美映照在所有人的目光之下，她是所有人的焦点。
　　飘逸的蓝色长袍，随着她的动作轻轻飘荡，她瞬间她化作那雪山上的逍遥少侠，遗世独立，少侠下山，鲜衣怒马，仗剑天涯，那在月光下闪过的剑影朦胧，剑若游龙，在人心头留下一抹深刻的记忆。
　　所有人都被她的剑舞吸引，她的每一次出剑，每一次旋转，跳跃，落地，步法，都是潇洒自如，流畅自由，充满着力量，魅力，自信。
　　而元洛水看着那肆意潇洒的蓝色身影，她心里居然流露出一丝淡淡的不适，她看着看着，那月光柔美的奶白色落在她的身上，让她梦幻而神秘。
　　梦幻神秘？
　　她很快收回凌乱的思绪，她和司空衍商量，她来吸引所有人的目光。元洛水再将解药交给百里涵，这样神不知鬼不觉。
　　她和百里涵一前一后下了楼。无人发现这里少了两个人。元洛水将百里涵带到一处僻静且抬头能看到司空衍的地方。
　　元洛水将那一瓶解药交给百里涵，“这就是解药，梨花落晚风的解药。”
　　百里涵拿着那瓶解药，梨花落晚风。她困惑地问道：“真是司空衍愿意给的？”
　　“嗯。”
　　百里涵抬眸看一眼正在舞剑的司空衍，风姿卓越，她都有一瞬间为她倾倒，而她身旁的元洛水，正看着她，唇角微微上扬，心情愉悦又难掩激动。
　　她收回视线，眸光落在元洛水身上，她有些担忧地问道：“洛水，你是不是已经喜欢司空衍？”
　　元洛水发现身侧有一道眸光，她侧身问道：“为什么那么说？”
　　“你的眸光在追寻着她。”百里涵认真地说道。
　　“瑶儿怎么在你手里？”
　　说到这事，百里涵实话回答道：“我们收到一封信，说是将三殿下送给我们，可以逼迫你们放了质子殿下。”
　　“那你们威胁过青鸾赌坊？”
　　百里涵更加疑惑，“我们域外怎么可能威胁乔家？已故乔家大小姐乔琬辞，跟我姑姑那是书院同门师妹，总归要给三分薄面。这话乔琬芷说的？”
　　那就是乔琬芷在骗我们！可她为什么要那么做？
　　元洛水想到了一件往事，就是司空衍和乔琬芷之间的恩怨，“司空衍十四岁的时候，废了乔琬芷的武功，由于乔琬芷勾结帝家小姐，绑架了连寻。”
　　“难怪了。”百里涵点点头，“看来这位帝小姐想要浑水摸鱼，借我们域外的手来干掉司空衍。”
　　“嗯。”
　　百里涵抬眸瞥了眼那月光下骄傲自信的少年，她忽然感慨万千道：“司空衍好像又变了，这一回变得正常了。你说是不是？”
　　“那白水山庄为什么遭受九十九道天雷？”百里涵脑海中顿时出现电闪雷鸣，漫天落雷的画面感，“我进入她的密室，她的一颗珠子碎了。”
　　百里涵将一颗破碎的血色珠子交给她。元洛水透过那血色的玻璃体，可以闻到很浓的血腥味，血色珠子分为上中下，上下层是血色，泾渭分明，中间一层是透明层，元洛水隐隐约约看着透明层刻着司空衍的生辰八字。
　　“这是......定魂珠。”元洛水一眼便看破这珠子的来历。
　　“定魂珠，顾名思义，定魂定魂，定住魂魄。”百里涵看向元洛水，“定魂珠，本就是逆天而行，是要将死者的魂魄定在身体里。需要用至亲的心脉血，至爱的心头血，而珠子是自己碎的，才引发了山庄外的天气瞬间电闪雷鸣，天空之中，劈下九十九道落雷。”
　　百里涵心有余悸，想想白水山庄在半个时辰之内，被劈成渣渣，她都感觉那漫天落雷跟司空衍有仇，恨不得劈死她。她这话真不敢和旁人说起，就怕被人说是疯子。
　　至亲？至爱？
　　至亲的心脉血......可她从未看到过姑姑手腕上有那变态的伤痕。
　　“你有没有想过火烧白水山庄的主谋是司空衍，是她不想活了。”百里涵说出了这个扎心的答案，“而司空衍在你成婚当日便死了。有人用定魂珠把司空衍又召回来。”
　　“不可能。”元洛水立即否定了这个答案，“她为什么想死？她在等几年就可以做西楚新帝，这里有姑姑，有她的至爱，有瑶儿，有连寻姑娘，有司空家。”
　　“洛水，定魂珠需要七日，司空和你成婚后，她正好消失了七日，她回到白水山庄后，她没发现她白天一副要死不活，晚上就发疯发狂，性情阴晴不定。她不是多次提出让你带她走。那她为什么不自己走？”
　　元洛水回忆起司空衍的反常，司空衍想要离开白水山庄，易如反掌，而那时司空衍好像连武功都没了，脾气易怒易燥。
　　“烧了白水山庄，连同定魂珠都烧没了，就算她那天没坠崖，她也会死。”
　　而现在的司空衍性格与之前大相径庭，那么会不会是招魂珠......
　　招魂珠？
　　司空衍从死到醒来，差不多快半个月左右。
　　定魂珠需要七天，那是在皇城里，她和司空衍大婚，司空衍的至亲至爱都在场，她们想要救人易如反掌。
　　可司空衍坠崖那时，这些人得到消息再次赶来，那么一定有时间差距。她们用了招魂珠，将司空衍的灵魂召唤过来。
　　百里涵看着元洛水眉心微锁，她又问道：“你知道她的密室里除了这颗定魂珠，还有什么吗？”
　　“有什么？”
　　“嘉乐郡主的灵位，相王的灵位，帝御景的灵位等等，那边简直就是一个灵堂。”
　　“怎么可能？”元洛水一脸惊讶，这个答案再次让她瞠目结舌，司空衍身上的秘密实在太多了。
　　她否认道：“不可能！司空衍恨帝御景，相王那是叛臣贼子，相王在战场上当着我和司空衍的面，亲手杀了最疼爱司空衍的洛州郡王......”
　　她怎么会狼心狗肺地去祭拜相王？她不知道相王和姑姑之间的仇恨吗？她平生最痛恨帝御景......
　　“咚！”一声烟火冲上天空，将这座灵州城的夜晚给炸裂了。巨大的烟花盛开，绚烂多姿，金色，蓝色，紫色的流苏从天空缓缓落下。
　　而炸裂的天空之中，呈现八个字，带你踏遍万里山河。
　　司空衍的声音传来，“洛水，今天是我们成亲的第一年，如今议和成功，天下太平。我送你的一个承诺。我愿带你踏遍万里河山。”
　　司空衍从屋檐上下来，而帮她吹箫的便是她好久不见的大哥司空凡。司空衍问道：“大哥，我让你去查千媚斋的梨花香卖谁了？有结果吗？”
　　“有，你猜一猜？”
　　司空衍说道：“没猜错的话，应该是乔家二小姐，乔琬芷。”
　　“你为什么要查这个事情？”司空凡好奇地问道。
　　司空衍看着手里的清衡剑，缓缓将事情说来，“大哥，你知道我在青鸾赌坊跟无欲打赌的事情。我原本不想掺和的，因为乔琬芷说，是北昭域外威胁她，她不得已才将瑶儿骗出来。她还说连寻姑娘。”
　　“阿衍，乔琬芷勾结的那个人就是帝家遗孤帝东隅，你还记得我俩中了天花的事，就是帝东隅害我俩，幸得连寻姑娘相救，你事后让司空家，乔家勒令帝家交人。结果，帝东隅不见了。”
　　“你后来跟长公主殿下吵架了，就是那前几日，你在百花楼中看到了她俩关系亲密，你才知道乔琬芷和帝东隅在一起，又绑架了连寻姑娘。”
　　所以，还是帝家......
　　帝家跟司空衍到底有什么深仇大恨，帝御景不认她，否认她，帝御极要在她满月摔死她，帝疏风看样子不是啥好东西，帝东隅利用天花害她。
　　“阿衍，你跟大哥回司空家。我们不稀罕这里，你就跟弟妹去闯荡江湖。”
　　“衍儿。”灵州郡主的声音传来，司空衍，司空凡抬眸一看。灵州郡主身后还跟着一个雍容华贵的夫人。
　　灵州郡主介绍道：“衍儿，这是沈老夫人，就是镇国侯沈老侯爷的夫人。也是从小照顾你的那老夫人。”
　　“少主，我们真是好久不见。”沈老夫人和蔼地打招呼，可司空衍脑海中闪过沈老夫人逼她喝忘川神水的事情。
　　她的身体开始颤抖，她瞳孔收缩，她体内似乎有什么在发作。司空衍张嘴，在皎洁的月光下，一口黑血从司空衍嘴里吐出。
　　“阿衍......”
　　“衍儿.....”
　　“司空衍！”
　　司空衍在失去意识之中，她攥紧了清衡剑，她看到了元洛水正在朝着她的方向奔来。而此刻，满头白发的戚重草从天而降，他抱起司空衍。而司空凡的铁剑拦在戚重草面前，戚重草说道：“司空大公子，你若是拦我，你弟弟可就要死了。”
　　“戚师兄，你要做什么？”灵州郡主拦住戚重草的路，她不大清楚司空衍无缘无故地吐血。
　　戚重草停住脚步，他冷冷地看着她，她说道：“小师妹，我在救人。”
　　灵州郡主可不放心，戚重草带走司空衍，她严肃地说道：“你随我回郡主府。我皇姐就在府上，可以逼出她体内的毒性。”
　　听到此话，戚重草那张脸上明晃晃地露出一抹嘲讽，他语气带着一丝可笑的表情，“小师妹，灵谙师姐在不在府里，你不清楚？你若是在拦着我。那就准备后事吧。”
　　神医一句准备后事
　　不是很严重，那就是真的严重至极。
　　“神医，司空衍到底出了什么事？”元洛水刚到便听到准备后事这四个字，一种恐惧蔓延心头。
　　“她中了对愁眠。”戚重草悠哉地说道，他一个身法越过众人，另一只手抓住元洛水的肩头，夜空之中留下一抹白色的痕迹。
　　“禀告郡主，府上的两位贵客都不见了。”
　　......
　　洛水河畔
　　一身红衣带着面具的重华，手里拿着一壶酒，面朝洛水河畔。她坐在一块石头上，身旁有着一个衣冠冢。
　　上面刻着：元卿之之墓。
　　她和慕灵谙每年都会独自一人，过来祭拜一下。她拿着酒壶在衣冠冢上碰了碰，透明的酒水落在墓碑上，渗入细缝之中，像是元卿之也喝到了。
　　重华依靠在墓碑前说道：“元师姐，这是我酿的酒。”
　　听着风声像是元卿之愉悦的笑声，碾碎在晚风之中，‘元卿之’，“师妹的酒很好喝，醇厚浓郁又富有趣味。快告诉我，你喜欢的那个人是谁？”
　　重华：......
　　‘元卿之’一手托腮，见她不说话，她捡起一旁的兰花，摘一片，她念叨：“重华喜欢她？”
　　她又摘一片，“重华不喜欢她？”
　　好好的一束兰花被她数完了，她侧眸看着重华，双指捻着一片兰花，她欢快地说道：“重华喜欢她，她也喜欢你，这就是天意，你快告诉我，她是谁？”
　　重华凝视着‘元卿之’，她刚才趁着醉意脱口心意，她转移话题，“洛水和衍儿，就是灵谙师姐的孩子成婚快两年了。”
　　“哦！”‘元卿之’并不关心自家女儿的状况，侧头看着重华，巧笑倩兮地问道：“那你呢？以后有什么打算？”
　　重华沉默了一会儿，“......大概会离开这里。”
　　“你的手怎么了？”‘元卿之’看到重华手腕有伤疤，红色的的点痕。重华挥开‘元卿之’的手，重华手里的酒坛子落地，飞溅的液体落在她自作孽的伤口中，带着一阵又一阵的痛楚。
　　‘元卿之’眼尖地看到她的胸口红衣颜色变深，‘她’立即扯下她的领口，两道伤，一道旧伤，一道新伤狰狞的伤口就暴露在空气之中，犹如藤蔓般像是烙印，看这心口上，鲜红刚结痂的程度，大概是最近的伤势。
　　心头血！
　　“重华，这是第二次你失去心头血！”
　　重华的嗓音酸涩，她眼圈微红，“师姐，我又把事情都弄糟了。我做不了祭酒大人的位置，我......我没有照顾好澈儿。澈儿被相王抢走了......我找不到她。”
　　“澈儿的事情，百里师妹没有怪你，她相信你的人品。”‘元卿之’安慰着她，“那衍儿呢？”
　　“这里一别后，帝御极先回了楚京，他抢走了衍儿，他威胁灵谙师姐，要凌辱她，他当时武功太高，我们就用了对愁眠，对愁眠可以让他武功尽失。”
　　重华捂着自己的心口，在月光下隐隐约约地有一个血色的伤口，血管在她皮肉下流淌，青色的血液，一滴又一滴流经她的全身，“同窗皆去天上宫，我乃红尘逍遥客。留她独做人间皇，此后生死不想见。”
　　“人间皇？”‘元卿之’脱口而出道：“衍儿，你喜欢的是衍儿。”
　　重华掀眸看着灵州的烟花，绚烂夺目，她也听到那剑舞的声音，“她和洛水成婚那日，没拜天地她便死了。”
　　重华咬了咬唇，唇上出现了一个小伤口，鲜血溢出伤口，“她......死了，死了......我用至亲的心脉血，我就找了帝疏风，帝御极和帝御景是孪生兄弟，帝疏风的血可以的......可是......我凝聚第一颗定魂珠的时候，失败了。她俩的血不相溶，那么......衍儿不是帝家人......我当年错怪了帝御景。”
　　‘元卿之’搂住重华的肩膀，她安慰着自己的师妹，“不怪你，不怪你，百里师妹没有怪过你，她也不会恨你的。”
　　“我过去一年都在白水山庄陪她，可她每晚都去密室睡觉，她把密室布置成灵堂。我有几次把她打晕，就像她以前在书院之时，就会找机会来我的小院，找借口让我陪她一起睡觉。”
　　重华说话哽咽，“......就在一个月前，就是域外联合帝家余孽帝东隅的千玉门，想要寻找百里涵，衍儿趁我不在，便和洛水去了那边。衍儿坠崖......她让三殿下火烧白水山庄，她烧了定魂珠，定魂珠没了，她要魂飞魄散，她是真的真的不要我了。”
　　“我后悔又懊恼，我这才用秘术招魂珠......可她对我早已没半点情义。”重华颤抖着双肩，她拿起地上的碎片，她再次割裂手腕，鲜血顺着她的手腕流下，她让大脑记住这种痛楚，她的身体本能会保护自己，从而短暂忘记司空衍。


第33章 
　　百草殿
　　司空衍被戚重草带回百草殿, 也就是她其中一座白水山庄。戚重草将司空衍放在那玄火石上，玄火石的精纯热量，源源不断地进入司空衍体内。
　　“呕！”司空衍又是呕出一口黑血, 看着她露在外面的皮肤上被黑色的浊气包裹着。她开始浑身抽搐，而戚重草拿出数根银针, 刺入司空衍的好几处大穴之中。
　　“司空衍撑住！”戚重草将浑厚的内力从她后背源源不断输入，司空衍的身体就像是一个破了洞的船, 你输入多少，她就流逝多少。
　　“我来。”一声清冷的声音传来，元洛水进入这间房间。昏迷中的司空衍像是心有感应，她用尽力气，睁开一条细缝, 看着那熟悉的声音，宛如神女下凡，帮助世人驱邪避难。
　　司空衍心里却出现一个声音
　　她是女主, 拥有女主光环，一定可以救我
　　她脸上扯出一个苦笑, 让自己看起来不要太狼狈。
　　以后，我一定找个机会, 将人情还给你......这话还没想完, 司空衍实在忍不住眼睛疲乏, 她闭上眼睛之时，就感觉后背有柔软且熟悉的梅香，将自己给顶住, 身体渐渐有些热度, 将体内的寒冷，发自骨子之中的寒冷, 自私，狠毒都给驱逐出去。
　　元洛水双掌抵在司空衍的后心，金色的内力源源不断进入司空衍的体内，这金色的内力像是可以修复司空衍外溢的身体。与此同时，戚重草扔出银针，银针刺入司空衍的头部，颈部，手部几处大穴。她听着司空衍趋于平稳的呼吸。
　　她将手收回，看着那闪着金色的掌心，她脑海中闪过一句
　　这是不是宿命纠缠
　　元洛水从床上下来，被慕曦瑶扶到外面。
　　姐妹俩再次相见，慕曦瑶一副好奇宝宝的模样，她问道：“阿姐，你那是什么功夫？比我师父还厉害。教教我，教教我。”
　　“教你？”元洛水戳了戳慕曦瑶的额头，趁机教育道：“多看书，少看那些画本子。”
　　“......姐夫，姐夫没事吧！”慕曦瑶忍不住问着司空衍的伤势，元洛水看着她，想了想说道：“估计没事了。”
　　“阿姐，你怎么可以说出如此冷的话？”慕曦瑶假装被她冷的话给冷到了，紧了紧身上的披风，“人家当着西楚和北昭两国子民，为你表演舞剑，又给你放烟花，好浪漫啊！”
　　“你小孩子懂什么？”
　　“阿姐，我俩是亲姐妹。我绝对站你这里，我也觉得姐夫挺差的，不如跟我说说她的坏话。一个花心渣渣。”
　　元洛水瞪了她一眼，她怀疑她的妹妹在钓鱼，“那你跟我说说呗，她的坏话。”
　　“咳咳咳。”慕曦瑶轻咳一声，“说人坏话不好。你们真没事？”
　　“没事。”元洛水温和地笑了笑。
　　司空衍的脸，面如白纸，冷汗涔涔。她倒在玄火石上，她浑浊的眼神，她看着那天花板，随后沉沉地睡去......
　　在一处桃花下
　　她看到一个少年穿着红白书院校服，正在捧着书，她念着：西楚建国，太///祖///皇帝建亲卫，右手手臂有梅花者，名曰梅花亲卫，后颈处留有梅花，称为梅花统领。梅花内卫执掌守护皇子职责。
　　太宗皇帝有二子，荣瑞太子贤德，二皇子骁勇。
　　然荣瑞太子密谋造反，被亲信梅花亲卫连岱告发，太子满门抄斩。二皇子登大宝，为世宗皇帝。擢升梅花亲卫连岱，执掌天下情报，称为梅花内卫，只忠于皇帝。
　　少年手里又拿着一本书，正巧遇到了跟她年龄相仿的一男一女。少年说道：“见过二殿下。平南世子也在。”
　　少女洛水发出邀请道：“阿衍，今日书院放假，要不要与我们一起看花灯？”
　　少年司空衍轻蔑地说道：“无趣，有这闲功夫，不如多读几本书。书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。看花灯，玩物丧志。”
　　“司空衍，你有什么好拽的？”少年平南世子不屑地说道，少年司空衍鄙夷地笑了笑，她的眸光落在少女元洛水的后脑勺那簪子上，“冲冠一怒为红颜，莽牛不知美人心，东施效颦称英雄，竹篮打水一场空。”
　　少年司空衍随口一首打油诗，嘲笑平南世子在元洛水面前献殷勤。
　　“司空衍，你个野种！”
　　“你是知道你爹给你生了一个弟弟，恭喜你这庶长子喜得嫡出弟弟。我是没这福分，不像二殿下，平南世子有手足兄弟。”少年司空衍说着风凉话，少年平南侯世子脸色阴沉，她扮了一个鬼脸，她说道：“我这家中独子，真是福薄，学不来嫉妒。”
　　“司空衍你找死啊！”少年平南世子一拳揍过来，少年司空衍直接一脚将他绊倒，把他的手反手负在后背，又是一脚踹在他的身上，她讽刺道：“真是给书院丢脸，说几句就情绪不稳定，还动手打人。想想也是，要在漂亮的二殿下面前争个脸面。”
　　“司空衍，都是同窗你需要如此吗？”少女元洛水终于开口说话。
　　“二殿下，你的眼睛好漂亮，能不能让我吻一吻？”少年司空衍真诚地说道，少女元洛水要拒绝，少年司空衍伸手攥住她的手腕，逼着她眼角泛红。少年司空衍的鼻息落在少女元洛水脸上，水光润泽的唇向少女元洛水的眼睛缓缓靠近。
　　忽然，她眼前散落黑色的流苏，少年司空衍后退，见着少女元洛水青丝散乱，少年司空衍玩心大起，拿着簪子嗅了嗅，“二殿下，这支簪子我就笑纳了。”
　　“司空衍！！！”少女元洛水咬牙切齿地喊着她的名字，少年司空衍回头，得瑟地挥了挥手，有恃无恐地说道：“二殿下，情绪稳定点。别动不动就哭，多触霉头。”
　　少年司空衍不管少女元洛水的哭泣，去了后山，没找到重华。她就在重华房里睡着了，晚上的时候，重华来了。
　　重华不悦地说道：“你欺负二殿下？”
　　“她向你告状了？打小报告，果然不是好人。”少年司空衍反问道，重华皱眉道，“没有，你别空口无凭！我负责点卯的时候发现的。”
　　此话一出，瞬间让少年司空衍的心情更差了，重华居然凶她，她大声质问道：“你点卯先不来点我，反而去点一个外人。还为了一个外人来说我，我大早上就被人嘲笑。”
　　嘲笑？
　　你会被欺负，你不欺负别人就好
　　“那是你亲表姐，怎么会是外人？”
　　“外人，就是外人。什么亲表姐？还告我状。”少年司空衍委屈地说着，她又撇了一眼重华，她低哑着声音，“我俩才是自己人。她考第一，你送她簪子。我呢。”
　　说到最后，声音中透着浓浓的委屈。像是真被人欺负了好委屈。
　　重华无奈地按了按太阳穴，她总要照拂元洛水一下，点卯她就随口一说，她怎么就信了。这孩子就那么较真。
　　她瞧着司空衍那软软的脸，听她软糯糯的声音，透着委屈，她忽然想逗一逗她，听她哭，听她无可奈何，强忍着泪水的恶趣味，她说道：“我若是不送你，你会怎么样？”
　　话音刚落，少年司空衍就坐在地上，她一下子眼圈就红了，眼泪从她的眼眶流下，她抱着双膝，将头埋在膝盖之中。
　　这簪子说好送她的，是她不守信用在先，她是大人怎么可以不讲信用？
　　她跟元洛水都考了第一名，差别待遇就那么大。
　　她还耍赖说，不送自己。
　　她觉得自己好欺负，自己不是元卿之的孩子，她一定不喜欢自己。那她干嘛要教自己，书院那么多夫子，她又不是没人教。
　　她肯定嫌弃自己的身份，别人在背后都说她是野种？
　　重华见她不出声，她摸了摸她的脸，“动不动就哭，情绪那么不稳定，丢不丢书院的脸。给你。”
　　少年司空衍看着重华手里的一串宝石手链，把头一偏，泪水落在重华的手心，她抹了一把眼泪，她嘴硬地说道：“我不要，我不受嗟来之食。你那么疼元洛水，你找她去啊。”
　　“那我真去了。”重华故意站起身子，向外走了几步。
　　少年司空衍更加委屈了，她哭着说道：“哪有她那么偏心的，我是慕灵谙的儿子，自然比不上元卿之的女儿，人家金枝玉叶，皓月明珠，我是枯枝败叶。”
　　重华刚才晚归，就是怕她不高兴，她特意换了礼物，上面的宝石，是她一颗一颗收集起来，然后一颗颗串起来，她想送她一片星空。
　　小孩子都喜欢天空，都喜欢万里星河。万里星河不能给她摘下来，那就做一串万里星河给她。
　　书院里存在恃强凌弱，可她明目张胆调戏当朝公主，说要吻人家的眼睛，这就是耍流氓。谁家小姑娘遇到这种情况，不难受的，她便去安慰了一番元洛水。
　　好吧！
　　哄完一个，还要来哄另一个。
　　她收起宝石，她问道：“那你想要什么？”
　　你把我弄哭了，明明是你的错。是你偏心在前，你就不能哄哄我，你哄我一下，我就有台阶下了。
　　哪有问人要什么的？
　　好像是我无理取闹在先的，我在这里等了你一下午，你都不问问我饿不饿？再说，我缺你那点东西，我家里要多少有多少。
　　“我不要，我要回家了。以后，我再也不来了。你爱找谁找谁去。”少年司空衍负气起身，刚走出没几步。而重华就听到一声呼救声，“重华救我。”
　　一个黑衣人正抓住少年司空衍，他道：“重华姑娘，真是好久未见。”
　　“原来是千玉门黄泉护法，敢来书院撒野。”
　　“哟！没想到清修多年的你，居然藏了一个乳臭未干的......”
　　话音未落，黄泉护法就感觉耳畔急速的气流波动，重华的剑从远处摧枯拉朽般扫来，他手里的刀一挡，无心顾及手里的少年司空衍，少年司空衍极为机灵，慌忙使出御风步，在黑暗之中找到了那抹红影，她紧紧地拉着重华的裙角。
　　“你的武功还是那么差。”
　　黄泉护法的刀劈向重华，重华的剑未到她的手里，她只身上前，一手负在身后，一手夹住刀锋，风姿迷人，令人神往。刀开始变形扭曲，让黄泉护法的手腕感受到了疼痛，长刀脱手。他的胸口被重华一脚重踢，落在地上。
　　重华的剑回到她的手里，她指向黄泉护法。而少年司空衍跑到重华身边，重华另一只手落在少年司空衍肩上，她温柔地看着司空衍，她说道：“衍儿，你的气势要足，睥睨天下。你是西楚皇室，无惧任何人，对那个人说一句滚。要他知道犯皇族者，死！”
　　少年司空衍眼神变得狠厉，她负手而立，不怒自威。她看向黄泉的眼神，像是看着跪拜在地的蝼蚁，她冷冷地吐出一句，“犯我者死！”
　　小小的身躯，一句死，爆发出的气势不输于高手
　　重华很满意，她怜悯地看着对方，“今日衍儿在，便不见血光，滚！”
　　黄泉护法讨不得便宜，这女人一上来都不探虚实，直接下狠手。他不是她的对手，便飞身离开。重华转身，收起刚才的锋芒，半蹲着身子，轻抚着少年司空衍的脸，为她拭去泪水，安抚颤抖的她，她不知道让少年司空衍直面危险，到底是对还是错？
　　她从未生养过孩子。
　　因此，少年司空衍说自己偏心元洛水，说她俩是自己人，她和元洛水是外人。因此还拿她和元洛水的母亲作比较。
　　重华是愣住了。
　　司空衍和元洛水是实打实的表姐弟，怎么在她口里就是外人。
　　她不会因她跟元师姐关系好，去苛责司空衍。
　　她更不会因她和慕师姐同条战线，便去苛责元洛水。无论是司空衍，还是元洛水，甚至是其他同门之后，同门的兄弟姐妹。
　　只要不触犯底线，小打小闹，她一律当做视而不见。从心里而言，她更偏心司空衍，她从帝御极手里救了她，她还是婴儿，她不哭就对着自己笑。
　　她常听小师妹提起，司空衍很乖巧，她很孝顺，很有天赋，就是粘人霸道。慕师姐恨不得把全天下最好的东西给她。
　　重华软着声音问道：“还怕吗？”
　　少年司空衍不语。
　　重华觉得是少年司空衍感受到了明显的冷落，她说道：“以后我不去点卯了，二殿下的卷子我不批了，你别乱跑了好不好？衍儿行不行？”
　　少年司空衍伸出手贴在重华的手背上，她和重华四目相对，她知道重华从来不服软，她听着重华算是服软，她也是见好就收。
　　她很喜欢重华，特别喜欢和重华待在一起。
　　她双手圈住重华的脖子，她将脸小心翼翼带着私心地蹭在重华脸上，她轻轻地重华的脸上蜻蜓点水般地亲了一下。
　　重华愣住了。
　　衍儿怎么亲她了？她又想想可能是错觉吧？
　　少年司空衍见重华没有推开她，她心里窃喜，她依旧低哑着声音，透着害怕故作坚强地说道：“重华，我以后再也不乱跑了。我会好好听你的话，好好练功的，我保护你，也会保护书院的。”
　　两人回到房间里，少年司空衍把手里的书递给她，“那你给我讲一讲四大世家的故事，反正你只能给我讲。”
　　重华点点头，将她抱上床，给她盖上被子，她坐在她身边，少年司空衍讨要道：“手链给我。”
　　“刚才还说不要。”
　　“刚才是刚才，我现在想通了，这是我的奖励，我干嘛不要。”少年司空衍伸出手腕，“你给我戴上。”
　　重华给少年司空衍戴上，少年司空衍面露喜色，她又问道：“你给过其他人吗？”
　　“没有。”重华捏了捏少年司空衍的鼻子，“就只给你了，就你独一份。”
　　少年司空衍高兴地钻进了重华的怀抱里，将头靠在她身上，她抱着重华的手臂，她抬眸看她，灼灼星光，无限绚烂，她说道：“那你给我讲故事吧。”
　　重华好听且柔和温暖的声音道：“好，我就给你讲四大世家的故事。”
　　......
　　经过一天一夜，司空衍幽幽转醒，就见着元洛水守在床头。司空衍一想起梦里的情景，原主欺负元洛水，她恨不得给她一个耳光。
　　乱吃飞醋，欺负人，嚣张跋扈
　　要不是元洛水不计较，就你那小样，早该死了。
　　司空衍低头看着一脸疲惫的元洛水，散落的青丝落在她的额前，美好恬静，她只觉得这个时候，该时间停止，这一刻是最好的时光。
　　她感觉全身还是难受，她起身发出点微弱的动静，元洛水醒来，伸手摸了摸她的额头，还有点微烫，她说道：“我去帮你看看药好了没？”
　　“谢谢。”
　　元洛水走后，戚重草掐着时间过来，他将门关好，他把了把司空衍的脉，他认真地问道：“司空师侄，你现在可以告诉我。到底是谁想害死你？”
　　谁想害死我？
　　看着对方眼神严肃，司空衍一时之间不该回答什么？
　　戚重草见司空衍沉默不语，他说道：“你别给我装模作样，事关你的生死。”
　　司空衍：......
　　说得我好有压力，我真的害怕极了。原主那个不安分的，到底得罪了哪一路神仙妖魔？
　　“看看你现在的样子。”戚重草有些恨铁不成钢的样子。
　　司空衍斜靠在软枕上，一边带着沙哑的声音问道：“我怎么了？”
　　“看你慵懒的样子。”戚重草顿了顿，他说道：“我突然想不起来在书院肆意妄为的少年郎，司空衍去了哪里？”
　　“我失忆了。”
　　他看着那熟悉陌生的眼神，他叹口气道：“我可以解梨花落晚风，我也可以解对愁眠，可我解不了你身上的对愁眠。”
　　对愁眠？
　　这不是天下奇毒？
　　“我中了对愁眠是吗？它让我武功全失？”
　　“对愁眠是慢性毒药，它会让你慢慢失聪，失明，失去五感。它会一步一步侵蚀你的武功，让你痛不欲生。”戚重草为司空衍解释对愁眠的毒性，说到最后，神医转身那眼神冷而厉，他说道：“司空师侄，司空少主，荣安郡王，我对你不好吗？”
　　“没......”
　　戚重草直接打断司空衍的话，“我帮你研制了梨花落晚风的解药，我帮你研制了夜光明目丹，沉鱼落雁粉。我将对愁眠的唯一解药给了你。”
　　“小师叔，你很好。”
　　“你弄残大殿下，让他终身不举。抢皇位，你和大殿下是先帝一脉两位的男丁，你狠毒，但我理解。皇位之争，必定是你死我活。可你明知相王和灵谙师姐之间的恩怨，你唆使嘉乐郡主，弄残大殿下。灵谙师姐为了保住你，牺牲嘉乐郡主，直接引发相王叛乱。”
　　“洛州郡王为了保护你，被相王震碎了全身骨骼。他临死前，他请求你和二殿下成婚，以此来保护公主党的利益，他出殡那日，谁都知道你为这事负气离开。”
　　“等到你成婚那日，又在做什么？就因重华师姐不爱你，你就可以以死相逼，你知道吗？重华师姐剜了心头血救你，你不满足吗？你坠崖自刎，又让她剜了一次！两次啊，两次！！！你不心疼，你何必撩拨，招惹她。”
　　司空衍：......
　　真作，真是作到家了！
　　“司空衍，我承认西楚皇室的女子都有百毒不侵之体，你没有，你怀疑自己，这个世上无绝对！你喝忘川神水那种的东西，也就随便你。你是眼瞎吗？你不是灵谙师姐生的，你会六壬心魔决吗？”
　　司空衍：......
　　这我真要为原主叫屈，她真不是灵谙生的。
　　“你需要娇气到，去书院之前，每餐都是灵谙师姐喂你，灵谙师姐抱着你睡，你才心满意足！”
　　“折腾灵谙师姐，重华师姐不够，你还要折磨百里师姐，你把北昭质子关在哪里？你要让百里师姐尝一尝失子之痛。”
　　“啪！”神医甩手直接给了司空衍一巴掌，直接将司空衍扇在地上，司空衍捂着脸。她没等来元洛水的巴掌，反而是神医给了她一巴掌，“你就是一个他妈的小畜生，畜生啊！！！你居然恬不知耻地祭拜相王！祭拜杀害你洛州舅舅的凶手！！！！”
　　她记得书里公主党的郡王郡主，不仅品行端正，而且对原主都十分疼爱。原主却翻脸不认人，可以说是从未祭拜过他们。
　　可谓是狼心狗肺！
　　沉香木制作的相王灵位，就拍在她的面前，戚重草甩了甩衣袖，“我是为洛州郡王打你的。你洛州舅舅怎么死的？他为了保护你，挡在你身前被相王震碎了全身骨骼！！！”


第34章 
　　两年前相王叛乱
　　洛州城外的战场, 黄沙滚滚，无数的箭矢冲向司空衍，元洛水, 两人推入盾牌阵之中。这里只有百余人，而相王大军直接派出骑兵, 以箭矢助战。
　　司空衍对元洛水说道：“二殿下，我等会飞到天上, 你用凝水诀将空气的水给我铸成冰墙，然后再将冰化作冰箭，我将这些箭射出去。”
　　元洛水点点头，两人都是高手，不需要指点。司空衍飞到上空, 以她周围为圆圈，空气中的水分凝结成冰环，冰环直接阻挡了下面的攻击。
　　相王的万箭齐发朝着半空之中, 而司空衍身边的冰墙同时化作成千上万的冰箭，司空衍将轻功发挥到极致, 有多少冰箭，就有多少司空衍, 拉弓射箭。
　　“放！”
　　无数冰箭从天而降, 像是冰雹般砸向对方大军。相王叛军被这一波冰箭, 全部射杀。而相王站在城头上，怒吼声传来，“司空衍！！！就凭你, 巨弩箭准备！”
　　五支巨大的弩弓, 像是一个庞然大物，相王满头白发, 朝着半空之中的司空衍射去。司空衍看着那巨弩箭越来越近，元洛水施展凝水诀，将那巨弩箭直接冰封，就离着司空衍胸口几寸。
　　“洛水，小心！”司空衍第一次喊出了二殿下的闺名，元洛水感受到了一阵空气狂卷，相王使出毕生内力，那巨弩箭带着相王所有的怒火。
　　司空衍在半空之中挥出她的剑，剑将巨弩箭击碎，瞬间有了漫天箭矢。司空衍瞬间来到元洛水身边，她把元洛水牢牢护在身下，她一手揽住元洛水的腰，一手护住她的头，用着此生她从未对元洛水说过的柔情，“别怕，有我在！”
　　“般若心钟！”
　　一个巨大的金色大钟将她和元洛水裹在里面。元洛水的手抖了抖，她看着司空衍第一次抱她，第一次为她奋顾不身，她看着她满眼害怕。司空衍看着元洛水的眉眼像极了她心爱的人。
　　公主党和帝党的结合
　　两种无上神功，心魔诀和凝水诀。有种活久见的火和水，居然相溶的既视感。
　　而相王仗剑飞来，一掌击碎那般若心钟。
　　司空衍和元洛水两人相□□头，两人单手结印，金红色和冰蓝色的光芒四射，双剑合璧，两人同时劈向相王的左右。
　　“心魔诀。”
　　“凝水诀。”
　　相王的剑被她们的剑给削断了，而相王相王身体膨胀，像是练了某种神功，他的身体增强了一倍，他直接抓住元洛水的手，将她扔了出去。
　　相王夺下元洛水手里的剑，直接刺向司空衍的喉咙，“你个畜生，你个狗娘养的贱种！！！我现在就送你下地狱！！！”
　　“住手！”洛州郡王的剑直接刺向相王，司空衍立即躲开，相王凶狠的眸光盯着洛州郡王，一掌打在他的胸口上，洛州郡王直接撞到了城墙上。
　　司空衍撕心裂肺地喊着，“洛州舅舅，相王我要杀了你。”
　　戚重草趁机带走洛州郡王，他把了把他的脉，全身骨骼碎裂。洛州郡王惨白着脸问道：“重草，重草，我快死了，快死了。”
　　“洛州殿下，我会救你的。”戚重草拿出银针直接刺入洛州郡王的几处穴位，洛州郡王浑身抽搐，鲜血从嘴角，鼻孔都流了出来，他伸手抓住戚重草的胳膊，他说道：“没用的，没用的......”
　　“我去找佛子释心，一定能救你。”
　　“别，别走......”洛州郡王拉住戚重草的手，他耳畔听到了呼唤声，排山倒海的欢呼声。洛州郡王问道：“怎么样了？”
　　戚重草静静地听了一会儿，他说道：“我们赢了，大军都在欢呼。”
　　——心魔诀千岁千岁千千岁！
　　——凝水诀千岁千岁千千岁！
　　——二殿下和荣安郡王殿下，千岁千岁千千岁！
　　——二殿下和荣安郡王殿下，珠联璧合，天作之合。
　　“重草......你答应我的......事情......”
　　“洛州舅舅，衍儿已经抓到相王了。”
　　洛州郡王凝神看着司空衍，以及元洛水，他拉着司空衍的手，盖在元洛水手背上，“衍儿，洛州舅舅真的希望......你们两人.......皇室靠你俩了......不要在和皇姐闹别扭......”
　　洛州郡王看着司空衍，全是血的喉咙，嘴里黏着最后几句话
　　——洛州舅舅从小就疼你，这一次舅舅为了私心，道德绑架你，牺牲了你的婚姻，舅舅对不起你。可身为皇室，这便是身不由己......舅舅真的真的对不起你......知道你不喜欢二殿下......
　　“......好。”
　　洛州郡王将眸光落在戚重草脸上，戚重草点点头，他微张嘴型。
　　阿鲤，我答应你，永远忠于司空衍。
　　......
　　戚重草将过去的记忆收回，他走到自己给洛州郡王立的墓碑前，阿鲤之墓。
　　他捏住那方小小的灵位，他答应过阿鲤，即洛州郡王。好好保护司空衍，在洛州郡王出殡的日子，司空衍离开洛州，他忍了。
　　可他忍不了司空衍祭拜相王。她在用沉香木，亲自雕刻相王的灵位。
　　真是一个畜生。
　　戚重草将那相王的灵位捏成了齑粉，齑粉随着风而飘散，他看着那墓碑，他说道：“阿鲤，我知道帝东隅在挑拨离间，她故意把相王的灵位给我，她就是要我和司空师侄决裂，我那一巴掌算是出气了......她失忆了，看起来比之前有人情味了。”
　　“师父。”
　　戚重草转身便见着慕曦瑶，慕曦瑶手里捧着一个盒子，她看着那坟墓，她走过去跪在坟墓前，连续磕了三次头。
　　“这是什么？”
　　“师父，你知道我去护国寺的真正目的吗？”
　　戚重草摇摇头，慕曦瑶将盒子交给戚重草，“这是表哥托我给你的，这东西被她放在护国寺两年，让我交给师父作为见面礼。”
　　用最好的木材黄花梨做的，上面的字，是司空衍一笔一画刻的。
　　洛州郡王，慕凌鲤之灵位。
　　......
　　“啪！”
　　司空衍被神医直接扇了一巴掌，顿时处于懵逼状态，太欺负人了。元洛水看着她脸上留下的痕迹，她伸手递过去一块有些凉的锦帕，落在她的脸上，“小师叔，他不是真的要打你。”
　　司空衍感受到了脸上的凉意，她的手覆盖在元洛水的手背上，一阵酥麻的感觉让司空衍的心狂跳起来。司空衍拿过她的锦帕，擦着脸上的巴掌印，她委屈地说道：“我好亏啊！”
　　“对不起！”元洛水说道，“这是替表弟跟你说声抱歉。”
　　司空衍又一次听到一声对不起，这什么日子，女主和长公主都跟她说一句对不起。
　　真是活见鬼了，这什么情况？
　　“那你告诉我，到底怎么回事？”
　　元洛水看着司空衍诚恳地目光，她解释了一句，“就是相王叛乱，洛州皇叔为了保护你我二人，死于相王之手。他临死前希望我俩能成婚，一来当时公主党元气大伤，怕父皇趁机发难。二来.....他想日后我和你都不错。三来，所有人都说我俩好，很般配。”
　　“那你为什么要答应？”司空衍沙哑的声音，带着一丝探寻的眸光，打抱不平地说道：“她不是对你不好，从小到大都欺负你。”
　　答应？
　　元洛水反问一句，“你们那边的婚姻是讲究怎么样的？”
　　“嗯......我家讲究门当户对，不扶贫，当然两情相悦最重要。”司空衍特意强调一句两情相悦，元洛水点点头，“我和表弟确实门当户对，不存在扶贫。可那一日表弟她说......”
　　司空衍看着元洛水红唇微动，特意吊足她的胃口，那句她说......她到底说什么了？
　　“表弟说，她会保护我。”元洛水毫不在意地说道，看着司空衍一脸惊愕，她玩心忽然上涌，“她有诚意的，我在百草殿山下保护你的绝招，般若心钟就是她教给我的。”
　　“她，她......给你一点甜头，你就同意了。你这是恋爱脑！”司空衍纠正道，她心里泛着酸气，一想到书里的某些剧情。
　　——心魔诀千岁千岁千千岁！
　　——凝水诀千岁千岁千千岁！
　　——二殿下和荣安郡王殿下，珠联璧合，天作之合。
　　恋爱脑？
　　“什么叫做恋爱脑？”元洛水一脸好奇地问道，司空衍没好气地说道：“看不出来一个的好坏，心里眼里只有她，为了她奋不顾身，什么理智，什么命都不顾了。”
　　“哦！那是我表弟好吗？”
　　“你表弟最后同意了？”
　　元洛水的脸色真是万年不变，点点头，之后她拿过那方帕子，“洛州皇叔死了以后，你见过相王之后，你便立即离开洛州。你听到相王被赐毒酒的时候，你更是极力阻止。又碰上洛州郡王头七，你直接走了。”
　　这......挺该死的！
　　被人打了一巴掌，真是活该。不忠不孝！
　　......
　　戚重草走了进来。
　　“小师叔，我先出去。”元洛水一看便知两人有话要说，戚重草点点头，等着元洛水出去以后。
　　“这是你的东西，还给你。”戚重草将一个密码锦盒交给司空衍，“你自己输密码。”
　　这个密码盒子，跟她之前的密码盒子是一样的。这个很轻松破解，密码就是她的生日。里面居然有一张白纸，上面写着几句话。
　　白纸：
　　狗皇帝想让我死，唆使沈妖妇给我喝忘川神水，还让剑奴色//诱//我，我就让他断子绝孙！
　　不是想我死吗？还救活我，用定魂珠吊着我。
　　我不会为我的所作所为感到一丝抱歉。爱情，亲情，有情，权势天下，都见鬼去吧！
　　里面还有一块玉佩，太极玉佩。这种东西一看就是很重要的。这真是反派得彻彻底底，我不会为我的所作所为感到一丝抱歉！
　　第一句，是我那便宜岳父，即洛水的父皇，西楚帝。让她想想这忘川神水很早的时候，大概在原主年岁很小的时候，就开始服用。后半句，剑奴色//诱//我，指的是嘉乐郡主。
　　她懂了！
　　原来是这样。怪不得便宜司空爹会说，司空衍背后一直喊皇帝是狗皇帝，真是狗啊！
　　“那定魂珠呢？”
　　戚重草沉思了一会儿，看着司空衍，“就是成婚那日我不知道出了什么事，大概是你死了吧！定魂珠便是用至亲血，至爱血将你召回来。”
　　啊？她之前死过一次了。
　　那么，在悬崖下她是又想死一次，她才自刎的。这走向越来越奇怪了。
　　“我记得帝疏风给我做了滴血认亲。”
　　戚重草点点头，不意外地说道：“那他大概参与过救你的事情，估计......重华师姐发现他不是你堂兄。他才怀疑你的身份。”
　　“你不意外。”司空衍心里更加疑惑，而戚重草直接给出了答案，“你失忆之前就和帝家主做过滴血认亲，你早就知道你和帝家没有血缘关系。否则，你怎么会去灭帝家。”
　　我和帝家主没有血缘关系，反之帝御景和帝家主也没有血缘关系。
　　那么帝御景和帝御极是孪生兄弟......不，他俩一定有猫腻。
　　“我跟你讲一个故事。从二十年前开始说，就是从书院招生后的第一年说起......”
　　二十年前发生了一件事情，相王草菅人命，他将自己的四个孩子全部杀死。此事由灵谙师姐负责，百里师姐，元师姐协助她。最后，相王被灵谙师姐只废了武功，消失不见，先帝将相王的私生女嘉乐郡主送入剑奴营。
　　而剑奴营便是惩罚罪臣之子，是最低贱的奴。
　　这便是相王和灵谙师姐之间的仇恨。
　　同年，灵谙师姐，百里师姐，元师姐先后巧遇了帝御景。这三个人对她都有好感，帝御景喜欢百里师姐。
　　帝御景和帝御极是孪生兄弟，他贪图灵谙师姐的美色，因此他多次借用帝御景的名字，之后又成为了书院大师兄。可灵谙师姐知道此人是帝御极，便从不与他好脸色。
　　又过了两年时间，就是那场宫宴。灵谙师姐喝多了，百里师姐也是。百里师姐怕灵谙师姐出事，便让帝御景扶着灵谙师姐去休息，结果......她俩发生了关系。
　　因此你的出生便有了非议，这是后话。
　　帝御景一口咬定，他没有碰灵谙师姐，百里师姐和灵谙师姐成了对立。而帝御景此刻回了帝家，百里师姐陪着灵谙师姐去了帝家，据说帝家同意帝御景娶灵谙师姐。结果是帝御极娶了灵谙师姐，这便是后来的灵谙师姐错嫁帝御极的事情。
　　两人成婚后不久，便被灵谙师姐识破。
　　此时，有人告发帝家是前朝余孽，也是江湖千玉门的幕后之人。那一场杀戮就此展开，书院弟子之中也有千玉门余孽，书院之乱正式爆发。
　　再然后，百里师姐产子百里澈，百里澈被失踪已久的相王带走。重华师姐便去追赶，可后来灵谙师姐也要生产，重华师姐怕帝御极加害，便去保护灵谙师姐，就此百里澈失去消息。
　　最后就是洛水河畔一幕，帝御景远走，百里师姐带走元师姐。在之后，就是无耻好色的帝御极为了拿捏灵谙师姐，以你的命，威胁灵谙师姐。帝御极死后，书院彻底被灵谙师姐掌控。
　　白鹭书院的弟子就此四分五裂。
　　偌大的书院，我和灵州师妹当时还小。书院只剩下灵谙师姐，重华师姐。重华师姐继任书院祭酒的位置。


第35章 
　　百草殿
　　神医戚重草继续说着过往......
　　随着你的长大, 你逐渐掌握了皇室第一的武功，六壬心魔诀。剑奴嘉乐郡主被梅花内卫送到你的府上，还有一个梅花内卫便是帝疏风, 他是帝御极和沈家小姐的私生子。
　　而我也发现你在使用忘川神水，我拿你女子身份逼迫你之时, 你才不情愿地告诉我，这是狗皇帝指使沈老夫人干的。我问你, 你为什么不告诉灵谙师姐。
　　你说：“那就打草惊蛇，狗皇帝一定会拆穿我的身份，我就不能留在楚京。阿娘会难过的，我会让所有人包括狗皇帝付出代价。”
　　我原本以为你是一句无心之言。
　　而你和嘉乐郡主的关系向着所有人意料之中的方向发展，你不断折磨欺压嘉乐郡主, 实际上她早就成了你手里的刀，就在你十二岁的时候，你身染天花, 你结识了连寻。
　　连寻成为了你的一生至友。而这一年又发生了一件事情，就是帝家主想要带走你。而你割下了帝家主的手指, 并让我做了滴血验亲，你俩血液不相溶。就证明你非帝家血脉。
　　到了你十四岁的时候, 在你得知帝家带走连寻的那一刻, 你灭门帝家救出连寻姑娘, 至此你与她一起回到了乾东郡连家。很快大殿下被废的事情发生了，最后灵谙师姐为了保住你，堵住悠悠之口, 亲手杀了嘉乐郡主。
　　那时便有谣言说, 你手里有北昭质子百里澈的下落。
　　而你从未反驳过。
　　之后你灭东夷，灭相王, 一跃成为荣安郡王，司空少主。从那时起，朝臣宗亲更倾向于公主党，只因你会六壬心魔诀，战功赫赫，又是先帝诸孙之中唯一的男丁。
　　然后就是你和洛水师侄赐婚，你又把百里涵抓了回来，西楚和北昭之战爆发，在之后就是你醒来以后。
　　等到神医差不多，将一切的来龙去脉都给她讲述了一遍。
　　司空衍心里有了了解，司空衍和帝家主做滴血认亲，那就证明帝家主和她没有关系。这不能说明帝御景和司空衍没有血缘关系。
　　可以得出一个结论，帝御景其实不姓帝，他有可能是帝家收养的。
　　那么就有两种可能性，这前朝余孽指的是帝家，还是指的帝御景。
　　“帝御景和帝御极真是孪生兄弟？有没有易容的可能性？”司空衍谨慎地问道，她觉得原主很聪明，只相信滴血认亲，有些局限性，但不可否认一点。
　　在古代，滴血认亲的手段更具有准确性。
　　她有必要怀疑，这两人如果不是孪生兄弟，甚至她和帝疏风脸那么相似。她都怀疑一点，都是假的。
　　“长得感觉是一个模子刻出来的。”神医回忆了一下昔年帝御景和帝御极的模样，司空衍从他这一句话，品出了一丝其他一丝，“只是感觉吗？”
　　“你去找连寻姑娘。连寻的师父便是，与我齐名的神农追日，是帝御景的手下。”
　　“你去过白水山庄？”司空衍抓住最开始戚重草给她一巴掌的时候，说过的话，神医点点头，“就是一年前，你成婚后半个月后，我被叫去白水山庄，我那时便发现你中了对愁眠，可这对愁眠的解药只此一份，就在你手里。”
　　......
　　百草殿外
　　元洛水捏着两截白玉簪，尾端刻了一个瑶字。而慕曦瑶走过来，她问道：“阿姐，姐夫，姐夫怎么样了？这对愁眠的毒能不能解？”
　　“对愁眠的毒药？瑶儿，你怎么知道阿衍中了此毒？”元洛水看着慕曦瑶，慕曦瑶心里一慌，但她面色平平，她说道：“不是你们说的。”
　　“连我都是刚刚知道，你怎么提前知道的？”元洛水盯着慕曦瑶，她手里拿着那支簪子，白玉簪，“你常带的白玉簪，怎么出现在白水山庄的密室里？你一年前去过白水山庄对不对？”
　　慕曦瑶眼看瞒不过去了，她点点头。
　　一年前 白水山庄 密室
　　“你来了。”司空衍一身红衣喜服，她就坐在地上。她仰望着天空，双眸无神。慕曦瑶走到司空衍身边，她闻到司空衍身上一身的浓重至极的血腥味，“表哥，你，你怎么了？”
　　“我要的东西给我。”
　　慕曦瑶将一个盒子交给她，司空衍打开盒子，里面有四个孔，分别写着毒药名称，神仙丸，梨花落晚风，是药亦是毒，对愁眠。
　　她就见着只有对愁眠这个毒药还在，其他毒药都被她用完了。慕曦瑶握住司空衍的手，她很是慌张地问道：“表哥，表哥，你要做什么？”
　　司空衍看向她，看着这张与那人相似的身形，她说道：“三殿下，你能抱抱我吗？”
　　慕曦瑶点点头，伸手抱住了司空衍，她感觉司空衍的身体很冷，就像是刚从冰窖里爬出来一样。司空衍拼命抱住她，她声音沙哑问道：“慕曦瑶，你如果做错事了，你会不会向我道歉？”
　　“我......表哥，对不起！”慕曦瑶那是了解司空衍的需求，司空衍放开慕曦瑶看着她的眼，像是在看某个人，“我想你真心道歉。”
　　慕曦瑶回看司空衍，她认真又虔诚地重复一遍，“表哥，如果我做错事情，我会真心向你道歉，对不起，对不起，对不起！”
　　司空衍勾唇一笑，灿烂生花，潇洒恣意。而慕曦瑶恍惚间见到了从前那桀骜不驯，张扬不可一世的表哥，那火彩般一样的亮，如满天星辰，令人如痴如醉。
　　司空衍拿起对愁眠，仅一瞬间司空衍就要喝下那毒药。
　　“凝水诀！”
　　“六壬心魔诀！”
　　两种皇室神功，合则天下无敌，分则各领风骚。
　　凝水诀凝结出的冰刃直接刺向那瓶对愁眠，而心魔诀魅惑众生，冰刃的冷气将对愁眠的瓶子结冰，而慕曦瑶在此刻瞳孔涣散，她被心魔诀控制。
　　慕曦瑶落在司空衍的怀里，发髻上的白玉簪落地，摔成了两截。
　　司空衍捡起白玉簪，无奈地说道：“看来你我兄妹之情，此生已断。大概是最后一面，三殿下，我给洛州郡王做的灵位在护国寺，你拿着这东西一年后去找神医，他会收你为徒。记得，哪天白水山庄没人来，便来烧掉它。”
　　.....
　　“那天，对愁眠的毒药就在表哥手里，然后我被表哥送回楚京了。”慕曦瑶缓缓的叙述着一年前发生的事情。
　　元洛水敛眉，她实在搞不清楚，这道歉，这寻死怎么回事？
　　“你去白水山庄，是谁让你去的？”
　　慕曦瑶心想跟你说了，你不得找重华算账。
　　她直接跑了，空旷的山路上，留下一句，“阿姐，青山不改，绿水长流。小妹告辞！”
　　......
　　北昭官道上
　　帝疏风的房间
　　“这怎么可能？”帝疏风看到血液并不溶于骨头，他大惊失色，所以......他跟司空衍真的没有关系？整个帝家跟她没关系？
　　他和司空衍真的半点关系都没有？
　　他俩长得像，纯属是意外。
　　为什么明明两人都很像，为什么血液不相溶，这骨头是帝家主的，是他爷爷的。
　　那么司空衍她到底是谁？她是谁？
　　他忽然想起一件事情，一年前的白水山庄......
　　白水山庄的地牢
　　帝疏风刚从失血过多之中醒了过来，他脑海中一片模糊，他记得是在很热闹的地方，对！楚京最大的喜事，荣安郡王司空衍和二殿下元洛水的婚事，他怎么在这里？
　　他的手好疼，他看到自己的手腕被割开了一道深深的口子。他又记起来，像是婚宴还没结束的时候，他被一个女人给抓了过来。
　　女人的面具一直在发抖，双手都是血......她凶神恶煞地盯着自己，声音悲怆，像是天塌了那般令她奔溃，又令她无措。
　　——你不是司空衍的堂兄吗？你是帝御极的儿子！
　　——为什么，为什么你的血救不了自己的堂弟！为什么，你俩那么像却救不了！
　　他刚要站起来，由于失血过多，多日水米未进，他头昏脑涨又晕了过去。忽然，他的面上被泼了冷水，透心凉的水让他打了一个哆嗦。
　　他见着司空衍，穿着破烂的喜服，如此落魄，如此可笑般站在自己面前。他有一瞬间认不出来，站在云端，那高高在上，无人可伤害的司空衍就那么站在她面前。
　　“帝御极，你想走吗？”声音不带一丝温度，冷得让人害怕。
　　“你想做什么？”
　　“我带你离开这里，否则你会死在这里。”
　　“你会那么好心？”帝疏风一脸迷茫，心里一直告诉自己，司空衍的话不可信。司空衍转身，黑暗的地牢之中，闪着几盏微弱的灯光，照在两人的脸上，有那么一瞬间七分相似的两人，恍如同一张脸，区别只是，帝疏风多了一条伤疤。
　　“就凭我俩的脸，如此相似，难道你就没怀疑过，我其实姓帝。”司空衍声音如平静的水面，说出让她最恶心的帝家，“我会让你相信我的诚意。”
　　一个时辰后
　　司空衍从白水山庄跑了出来，而她身后跟着一个女子。女子轻松落在她面前，女子说道：“别闹了，司空衍随我回去吧！”
　　“不可能！”
　　女子正要拔剑，可她放弃了。她与司空衍対掌，可女子明显放水并未要伤及司空衍，只是将她的招式一一化解，女子继续苦口婆心地说道：“你能不能少让我们操点心！”
　　“放弃吧！去死吧！”司空衍的剑直刺女子的要害，眼见着长剑就要刺入自己的脖颈处，女子一个转身躲过剑招，司空衍趁机一招打向女子。
　　掌心贴合，女子退了一步，看到掌心带毒。
　　这是，梨花落晚风！
　　“你是帝疏风！”女子认出来，点了司空衍的穴道，顺着月光看到司空衍眼下的一道伤疤，他是帝疏风，那么司空衍去了哪里？
　　“告诉我，司空衍去了哪里？”
　　“我不知道。”帝疏风说道。
　　女子看着帝疏风这张脸，可真想打一巴掌，居然敢和她玩调虎离山之计。司空衍知不知道，她现在的身体有多虚弱？
　　“我在这里。”司空衍的声音幽幽地出现，她从暗处走了出来，她手里拿着一杯酒，“百里女帝，真把我白水山庄当做自己家了。”
　　“你随我回去。”百里女帝松了一口气，司空衍晃了晃手里的酒杯，“从此我便不再是白鹭书院弟子，而你们书院上一代弟子，不许在踏入我白水山庄一步。不然，杀了你们。”
　　“你没有本事来威胁我。”
　　“我司空衍连死都不怕，还怕不成！”司空衍不怒反笑，“我这酒杯里是对愁眠！”
　　话音刚落，酒杯落地，摔个粉碎。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”司空衍继续阴笑着，晚上的风冷，司空衍的笑声更令人毛骨悚然，她一字一句地说道：“你把对愁眠最后的解药给摔碎了，而我早就服下了对愁眠。”
　　“你说什么？”百里女帝慌忙来到司空衍身边，她抄起她的手腕，脉象显示她已经中毒，中毒对愁眠，侵入心脉。
　　“帝疏风，这就是我给你的诚意。当年，你父帝御极死于对愁眠。”司空衍低头看着正在发抖的百里女帝，“你们用对愁眠杀了最恨的人，有没有想过......对愁眠会杀了......你们最在乎的人。”
　　“你！！！”百里女帝正想给司空衍一巴掌，真没喊错她的外号，小熊孩子。
　　掌风就要落在她的脸上，司空衍笑了笑，癫狂之中又有疯批感，她抓住女帝的手贴在她的脸上，她的瞳孔映射着女帝痛苦的脸，“打呀！你们不爱这张脸，我最爱的人只是爱我这张脸，早知如此痛苦，我就一出生帝御极就该摔死我。”
　　之后，帝疏风就看着百里女帝压着司空衍回去了，并没有理会自己，临走前警告自己不许将白水山庄的事情泄露出去，都没跟自己提一句，梨花落晚风的事情。
　　......
　　帝疏风从噩梦里惊醒过来，他一直记得一年前发生的事情，司空衍那恐怖如斯的笑声，令他无法逃离。他没有向任何人说起白水山庄的事情，让她突然暴毙，这样不是更好。
　　他闻到了滚滚浓烟，他发现周围都是火光冲天，他的整个房间都着火了。百里涵站在火光外，百里涵冷漠地看着他。帝疏风连忙喊道：“堂妹救我。”
　　“救你？”百里涵笑了笑，命令身边的士兵继续放火。百里涵说道：“帝疏风，你用梨花落晚风害我姑母的时候，想过今天没有？”
　　“什么帝疏风，我不知道啊。”帝疏风连忙推脱道，百里涵嗤笑一声，“你真以为可以假扮我北昭质子吗？实话告诉你，北昭质子百里澈，是一个女子。”
　　百里涵说完便走了。


第36章 
　　正当帝疏风必死无疑之时, 又一个人过来，乔琬芷走了过来。帝疏风看到乔琬芷，他吓了一跳, 连忙说道：“乔姑娘救我？”
　　“救你？”乔琬芷笑了笑，“我来杀你。”
　　“为什么？”
　　“为什么？”乔琬芷重复着一句话, 声音依旧好听，她眼底满是寒意, 她讥嘲道：“哈哈哈！斩草要除根，春风吹又生。这不是你爹的至理名言吗？”
　　“我阿爹没有。”
　　“要不说你爹，还有慕灵谙，他俩真是绝配！哈哈哈哈！！！！一个祸乱书院，残害同门, 一个为爱痴狂，追杀情敌。”乔琬芷抓紧了手里的剑，她眸子尽是寒霜讥嘲道, “要不然，我姐姐, 姐夫怎么会死？”
　　“你姐姐，姐夫是？”
　　“我姐姐书院上代弟子, 乔琬辞！我姐夫书院上代弟子, 司鹤白, 也叫做司空鹤白。”乔琬芷说完，她的剑抵在帝疏风的胸口，剑刺破帝疏风的皮肤, 鲜血从他的胸口流出, “书院之乱了解一下，要不是痴迷慕灵谙, 想要陷害帝御景，又怎会诬陷我姐夫是千玉门的人。”
　　“没错，我姐夫的确是千玉门的白鹤护法，帝御景作为千玉门的二少主，出卖手下，陷害亲兄弟，不该死？”乔琬芷冷笑一声，“不然，你觉得帝家三个孩子，帝东隅，司空衍，还有你，司空家凭什么义无反顾支持司空衍，支持长公主。”
　　“当初司空衍废了你的武功，她发现你跟帝东隅勾结在一起。”帝疏风感觉周围的温度越来越高，让他有种窒息感觉，“司空衍回灵州那一日，是她对不对？是东隅对不对？她用碎心掌偷袭司空衍，企图嫁祸给我。”
　　“是啊！是我嫁祸你！”帝东隅从暗处出来，声音温柔地问道：“你想不想知道，为什么帝御极可以轻松将刚出生的司空衍给带出来？要知道，那时慕灵谙早就知道自己嫁错人了。”
　　“因为有人出卖长公主，是沈老夫人。”
　　“哈哈哈！帝疏风，你看看我们还是有一点相同，至少我们都很聪明。”帝东隅手里的剑指向帝疏风，“对！就是沈老夫人将司空衍交给帝御极，那是因为，她是你的外婆，帝御极当初仗着帝家，玷污了沈家小姐，抛弃她，沈小姐悬梁自尽，最后娶了慕灵谙。”
　　“沈老夫人咽不下这口气，她就把刚满月的司空衍交给帝御极，彻底激怒了慕灵谙，还有重华祭酒，他死了。”
　　“那你为什么恨我？”
　　“那是……”帝东隅深吸一口气，她的剑撕开了帝疏风的脖颈，鲜血在火焰中异常活跃，“帝御极作死想要司空衍的命，所以慕灵谙的怒火又转移到了帝家身上，导致我爹死了，我从小就没了爹，爷爷一直抚养我，他被司空衍杀了。你该死，司空衍该死，慕灵谙更该死。”
　　帝东隅将他踢进了火海里，大火开始灼烧他的脸，他脸上的皮肤开始掉落……露出了本来面目，一张跟司空衍天差地别，毫无相似的脸。
　　—你难道不是司空衍的堂兄吗？
　　—你的血为什么和司空衍不相溶？明明长得那么像？
　　有人将他的脸易容成司空衍，那么换句话说，帝御极和帝御景压根就不是孪生兄弟。
　　“东隅，你快看那边。”
　　帝东隅看着那越来越近的红影......
　　重华来了
　　......
　　重华骑马赶来，她一提轻功御风步，就拦住了乔琬芷的去路。乔琬芷心中一悸，她看着红衣面具，衣角飘飘犹如仙人，她开口道：“祭酒先生怎么来了？”
　　重华撇她一眼，“替书院来清理门户。”
　　“哦！”乔琬芷假装听不出重华的意思，“祭酒先生，我已经为书院清理门户了，不必感谢。”
　　“乔琬芷，你绑架三殿下，将她交给北昭域外，企图破坏议和。又想烧死帝疏风，该当何罪？”
　　乔琬芷收敛笑容，她不装了。她拿着长剑，俏丽一笑，有一瞬间像极了年轻时的乔琬辞。
　　“哦！祭酒先生这些我认，你武功高强，那又如何？你们自诩跟我姐姐情意绵绵，到最后不也没救她，任由她被帝御极诬陷。”
　　“乔琬芷，其中因果，你不必知道。”重华冷冷地看着她。
　　“是啊！我不必知道，就是我年纪小。你糊弄我的把戏，也那么糊弄司空衍的，难怪啊！要不然，怎么说你们三个才是师姐妹。”
　　“少挑拨离间。”重华反唇相讥，“你随我回书院领罚。”
　　“呵呵！领罚？”
　　乔琬芷眸光寒意闪烁，她一跃落到了空地之处，“祭酒大人，你想要抓我，便要你试一试童子引路。”
　　白鹤童子引路，黄泉阎罗夺魂
　　重华面前出现八个童子，八个童子手里拿着长剑，他们的脸都是司空衍的脸。
　　熟悉又陌生
　　“我的真心是不是比草贱？”
　　“重华，我爱你。”
　　“我为帝，你为后。”
　　“我为你杀尽天下人。”
　　“我是慕灵谙的儿子，自然比不上元卿之的女儿。”
　　“重华，我会保护你，我会保护书院的。”
　　“重华，你永远都是一句话能逼死我。”
　　“重华，重华......”
　　他们朝着重华挥出八道剑气，重华手里的剑一挥，她眉心一皱，她看着童子的嘴微微张开，发出的魔音开始混淆她的听觉。
　　司空衍的喜怒哀乐欲，她跟司空衍在一起的画面，正在她脑海之中清晰回荡着。
　　这是幻阵，幻阵
　　重华掐诀念了一句清心诀，她眸子再次睁开，一道紫光从她眸中流转，八个童子瑟瑟发抖，她出言破阵。
　　“魑魅魍魉，破！”
　　“百鬼夜行，退！”
　　一道剑气划破天际，撕破最后一道黑气。黑色的幕布被开天辟地之势，划开一道口子黑暗退散，阳光进入，八个童子消失。
　　重华看了看天，恍惚间居然天亮了，刚才不仅有童子引路，真没想到乔琬芷还使用了白驹过隙，让她意识不到时间流逝。
　　重华手里的长剑化作一柄白玉色的纸伞，伞架由深海鱼骨制成，温润细腻，伞骨由百年玉髓制成。她的长剑便藏在伞骨之中。
　　此物出自四大世家萧家的藏兵山庄
　　低调奢华的一件武器
　　伞面撑开遮住了阳光，她用衣袖遮住了手腕上一处正在发热发烫炙烤的皮肤，让她微微咬唇，过了好一会儿灼痛的感觉消失了。
　　“重华师姐。”灵州郡主的声音传来，重华施施然地停住脚步，“何事？”
　　“衍儿，衍儿昨晚吐血了。”
　　重华的手握住伞柄，轻飘飘来一句，“你去找你皇姐。那是她的亲儿子。她也是你亲外甥。”
　　“你不管了。”灵州郡主问道，你俩都做甩手掌柜，一个到现在不见踪迹，另一个莫名其妙来城外。
　　她看着重华撑伞，又看了看还是阳光普照的天气，她自言自语地说道：“这天也不热，大白天还撑伞。”
　　重华并未多说，从她身边走过。灵州郡主这才意识到，她说道：“方向错了，你回我灵州城作甚？”
　　重华停住脚步，嫌弃地说道：“小师妹，你是吃吃喝喝一晚上。我这一晚上什么都没吃没喝？我要回去补觉，有什么事情去找你皇姐。”
　　灵州郡主：......
　　“她去哪里了？”
　　“......”灵州郡主一时之间反应不过来，她愣了一秒钟，这才意识到她说的是司空衍，“她在......在在百草殿。”
　　重华转身那一瞬，尽显优雅高贵气质，“你没事就别往书院跑，有那闲工夫好好教你儿子，别一副浪荡花心样子，见到漂亮姑娘都送花。”
　　“哦。”
　　“我记得皇宫里有一枚佛子释心，据说可以解万毒。你让灵谙师姐给司空衍。”重华随意中带着一丝试探地问道，灵州郡主点点头，“对！佛子释心，一共两颗我记得，一颗太宗时期就赐给了荣瑞太子。还有一颗给了二皇子就是世宗皇帝。只有我们慕氏皇族才可以服用，延年益寿，解万毒。”
　　......
　　百草殿
　　司空衍调息内力，元洛水又给她传了些许功力。司空衍起身，并未见到元洛水，她去找了神医戚重草。
　　戚重草还是不理她，他正在看慕曦瑶分拣药草。他满意地点点头，“瑶儿，果然是我的好徒弟。举一反三。”
　　“那是啊！我可是西楚皇室最聪明的人。”慕曦瑶真是一点都不谦虚。
　　“对！我只收最聪明的。”戚重草附和道，这师徒俩真是老王卖瓜，自卖自夸。慕曦瑶看到司空衍，她打招呼道：“姐夫。”
　　她转身又对戚重草说道：“师父，我给你去泡一杯白毫银针。”
　　慕曦瑶走了
　　司空衍来到戚重草面前，她问道：“神医，对愁眠你真的没有解药，我真的没多少日子可活了？”
　　戚重草见她，默默地叹一口气。神医都叹气，可见司空衍只能在活一年。
　　司空衍说道：“那神医你别跟洛水说我只能活一年，我不想她担心。你要不要支持洛水抢皇位？”
　　戚重草：......
　　戚重草眸光转向另一处，青衣女子，凤仪万千，“司空衍，你若是想活下去，就跟二殿下好好生活。不要再惦记重华。知道佛子释心吗？”
　　佛子释心，四海升平
　　“此物可以解万毒。”司空衍想起了这东西，书里记载这东西乃是稀世珍宝，是西楚太///祖///泰山封禅做梦，遇到金身法相的释迦摩尼，醒来以后发现此物就在身边。然后太宗皇帝继位，就把它赐给荣瑞太子，之后便失踪，“这东西失踪了。”
　　“连寻她可能知道。”
　　另一边
　　元洛水收到一封来自无双宫的信
　　乾东郡祁连山连家小姐连寻成婚的邀请函
　　……
　　司空衍和元洛水告别百草殿，两人下山的时候，元洛水看着司空衍，犹豫了一会儿问道：“你到底怎么回事？对愁眠的毒？”
　　司空衍早就想好了说辞，她下山之前特意问过神医，她的病一般人可以把脉出来吗？神医的回答是除非有二十多年的老大夫才可以。
　　“神医说，对愁眠的毒已经解了。我体内是之前的忘川神水发作。之前一直在用玄火石治疗，这一个月没用玄火石练功。因此才会突然病发。”司空衍撒谎一点都不心虚，而元洛水点点头，她伸手把住司空衍的脉搏，听着她脉搏虚弱的跳动，丹田无力，气海虚空。
　　元洛水的眉微微一皱，她知道司空衍在撒谎，那双清冷又动人的眸子看着她，让司空衍觉得很是虚心。她转移话题，她问道：“洛水，我们去哪里？”
　　“先去雷霆山庄，再去乾东郡连家。”
　　司空衍愣了一下，怎么还去雷家，再去连家。司空衍犹豫地说道：“不是说连家小姐成婚，我们要去祝贺。”


第37章 
　　“为什么要去雷家？”
　　“连家小姐要嫁给雷霆山庄的二公子, 但是雷家雷庄主痴迷长生之术，而连寻这门亲事是她后母操办的。我怕其中有诈，先去雷霆山庄看看。”
　　你人怪好的
　　“好的。”司空衍见元洛水把话说到这份上, 她翻了翻自己的记忆之中，连寻简直是路人甲乙丙丁, 压根就是个小透明炮灰的存在，属于逢年过节送惊喜都不会想起来的一人。.
　　连寻极为神秘, 原主和元洛水那场婚礼，办得极为简单，来的宾客都是西楚皇室，西楚重臣，司空家的人, 其他人都没来。
　　原主就单独邀请了一个连寻，还拜托慕曦瑶照顾。这还不是最尴尬的，最尴尬的是, 原主，元洛水, 慕曦瑶，连寻坐在同一桌并排坐。
　　司空衍实在好奇, 她忍不住问道：“你跟连寻认识？”
　　“认识, 济世救民之心。”元洛水解释了一句, “前前后后见过七次。”
　　司空衍简直是被震惊到了，不仅认识，还见过多次, 可后面的话, 让她惊呆到了。
　　元洛水还略略思索了一下，在她看来女子成婚本就很重要, 在加上连寻那个后母不咋的。稍微替连寻把把关，在正常不过，便顺嘴说道：“我觉得连寻妹妹人挺好的，能帮人家一把的，我还是有必要帮的。”
　　“你好妹妹真多！也不知道瑶儿会不会醋？”司空衍忍不住吐槽一句，带着点阴阳怪气，这替身到底给谁找的呀？谁在happy地玩耍？
　　这感觉是她的三观受伤的愿望被达成
　　元洛水微勾唇，她忽然觉得司空衍在闹脾气，挺可爱的。她轻咳一声，开口解释说道：“年纪比我小的，我都要称呼一声妹妹。年纪大的我都要称呼一声姐姐。”
　　司空衍感觉说得很对，但又觉得哪里不对？
　　虽然她知道元洛水也就嘴上说说，但是她总觉得心底有些淡淡的异常。
　　她不喜欢元洛水叫别人姐姐妹妹。
　　不能吧！她又不是很小气的人，可嘴巴快过脑子，她脱口而出说道：“不要惦记着你的姐姐妹妹，你好歹和我成亲了，注意一点影响。”
　　司空衍说完便有点后悔，她这是在邀宠，在宣誓主权？在强调她俩成亲了？
　　“那姐姐妹妹我不惦记了，那我惦记谁？我惦记你？”元洛水说着，两人并排走着。元洛水的呼吸拍打着司空衍的侧脸，一阵燥热在司空衍耳垂弥漫，她忍不住用微凉的指尖摸了摸耳垂去吹散这异常的燥热。
　　她刚才说什么？
　　司空衍的脑子有一瞬间的死机，她说惦记我？真的假的？
　　“......随你。”
　　“嗯？”元洛水挑眉带着些许威仪。
　　“错了！洛水姐姐怎么说，小人听便是了。”司空衍迅速认错滑跪的态度着实让两边的气氛，带着些许小旖旎，小暧昧。
　　雷州
　　司空衍和元洛水一起到了雷州，两人看到城门口贴着告示，雷霆山庄庄主雷万钧近日身体不适，重金悬赏能有起死回生的方士。
　　“生病了，不找大夫神医，却在找方士，道士这倒是有趣。”人群里不乏一些看热闹的人，正在窃窃私语。
　　“就是就是，他又在想着长生不老了。”人群里又传来一声不和谐的声音。
　　“那我们去看看呗。”司空衍说道。
　　雷霆山庄
　　司空衍和元洛水很快来到了雷霆山庄，就要跟庄子前的雷家护卫说这件事情的时候。忽然，一只五彩斑斓的鸟从府里飞了出来，而后听到一声令人破防的声音，“我的长生，长生啊！”
　　雷霆山庄的门被打开，一个四十多岁的中年人，国字脸就从里面出来。他将双指放在嘴边，在开始吹口哨。那五彩斑斓的鸟听到那声音，只是停留在半空之中。
　　中年人说道：“长生，长生，快下来。”
　　原来，那鸟叫做长生。
　　这中年人估计就是雷霆山庄的庄主，雷万钧。
　　长生却忽然落在了司空衍的肩头，亲昵地用额头蹭了蹭司空衍的脖子。司空衍被一只鸟占了便宜，司空衍正要抓它，就听见雷万钧说道：“公子，您下手轻点，别伤着我家长生。”
　　司空衍用手对着长生做了示意，长生听话地张开翅膀落在司空衍的手上。雷万钧又吹起口哨，长生就向他手里的笼子飞去。雷万钧正要将笼子锁上，却见笼子的锁扣坏掉了。他便对身旁的管家说道：“雷豹，你拿去修一修。”
　　“是，老爷。”
　　雷///管////家将笼子，以及长生都接过去。雷万钧走到司空衍，元洛水面前。他见着这两人器宇不凡，前途不可限量。他问道：“敢问二位是？”
　　司空衍拿出那张告示，她自我介绍道：“我叫司衍，这位是我的师姐洛水。”
　　两人同是书院弟子，抛开夫妻血缘关系不论，能称得上是师姐师弟。
　　她之所以那么做，她要跟紧元洛水，把她当做是金主爸爸那样对待，让她帮自己赶紧找到佛子释心，可以容许金主爸爸调戏我，使唤我，折腾我。作为一个好员工，绝对不能占老板的便宜，因此不能称夫妻
　　元洛水狠狠地瞪了一眼司空衍，她刚才带着那试探的话，这货没听出来，还是装作听不出来。不是说错了，立刻给我来阳奉阴违，好一个阳奉阴违。
　　她趁机踩了一脚司空衍，让司空衍痛得龇牙咧嘴，她面带微笑对雷万钧笑了笑，“我们师姐弟略通点方术。”
　　哪有男子对着如此清冷国色的女子不动容，雷万钧是俗人，也躲不过七情六欲，他对于司空衍能让长生听话本就佩服，长生这类鸟，极难驯服，他花了好多时间，才让长生听话。而司空衍只是站在那里，便能让长生听话，俯首帖耳。
　　这如何不是神人，一定是哪位方术的高足。
　　雷万钧看着司空衍，又见着不食烟火的元洛水，他立即心花怒放道：“能让我的长生如此听话，想来必定是高人。司公子，洛姑娘里面请。”
　　雷万钧将两人都带了进去，而庄内早就有了人等着。一个二十出头的青袍少年，手里飞出两根银丝朝着司空衍而去，元洛水手里的长剑，将两根银丝挡去。
　　青袍少年露出一抹嫌弃的表情，他说道：“平日里有很多人求着我给他们看病，今日倒好来了一个不识趣的。小爷看你面色发白，呼吸气弱，料想这肺腑之内有气阻淤塞。主动帮你看看，谁料你不识好人心。”
　　“原来是游侠医仙季长松，季公子。”元洛水说道，“在下洛水，这是我的师弟司衍。方才有些猝不及防，还望季公子见谅。”
　　听到司衍的名字，一旁年纪黑衣男子过来，他问道：“敢问令叔父是不是司白鹤？”
　　“是，不知前辈是谁？”
　　“东华派，东方霆。”黑衣男子说道，“我与你叔父乃是至交好友，你叔父乃是书院弟子，想来你也是书院弟子。不知你是书院哪位高人的亲传弟子？”
　　“......曾被戚神医指点一二。”司空衍面不红心不跳地说道，假冒戚重草的弟子，但她一点都不心虚。她本人就是S国首都医学院，化学系的高材生。只是她太懒了，不愿意去家里医院上班，便开了一家酒吧，她可以调出各种各样的酒。
　　而古代方术，通常招摇撞骗。
　　所谓的长生丹药，无非都是化学，看病救人她还是会一点的。
　　就算你们后期去找戚重草过问这事，戚重草总不至于否认此事。东方霆点点头，看着她如此谦虚的模样，既然是司鹤白的侄子，必然是司空衍，司空少主，也是那位荣安郡王。那么，东方霆看着她身边那位美若天仙的女子洛水，原来是二殿下。
　　他装作不知地夸赞道：“司兄，有个好侄子。”
　　“你既然师承百草殿，不如你我来比试比试。”季长松走过来，拿着手里的银针对司空衍说道，司空衍并不想纠缠，而季长松常年在外走动，自然猜得出司衍，就是司空衍。司空衍素来骄傲，堪称是同辈之中无敌手。
　　哪个年轻人不傲气，他就要跟司空衍比一比医术。
　　司空衍婉拒道：“季公子抱歉。”
　　“司公子，莫非是看不起我。”季长松说道。
　　元洛水说道：“季公子莫生气。我师弟刚入师门不久，不太懂这规矩。莫要放在心上，改日若有空闲，定向季公子讨教讨教。”
　　元洛水出言劝和，给足了季长松台阶。
　　司空衍抿唇，她觉得自己居然需要元洛水保护，她是不是太没用了。她好歹是司空少主，她知道元洛水那是缓兵之计。
　　司空衍眼神示意，似乎在问，你懂医术？
　　元洛水还了一个眼神，似乎在回答，多读书，少惹事。
　　“什么气味？”司空衍在空气中闻到了一股烧纸的气味。
　　忽然，一位白衣中年人出来，有一股清风道骨的感觉，那人微笑地说道：“司公子，季公子，我刚才用符纸燃烧，我帮二位测了测。季公子，您是赢不了司公子和洛姑娘的。”
　　本来以为季长松会冷哼，会嘲讽。结果，他很是乖巧地向那前辈拱手道：“既然，宣明道长说小子这场比试会输。那么，小子便心服口服。”
　　司空衍：......
　　这都可以，无论在哪里，这诈骗，这简直绝了
　　“请问您是谁？”司空衍问道。
　　雷万钧介绍道：“这是清风道门，宣明道长。”
　　“雷庄主，我看到告示说您近日身体不适，可我观您脸色红润，并无气血亏虚。”宣明道长问道，雷庄主让仆人给所有人上了茶水，他说道：“实不相瞒各位，我们雷家即将迎娶乾东郡连家小姐。但是，我收到了一封恐吓信。”
　　雷万钧将恐吓信拿出来
　　恐吓信：雷万钧，你作恶多端，在下定在两日之内取你狗命。
　　恐吓信在所有人手里转了一圈，等到恐吓信到了司空衍手里。
　　司空衍拿起那张纸，她放在鼻尖闻了闻，有种淡淡的香，不似熏香，不似安神香之类的东西。这种气味很熟悉，她可以肯定穿书前她就闻到过。司空衍低垂眸子，敛去眼底的一丝复杂。
　　而身旁的元洛水拿过恐吓信，在上面闻了闻，一脸疑惑地看着司空衍。司空衍心想，她居然没闻出来这气味？
　　宣明道长问道：“雷庄主，既然是恐吓信，你怎么不报官？”
　　雷万钧一副为难的样子，“犬子即将娶亲，若是这个时候让官府的人介入。且不说，官府能不能查到真凶。我这雷家还要不要面子？”
　　东方霆赞同道：“雷庄主的意思，我大概明白了。您是希望这两日我们保护你，如果凶手敢用毒，这里有季公子，也有百草殿的弟子。如果，凶手出现，我们这些人也可以应付他。”
　　雷万钧的脸色变了变，被人戳穿他的计划，着实挂不住。他想不出太过好的办法，毕竟谁让他结亲连家，他听说连家小姐和司空少主关系不错。
　　跟司空少主不错，更何况一年前司空少主娶亲，他儿子也不会带绿帽。
　　看看司空家的发迹，就是搭上朝廷，那是一飞冲天。
　　要是他雷家被人恐吓的事情，传到那位少主耳朵里，难保人家不多想。说不定，这门亲事就黄了，他雷家如何飞黄腾达？
　　“为什么是两日？”司空衍忽然问道，难道他确定凶手就在这里？甚至在我们几个人当中，这是不是有点扯。
　　“司公子，我刚才说了因犬子结亲。我不想出岔子。这种恐吓信，我每年都可以收到好几次。谁让我家大业大。”雷万钧一边说，一边看着众人的表情，“只要各位保我两日，我定送给各位钱财感谢各位的付出。”
　　“唉！我这学医之人，没想到要为旁人驱策。”季长松阴阳地说道，说完他便起身离开这座大厅。而其他人也就默认了。
　　他们自诩名门正派，总不能见死不救
　　当然，这雷家家大业大，给的报酬绝对不低
　　司空衍和元洛水也离开了大殿，司空衍开口说道：“我瞅着这雷庄主，不像是一个可以做好公公的人。这次绝对可以给人一个教训。”
　　元洛水转头对着她，没好气地说道：“你还幸灾乐祸？”
　　司空衍赶紧摇摇头，求生欲极强地说道：“没有，保证没有！我发誓真没有！你要信我。”
　　“信你才有鬼。”


第38章 
　　雷霆山庄
　　“你不能单看一方面, 再说谁家成婚没个算计。”元洛水翻了一个白眼，好似再说我俩成婚就没个算计，你还好意思说别人, “我们早该和离了，你不也厚着脸皮求我。”
　　司空衍莫名其妙被怼了一句, 她今天没得罪这位祖宗。祖宗怎么随便发脾气了，这翻篇了怎么还记着仇。
　　“你生气了？”司空衍困惑地问道, 她没有恋爱经验，但是没吃过猪肉，总是见过猪跑吧。她搞不清楚，元洛水生气的点是什么？
　　来雷家是她提出来的，替人把关也是她想出来的。
　　我只说了一句, 雷庄主不能做个好公公，她就夹枪带棒，还扯到我身上？
　　“哼！”元洛水笑了笑, 脸上在笑，可笑意未到达眼底, 那冷冷的眸光甩来，失不失忆都是同一副德行。一定要在外面维持高冷未婚公子形象, 显着你啦！你不会看上人家的家大业大, 雷家算是一方富商。
　　真不知道你脑子怎么想的？
　　过一个月, 我俩还去连家，跟这雷庄主见面。人家没猜出名字，那是人家蠢, 若是连这夫妻身份都瞒着, 人家指不定事后在想，你今日所为, 就是在套路他。
　　她越想越气，这连家小姐头脑清醒，不像是一个沉迷情爱的一人，怎么就觉得司空衍这个风流倜傥，蠢钝如猪的傻子，是一个可结交的人？
　　司空衍感觉浑身一凛。
　　她就觉得体内的对愁眠又在发作了，元洛水看她一眼，“不要装病博同情。”
　　司空衍：......
　　我果然是一个白痴，她预判了我的预判。
　　“我没有，你给我点面子。”
　　元洛水不听她的解释，两人一前一后来到客房前。司空衍还没注意，她继续哄着元洛水，她说道：“洛水，我以后不乱说话了。”
　　“洛水，我真错了。”
　　“洛水，这里又不是我们自己的地盘，我真的错了。”
　　“哎哟！”司空衍没注意前面，元洛水已经停下来，她的鼻尖正好撞到了元洛水的后脑勺，她倒退了一步。元洛水背对着她，“你错哪了？”
　　这就是一个求生欲的题目
　　答案就是具体原因具体交代，她怎么知道她错哪了？她的错，绝对不是编排雷庄主不够格。具体哪条哪个时间段，她都不大清楚。
　　毕竟，翻旧账是每个生物都有的反应
　　司空衍：.......
　　静，静......
　　司空衍直呼老板太难伺候了。
　　洛水的情绪，怎么就那么不稳定？
　　这书院不是倡导稳定情绪，不要把情绪带入到事情中来
　　“你想好没有？”元洛水冷不丁地问她一句，“啊！”司空衍发自内心地鬼叫一声，一阵冷风吹过，伴随着耳畔刺耳的“嘭！”
　　一道房门打开关上，仅在一秒钟
　　天地间一片安静，就孤零零地剩下她茫然的一个人了。司空衍一边回忆着剧情，一边想着这对策，整本书压根就没有她俩来这山庄的剧情。
　　只是，提过一嘴
　　雷万钧死于食用有毒的桂花糕，死在了密室之中。
　　她来到厨房里，见着厨房没人，她将厨房里所有的桂花糕的材料全部都扔了。她都不知道这样会不会产生所谓的蝴蝶效应。
　　她和洛水之间隔着不止身份问题。她选择元洛水，可自己也看到戚重草的态度了。那态度就是我支持你。
　　换而言之，书院打定主意支持她。她一定有特别之处才对。
　　她沿着鹅卵石小路走，见着面前出现一个水波涟涟的小湖泊，一群小厮正在打捞一只乌龟。司空衍走上前，她问道：“你们在做什么？”
　　小厮回答道：“司公子，我家老爷晚上要做龟血汤宴请贵客。”
　　“龟血汤？”
　　“是的，司公子我家老爷一直沉迷如何长生不老？湖里养了不少几十年的老龟，用老龟的血补身子那是最好的。”
　　司空衍：......
　　她晚上可不要喝这玩意，感觉好恶心。
　　司空衍一边想，一边在四处逛来逛去。等她意识之后，她才发现自己来到后宅之中。司空衍慌了一下子，误入后宅，那是对主人相当不尊重。
　　“你是谁！！！”一声少女的尖叫声，司空衍赶紧捂住她的嘴巴，她凶狠地说道：“不要瞎叫唤。”
　　对方赶紧点点头，司空衍怕她的手离开，这人又瞎叫唤。她解释道：“我是贵山庄的客人，刚才迷路，误入此地。还请姑娘多担待。”
　　对方点点头
　　司空衍松开对方，她又说道：“抱歉姑娘。”
　　“敢问公子是谁？”对方问道，司空衍回答道：“我叫司衍。”
　　“我是府上的三小姐，我叫雷茜。”雷茜是一个十五六岁的姑娘，长相清秀。她指了指旁边的路，她说道：“司公子，你只要向前走遇到花园，向东走绕出花园就是你们客房了。”
　　“多谢三小姐。”司空衍道谢以后，她看到地上的篮子里有木薯，她问道：“三小姐，你们府上怎么有木薯？”
　　“我母亲脾胃不好，吃木薯可以促进开胃。”雷茜说道，司空衍点点头，她又问道：“你们府上也有人爱吃桂花糕？”
　　雷茜摇摇头，“我父亲倒是喜欢，我母亲病重，不喜甜食。”
　　而司空衍看到她右手握住了左手手腕，而司空衍觉得她脸色不好看，就在刚才为她捡木薯的时候，她闻到了一丝淡淡的血腥气。司空衍心里古怪越发大了，这里正常却透着说不出来的诡异......
　　看来这个山庄不简单
　　“你是不是跟洛姑娘一起的？”
　　“是，我师姐怎么了？”司空衍问道，语气中透着些许关心。雷茜说道：“洛姑娘身边的侍女寒衣说，洛姑娘身体不适，有点反胃胸闷。我母亲种了一片木薯，你带一个回去。”
　　“谢谢。”司空衍点点头，谢过雷茜给的木薯。她按照雷茜的指使来到了花园里。她看到一个什么东西从天上飞过，紧接着一道青影闪过。
　　青影不就是季长松。
　　季长松在半空之中来了一个空翻，伸手就要去抓前面类似像是鸟，鸽子的东西。而那小东西极其聪慧直接往回飞，这吓得季长松刹住车，他双手抱脸，从半空之中摔下来。就正好掉在司空衍脚边，而小东西，正是长生。
　　长生飞下来，用嘴直接怼着季长松的后脑勺，猛戳猛戳，还用它的爪子在季长松的头上薅下好几根头发，最后飞走了。季长松站起来，他指着半空的长生说道：“你敢打我，小爷我这......”
　　季长松还没说完，长生直接以鸟屎回敬。季长松的脸上，头发上莫名多了好些鸟屎。季长松转头就见着司空衍，季长松感觉这脸全部丢光了。他什么都没说便直接走了。
　　司空衍：......
　　这鸟的脾气好大啊！
　　司空衍想着元洛水的事情，也不管季长松怎么就想着要抓别人家的鸟。她离开花园，很快便找到了原来的路。
　　她觉得洛水还是要哄一哄的，谁家姑娘没个脾气呢？是不是刚才自己想多了，她只是随口问一问你错哪了？自己犯得着搞恋爱那一套的答案？
　　自己才是情绪不稳定的那个人。
　　我这什么毛病，什么找虐才舒服，果然是我格局小了。
　　对！
　　我等会跟我的金主姐姐道一个歉。
　　诚恳又诚恳地道歉一次
　　房间内
　　元洛水关住房门，她感觉体内一股真气上涌，她捂住胸口，她从喉咙中呕出一口鲜血。她跌跌撞撞地撑在桌子上，顺手打翻一个茶杯，茶杯的碎裂声。
　　她连续给自己点了好几处大穴，她心里闪过一丝念头，果然是那日帮司空衍运功，消耗太大，她给司空衍输了整整一夜的功力。
　　可这些还未结束，伴随着头疼，胸腔之中的空气越来越少，她的头上还是冒冷汗，沉重的呼吸声让她都觉得心跳加速，瞳孔收缩，她眼前出现了某些幻觉。
　　她想起了两段记忆，一段关于大婚后在白水山庄的记忆……
　　白水山庄
　　成婚半个月后
　　她的表弟司空衍，新婚之夜抛弃她，她不知所踪七日，已然圣心不悦，她为了替她遮掩，她被罚了。等她再次回到白水山庄，已经是半个月后。
　　夜晚
　　白水山庄三面环山，一面环水，景色清幽迷人，是一个可以隐居之地。
　　元洛水刚洗漱完，听到下人禀告说司空衍求见。元洛水一想到她的荒唐，新婚之夜失踪，又不告而别。
　　元洛水再怎么好脾气，再怎么温柔也算是烟消云散。
　　“进。”
　　司空衍从外面进来，头发凌乱，向来注重仪表的她，眼眸深邃又带着血丝，青丝落在她的脸颊上，身上夹杂着某种熟悉的淡香，又疯又闹，扑面而来。
　　“表姐，你能给我道歉吗？”
　　元洛水直接愣住了，这一句话每个字她都认识，合在一起她就不认识了，什么叫做给她道歉？
　　“你不该给我道歉吗？”元洛水忍着怒气，声音平静地问道，“身为本殿的驸马，新婚之夜失踪，又不与本殿回门。知你自视甚高，你就没有点廉耻之心。”
　　“我凭什么给你道歉？你们欠我的，你欠我的，你全家都欠我的！！！”司空衍情绪激动，她双手捏住元洛水的肩头。
　　疯狂邪恶就在她脸上，元洛水推开她的攻击，司空衍被内力推倒在地上，她眼神浑浊，死一般地寂静，死一般地令人悚然。
　　“本殿没有错。”
　　“你没有错，你没错……你们都觉得自己是对的！对的！”司空衍捂住脸，泪水顺着她的眼角滑落，“在你们眼里，皇家颜面很重要，跟我谈廉耻？”
　　“廉耻？你有廉耻之心吗？司空衍！！！你连洛州皇叔的葬礼都没出席，你不该道歉吗？”
　　“道歉？你们这群杀人凶手，让我道歉，居然让我道歉，荒唐，荒唐啊！！！把我当作什么了？傀儡吗？”司空衍笑着，犹如恶鬼般掐住元洛水的脖子。
　　“谁把你当傀儡？谁有那本事让你做傀儡，司空衍，你要发疯要看清楚地方。”元洛水奋力反抗着。
　　司空衍沉浸在自己的世界，她自言自语地说道：“哪怕你们给我说一声对不起，说那么多年是你们错了，我都可以原谅你们。我被你们家抚养了十多年。”
　　“我会没有良心吗？我没良心的话，我会为你家做那么多贡献，说一句对不起，你们错了，真那么难吗？”
　　“你们口口声声说爱我，说我很重要，这个愿意把命给我，那个也愿意把命给我，我不要你们的命，我要一个公平，还我一个公道！！！”
　　说完，司空衍也不管元洛水有没有反应，她踉跄地走出了门。
　　两人不欢而散
　　她俩在白水山庄，以山水桥为界，一个住东苑，一个住西苑。
　　一座山庄，两种生活。
　　一个每天醉生梦死，浑浑噩噩，一个每天沉醉政务，废寝忘食。
　　此后一年便是如此生活，直至她坠崖之后清醒......
　　可她感觉谁把她抱起来，将她搂在怀里，在她耳畔轻声细语地说。她似乎一阵反胃，她被人扶起来喂水。
　　她又听到两个声音，开门声，关门声，她又昏昏沉沉地。她模模糊糊睁眼，好像耳畔有一个嫌弃的声音，好像让她赔钱，她又彻底进入另一个梦里。
　　相王叛乱
　　洛州郡王将她和司空衍的手放在一起，希望她俩能成婚，最后在她俩点了点头后，洛州郡王便死了。
　　司空衍刚走出几步，随即也昏倒了。等她醒来以后，司空衍一言不发地看着她许久，她讷讷地问道：“洛水，你真要嫁给我吗？”
　　元洛水回眸看她，“你心里有人吗？”
　　司空衍对这个问题沉默了半晌，这才摇摇头，她看着那双眼睛，郑重其事地说道：“洛水，我以后会好好保护你的，真的会好好保护你的。我娶了你以后，我会慢慢学着爱上你，喜欢你。”
　　“……好。”司空衍点点头，“就让我护着你，保护你的家国。”
　　后来，司空衍见过相王之后，便毅然决然地离开了洛州，谁都不知道她去了哪里？等她再次见到司空衍之时，便是大婚之日。
　　......
　　现在
　　司空衍从门外进来，她看到昏倒的元洛水，她着急地将她抱到床上。她看着元洛水的症状，她双眸紧蹙，她摸了摸元洛水的额头，有些发烫，她的皮肤开始呈现樱红色。听着元洛水频繁短促的呼吸声，冷汗从她额头慢慢沁出。
　　司空衍把了把她的脉，这脉搏上心律不齐。她扒开元洛水的眼睛，她的瞳孔开始扩散，先是缩小而后扩大。而后，元洛水伸手将司空衍的手紧紧抓住，司空衍一伸手，将紧闭的窗户门打开，先让空气流通。
　　中毒，洛水中毒了
　　这府里果然是不简单，洛水跟自己同食同住，她怎么中毒了？


第39章 
　　“寒衣。”司空衍低吼一声, 寒衣从外面进来，她手里端着一碗药。司空衍问道：“洛水病了，到底怎么回事？”
　　“回少主, 你们两个刚才不欢而散，宫主便莫名头晕, 胸闷昏倒了。”寒衣小心翼翼地回答道，司空衍冷冷地瞪了她一眼, “是我惹你家宫主不快咯？”
　　寒衣：......
　　这，这......你心里没数吗？
　　“洛水，我们喝水好不好？”司空衍将元洛水扶起来，将水送进她的口里。元洛水并未喝下水，她感觉胃里一阵反复, 她一口将污秽之物吐在了司空衍的衣服上。
　　司空衍/寒意：......
　　寒衣连忙说道：“少主，我来照顾宫主，您去换沐浴一下。”
　　司空衍将外袍脱下, 她抱着元洛水，她的手指掠过她精致的面容惹得元洛水一阵轻哼。司空衍耐着性子, 继续哄着她道：“乖！洛水没事了，我们吐出来就好了。你的身体最重要, 我没事的。我们身体马上就好。”
　　“寒衣你再去准备一下牛黄素, 就是牛的胆结石。”
　　“是。”
　　寒衣走后, 司空衍抱着元洛水，她看着那件他喜欢的衣服，她无奈且心疼地说道：“记得你醒来以后, 你要赔钱, 赔我几件新衣服知道吗？”
　　“我以后都好好说话，我不惹你生气了。”
　　“我把你当朋友, 你别容易死啊。我还等着你罩着我，我们说好要好好的。”
　　元洛水无意识地喃喃自语，“嗯。”
　　司空衍是化学系的高材生，奈何她好久没正正经经在这方面工作过。她现在只能想到用牛黄素清热解毒，她不能把事情扩大，这样会打草惊蛇。
　　洛水中毒一事，绝不简单。
　　洛水到底是误食毒物，还是有预谋的被人暗算？
　　元洛水一直握着她的手，她将她的手贴在她的脸上，她见着元洛水的樱唇一张一合，她将耳侧了过去，她听到对方含糊着的声音，带着点杏仁的气味，元洛水说着：“阿衍，阿衍......司空衍......你是谁？”
　　司空衍沉默着不语，她过了好一会儿，她将手贴在她的脸上，“我是司空衍，也不是司空衍。你好好睡一觉，我会继续守着你。”
　　说完，司空衍掌心感受到一片湿润
　　那是元洛水的泪
　　滚烫的泪，让司空衍一怔。
　　这毒真的很难受，让她难受地哭了。
　　混独不堪的意识，元洛水的思维在那两个梦境之中游荡，时而发疯时而仇恨的司空衍，时而温润时而勇敢的司空衍，她梦见后者拉着她，将她带出了白水山庄。她看着那巍巍耸立，不可一世的白水山庄，在火光之中毁灭。
　　那时而发疯时而仇恨的司空衍，就在那火光之中毁灭。
　　司空衍趁着元洛水熟睡之时，她去洗了一个澡。她穿上了一件舒适的外袍，长发凌乱落在脑后，有种出浴般的朦胧之美。司空衍继续坐在元洛水身旁，而寒衣拿来了牛黄素。
　　“扣扣。”
　　司空衍听到了一阵敲门声，她放下手里的药。她打开门就见着是东华派的东方霆，她抱拳道：“东方世叔，找我何事？”
　　东方霆见着司空衍一副沐浴好的样子，他忍不住多向里面撇了一眼。司空衍见状，连忙将门关上，一副护犊子的样子。东方霆表示秒懂，他说道：“司世侄，刚才小厮过来喊吃晚饭要一起吗？”
　　司空衍摇摇头，“我的师姐水土不服，我要照顾她。”
　　东方霆并未生疑便走了。
　　司空衍回到房间里，轻轻地关上门，最后给元洛水喂完药，她便起身离去。她心里隐隐有种不安，这种不安越发扩大，她站在窗子前，静静地看着。
　　她基本确定了洛水中了////氰///化///物////之毒
　　而她本身没中毒，是不是可以理解，她身上有天下第一奇毒对愁眠在。
　　夜幕降临
　　雷万钧的房间
　　“老爷，笼子我给你修好了。”管///家///雷豹将纯金打造的笼子交给雷万钧，雷万钧看着笼子很是开心，他将笼子放在一旁。
　　“老爷，那个宣明道长过来。”护卫上前汇报道。
　　“那老爷我先走了。”管家雷豹连忙说道，宣明道长很快就过来，他劈头盖脸地问道：“雷万钧，你什么意思？你给老子下毒！”
　　“你胡说什么？”雷万钧一脸错愕，宣明道长捂着肚子，他指着雷万钧道，“你个姓雷的，我喝了你府上的龟血汤，我现在浑身难受，头晕目眩耳鸣，这分明是中毒之症。”
　　“赶紧把解药交出来，否则我让你身败名裂！”
　　......
　　翌日
　　“啊！！！！”
　　“老爷，我家老爷死了。”
　　雷万钧，你什么意思？你给老子下毒！
　　元洛水从梦里醒来，就见着司空衍坐在她的边上，两人的手还握在一起。元洛水有些震惊，还有点害羞，她不动声色地抽离自己的手。
　　司空衍向来睡得浅，她眼睛微微一抖，闭着眼睛，伸手就熟悉的摸了摸元洛水的额头。元洛水一怔，司空衍嘟囔一句，“没烧了，真的太好了。”
　　司空衍有点起床气，她伸了一个懒腰，她脱口而出道：“今天，这祖宗不会再问我那个问题。唉！真是烦死了。”
　　元洛水看着司空衍摇头晃脑，想着昨晚照顾她一夜，还守在床头。这人还想着昨日两人赌气的话，翻篇还是不翻篇。
　　算了！
　　放过这小子一马
　　“司空衍！”元洛水轻轻唤了一句，司空衍顿时清醒过来。慌张的眼睛落在那双清澈透亮的凤眸之中，司空衍吓得屈膝跪在地上，她眨了眨眼，回忆着刚才说的梦话。
　　司空衍感觉好社死，这这这......司空衍双手捂脸，这简直丢脸。元洛水见司空衍如此可爱的模样，她笑了笑，伸手将她的双手移开，“怎么了？”
　　“你听到了？”
　　“你让我听到什么？”元洛水装作不知情的样子，司空衍知道人家给了台阶。她赶紧摇摇头，她说道：“你感觉怎么样？”
　　“我好多了。”元洛水说道，司空衍伸手落在她透亮的脸上，带起一丝旖旎。司空衍盯着那双眼睛，眼睛之中的瞳孔恢复正常。
　　看来氰///化///物////之毒已经解了。
　　太好了。
　　司空衍嘴角上扬，温暖而阳光的笑容就如此在元洛水眼前展开。她说道：“你先去沐浴一下，之后我们吃饭。”
　　等到元洛水沐浴回来，她罕见地穿上了一身白裙，像是不染尘的仙子。司空衍痴痴地看着，她将元洛水拉到床边，她拿出一块干燥的毛巾，单手细心地为她擦头发，另一只手给她递了一杯水过去，“早上先喝一杯水。”
　　“为什么？”
　　“对身体好。”司空衍回答道，司空衍站在床边，白皙的手指穿过那柔软的头发，而对方的发丝勾缠着她的指缝，司空衍低头看着元洛水，看着她的耳垂有些发红。又瞧着自己的手背无意蹭到了元洛水的耳垂。
　　“咳咳咳。”元洛水被司空衍无意识地撩拨，也不好直接开口说，只好轻声咳嗽提醒她一下。司空衍摸了摸她的头发，指腹摩挲着她的秀发，发出低低且暧///昧///的声音。元洛水握紧了杯子，心跳微微加速，她只好开口说道：“已经干了。”
　　司空衍很是留恋那发丝，她心里疑惑，洛水用的什么材料的洗发水，居然如此香甜，又如此丝滑。她听到元洛水的声音，她附和道：“确实干了。”
　　司空衍站起来，由于元洛水穿着一件薄薄的里衣，从上往下她居然依稀看到那傲人的沟壑，司空衍轻咳一声，撇开眸光。她转移话题道：“你饿不饿？”
　　几乎一天一夜没进食的元洛水，饥肠辘辘，她点点头。她从床上坐起来的时候，由于低血糖的缘故，差点摔倒。而司空衍伸手懒腰扶住她，手里的质感如此清晰，让她的心微微加速。而元洛水原本苍白的脸，一下子染上了些许绯色。
　　两人之间有一种说不清的情愫。
　　“谢谢。”
　　司空衍连忙松开手，她献宝般地打开放在桌上的食盒，从食盒里面拿了出来，“我给你准备了白粥，白粥里面加了雪莲，枸杞，再配上两碟可口的小菜。”
　　一副等着被人称赞的表情，元洛水看着那白粥上撒着的黄绿色的葱花，以及白色的雪莲，那淡淡的清香，一时间食欲大增。元洛水接过筷子，她即便很饿，胃里的五脏庙，馋虫都在不断地叫嚣着，让她快点进食。
　　但是，不知是不是司空衍在，她的动作优雅，慢条斯理地咽下每一口白粥，不急不慢地吃着。到最后，她发现白粥底下还埋了一个荷包蛋，荷包蛋被她轻轻夹开，里面黄金色的流心出来，更添一丝美味。
　　元洛水发现司空衍面前没有早饭，她问道：“你不吃？”
　　司空衍压根就没有吃早饭的习惯，她说道：“我才没这习惯呢。”
　　元洛水细想了这一个多月的相处，司空衍没有吃早饭的习惯。这人照顾自己头头是道，怎么在自己身上那么马虎，她说道：“你必须吃早餐。”
　　“我不吃。”司空衍根本就没有吃早饭的习惯，她摇摇头，见着元洛水一脸严肃的样子。金主爸爸吃饭，我怎么好意思一起吃，她说道：“我真不吃。”
　　“我喂你。”元洛水从食盒之中有取出一只勺子，她又从粥锅里盛出一碗。舀了一勺递到司空衍唇边，“吃。”
　　司空衍无奈地吞下一口，然后被这粥烫到了。她赶紧吐掉，她扇了扇舌头，她埋怨道：“你知不知道喂别人喝粥喝药都要吹过的。”
　　好淡，不对呀！
　　家里做饭都是一勺盐，我今天少放盐了？
　　元洛水一时尴尬，她似乎第一次干这事。司空衍连忙接过勺子和白粥，元洛水看着她，突然问道：“你怎么会做饭？”
　　怎么又来试探？
　　“这个我不告诉你。”司空衍故作神秘地说道，元洛水也就随口一问，她用纸巾擦了擦她的红唇，她想了想，拉长声音，假装恍然大悟道，“哦~~”
　　司空衍：......
　　这在嘲笑我？
　　“味道怎么样？”
　　“还算可口，咸淡适宜。”元洛水如实回答，“你自己做的不清楚？”
　　司空衍吹了吹，吃了一口，真的是淡了呀！怎么就咸淡适宜？她嘴上说着，“我做的我当然清楚，就想问问你好不好吃？下次可不可以改进。”
　　“嗯。”元洛水点点头，又问道：“昨晚，我听到敲门声怎么回事？”
　　“他昨晚上不是搞了一个龟血汤。”司空衍一副嫌弃且难以下咽的表情，“再说你还生着病，我怎么可以离开？”
　　“宫主，少主不好了，雷庄主死了。”寒衣过来禀告道。
　　“什么？！”


第40章 
　　雷万钧的房间
　　雷万钧死在了他的密室里, 众人前后脚一起赶到密室。最先发现尸体的便是雷万钧的护卫，只见雷万钧的尸体，表面出现鲜红色的尸斑, 而耳廓耳垂部位大多呈樱红色，面部以及嘴唇会呈现紫绀的颜色, 司空衍还闻到了一点苦杏仁的气息。
　　这是氰///化///物///中毒。
　　有人利用氰///化////物///杀人，而这间密室属于全封闭状态, 难道是密室杀人？
　　“阿衍，你快看这里。”元洛水指了指雷万钧的皮肤，他的皮肤上呈现出瘀斑。季长松出声说道：“这个我想起来了，昨晚吃饭的时候，雷庄主碰了一下杯子, 他就出现了。”
　　一碰就出现的瘀斑，这不是血友病吗？
　　真是热闹啊，雷万钧是一个血友病病人, 他还死于氰///化///物///之毒
　　宣明道长说道：“这种病状，我在书里看到过叫做失血病, 一旦受伤就会在皮肤上留下瘀斑，血肿, 一旦出血如果不能及时救治, 便去失血过多而死。”
　　司空衍对季长松说道：“季公子, 你看看雷庄主的死因。”
　　季长松走过去，把了把脉，他确定地说道：“雷庄主确实死于中毒。”
　　“那就是你！”雷豹管家指着宣明道长, 他说道：“昨晚, 就是你跑到我们老爷房间里。大呼小叫说什么，我们老爷给你下毒！”
　　宣明道长反驳道：“昨晚, 大家喝的龟血汤就是被下毒的。难道没人感到恶心呕吐，呕吐物之中还有杏仁。”
　　原来大家都氰///化///物///中毒。幸亏我没有去，不然也要中毒。
　　“杏仁的味道，刚才我在雷庄主的嘴边就闻到此物的味道。”司空衍很专业地分析着，理所应当地将“应该是你们在座的人之中，有人要杀雷庄主。”
　　“司公子，你说这话什么意思？”宣明道长说道，“对了，你昨晚去了哪里？”
　　“昨晚，洛水中毒了，与你们一样。我便好好照顾她。”司空衍下意识地唤了一声洛水，而不是称呼她为师姐。
　　“那你为什么不说？”季长松反问道。
　　“我怕打草惊蛇。”司空衍随口敷衍地说道。
　　季长松偏偏不信，司空衍昨日没来，定然与此事脱不了关系，“我怎么觉得是司公子有这可能性？雷豹管家，你来说一说这密室里有什么？大家都是神医，名医，方士。”
　　雷豹管家一脸后怕，他惊恐地摇摇头。元洛水拿出一块令牌，她说道：“我乃无双宫宫主，元洛水。我可保你平安。”
　　看着那块金灿灿的令牌
　　要知道无双宫宫主，背靠朝廷，而她的武功乃是江湖上数一数二。那么，她身旁这位司公子，恐怕便是司空世家少主，司空衍，她也是荣安郡王。
　　眼前的这两人师姐弟，就是元洛水，司空衍。二殿下，荣安郡王。
　　“我家老爷其实有病就是失血病。这里关着一个人，专门可以治疗这种病。而现在他失踪了。”雷豹管家结结巴巴地说道。
　　“那就是说我们里面应该有一个失血病病人。他的嫌疑最大。”宣明道长急着撇清关系，司空衍却玩味地笑了笑，她双手交叉胸前，看向所有人眸光闪闪。这些人都不愿与她对视，强大的压迫感席卷而来。
　　她可以发号施令，她慢条斯理地说道：“那人要找，还有发生了命案，那么请大家都说一说昨晚都在干什么？”
　　众人都惧怕司空衍的武功，这位是出了名的喜怒无常，桀骜不驯，简直比阎王更可怕，让人畏惧三分的存在。
　　“我昨晚把笼子送到老爷房里。”雷豹管家开口说道，“然后就是宣明道长。”
　　宣明道长说道：“我走的时候，雷庄主还活着。我出去的时候，我还看到了雷家三小姐。”
　　雷茜被突然点名，她吓了一跳，下意识地左手握着右手，一脸局促又慌张的模样，她说道：“我爹昨晚喝完龟血汤，他感到很难受。我以为我爹又犯病了，就给我爹送药过来。”
　　众人走出密室，司空衍见着桌下有一个碎裂的茶杯。众人的目光都在桌子上的一碗药。雷茜害怕，但是实话实说道：“你们可以检查，这是我阿爹。”
　　众人检查过药里都是补血的，雷茜所言不虚。司空衍抱肩，将眸光淡淡地扫过每个人的脸上，剩下的人都不愿和司空衍直视眸光，那眸光冷如刀，能看透人心。
　　司空衍又问道：“那你之后可见到什么人？”
　　雷茜撇了一眼季长松，她说道：“我昨晚，我昨晚，听我人说大家都不舒服。所以，我其实派人都去看看大家有没有在？但是，我派去的人告诉我，季长松当时不在。房间里也很干净，并没有叫人要沐浴的东西。”
　　大家发现季长松穿着昨日的衣服，季长松一看眸光都在自己身上，似乎都在说自己嫌疑最大。
　　季长松连忙说道：“我没喝，我去找雷庄主理论此事。当时，他还活着。对了，对了......那只长生不见了。”
　　“什么？”
　　“我来的时候，笼子里关着长生。可现在长生不见了，那就是说我离开的时候，雷庄主还活着。更何况，我不是失血病病人。我给你们看。”季长松卷起袖子，在胳膊上狠狠地拍了一下，他的胳膊只是微微泛红，并无斑驳，血肿。
　　众人的眸光转向一言不发的东方霆，东方霆平静地说道：“我没出房门。”
　　元洛水听完大家的讲述，她开口说道：“大家一起找一找在密室里失踪的人。”
　　众人散去。
　　司空衍和元洛水走到门外，开始检查周围的环境，便见着墙上有一个脚印和手印。元洛水问道：“你是不是有想法？”
　　“我觉得季长松没有作案可能性？”司空衍摸着下巴，她分析情况。
　　元洛水点点头，认同她的话，季长松只是潜伏在外面，并没有进去。司空衍提出自己的观点，“他似乎对那只长生鸟比较感兴趣。”
　　“长生对你也很感兴趣。”元洛水眨了眨眼，“你身上有种吸引长生的特征。”
　　“走了。”司空衍拉住元洛水的手，直接走了出去，她总感觉这间屋子怪怪的。她晃了晃脑袋，她疑惑地问道：“你那么快暴露身份做什么？”
　　“他们都有嫌疑，江湖毕竟是怕朝廷的，江湖还是我在管。”元洛水一语道破真相，她才不会让司空衍被人怀疑，司空衍点点头，奉承一句，“果然是无双宫宫主，霸气全开，气场威慑。”
　　“嗯？平时我就没有？”元洛水清冷的眸光扫来，语气却充满着温柔，两人眸光汇聚，司空衍摇摇头，略带揶揄，憋着笑地说道：“让我想想，嗯！就昨天晚上，生病的时候，你拉着我的手......”
　　“你......”元洛水昏迷，但是她还是能感受到，自己昨晚拉着司空衍的手。当她低头看去，两人正十指相扣，她甩开手，冷哼一声，“人有多面性，少主知道那么多，难道不怕……嗯？”
　　这明晃晃的威胁，让司空衍缩了缩脖子，表示不再跟元洛水插科打诨。
　　司空衍急忙走上去，握住她的手腕，“我觉得有一个人很可疑？”
　　“谁？”元洛水好奇地问。
　　元洛水的好奇表情，满足了司空衍的虚荣心，她在元洛水耳畔呢喃一句，“雷茜，雷三小姐。她跟雷庄主的关系绝对不简单。”
　　“哦~~”
　　司空衍看着元洛水那故意装出来的模样，有些泄气地说道，“你早知道了。雷茜是雷万钧的血童，这两人还不是亲父女。”
　　她昨天碰到雷茜，就在她身上闻到血腥味。
　　早上确定雷万钧就是血友病患者，她就肯定了这一点。
　　元洛水有些尴尬，她刚才进来的时候就发现了。雷茜身上有淡淡的血腥味，她的手一直握着左手腕，那碗补血气的药碗，还留着淡淡的唇印。
　　因此洛水便断定那补血药是给雷茜的，她在古籍之中读到过失血病，可以换血，或者补血治疗。
　　绝对不能是直系亲属。
　　门外
　　司空衍和元洛水拦住雷茜的去路，雷茜紧张地摸了摸自己的手臂，她问道：“不知道元宫主，司公子找我何事？”
　　司空衍看着雷茜一脸紧张，诚惶诚恐的样子，她问道：“你昨晚去了哪里？”
　　“我去了我阿爹的房间里。”雷茜说道，司空衍从雷茜的衣袖里拿出一张纸钱，“这是什么？”
　　雷茜叹了一口气，“昨晚是我阿姐的祭日。”
　　“哦，你其实不是雷庄主的女儿对吗？”
　　“你胡说什么。”雷茜脸色微变，带着一丝愠怒。司空衍握住她的手腕，摘下她手腕上的镯子，“你是雷庄主的血童是不是？”
　　雷茜的秘密被发现，她咬了咬唇，泪水一下子从眼眶流下来。她说道：“我没杀我阿爹，我阿爹的死跟我没关系。”
　　“你敢说没有吗？你不恨他，恨这个怪物！”
　　“阿衍，休要胡言！三小姐怎会如此？”元洛水适时开口打断司空衍的问话，那声线柔柔地，如春风拂面般清新，正好踩在司空衍的声线上。
　　司空衍知道这是唱红脸，唱白脸。
　　她不知怎得，她压低声音说道：“你怎么不拿这语气跟我说话？”
　　司空衍这话一出，她愣住了。
　　这话包含着醋劲，她怎么能说这话？
　　元洛水刚想说话，司空衍上前一步，拦住元洛水，用眼神警告她，禁止她在用那声线跟雷茜说话。
　　她对雷茜说道：“三小姐，刚才是我粗鲁了。司衍在这里给你赔罪。还望你告知，昨日到底发生何事？以及那血童之事，我和元宫主一定会保护你的安全。”
　　雷茜听完以后，她停止了哭声。司空衍递上去一块帕子，“还请三小姐明言。”
　　雷茜擦了擦眼，对上司空衍好看的眸子，她有些怦然心动。可她身旁的元宫主，气质不凡，岂是她可以相比，心里生出一丝黯然。
　　雷茜将司空衍和元洛水请进自己的房间，她说道：“我是雷庄主从外面买来的血童。我昨晚去他那里，是给他放血，在我之前进他房间的是宣明道长。那个时候，两人发生口角。”
　　“那你之前有没有血童？”司空衍问道，雷茜点点头，“有，这是记录买卖血童的账本。”
　　“那雷庄主当时有没有异常？”
　　雷茜摇摇头，“他让我去周围看看，有没有人发生异常中毒什么的？”
　　司空衍将账本翻开，一边看，而元洛水问道：“雷茜姑娘，那那只长生鸟当时还在吗？”
　　雷茜回忆着昨晚的事情，她说道：“还在，只不过......”
　　“只不过什么？”
　　“它睡着了，但是绝对没死。”雷茜补充道，“雷庄主还吹了口哨，长生动了动，然后继续睡觉。”
　　司空衍/元洛水：......
　　“那密室里的人，你知道吗？”
　　雷茜摇摇头。
　　“对于，昨晚龟血汤，大家中毒怎么回事？”元洛水又问道，雷茜想了想，“这我也很好奇，不过我肯定季长松没有喝。他可能看出来汤有问题。”
　　“汤有问题？为什么大家都假装中毒？”元洛水不经意地问出这个答案，“季长松想要做什么？”
　　“我发现了，你上一个血童叫做容丰。”司空衍像是找到了一个发现，“宣明道长，我记得他是入赘清风道门，他改名叫做宣明。他原本姓容，他叫容明。你们快看，容丰被拐卖的地方就在清风道门附近。”
　　得到了这个发现
　　那么这封恐吓信是不是宣明写的？


第41章 
　　“寒衣, 保护好雷茜姑娘。”元洛水吩咐在旁边的寒衣，两人直接去了宣明道长的客房。
　　司空衍说道：“等会你别动手，我来。”
　　“宣明不可小觑。”元洛水给司空衍泼了一盆冷水, 司空衍点点头，“你身体还没好, 我直觉觉得不是宣明干的。你说他要下毒，干嘛把自己也下了, 这是不是太傻了。”
　　“嗯！对，他很傻。没有我们少主聪慧，我们少主就不喝龟血汤。”元洛水笑盈盈地说道。
　　“有毒的，谁爱喝谁喝？”
　　“没毒的话，你喝吗？”元洛水问道, 司空衍想着千年龟血汤，不是说喝啥补啥，我就那一年的命, 说不定能延寿几个月，她斩钉截铁地说道：“当然喝, 能活命，这不得喝个几大碗。”
　　司空衍也就有病乱投医, 元洛水听完, 有股不言于表的羞涩, 龟血汤那是，那什么的，还是个暂时性的！她骂道：“果然是一个色胚！”
　　“色胚？”
　　“成！我是色胚, 谁让殿下那么好看？”司空衍忽然想逗一逗元洛水, 元洛水脸颊上的粉色阴影让她怦然心动，淡色的瞳孔之中映着元洛水的全部, 她轻声说道：“殿下很美，让我眼里只容得下殿下一人，旁的人再无留念。”
　　“你每次哄骗人都那么说？”
　　“以后，我只对你一个人说。”
　　宣明客房前
　　司空衍抬手敲了敲门，就见着宣明道长正好开门，司空衍拱手道：“见过宣明道长。”
　　“荣安郡王客气了。”宣明道长不傻，在元洛水拿出令牌那一刻，就猜出了司空衍的身份，能陪在元洛水身边的少年，那就是江湖上传得沸沸扬扬的司空世家的少主，也是荣安郡王司空衍。
　　“那我来此处，想必道长也知道吧。”司空衍决定不打哑谜，“你的儿子容丰，是不是在雷庄主做血童？”
　　宣明道长看着司空衍。
　　其实吧！他这一刻认命了。司空衍在江湖上的战绩，谁人不知，谁人不晓，天赋异禀，练遍书院藏书几百卷，江湖后起之秀榜首。
　　不说她的江湖排名，她这荣安郡王的含金量可比世袭的皇室宗亲成分高多了，且不论她出身就没人能比，她从荣安侯，荣安郡公，到荣安郡王。
　　她一人深入二十万东夷大军，假扮和亲公主，在帐篷内取了东夷王的首级，一战葬送十五万东夷大军，以少胜多，扩张东境版图千余里。
　　她在洛州一战，更让天下知晓，西楚皇室六壬心魔诀，神功盖世，俯视众生。
　　她成了当之无愧，皇室宗亲第一人。
　　不说司空衍，就她兄长司空凡，拜师无相宗慕容宗主门下，司空凡自创剑法，醉酒十八式，一剑斩断东海海浪。
　　这司空凡不喜名利，若是他有心，同辈中排个前十名不成问题。
　　宣明道长点点头，“是的。可我没杀雷庄主。”
　　“那么恐吓信是你写的？”司空衍问道，宣明道长摇摇头，“我是收到了一封信，信里告知我儿便是被雷万钧这个畜生，当做了血童。”
　　宣明道长将那封信交给了司空衍，司空衍闻了闻上面的气味，这上面有淡淡的那种气味，似乎和那恐吓信上的气味一样......
　　这个味道是苦杏仁的气味。
　　“你也没喝龟血汤是不是？”司空衍质问道，宣明道长点点头，他愤怒地说道：“我心知雷万钧是一副什么嘴脸？我怎么会喝他的汤？那个杂种！”
　　宣明道长没喝，那就是这封信的缘故。应该与恐吓信一样，被长时间浸泡，极少数的人才可以闻出来这种气味。
　　洛水和宣明道长，因此中招。
　　由于吸入少量，这也就是没有生命危险。
　　司空衍忽然出招，宣明道长退后一步，两人各自出力，然后又退了一步。而宣明道长吐出一口血，显然是受了重伤。
　　“你怎么受伤了？”
　　“被雷万钧打的。司空少主，你要做什么？”宣明道长的袖子差点被司空衍割破，司空衍说道：“我只是想知道，你是不是失血病病人？”
　　“然后呢？”
　　“我不巧就是失血病病人，我知道如何解毒？我来雷霆山庄就是该目的。反正，雷万钧死了，我也找到了治疗该药的秘方。”司空衍笑着说道，留下一脸茫然不解的宣明道长。
　　“咳咳咳。”司空衍剧烈咳嗽起来，元洛水走过来扶着她，她小心翼翼地为她拭去脸上的冷汗，“阿衍，你的病又犯了？”
　　看着对方清澈透明的眸子，染上了关切。司空衍将手放在她的手背上，“我这都是老毛病了，反正如今找到了解毒的方法。洛水，你放宽心。”
　　“好。”元洛水说完，她拿出锦帕替司空衍擦拭，而司空衍的血止不住，汩汩外流。
　　“来人啊！”元洛水喊道。
　　静静的下午，宣明道长院子里的树叶，簌簌落下。一道暗影观察着，女人想起了一件事。
　　这司空衍根本不是司空家的种，只是被人记名在司空家，这人得病也无可厚非。
　　房间里
　　众人听说司空衍突然发病，都过来瞧一瞧。
　　果然啊！
　　那句司空家以司空衍为尊，到了外面同样适用。这江湖的人情世故，就是别得罪司空衍。
　　她瞧着有一张生面孔，那个女人注意到司空衍的眸光，她走上前来。司空衍这才看清楚，她穿着一身素雅的长裙，手腕上带着一串佛珠，一只手戴着手套。那人说道：“司公子，让您受惊了。我雷霆山庄一定会让公子早日康复。”
　　“请问你是？”
　　“司公子，这是我阿娘雷夫人。”雷茜介绍道，司空衍点点头，“雷夫人安好。”
　　季长松说道：“司公子，还是让我给你悬丝诊脉一番。”
　　季长松扔出两根金丝，金丝直接绑在司空衍的脉上，他细细看着金丝上的珠子乱动。司空衍倒是像看看季长松的厉害。
　　季长松一脸复杂多变，他深深地看了一眼司空衍。果然司空衍不简单，他感受到了一股杀意，余光撇见坐在桌前，正悠然自得的元洛水，手里拿着一只茶杯，另一只手拿着茶壶，茶壶声的叮咚声落在他耳朵里。
　　成一时口舌之快，成一世口舌之快。
　　他还是分得清的。
　　司空衍可怕，元洛水就好惹。
　　这两人都是西楚皇室的奇才，司空衍练成了西楚皇室百年最难的神功心魔诀，元洛水将另一皇室神功凝水诀，练到最高境界。
　　那一手凝水成冰，天女散花的暗器手法，他可不想领教。他只好打马虎眼，“司公子的病，确实凶险。但司公子吉人天相，定然没有问题。”
　　“雷茜小姐，麻烦你昨日补血的药方告知我一下。谢谢。”元洛水说道。
　　“好。”
　　夜晚
　　一道人影闪入雷茜的房间，手里的长剑指向雷茜，他说道：“雷茜跟我走。”
　　“你是谁？”雷茜问道。
　　“你是雷万钧的血童，不如做我的血童。”人影邪恶地说道。
　　“是吗？哈哈哈！”雷茜的声音一变，周围灯光亮起，人影看到雷茜居然是司空衍。
　　“你好啊！东方霆，不对！我应该喊你一声雷万霆才是，你是雷万钧的同母异父弟弟吧。你是失血病病人是不是？”
　　“你瞎说什么？”
　　“我瞎说。”司空衍扯开东方霆的衣服，他身上满是瘀斑，血肿。这便是失血的症状。
　　司空衍冷笑道：“你不会不知道失血病的病人都是男性，而且是从母亲那里遗传过来。更何况，你们上一代家主，便是你的母亲雷老夫人。”
　　东方霆还嘴硬地说道，“那能证明什么？”
　　元洛水的声音出现，“我这有百晓阁的消息。”
　　百晓阁致信元洛水：
　　元宫主：
　　雷州雷霆山庄辛密，雷老夫人还未嫁人前，曾是东华派弟子，与师兄相恋。之后被父母安排嫁给如今这丈夫，生下一子雷万钧。
　　后丈夫移情别恋，雷老夫人又与师兄（现在是东华派掌门）旧情重燃，生下一子雷万霆。
　　雷万霆被东华派掌门收为弟子，取名东方霆，之后继承东华派。
　　来自百晓阁的信件，东方霆脸色一下子变了。他怎么没想到，百晓阁这个时候，居然出卖他的身份。可他真不敢跟司空衍，元洛水动手。
　　他无奈地说道：“我确实是雷万钧同母异父的弟弟，雷万霆。可我没有杀害雷万钧。”
　　元洛水心里不禁狐疑，这不是那不是。那么，只能是最不可能的那个，可这手法到底是什么？让人中毒在不经意之间。
　　元洛水想到了心里的答案，便悄悄离开。
　　而一旁的司空衍没有发现已经离开的元洛水，她还在继续问：“那你龟血汤喝了吗？”
　　雷万霆点点头，“我喝了，我后半夜才感到身体不适。我便去找雷万钧，我跟他发生口角。我让他给我失血病的解药，他不给，而且让我滚。”
　　“我当时因为身体不适，才没跟他动手。对了，他的那只宝贝长生鸟，那个时候不见了，我走出不久后，还听到他在吹好几次口哨声。”
　　“那他中毒了吗？”司空衍问道。
　　“这个......感觉他脸色有点吓人。”
　　“哦。”司空衍听完他的口述，她又问道：“你知不知道昨日是你大侄女的忌日？”
　　“你说雷默？”东方霆反应过来，她惋惜地说道：“她是一个可怜的孩子，早早夭折了。”
　　“好，我知道了。”东方霆不走，他对司空衍说道：“司空少主，你有办法救治失血病吗？”
　　司空衍不语摇摇头，但是她看到东方霆一脸不信的样子，她劝说道：“东方道长，你不要打雷茜的主意，用血童会遭到杀身之祸。一命换命，此乃损人阴德之事。”
　　“司空少主，我的命就是不是命吗？”东方霆看着义正言辞的司空衍，“若是，有一日你得了不治之症，你会放弃生存的机会吗？”
　　说完以后，东方霆便走了。
　　司空衍坐在房间里，东方霆的话，其实并无道理。
　　人要活下去是没错。就像她一样，被那该死的原主坑到了还剩下一年的寿命，她也只能尽力挽救自己的命。但她绝对不会牺牲别人。
　　司空衍坐在房间里，她开始盘事情的始末，这封恐吓信和宣明道长的告密信，实际上是来自同一个人手笔。
　　宣明道长儿子作为血童先被贩卖，最后死在了雷万钧手里。这就引来了宣明道长。而东方霆是雷万钧的弟弟，同样被失血病所困扰，为了治疗失血病，她就来这里。
　　这两人都是有作案动机
　　这龟血汤里下毒的人，绝对是寄信的人，就是为了敲山震虎，逼得宣明道长和东方霆赶紧动手杀人。
　　而季长松是巧合吗？
　　那躲在密室的人到底是谁？
　　当晚，众人由于种种原因，季长松，宣明道长，雷万钧没喝那龟血汤。东方霆都喝了。雷万钧回到房间里，首先来的管家，他来送鸟笼。
　　随后是宣明道长，他体内的毒素发作。他俩有口舌之争。
　　宣明道长走了以后，雷茜过来，是来给雷万钧放血，当时雷万钧属于正常。
　　等到雷茜走了以后，雷茜去查看其他人如何？发现季长松不在房内，其他人或多或少都出现了中毒现象。而季长松说鸟还在。
　　那就是说，雷茜走后，雷万钧房外的脚印和手印都是季长松，那就说明季长松去见了雷万钧，他可能没进房间。季长松走了以后，东方霆见了雷万钧。
　　雷万钧着急忙慌赶走东方霆，那个时候他估计中毒了。他为什么不找雷茜换血？不找□□家，而是找鸟，长生鸟。
　　等等！
　　为什么季长松也在找鸟？这鸟有什么联系呢？
　　还有就是雷万钧何时中毒的？


第42章 
　　等到元洛水回来的时候, 她就见着司空衍呆呆地坐在椅子上，一副认真思考的模样。窗外的风吹来，让她边缘的头发略带凌乱之美, 而脖颈处线条完美，像是一道看不尽的风景线。
　　元洛水就站着, 欣赏着司空衍的认真。忽然，司空衍站起来, 她说道：“洛水，你和我一起再去一趟雷万钧的房间。我想我知道谁是凶手了？”
　　可她却发现洛水不见了，她有些着急地喊道：“洛水，洛水，你在哪里？”
　　她转头就见着元洛水站在自己不远处, 她立即走上去，刚想过问她去哪里？转念一想，哪有员工问金主霸霸去了哪里？
　　她将那话咽了下去, 而元洛水忽然低低笑了笑，让司空衍一脸茫然又尴尬, 她小声问道：“有那么好笑吗？”
　　“没！”元洛水摇摇头，只是刚才那从容不迫, 认真内敛的表情, 一下子变成找不到人, 快要哭唧唧的样子，想问但又要坚强，不, 硬撑的嘴硬模样。
　　着实可爱。
　　“我们再去一趟案发现场。”
　　“好。”
　　司空衍和元洛水到了案发现场, 她仔细观察了那个鸟笼，果然跟她想得一样。司空衍的嘴角上翘, 一切尽在掌握之中，我不仅知道是谁，我还知道了那个手法。
　　还真是一个有脑子的对手。
　　但是，你遇到了我司空衍，我就让你无所遁形！
　　“你想到了。”元洛水看着司空衍唇角上扬，司空衍一脸得意，她伸手抱住元洛水，“是啊！我终于想通其中关节了。”
　　元洛水感觉脚下离地，她被司空衍抱起来，在原地转了一个圈。她的眸光落在司空衍身上，看着她像是全天下最骄傲，最阳光的少年。
　　她的心微微触动？
　　像是太阳般温暖的司空衍，似乎很好，很棒的感觉。
　　“刚才不好意思。”司空衍得意忘形，连忙将元洛水放下来，在她耳畔低语几句，我们就这样......然后就这样......一定要在那个时候......嗯！没错！
　　“一切都拜托你了。”司空衍说完，便给元洛水作揖。
　　“好。”
　　“我如果真的找出凶手，你能不能给个奖励？”司空衍眨着好看的眸子看着她，元洛水移开眸光，嫌弃地说道：“为民除害，这是你该做的。你还要奖励？”
　　“我向你要奖励怎么了？”司空衍理直气壮地问道，“我又没向别人要，你是我娘子，我有这权利，我有这底气。”
　　娘子，娘子
　　元洛水故作为难地点点头，“你若是此次可以破了，那我便给你允一个。”
　　“好。”
　　“不能太过分的。”元洛水强调地说道，她今天抱我，刚才还提那恶心的龟血汤，现在还要我给她奖励。我们的关系是不是......
　　她这过分了！
　　司空衍一脸疑惑，奖励还分过分，我只是想知道你前天为什么生气？
　　以后不触碰那个底线，这叫做过分！你还有弄坏我衣服，让你赔我，这叫做过分？
　　那你还真小气，你才过分！你简直太过分了！你真是双标过分！！！
　　“绝对不过分。”
　　一个时辰后
　　所有人都被叫了过来，分别是雷万钧的夫人雷夫人，雷茜姑娘，雷豹管家，季长松，宣明道长，东方霆。
　　司空衍看着到齐的人，她开门见山地说道：“我们还原一下当时发生的经过。”
　　“首先是管家，宣明道长，雷茜姑娘，季长松，东方霆就按照这样的顺序来一遍。”
　　众人不知司空衍卖的关子。
　　雷/////管/////家他拿着纯金笼子，他从屋外进来，将笼子交给司空衍，他说道：“老爷，鸟笼子给你修好了。还有长生也在里面。”
　　“嗯！”
　　“老爷，那小人告退了。”雷////管/////家说完就要走的时候，宣明道长立马走了进来，他破口大骂道：“雷万钧，你什么意思！你居然给老子下毒！”
　　“谁给你下毒了？你几个意思？”司空衍反驳道，宣明道长指着自己的脸，“你个姓雷的，我喝了你府上的龟血汤，我现在浑身难受，头晕目眩耳鸣，这分明是中毒之症。”
　　“赶紧把解药交出来，否则我让你身败名裂！”
　　“什么解药？什么身败名裂？我不知道你说什么！！！”司空衍说着便把茶杯摔在地上，宣明道长说道：“姓雷的，你豢养血童的事情，你当老子不知道。你把老子的儿子弄哪里去了？”
　　“疯子！”司空衍骂了一声，一掌打出，宣明道长退场。宣明道长走到外面，他说道：“司公子，昨晚就是如此。我也被雷万钧打伤。”
　　雷茜然后上场，她端着补血的药过来，她对司空衍说道：“阿爹，刚才怎么了？”
　　“妈的！来了一个疯子。”司空衍猛拍了一下桌子，晃得药汁从碗里出来。雷茜说道：“阿爹，今晚还要不要让女儿放血？”
　　“暂时不用，你自己把药喝了。还有，你去看看喝下龟血汤的人是不是都中毒了？”
　　“是，阿爹。”雷茜临走前，看了长生鸟一眼，“阿爹，我感觉长生有点呆呆的。”
　　司空衍走上前去，从鸟笼外观察着长生，她还吹了吹口哨，逗弄了一下长生。
　　之后季长松直接在外面走了一圈，众人看着墙上留下的脚印，手印，季长松有些尴尬地说道：“我就是喜欢长生这只鸟，哈哈哈。想找雷庄主借。”
　　最后就是东方霆上场，东方霆进来的时候，就见着司空衍站在鸟笼前，她将鸟笼子打开。司空衍听到声音，没好气地问道：“你来干什么？”
　　“把救治失血症的解药交出来。”东方霆问道，司空衍走过去，眼眸中充满着鄙夷，她说道：“什么解药不解药？没有给我，滚！”
　　东方霆捂着肚子，他说道：“你如果不管我的死活，我就去告你。”
　　而这个时候，鸟从笼子里跑了出去。雷茜连忙说道：“快点把长生喊回来。雷///管///家，你快点啊！那是我爹的心爱之物。”
　　雷///管///家没动，而一旁的雷夫人命令道：“雷豹，你没听到三小姐的吩咐吗？”
　　而在这时，雷///管///家将双指含在唇边，一声熟悉的口哨声。那只鸟又飞回来了，而元洛水在此时点了雷///管////家的穴道，司空衍说道：“昨晚，东方道长是不是听到很多次口哨。”
　　东方霆点点头
　　司空衍将笼子拿过来，让大家看看锁扣。她又说道：“如果毒就在锁扣上，转动锁扣毒是不是就在大拇指和食指上了。我见过雷庄主吹口哨，就是含住大拇指和食指。”
　　“东方道长也说了吹了很多次，那就说明笼子里不是长生，晚上黑灯瞎火，就这样雷庄主将毒吞入腹中，他就是这样被毒死。他快要死的时候，当然跑去密室，去找那个关押在密室的人。”
　　“可是，看到密室里没人，他在惊恐之中死去。”
　　打开锁扣，就是需要用大拇指和食指扣动
　　再配上吹口哨，那这毒就自然而然地被吃了下去。那么，笼子送来之后，只要确保雷万钧是在送完笼子以后死的，谁都不会怀疑雷豹。
　　这第一个过来的人
　　他有完美的不在场证明，简直是太完美了
　　这个计划着实完美，而司空衍，这位司空少主还不到二十，能在短短的两日内，看破对方的计划。还能完美地避开这里设下的陷阱，其智，其勇，其手段非常人能比。
　　“你有什么证据？”雷豹质问道，“我有什么理由杀老爷，我的动机呢？你说啊！”
　　“证据，证据就是......”司空衍在他耳畔低声说几句，雷豹脸色大变，他连忙说道：“是我杀了老爷，是我干的，一切都是我干的。”
　　第二天
　　官府的人过来缉拿雷豹，雷夫人走上前说道：“雷豹，看你多年忠心的份上，喝了这碗酒。”
　　司空衍伸手阻止道：“雷夫人想要毒死情郎需要如此吗？”
　　一声情郎
　　简直就是让大家瞠目结舌
　　司空衍握住雷夫人的手，脱下她的手套，“没想到雷夫人的手，居然和雷庄主死前的皮肤一模一样。来人测一测这碗酒有没有毒？”
　　“禀告公子，上面有毒。”
　　就这样雷夫人便被司空衍又请回大厅，司空衍拿出木薯放在雷夫人面前，又让寒衣去雷夫人房间，寒衣不负所托，找到了木薯粉。
　　司空衍指对季长松说道：“烦请季公子验一验。”
　　季长松将此物溶解于水，拿出一根银针，众人见到银针尾部呈现黑色。他说道：“此物有毒。”
　　司空衍点点头，自信满满地站在雷夫人面前。她说道：““这就是那毒的原料吧。极少数人知道木薯粉，可以制作成剧毒，杀人无形。”
　　“若是将它放在水里，溶于水涂抹在信件上。常人无法闻到气味，而且那气味是杏仁。雷夫人，你还真是聪明。晚辈差点被你骗了。”
　　“司公子，你说得头头是道。应该是用毒高手吧，这般嫁祸说得天衣无缝。”雷夫人面上并无慌张之色，心里对司空衍着实忌惮，“我大门不出，二门不迈。这种东西，我完全不懂。你刚才说木薯粉，这里有游医，方士，他们不是更有嫌疑。”
　　听着对方全盘否认，司空衍笑了笑，对这种嘴硬的人，她准备了充足的东西，就不怕对方不露马脚。
　　她拿出一张纸钱，上面写着雷默的名字。
　　“这个雷字，就跟那恐吓信和宣明道长受到的举报信上的雷字一模一样，雷夫人您这是不是太巧了，和您的字迹如出一辙。”司空衍坐在她身旁，她转头看向她，那一眼寒光凌厉，简直破了雷夫人的心理防线。
　　雷夫人沉默不语。
　　司空衍说道：“雷默的名字，夫人不陌生吧。”


第43章 
　　雷默
　　雷夫人眼底闪过一抹慌张, 司空衍点点头，“哪个父母不爱自己的孩子？雷默小姐，我想是你和雷豹生的吧。”
　　“后来被雷庄主知道了, 他将雷默变成了血童。至于，我如何确定是你和雷豹的孩子？我在□□家的房间里找到了一枚长命锁, 上面刻着默。”
　　这是，洛水昨日趁着她和东方霆交谈的时候。她去了雷///管///家的房间, 无意之中找到的。
　　对于，元洛水而言。
　　当她想通她中毒，源于那张恐吓信。而她跟宣明道长，雷茜姑娘，季长松, 东方霆没有恩怨。她唯一中毒，且碰过的东西，便是恐吓信。
　　而司空衍没有中毒, 是司空衍体内有天下第一奇毒对愁眠在。她对比着恐吓信的笔迹，以及这恐吓信, 举报信的纸，都是乾东郡的。
　　她还发现雷夫人很喜欢抄佛经, 用的纸便是这种纸。她不清楚那毒究竟是什么？
　　听司空衍昨日让她在雷///管///家吹口哨之时, 点住他。她当时就明白, 毒进入口中的原理。
　　司空衍继续说道：“你在龟血汤下毒，就是逼着他俩动手，要嫁祸宣明道长, 东方霆两人之一。反正, 两人都有杀人动机。”
　　“司公子，这些都是我做的。”雷夫人承认着, 她眼神一瞬间犀利不少，让司空衍想到一个短语。
　　女子本弱，为母则刚
　　雷夫人看着司空衍，她质问道：“我为我女儿报仇，有错吗！！！雷万钧不该死吗！！！”
　　“他把我女儿默儿当做血童，她当时才几岁，那个禽兽用针刺入我默儿的手腕上，一点一点把她的血换到我自己身上。”雷夫人说到女儿，简直快崩溃了，她仇恨着，怒吼着，咆哮着，“让我看着我的默儿死，哪个父母可以看着自己的孩子死？”
　　“那你可以报官。公道自在人心！”司空衍说道。
　　这句话点燃了雷夫人的怒火，她怨恨地看了一眼司空衍，她低声笑着，像是一个阎罗，“公道？人心？哈哈哈哈！这世上最不能揣测的便是人心。我无权无势，官府官商勾结，会听我这一介妇孺的话。”
　　元洛水瞧出雷夫人不对劲，她觉察到她要对司空衍不利，她走到司空衍身边。
　　司空衍说道：“既然官府无门，那便求助无双宫。无双宫分舵遍布各地......”
　　雷夫人发现了元洛水的动作，她打断了司空衍的话，她说道：“司空衍，司空少主，谁都可以说这话，唯独你不可以。”
　　“你什么意思？”
　　“这天下极少数的女子，才有你母亲破釜沉舟的勇气。她可以不顾名节，不顾廉耻......”
　　“够了！”元洛水一句打断雷夫人的话，一巴掌甩在雷夫人脸上，“放肆！我们家的家事，还轮不到你来置喙。来人！”
　　“来人将这妖言惑众的贱妇抓起来。”乾东郡郡守直接下命令，“居然重伤小郡王。”
　　乾东郡郡守，原是乾东郡王心腹。
　　乾东郡王于东夷之战牺牲，他和洛州郡王一样都是公主党，从小格外偏爱司空衍。
　　“微臣参见二殿下，荣安郡王，千岁千岁千千岁。”乾东郡郡守连忙跪下道。
　　元洛水不容置喙地宣布道：“雷霆山庄案，事出有因，现本殿宣布雷万霆伤天害理，作恶多端，残害无辜百姓。雷夫人所作所为，情有可原，雷府财产全部充公。雷夫人和雷豹由无双宫看押。不得为难雷茜姑娘。”
　　元洛水最后一句，是说给东方霆的。司空衍没想到元洛水如此处理，果然是她的金主霸霸。
　　真是帅气十足
　　如此体谅人间疾苦
　　乾东郡郡守立马对司空衍说道：“小郡王，您来一趟乾东郡不容易，要不要去看看您的白水客栈？”
　　“白水客栈？”
　　“对啊！小郡王十四岁后在这里住过一两年，微臣有幸陪同乾东郡王过来，陪当时的小郡王下棋。这才得见小郡王的几位好友。”郡守说道。
　　“为什么叫我小郡王？”
　　“我家郡王形貌丑陋，多年无子无妻。因此，您在乾东郡的几年，郡王视您如己出。加之后来，郡王战死沙场，被东夷王割了脑袋当酒杯，您亲手杀了东夷王，替我们郡王报仇，我们乾东郡百姓都感激您。”
　　“你知道我好友的名字吗？”
　　郡守想了想，他说道：“一人称寻姑娘，一人称唐小姐。唐小姐好像是唐门的大小姐。小郡王只把寻姑娘当作自己人，唐小姐以及伙计对小郡王怕到了极点。”
　　司空衍点点头，怪不得原主可以有天女散花那般精良的暗器。
　　亭子里
　　司空衍正在给元洛水剥葡萄，她慢慢地青色的皮剥下，露出水晶般透亮的果肉，她放进水晶碗里，司空衍将葡萄堆成了一座小金字塔的模样。
　　她看着还在处理公务的元洛水，她将水晶碗推过去，她见着元洛水微皱眉，“先吃水果。”
　　元洛水摇摇头，“我没胃口。”
　　“先吃一点，过会儿在处理公务。你别把自己逼得太紧。”司空衍看着她，温柔地说道。
　　元洛水看着这小半年堆积的公文，来自各处的公文，她心情不怎么好？在她管辖的江湖，居然有如此毒瘤的存在。
　　她看着这一份份公文，她找到了关于雷霆山庄的情报，上面写着模棱两可，要不是她亲身经历，根本就不知道会是如此。
　　她抬眸是司空衍这两天一直在帮助她，要不是司空衍，她早在最初的时候便中招了。
　　司空衍能知道这毒性，木薯粉的毒性等等。她还能马上找到解毒剂，她......她之前，不对，她之前生活的地方，是不是也每天面对这些毒？
　　她的生活枯燥，才会造就她天真地说出公道自在人心？她非常确定了，司空衍绝对不是之前那个，她搞不清原因。
　　而她有点好奇司空衍之前的生活。
　　司空衍压根就没注意到元洛水在揣测她之前的生活。她将葡萄送入她的嘴巴，而元洛水唇合上的时候，司空衍的手指还在她口中，
　　司空衍感受到元洛水口腔之中的温热气息，酸甜的汁水被温度融化，顺着她的指缝滑落，滴落在柔软的舌苔上。
　　司空衍立刻抽出自己的青春手指，羞耻感，害羞感，一下子猛然上升，她在做什么？
　　这有点暧昧感觉，她怎么了？她居然有点留恋这种感觉，她不敢抬眸看她。元洛水轻咳一声，“吃你的葡萄去。”
　　“哦。”司空衍吃了一口，淡而无味。看来对愁眠的毒性让她丧失了味觉。
　　司空衍看着那手指，指腹上隐隐泛起一层水光，缱绻缠绵，让司空衍的心更加羞耻。她继续低头剥葡萄，人羞耻，但是动作自然。
　　寒衣被这亲密的动作给秀到了，她连忙用小本本记录
　　少主衣不解带照顾中毒的宫主，宫主已痊愈。
　　少主和宫主联手破案，少主投喂宫主葡萄，结果少主脸红了。
　　寒衣心想，随时随地，要和三殿下汇报。
　　“洛水，那个奖励能不能给我？”司空衍问道。
　　奖励？
　　元洛水放下手里的东西，她抬眸望着司空衍，“问吧。”
　　“就是，就是你那天为什么生气？”
　　生气？
　　哦！想起来了就中毒的早上生气。
　　元洛水平静的眼波，敛去一丝波澜，让她自己猜，“你确定要这个吗？”
　　“是啊。”司空衍点点头，元洛水视线落在司空衍真诚又明媚的脸上，她告诉她为什么生气？她为什么要告诉她？
　　“忘了！”
　　“啊？你没骗我吧。”司空衍不信元洛水会忘记，可她硬是在元洛水脸上没找到一丝问题，像是真的忘记了。
　　她无奈地叹口气，她接着问道：“洛水，你知道白水客栈吗？”
　　元洛水点点头，“怎么了？”
　　“我想去看看我的产业，你陪我去好不好？”
　　“好。”
　　......
　　司空衍和元洛水一起来到了昔日的白水客栈。白水客栈，书里只是说了此地，是少年司空衍十四岁至十六岁渡过的两年，平静又平淡的一处。
　　两人看着那崭新的白水客栈牌匾，大概有人过来经常清洗。而司空衍隐约看到几只蝴蝶落在门口的石狮子身上，这不是千媚斋的熏香。
　　她猜测白水客栈有客人来了。
　　“司空少主，元宫主。”东方霆突然出现。
　　“东方道长，你有什么事情？”
　　东方霆来到司空衍面前，他说道：“司空少主，事情已经解决了，请你施以援手，救救我。”
　　司空衍有些犹豫，她说道：“东方道长，这失血病......你不如去找神医。”
　　东方霆眸色黯淡，戚重草救人原则，全凭缘分二字。他有把握司空衍会答应，司空衍绝对会答应的。元洛水静静地听着两人的对话。
　　她略略思索了一会儿，这失血病，到目前为止，最有效的办法也只能换血。
　　除非找到跟戚重草医术平分秋色的神农追日。
　　神农追日？她隐约记得神农追日的徒弟便是......
　　“若是少主能告诉我，我便告诉少主，密室中的人究竟是谁？”
　　司空衍想起自家公司的项目，就有关于血友病（失血病）的中医疗法，已经取得了专利，不能根治。至少可以续命三十年。
　　她大概记得配方是什么。
　　她便大手一挥，将配方写下来。东方霆收下配方。
　　东方霆开始讲述往事，“你知道十几年前江湖第一杀手组织，千玉门。千玉门门主麾下有四大高手，分别是白鹤童子，黄泉阎罗，神农追日，碧落玄女。白鹤童子，想必你清楚。”
　　白鹤童子，司空鹤白。
　　“司空兄，神农追日，碧落玄女他们效忠的是你父亲帝御景。而你父亲最后被人追杀，他是带着神农追日去了某个地方。而困在密室的便是神农追日，他有一个徒弟，姓连，单名寻。祁连山连家小姐，连寻。”
　　“她答应这门亲事，恐怕就是为了救她师父。”
　　......
　　白水客栈
　　白水客栈
　　白水客栈的后院，立着一座衣冠冢，一个女子站在衣冠冢前，她放下一束红枫做成的花束，而衣冠冢上还停留着几只蝴蝶，女子感慨一声，“又是一年红枫开了。”
　　女子拿着一个酒坛缓缓给她倒了一杯酒，她说道：“你不要怪殿下，殿下真的尽力在弥补了。殿下看起来很凶，让人恨得牙痒痒的。”
　　“殿下，她其实很愧疚小时候虐待你，她想要给你，给她自己，给所有冤魂一个交代。可这代价太大了。”女子坐在衣冠冢前，她双手抱住自己的双膝，眼眶通红，“殿下真的在努力，她将你们的灵位偷偷供起来，放在白水山庄的密室里。”
　　衣冠冢：......
　　“你让殿下如何选择？选了我们，还是选了她们，她得知真相那一刻，我以为殿下会吐血至少会发疯。殿下就静静地坐了一天，我就知道殿下真的不想活了。”
　　“殿下，晚上都是要做噩梦，可那日以后，她便不再做噩梦了。因为现实才是她逃不脱的噩梦，我有两年未见殿下，我想我成婚了，殿下会来找我。”
　　衣冠冢：......
　　“好久不见，连寻姑娘。”帝东隅的声音从远而近，袅袅如风吹开晨雾，晨雾散尽后般又冷又阴。
　　“帝，东，隅！！！你还真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投。”连寻缓缓站起来，她手里的蝉翼薄剑，听着清脆的声音，从她的腰间弹出。
　　“怎么？你来雷霆山庄，难道不是为了救密室的人，你的师父神农追日。”
　　“你想做什么？”连寻的剑杀气腾腾，帝东隅拍拍手，黄泉阎罗便将神农追日带了出来，看着奄奄一息的师父。帝东隅笑了笑，“你知道我要什么吧！”
　　“小姐，我们抓到了长生鸟。”
　　一道青影出现，夺过他们手里的鸟笼子，帝东隅高声喊道：“把我的鸟还给我。”
　　“哦？这长生鸟是你的，你喊一声看它答不答应？”


第44章 
　　白水客栈
　　司空衍和元洛水走进白水客栈, 来到后院，司空衍看着那串随风晃荡的风铃，在风中发出清脆的声音。
　　司空衍凝视着那串风铃, 面前恍惚间看到了少年司空衍，司空衍走了几步, 便见着身边没人，转身看到离着自己几步远的元洛水。
　　“你怎么不走？”
　　元洛水说道：“你自己好好看, 我先出去了。”
　　司空衍哦了一声，她晃悠着逛了逛，后院的风景不错，小桥流水，亭台楼阁, 品味审美都不错。
　　她掀眸看到了不远处一座衣冠冢，她走进一看，上面刻着：嘉乐郡主之墓。
　　这字不就是原主的字, 她怎么爱好给人搞灵位，再搞衣冠冢。上面还有供果, 一束红枫。
　　她的手搭在上面，一段隐藏的记忆跌入她的脑海之中……
　　荣安长公主府
　　司空衍置身在一座恢弘的殿宇内, 她看到后花园里, 少年司空衍正在跟一个人过招, 旁边坐着一个尊贵雍容的女子。
　　少年司空衍的木剑被剑奴打落在地上，手背上被打出一块伤痕，她丢了手里的木剑, 哭腔上来, “好疼，阿娘。”
　　长公主立即走过来, 挥退了周围的人，将少年司空衍拉到一旁，少年司空衍泪水蓄满眼眶，“疼死我了。”
　　长公主弯下腰，拿出药膏轻轻涂抹在她的手背上，又轻轻吹气，温柔又迷人地说道：“衍儿，这样可以吗？”
　　“哼！”少年司空衍一转身，双手抱肩，气鼓鼓地哼道。
　　“怎么了？衍儿还生我的气。”长公主立马讨好道，手里捻了一颗刚剥好的荔枝，送到她嘴里。
　　少年司空衍吞完以后，双手还握着长公主那白皙的手腕，嘴里还舔着长公主指尖的甜味，她抬眸眯眼，“你最近去哪里了？”
　　“嗯～～澈儿知道吗？”
　　“哦！不知道。”
　　“你百里澈姐姐，失踪了好些年，她被相王带走了，我有了消息再找她。”
　　“什么百里澈？什么姐姐？百里澈又不是你生的，凭什么做我姐姐啊，她谁啊？你那么关心她做什么……呜呜呜……我才是你的。”少年司空衍又开始闹腾了，“谁生的你让谁去找，你为了一个百里澈，夜不归宿，你想过我没有啊？”
　　“她怎么说也是你……嘶嘶嘶。”
　　也是你同父异母的姐姐
　　她直接咬在长公主的指尖上，轻微的疼痛感让长公主蹙眉，少年司空衍霸道又偏执地说道：“在我这里，不许提其他人。我午觉都没睡，身体都不好了，你陪我，你必须陪我。”
　　长公主只好抱着怀里闹腾的哈基米，谁让这是自家的，她轻轻拍着她的后背，“好，好，我错了，我陪你睡午觉好不好？”
　　“必须抱着！以后，不许夜不归宿，每天出门前必须念一遍，谁都没有衍儿重要！”
　　“好好好，谁都没有本殿的衍儿重要。”长公主无奈地弹了弹少年司空衍的额头，又亲了亲，“你真是粘我，要粘我一辈子吗？”
　　“不行吗？我不是你生的吗？十月怀胎，你都没嫌弃过我。现在嫌弃我了，你生我干嘛呢？”少年司空衍嘟了嘟嘴，捡起手里的木剑，随意挥舞着。说到最后她还委屈了，“不够！你走了两天，亲两口在脸上。”
　　长公主没办法，值得将她抱在自己的膝头，在她脸上亲了两次，讨好地说道：“你当然是我生的，本殿宠你，爱你都来不及。我怎么还会嫌弃你，我现在就陪你睡午觉，我的祖宗，小祖宗，我的心头肉好吗？”
　　“不要！”
　　“不睡午觉了。”
　　“晚上我来你屋早点睡，你晚上再敢撇下我一人，你试试。”傲娇的少年司空衍走了。
　　长公主无言以对。
　　算了！百里澈不去找了，家里有那么一个爱吃醋的祖宗在，如果再出去，这家不得被拆了。
　　少年司空衍来到刚才剑奴的屋里，她一剑劈来，剑奴顺势格挡，少年司空衍的剑锋狠辣，直接挑飞了她的木剑。
　　一脚将她踢在地上，刚才她只是故意的，她故意示弱，长公主就因愧疚，没督促她学业，就会留下来陪她闹腾。
　　她的木剑剑尖点在剑奴好看的脸上，她随意划了几下，在她脸上留下红印。她很生气，真的很生气长公主居然为了一个百里澈，不陪她在家里。
　　她真的很生气，肉眼可见生气。生气了当然要有出气筒，她刚才很想咬长公主的手腕，还有那脖子，我的阿娘，凭什么，凭什么不陪她。
　　不能找阿娘出气，那就只能找剑奴，看着地上的剑奴，手腕上露出一个字“奴。”
　　最低贱的人，一个奴籍，西楚最低贱的人。死了都没人来说，就是一个玩偶，玩具。
　　不过，眼前这个有点特殊。
　　少年司空衍不想那么快玩死她，长得挺好看的，剑法还算可以。跟着她好些年了，前些天大殿下还想要她，大殿下呵呵！
　　不就是看上她，居然在她家差点上了这剑奴。这个好色的混蛋，还真把我家当作他家了。
　　要不是看在三殿下的份上，我早就掐死他了，居然觊觎她的人。
　　她啧了一声，她的气算是撒完了，她厌恶地说道：“上次偷看我练功，真是不要命。尝过我心魔诀的厉害，我倒没看出来，你居然是相王的私生女，嘉乐郡主。真是长本事，长得那么好看，勾///引///我？”
　　剑奴吓得赶紧摇头，“陛下有这意思，我绝对没有这想法。”
　　少年司空衍一脚踩在嘉乐郡主的手背上，疼得嘉乐郡主哇哇大喊，她怒意不减地质问道：“谁让你说我阿娘坏话？”
　　“我没有。”
　　“你有本事再说一遍。”少年司空衍怜悯地低头，摸着嘉乐郡主的枯黄的头发，让她的手感受到了粗糙，她一用力疼得让嘉乐郡主泪流满面。
　　“我父王是冤枉的，是慕灵谙，是她吸了我父王的六壬心魔诀功力。我相王一脉是皇室练功的鼎炉，我父王草菅人命，他草菅人命的是他的孩子，不想让相王一脉过着这种生活。”
　　“相王一脉如果全死光了，那么学会六壬心魔诀的你，你就是下一个鼎炉。”
　　“我，我成为鼎炉？你知道我是谁吗？我可是先帝唯一的外孙，荣安长公主的独子。就凭元洛水，那个连六壬心魔诀都学不会的废物。”
　　“你不是没学会凝水诀，你不也是废物！”
　　“呵呵！”少年司空衍阴鸷如毒蛇的眸光，似乎要将嘉乐郡主碎尸万段，她那双价值连城的鞋踩在嘉乐郡主的手背上，“你信不信我打死你。”
　　随着手背上疼痛慢慢加重，少年司空衍笑了笑，冷冷地说道：“我阿娘做任何事，都是对的。”
　　“司空衍，你为什么不相信我？我可以为你做任何事，来证明我所言非虚。我可以成为你手里的刀，你让我杀谁我就杀谁？”
　　“若是我信你的话，你想让我做什么？”少年司空衍声音轻松，“那你除了想要伸冤，还需要什么？”
　　嘉乐郡主回忆着自己，她似乎没想过想要什么，让司空衍为自己申冤昭雪，可相王一脉就剩下她一个人，她看向高高在上的司空衍，她轻若蚊音地问道：“你能不能保护我？”
　　“保护？”少年司空衍捏起嘉乐郡主的脸，“保护你，当然。敢在我地盘上撒野的，还没出生。你的姿色不错，大殿下想让你过去伺候他。”
　　“……好。”
　　少年司空衍扔给嘉乐郡主一瓶毒药，“这毒药名叫，是药亦是毒，无色无味。你也知道先帝一脉，就只有我和大殿下是男子，狗皇帝用忘川神水害我，我便让大殿下不举。你若能办成此事，我便信你的话，为你父王申冤。”
　　嘉乐郡主拿过毒药。
　　“对了，那个百里澈，一出生被你父王相王带走了。她在哪里？”
　　“我可以告诉你百里澈在哪里？”
　　“你居然那么爽快。”少年司空衍讽刺一声，嘉乐郡主在她耳畔轻轻地说了几句，最后在少年司空衍离开的时候，她攥紧少年司空衍的手腕，狠狠地咬在少年司空衍脸上。
　　“贱人！”
　　“司空衍，你受伤了。长公主就会好好照顾你的脸，她就不会去找百里澈了。你不正好有机会，让百里澈永远消失了。”
　　时间飞逝，两年后
　　地点又换到了白水客栈，少年司空衍坐在椅子上，而元洛水带着人正在与她对峙，“表弟，我皇兄出事了，与你府上的剑奴有关。”
　　少年司空衍眼眸未带一丝波澜，她摸索着手指上的戒指，“你要抓我，来人！”
　　白水客栈内的十多个伙计，迅速拔出刀，对准元洛水，“保护少主。”
　　元洛水身后的无双宫也拔出剑，两边剑拔弩张，局势一触即发。
　　另一个女子从上面下来，她拿出令牌，对元洛水说道：“二殿下，在下梅花内卫统领，我可以证明大殿下出事，与司空少主没有瓜葛。”
　　这司空衍从小就跟梅花内卫不对付，不是泼了梅花内卫好几桶的黑狗血，这群梅花内卫好贱。
　　唐统领和元洛水走了出去，少年司空衍转身走向后院的杂物间，她看着伤痕累累的嘉乐郡主，她冷笑一声，“你还真干成了？”
　　嘉乐郡主被人追杀，她伸手扯了扯少年司空衍的衣袍，“你能信我吗？慕灵谙，还是二殿下总有一日会吸干你的功力。”
　　“信什么？信我阿娘还害我？信我阿娘会让元洛水吸了我的六壬心魔诀？”少年司空衍厌恶地扯掉自己的衣袍，慢条斯理地说道：“我是荣安长公主的独子，天下哪有疼爱侄女，废了自家孩子。”
　　“司空衍，这对我不公平，你为什么不信我？你偏要相信一个蛇蝎心肠的女人。”
　　“啪！”少年司空衍甩手给嘉乐郡主一记耳光，她怒意滔天地说道：“不许说我阿娘坏话！！！信不信，我杀了你，还有我杀了相王。”
　　一阵风铃声响了……
　　少年司空衍转身就走，她呼唤道：“阿娘，阿娘，你在哪里？你是来陪衍儿过除夕的吗？”
　　“司空衍，你去哪里？”嘉乐郡主奋力地抓住少年司空衍的衣袍，她苦苦哀求道：“司空衍，司空衍，你可不可以听我说，我不该中伤长公主殿下，离间你俩的感情。”
　　“此事是我错了。”
　　“可我父王千真万确是真的是被长公主殿下吸走了一半的功力。”
　　“司空衍，我真的知道错了，你生气应该的，你想怎么惩罚我都可以。司空衍，司空衍……你为什么不信我，她们都不可以练六壬心魔诀……”
　　“司空，司空，你能不能见见我父王？我父王真的是被冤枉的。”
　　……
　　司空衍从记忆之中出来，她晃了晃脑袋，她看了看衣冠冢的碑面，嘉乐郡主是死于除夕当日。
　　那么就是少年司空衍离开后，她便被人杀了。对了，嘉乐郡主说，长公主会六壬心魔诀，是吸了相王的功力。
　　大概就是，相王一脉是皇室的鼎炉，相王不想做了，便杀了自己的几个子女，嘉乐郡主是私生女，便被遗漏。
　　皇室因此事让长公主吸走了相王的功力。
　　司空衍想明白以后，她忽然发现踩在脚底下的泥土不一样，她扒开泥土，里面露出了一份羊皮卷。
　　羊皮卷打开就写着：六壬心魔诀。六壬心魔诀一共八重……
　　……
　　白水客栈外
　　元洛水靠在马车内假寐，寒衣拿出情报过来说道：“宫主，我已经查清了当初梅花内卫之一的唐统领，臣服少主的事情。”
　　“说。”
　　“唐统领原本早些年就在监视连家，大概是在少主认识连姑娘之前，后来少主不是为了连姑娘，灭了帝家。”
　　寒衣小心翼翼地说着，这事情真是称赞少主果然是冲冠一怒为红颜。
　　“嗯！”
　　“少主就跟连姑娘回了连家，你说巧不巧，少主发现了唐统领，就给她吃了神仙丸，控制了连家所有梅花内卫。”
　　“她们没办法，就跟着少主在这里开了一家白水客栈。一干就是两年。唐统领还教少主制作唐门暗器，之后就是东夷之战爆发，唐统领失踪了。”
　　……
　　司空衍将羊皮卷藏好，她想着嘉乐郡主说的话，洛水会吸干自己的功力。
　　司空衍有些闷闷不乐地上了马车，而元洛水依旧一手拿着书，一手端着茶杯，悠闲自在。
　　元洛水早已注意到司空衍的反常，她开口问道：“怎么了？”
　　司空衍听到元洛水的声音，转头看她，那神采奕奕的眸子，她说道：“我刚才在里面，听到她和嘉乐郡主的对话，说你会吸了我的功力。”
　　元洛水心里哀叹一声，眸子沉了沉，她慵懒地依靠在软枕上，将书贴在自己的下颌上，“你信吗？”
　　“……不知道。”
　　“她俩是不是说了姑姑吸了相王功力的事情？”
　　司空衍点点头。
　　“这种事情我也不大清楚，不过，我确实可以吸走你的功力。”元洛水平静无波地说道，“你如果不听话。”
　　司空衍：……
　　还真可以，尼玛！她会不会在骗我？你真可以的话，你在白水山庄还会被欺负？
　　司空衍轻咳一声，“洛水你不要闹，说正经的。你也许之前可以，我想现在不可以吧。”
　　还是聪明的！
　　元洛水慢悠悠地说道：“我这个无双宫宫主的位置，原本是你的。”
　　“嗯？”
　　居然还有这好事？原主会让给她，这绝对不可能。
　　“你猜猜原因？”
　　司空衍摸了摸下颌，“是不是当初书院之乱，你母妃和百里离开了，又加之百里澈不见了，生怕我也出意外。”
　　元洛水点点头，“我和她一直在书院不对付，祭酒先生就打算让我去江湖历练历练，由于母妃把无双宫宫主令牌送给了司空衍，但一直由祭酒先生保存。”
　　“我不清楚祭酒先生怎么跟她说的，她那天是来给我令牌的，而我那天正好是百里姨母来看我，我正好在烧一本九玄功秘籍。我没练那功夫。”
　　九玄功，对！
　　这是书里记载过的几大皇室祖传神功。
　　六壬心魔诀（控制精神）
　　凝水诀（法系，可以把水变成各种东西）
　　九玄功（只能吸六壬心魔诀）
　　“姨母听到她又欺负我，姨母就嘴快一句，说她不听话，让我吸她功力。正好被她听到。”
　　“她当时又哭又闹，将令牌还给我以后，就直接将百里姨母的话，添油加醋地告知祭酒大人，以及姑姑。”
　　后面不用说了，这就是百里，长公主之间的关系又变微妙了。
　　这对同门师姐妹欠帝御景父子俩的，最初不和谐，就是这两人抢帝御景。
　　后来，关系缓和了不少。具体表现，百里把元洛水送还给长公主带回西楚。长公主还帮百里找百里澈。
　　然后，关系又不好了。就是少年司空衍去挑拨离间了。
　　最后，关系好了。又是因少年司空衍一年前在白水山庄的死，定魂珠，至亲血，至爱血。
　　她悟了！
　　百里，长公主，祭酒大人这仨姐妹情有点难评。这仨的关系好，还是不好，就凭着少年司空衍的一张嘴。
　　不得不说，谁给少年司空衍取外号叫做小熊孩子，真是一针见血。
　　“哦！那谁给我起外号来着。”
　　“倒霉催熊孩子，百里姨母最初取的。后来，祭酒大人说不好听，就改成小熊孩子了。”
　　“小熊孩子，小熊孩子。”司空衍重复了一遍，现在不可怜她们仨了，真是少年司空衍霍霍仨没毛病。
　　“我有两个好消息，一个坏消息。你要听哪个？”元洛水故作神秘地问道。


第45章 
　　“两个好消息, 一个坏消息？那就好的来吧。”司空衍来了兴趣，元洛水说道：“这一回参加乾东郡祁连山的宾客，百里姨母要来。”
　　百里女帝要来？这算哪门子好消息？难道坏消息更坏？
　　司空衍问道：“那坏消息是什么？”
　　“南宫沛要来。”元洛水看她一眼, 一眼就知道她心里的小算盘，她吓唬地说道：“他可是姑姑的爱慕者之一。”
　　南宫沛啊！
　　那可是两仪剑仙, 西楚武林第一高手，具体书院能不能跟他抗衡, 他在少年司空衍手里吃过不少亏。
　　好坑啊！太坑了！
　　“我头疼，疼死我了。”司空衍立即装病地捂着脑袋，元洛水一副你好好演戏，我做一个好观众的样子。
　　好吧！司空衍不装了，她双手捂脸, 生无可恋地问道，“那好消息呢？”
　　“和南宫舅舅同行，是南宫小妹。南宫小妹对你......嗯？还是不错的。是不是你的头不疼了。”
　　司空衍：......
　　我真是多余为自己担心了。元洛水真是腹黑, 让我的心跟坐过山车的样子，一上一下的。
　　“阿娘就阿娘, 还南宫……南宫小妹。”司空衍白了元洛水一眼，满脸嫌弃的样子, 这太后姓南宫, 南宫世家算是太后娘家, 在江湖上首屈一指。
　　长公主当初闯荡江湖，惹祸了就说自己是南宫小妹。
　　“你质疑姑姑取名字的能力，南宫小妹, 不好听吗？”
　　“我现在严重怀疑, 小熊孩子是阿娘取的，才不是祭酒大人取的。”
　　......
　　乾东郡连家后山红枫林
　　忽然, 传来几个声音......
　　“百里，你怎么来到后山？”一道悦耳的声音出现，随后袅袅倩影从远处慢慢走近另一女子的视线，裙摆随着她迈开的步子，化作好看的弧度。
　　百里女帝屹立在红枫林之中，风吹起她的裙角，轻轻拂过地上的红枫，“风景甚好，我心甚悦。”
　　“风景甚好，我心甚悦？”慕灵谙阴阳怪气地说道：“你不是最讨厌红色的枫叶，你有什么可乐的，乐你又迷路了。”
　　听听！
　　这是一国长公主该说的话。迷路，百里她确实又迷路了。
　　百里心里蹭蹭地又升起一阵涟漪，慕灵谙见到她每次都要损损她，真是又来发癫了，小的不发癫了，大的就要发癫了。
　　百里眼神发冷，慕灵谙嘴欠又菜的毛病还没改，很有礼貌地回道，“灵谙，那你怎么来了？还是与以前一样，就偏爱后山的与众不同。”
　　慕灵谙自然听出百里的话，说她之前在江湖闯荡，一来谁家后山，总会在后山碰到一堆倒霉事。
　　不是撞破人家狗男女偷情，就是撞破人家帅哥美女在洗澡，或者撞破人家boss在密谋。
　　总之一句话，她来后山准没好事。
　　“那也好过某人夜不归宿。知道的那是迷路，不知道的还以为被拐了。”
　　这俩互揭对方黑历史。
　　两人对视的眼神，一股激荡的电流在两人眼神中，火光四射。如果眼睛能杀人，对方都不知道死多少次了。
　　“小笨羊！死路痴！”慕灵谙骂道，百里回嘴道：“蠢女人！”
　　为什么叫小笨羊？
　　羊是最容易迷路的动物
　　这俩也没谁了，别瞅着平日里，在旁人面前，端得来一副清冷高贵，谦逊有礼，一口一个百里师姐，一口一个灵谙师妹。
　　瞧瞧姐妹情深
　　只要没别人在场，这俩就原形毕露，就会互掐，互揭黑历史，谁都不让谁，一口一个小笨羊，死路痴，一口一个蠢女人。
　　可见小熊孩子这外号就是慕灵谙取的，她喜欢在动物面前点缀一个小字，而倒霉催熊孩子就是百里取的，她喜欢一个形容词后面点缀人物。
　　能想到熊孩子这仨字，足见司空衍平日让她俩有多头疼。
　　......
　　帝东隅来到后山，她抓起神农追日的手，将神仙丸又塞了一颗进他嘴里，“神农追日，告诉我，入口在哪里？”
　　神农追日捂着头，痛苦地呻////吟////，他不断地说道：“我不知道，不知道，不知道少门主去了哪里？”
　　帝东隅看着满眼的红枫林，满眼恶毒，她说道：“神农追日，你看清楚。整个帝家就剩下我了，我要光复帝家。我才是天选之子。”
　　神农追日看着帝东隅的脸，他蓦然地点点头，他指了指前方，“我和少门主被成天山的道士追杀......少门主进去那边......”
　　帝东隅，神农追日，黄泉阎罗一同走了数百米，可帝东隅感觉到地面在震动，周围无风，却卷起来一阵阴风。
　　阴风吹来，又有阴测测的低语，像是死亡低语......
　　一团黑雾出现在他们面前，黑雾化作一张脸，司空衍的脸。
　　“帝东隅，你终于来了......”
　　“呵！黄泉阎罗，你也来了。怎么帝东隅是你主子，我就不是......”
　　“帝东隅，你这贱人，我上次灭帝家的时候，放了你一马，你还想来送死。”
　　“司空衍，你好贱！”帝东隅低声喝道。
　　“没用的废物！”
　　“除了点姿色，勾引乔琬芷，乔琬芷真是眼瞎的蠢货。居然让你做攻，她做受。也是，你脱光了在我面前，我都懒得用正眼瞧你一瞧。”
　　“司空衍，你不要太过分！！！”
　　“过分怎么了？略略略！你第一天认识本郡王，我就是过分的存在，你不想听本郡王过分的话，就别来我这里，你当我愿意见你这张老脸。你来招惹我作甚？不想死给我滚远点！”
　　“什么帝家小姐，呸！不就是天下美人榜排第五，有什么了不起的，也不知道是不是你的姘头，乔琬芷花钱买的。”
　　“乔琬芷正事不干，偏要花钱买这种破东西，破头衔，真是有钱闲得慌！！！乔琬芷咋不来，是昨晚你俩做完太累了，你体力不错，帝东隅。”
　　“小姐，好像有人来了。”黄泉阎罗立马说道，而帝东隅和黄泉阎罗正要将神农追日带走，一团黑雾直接将神农追日卷走了。
　　慕灵谙，百里随后便到了。
　　刚走进两步，百里警觉地拉住慕灵谙，“不好，这是白驹过隙阵法。”
　　黑雾直接化作了司空衍的模样，大概十五六岁的样子，百里问道：“你是白驹过隙的阵眼？”
　　司空·阵眼·衍点点头，她直接吐了吐舌头，挑衅地问候道：“来呀！有本事来破阵啊！我饿了。”
　　前一句是和百里说的，后一句是给慕灵谙说的。
　　慕灵谙听到小阵眼饿了，连忙从袖子里拿着一袋桑葚果子递给她。
　　司空·阵眼·衍一下子变成了七八岁的样子，她高兴地盘坐在地上，拿起一颗桑葚果子，就咬在嘴里。黑紫色的汁水爆浆一样粘在她的嘴边。
　　当然吃人嘴软，拿人手短。这不是能出现在司空·阵眼·衍这边。
　　她恶狠狠地说道：“就算给了桑葚果子，我都不会让你们过去，有本事来破阵。”
　　“我不破，你过来我给你梳头发。”慕灵谙温柔地说道，司空·阵眼·衍点点头，慕灵谙随身携带一把梳子，她就走到司空·阵眼·衍跟前，跪坐在她身后。
　　她安静地给司空·阵眼·衍擦了擦嘴，又开始梳头，她问道：“这个阵法什么时候开始的？”
　　“就是洛州舅舅死后，我被赐婚那年，十六岁。我们手里不是没兵了。我就抓了百里涵，让百里女帝有理由出兵，掣肘狗皇帝在北境的兵，这个办法是不是很聪明？”司空·阵眼·衍骄傲地问道。
　　这个阵法是司空衍十六岁设下的。
　　“吾儿真聪明。”慕灵谙给司空·阵眼·衍轻轻地穿过她的头发，她又很认真地编着头发，一副母慈子孝的样子。
　　百里没好气地说道：“聪明，一肚子坏水！嘴里没一句实话。”
　　“阿娘，你看她，她又吼我！说我聪明就聪明，还加一句一肚子坏水。”司空·阵眼·衍撒娇地说道，“她是不是看不惯我，她是不是想干掉我？阿娘，你要保护我，别被这坏女人给欺负了。”
　　百里听着绿茶的话，火气蹭蹭向上冒，慕灵谙又揉揉她的头，对她说道：“看不惯就看不惯，她也看不惯我。”
　　“怪不得，你在背后喊她死路痴，小笨羊。”司空·阵眼·衍恍然大悟地说道，“她一定又迷路了。”
　　“慕灵谙！！！你就是没事在背后那么说我。”
　　“我没有。”慕灵谙赶紧否认，捂住司空·阵眼·衍的嘴，嗔了一眼司空·阵眼·衍，理直又气壮地说道：“小孩子家家的话，你怎么可以当真？”
　　“哼！”百里冷哼一声，就见着司空·阵眼·衍一脸我就知道你俩又要吵架了，我好开心的模样。
　　慕灵谙直接无视罪魁祸首的话，她又问道：“那当时设下阵法，她的想法是什么？”
　　“保护连家，守护阿寻。阿寻是我一辈子最好的朋友。”司空·阵眼·衍诚实地说道，她看着慕灵谙，像是看透这一切，“如果，这座阵法后面，有你想知道的答案，你会破了我吗？”
　　“不会！”慕灵谙打理好她的头发，给她的后脑勺编织了十六根小辫子，新颖又时尚，她看着司空·阵眼·衍，“除非你让我过去，我便过去好吗？”
　　“我如果一辈子不让开，你会怎么样？”
　　“那我就在这里陪你一辈子。”
　　司空·阵眼·衍笑了笑，像是被哄开心，她瞧了一眼百里，有挑拨离间地试探道：“可你的好师姐不会那么想？因为秘密就是秘密。”
　　秘密就是秘密。
　　慕灵谙和百里两人面面相觑。
　　慕灵谙瞅了一眼百里，她对百里说道：“百里千泷，衍儿的白驹过隙阵你敢动一下，那么我们便恩断义绝！”
　　司空·阵眼·衍眉梢带笑，嘴上却说着反话，“那么凶！她可是你的好师姐，你为了我跟她恩断义绝，人家要不高兴的。”
　　“那你高兴吗？”慕灵谙一心只扑在司空·阵眼·衍喜怒上。
　　“我啊……”司空·阵眼·衍用手指缠绕着自己的小辫子，用小辫子扫了扫慕灵谙的掌心，她故意停顿，摆足了姿态，“我当然高兴啊，你向着我呗！”
　　“你高兴最好，别的事不要管。”
　　百里：……
　　慕灵谙这个蠢女人，难道看不出来她这是陷入了白驹过隙的阵法之中。
　　“你下次过来，记得带鲍鱼鱼翅面，帝王蟹炒饭，冰镇荔枝，松鼠桂鱼，桑葚果子，雪山水别忘了。”司空·阵眼·衍说道。
　　“好！我全部给你带。”
　　百里看着司空·阵眼·衍，居然放她俩出了白驹过隙阵。
　　白驹过隙阵：最普通的就是让时间流逝，山中一日，世上千年。最高明的阵法，便是入阵者，心甘情愿留在阵内。
　　显然，慕灵谙应该属于后者。司空·阵眼·衍提出，让她陪她，这蠢女人百分之百会答应这要求。
　　......
　　一日后
　　乾东郡
　　乾东郡城内张灯结彩。司空衍和元洛水的出场，惊艳众人。元洛水娉婷多姿，司空衍玉树临风，引来不少人的围观。
　　想来这是一对年轻夫妇。
　　她俩从雷霆山庄出来，又去了白水客栈，现在才有时间来逛逛镇子上。
　　参加别人的婚礼，总要买些贺礼相送。
　　元洛水，慕曦瑶这姐妹俩对连寻感官不错，连寻谈吐不凡，颇有大家闺秀风范，也不比楚京的大小姐们差。因此，她俩早就将各自的贺礼送去。
　　当然，司空衍送不送礼，也就看她个人面子问题，她和司空衍是夫妻，她送的也就是代表司空衍送的。
　　司空衍和元洛水漫步在大街上，迎来了众人纷纷羡慕的目光，司空衍既骄傲又得意，她轻轻瞥了一眼身边的元洛水，看着她完美的侧脸，她心里不禁感叹，我家金主爸爸就是好看。
　　让你们这群人，羡慕嫉妒恨吧！
　　“你很高兴？”元洛水忽然问司空衍，司空衍正在沉浸在元洛水的美貌之中，乍然之下被她点名，她撇开眸光，她轻咳一声，“好久没出来逛街，当然开心。”
　　“跟我一起开心吗？”
　　“开心啊！”司空衍没听出来元洛水那俩字跟我，司空衍拉了拉元洛水的衣角，“我想吃糖人，你陪我去买，好不好嘛？”
　　听着她突如其来的撒娇，元洛水点点头。司空衍停在一处铺子前，原来这铺子可以捏人。而且老板的手艺活灵活现，老板问道：“公子，打算要个什么样的？”
　　“嗯......”司空衍偷眼撇了一眼元洛水，让他捏一个元洛水的样子，我算不算是有周边，手办。她会不会不同意，正想着该不该开口，老板那是心思玲珑的人。
　　老板看着司空衍的脸，他忽然问道：“你是不是几年前来过这里？”
　　“没有。”
　　“我记得几年前，你带着另一个面具女子一起来我这里买糖人。那女子要求捏你样子的糖人。那女子说你俩是夫妻。”


第46章 
　　“我记得几年前, 你带着另一个面具女子一起来我这里买糖人。那女子要求捏你样子的糖人。那女子说你俩是夫妻。”
　　司空衍听老板说的有鼻子有眼的：......
　　这说的就是原主和重华。
　　“你大概看错了，别人都说我长得像他们认识的人。”
　　“哦。”老板点点头，“公子和夫人是第一次来乾东郡城玩吗？”
　　他开口问道：“公子和夫人是第一次来乾东郡城玩吗？”
　　“是啊。”
　　“乾东郡城的一绝便是我这捏糖人的手艺。”老板自卖自夸地说道, “公子想要捏个什么样子的，我都可以满足你。”
　　“真的？”司空衍不自觉又瞟了一眼元洛水。
　　老板想司空衍挤眉弄眼, 大概就是看出司空衍脸皮薄，不好意思袒露心意。老板乐呵呵地说道：“童叟无欺。”
　　“那就, 那就......你随便捏吧。”司空衍实在说不出口，你捏一个元洛水。她怕这话一出，让元洛水有其他想法，这话怎么看都觉得她喜欢元洛水。
　　喜欢吗？
　　什么叫做喜欢？她对元洛水好似就停留在吃她的颜值上，可又有点怪怪的。第一次做一个打工仔, 要全方位伺候好这位金主。
　　等会就带她去买熏香，她喜欢梅香，顺便我在研究研究。
　　我作为化学系的高材生, 做一个熏香，香水那不是我手到擒来的事情。
　　“多加糖。”司空衍补充一句, 伸出五根手指，“加五勺。”
　　老板/元洛水：......
　　“公子, 糖吃多了不好。”
　　“我就要。”司空衍说道, 元洛水无奈地笑了笑点点头, 老板看了一眼元洛水，他觉得面前的女子骨相很美，很有质感, 这样的女子就该好好捏。
　　司空衍走到老板身旁, 她指点一下，“老板, 所谓美人你要捏她不笑的时候，要有那种感觉，不笑则以，一笑倾城，无意中带着一丝刻意撩人。这般才可以体现老板的能力，老板阅人无数，观人骨相无数，不愧是乾东郡一绝。定能体会我话语的含义。”
　　更何况，最近这金主对她很是纵容。
　　动不动对她笑，她大概没有做错事，金主无缘无故对你笑，就是有问题。
　　金主应该维持那威严，自带气场的buff，不然这样她会飘，她就会飘，她不是她表弟，可以肆无忌惮，为所欲为。
　　老板捏了那么多人，没见过要求不笑的，但是这种放在捏糖人的地方。那就是有着一种威严，这公子还好这一口。
　　司空衍塞给老板一锭银子，古今中外，钱可以解决大部分问题。老板收了钱，那便照着司空衍的话照做。很快，一个栩栩如生，似元洛水的糖人就出现。
　　果然，糖人的不笑，魅惑之中更有一丝威严之感。
　　不得不说，司空衍看美人的眼光，还是很有一套的。对！我要的就是这种美人清冷御姐感，魅惑中却带着一丝距离感。
　　对！我这样工作更加有干劲！
　　元洛水看着那糖人，不由地翻了一个白眼给司空衍。
　　她这是在内涵自己不笑吗？不给她好脸色，她最近对她还是可以的。
　　她说道：“这下子满意了。”
　　“当然满意。”司空衍将糖人放在嘴里，这味道那么淡，半点甜味都没有。司空衍又对元洛水说道：“我们去前面买点熏香。”
　　“好。”
　　元洛水忽然伸手就要去拿她的糖人，司空衍连忙护住自己的糖人，她退后一步问道：“你要做什么？”
　　“那么好吃，我也想吃。”元洛水伸手讨要道，司空衍一口咬掉糖人，在嘴里嚼了好几下，然后咽了下去。由于吃得太猛了，她咳嗽了好几下。元洛水无奈地上前，轻轻拍了拍她的背，嫌弃地说道：“不给就不给，何必吃那么急。”
　　废话！
　　五勺糖不甜死你！
　　“水，水，我要水。”司空衍咳嗽完以后，元洛水给她倒了一杯水过去，司空衍拿起水，她嗅了一下，透明的液体在她的舌尖打转，她最后一口吐掉，很是委屈地说道：“我不给你吃糖人，你干嘛给我烧刀子！”
　　“哦！”元洛水一副恍然大悟地样子，“抱歉，刚才拿错了。”
　　元洛水又帮她拿了一杯，司空衍嗅了嗅，这才确定这大概是水。她喝了一杯，她试探地问道：“要不然，我给你去买一个糖人。”
　　元洛水摇摇头。
　　难道刚才是错觉......她身上没有对愁眠。
　　司空衍又说道：“那我陪你去买熏香好吗？”
　　两人朝着最近的胭脂铺走过去，胭脂铺很大，分为两层。看着琳琅满目的柜子，每个柜子上放着一盒价值连城的熏香。空气之中弥漫着淡淡的香气，不同香味交织在一起。
　　有白桃香，有兰花香，也有梨花香......
　　而元洛水轻车熟路地去了二层，司空衍也尾随着元洛水，二楼的摆设更加不错，它分为三个区域，第一个区域是摆放在琉璃盖子的熏香，远远看去充满着高级感，极致的质感，简直就是氛围感拉满，充满着神秘。
　　第二个区域是雅间，给购买者的陪同者充当歇脚的地方，还有一堆美食佳肴奉送。
　　第三个区域是饰品间，买完各种香薰，便是准备了不少昂贵的首饰珠宝，简直将女人的性格给拉满了。
　　司空衍陪着元洛水在第一个区域，元洛水看来是熟客。
　　她忽然想到了慕曦瑶的那一句话。
　　【我堂堂西楚三殿下，我出门就非过点苦日子，就非要折腾自己，让自己过得不舒坦。这是不是有病啊！】
　　这姐妹俩真是亲姐妹
　　一个低调地奢侈，一个高调地奢侈。
　　只能说慕曦瑶的段位不够她姐的段位，高调地奢侈绝对是要被人骂的。元洛水将一盒白色的包装递给司空衍，“这个你感觉怎么样？”
　　司空衍打开精致的盒子，她修长的指腹抹了抹，放在自己的鼻尖下闻了闻，一股淡淡的栀子香味就冲进了她的鼻腔之中，淡而不腻，司空衍点点头，“栀子香，这气味还是可以的。”
　　“那试试这一盒？”
　　元洛水将紫色的包装递给司空衍，司空衍又闻了闻，细腻的香味像是在抚摸着她的鼻尖，脸颊，那融化在空气之中的香气，让司空衍感觉落在了柔软的席梦思床上，弹而柔。
　　“兰花香也不错。”司空衍满意地点点头，“不如你涂在身上试试看？”
　　司空衍一边说，一边手里抹上了一点兰花的熏香，她伸手拉住元洛水的皓腕，将兰花涂在她的手腕上，而元洛水趁着司空衍低头的时候，玩心一起捏了捏她的耳垂。
　　她的耳垂立刻红了。
　　“你干什么？”司空衍抬头没好气地看了一眼元洛水，元洛水笑着说道：“刚才买糖人的时候，是不是在腹诽我不对你笑？”
　　“没有。”
　　“没有吗？不然吃那么快做什么？心虚？”元洛水微笑，司空衍按了按元洛水的手腕，在这密闭的小空间，说到要求还是司空衍禁锢元洛水，怎么看都怎么让人想入非非。司空衍说道：“就是以后生气跟我说，我哪里做得不对，你也要跟我说。”
　　然后，我那本小本本记下来
　　绝对不犯这种低级错误！不然，你们这种玲珑心思，我还真猜不了。
　　元洛水很想说，有些事情说出来就很那什么了，你心里没逼数吗？元洛水说道：“我觉得司空少主冰雪聪慧，不需要我提点。”
　　她提议用了冰雪聪慧
　　“我不懂！我哪有才情双绝的二殿下懂得多！”
　　“你很懂，很懂握住我的命脉！”元洛水淡淡地瞟了一眼自己的手腕，司空衍正握住那个命脉，她意味深长地拍了拍她的肩膀，在这狭小的空间之中，兰花香和梅花香疯狂地在空气之中融化，演化成新的香气，她说道：“你除了嘴上不行，其他都很行！”
　　司空衍：......
　　我真是服了，我真的......能不能好好说话
　　司空衍气急败坏，她逆光站着，她的脸颊更加有种棱角分明，成熟内敛，她忍不住前倾身子，仗着比元洛水高。还把住了元洛水的命脉，将元洛水压倒了一旁的皮质座位上，咬牙切齿地一句又一句说道：“你能不能好好说话？”
　　温柔，机智如司空衍，饶是气坏了，也不敢用强。
　　这句话似乎是撒娇，似乎是求饶，不清不楚的意味，落在元洛水耳畔里，又有点其他那种意思。
　　元洛水空着的手，捏住司空衍的下巴，原本是元下衍上的样子。她却不气不恼，轻笑着问道：“气了，恼了，那又如何？”
　　她的话语充满着调笑
　　她拿捏住司空衍不敢动，不敢把她怎么样？
　　司空衍真是要被气死，被这表情要气死了，这是吃准我不敢怎么样了？我怎么着也是司空少主，更加是......我不要面子吗？
　　司空衍另一只手撑在元洛水耳畔，她将下颌微微下压，轻轻地在元洛水那精致的下颌咬了一口，甩下一句狠话，“我不是好欺负的，我不是软柿子！”
　　元洛水被她的唇碰到了，带起一丝酥麻，大脑出现了一段空白。她感受到司空衍的唇像是果冻般柔软，她心底的欲望像是雨后春笋般往外冒出来。
　　“咕嘟！”
　　在这暧昧微暗的房间格外真切，司空衍恶狠狠地说道：“哼！小爷我不是好惹的！小心我把你吃干抹净！”
　　“大白天宣///淫///，真是有伤风化！”忽然，帘子被拉开一声低哑的男音。
　　司空衍不敢对元洛水发火，真好有人撞上枪口，她直接甩下一句，“我俩是正正经经的夫妻，怎么就是有伤风化！我俩原地造孩子，管你什么事情？要不要给你看证明？”
　　男子：......
　　夫妻啊！成亲了确实管不着！
　　元洛水本来有点羞恼，但是被司空衍如此一说，刚才的愧疚一扫而空。而司空衍还保持着刚才的动作，她的温热气息，以及那散落在她心口上的碎发，像是温柔海浪拂过心扉。
　　她的心跳扑通扑通加快。
　　她推开司空衍，司空衍刚从她身上站起来。司空衍立刻离她好远，她开口说道：“那什么，我去隔壁雅间等你。”
　　元洛水看着仓荒逃走的司空衍，她的脸红地滴血。她闭了闭眼，深吸了好几次，压制了内心的渴望。这种陌生的情感，让她有些不知所措。
　　她有些紧张，局促。
　　她好像她并不反感跟她的进一步，这种紧张刺激，事后有些甜蜜的事情。这是喜欢一个人的表现吗？是有点复杂？
　　对了！刚才那个闯进来的人，怎么有点眼熟？
　　他是......
　　司空衍一出来就见着那男人，一张国字脸，中正平和，一身宽大的锦袍，气场霸气，他的腰间有一把剑，两仪剑。
　　南宫家主，两仪剑仙，南宫沛
　　司空衍打心眼里真是不喜欢他，反正就是莫名地不喜欢，极其讨厌。她要不然退回去，去找洛水。他总不至于连洛水的面子都不给？
　　“衍儿，我们去外面说话。”南宫沛开口率先打破了沉默，司空衍反怼道：“衍儿，可是你能叫的？”
　　南宫沛一愣，他说道：“还是和以前一样，真是一个倔脾气。司空少主，我们去外面说话。”
　　茶铺
　　南宫沛给司空衍倒了一杯茶，这对死对家兼舅甥，谁都没开口说话。
　　司空衍有点烦躁，她真是不喜欢这南宫沛，反正真的是跟她哪哪犯冲，她打开话题，“不知南宫家主，找我什么事？”
　　南宫沛饮了一口茶，他看着司空衍，看着她脸色苍白，双颊带着病色，只那眸子有神傲气，他淡淡地说道：“谙儿，她跟我说你似乎病了。需要用内力将毒逼出来。”
　　南宫沛见司空衍不说话，他又说道：“以前的事，舅舅不跟你计较。”
　　她的头微微发麻，南宫沛的人似乎开始在旋转，她有些听不清南宫沛的话。她的视线开始模糊，开始看不清东西。
　　脑海中回荡着南宫沛跟旁人说过的话......
　　——南宫兄，你真要给那小野种当爹？
　　——嘘！这种话就别乱说，等我娶了谙儿，就想个办法让司空衍慢慢死！然后我跟谙儿再生个孩子。司空衍这小野种，一看就是短命，活不过二十。
　　司空衍捂着额头，南宫沛走过来，他拍了拍司空衍的脸，看着狂风大作，很快就要下雨的天气。他喊道：“小野种？”
　　司空衍突然站起来，南宫沛不知道司空衍忽然脸色大变，南宫沛伸手在司空衍面前晃了晃，他喊了一声，“司空衍！”
　　“你想杀我对吗？”
　　洛水，洛水，洛水
　　你在哪里？
　　“洛水！！！”司空衍吼了一声，而在胭脂铺的元洛水隐约听到一声，她一个身法便到了茶铺。她见着一脸惊愕的南宫沛，她的剑出鞘，她问道：“阿衍呢？”
　　“我怎么知道？”南宫沛并未被元洛水的剑气所震慑，他的两仪剑出鞘，恢弘的剑气，剑气沾着水汽，空气中传来沉闷的响声。
　　元洛水的清衡剑，直接劈向南宫沛的两仪剑。两把剑交织在一起，元洛水一掌劈向南宫沛，南宫沛急忙躲开，元洛水退后一步，“你对阿衍做了什么？”
　　“没做什么，她突然跑掉了。”
　　“南宫沛，你给本殿记好了。不许私自见阿衍。否则，本殿打折你另一条腿。”
　　“你敢威胁我？”
　　“没有，只是想告诉你。南宫家主要有自知之明！”
　　......
　　司空衍头疼欲裂，对愁眠在发作了，对愁眠已经夺去了她的味觉。嗅觉，触觉，听觉，视觉似乎也在消失。她跌跌撞撞，天空之中飘着细细的小雨。
　　她周围人开始收摊回家，她不知走了多远，她撞翻了不知多少东西，撞到了多少人，隐隐约约听到旁人咒骂着疯子，他们将司空衍推到。
　　她说着道歉，她身上白色大氅在这座繁荣之后的城市，显得格外醒目又寂静。
　　她稍微有点舒服的时候，她站在一座庄园前。
　　而她莫名地就站在一处清池边，视线被白雾遮住，空气中弥漫着水汽，夹杂着一些香料，她分不清是什么气味。
　　然后，她听到了女人窸窸窣窣脱衣服的声音。入水声，最后是什么落水的声音，她脚下一滑。她心里暗道惨了！惨了！
　　她听到一声，略带熟悉，“何方宵小？”
　　她就惊鸿一瞥，一个像是仙子般地女人缓缓走过来，身无//寸///缕///，恍惚间看到那腰间的一个刺青，像是一只玄鸟。再是一眼，那人穿好了中衣。然后她感到眼睛上多了一块白纱，朦朦胧胧，她迷迷糊糊地晕过去了。
　　百里女帝
　　......
　　百晓阁 庄园
　　“主子，水已经好了。”
　　女人点点头，挥退侍女，她脱下自己的衣衫，她一步接着一步踏入巨大的清池之中。
　　清池的水汽上涌，将这里笼罩梦幻，神秘，又带着一丝性感，她缓缓拨开水面，一道曼妙的身材落在水里。女人掬起一捧水，像是少女般将水甩到半空之中，散乱的水珠落向四周。
　　忽然，她听到一声落地的声音，在这个旖///旎////的地方，寂静而真切。
　　女人从水里出来，就见着一个少年捧着头，倒在地上，嘴里流着鲜血。她双眸无神，那桀骜的眼神自下而上地看着她。
　　女人快速地穿上一件中衣，一伸手一条白绸丝带落在司空衍的脸上，蒙住了她的视线。
　　女人一步一步走向司空衍，整个清池间响起了清脆的水滴飞溅的声音。女人这才看清楚，来人的容貌，这是......
　　司空衍。
　　而门外也响起了护卫的声音，“陛下，刚才有人闯入。”
　　“进来。”
　　无形听到了女人的声音，她便进来了。她看到居然是司空衍，她脱口而出道：“陛下，这是司空少主，司空衍。你要小心。”
　　百里女帝撇她一眼，似乎再说，大惊小怪。
　　无形就见着她家风华绝代的主人，伸手将司空衍抱起来，而司空衍有些小情绪。女人拍了拍司空衍，轻声哄一句，“乖！听话。”
　　无形：......
　　活久见了！只要活得长，啥奇观异景都可以看到。
　　百里女帝将司空衍放在自己的床榻上，给她盖上被子，她说道：“司空衍来了，洛水在附近。你派人去把洛水找过来。”
　　“是。”
　　百里女帝伸手摸了摸司空衍的额头，怎么有点热。
　　她低下头，将自己的额头贴在司空衍的额头上，居然在发低烧。她修长白皙的五指，将落在司空衍脸上的发丝挑开。
　　半湿的长发落在颈后，好一副美人出浴的模样。无形先被主子的美貌震撼，可主子的脸冷得要死。百里女帝原以为一年前白水山庄，司空衍只是在闹脾气，没想到她真的服用对愁眠。
　　......
　　一年前的白水山庄
　　百里女帝将司空衍带了回来，司空衍从偏冷的月光色看着百里女帝泛着白色的脸，以及那脸上的冷汗，这是让她在心疼。
　　司空衍收回眸光，抓起她的手腕，看着那血色的一道，深可见骨。她想女帝大概是真不希望她死，这才拼了命救了她，她放下她的手腕，像是在聊家常般问道：“我的命真的那么重要吗？重要到让你让你剜了心脉血。”
　　“澈儿，你的命很重要......”
　　“在重要......我也不想要了。”司空衍打断百里女帝的话，她看向无尽的黑暗，前方通往白水山庄的路，除了夜幕下的几点星光外，黑暗让她看不到任何光明，任何希望。
　　她眼底没有闪动任何星光，晚风吹起她的衣袍，衣袍与风的接触，奏出一段哀歌。她自暴自弃地说道：“反正，我这一生不过是一颗棋子而已。高兴了你们哄两下，不高兴了随便我。”
　　“没有，澈儿，我从来都没想过把你当棋子。”百里女帝拉住司空衍的手，她苦苦哀求一声，“母皇那么多年来，一直都有来看你。”
　　“看我？还是看二殿下？”司空衍冷笑一声，摊了摊手，“我从来都在不在乎。”
　　不在乎，不在乎
　　“可我真的是想死，不是跟你们闹脾气，你给不了我想要的，她也给不了我想要的。可这样总有一人要迈出一步，不然就是死局，大家一起痛苦。”
　　百里女帝：......
　　“十四岁的时候，我年少轻狂，我用六壬心魔诀拉她上///床///，我承认我错了，我不该将我的喜欢强加在她身上，所以啊......我在雪地里跪了三个时辰，你知道吧！”
　　百里女帝点点头。
　　司空衍看向自己的膝盖，自顾自得说道：“我后来在白水客栈调养了快两年，那两年里，我想我远离楚京，大概可以忘记这一切。其实，我那一年便知道你是我的亲生母亲，我挺傻的。我十二岁的时候，我身染天花，你来看我。”
　　“那时，我便该知晓身世。我就该问问你，或者我那时对你的敌意，我是怕你把我从她们身边带走。我不想和你回去。”
　　百里女帝拿着一盏纸灯为她照亮前方的路，可前方却总是一片黑暗如同司空衍的心，沉重，烦闷，绝望，她继续说着，“后来，我十六岁了，终于发生了东夷叛乱。她为了救我，受伤失忆。她说她爱我，她喜欢我。我和她去乾东郡买糖人，她跟别人说我们是夫妻。”
　　说到夫妻，司空衍嘴角微勾，死寂的眼神像是有了光芒，一束微弱的光点起她的希望，“你知道我有多高兴吗？她那时候醒来后第一眼看见我，她说我是不是你的弟弟，看看！这脑子好使吧，不再是拒我千里之外，也不是嘴硬到底。”
　　“她说得是真心话。”百里女帝为自家师妹证明，“她是真的......她喜欢你出自真心，不存在半点掺假。”
　　“可我怕她恢复记忆恨我，我真的，真的......很小心。她每次想要跟我亲近的时候，我就回避她。可她一不如意，就闹腾我，就拿东西砸我，还离家出走，甚至还吃别人的醋。她比我还作，比我还绿茶。”司空衍指了指自己的手腕，曾经有一个印记，“她还在这里咬我一口，说是印记。”
　　“她当年就是这种性子。”
　　“每晚睡觉的时候，她总让我抱着她。她就在我怀里蹭来蹭去，可她恢复记忆了。她变回了之前的模样，她居然告诉我，一切都是假的，床上的话当不得真，她把我当做了替身。还烧了我们一起生活的地方，我看着这一切化为灰烬，我便从马上摔下来。”
　　“我当时就觉得我的心，死了一半......死了一半。还有一半，你知道是哪里死的吗？”司空衍痛苦地说着，并未流下眼泪，她脸上抽搐着，在用尽全身力气隐忍着，“并不是赐婚，也不是她把我推给二殿下。而是她用心头血，你用心脉血救活我的这一刻。”
　　“我们从来都没想过你死......”百里女帝将玉佩拿出来，“这是我送你的贺礼，这是北昭太子的象征，我......”
　　“我在那一刻便明白，我要的一切，你们不会真心给我。就如同你给的玉佩！”司空衍双手夹住这块象征北昭太子的玉佩，她将它丢弃在密室里，她像是看透一切，看穿所有的虚伪，让百里女帝心惊胆战。
　　“答应我，只是我在逼你们。我用我的死，在胁迫你们。你们不让我死，我死了。西楚的未来给谁，北昭的太子之位，你愿意给你的子侄吗？所以，我必须活着。我身上流着皇室血脉，我具备一个帝王该有的学识，手段，狠辣。”
　　百里女帝：......
　　确实她说得对，活着的司空衍对谁都有好处。
　　“我要的是真心道歉，我要一个公平。而不是我他日为帝，我给我自己一个交代。”司空衍掀了掀黯淡无光的眸子，“你们都不愿意给，连一句道歉都不给我。不，三殿下已经给我道歉了，只是我让她道歉，她就乖乖道歉了。我服下了对愁眠，就让我自身自灭吧。反正我的父族一脉皆死，我很快也会死，会死的。”
　　“衍儿，你去哪里了？”一身红衣满脸疲惫的重华出现，她抱住了司空衍，将脸贴在她的脸上感受着她的温度，她的温暖。司空衍冷冷地说了一句，“你没看到你师姐吗？”
　　“多谢百里师姐，师姐费心了。”
　　“我先走了。”
　　重华双手环住司空衍的脖子，两人皮肤相互碰撞，各自的心跳声加快好多。司空衍感觉到胸口皮肤的温热，她推开重华，便看着她胸口的衣襟开始变深。她的心头血伤口崩裂了，而重华仰头吻上了司空衍的唇，缠绵至极，温柔至极，诉说着爱意。
　　司空衍并没有兴致，她扫了一眼那触目惊心的伤痕，她下逐客令道：“重华，滚回你的书院，或者滚回你自己的府邸。”
　　重华浑身一抖，白水山庄夜晚的风让她更加心如死灰，她说道：“衍儿，衍儿，你别赶我走行不行？我们成婚好不好？”
　　“疯子！”司空衍甩下这两字评价，“重华，你我缘分已尽，莫要在纠缠。”
　　“就算是断了，我也要接起来。”
　　“重华！你愿意脱下你的面具，拉着我的手去你亲戚家走一遭。”司空衍的话，让重华哑口无言，司空衍蹲下身子，将唇贴在那可怖的伤口上，轻轻地吮///吸///着上面的血。重华仰着头，更好地接纳司空衍的掠夺，可司空衍只是帮她吮吸伤口。
　　“衍儿，你给我点时间好不好？”
　　“重华，你放手吧。”
　　“不放。”
　　“重华，你们师姐妹曾经互相许诺过，会好好照顾师姐妹的孩子。你做到了吗？”司空衍轻描淡写地说着，让重华捏住她衣袍的勇气少了几分，“二殿下，你这是要抢二殿下的夫婿。你在礼法上，道义上，你还要不要脸。”
　　“......”重华放开了司空衍，司空衍走出了几步，重华像是下定了决心，“为了你，我不要了，属于我的尊荣，属于我的一切，我都可以不要了。”
　　司空衍听完之后，转头看她，视线落在她略带偏执，疯狂的脸上，她的声音在风中消散，“......重华，以前你劝我，让我不要爱上你。那么，我现在劝你，你放过我。你回楚京吧，不要再来纠缠我了，我此生不会与二殿下和离的。”
　　......
　　“如何延缓毒性？”百里女帝问道，无形摇摇头，“司空少主所中对愁眠，除非找到佛子释心，不然便是死路一条。”
　　百里女帝脸色一白，“把那龙脊，千年灵芝熬好，延缓她的毒性......”
　　“主子，对愁眠乃天下第一奇毒。戚重草和神农追日都不见得有办法......再说了，司空少主又不是澈殿下。您刚解了梨花落晚风的毒。早就元气大伤，那些药是您的救命药......”
　　女人不听劝解，轻轻抬起左手，无影感觉周遭一股风。居然将她带出房间内，房间的门被关住。女人嘴角微微渗血，一滴又一滴从她的唇畔流下......
　　另一边
　　连家后山 红枫林
　　季长松从帝东隅手里抢走了长生鸟，长生鸟乃神农追日的宠物。
　　它一定可以找到神农追日的下落，长生鸟最后停留在红枫林。季长松拿出一个罗盘，他看着上面的罗盘指针，方向一直在紊乱。
　　季长松手指点在罗盘上，他掐诀念道，“天地玄黄，急急如律令！”
　　金光驱逐迷雾，季长松感觉到了温暖的阳光落在他的身上。季长松的面前出现了一个熟人，司空衍。季长松认出这是白驹过隙的阵眼。
　　司空·阵眼·衍问道：“你是何人？”
　　“江湖游医，季长松。司空公子，你通融通融放我过去。”季长松负手而立，他在背后握紧了桃木剑，司空·阵眼·衍笑着，“你是天成山弟子，你想要的答案这里有。”
　　季长松看着天空忽然变得黝黑，一场雷阵雨即将来临。季长松抬头看天，他明白他硬拼不是司空衍的对手，不如想个办法骗骗她，“司空公子，我学过一些卜卦。不如我给你卜一卦作为交换。”
　　“行，你就用我的衍字卜卦。测测我的将来。”
　　“衍，‘衍，水朝宗于海也。所谓朝宗于海，即百川归海。’司空公子百川都归在您这里，正好压制二殿下的洛水二字。而西楚帝膝下一子二女，皇长子多病，二殿下天资聪慧，三殿下从小顽劣不堪。司空公子将来就是天命所归。”
　　“哈哈哈！好一张能说会道的嘴。”司空·阵眼·衍脸色愉悦，她走到季长松面前，“本少主听你讲述我的未来，我都想封你为国师，为我祈福。”
　　“多谢司空殿下。”季长松心里放松了一会儿，他没想到如此简单，他没有欺骗司空衍。卦象显示天命的确在司空衍身上，“那能放我过去吗？”
　　忽然天地间狂风大作，电闪雷鸣，暴雨倾泻而下，季长松见着周围地面皲裂，泥流湍急。他卜卦是从来不打妄语，季长松看着那诡异的天象。
　　“过去？”司空·阵眼·衍拍了拍他的肩膀，邪魅地笑着，“秘密就保不住了。你凭什么觉得我可以放你过去，你入了我的阵，你破了我的阵再说。”
　　他破口大骂道：“司空衍，你他妈的，无耻小人！我他妈的下次见到你，就让你尝一尝九十九道天雷，劈死你这个小兔崽子！”
　　季长松的桃木剑，祭出天雷符，瞬间桃木剑雷电四射。他召集天雷硬刚司空衍的白驹过隙阵，紫色的闪电，劈在阵眼上，地动山摇，一阵白烟过后......
　　季长松便见着面前出现一个场景......
　　一个白衣男子带着一个受伤的男人，而两人身边有一只鸟，正是长生鸟。而身后一个道袍人在追赶他俩，道袍人跟季长松一样的服饰。
　　白衣男子一掌对向道袍人，两人内力身后爆发出一道金光。地动山摇，白衣男子被道袍人的内力所伤进入了一所洞穴之中。道袍人冲了进去，而随后洞穴的一道门落下。彻底关闭了入口，受伤的男子赶紧跑过去，“三公子，三公子......”
　　受伤的男子因伤势过重，便晕了过去。
　　......
　　连家
　　“师父，你要去哪里？”小连寻追着神农追日问道，神农追日将小连寻带到后山。他指着这座巨大的洞穴，“寻儿，这里埋葬了三公子。我走后，你要日日祭拜。”
　　“是，寻儿遵命。”
　　“为师要去找一个人，她叫司空衍。她住在楚京，乃荣安长公主之子。她其实是帝御景和百里女帝的孩子，你我守护的殿下，如今她天花肆虐，而我听说她走出了楚京。乃天赐良机，若是师父半个月之内没有回来，你便走出连家去找她。”
　　“是。”
　　“寻儿，找到她，保护她。不到万不得已，莫要将一切告诉她。还有提防帝家，帝家一定也在找司空衍。”
　　“师父，您的意思是帝御景只是帝御景，帝家是帝家，两者不能同日而语。”
　　连寻正在午睡，她又做梦梦见她与少年司空衍相遇的前夕，她的师父神农追日出去找司空衍，至此失踪。而她在因缘际会下，遇见了少年司空衍。
　　她遇见了十二岁的司空衍。
　　连寻在睡梦之中感觉眼前什么东西在晃动，她微微睁眼，便见着放在书桌上的一颗珠子正在发出警告。此珠控制着后山，白驹过隙阵的动静。
　　珠子发出警告声，就证明有人在破阵。
　　连寻敛眉沉思，应该不是帝东隅，帝东隅没有那本事。
　　那会是谁？
　　她得到消息，明日司空殿下便会到来。
　　可百里女帝和慕灵谙也来了，那么大概是冲着后山的秘密过来的。她思索了好久，她想到司空殿下成婚消失了七日，谁都不知道去干什么？
　　而一个多月前，白水山庄无辜被毁，遭遇了雷劈。
　　之后，司空殿下又坠崖，又昏迷了足足半个多月，才捡回一条小命。
　　定魂珠，一定是定魂珠
　　定魂珠乃逆天之物，一旦被毁，会引发漫天落雷！殿下之前莫非寻死过一次？
　　那么在破白驹过隙阵的该不会是这百里，慕灵谙。
　　一言不合
　　她承认司空殿下的嘴是让人发火，这俩也不会对自己的好大儿下手，怎么着都该先礼后兵。先过来自己这里了解一下所谓的情况。毕竟，她是司空殿下的一声挚友。
　　先去看看后山状况
　　她先穿了一身夜行衣，而她耳畔听到一声呼啸的掌声，连寻一掌劈向对方。而对方的武功明显高于自己，自己脸上的面纱被摘掉。
　　连寻看清楚对方的脸，一身白衣，这不就是上次在司空衍成婚当日，那位雍容华贵，举世无双，容颜犹在元洛水之上的长公主殿下。
　　慕灵谙
　　连寻有些局促，尴尬被抓包。
　　她心想慕灵谙大晚上跑过来作甚，我跟你儿子司空衍真的清清白白。
　　如果说连寻惊讶，那么慕灵谙的惊讶不输于连寻。慕灵谙见到连寻房里有一个黑衣人，秉着保护连寻的想法，她刚才与连寻対掌，也就用了五六成功力。
　　对方的掌力居然让她退了两步，而对方退了三四步，足见对方武功不弱。那么，此人定是一个高手，她将对方的面纱拿走。
　　居然是连寻！
　　连寻还会武功，她的武功不输于洛水
　　穿着夜行衣，这就是明天准备出嫁的新娘。
　　她有一瞬间的不知所措，好炸裂的感觉。这江湖儿女，不拘小节，是她离开江湖太久了，不知道现在的小姑娘胆子都好大。
　　之前，她见过连寻连小姐几次，她对连寻的印象分可以打到九十分。那是因为连寻在司空衍身染天花之时，救了她。就算她明知连寻是神农追日的弟子，她没来逼问过帝御景的下落。
　　至于少十分，那是连寻利用是药亦是毒，在毒害大殿下。
　　这事真要计较，司空衍绝对是主谋。
　　除了这个方面，其他她真是挑不出一点毛病。
　　连寻连小姐，举止得体，颇有大家闺范，不输于楚京的名门闺秀。她的长相在天下美人榜上排第三，可她没想到连寻竟然会武功。
　　谁好人家的姑娘，大半夜穿夜行衣，这是要私奔？还是要私奔呢？
　　连寻以肉眼可见的速度，就见着那一双令人心醉的黑瞳，一下子化作淡紫色的瞳孔，妖冶诡异，清冷无波，深邃不见底。
　　她不禁后退一步，那紫色的瞳孔像是一个吸盘，将她的双眸牢牢吸住，她恍惚间感觉身上被人捆起来，无法动弹，心里的恐惧在疯狂滋生。
　　连寻感觉大脑一片空白，但是她知道这是六壬心魔诀。
　　连寻一脸懵逼。
　　她是何德何能见证六壬心魔诀？慕灵谙这是要质问她，她和她儿子的关系，她可以不用那么麻烦，她可以保证她和司空衍，连牵手都没有，就纯友谊，你信不信？
　　慕灵谙从外面走了进来，“你要去哪里？”
　　“后山的白驹过隙阵被破坏了，我要去看看。”
　　“那你跟衍儿什么关系？”
　　“朋友，替身。”连寻回答着，看着那双诱惑十足的瞳孔，什么话都从嘴里说出来。
　　慕灵谙盯着那张脸，听到对方说是朋友，替身。她确定那四个字，就是朋友，替身，不安和烦躁稍稍退了下去，她莫名松了一口气。她问道：“她喜欢谁？”
　　“你知道。”
　　“那你们有没有发生关系？”慕灵谙冷静而理智地问道，她话出口就觉得有问题。心魔诀就是让人放松警惕回答问题。
　　既然对方说了是朋友，替身。
　　她为什么不信这个话，反而还要追问再问发生关系。
　　“没有，连牵手都没有。”
　　连寻的回答，安抚了慕灵谙焦躁的心情。她说不清那一瞬的感觉是什么？
　　因为像，因为是替身，所以没发生关系。
　　连寻，连寻，慕灵谙念了好几遍，她挑起她的下颌，仔细看看，似乎是一种感觉，熟悉又神似的感觉。
　　“你们真的没有关系？”
　　“没有，我俩不曾逾越。”
　　“不曾？”慕灵谙鄙夷一笑，带着一丝压抑已久的烦躁，“那她夜夜噩梦之时，口口声声呼唤着你。”
　　“她噩梦之时，我就在门外守夜。”
　　“你俩私下如何称呼对方？”
　　“我唤她郡王殿下，少主。她唤我阿寻。”


第47章 
　　元洛水问道：“你们带我来这里, 是阿衍在这里？”
　　“二殿下，我家主子遇到了少主，便让属下来找您。”无形说道, 元洛水悬着的心算是落回了自己的肚子，她问道：“那阿衍如何了？”
　　“二殿下, 您来了快去劝劝主子。”无影着急开口说道，“主子正在疯狂为司空少主输送内力, 司空少主的身子那是进多少，散多少。恐怕主子的身子就要耗死了。”
　　元洛水一听便着急地走进院内，她加快速度，将无影无形甩在身后。元洛水一推开门，便见着百里女帝唇畔不断地流血, 染红了她的中衣，她还双手抵在司空衍身后，正在玩命地续命。
　　“姨母, 请您住手！”元洛水开口说道，百里女帝看见元洛水固执地摇摇头, “洛儿，你不要管。”
　　元洛水一掌抵在百里女帝身后, 运用内力, 平缓地打断了百里女帝的功力, 一手漂亮的斗转星移，又将注入司空衍身体残存的内力，再次送回了百里女帝体内。
　　如此丝滑的操作, 堪称一绝。
　　不愧是书院弟子
　　无影给百里女帝服下了一枚太极丹, 百里女帝调息片刻，就感觉心口舒畅, 郁结在心里的郁气消失了。元洛水一掌贴在司空衍身后，一股金色的内力输入司空衍的体内。
　　司空衍颈后的黑色像是藤蔓的东西，慢慢消散。司空衍嘴角开始渗出黑血，随即一口黑血吐了出来，染红了衣襟和被褥，滴落在地上形成了一朵妖冶的黑莲，触目惊心。
　　就过了短短一个月，司空衍的毒性又发作了。
　　元洛水无力地想着。
　　司空衍疲惫无声的眸子，看着元洛水。每次她难受的时候，元洛水就会第一时间出现。她每次都会救自己，她对自己真好，她那双眼睛含笑温情，似乎在说，又是你救了我，谢谢你。
　　元洛水上前一步，将司空衍搂在怀里，轻轻地将她放在柔软的床上。她双手将她的眸子合上，将被子盖在她的身上。而司空衍的手攥着元洛水的衣裙，她脑海中闪过一丝念头。
　　只有洛水才会保护她
　　洛水，洛水，你不要走好不好
　　元洛水看着她的手攥着自己的衣角，她忽然有些异样的感觉，她不想司空衍有事，她该怎么办？她该去哪里寻找那一枚佛子释心？
　　元洛水紧紧握着司空衍，一滴泪水悄无声息从眼角滑落，她也不知道自己为什么难过，真的是喜欢吗？她小声低喃道：“我绝对不会让你有事的。”
　　无影又过来给司空衍把脉，元洛水的内力护住了司空衍的心脉。可这只能压制一时的毒性，而对愁眠的毒性，她束手无策。
　　“主子，二殿下，属下现在就去煎药。”
　　花园里
　　元洛水坐在一个秋千架上，百里女帝笑了笑，跟她坐在一起。百里女帝温柔地唤着元洛水的名字，“洛儿，你怎么了？”
　　元洛水抬头，百里女帝温热的掌心落在她的额上，为她抚平那微皱的眉，她嗔怪道：“小小年纪，就不要扮老成，你要欢笑，你要不怕危险，天塌下来，我帮你撑着。否则，你容易丑！”
　　元洛水嘴角勾起一缕笑，栖身将头靠在百里女帝膝盖上，如此熟稔，如此美好，“那姨母也少操点心，江湖还是我们少年人的江湖。”
　　“你这是嫌弃我老了？”
　　“那没有。”元洛水摇摇头，“姨母，若是跟我出去，别人一定会说你和我是姐妹。”
　　“就你会说话。”
　　百里女帝伸手摸了摸元洛水的秀发，这种感觉很奇妙，但是很安心，很满足。元洛水忍不住问道：“姨母，你身上的梨花落晚风的毒解了吗？”
　　“解了！洛儿让你费心了。”百里女帝点点头，“之前，你大婚我怕送礼过来惹来不必要的麻烦，这是送你的。”
　　用银丝打造的防身软甲，白泽裘
　　“我不能要。”元洛水立即拒绝，白泽裘，此衣最大的功效就是刀枪不入，当然还有一个隐藏功能，就是异常难脱。也许，百里女帝怕司空衍动用心魔诀，对自己用强，没有一门武功可以克制心魔诀，除非就是弄瞎对方的眼睛。
　　百里女帝笑了笑，不否认也不承认。她看着元洛水充满着满满的母爱，她说道：“你小时候就喊我阿娘，一声阿娘，我便会永远对你好，永远爱你。”
　　元洛水便去房内将白泽裘换上。等她再次出来的时候，她想起正事，她问道：“姨母，你怎么来参加连家婚宴了？”
　　元洛水很好奇这一点。
　　这连家本就是西楚江湖寂寂无名的一处小门小派，若说发达过，是发达过。
　　连家先祖连岱，曾是追随世宗皇帝的亲卫，那是鞠躬尽瘁，死而后已。世宗皇帝驾崩后，明宗皇帝为了表彰连岱的劳苦功高，授予连家定国侯。
　　她查过连家这一支是连岳的后人，连岳是世宗皇帝死敌荣瑞太子的亲卫。
　　反正这俩兄弟之后的连家，消失的毫无声息。
　　百里女帝说道：“我来是为了一点私事。”
　　司空衍要死要活，她想过了除了她的一生挚友，估计没人可以劝她。
　　“私事？怎么跟姑姑一样，都是因私事前来。”
　　“阿衍和连小姐关系很特别。连小姐谈吐不凡，气质优雅。”
　　百里女帝转移话题问道：“我听涵儿说，她经常羞辱你，欺负你。”
　　元洛水抬眸看着百里女帝，她说道：“姨母，事情都过去了。她现在很好。”
　　该不该告诉姨母？
　　司空衍不是原来的她。如果不是原来的她，她会信吗？
　　“没有就好。”
　　“天成山被封，是不是因为我母妃？”
　　这句话不是疑惑，而是肯定。
　　百里女帝点点头，当年元卿之在洛水河畔被帝御极重伤濒死，那个人便独自一人上了天成山，大概是天成山不想救元卿之，才会逼得帝御景发怒，谁都没想到天成山被封了。
　　“姨母，你确定天成山弟子全部都在山上吗？”元洛水认真地问道。
　　其实不用回答，天成山弟子就在山下。
　　忘川神水是用忘川花制作的，忘川花只生长在天成山。
　　封山之仇，不死不休！
　　“没有。”
　　“我和阿衍在雷霆山庄遇到了一个叫季长松的人，我怀疑他便是天成山弟子。”
　　“当初你母妃被帝御极重伤，我们就算拼尽全力也要救你母妃。”百里女帝说道，“哪怕让整个天成山陪葬，你母妃便随我回了北昭，你便在北昭出生。你母妃天性善良，又得知澈儿失踪，更怕天成山报复司空衍，就把无双宫宫主令牌交给重华，让她转送给司空衍。”
　　世上没有后悔药，难道看着元卿之一尸两命，谁都做不到？
　　“可我觉得这令牌，本就是你的。司空衍众星拱月，除了她自身性子问题，就太爱作妖。就怕她毁了无双宫的声誉，因此我和重华哄骗她，让她把令牌还给你。”
　　“少主......”在外面守着的无形看到司空衍，看着司空衍冷得不能再冷的脸，看着她那双诡异多变，蕴含着怒意，三分寡淡，三分讥嘲，三分狂妄，一分受伤。
　　元洛水和百里女帝回头，两双眸子对上司空衍清冷寡淡的眸子，慵懒随意的眸光瞟了她两眼，让她感觉寒芒在背，突如其来的尴尬。
　　这两人的话，好像从头至尾都被司空衍听个正着。百里女帝摸了摸鼻尖，她赤///裸////裸////，明晃晃的偏心。她轻咳一声，打算迎接司空衍狂风暴雨般的质问。
　　至于，澈儿如何变成了衍儿？
　　这事的真相她不想知道，想想灵谙师妹这些年养育她，这两人时常一个发癫一个发疯，她都可以忍。
　　“少主……”
　　......
　　司空衍浑浑噩噩醒来，她感觉耳朵一阵尖锐的声音，然后听着的声音隔着水膜。她揉了揉自己的额头，看着这装饰不错的地方。
　　她其实最近两三个月睡的不怎么高兴，主要是身边没啥安全感。只有，躺在元洛水身边，那就是比较舒服的。
　　她回忆了一下，模模糊糊记得像是进入了某处清池。她朦朦胧胧看到一个女人，具体女人的样貌她没看清楚，她看到那女人腰间有一个刺青。
　　刺青像是玄鸟，就在她的腰间。
　　那女人是百里千泷。
　　慕灵谙过来，倒是可以理解。
　　她挺宠她这个好大儿的，虽然她不咋喜欢连寻的，但是好大儿欢喜。
　　这百里女帝又要搞啥幺蛾子？
　　过来帮元洛水撑场子？
　　司空衍已经脑补出多少处动手场景，这什么狗屁不通的关系，这......这有点难评......
　　这两尊大佛没在家国情怀上的议和上见面，为了这糟心的儿女事情上前后脚就跟过来，怪不得说，儿女是父母的讨债鬼。
　　司空衍想着想着，她抬眸见着房间里的侍女，见着司空衍下床，她们过来帮司空衍穿鞋子。司空衍见着她们动了动嘴唇，却不知在说什么？
　　司空衍微皱眉，她怎么听不到声音，这也太倒霉了吧！
　　她摇摇手，她说道：“我要喝水。”
　　侍女又动了动唇，司空衍学过几年唇语，她从那发音看出。少主，想要喝雪山水还是甘霖水？
　　“雪山水。”
　　司空衍双手撑在床边，而这里的侍女又在私下议论，司空衍是二殿下的夫婿。我们如何对待二殿下，便是如何对待她。
　　侍女将一雪块拿了出来，放在一个茶壶的过滤网上，开始加热，雪慢慢地融化，进入茶壶，茶壶的口又流出来，进入茶杯之中。
　　司空衍：……
　　这货喝个茶都那么复杂，这百里女帝跟原主关系……嗯，好难评！
　　关系好吧！背后叫她倒霉催熊孩子，关系不好吧！犯得着问她雪山水，还是甘霖水。
　　侍女端了两杯水过来，司空衍心想我都失去味觉了，她一个手抖杯子落在地上，茶杯碎裂的瓷片落在她的鞋子上。
　　紧接着，一群侍女全部跪在地上，邦邦邦磕头，瑟瑟发抖。唇角蠕动着，不知道在嘀咕什么？司空衍不看都知道，应该在说饶命，少主饶命，司空公子饶命之类的话。
　　她没有听见任何声音。
　　所以，她不仅失去味觉，还失去了听觉。这对愁眠的毒性，果真是狠毒。
　　司空衍开口说道：“我要见你家主子。”
　　侍女大概说了去了花园。
　　司空衍便离开了，她看到元洛水和一个人在一起，她猜测那个人是百里千泷。百里千泷送了一件防身软甲，像是白泽裘。
　　——天成山被封，因为母妃......
　　——在雷霆山庄……季什么是天成山弟子。
　　——你母妃善良，怕报复司空衍，把宫主令牌送给司空衍。
　　这句话在司空衍大脑之中不断重复，不断刺激，每一个咬字吐字清晰。她隐约脑海中闪过几抹画面……并不清晰，但是她看到红色的喜服，像是一年多前她的大婚之日……似乎也有一个……道袍人在场。
　　她冷汗涔涔，她犹如惊弓之鸟。她听不见周围的声音，更加具有压迫感，她只觉得心脏被人狠狠攥住，让她难以呼吸。
　　司空衍猛然回头，吓得无形赶紧后退，她心有余悸地看着司空衍。看着司空衍那惨白且极其难看的脸，她出声唤道：“少主......”
　　原来是无形
　　司空衍收敛起刚才的表情，她感觉事情在一步一步朝着难以述说的走向。
　　她抬头就正好看到一脸无措的百里女帝和元洛水。司空衍猜想她们大概没料到她也在，不过，她俩真该庆幸一点，自己还真是没听到多少。
　　“还真是瞒得我好苦！”司空衍这淡淡的语气，夹杂着质问，周围之中无限的威压，让在场的人噤若寒蝉，“狗皇帝和天成山弟子勾结，用忘川神水伤害我，你也是知情吧！你连招呼都不打一个，你好样的！”
　　“主子，二殿下药来了。”
　　“姨母，我去看看阿衍。”元洛水说道。无影将熬好的千年灵芝，龙脊的药交给元洛水，“姨母，阿衍并不是不明事理之人。”
　　司空衍甩袖离去，她加快脚步，她回到刚才的屋子，将所有人都赶了出去。她关上门，她坐在床上，她大口大口地喘着气，她慢慢静下心来，她慢慢地将这些信息给消化。
　　帝御景为了救元卿之，得罪了天成山导致被封。元卿之知情，她愧疚，当时百里澈下落不明。
　　元卿之怕司空衍受到伤害，才将无双宫宫主作为愧疚之物，送给司空衍。
　　而天成山一定有人逃了出来。估计跟狗皇帝勾结，利用忘川花制作忘川神水，借沈老夫人的手残害原主的身体。
　　应该不是季长松，他看起来很怕自己，大概是不想得罪自己。楚京还有人在害我才是。
　　另一方面，帝御景得罪天成山的前因后果，百里女帝压根就没通知慕灵谙。可以理解那俩处于情敌期间在闹矛盾，百里女帝说了，慕灵谙不见得听得进去。
　　门被打开
　　一抹阳光随着进入的人而变得熠熠生辉。元洛水带着那温暖的阳光，就那么落入司空衍的眼里。元洛水很美，很迷人，像是一个天使般纯洁。可她心里却涌起了一个荒唐，邪恶的念头。
　　念头快速滋长，在她心间爬满了丑恶的嘴脸。她心里不断叫嚣着，要不是为了救她母妃，我怎会被天成山报复？
　　为什么这报应落在我身上？为什么是我？凭什么我在乎的人都向着她？
　　无双宫的令牌凭什么就要还给元洛水，那是我的，我愿意给就给，但是不能骗我，骗我。
　　喧嚣而至的吵闹声，震得她头疼欲裂。司空衍翻了个身，她不想理会元洛水。她闭上眼睛，压下这种荒诞无稽的念头。
　　她在里面反驳着，不要将自己的不幸裹挟别人。
　　你从小到大，你有慕灵谙精心呵护，她的确不是你娘。她给你找过后爹吗？又真把你送去司空家吗？
　　元卿之心里没向着你，她不向着你，她怎么会在遗书中写让洛水让着你。
　　重华没向着你，重华教过洛水一星半点的东西吗？
　　还有，百里明面上没有向着你，她心里绝对向着你。你不过就是一个客人，你作为客人挑三拣四，瞧瞧刚才那群侍女，不就是没拿稳水杯。她们一脸怕的样子。
　　百里是骗你令牌，难道她没让洛水烧了《九玄功》，没了这功力，你想要为所欲为都没关系。
　　这四个人没谁对不起你？
　　心里泛起那魔头司空衍的冷笑，“呵呵！说没对不起我？她们几个人，元卿之死了便死了，其余人敢摸着良心说，没对不起我。”
　　“事事顺着你，那才是对不起你？真是多余为你操心，你简直有大病！不说慕灵谙，你强///逼///重华上床，百里中了梨花落晚风，你有解药还那么迟给她。”
　　司空衍闻到了一股淡淡的兰香味，由于失去味觉，也失去听觉了，她的嗅觉无限放大了许多倍。温柔的手腕被另一个温柔所包裹。
　　她的脸颊上感觉到一呼一吸，像是有人在低语。
　　元洛水挥退了侍女，就坐在司空衍身边。元洛水拉起司空衍的手腕，她又是将内力缓缓地注入司空衍体内，金色的细流从她的静脉进入她的奇经八脉，传说中的任督二脉。元洛水说道：“阿衍，我们该喝药了。”
　　司空衍感觉到那温柔离开了自己，她睁开眼睛，撇她一眼，指了指门外，面无表情地说道：“你出去。”
　　元洛水抿唇不语，她不大清楚司空衍听到多少。她伸手放在司空衍的肩头，轻轻摇晃一下，她软声哄道：“你是不是生气了？”
　　司空衍：......
　　确实有一点，这个身子她在用，多多少少有点不高兴
　　元洛水见司空衍看着自己，她拿过旁边的药碗，她继续问道：“能不能先把药喝了？”
　　司空衍不会跟自己身体过不去，她侧着身子想了一会儿，她知道她不能乱发脾气。情绪稳定最重要，不要无缘无故牵扯到无辜的元洛水，她点点头。
　　元洛水这一回，吸取了上回的经验，她轻轻地吹了吹，鸦羽般睫毛遮住她好看的眸子，她用唇碰了碰，“不烫，也不苦。”
　　不烫不苦
　　四个字落在司空衍耳朵里，司空衍嗅了嗅，除了苦涩的气味，还有点其他东西。司空衍问道：“药哪里来的？”
　　“百里女帝给的。”


第48章 
　　温热的药喂到了司空衍唇边, 司空衍喝了一口，她本来就没啥味觉，为了证明她没失去味觉, 她的脸皱成一张苦瓜脸。
　　整个过程，司空衍都一直看着元洛水, 她觉得元洛水人真的很好。她向她露出一个微笑，而元洛水知道却假装不知道, 她不敢与司空衍对视，她的心跳加速。
　　而司空衍喝的很慢，为了配合她没有失去味觉这事。元洛水问道：“很苦？”
　　司空衍她毕竟不是实力派演员，飙演技这种她搞不来。这苦药磨磨蹭蹭地喝起来太麻烦了，她把苦药喝完以后, 把碗递给元洛水。
　　“你走吧。”
　　而元洛水以为她心里难过，她大概猜到了天成山弟子，至少除了季长松, 应该还有一个人。
　　她想了想，她又解释了一件事情, “阿衍你不要怕，天成山弟子在山下的。估计会是季长松, 还有一人死了, 就死在我和她的大婚那一日。”
　　司空衍疑惑不解。
　　元洛水笔划了一遍, 双手贴在她的脸上，“你相信我！那个人死了，真的死了。”
　　司空衍点点头。
　　元洛水说道：“我去向百里女帝告别, 我们去连家。”
　　“洛水有你真好, 你能喜欢我那最好必过。”
　　元洛水一时愣住了，她为了掩饰内心的慌乱, 元洛水的指腹擦过她的脸。
　　司空衍身体感觉一股燥热，她觉得元洛水好诱人，她怎么有这样的想法？
　　“你陪我睡一个时辰好不好？”司空衍拉着元洛水，她将元洛水拦在自己的怀里，她低头正好见着元洛水慌乱的眸子，她说道：“闭眼睡觉，你耗费那么多内力，真把自己当做是神仙吗？”
　　元洛水闭上眼睛，她将头靠在司空衍的手臂上，耳畔响起司空衍低低的歌声，她哼着不知名的儿歌哄着元洛水入睡。
　　“不要再想了，乖乖的，睡觉！”司空衍命令道。司空衍伸手撩开落在元洛水脸颊上的几缕青丝，看着那迷人的脸颊上泛着淡淡的红晕。
　　害羞，害羞了！
　　挺可爱的，她舔了舔干燥的上唇，她的唇忽然想要落下。她在做什么？刚上来的冲动被她生生扯住，她觉得自己在做什么，疯了吧！
　　她又回到了小心翼翼的状态，能抱着元洛水也是一种满足。
　　而元洛水伸手搂住司空衍的脖子，将脸埋在司空衍的怀里。司空衍这一刻不敢动，完全是北疆住了，耳垂止不住地开始发烫发红，被克制的欲望，忽然一瞬间被激发出来，她顺应本心地在元洛水脸颊下落下轻轻一吻。
　　她本就清心寡欲，母胎solo，她第一次偷偷地吻人，带着窃喜，带着一点刺激，她眸光移向那柔软之处，水润如果冻般的感觉，让她心里陷入一种Q弹的感觉。
　　元洛水的气息被她带动起来，她忽然将司空衍压在身下，四目相对，她低头吻上了司空衍的唇。
　　不同于司空衍的含蓄内敛，元洛水与身俱来的皇室气度，要么不要，要么便不客气地攫取。
　　她的纤细腰肢，被司空衍紧紧禁锢住，司空衍的点火，让她需要更多慰藉。她的吻生疏，但她是一个好学者，司空衍的气息一点点被侵入者掠夺，逐渐呼吸不均匀。
　　司空衍都不知元洛水的吻如此热情，她有些招架不住，她心里不断地骂自己，自己干嘛点火。
　　她看起来好凶，好可怕
　　元洛水看着司空衍有些注意力不集中，她低头在她的耳垂上轻轻吸了一口。她知道司空衍的耳垂特别敏///感，书上说亲吻耳朵可以调动气氛。
　　随着耳膜一阵轰鸣，司空衍的耳朵渗出一丝鲜血
　　元洛水：......
　　司空衍趁机在元洛水的脖子狠狠地咬了一口种下了一颗车厘子。
　　祁连山连家
　　司空衍和元洛水一起去了连家，到了连家张灯结彩，宾客盈门。新郎正在门外迎客，他看到司空衍，元洛水下了马车。他上前一步，他抱拳道：“司空公子，二小姐，里面请。”
　　新郎正是雷霆山庄二公子，雷万钧的儿子。
　　“恭喜二公子。”
　　“恭喜二公子。”
　　由于被告知婚宴很快就要开始了，司空衍便和元洛水商量等婚礼结束后。两人先在连家庄园逛了逛，连家装饰质朴典雅，除了看出普，就是普。
　　忽然，冒出了一个小男孩。小男孩穿着喜气，一身紫红色的袍子，他正在园子里乱跑。他不小心撞到了司空衍，小男孩“哎哟”一声，直接倒在地上，他喊道：“疼死我了。”
　　元洛水伸手将小男孩扶起来，小男孩看着元洛水，他笑得欢快，“又是一个神仙姐姐，还有一个神仙哥哥。”
　　“你叫什么名字？”元洛水问道。
　　“哼，不告诉你。我叫连不疑。”小男孩自以为高深莫测，“我要告诉姐姐，我遇到了神仙哥哥，神仙姐姐。”
　　“那你姐姐是谁？”元洛水蹲下身问道，小男孩偷偷摸摸地看着其他地方，他说道：“我姐姐就是新娘子，神仙姐姐你能不能把我姐姐变没有。”
　　元洛水：......
　　司空衍架不住小朋友的语速，大概猜出来，小朋友叫连不疑，认为元洛水是神仙姐姐。
　　很好，小朋友你很有眼光。但是，这个神仙姐姐可是一只凶狠的小猫咪。
　　“为什么叫我神仙姐姐？”
　　“嗯？”连不疑小朋友觉得这个问题很难回答，他想了想说道：“你很亲切，很漂亮，就像一个神仙姐姐。”
　　“那神仙姐姐问你，你为什么要把姐姐变没有？”元洛水循循善诱地问道，连不疑小朋友说道：“嘘！我告诉你哦，这是一个秘密，秘密不能随便说的。”
　　“少爷，少爷，你在这里。”一个仆从跑过来。
　　“旺财！看！这是神仙姐姐，神仙哥哥。”连不疑很骄傲地说道。
　　“少爷，我们回去喝药了。”仆从将连不疑劝走，然后对一旁的元洛水，司空衍说道：“不好意思，两位贵宾，我家少爷，自小疯疯癫癫。见到漂亮姑娘，英俊公子都喊一声神仙姐姐，神仙哥哥。真是抱歉啊。”
　　“开席了，开席了。”
　　司空衍和元洛水就那么回到位置上，就是那么巧，不知道是不是故意的。
　　那一桌都是熟人，南宫沛，慕灵谙，司空衍，元洛水，百里女帝。
　　司空衍比划了一下，元洛水的脖子，虽然已经打上粉，不过仔细看若隐若现，能让人遐思无限。
　　事实是事实，她俩是夫妻。
　　但是，还没到两情相悦，这纯属于冲动作案，司空衍表示不好意思。
　　她害羞，很害羞！像是做了坏事那样，脸皮很薄真的很薄。
　　元洛水一脸嫌弃，这一桌的人最不缺的就是好学。她们会看不懂手语，她嫌弃归嫌弃，可谁让她禁欲太久，一不留神用力过猛，让司空衍的耳垂受到了暴击。
　　司空衍本来就听不见，这一下子魔法攻击，再来一波物理攻击，也没谁了。
　　“人都到齐了，大家开席吧。”南宫沛作为此桌唯一的男子，他显然看懂了司空衍和元洛水之间的手语。
　　他拿起一个酒杯，来到司空衍面前，“荣安郡王，敬你一杯。你和二殿下日后和和美美，幸福美满。”
　　司空衍拿起酒杯，身旁的元洛水直接把酒壶拿走。她给自己倒了一杯，“阿衍自小喝不来这酒，我替她喝一杯。”
　　酒杯相碰，两人一饮而尽。
　　“长公主殿下，如今看着郡王和二殿下和和睦睦，果然成婚了都懂事了。”南宫沛一边说，一边用眼神示意。
　　司空衍低头给元洛水刨螃蟹，那表情认真又细心，真是一个疼爱妻子的好丈夫。
　　慕灵谙脸色微沉，这孩子抽风了！从小就干不来这活，她以前不是这样的。
　　“洛水，你让衍儿给你剥螃蟹。你不知这螃蟹属于寒性，吃多了对以后不好。”
　　司空衍余光撇见慕灵谙嘴唇一张一合，似乎在说螃蟹寒性云云的。
　　司空衍将螃蟹肉放在洛水碗里，她擦了擦手，“阿娘没事的。吃一点点对身体没有坏处。”
　　元洛水看着碗里的螃蟹，而司空衍对着她耳畔说道：“你想吃就吃，我的这一片心意，别浪费。我们到时候出去吃，想吃多少吃多少。”
　　百里女帝看着这母子俩之间诡异的气氛。慕灵谙瞥见百里女帝的八卦的眼神，在司空衍那受的气转移到百里女帝那，她警告地说道：“看什么！”
　　百里女帝直接给了她一个白眼，她拿起酒杯，晃了晃，喝了一口，“都说孩子是父母的讨债鬼。”
　　“她才不是讨债鬼！你家孩子才是讨债鬼！！！”
　　这话说的很对！
　　司空衍是百里女帝的讨债鬼。
　　百里女帝：……
　　司空衍将螃蟹肉放到元洛水盘子前，刚一抬头，就见着几道眸光冷嗖嗖地盯着自己。司空衍一脸懵逼，我扒着蟹肉，我没说话呀！这俩什么眼神，我得罪百里？她拉了拉元洛水的衣袖，将脑袋凑到她耳畔小声问道：“怎么了？”
　　元洛水大概说了一遍，又加上手势。司空衍一脸正经地嘟囔道：“真嘟假嘟，好恶毒的嘴炮，我怎么就讨债鬼了？”
　　司空衍一脸尴尬地笑了笑，她连忙低头看桌子下，这两个人会不会不要脸地暗算她。结果，她看到桌下一左一右的两只手打起来了。
　　南宫沛又出来和稀泥，他说道：“两位女侠不要吵了，今日是来为连家小姐贺寿的。我们为连小姐干一杯。”
　　慕灵谙冷哼一声，“看在新娘份上，我就不跟你多啰嗦。”
　　“彼此彼此，新人结婚，理当祝贺。”百里女帝说道。
　　众人举杯。
　　“来人啊！死人了！”一声惊呼，吸引了一众宾客的眸光。
　　百里女帝路过慕灵谙的位置，就见着慕灵谙正在刨着一只龙虾，把里面的肉给小心翼翼剔出来，搅拌在饭里。
　　百里女帝好笑又无奈地说道：“哟！你家宝贝儿子平时吃饭，就那么矫情。你还亲自给她刨？”
　　“我乐意。”
　　“你以前跟我们吃饭，带壳的东西，带皮的水果，你都让春来秋去那俩丫头帮你的。”百里女帝揶揄道，“啧啧啧！真是风水轮流转。”
　　难伺候的慕灵谙，教育出一个更加难伺候的倒霉熊孩子。东西一律带皮带壳不吃，除非有人剥好，还要做好摆盘。
　　喝水只喝雪山融化的水，或者是花上的露珠采集而成的水，甘霖水，喝酒只喝冰镇过的当季果子酒要三分冷，烈酒白酒一律不喝，葱姜蒜辣椒一律不碰。
　　“你这是嫉妒我。”
　　“行行行，司空衍天下无敌，乖巧懂事，天赋绝伦。”百里女帝也懒得跟她抬杠，这俩就是犯贱又矫情的玩意，慕灵谙点头说道，“本来就是。”
　　这蠢女人还顺杆向上爬
　　她忍不住为元洛水打抱不平道：“你这样子溺爱她，她以后要求洛水顿顿刨龙虾，刨蟹黄。洛水是你亲侄女。”
　　“为喜欢的人，洗手羹汤，洛水就做不了吗？她就金贵了！”慕灵谙刨完以后，让人拿来了清水，她优雅地洗了洗手，“把东西让人打包。”
　　“你要做什么？”百里女帝说完，瞟了一眼菜肴，帝王蟹炒饭，松鼠鳜鱼……又明白了什么，她不可置信地问道：“你，你……你该不会想给后山那个白驹过隙阵的阵眼送吃的吧。它又不是真的，你的司空衍刚刚还在这，跟你一块吃饭。”
　　慕灵谙沉默着，脸刷一下难看了不少，白了好几分。她像是被戳到痛楚，什么是真实，什么是虚幻，她会分不出来。
　　或者她从来没分清楚，但她心底更觉得后山真实，她说道：“要你管！反正那也是我的。你不许对她凶，对她吼，你没资格管。要管教也是我管教。她就那态度，你不乐意看，没人请你看。”
　　她看着慕灵谙脸色比刚见面的时候还要差上许多，就算她画了妆容，也掩盖不住她的憔悴。百里被她吼了一声，“我怎么觉得你今天脸色好差？”
　　“死百里，我那几天不行吗？”慕灵谙烦躁郁闷地说道。百里女帝耸耸肩，这蠢女人还是跟以前一样，嘴够硬的，姿态一如既往地高。
　　“我是你师姐管管你怎么了？”百里女帝伸手正要去揉揉慕灵谙的脑子，可刚伸手感觉已经不合适，她戳穿她的鬼把戏道：“那几天？你骗鬼啊！你刚才还喝酒。当娘了，你这情绪怎么还是老样子？忽高忽低的。你不会是大号不想练了，想练小号。”
　　“不行吗？”
　　“灵谙师妹，司空衍不是帝御景，小司空衍长得更不像是帝御景。你记不记得帝御景长什么样子吗？你别被……”
　　“你怎么还那么啰嗦！帝御景都让给你了，你还要怎么样？我就溺爱怎么了？关你什么事？本殿情绪好不好，跟你没有一毛钱关系！！！”
　　百里女帝看着那帝王蟹拌饭，还有龙虾肉，也就那倒霉催熊孩子才有这待遇，看看这手法，估计没少练。
　　剥龙虾，剥螃蟹的经验少说十多年。
　　她感觉好炸裂的存在，她俩师妹一个两个都疯了，疯得彻彻底底。
　　“多余的给你了。”
　　“能让谙儿给我刨一盘龙虾，真是难得！”
　　“没完了是吧！话真多，谙儿是你可以叫的吗！”慕灵谙瞪了一眼百里女帝，一脚直接踹过去，这点默契是有的，百里女帝躲开。
　　“赶紧打包好，陪我去看小阵眼。”慕灵谙嫌弃地说道：“我先去看看哪家倒霉鬼死了？一天天的事真多。”
　　她这个嘴硬心软，偶然犯蠢的师妹。真是一如既往地让她愁。


第49章 
　　现场
　　司空衍和元洛水随着众人来到了所谓的现场, 而床榻之下有一大滩水迹，新娘子脖子间有一道红痕，伺候新娘的人跪在地上瑟瑟发抖。
　　司空衍有了雷霆山庄的经验, 她忽然感觉自己就是行走的柯南，她低头检查着连寻的尸体。她的脖子处有明显的一道红痕, 她是死于机械窒息。这道红痕细而深，那就是一次毙命, 那么凶手的武功绝对不弱。
　　这凶器大概是一种丝线之类的玩意。
　　按照尸体呈现的尸斑，她大概猜测死亡时间是在今天早上的七点到九点。
　　屋子里没有打斗的痕迹，那就是熟人作案。
　　司空衍看着地上散落的一面铜镜，铜镜离着梳妆台好些距离。而地上除了血水以外，在茶几旁边有一滩浅浅的水迹, 像是打翻了茶杯，茶杯里的水洒在上面。
　　司空衍看着她精致的容颜，像是睡着了一般。她抓起她的手腕上, 手腕抓起的那一刻，有一片红色的枫叶落下, 手腕上带着一个蛇形银镯，做工精巧, 是一件不错的艺术品。她微微抬了抬眉毛, 她感觉指腹有些振动, 像是打开了什么机扩。
　　司空衍身体向后仰，元洛水出现在司空衍身边，双指夹住了飞来的蛇头, 蛇头后面拖拉着一条银丝线。元洛水取下那银镯, 暗道：“这是千蝶丝，这银镯是银蛇千蝶镯。”
　　“吓死我了。”司空衍惊魂未定, 她的手还贴在元洛水的腰间。她从元洛水身后露出半个脑袋，她将下颌自然而然地贴在元洛水的肩上，她对着她的耳朵，轻声低语道：“还是洛水厉害，我的洛水真厉害。”
　　自从昨晚她俩相互亲密后，元洛水嘴上没有说一句喜欢她。
　　但是，她可以从细节处体会到那丝丝在乎。
　　元洛水的耳垂微微泛红，她动了动身子，让司空衍的手下去，像什么样子。在死者面前，举止轻浮，简直是丢脸。司空衍很听话地放下手，她凑到元洛水跟前，她说道：“凶器找到了。那就是连寻是被自己的武器所伤。”
　　司空衍拽着那只精巧的蛇头，她想看看到底可以拉多长。
　　她忽然发现银丝线某一处有些凹形，她仔细辨认居然看到了一丝堪比头发丝的起毛。她向前走了几步，有感觉脚下有一个洞，她低头发现脚边有一个很薄的小孔。
　　“阿寻，我的寻儿啊！！！”一阵哭泣的声音传来，众人就见着一个二十多岁的女人正伏在尸体上哭泣。
　　“你是谁？”元洛水对于突然闯进来的女人，女人停止哭声，她抬眸就见着一身青衣的元洛水。倾国倾城的容颜，眉宇间是皇室多年温养的威仪，不怒自威，那高雅的气质。都在告诉女人，面前的人不简单。
　　女人由于太过伤心，她问道：“不知二位是？”
　　“元洛水，司空衍。”元洛水是一点都不隐瞒身份，直接戳破身份。司空衍下令道：“来人啊！将这里全部围起来，谁都不许出去。”
　　司空衍不想旁人破坏现场。
　　“你是谁呀？敢那么下令？”有一个愣头青问道。
　　司空衍也懒得看对方的说辞，能说什么，一定是在质疑她的身份。司空衍说道：“凭什么？就凭我是司空少主，就凭我娶了当今二殿下！”
　　众人窃窃私语......
　　——司空少主，那不就是荣安郡王。做人还得看司空烽，能屈能伸，喜当爹。司空家不得是皇亲国戚了，早知道我早些年也去做司空衍便宜爹爹。
　　——兄台，我还听说一个辛秘，长公主，女帝都喜欢帝家三公子帝御景，结果帝御景不从，长公主就霸王硬上弓，两人缠绵了多久，这才有了司空少主的。结果，长公主嫁给了帝御极。
　　——做人一定要做帝御景，都跟长公主，女帝都有一腿。这帝家主好手段，让帝御极娶了长公主，让帝御景娶了女帝。
　　——兄台，此话差异。帝家主想得很好，想想司空衍反手灭门帝家
　　——我听说司空少主跟这三殿下有一腿，这俩表兄妹那是形影不离。
　　——司空少主和长公主行事多像，一个嫁人了还出轨小叔子。另一个娶妻了还出轨小姨子.....
　　——我听说司空少主喜欢这连寻姑娘，真是人不风流枉少年。皇室就俩公主殿下，跟她不清不楚。二殿下居然陪着她来参加小情人的婚宴。
　　......
　　元洛水寒光一闪，这些嚼舌根的人噤如寒蝉，有关于西楚皇室的八卦，尤其是司空衍的出生，足以让他们这些人津津乐道，乃是不朽话题。
　　半真半假的八卦
　　而那俩当事人，早就经历过大风大浪，自然不怕这些风言风语。你越是不让有些人说，有些人会使劲说，比这话难听的她们都听过。
　　百里女帝慵懒闲散吃龙虾肉，慕灵谙举止优雅地在吃拼盘上的水果。而那两人似乎为了一口水果，还动手推了对方一把。
　　元洛水收回眸光，反正有那俩大佬在，也不会翻出什么幺蛾子的事情。司空衍正好将眸光堆在那女人身上，她问道：“你又是谁？”
　　“我是连寻的后母，连夫人。”
　　连寻的后母，连老爷三年前冲喜娶回家的那位。连老爷最后还是冲喜不成功走了，而这小妈在无双宫的谍报之中，就是一个流落异乡的孤女，被连家收留，无以为报，便以身相许。
　　真是狗血的桥段！
　　二十岁的孤女，看上老头子，是图老头子年龄大会疼人，是图老头子年纪大身体好，还是图老头子不洗澡。这是怎么想的？真是好刺激的一场戏。
　　这连夫人有问题。
　　连夫人连忙说道：“原来是司空公子，二殿下。刚才多有得罪。”
　　“连夫人，这银蛇千蝶镯不是连寻的东西。”司空衍率先发问，连夫人一点都不慌张，她沙哑着声音说道：“这个镯子，我记得我嫁进来的时候，寻儿就带着。”
　　由于司空衍目前是听不见，她的嗅觉被无限扩大，她忽然闻到了一股淡淡的荷花香味，这种区别于梅香，桃花香外，另一种的香气来自于连夫人。
　　“阿寻，阿寻，你死得好惨啊！”雷二公子一边哭泣，一边走了进来。他看到那地上的尸体，他抱起来嚎啕大哭，比连夫人哭得更加伤心。
　　元洛水走了上去，她问道：“雷二公子请节哀。”
　　司空衍点点头，她看到雷二公子身上的鞋子，鞋边上满是泥泞，还有一片红色枫叶。她心里不禁怀疑新郎怎么都不换个鞋子？
　　她总觉得有些不对，她继续蹲在连寻身边。她抓起连寻的手，看着她虎口起茧子。她出声问道：“谁是连寻小姐的贴身丫鬟？”
　　一个穿着粉色衣裙的少女过来，她说道：“司空少主安好。”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫管乐，少主您忘记我了？”管乐一脸疑惑，但后面一句明显是压低了声音。司空衍从她的嘴型大概知道了她的名字，管乐。
　　司空衍也不管旁人的反应，她开口说道：“我问你的问题，你只管摇头，或者点头？”
　　元洛水不知道司空衍要做什么，但她命令守在暗处的无双宫宫人，将所有宾客全部回到客房，等到他们的结果。如今，房间里就剩下司空衍，元洛水，连夫人，雷二公子，管乐。
　　元洛水又让司空衍单独问话管乐，司空衍对管乐问道：“你家小姐会不会武功？”
　　管乐点点头。
　　“你家小姐善于什么兵器？写下来！”
　　管乐在纸上写下，小姐只是善于琴，以琴御敌，很少用剑。管乐还将连寻常用的琴放到了司空衍面前，司空衍注意到琴上面有一个半月的形状。
　　她问道：“这琴谁送的？”
　　管乐在纸上写下，小姐说是师父送的。
　　司空衍大概明白了些，她从里面走了出来。而雷二公子和连夫人还在哭泣，司空衍说道：“别哭了，这不是连寻。”
　　“怎么可能？”连夫人不可置信地说道，司空衍只一瞬间就见到了连夫人，雷二公子脸上的细微表情。司空衍从一旁拿了水过来，全部倒在连寻的脸上。而连夫人上前一步，她吼道：“司空公子，你在做什么？你居然对寻儿不敬。”
　　元洛水拦住连夫人，她说道：“连夫人，阿衍不会乱说话的。她说不是连小姐，那定然不是连小姐。”
　　连夫人一脸哭得梨花带雨，她说道：“寻儿，我的寻儿。”
　　雷二公子连忙走上前，替元洛水挡住连夫人，他说道：“夫人，既然二殿下那么说了，定然是有隐情。若是不是，反正也不怕她们。”
　　司空衍从连寻脸上，缓缓地撕下一张人///皮///面///具，居然真的不是连寻。一张陌生人的脸，还被划破了半张脸。司空衍用毛巾将脸上的血迹擦干净，她忽然看到这个假连寻头上的发簪，居然是一个半月的形状。
　　半月的形状，她有点眼熟。
　　刚才在里面，听管乐说，琴是连寻的师父送的。
　　——司空兄，神农追日，碧落玄女他们效忠的是你父亲帝御景。而你父亲最后被人追杀，他是带着神农追日去了某个地方。而困在密室的便是神农追日，他有一个徒弟，姓连，单名寻。祁连山连家小姐，连寻。
　　这是东方霆说的。
　　“她，她不是弦乐吗？”管乐从一旁认了出来，连夫人一脸雾水，“寻儿身边还有这一号人，我怎么不知道？”
　　“夫人，这几日小姐大婚。所以多招了一些人进来帮忙。弦乐是五日前来的，夫人才不会认识。”管乐说道。
　　司空衍和元洛水相视一眼，元洛水说道：“来人啊！将帝东隅和乔琬芷给我抓过来。”
　　半月形状，她觉得眼熟。她初见乔琬芷的时候，她也见过。
　　帝东隅，乔琬芷，弦乐都是千玉门的人。而连寻和神农追日这对师徒是千玉门。
　　区别在于前者效忠的帝东隅，而后者效忠的是司空衍。
　　“我大概知道杀人手法了。”司空衍说道。
　　“需要我帮什么忙吗？”元洛水问道，司空衍从她的唇形便可分辨，可看着对方那娇艳欲滴的唇，她眼前不断回忆着昨晚上，元洛水扑向她的画面。司空衍避开她的眼神，她自顾自坐到了茶几前，她说道：“首先，连小姐早知道了弦乐是千玉门的人。所以，她知道茶杯里有迷药之类的。”
　　这就解释了茶几附近的水渍。
　　“她将计就计，一开始她就说要梳妆打扮，让弦乐将镜子拿给她。因为镜子可以反光，看到背后的一切。而弦乐被那镜子中的白光所赐，连小姐抽出银蛇千蝶镯。连小姐善于琴，那使用银丝跟使用琴弦一样熟练。然后......”
　　元洛水拔出清衡剑，寒光夺目，就见着司空衍来到了元洛水背后，将银丝线缠住了清衡剑剑刃。司空衍的脸正好贴在元洛水的侧脸上，脸上的质感，温度相互传递着，两人的心跳加速，她对着元洛水耳畔低声轻语道：“洛水深得我心，与我心有灵犀一点通。”
　　司空衍说完，并在元洛水耳畔轻轻吻了一下。让元洛水浑身一颤，她向后倒去，正好落在司空衍的怀里，司空衍的另一只手紧紧搂住洛水的腰，将她与自己想贴合，“晚上可以投怀送抱哦！”
　　元洛水暗恼司空衍怎会如此羞人？
　　好好地说案件还不忘调戏自己一二，清衡剑落地，地上果然多了一个小孔。
　　司空衍银蛇千蝶镯的细线拉出来，这就解释了细线上的凹形。她指了指那处小孔说道：“这就是弦乐要杀连小姐的武器，类似匕首之类的。”
　　如此行云流水般，便将杀人过程说出来。雷二公子，连夫人看着司空衍除了佩服之外，或多或少都有其他感觉，两人神色不一，似乎有心事。
　　“禀告宫主，少主，帝东隅和乔琬芷不见了。”
　　这一切似乎都在两人的意料之中。
　　真正的连寻去了哪里？
　　“宫主，我找到了一张关于进出新房的记录。”寒衣走了过来，将一张记录在案的名单递给两个人。
　　两人看到南宫小妹，即慕灵谙
　　就在昨晚去过连寻的房间
　　......
　　帝东隅，乔琬芷两人共乘一匹马，身后是无影无形。
　　帝东隅微笑地说道：“能得两位域外尊者相送，真是感谢女帝陛下。东隅，也是一个知恩图报的人。所以，有一件小事要告诉女帝陛下。”
　　“帝小姐会有好事？”无形嘲讽道。
　　“什么事情？我一定转达。”无影拦住无形，生怕她得罪这位千玉门小姐，帝东隅。帝东隅并未生气，她神色自若，她笃定地问道：“羲和剑，你们没有找到对吧。”
　　“难道在帝小姐手里。”无影问道。
　　帝东隅摇摇头，“司空衍那把佩剑，玄铁羲和剑并不在我千玉门手里。那日，除了我在崖底等着司空衍，还有另一人她也等着，司空衍见到她那一刻，差点自刎，羲和剑被她拿走了。”
　　无影无形听到这个消息
　　司空衍见到了谁？她就自刎？这个消息足够炸裂！
　　“两位尊者，你们在白水山庄的密室之中找到了女帝的玉佩，那块玉佩究竟是什么用处？”帝东隅看着这两人，无影无形心里已有答案。
　　那块玄鸟玉佩，是北昭太子的象征。
　　“有没有一种可能性？女帝把玉佩送给了司空衍，而司空衍当着她的面扔了。毕竟，这两人的关系势同水火。”
　　“不可能！”冒进的无形直接否决一声，“我们陛下有自己的孩子，澈殿下。她怎么会把象征太子的玉佩送给陌生人。”
　　“司空衍坠崖的事情，你们俩是看到的，之后是元洛水跳下去。而元洛水看到一个黑影飞走了，她追不上。书院的轻功御风步，御风而行。司空衍的轻功，更是独步江湖，让元洛水望尘莫及。敢问这轻功是什么？”
　　魅影婆娑步！
　　天下第一轻功，魅影婆娑步。这轻功原是魅影四鬼所有，但是他们四人祸乱武林，劫掠百姓，被书院祭酒重华所杀，而这轻功便落在慕灵谙手里。
　　不用说了，谁传授司空衍的？
　　不是重华，便是慕灵谙。
　　“不可能！”无形说道，“澈殿下，绝对不是荣安郡王。”
　　“无形尊者，你学富五车。你大可以去问问百里涵，白水山庄的密室之中有没有定魂珠？或者女帝陛下是否在补血？”
　　在场的人，脑中不由得脑补一出场景......
　　司空衍是百里澈的秘密被发现，因为定魂珠的关系，需要至亲心脉血，至爱心头血。依照慕灵谙对司空衍的宠爱，她肯定会用割腕放血，用心脉血救人，那肯定不成功。
　　司空衍根本不是慕灵谙的孩子，最后女帝救了她。女帝估计和司空衍坦露身份，引得司空衍反感，将玉佩扔了。而慕灵谙起了杀心，她帮女帝养了那么多年的孩子。
　　女帝不仅抢了情郎帝御景，而且还让慕灵谙替她养孩子。
　　是一个女人，估计都得疯掉。
　　帝东隅趁着无形无影分神之际，立即纵马远离此地。
　　乔琬芷想到了这种惊世骇俗的事情，她开口问道：“东隅，司空衍真是百里澈？那么，慕灵谙的孩子去了哪里？”
　　帝东隅冷笑了一声，“谁知道？”
　　“东隅，如果司空衍是百里女帝和帝御景的儿子，那么她怎么可以练成六壬心魔诀？”


第50章 
　　连家凉亭
　　慕灵谙手里拈起一枚白子轻轻落下。她的一截皓腕露出来, 莲藕般的手腕上刻着几条浅浅的伤疤。让这美丽的画卷有了残破感。
　　百里女帝看了一眼，讽刺一声，“你都玩自残？”
　　“......你没孩子你不懂......”慕灵谙看着手里的伤痕, 若有所思地回答道：“养不教父之过，我就惩罚自己。”
　　“师妹, 孩子嘛。哪有十全十美的，你家这个已经不错了。”
　　“你让无影无形把帝东隅送走了。”
　　百里女帝点点头, 双指夹着一枚黑子，“帝东隅巧言令色，让她告诉司空衍，帝家是前朝余孽的事情。之前一个捕风捉影的猜忌，直接引发了书院之乱。你把司空衍落户到司空家, 不就是怕前朝余孽这个名头，影响司空衍。”
　　“嗯！”
　　百里忽然问道：“你怎么知道死的人不是连寻？”
　　“连寻会武功的事情，你知道吗？”慕灵谙夹着白子, 看向百里，百里点点头, “江湖儿女，会点拳脚功夫很正常。”
　　“正常？”慕灵谙耸耸肩, 看着棋盘上纵横的线条, 白子和黑子厮杀波云诡谲的战场, “你认为衍儿的武功如何？”
　　“拥有六壬心魔诀，魅影婆娑步，御风步, 惊天剑诀, 自创般若心钟等等。在她的这年纪，大概无人可以与其抗衡。给她排第二。”
　　她称第二, 无人敢称第一。
　　“那洛水呢？”
　　“拥有御风步，清衡剑法，般若心钟，凝水诀。可以排前六。怎么了？”
　　“连寻的武功和洛水在伯仲之间，或许，她的武功还在洛水之上。”慕灵谙大概说了昨晚上去见连寻，跟连寻交手的事情。百里忽然来了兴致，“我很好奇，你为什么大半夜去找连寻？”
　　“我.....”慕灵谙语塞，被百里打断了，一想起自己去找她的理由。她直接瞪了一眼百里，哪壶不开提哪壶，“这是重点吗？”
　　“这不是重点吗？”百里的脸写满了我真的很好奇，“你不会无聊到用六壬心魔诀，逼问连寻是不是跟司空衍有私情？”
　　慕灵谙：......
　　还是百里了解她，她看着慕灵谙沉默了，这便证实了她的想法。
　　一个字，蠢
　　两个字，好蠢
　　三个字，蠢女人
　　居然拿着自家的神功去逼问一个待字闺中的小姑娘，问她这乱七八糟的私情，真当自己还十六七岁。
　　“真有私情的话，早就发生了。”
　　“阿娘......”
　　......
　　司空衍和元洛水远远就见着那俩大佬正在下棋。
　　她拉着元洛水的手，她心里泛起一丝浅浅的甜蜜。洛水的手，真是柔软细腻。她身上那种梅香和兰香的混合感觉，让她心猿意马，每走一步都觉得我好喜欢。
　　“洛水，你觉得连寻是怎么离开房间的？”
　　“是那个喊‘死人’的人。”元洛水聪慧地点破了连寻金蝉脱壳的把戏，司空衍赞同地点点头，“是，我也那么想。一声死人了，所有人都把注意力安排在尸体上，谁会去关心谁喊死人了，那个小丫头。”
　　小夫妻两人相视一眼，只容得下对方一人，简直为对方能猜中自己的所思所想。
　　暗暗自豪，天作之合。
　　小夫妻两人来到凉亭里，司空衍先让元洛水坐下，之后倒了一杯水递给元洛水，站在洛水身后，双手落在洛水肩头。她转头看向慕灵谙，她问道：“阿娘，你昨晚见连小姐了。”
　　慕灵谙点点头，可眸光落在司空衍的手落在元洛水的肩上，眼底闪过一抹捉摸不透的光，好亲昵的动作。
　　她什么时候跟洛水关系那么好了？
　　她移开眸光，就听见司空衍又追问一句，“你找她干什么？”
　　慕灵谙见着司空衍一副公事公办的口气很是不爽，这是对她说话的态度吗？
　　她脸色一下子沉了下去，她平静的面容下，指尖夹着一颗白子，白子开始泛着薄薄的雾气，要不是这是她儿子，就冲这一句话，早被她打死了。
　　她冷冷地反问道：“你这话什么意思？难道你怀疑我？”
　　司空衍沉默了一会儿，她也觉得刚才有点在审问犯人那般。
　　“阿衍。”元洛水捏了一下司空衍的掌心，示意她说话软和一点。司空衍感觉到掌心间泛起的一丝酸麻，她站起来将位置让给司空衍，让她们母子面对面，“道歉！”
　　司空衍眨了眨眼，没看错吧！
　　她的唇语是道歉，我向慕灵谙道歉？你确定吗？
　　百里满意地瞧着元洛水，心里不断夸赞不愧是洛儿，就是有公主该有的风范，大气，顾全大局，真是有她母妃的风范。
　　慕灵谙见司空衍不开口，她想着司空衍失忆了。她只好先服软，心里默念几句，不能让别人看笑话，别跟自己儿子过不去。
　　司空衍心里想着，刚才才冲动了。当着百里的面，没给慕灵谙面子，确实不对。更何况案子重要，她的命更加重要。
　　洛水好像生气了
　　我等会要去哄哄她。反正，她说道歉，那我就道歉。
　　“错了，阿娘我错了。”司空衍歉意地说道。
　　慕灵谙听到她的道歉，她居然那么听洛水的话，心里的气消了，但又没有全部消了。平静的凤眸下掀起了一层暗涌，似乎可以将一切事物都在此处湮灭。
　　她的眸光落在了司空衍身上，她停顿了片刻，将手里的白子放回棋盒里，她说道：“昨晚，我去找连小姐想去问问她，你们俩的过往。如果，她真不愿意嫁人，我便将她带走。”
　　实话却又不是实话
　　她只是想了解连寻待在司空衍身边的目的
　　“我遇到连寻的时候，她大概是要出去吧。”
　　“你们有什么发现吗？”百里是时候出言问道，元洛水将一张来访名单拿过来给她们看。说实话，连寻很是谨慎。
　　在那张来访名单上，其实都记录着一群人的名字。
　　昨晚子时先是南宫小妹（慕灵谙的化名），在房间里待了一刻钟。
　　丑时到寅时这一段时间（凌晨一点到凌晨五点），都是管乐都在门外伺候。
　　卯时（凌晨五点到早上七点），除管乐外，伺候连寻的其他四个人过来给她梳妆打扮。
　　然后是五个丫鬟都守在门外，静等时间。
　　巳时（早上九点到早上11点），她们推开门才发现了尸体。
　　尸体死亡时间是辰时（早上七点到早上九点）
　　“从这里根本就没有弦乐的记录，我往前面翻了翻，我发现弦乐在昨天晚上布置完新房之后，她就一直留在新房里。”司空衍翻了翻前面的访客记录，指了指弦乐的签名，“你们看，弦乐随着管乐她们昨天来新房的时间是酉时（下午五点到晚上七点），离开的时间是戌时（晚上七点到九点），弦乐的签名不一样。”
　　“这是连寻的签名。”元洛水说道。
　　司空衍满意地点点头，她分析道：“弦乐一直在连寻的新房附近，从昨晚开始到她被杀一直没离开过。我猜测她要对付连寻，然后被连寻反杀。”
　　“她一定不是死于辰时。”元洛水接着说道，“因为，那个时候管乐五个人都在外面，如果有动静的话，就会马上发现。所以，她的死大概在丑时到寅时。就是连寻刚回来，恰好发现了弦乐，她就杀了弦乐。”
　　司空衍翻译着元洛水的唇语，她被元洛水的聪慧所折服。她就是喜欢跟聪明内敛的人说话，一点都不费力，看着元洛水那自信满满，柔和的光芒落在她的身上。
　　清风吹起她的衣角，下午的阳光催生朦胧梦幻的感觉，她清冷的气质，愈发与众不同。司空衍一时之间屏蔽另外两人的存在。
　　她直勾勾不加掩饰地看着元洛水，她问道：“你为什么觉得她是死在丑时到寅时？”
　　“那滩水，如果是冰呢？冰可以保存尸体，也可以推迟死亡时间。”
　　司空衍真想冲过去，抱住她，亲亲她的耳垂。聪慧温柔，善良大气，美貌与智慧并存，武功高强，学霸，学富五车......这一堆能闪瞎她的优点在骚动。
　　这简直与她太契合了，她喜欢一点即通，举一反三，两人眼神交流就知道对方喜欢什么，想要做什么。
　　天选女主！绝对的天选女主！
　　我真的，真的好喜欢。
　　她忍住心头的那一丝悸动，她不漏痕迹地移开眸子。刚才那双眸子是在太赤//裸///裸///，居然当众犯花痴，我真是不该。
　　元洛水跟司空衍的视线对上，两人刚才对案情的一问一答，简直是完美。元洛水心中一烫，在她眼神读出天作之合，是不是就是指她们那样的。
　　天，作，之，合
　　她们可以这般吗？
　　看着她对自己的炽热眼神，她的心像是被什么东西给点燃了。她又想起昨晚上，她放肆地吻着司空衍的唇，那冷而薄唇，带着属于她的属性。指尖抚摸着她的脸，在她意乱情迷之时，她那醇厚的嗓音喊出一声
　　洛水，洛水......
　　她刚才是不是想要拥抱自己，她的耳垂不自觉地热了热，她在想什么？居然大白天想那种事情，还是在发生案情的时候。
　　“司空少主。”管乐忽然走过来，司空衍问道：“什么事情？”
　　“昨晚，我家小姐去了红枫林。有人擅闯后山。”
　　“红枫林，是这种枫叶吗？”司空衍从袖子里拿出一片枫叶，就是在弦乐尸体上找到的。
　　管乐点点头。
　　那就真的佐证了一点
　　昨晚慕灵谙走后，连寻去了红枫林，回来以后发现了弦乐，连寻才杀了她。
　　红枫林
　　红枫林是连家堡外五十里一处枫叶林，它这里的枫叶都是红色的，所以又被称为红枫林。连家堡其实很大，方圆百里都是属于连家。
　　但是方圆百里都是山，没啥好开发的。
　　因此，连家看起来不是特别大。
　　红色的枫叶吹落在每个人头上，满地铺满红色，妖冶迷人的景色。而这时，在她们头上飞过一只鸟，四个人走了进去，元洛水发现地上散落着几面旗帜，像是摆了阵法的旗帜。
　　此阵威力极大，阵内可以移山倒海，内藏杀机，能设下此阵的也只有她那个表弟。她看到远处有一把桃木剑，她拿起桃木剑。
　　而司空衍此刻走了过来，她也看到桃木剑上刻着两个字
　　长松
　　季长松！桃木剑！季长松果然是天成山弟子。
　　原来是他擅闯后山，因此连寻才来的。而这里藏着一座白驹过隙阵，书里说过此阵凶险异常。
　　凡是神兽守护，阵法守护等等，一些机关重重必定守护惊天秘密。那么这座阵法后面，掩藏了一个什么秘密？
　　当然除了破阵以外，肯定还有别的路口才对。
　　司空衍捡起了一片红枫叶，红枫似火，似血。一束红枫，她想起来了白水客栈后院，嘉乐郡主的衣冠冢前，就有一束红枫。那天，她感觉白水客栈有人，就是连寻。
　　而白水客栈有白蝶，那是梨花香。
　　帝东隅和连寻就见过面了，难道跟这座阵法后面的秘密有关？
　　弦乐难道是为了寻找路口？
　　“洛水，新郎雷二公子，他昨晚也来过这里。我在他的鞋子上发现了泥泞，还有一片红枫叶。”司空衍转身远离那座阵法，破阵慢慢来。
　　先将连家的事情弄清楚
　　司空衍又扫了一眼散落在地上的一堆破烂，这座白驹过隙阵早就将连家后山全部囊括在其中，想要破阵，要么直接杀了阵眼，要么就是阵眼直接同意放人过去。
　　当然，这座阵是原主设的，她想过去便过去。可原主诡计多端，她决定慢慢来。
　　司空衍和元洛水刚一转身，身后的慕灵谙和百里似乎走远了。百里拦住慕灵谙的去路，“你不去想去找小阵眼吧。”
　　“是啊，过了一天她该饿了。”
　　“灵谙师妹，你难道不觉得奇怪吗？”百里慵懒地看着慕灵谙，慕灵谙懒得理她，不耐烦地问道：“有话直说。”
　　“师妹，连家没有冰窖。那么，这个冰是怎么来的？”百里玩味地看着她，“我记得西楚皇室有几门独家武功，其中有一门就是凝水成冰。”
　　“你如果有问题，自己去查。”
　　红枫林
　　司空衍和元洛水看着阵法，散落一地的旗帜，元洛水看着天成山的符箓，地上满地的裂缝，枫树的倒塌，横七竖八。可见这里的战斗有多么的激烈。
　　而连寻启动了阵法内的五行，她捡起落在地上的旗帜。四面旗帜，上面绘画的风雷水火均是出自她表弟之手。
　　司空衍看着她手里的旗帜，这鬼画符的东西，竟然能造成这种伤害。
　　元洛水见她不懂，便用手比划，又耐心讲给她听，“风雷水火，是在天地五行之中，施阵法的人，向入阵的人进行攻击。能有多少威力，除了看画旗帜的人天赋，还有用旗帜人的天赋。”
　　元洛水又拿起桃木剑，桃木剑上伤痕累累，剑身上有不少缺口，她沉思道：“季长松连桃木剑都没时间拿，必然是连寻在阵中落下了杀招。季长松是天成山弟子，他的武功一流高手......我猜想连寻一定受了重伤，才会想出假死脱身的方法。”
　　司空衍点点头，她想着新郎雷二公子，他为什么也过来？成亲当日连鞋子都没换，那他一定被困在这里？
　　司空衍朝着周围走去，她看到地上有一块亮闪闪的东西。
　　司空衍赶紧上去，当她要捡起的那一刻。她感觉到一阵风吹来，司空衍动用御风步，从树林中飞来一阵暗器，暗器就落在司空衍脚前。
　　梅花镖
　　暗器是梅花镖，而梅花镖落地那一刻，突然机扩开启，像是天女散花般射出无数银针。司空衍在半空中凭借着身体柔软，掌心朝前，动用内力，在面前形成一道屏障。梅花镖发出的银针全部被挡在屏障外面，然后落在地上。
　　司空衍一落地，凭借着方位的感觉，她速度迅捷，红枫林之中随着她的步法，她用内力机打着周围枫叶，枫叶漫天飞舞，让整座红枫林下起了一阵梦幻的红色花雨。
　　而躲藏在暗后的人，也意识到此地危险。可他还未反应过来，司空衍突然出现，一掌打在他的胸口之处，一巴掌甩在他的脸上。疼得这人吐出了一颗牙齿，牙齿内的毒药被司空衍踩碎，她的右手扼住对方的脖子，将他锁在树干上。
　　红雨落尽，战况结束。
　　而元洛水此刻也来到司空衍身边，她看着司空衍没有事情，这才将眸光移到对方身上。司空衍拿起那枚落在地上的令牌。
　　上面刻着：梅花内卫统领
　　梅花内卫隶属西楚皇室，拱卫皇室安全，只听从西楚帝一人。
　　司空衍撕开此人的胳膊，果然有一朵梅花。此人是梅花内卫。
　　“郡王殿下，属下见过郡王。”梅花内卫跪在地上。
　　“你认识我？”
　　“郡王殿下，您十四岁便来到连家。您发现我们，就用神仙丸控制我们。我们便去了白水客栈，给郡王做打手，做伙计，做账房先生。”
　　司空衍不由得佩服，原主真是牛逼，真是一个大大的反派，把作恶多端的梅花内卫当作手下。
　　果然反派教训反派，好舒爽！
　　“那后来呢……”
　　“后来……”梅花内卫看了一眼元洛水，“就，除夕那晚，二殿下来了，说是郡王殿下将嘉乐郡主藏起来了。郡王您不放人，我们唐统领只好帮您，打发了二殿下。”
　　哦！这便是她在白水山庄那衣冠冢看到的记忆。
　　“那么唐小姐呢？”
　　“再然后，爆发了东夷之战，我们唐统领失踪了。我们无路可去，便一直留在了连家等待郡王归来。”
　　“我跟唐统领关系怎么样？”
　　“唐统领传授郡王殿下唐门暗器，还给殿下做荷花羹。大概像夫子，又像丫鬟。寻姑娘跟殿下，殿下当寻姑娘是朋友，寻姑娘恪守君臣之礼。”
　　“既然唐统领失踪，谁来统领你们？雷二公子吗？”
　　“二殿下，属下真的不知道谁是统领大人。”梅花内卫跪下说道。
　　“那你为什么在这里？你们最初的任务是什么？”司空衍问道。
　　梅花内卫看着这两人，她的眸光从元洛水的身上移到了司空衍的身上。司空衍忽然瞳孔泛着紫色的妖冶光芒，梅花内卫忽然抬眸，对上那双神秘的眼睛，脑袋一片空白。
　　“告诉我为什么！”司空衍问道。
　　梅花内卫听话地说道：“我奉陛下之命，前来寻找连家的秘密。怀疑连家和前朝余孽勾结，而前朝余孽……便是郡王殿下。”
　　“可为什么你们一直要等我？”
　　“郡王殿下忠义，平日荒诞，在东夷之战独身刺杀东夷王，护佑乾东郡百姓。此等忠心为国，怎会是前朝余孽？”
　　“那秘密是什么？”
　　梅花内卫摇摇头，她说道：“不知道，我家统领潜伏了多年都没查出此事。”
　　前朝余孽，前朝余孽？
　　司空衍猜测大概说的是帝御景，原主这两人才是。并不指代整个帝家。
　　而戚重草说过的书院之乱，似乎说到了前朝余孽这个事。起因就是前朝余孽混入了书院里。
　　书院之乱爆发后，最后到了洛水河畔的事。帝御景救元卿之，得罪了天成山，而后下落不明。
　　这样的话，狗皇帝的动机找到了，狗皇帝不敢直接搞死原主，大概怕公主党的势力，还有就是没有绝对的证据。
　　他才勾结天成山，借着天成山的手，就直接噶了原主，好一招借刀杀人。那么，很有可能原主就知道自己是谁？
　　她才会说父族一脉皆死。
　　而季长松出现在这里，莫非帝御景就在这里？这样看来，慕灵谙和百里女帝出现，那就可以解释通了。
　　司空衍收回了六壬心魔诀，她感觉眼睛好难受。这武功简直就是开挂般存在，就跟探究内心一样，实用好玩。
　　司空衍的眼睛酸涩胀痛，忽然眼前一黑。她感觉到一块锦帕上裹着一层薄冰，正在让她的眼睛舒展，身旁还有熟悉的香气。
　　元洛水望向司空衍，前朝余孽，前朝余孽？难道帝御景就在这里？
　　“雷二昨晚是不是在这里？”司空衍问道。
　　梅花内卫狐疑了一会儿，他点点头，“他被连寻连小姐困在这里，而连小姐受了重伤。”
　　“昨晚到底发生什么事情？”
　　“我和雷二公子一起发现了连寻小姐穿了夜行衣......…”


第51章 
　　昨晚
　　红枫林
　　连寻一身黑衣来到了红枫林, 她率先进入了阵法之中。她对着阵法中的人，她问道：“道友可是天成山弟子？”
　　季长松看着一身黑衣的连寻，他问道：“不知连小姐有何贵干？”
　　“你拿我的长生鸟作甚？”
　　“不知姑娘再说什么？”季长松心里一惊, 看来秘密就在这里。这连寻在江湖上毫无战绩，可连寻敢在大婚前夜就过来, 就说明她胆识过人，她跟那笑得邪魅, 毫无信用的司空衍，估计是一路人。所以，连寻不是表面那般。
　　一句不知道？
　　连寻一脸阴沉，这话哄哄三岁小孩。要不是天成山咄咄逼人，帝御景最后怎会惨死？天成山又不知廉耻, 跟狗皇帝勾结，利用忘川神水害殿下。
　　她岂能算了？
　　连寻冷冷地看着她道：“既然你嘴硬，我不介意让你死在这里。”
　　季长松大惊失措, 他连连摆手道：“连小姐，我跟你无冤无仇。”
　　“无冤无仇？”连寻重复了一遍, “那你去阎罗殿问问你的季长明师兄，他做过什么？”
　　“你们天成山被封, 说实话确实帝公子的错, 有仇报仇, 有怨报怨，你们找债主去啊！可你们暗中欺负人家孤儿寡母，你的师兄季长明勾结沈老夫人, 用忘川神水。”连寻讥诮一声。
　　季长松一时怔住, 他的眼眸垂了下来，他说道：“连小姐, 我和师兄想救天成山，但我跟他走的不是同一条路。我要救天成山，我不会拿别人的命，当年，天成山被封，唯我师尊三清道尊，师尊去追杀帝御景，至此两人下落不明。而他们消失的地方，便是这里……”
　　季长松还未说完。
　　连寻手里直接拨动琴弦，琴弦发出阵阵魔音。季长松见到阵法之中又夹杂着精神攻击。他拔出腰间的桃木剑，泛着木制光的桃木剑，出现在阵法中。
　　他大喝一声，“无相钟！”
　　季长松周身被一口银色的大钟包裹，他呆在里面。银色大钟，无坚不摧。
　　连寻收起手里的琴，她进入阵法之中，她将五行旗，插入对应的位置，她眼底是说不出的冷漠，她说道：“风雷水火，天地五行，诛！”
　　阵法之中，一阵黑风卷起，将季长松的视线给遮蔽住。他陷入无尽的黑暗之中，而金色大钟像是这个世界最后的正义一般，他耳畔又听见轰轰雷声，黑色的雷电在云中亮起，可怕又渗人，他脚下开始有水慢慢渗入，空气之中又夹杂着灼热的炙烤......
　　季长松看着那诡异的天气，他举起桃木剑，手里开始燃烧所有的符箓，他要撕开这个黑暗。他不能死，不能死，他的任务没有完成。
　　他大喝一声，他划破指尖的鲜血，“九天神明，化为天雷，以血祭天，万物可破！”
　　连寻听到季长松的诵咒，她停下脚步，她的掌心对准阵中，“上善若水，凝水成冰！封！”
　　雷电直接劈了下来，而连寻将阵法直接凝结成冰。雷电震天动地，像是撕裂天际，劈穿整个地面。被结成冰的阵外，重重地被劈，裂缝开始慢慢扩大......
　　无论阵内，还是阵外。
　　连寻和季长松都被反噬，季长松在阵内，单膝跪地，他哇一声吐出了一大口血，而他的血落在地上又莫名消失，季长松不知道司空衍在这里留下了多少杀阵，他趁着被劈开的缺口，连桃木剑都来不及捡起来，他燃烧了一张符箓。
　　金色的符箓护住心脉，他连忙遁走。连寻双指指向水池，“御水成龙，拦住他！”
　　一声龙吟，一条水龙直接从水里出来。巨大的龙身直接将季长松甩到一边，季长松看着那水龙张开的嘴。
　　季长松扔出最后的一张符箓，他恐惧非常，“……遁地，走！”
　　水龙扑了空，阵外的连寻再也支持不住，一口血吐了出来，脸上毫无血色，她太轻敌了。没想到天成山的道士，修为如此之高，下次别被她碰到。
　　她呼吸急促，长发散乱，狼狈不堪地坐在地上。她看着东方肚白的天际，一叶红色枫叶闯进她的视野。
　　红枫飞舞，有一片落在她的袖子之中，她看着瑰丽的红色，像是血的颜色，她想着死期来得如此之快。
　　她感觉身后一道杀气袭来。连寻后退，就见着是自己的未来夫君，雷二公子。
　　连寻对上雷二公子，她笔直身子，手里拿着一根琴弦。雷二公子没想到连寻受了重伤还能如此，他虚伪地说道：“阿寻，你怎么了？”
　　“你怎么在这里？”连寻懒得跟他纠缠，雷二公子看着脸色苍白的连寻，他心里欣喜，没想到连寻受了重伤，而连寻的武功居然如此高。
　　今日真是天助我也
　　他和煦的面容下隐藏着毒蛇般心思，“阿寻，我是担心你，便跟着你过来。”
　　连寻点点头，“那你过来扶我一下。”
　　雷二公子上前，连寻面露杀意，一掌将雷二公子打向了另一个阵法里。雷二公子想要冲出去，他发觉全身不能动弹，他怒道：“连寻，你发什么疯？你想你师父死吗？”
　　连寻嘴角流淌着鲜血，她看着雷二公子，眼底满是冷漠不屑，她说道：“雷二，你算个什么东西？居然想娶我，要不是你雷家抓了我师父，逼我就范，我早就杀光你们全家了。”
　　“连寻你以为我不知道你和司空衍的关系，司空衍那个前朝余孽！！！”雷二已经破罐破摔，他奋起反抗道：“陛下说你连家勾结司空衍，意图谋反！该杀！”
　　“你有证据吗？”
　　“证据，只要找到那片陵墓，还愁抓不到你们谋反的证据吗？”
　　之后，雷二无法从阵法里脱身。
　　而后，白驹过隙阵之中一团黑雾飘出来，她伸手扼住雷二的下颌，一巴掌甩在他的脸上，雷二被她打在地上。司空·阵眼·衍一脚踩在他的脸上，“妈的！大晚上就在我的地盘瞎折腾，叫你瞎折腾！瞎叫什么？不睡觉吗！！！”
　　雷二看到司空·阵眼·衍吓死了，赶紧跪在地上，“郡……郡郡王殿下，郡王殿下……”
　　“不知道这里的规矩吗？大晚上本郡王睡觉的时候，不许吵，不许吵，要吵外面吵去！！！你们梅花内卫不是搞情报的，不知道我睡不爽了，我就要发疯发癫。”
　　“你欺负阿寻，叫你欺负阿寻！你算个什么东西？”
　　“你们这群梅花内卫就天生犯贱，非要给你们吃神仙丸，浑身难受，你们才老实！！！”
　　“一群犯贱又缺德的混蛋！呸！白水客栈的时候，我是少付你们双倍工钱了，还是让你们每天睡得比狗晚，起得比鸡早！早九晚六的日子不爽吗？”
　　“就那么喜欢为了打探情报，女做妓，男做鸭。伺候本郡王一人难为你们一群人了，什么东西！！！”
　　“殿下息怒，雷二不是唐统领手下的梅花内卫。”
　　“早说啊！怪不得那么没规矩！哼！”
　　雷二：……
　　还有这好事，工钱双倍，早九晚六。不用做鸡做鸭。
　　......
　　司空衍和元洛水听完之后，元洛水问道：“你说司空衍勾结连家，你们找到证据了吗？那片陵墓在哪里？”
　　梅花内卫刚想说什么，他却突然倒在地上。他被杀人灭口了。
　　看来事情不简单，连寻假死逃脱，听这梅花内卫的意思，雷二绝对不会放过连家。雷二口中的陵墓究竟是什么？
　　连家还有一个连夫人，连不疑。
　　司空衍和元洛水赶紧回连家看看，她们感觉到了一种不祥的预感。
　　有什么事情即将发生。
　　连家
　　“啊！！！”
　　“姑爷死了！”
　　“姑爷死了！”
　　等到司空衍和元洛水回到连家，她们就听到了这个消息。司空衍和元洛水来到了雷二的房间里，雷二的房间很整洁，他是被人一剑穿心，地上还有一滩水。
　　司空衍也看了雷二颈后的标记，果然有一朵梅花。
　　他是梅花内卫统领，那块令牌便是他丢的。
　　真是一波未平，一波又起
　　又是一起熟人作案
　　可她在房间里似乎闻到了一股熟悉的香味，说不上来是什么，她感觉在连寻的屋子里也闻过。司空衍看向元洛水，她有了一个大胆的想法，她问道：“洛水，你说这里有一滩水，会不会是连寻用凝水成冰，将雷二一剑穿心。”
　　这个力道的剑客
　　那是一剑毙命，不拖泥带水。
　　元洛水翻了一个白眼送给她，听听这叫做人话吗？
　　你当连寻天下无敌，在红枫林那边损了半条命，回来杀了弦乐，搞了一个假死，又把雷二杀了。她真有那本事，在红枫林就杀了。
　　不过，她以往认为连寻并非高手，看来连寻不但是一个神医，还是一名高手。功力绝不再她之下。
　　司空衍看着那鄙夷的目光，她摸了摸鼻尖，看到了愚蠢二字，她无奈地说道：“这不是被水给吓到了，这里怎么多了一滩水？”
　　元洛水对着那滩水，也陷入了一种沉思。那片陵墓很重要，陵墓之中一定埋藏着诸多秘密。
　　现在连家就剩下连不疑，连夫人。先找出杀害雷二的凶手。
　　司空衍开始在房间里搜寻着东西，她找到了一本闲书《星汉百兵图》，她翻了翻原来是一本棋谱。书里还夹杂着一些四份棋谱。
　　司空衍不懂围棋，她来到元洛水身后，她将棋谱递给琴棋书画样样精通的元洛水。
　　元洛水余光撇见司空衍，司空衍的气息一下子打乱了她的思绪。她偏要凑到她跟前，元洛水有些不喜欢这样。
　　她压下混乱的思绪，她拿着棋谱对照着上面的《星汉百兵图》，这些棋谱倒是跟上面摆的图不一样。
　　元洛水指着其中一份，你看看这一份多了两处棋子。元洛水忽然想到了什么，雷二是梅花内卫，应该在传递消息。
　　元洛水对司空衍说道：“这里多了十行五排，这里还多了十二排一行。那么......”
　　这两个字在一旁的注解，十行五排是连字，十二排一行是家字
　　连家
　　“果然是洛水，你真是太666。”司空衍不由得伸出赞叹。
　　“什么叫做666？”元洛水一边比划，一边问道。司空衍就坐在她身旁，她伸手捏了捏元洛水的脸，由衷地佩服道：“就是说洛水很厉害，不愧是无双宫宫主，也是西楚二殿下，有二殿下在，可以保护所有人。”
　　说得如此自然流畅。
　　“你不能保护我吗？司空衍。”元洛水握住司空衍的手，司空衍的心一紧，这一回她就见着洛水的唇形，娇艳欲滴比那红枫更加饱满，司空衍的眸光被她吸引，她的手被她紧紧禁锢。
　　这句话被司空衍完整地解读出来，她刚要回答一个好字，就卡在喉咙里，“洛水，我们先破案情好不好？”
　　元洛水看着司空衍，看着她心虚的样子。她做了一会儿心理建设，现在逼着她反倒是不好，那就再等等。元洛水面无表情地点点头。
　　司空衍松了一口气，但瞧着她那蹙眉的样子。她大概是不高兴吧。
　　司空衍刚想说几句哄哄她，元洛水开口说道：“不要分心。”
　　“好。”
　　元洛水和司空衍开始寻找接下来的三份。他们总共破解了这四份。
　　连家，帝家保护
　　陵墓在红枫林
　　太子后人
　　司空衍
　　司空衍看着这四张纸好像可以拼起来的样子。
　　连家和帝家保护太子后人司空衍，陵墓在红枫林。
　　这太太太……太劲爆了！！！
　　司空衍看着棋谱又将弦乐叫过来，她问道：“雷二很喜欢下棋？”
　　“没有。”弦乐摇摇头，“倒是我们夫人很喜欢下棋。”
　　连夫人喜欢下棋？
　　她手里捏着那面梅花内卫统领的令牌，上面有荷花香……
　　所以……连夫人是梅花内卫统领？
　　司空衍正要转头去找元洛水，她见到元洛水已经不再身边。她喊了几声洛水，见无人应答。连一旁的寒衣她都找不到踪迹。
　　她刚走到花园里，就见着一个婢女从一个路口出来。司空衍问道：“姑娘，连夫人的房间在哪里？”
　　婢女低着头，指了指身后，沙哑声音说道：“少主，从我刚才出来的地方，一直走到底就好。”
　　司空衍看着对方嘴唇颤抖，压根就分不清她说的话，她说道：“你为我带路吧。”
　　婢女头也不回地走了。
　　留下司空衍一脸茫然，这连家一个婢女都如此嚣张，不把我这个少主放眼里。
　　连夫人的房间整洁素雅，笔墨纸砚，还有一把古筝，就像是一个大家闺秀该有的样子。司空衍顺手摆弄了些许小物件，都是些稀松平常的。
　　一个孤女装大家闺秀？
　　越平常的地方，越是充满可疑。
　　你越要装作清白无辜，那你就越不可能清白。
　　司空衍在书架上翻了翻，就是诗词歌赋，江湖杂谈，没翻到想要找的东西。她便走到床榻上，
　　司空衍弯下身子，她抓起枕头，便在枕头下找到了一本书。
　　这本书就是《星汉百兵图》
　　哇！好容易啊！
　　司空衍拿着书，刚要离开去找连夫人，她又见着棋盘上摆放着棋子。司空衍走上前去，翻了翻这《星汉百兵图》，她对照了上面的棋谱。
　　这一次，她在上面读出了四个字
　　佛子释心
　　而上面的字迹像是一个女人的笔记，怎么跟在雷二那边发现的一模一样。
　　连家和帝家保护太子后人司空衍，佛子释心在红枫林陵墓。
　　难道……连夫人她是唐统领，她早就发现了原主的身份。她为什么没有揭发原主的身份？
　　“少主，少主不好了。”弦乐又过来了。
　　司空衍：......
　　这一天天的，不好了，不好了，我自从来到连家，我整个就没好过。
　　弦乐急着哭了出来，“我家小姐的尸体找到了。”
　　司空衍：？？？
　　她说什么，小姐的尸体......卧槽！
　　司空衍急忙走了出去，她想了想急忙出声喊道：“寒衣，寒衣，寒衣！！！”
　　寒衣被司空衍隔空喊人喊过来，她忙不迭的来到司空衍面前，她恭敬地问道：“少主，少主什么事情？”
　　“洛水呢？”
　　寒衣也知道司空衍的耳朵被她家宫主所伤，具体怎么伤的？她大概清楚，又大概不清楚，反正宫主和少主最近感情不错。
　　她当少主是自家姑爷，她就比划着再说，“宫主，有事出去了。让属下护着少主。”
　　“她出去了居然不跟我说一下，太不把我当自己人了。”司空衍嘟囔一声，“把我留在这里？有她这样当主......咳咳咳！”
　　差点脱口而出一句主子
　　她心想她这个打工人路途漫漫，还不是金主的得力心腹。她这个心腹不好？
　　我是相貌一等一的好，能力也是不错。司空衍看了一眼寒衣，她问道：“你跟着洛水多少年了？”
　　寒衣伸出五根手指头，五年！
　　果然啊！古今中外拼的就是资历，我这资历两个月的，似乎大概拼不过人家五年的。
　　寒衣耳聪目明，少主嫌弃地看着自个，又一脸不爽的样子。她疑惑地想着，少主怎么也喊她主子是主子，这一脸郁闷的样子。
　　难道是主子出去没跟她报备？
　　她总不能把她主子的心思说出来。把她留下来，那是为了照顾少主的安全。
　　没跟她说，主子觉得有危险。
　　等回来以后，主子会跟你说的。
　　“守着这里，不要让任何人靠近，包括连夫人。”
　　“是。”寒衣点头称是，司空衍连忙跟着弦乐去了又一个现场，一具烧焦的尸体，司空衍忍着刺鼻的烤肉味，她拿白布捂住口鼻，穿书的生活真是愉快。
　　人家的穿书生活，至少锦衣玉食，顶多就是讨好一下女主，提升好感度，做一做舔狗。
　　他妈的！
　　她在做什么一路上。不是在受苦，就是在受苦的路上，金手指，系统，你在想什么？
　　这是要把她搞死啊！
　　谁家的穿书者，生活会如此悲催！我真的想躺平，我想摆烂，咋就那么难啊！！！
　　瞧瞧，我现在不仅不是反派，还可能是前朝余孽，我都快晋升最大反派了。
　　洛水和便宜小妈顶多就是内部矛盾，她俩还是姑侄。我和她俩那就是外部矛盾。
　　吐槽归吐槽！
　　这位“连寻”小姐，司空衍小心翼翼掰开它的嘴巴，仅在口鼻之间有烟尘，烟灰。她怎么还少了一颗牙齿，那就是死后被焚尸。
　　她大概率，不，她绝对不是连寻。
　　她又从尸体上取下手镯，这只手镯，司空衍拿给弦乐看。弦乐一脸疑惑地说道：“我明明保管起来，那么不疑公子说得对。”
　　“不疑？”司空衍很是疑惑，她都快忘记了，连家还有一个连不疑小朋友。这小朋友也挺苦的，丧父丧母，如今姐姐又不在，可怜啊！
　　“你慢慢说。”
　　“不疑公子，他说他昨天在书房被姑爷打了一巴掌。然后，他便去找了夫人诉苦。他好像在夫人房间见到了小姐。不疑公子疯疯癫癫好些年了。”
　　司空衍点点头，她去找了连不疑。连不疑正在花园玩着秋千，也许在疯子的世界里，没有悲伤，没有难过、只有快乐。
　　他见着司空衍，他笑得开心，他说道：“神仙哥哥，我见到姐姐咯！”
　　司空衍点点头，她走到连不疑的身后，为他开始推秋千。秋千越来越高，越来越快，连不疑欢快地笑着，“飞咯，飞咯，我要做神仙咯！”
　　“神仙哥哥，再高一点。”连不疑叫喊着，风声从他耳畔吹过。
　　连不疑一次又比一次高，他被秋千推到半空之中，他突然松开双手。司空衍见状，立即飞身过去。将连不疑抱在怀里，这小子还真重。
　　司空衍在半空之中，一个漂亮的旋转，一个完美的落地。原本以为这小子会怕，他伸手抱住司空衍的脖子，然后居高临下看着她，他开口说道：“你知道姐姐让我对你说什么吗？”
　　“这是姐姐让我给你的，姐姐说不能让洛水姐姐知道，还有，还有......什么公主，什么华，不知道，一大堆人。嗯？她们都是坏人。”
　　“反正就是天知地知你知姐姐知。”连不疑指了指自己的脖子，脖子上有一块方片。


第52章 
　　连不疑指了指自己的脖子, 脖子上有一块方片。司空衍将方片放在掌心之内，上面有一个太极符号，方片上有一个太极符号, 就跟那块太极玉佩一样，还有两个密码盒上都是这样的标志。
　　第一个密码盒, 它的密码是原主的生辰
　　第二个密码盒，它的密码到现在她一直不知道
　　既然, 有相同的太极符号，司空衍将密码拨了拨连寻的生日。密码错误，密码还剩下六次。司空衍抱着试试的心态，她将百里女帝的生辰试了试，压根就没打开。
　　那密码盒纹丝不动, 密码上的数字五，变成了数字五。
　　只剩下五次机会了，唉！
　　司空衍将密码盒放到连不疑面前, “不疑，你知道怎么打开吗？”
　　连不疑随便拨动了一下密码, 咔嚓咔嚓，又被浪费了三次。司空衍气得要吐血, 看着那密码盒的数字就剩下两次了。
　　她刚要用手敲一敲这熊孩子, 而那熊孩子见到那太极符号, 他吓得瑟瑟发抖，他哆嗦着手指头，他躲在角落里, 他自言自语地说道：“秘密就是秘密, 谁都不能知道秘密。”
　　“如果别人知道秘密会怎么样？”
　　“秘密就是秘密。”连不疑眼神涣散，他蜷缩着身子, “雷二也问过我，他还打我。不疑不能说，不疑不知道，不疑不能做不肖子孙......”
　　“不疑，你告诉我，雷二在哪里欺负你？”
　　“在，在......书房里，姐姐说让你去爹爹的书房看看。”连不疑带着司空衍去书房，司空衍忽然想到他刚才说的见到姐姐，在连夫人房里见到了连寻。
　　“不疑，你告诉我神仙哥哥，连夫人和你姐姐关系怎么样？”
　　“她和姐姐经常吵架，可凶了！对了！昨天晚上，我听到母亲质问姐姐去哪里了？姐姐不说，母亲说要写信，姐姐说没完了是吧！”
　　书房
　　司空衍来到书房，书房里一共挂着两幅画，这是连家的先祖孪生兄弟。一张是定国侯连岱，第一代梅花内卫统领，另一张是连岳，也是梅花内卫。
　　司空衍见着这两张脸，她陷入了沉思。
　　......
　　“二殿下，这是唐统领这些年传回来的消息。”无双宫的人将一叠密报交给了元洛水，元洛水看着上面的笔迹，跟《星汉百兵图》上的绘制棋谱一样。
　　“唐统领，这就是你在连家找到的消息？”元洛水对着连夫人说道，没错，连夫人便是梅花内卫统领之一，唐统领。
　　也是江湖唐门大小姐。
　　唐统领抬眸看了看元洛水手里的情报，她说道：“属下有负陛下所托，并未找到连家和荣安郡王之间的关系。荣安郡王司空衍，与连寻姑娘相识，完全是连寻姑娘救过荣安郡王。”
　　“唐统领，真是不见棺材不掉泪。”元洛水冷笑一声，“你在星汉百兵图上传递的消息，为什么不传回楚京。”
　　【连家和帝家保护太子后人司空衍，陵墓在红枫林。】
　　“下了神仙丸的毒药，我没办法。”唐统领说着事实，元洛水冷笑一声，“你的部下倒是对司空衍忠心耿耿，神仙丸的毒解了，还死心塌地守在连家。”
　　“二殿下，知道这近二十年，梅花内卫的工作吗？”唐统领掀了掀眸子，意料之中元洛水摇摇头，她认真说道：“先帝一朝，梅花内卫一年连轴转，起得比鸡早，睡得比狗晚。每月月银少得可怜，忙着收集全天下的上乘功法。在本朝，陛下为了探听各大臣，各宗亲，以及各国的情报，甚至让我们牺牲色相，做妓做鸭。”
　　“苦活脏活都是我们梅花内卫干，就算立功也不会给我们嘉奖，一旦有错，梅花内卫必定受到牵连。”
　　寒衣：......
　　梅花内卫真惨，虐身又虐心。
　　“郡王殿下虽然胡闹，利用神仙丸控制我们。她把我们带去白水客栈，我们做着打手，伙计，账房先生的活。但郡王殿下给我们开双倍工钱，早九晚六，不用做鸡做鸭，一月十休。这工钱都发到了现在。”
　　寒衣：......
　　我真是多余为梅花内卫担心，少主还招人吗？我也想跟少主混。这待遇比宫主给的好。
　　元洛水伸手飘在天空之中的枫叶落在她的掌心之内，看着这满山的红枫，就像是一个修罗场的宁静。她的指尖夹着红枫，久久不能放下。
　　她眼眸轻轻扫了一眼周围，飘在空中的红枫静止，她低头看着唐统领，她眼眸带笑，却没有抵达眼底，饶有兴趣地说道：“本殿觉得你还在隐瞒事实，连寻妹妹武功高强，玲珑心思。”
　　“说说雷二和连寻之间究竟怎么回事？雷二，连寻怎么死的？”
　　“二殿下，自我们和郡王殿下去了白水客栈后，因此陛下派遣梅花内卫雷二过来。而两人成婚是因雷家抓了神农追日。连寻才同意嫁给了他。”
　　“雷二从我这里发现了《星汉百兵图》的秘密，他新婚前夜尾随连寻身后，结果被连寻算计，他也知道连寻假死脱身。”
　　“连寻受了重伤，我将她囚在我房间，雷二一直觊觎我统领之位，昨晚又来我房间质问，我便趁机杀了雷二，连寻想要逃脱，我最后失手杀了她，怕暴露便烧死她。”
　　“那你是怎么知道这里有陵墓？”元洛水问道，唐统领只好说道：“以前没有白驹过隙阵的时候，只要通过红枫林就可以看见。我当年就见着连寻带郡王殿下去过。”
　　......
　　等到元洛水回到司空衍身边，元洛水将事情一五一十地告诉了司空衍。但是见着司空衍没反应，她碰了碰司空衍，“你怎么了？”
　　“事情就那么简单？我觉得唐统领和连寻一定有关系？”
　　“什么关系？”元洛水一脸茫然地看着她。
　　“她俩有感情，我的直觉。唐统领凭什么一直留在这里？是看中连寻她爹有钱，还是看中连寻她爹年纪大？”
　　元洛水听完愣了三秒钟，她随即爆发出一阵笑声，“哈哈哈哈哈！！！”
　　司空衍的脸一阵白，一阵青，一阵红，她居然被元洛水狠狠嘲笑了一波。她咬牙切齿地就走了，元洛水连忙去追她，冬日的阳光把两个人的影子拖得很长很长，“哟！你这是生气了？”
　　“没有。”
　　“那你为什么不理我？”
　　“没有。”
　　元洛水捏着她的脸，又戳着她的脸:“司空少主，司空公子，司空，阿衍～～衍儿～～”她拖长了声音喊，让司空衍浑身一阵鸡皮疙瘩。
　　“又怎么了？”司空衍不耐烦地停下脚步，元洛水趁机跳到她的背上，司空衍双手抱住她的脚踝。元洛水一本正经，且无赖地说道：“累了，走不动了。你要背本殿。”
　　司空衍不说话，抓紧了她的脚踝。她想不通这有什么好笑的？可在元洛水落在她的背上那一刻，她感觉心底的气立刻烟消云散，她无奈且认命地说道：“来吧！我的殿下！”
　　元洛水并不是觉得这可笑，她觉得司空衍挺可爱的，很有想法。她趴在她的身后，享受着阳光的温暖，她的手从司空衍的后颈饶过去，另一只手在掌心上写着：就是看你可爱。
　　狡黠又可爱
　　连家
　　司空衍一早醒来，她见元洛水还在熟睡，细微的光线从窗幔之中透过来，睁眼就能看到元洛水恬静的睡容，少了平日的清冷，有一种娇俏可爱。
　　好看绝美的容颜，绝无仅有！
　　司空衍这一刻心跳颤抖，她耳垂泛着粉色，她在害羞。
　　也许是司空衍炽热的眸光，让元洛水翻了一个身，她朝着司空衍，即将缓缓睁开眸子。司空衍赶紧伸手将她的眼睛捂住，掌心被她的长睫毛轻轻划过，司空衍感觉酥麻，又有一种害羞，耳垂刚刚褪下的粉色，再度袭来。
　　她压下心里的欲//望///，又是一天过去了，她想了想正事，然后对着元洛水的耳朵，轻轻呢喃一句，“洛水好好睡，我今天会帮你找到陵墓的入口，等着我的好消息。”
　　“嗯哼。”元洛水迷糊之中，随便应了一声，像是梦见了什么好事。
　　“等着我，我的公主殿下，你可以相信我。”
　　“你最忠诚的司空衍。”
　　司空衍笑了一下，她便下床去了外面。她来到厨房，开始给元洛水准备早餐，自从跟元洛水在一起，她的习惯慢慢变好，她这个只知两餐的生物，变成了三餐生物。
　　她一边准备，一边回忆着这一切。
　　她如果没有猜错的话，连寻应该在这座陵墓之中。陵墓有俩入口，第一个就是直接去的，红枫林。但是被白驹过隙阵给挡住了。第二个，一定在连家。
　　雷二一直在找这个入口。
　　既然，唐统领之前跟原主混的，不见得是原主开出的待遇好，才跟原主混的。她从厨房将东西端来放在房间里。她便去了花园，欣赏着花园之中不同的花草。
　　而此时管乐送来一杯茶，她说道：“少主，您喜欢的水，用清早花瓣上露珠采摘的。”
　　司空衍喝了一口水，她说道：“唐统领是不是有话跟我说？”
　　连夫人出现，她挥退管乐。
　　连夫人此时穿了一身梅花内卫统领的衣服，却让司空衍感受到了一股莫名的冷意。
　　“见过司空殿下。”
　　“唐统领，现在洛水不在这里，你就告诉我阿寻在哪里？”司空衍放下手里的茶杯，见底的茶杯，落在桌子上的那一刻，发出的声音，像是在唐统领心上震了震。
　　“司空殿下，阿寻已经死了。”
　　“唐统领，我们明人不说暗话。你喜欢阿寻这事难道还是假的。”司空衍直接将唐统领的秘密戳破，唐统领的脸一瞬间有发白，她看着成熟内敛，意气风发，平静稳定的司空衍。
　　唐统领被戳穿心事，脸上神色一僵，“没有的事。”
　　“我有证据。”司空衍指了指唐统领手里的镯子，也就是银蛇千蝶镯，“这只镯子就是连寻的东西，而烧焦尸体上的银蛇千蝶镯是你的。不信的话，你试一试你手里镯子上的机关。”
　　唐统领转动镯子上的机关，机关却没有动，“你破坏的。”
　　司空衍笑了笑，尽在掌握之中，她问道：“我想雷二那边发生的事情，是这样子的。前天不疑在书房被雷二打了一巴掌，不疑便去你的房间，就看到了你和连寻在争执。结果，雷二发现了连寻，连寻已然受了重伤，在使出一招凝水成冰的时候，见水化作冰剑的时候，你出现了，你帮着连寻杀了雷二。”
　　“证据就是雷二的房间，雷二的脖子后面有梅花内卫统领的印记。可印记旁边却有一个突起的痕迹，就是银蛇千蝶镯的花纹。就是原本你带在手里的那只。”
　　“你为了帮连寻，就将那具红枫林的梅花内卫装成连寻烧死，并将自己手里的银蛇千蝶镯给了梅花内卫。而你之后将连寻锁在自己的房间内，而你低估了连寻，连寻趁机在你去烧梅花内卫尸体的时候，她又逃了。”
　　唐统领拍了拍手，她不由地赞叹一句，眼底的阴霾越来越浓重。这便是连寻奉若神明的主君，司空衍。她依旧让人感到如此可怕，她笑着说道：“郡王殿下，还是跟以前一样。聪明地让人害怕，聪明地让人想杀了你，杀死你。”
　　司空衍看着她，唐统领又说道：“少主，对愁眠的毒药让你失去了味觉。”
　　“你下毒？”司空衍指了指手里的杯子，看着刚才被一饮而尽的水，她并未着急。她若是不喝下毒水，唐统领恐怕不会那么容易跟自己说下去。
　　死人的嘴才可以守住秘密。
　　司空衍感觉对愁眠的毒性又发作了，她弯腰吐出一口血。她身体开始发软，她倒在地上。冰冷的地砖透过她的皮肤，她看着一脸轻松的唐统领。
　　而司空衍露出一个胜利者的笑容，她说道：“你输定了。”
　　唐统领扼住司空衍的下颌，她看着司空衍，她问道：“你想说什么？”
　　“在连寻心里，我很重要。你想拿我的命去引连寻现身。”司空衍直勾勾地看着唐统领，看着她的脸有一瞬间的破碎，有一瞬间的狰狞。
　　“是又如何，不是又如何？你就好好忍受，我给你下的毒。”
　　司空衍鼻息之间开始流血，汩汩的鲜血落在地上。司空衍摸了一下鲜血，反正她的命也就那样，真要折腾，随你们折腾。


第53章 
　　红枫林
　　白驹过隙阵
　　慕灵谙和百里提着食盒过来。慕灵谙, 百里进入白驹过隙阵中。她俩就看见司空·阵眼·衍十来岁的样子，她就坐在一块石头上，用石子砸着水面, 又看着阵中一堆狼藉。
　　慕灵谙走上去，她问道：“衍儿怎么了？谁干的？”
　　“还能谁干的？昨天晚上, 大晚上不睡觉。雷二在门口撒野，季长松在里面撒野。就让我被人欺负？”司空·阵眼·衍很生气地说道, 又看着那俩人满脸写着嫌弃，“你俩倒好，现在赶过来，早干嘛去了？让我被人欺负，狠狠地欺负了。”
　　“我为什么要跟你认错？”百里表示不背这个黑锅, 讽刺道：“你会被那俩怂货欺负，你不把他俩打成孙子。”
　　司空·阵眼·衍怨念地刺了百里一眼，她本来是想拿这博同情的。百里又来坏事, 她跟百里八字不合，她又将求助的眸光移到慕灵谙身上, 她这胡说八道就是不知道慕灵谙信不信。
　　她多半是信的。
　　“是是是，是阿娘不好, 阿娘有事耽搁了, 让你受委屈了。”慕灵谙软身软语地说着, 她走到司空·阵眼·衍面前，打开食盒，讨好地问道：“我给你准备的, 不生气了吗？”
　　百里：......
　　怎么扯的事情, 慕灵谙都信，脑子果然不正常。
　　司空·阵眼·衍趁着慕灵谙低头打开食盒的那一刻, 向百里挑衅地吐了吐舌头，似乎在说，你信不信不重要，慕灵谙信就好。百里轻哼一声，不想看她那副有恃无恐的嘴脸。
　　慕灵谙自然没发现身旁的两人已经开始斗法了，她拿出一碗帝王蟹炒饭，看着上面完整的蟹肉，金色的米饭，她舔了舔上唇，嘴角微勾很满意，她高兴地朝着自己嘴里指了指，这意思就是让慕灵谙喂她。
　　“来我们吃一口。”慕灵谙坐在她身边，舀了一勺喂进她的嘴里。司空·阵眼·衍吃了一口，她看向一旁的百里，好碍眼！影响她食欲，她指了指旁边，颐指气使地说道：“百里，你去把我的房间打扫了。”
　　“不去，灵谙师妹她都多大了，你还喂她。”百里可不放心慕灵谙和司空·阵眼·衍在一起，鬼知道这小混蛋肚子里有啥坏水，司空·阵眼·衍看着她，小脸气鼓鼓的，吃个饭都不让我好好吃，你好能耐啊，百里。
　　“阿娘，百里女帝说得对！她不说，我都忘记了。我十四岁的时候，你就不要我了。”
　　司空·阵眼·衍心里想着偶然跟慕灵谙翻旧账。慕灵谙不会生她的气，但是绝对会埋怨百里。
　　谁在破坏母子感情，非百里莫属。
　　慕灵谙的脸果然阴沉了不少，她拿出帕子给司空·阵眼·衍嘴角擦了擦，直接无视百里，她吹了吹炒饭的温度，温柔地喂到司空·阵眼·衍嘴里。
　　司空·阵眼·衍心想不能那么算了，我还要再刺激刺激她。炒饭喂到她嘴边，司空·阵眼·衍抿了抿唇，装着可怜巴巴地看着慕灵谙，哽咽地说道：“我昨晚都没睡觉，我这些年在外面，天为被地为床，可辛苦了呢，没睡过一天好觉。好久都没吃到阿娘做的东西，其他东西都吃不下。”
　　百里：......
　　辛苦？你这话真不违心，真不怕天打雷劈。你住在白水客栈，睡着天鹅绒床垫，玫瑰牛奶浴，天天山珍海味，当季水果。W
　　“百里师姐，你哄她吃饭，我去铺床。”慕灵谙将手里的碗递给百里，又摸了摸司空·阵眼·衍的头，“晚上，我给你做一顿你爱吃的，在哄你睡觉好不好？”
　　慕灵谙前脚刚走，百里拿着手里的碗，舀了一勺送到司空·阵眼·衍嘴里，人家双手撑着地面，“喂我吃饭，你要说一句，荣安郡王请吃饭。”
　　百里看着这司空·阵眼·衍，一脸桀骜不驯的模样，又瞅了一眼去远处给司空·阵眼·衍铺床的慕灵谙，“荣安郡王请吃饭。”
　　司空·阵眼·衍凑近百里的耳畔，挑衅地说道：“看你这副不情不愿的鬼样子，吃饭的心情都没了。”
　　她指了指水里，看着清澈的水里有几尾鲤鱼，大声地说道：“我要吃烤鲤鱼，你马上给我去抓！”
　　“我就算给你抓了，你都会刁难我的是吗？”百里一眼就看穿司空·阵眼·衍的想法，司空·阵眼·衍晃着腿，邪恶的笑容就在脸上，“是啊！那又怎么样？我折腾你俩，你能拿我怎么办？”
　　“你想做什么？”
　　“把你，还有她......生生世世困在我的白驹过隙阵之中。你俩不在，这天下就乱了，哈哈哈哈。”司空·阵眼·衍笑着弯了弯眉说道，“我就是要做这天下最恶的人。谁让我是人人得而诛之的前朝余孽。”
　　“你疯了？”
　　“疯了，跟你有关系吗？有本事你杀了我呀，来啊，来呀！”
　　百里气恼地瞅着她，“司空衍，你不要太过分了！”
　　“过分，我就是过分怎么样？”司空·阵眼·衍操控阵中的一切，平静的湖面出现了一条小水龙对着百里的脸直接吐了一口水。
　　百里抹了一脸脸上的水，水将她的妆容都化了，她咬牙切齿地喊道：“司！空！衍！！！”
　　司空·阵眼·衍嗖一声跑到了慕灵谙的怀里，她抓着慕灵谙的衣襟，眼圈微红，一句话都不说。慕灵谙只好抱着她，哄着她，“怎么了？多大了还哭鼻子。”
　　司空·阵眼·衍偏头不看她，慕灵谙圈住她，用脸蹭噌她，柔声细语哄道：“小祖宗怎么了？告诉我好不好？”
　　司空·阵眼·衍：......
　　“是不是百里欺负你？”慕灵谙一猜就很准，顺着她的话，捋着她的小炸毛，“人家是女帝，你不能明面上欺负她，衍儿那么厉害，在这白驹过隙中弄个迷宫让她迷路。”
　　“哼！我，我......想喝鲤鱼汤，你的好师姐嫌弃我太难弄，不肯给我抓。她还要打我，凶我，你都不管管她。”司空·阵眼·衍颠倒黑白地说道，“她不给我道歉，我要欺负百里澈，哼！欺负她女儿，气死她。”
　　“澈儿在哪里？”慕灵谙听到司空·阵眼·衍的话，抓住了重点，“告诉阿娘好不好？”
　　“不要！她那么坏，就是不想把百里澈告诉她。你那么着急做甚？”司空·阵眼·衍转身盯着慕灵谙，“百里澈又不是你生的，你着急什么？”
　　“澈儿在哪里......”
　　“百里澈就百里澈，叫那么亲密干什么？姓百里的，喊过我衍儿吗？”
　　“那我让她喊你衍儿。”
　　“不要，她的声音难听死了。哪有阿娘温柔？”司空·阵眼·衍立即说道，“我的阿娘，那是天下坠坠好，才不像某些人懒得要死。还欺负我，哼！还背后给我取外号，倒霉催熊孩子，哪有小熊孩子好听。”
　　慕灵谙越听越喜欢，“你别理她，她就那德行。”
　　慕灵谙轻轻拍着司空·阵眼·衍的后背，司空·阵眼·衍不一会儿开始打瞌睡，小朋友就是精力用完了，便会想睡觉。
　　慕灵谙将她放在刚铺好的床上，她低头凑近司空·阵眼·衍，怜爱地在她额间吻了吻，哼了哼歌，才恋恋不舍地走了出去。
　　一出门就见着百里的妆化了，不用说肯定是衍儿干的。她想想百里这是遭什么罪，每次跟衍儿吵架，衍儿就要在她身上留下点什么伤害。她就不能让让小熊孩子，非要跟个孩子争个高低。
　　有时候，她真是觉得倒霉催熊孩子没取错外号，心里是向着百里师姐，为她叫屈喊冤，也仅限心里。万一，被小熊孩子听到了，又要折腾了。
　　算了！为了自己的生活清净，还是当作没看见吧！
　　当然这种开战，通常是一个巴掌拍不响的。说到底，百里师姐你不跟她计较，就不会有这事。
　　慕灵谙递过去一块帕子，无奈地说道：“百里师姐，你不要每次跟她吵，让着她好不好？今天为了一条鲤鱼至于把她气哭吗？你不乐意干，你哄几句，我来干呗。”
　　听听这一上来，就来说落我欺负她宝贝孩子，慕灵谙就没啥事非观吗？
　　她就不问问我，起因是什么？
　　她总是一味偏袒熊孩子，气哭？
　　呵呵！司空衍居然还能被气哭了，她那是装的！博取你的心软。
　　这小子管会演白莲花，绿茶的戏码，你家里的宫斗戏你没学会，她倒是拈酸吃醋都学会了，全都用在你身上了，而你刚好吃她这一套。
　　“你没发现她在跟你演戏。”百里抱着肩膀，她直接说道。
　　“演戏？”慕灵谙愣了一下，她回忆着司空·阵眼·衍的话，有演戏的成分在吗，她俩平日的相处就是这样，她护犊子的心态上来了，“她跟我演戏，图你什么，图你家皇位，图你年纪大还风韵犹存？”
　　“她图谋什么，你不清楚吗？”百里的眸光灼灼，声音慢悠悠，像是可以窥测慕灵谙的心底。
　　慕灵谙被她这一看莫名有些不舒服，她有些不爽地数道：“图谋你百里家的江山，诚然澈儿在她手里，我会让她放了澈儿。到时候，这天下还是她们姐弟俩的。”
　　百里见慕灵谙压根就是在打太极，冷笑一声，“她只图谋我百里家，那也好了。我说她图谋你，你！！！”
　　加重了“你”一个字
　　慕灵谙自然听出了弦外之音，她继续狡辩道：“衍儿图谋我什么，我的一切以后都是她的。她就算是不图谋，我该给也会给她的。”
　　百里看着对方心虚的模样，她一眼看穿慕灵谙的想法，她狭长的眸子盯着那张绝美的脸，慕灵谙是很漂亮，美得惊心动魄，岁月流逝并未在她脸上留下痕迹，她点破最后一层窗户纸，毫不留情地说道：“那包不包括你这个人。”
　　“......我们是母子，自然相互扶持。”
　　“然后呢，她为帝，你做什么？”百里一步一步紧逼着质问道。
　　“自然退居后宫，这天下总归是交给她的。”
　　还搁这装母子情深
　　呵呵！怪不得说她俩才是真·母子。一个成天演戏装白莲绿茶，博取她的心软。一个知道不点破，就一直吊着，给足了对方试探的底气。
　　更气人的一句，我的一切都是她的。换做旁人估计都想不到你俩还有那关系。所有人都是她俩的一环。
　　“合着我的好师妹，你不仅知道，你还假公济私纵容她。你是不是......”
　　“百里千泷！！！管住你的嘴！”慕灵谙沉了沉心，这百里说话越来越没分寸，都管到她头上了，她打断了她的话，“我们母子之间的感情好得很，我现在就很喜欢。我也很享受。你别在这种日子，扫本殿的兴致。”
　　“什么日子？慕灵谙你说什么日子？”百里继续逼问着，“慕灵谙，我的好师妹，你真的知道吗？你心里究竟是把她当做什么了？”
　　我把她当做什么？
　　慕灵谙攥紧了拳头，她深吸一口气。
　　“这里是白驹过隙阵，这里是......”刚要说一句这是幻境，你醒醒吧！不要再沉迷了。
　　“幻境吗？”慕灵谙顺着她的话，她脱口而出道：“幻境又如何？白驹过隙又如何？心魔诀又如何？那又如何......”
　　——再见她，一切都甘之如饴
　　“阿娘，阿娘......”
　　慕灵谙听到司空·阵眼·衍的呼唤，直接撇下百里，又回到房间里。
　　她看到司空·阵眼·衍在做噩梦，司空·阵眼·衍醒来，她伸手抱住慕灵谙的脖子，将脸埋在她的脖子处，眼泪流下来，委屈巴巴地说道：“阿娘，阿娘，我，我刚才做梦了。我梦见你不要我了，我......我找啊，我跑啊，我撞到了好多人，他们都说你不要我了。”
　　“我不会离开你的。梦都是假的。”慕灵谙伸手拭去司空·阵眼·衍的泪水，司空·阵眼·衍撇撇嘴，歪着头，“我才不信！除非......”
　　“除非什么？”
　　“你抱着我睡，我才相信你的话。还有，不许你再跟百里女帝再有瓜葛。她一定在背后说我坏话。”
　　火烛熄灭，慕灵谙抱着司空·阵眼·衍，将她搂在怀里，又在她的脸颊亲了亲，“我不会离开你，永远都不会。”
　　——哪怕这一生便舍命再此，我也无怨无悔。只要你别再说那些胡话就好。
　　......
　　百里刚走出去几步，一团黑影就从她身后出现。
　　黑影化作了十七八岁的模样，司空衍。
　　她对百里千泷邪魅地笑着，看来慕灵谙的话让她很舒心，至少让她心情愉悦。让那双诡异又凌厉的眸子都柔和几分，她漫不经心地把玩着慕灵谙的一支金钗，还闻了闻上面残留的香味，她打着招呼道：“又见面了，百里女帝。”
　　这才是真正的阵眼，司空·阵眼·衍的本来面目。
　　她张扬明媚，桀骜不驯，脸上还挂着一串鳄鱼泪珠。
　　百里千泷看着一副自恋又欠揍的熊孩子，她眉心突突突地再跳，看着这人，不人不鬼，阴阳怪气，她就浑身难受。
　　她好嫌弃她，非常嫌弃她。
　　她说道：“是啊，又见面了司空衍。你刚才打断她的话做什么？”
　　原主将慕灵谙的羲和剑握在手里，肆意地笑了笑，“难道听她说，她非我不可。她永远都不会离开我。哈哈哈哈！！！”
　　“这话你不爱听吗？”百里面无表情地看着她。
　　“这种骗骗人的鬼话，我怎么会信？真当我八岁吗？她还当自己是天下第一美人吗？魅力无限，让人流连忘返。”
　　“你既然放下了，你又何必在崖底当着她的面自刎？”百里冷冷地说道。
　　“她逼我的呀！逼着我再回白水山庄。”原主将手里的钗子碾碎了，“我想着要不然再死一次，折磨你，又折磨她。”
　　所以啊！当时在崖底，那个神秘女人便是慕灵谙，原主当着她的面用羲和剑自刎。慕灵谙怕被元洛水发现，匆忙间将羲和剑带走。
　　“你还真是知道她，哪里痛，就捅她哪里？”
　　“呵！心脉血的滋味好受吗？”原主盯着她的手腕，那若隐若现的两道伤疤，“她估计伤得也不轻，心上，肉///体///上。就算如此也难消我心头之恨。”
　　“......你就那么恨我们吗？”
　　“她把我当作替身，帝御景的替身。我凭什么受那份罪，那份苦？”原主嘲笑着一声，“嘉乐郡主的事，我可以不跟慕灵谙计较，但我要与你计较。”
　　“嘉乐郡主的事，你如果心思不狠毒，将她送去大殿下，惹下大祸，慕灵谙会真的动手杀她？保住你。”
　　“这就是你们的态度，你一开始告诉我，嘉乐郡主是谁？我还会如此吗？我现在想明白了，我是司空衍，还是百里澈都不重要。”
　　“你们看重什么？天下和百姓，书院弟子以守护天下为己任，当真是笑话！你们在乎自己的脸面，你们无视公道，打着幌子，让我觉得恶心......”
　　百里女帝一巴掌打在原主的脸上，“你问我嘉乐郡主是谁？如果我没记错的话，连寻带你来过这里，你没看御景给你的遗书吗？他不会告诉你事实吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”原主被打翻在地，她的脸被地上的沙粒摩擦，她的手抓着地上的沙粒，“百里千泷，你在怪相王当年从你身边把我带走，可重华救我，却不把我还给你，你不恨重华，反而恨相王。”
　　“你宁可旁观我折磨相王的女儿嘉乐郡主，乃至后来的相王叛乱，最后我为了保护慕灵谙，元洛水，守护这西楚天下。洛州郡王保护我而死，相王......相王......”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！都说我无情无义，我不去给洛州郡王守孝，洛州郡王从小就宠爱我，相王是我......除了百里家，仅存的父族亲人......”
　　“我要一个真相，我要一个公道。你们给不了，那我就让天下陪葬。我想毁了这天下，想毁了慕灵谙，毁了重华，还有你，你们道貌岸然，虚伪至极。”
　　这倒霉催熊孩子每次一开口，她都可以让她血压蹭蹭往上升，她想想每天批奏折，给她添堵的老东西都比熊孩子顺眼，她按了按眉心，“每次一不如你意，你就发癫，你就发疯。”
　　她缓缓地将眸光移到百里千泷身上，她将手里的羲和剑贴在她的脖子上，像是在亲吻她的肌肤，冰冷刺骨的剑锋，渗入她的皮肤里，让她心里发寒，她再次刷新了她对原主的认知。
　　“我不如意，我发疯发癫。”原主重复着百里的话，可她下一秒却好笑地哼道：“难道不是你们逼的吗？”
　　“逼？司空衍，你想杀我便杀吧！”
　　“你就对我那么不耐烦吗？你就那么不在乎我吗？”原主忽然声音低沉，委屈，牵动着百里千泷的心，百里千泷看着她，充满委屈巴巴的眸子，然后就听见她说道，“你十月怀胎的时候，对腹中的孩子有过期许吗？你对我就没有愧疚吗？”
　　愧疚？
　　百里千泷当然有愧疚，她对司空衍怎么可能没有愧疚？她之前偷偷来过西楚几次，可见着司空衍亲密无间地唤慕灵谙阿娘。
　　“衍儿，我对你当然有......”百里千泷还未说完，她意识到了原主的眼睛是紫色的，她在动用六壬心魔诀，可为时已晚，她中了原主的圈套，她在最后的清醒之时，她指着原主，痛心疾首地说道：“你居然在这里施行了心魔诀，你简直是疯了。”
　　“慕灵谙不是跟你说了吗？我这里有心魔诀，没人跟你说过，江湖险恶，你要小心哟！”原主阴阳怪气地说道，笑得简直比太阳还灿烂的笑容，但说出的话堪比冬日飞雪，令人窒息。
　　“百里千泷，慕灵谙，我真让你们俩先那俩人一步到这里。慕灵谙为了我估计不会毁了这里埋藏的秘密，可你百里千泷就不一定了。”
　　“你们欠我的，我定要讨回。”
　　原主看着已经陷入梦魇之中的两个人，她向前走了几百米，那边躺着两具骷髅。
　　一具白衣胜雪，一具身穿道袍。
　　她对着那具白衣胜雪的骷髅头，她眼底满是不屑，“帝御景，我恨你是真，你让她俩对你念念不忘，慕灵谙从小把我当做你的替身。我真希望你在这里腐烂千年，万年。我想让你的最爱百里千泷，到死都找不到你，让她含恨而终。”
　　原主跪在地上，她磕了一个头，“阿爹，我敬重你，这是第一次也是最后一次向你真心磕头，我质疑你，我理解你，我成为你。我今日会将还给百里千泷，就当作她用心脉血救我两次的回报。”
　　她又看着旁边那具道袍骷髅，更是厌恶至极，她拍了拍那骷髅头，“呵呵！你个天成山的臭道士，追我爹都来到了我家的帝陵了，我家的帝陵岂是你能撒野的？”
　　......
　　连家
　　元洛水从梦里醒来，已经是正午时分。她摸了摸身旁的位置，身旁已经冰冷一片。她问了寒衣，寒衣告知，夫人和少主在花园说话。
　　她去了花园，并未找到司空衍。司空衍失踪了，连同连夫人也一起消失了。
　　最后是出现在书房附近。


第54章 
　　连家
　　元洛水从梦里醒来, 已经是正午时分。她摸了摸身旁的位置，身旁已经冰冷一片。她问了寒衣，寒衣告知, 夫人和少主在花园说话。
　　她去了花园，并未找到司空衍。司空衍失踪了, 连同连夫人也一起消失了。最后是出现在书房附近。
　　元洛水的心有些紧张，她沉下心, 思考了一会儿。
　　雷二在书房里打连不疑，书房，书房......
　　书房有什么问题？
　　雷二去过，司空衍也去过。
　　书房
　　元洛水看到书房里挂着两张画像，他们是连家的先祖, 连岱和连岳。而连寻是连岳一脉后人。连岱是第一代的梅花内卫统领，也是梅花亲卫从皇子守护者，成为了只忠于皇帝一人的内卫组织。
　　后来被追封为定国侯, 可连岱就如昙花一现，连岱一脉就此消失。而连岳只是一个小小的梅花亲卫。若是她没猜错的话, 她知道那座陵墓的主人是谁了？
　　荣瑞太子
　　而她是世宗皇帝后人，世宗皇帝和荣瑞太子是亲兄弟, 荣瑞太子谋反杀害太宗皇帝。这皇位才到了世宗皇帝手里。
　　当然, 荣瑞太子其实是被世宗皇帝诬陷的。
　　若是没有谋反, 坐在皇位上的就是司空衍，再不济也是一朝皇子。连老天都看不下去了，怪不得自世宗皇帝之后, 皇室嫡脉, 无人练成心魔诀。
　　直至姑姑练成。
　　而后表弟司空衍也练成了心魔诀。
　　唐统领能确定太子后人，那么必然是她曾经尾随过表弟, 连寻去荣瑞太子陵墓。
　　季长松说过，他的师尊天成山三清道尊尾随帝御景而来，一起消失在连家，至此音讯全无。帝御景将三清道尊引到连家，那就说明帝御景也知道太子陵墓在连家。神农追日收连寻为弟子，必定也知道陵墓的位置，那么神农追日的灵宠长生鸟，一定去过。
　　这就是季长松去雷家，一直对长生鸟感兴趣的原因。
　　能把姑姑和姨母引来，大差不差便是帝御景的消息。
　　那么，帝御景的尸体就在陵墓里，恐怕三清道尊也在里面。
　　她的表弟多年前来过，可她为什么不把帝御景的尸体带出来交给姑姑？
　　同时，便是连家也有问题。
　　连岳是荣瑞太子的支持者，连岱的后人怎么就消失不见了？世宗皇帝为何不把连岳后人一脉赶尽杀绝？
　　好吧！先找陵墓路口，除了在红枫林，那么最有可能在连家。
　　元洛水看着那张连岳右手持剑，左手食指指向某处。
　　元洛水顺着指向的方向，她敲了敲那块地方。
　　居然是空心的。
　　她听到一声打开的声音，书房的一个架子居然左右分离。
　　徐徐展开，一个新的出口出现。
　　门口站着一个女子，连寻。
　　连寻的长发披散，脸色憔悴，一身宽大的袍子将她的瘦削的身体给遮住。连寻盈盈一拜，气度不凡地恭顺道：“见过二殿下。”
　　礼数齐全，无怪乎江湖世家最有礼数的当属，连寻。
　　元洛水这是第七次见到连寻，她心里默默数了一遍每次与连寻相见之时。
　　第一次是帝家灭门那日，看着烈焰吞噬着整座帝家，洛水在连寻眼里见到的都是不屑。
　　第二次是捉拿嘉乐郡主在白水客栈，连寻淡漠又坚决，各站立场。
　　第三次是东夷之战，两人携手对敌，她只一心跟随司空衍身边，她将水源投///毒。
　　第四次是东夷之战后，她尽力寻找失踪的司空衍。
　　第五次是相王叛乱，她一直帮着救治伤病士卒。
　　第六次就是自己大婚，她奉上贺礼，眼神却透着一股子复杂。
　　第七次就是今日。
　　“连姑娘，好久不见。”元洛水笑着打招呼。
　　“二殿下，想问什么便问吧。”连寻移开一条路，一条看不清前方的路，元洛水心里想着大概是通往太子陵墓的路。
　　元洛水知道连家的秘密是什么，可她还有许多疑问，“连家的秘密是什么？”
　　连寻苍白的脸上，并无一丝血色。她咬了咬唇，“连家的秘密，守护荣瑞太子陵墓，找到荣瑞太子殿下的后人。”
　　“你找到了。”元洛水笃定地说道，一双妙目带着睿智和平静，“司空衍，帝御景皆是荣瑞太子之后。所以，司空衍才能练成六壬心魔诀。不是依靠我姑姑的血脉传承，而是帝御景身上的慕氏皇族血脉传承。”
　　“是的。”连寻再一次承认，她举着一把火，为元洛水引路。她单薄的身子感受着甬道上的寒冷，声音淡淡，述说着往事，“当年，荣瑞太子提携我先祖，连岳和连岱。连岱背叛太子，致使太子满门抄斩，太子唯一血脉慕千玉逃脱，后来创建了千玉门，这便是千玉门的来历。而慕千玉将佛子释心也带了出来，就藏在这座陵墓之中。”
　　元洛水想了想，她想到了帝御景，帝御极，甚至整个帝家。她出言问道：“那么，帝家......帝家也是太子后人？”
　　话一出口，元洛水感到不妙。
　　帝家不是，上次帝疏风想跟司空衍滴血认亲，结果是血液不融。
　　“帝家怎么可能是？”连寻冷笑一声，满脸讥嘲，“在二殿下眼里，郡王殿下当初灭门帝家是为什么？真的是为了报帝家害她之仇吗？”
　　“她早就知道了？”
　　“二殿下还记不记得灵谙宫的大火，就是那天帝家主趁火想带走十二岁的郡王殿下，结果他被郡王切下手指头，做了滴血认亲。”
　　元洛水心里有了盘算，从那时表弟便知道，她不姓帝，她便怀疑一切甚至都怀疑帝御景，也不姓帝。
　　“帝御景和帝御极为什么长得一样？难道......有人将帝御极的脸易容成了帝御景的脸......所以......帝家早就知道帝御景是荣瑞太子的后人，帝家想要取而代之？”
　　“二殿下蕙质兰心，没错！帝家曾经是慕千玉的母族，帝家曾经要帮助慕千玉的后人光复太子的皇位。到了这一代的帝家主生了僭越之心，妄图将帝御景取而代之，他便将帝御极的脸易容成帝御景的脸。让两人都是双生子。”
　　连寻缓缓道出帝家曾经的阴谋。
　　神不知鬼不觉，取而代之。
　　她终于明白了。
　　这皇位说到底是荣瑞太子和世宗皇帝兄弟俩后人的，这天下姓慕，一个外人，小小的帝家如何敢来争夺？
　　表弟当年对帝家的赶尽杀绝，换做是她，元洛水要知道这事，也要对帝家下狠手，狼子野心，人人得而诛之。
　　“随着司空衍和帝疏风的出生。如果，两人长得不像，必定会让人疑心帝御景和帝御极的关系。因此，有人将帝疏风的脸易容成司空衍的脸。”
　　连寻说完停顿了一会儿，元洛水聪明无比，自然听出了弦外之音，“父皇，我父皇做的对不对？”
　　“对！后面将郡王殿下和帝疏风的脸，修成同一张的脸，便是你父皇下令所为。”连寻停住了脚步，手里的火焰照得自己的面容扭曲，而她身后是一扇巨大的石门，隔着石门的细缝，一点微弱的光线透过了缝隙。
　　两人听到了里面的声音，而连寻开口说道：“请二殿下跪下，祭拜荣瑞太子殿下。”
　　荣瑞太子殿下
　　元洛水静静地听着，她不能跪，她同情荣瑞太子的遭遇。可兄弟争夺，你死我活，便是命数。
　　她这一跪，便是承认世宗皇帝错了，承认她的先祖错了。
　　连寻捏紧了火把桩子，整座甬道安静地只有火焰燃烧的声音。
　　......
　　唐统领带着司空衍就在连家地下宫殿，她静静等待着连寻的到来。
　　她给司空衍下了毒，毒素四个时辰发作。还剩下一个时辰。
　　就看连寻在不在乎，司空衍的命。其实，对于唐统领而言，司空衍的命不重要。
　　这西楚江山落在谁手里，跟她没有太多关系？司空衍不姓慕吗？元洛水不姓慕吗？司空衍睁开眼睛，她正襟危坐，她看着唐统领，眼底闪过一缕戏虐之色，“怎么？还没等到连寻？”
　　“郡王殿下，劝你别动。”
　　司空衍压根就没听见，她开口说道：“问世间情为何物，直教人生死相许。为君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”
　　“郡王的学问，还真是比失忆之前好太多了。”
　　司空衍看着唐统领，她平静的面容下一颗惴惴不安的心。她双手握紧，她在等待。司空衍觉得她就像一只宠物，等待着主人的回来。
　　“我在想一个事情，想你给我答案。”司空衍缓缓地说道。
　　“什么？”
　　“你在《星汉百兵图》留下的信息，连家和帝家保护太子后人司空衍，陵墓在红枫林。就那一句，帝家保护太子后人。”司空衍摩挲着手指上的戒指，“你是怎么知道的？”
　　唐统领：......
　　“帝御景和帝御极的脸一模一样，你是知道原因的。或许，我换个说法。帝御景和帝御极的脸相似，是你们唐门做的手脚。”
　　唐统领点点头，她比划着说道：“这事情，我早就告诉殿下了。”
　　“我和帝疏风的脸，也是你们唐门动手的？帝家一直想取而代之......所以......”
　　——原主才灭了帝家满门
　　说到这里，司空衍的话止住了，这样的话。对帝家的厌恶，言辞的奚落，像是得到了某种验证。
　　“白水客栈，嘉乐郡主的死怎么回事？她是我的什么人？”
　　—她是我的什么人？
　　“殿下，您......您想起来什么？”唐统领的脸色瞬间白了几分，“她，她......”
　　时间在这一刻凝滞了，像是有种魔力。看着那忽明忽暗，闪烁不定的烛光。光怪陆离的声音在她耳畔萦绕，内心生出的某种寂寥之心。
　　司空衍见着唐统领的唇在颤抖，像是什么可怕的事，她只是问了一句，嘉乐郡主是谁？有那么可怕吗？
　　而后整座大殿里响起了一串脚步声，两道被烛光拉得很长的影子，两张熟悉的脸。
　　连寻，元洛水。
　　两人显然都听到了司空衍的疑问，连寻开口道：“唐统领，你放了郡王殿下。”
　　元洛水第一时间就到了司空衍身边，她将司空衍拉起来，紧紧地拥抱着她。
　　“阿衍，我终于找到你了。”这一声平静清冷的声线之中，裹藏着不安。
　　司空衍默默地将元洛水拦在怀里，在忽明忽暗的跳动下，柔和的眸光映着元洛水的颜，她听不到但可以猜到，她低声说道：“以后不会乱跑了。”
　　“再跑的话，也要和我说，我们一起跑。”元洛水说道，
　　司空衍鼻尖碰了碰元洛水的脸颊，她的睫毛扫过她的脸，她伸出四指，郑重其事地说道：“我发誓一定不跑，绝对不跑。洛水，洛水姐姐，殿下，好殿下。”
　　“嗯。”
　　司空衍拍了拍她的背，唐统领看了身后那两人一眼。她带着苦涩地说道：“二殿下和郡王殿下的感情，真是令人羡慕。”
　　“你放了少主，二殿下。一切罪责我连寻一人承担，以死谢罪。”连寻面无表情地说道。
　　“为什么？你为什么要忠于郡王殿下？郡王殿下的未来不需要你操心。”唐统领看着面前倔强的连寻，“你就那么喜欢司空衍吗？”
　　连寻摇摇头，她走到两人身前，以身躯挡住了她俩，“我不喜欢郡王殿下，我与她清清白白。我喜欢的另有其人。”
　　“可她是前朝余孽，荣瑞太子的后人，如今证据确凿，我便要杀了她。”唐统领拿出一个莲花形状暗器的盒子，那是唐门暗器。
　　佛怒莲花
　　司空衍的反应快过元洛水，她将元洛水抱在怀里。而元洛水一手荡开司空衍的拥抱，她就站在司空衍身前。
　　“阿衍！！！”
　　她穿了白泽裘，可以抵挡任何武器。
　　“唔！”
　　一声闷声，隐约听到一声，“凝水成冰。”
　　连寻手心化剑，一把短剑刺入唐统领的身体。佛怒莲花并没有发射出无数暗器，一朵白色的莲花，染上了它主人的鲜血。唐统领双膝跪在地上，她先是震惊，然后释然，她叹了一口气，像是认命般握住连寻的手腕。
　　她只是想逼一逼连寻，她不想杀司空衍的。
　　她从来都没有这种想法，连寻从未正眼瞧过她，瞧过她。她记得第一次见连寻的时候，就是连寻施药救治得了天花的人。
　　她看不懂连寻，更看不懂司空衍，两人亦正亦邪。
　　连寻喊道：“郡王殿下，二殿下你们快进陵墓。就是那块龙形石头转动一周。”
　　而唐统领眼底闪过一抹复杂，她右手又将那佛怒莲花扔出，连寻下意识加重手上的动作。唐统领的身体颤了颤，冰冷的剑刃穿透她的身体，也捅穿她的心。
　　看着司空衍，元洛水进入密道。
　　佛怒莲花突然开动，将那块机关给毁了。
　　“你是真想我死？”
　　连寻看了一眼消失的两个人，冷漠地说道：“你难道不该为嘉乐郡主的死负责吗？”
　　唐统领抿了抿唇，“可嘉乐郡主不死，死的便是你。那毒药是你提供的。”
　　“郡王殿下会保住我的。”连寻蹲下身子握住唐统领的手腕，她徐徐道出计划，“我给嘉乐郡主准备了假死药，她其实不用死的，她不用死，她不死，相王便不会叛乱，最后他和洛州郡王都不会死。殿下，我的殿下......便不会那般。”
　　“......而你为什么要给嘉乐郡主准备假死药？为什么司空衍在嘉乐郡主死后不立衣冠冢，非要等到相王叛乱之后？司空衍和嘉乐郡主到底什么关系？”
　　连寻蹲下身将嘉乐郡主的身份告知唐统领，唐统领眼神一怔，“这怎么可能？嘉乐郡主怎么会是司空衍的姐姐？”
　　连寻的眼底波光粼粼，她想起了最后一次见司空衍的场景......
　　一年前的白水山庄
　　连寻终于来到了白水山庄，她悄悄潜入此地，她轻而易举地躲避了所有暗卫的监视。当然，这座白水山庄便是连寻帮助司空衍建造的。
　　她自然了解其中的一切机关。
　　连寻在黑暗之中看到了一处房间，门口站着暗卫，里面一片漆黑。连寻打晕暗卫，她点燃烛火，司空衍一脸憔悴，这几日的遭遇，不，自从那个秘密告诉殿下之后。
　　她心疼地看着司空衍下巴尖尖，像是她与生俱来的棱角实质化，内力虚空，俗称外强中干。她坐在书房里，她面前摆着一碗药。听到门外的动静，司空衍将空洞迷茫的视线落在门上，连寻的脸就出现在司空衍面前。
　　连寻上前先为司空衍把了把脉，她的脸色越来越难看，“殿下，您怎么可以服用对愁眠？您随我回太子陵墓。”
　　“阿寻，我是真的想死。”
　　听到司空衍想死，连寻伸手将司空衍的手心放在自己的脸上，第一次僭越，她缓缓抬眸，那双永远波澜不惊的眸子染上了恐惧，“殿下，您别死好不好？”
　　司空衍看着连寻，她的指尖染着对方的珍珠泪水，她抿了抿唇，默默无言。
　　“殿下，您死了！不是遂了狗皇帝的心愿吗？”连寻宽慰一声，“凭什么您要将江山拱手相让，那是殿下先祖打下来的江山，用血用肉缔造的西楚江山。”
　　“可我......真的......不甘心！阿寻，我想要一个公道，我可以用江山去换。她们不成全我，她们都认为我疯了。”
　　“重华祭酒，长公主，百里女帝将您囚禁在此处。活下去，殿下！！！”
　　死寂般沉默，司空衍看着连寻，眼眶瞬间弥漫着泪水，她从书桌上抽出一本佛经，往生佛经，“阿寻，我承认我不是一个好人。我这些天一直在想，我手里染过很多人的鲜血，我冷酷无情，我没有道德，我没有良心。”
　　“可......可我没想到嘉乐郡主是我......是我姐姐，我俩的血缘比较远。我虽然有百里家的血统，可我从小就在西楚长大，百里家跟我没有关系。”
　　“而嘉乐郡主，相王，是我仅剩的亲人。相王我就见过一两次，没啥感情。嘉乐郡主是我的剑奴，从小伴我长大，我小时候经常折磨她......她一直跟我说她的冤屈，我为了我的私心，我居然把我的姐姐送到了......让大殿下糟蹋.......”
　　司空衍抱住连寻，哭得稀里哗啦，“如果我早点相信嘉乐说的冤屈，嘉乐是不是不用死了......”
　　连寻抱着司空衍，得知一切真相的司空衍一直耿耿于怀嘉乐郡主的死，她安慰着说道：“殿下您是无辜的，再说了相王与长公主殿下本就有旧怨，狗皇帝将嘉乐郡主送到您手里，您不信嘉乐郡主的话，也情有可原。”
　　“对！我不能把江山拱手让人，这江山是我的。这西楚的天下，本就是我司空衍的。”司空衍站起来，拿着那碗药一饮而尽，黑色的药汁将她的衣服打湿，她眼神一瞬间有了绚烂的光芒，仇恨的火苗在她心里燃烧，“靠着她们几人施舍，不如我拼死一搏，我就要一个公道！！！这是她们欠我的，欠我的。”
　　“我们走！”
　　司空衍和连寻刚踏出房门几步，护在重华祭酒身边的暗卫全数出来。连寻微勾唇角，腰间的软剑刷一声出鞘，在安静的夜幕下平添了几分肃杀。
　　连寻在几招之内，将暗卫全部打翻在地。可见连寻的武功高强。
　　“啪啪啪！”重华一身红衣从旁边走出来，她赞赏地说道：“没想到连家小姐居然是一个高手，果然江山代有人才出，真是西楚之幸。”
　　“连寻见过祭酒大人。”连寻很有礼貌地拱手，“我要带郡王殿下走。”
　　听到一声走，重华抬眸凝视着司空衍，她招招手道：“衍儿，过来。”
　　司空衍冷笑一声，“重华，放我走吧。”
　　“你想跟连寻姑娘叙旧，我当然允许。连寻姑娘是你一生挚友，她来了，你的心情也好上许多。”
　　“我说，我，要，走！！！我不想做你们的金丝雀，笼中鸟。”
　　重华抬了抬眼皮，一个瞬移就来到了司空衍身边。而连寻比重华更加快，重华的掌心划过司空衍的衣角，像是什么重要的东西即将离去。
　　重华一伸手，她的纸伞出现。纸伞朝着连寻要害刺去，司空衍退后一步，连寻的剑直接纠缠在一起。两人的身法在白水山庄之间移动，一时间纠缠在一起。
　　重华低喝道：“遇水化龙”
　　连寻也喝道：“遇水化龙。”
　　两条冰龙从白水山庄的湖面中陡然出现，两条冰龙缠绕在一起。而重华的功力更加纯粹，将连寻的冰龙直接撕碎。
　　连寻趁机带着司空衍逃命，重华看着那两道人影，冰龙化作水龙从另一边出来，龙首对着她俩。
　　“心魔诀！”司空衍的瞳孔化作紫色，那水龙立即失去了锐气，它被打回了原形，一滩水落在地面上，水染湿了司空衍的靴子，映着那冷酷的眼神。
　　而重华就在她俩身后，一步又一步走过来。逼近的杀气，司空衍转身将连寻护在身后。重华的伞指在司空衍的胸口，咬牙切齿地说道：“过来。”
　　司空衍透过月色看着女人的胸口衣料颜色又深了几分，大概她的心口伤口崩开了。女人的手在颤抖，脸上带着面具，看着那面具在她脸上轻轻抖动。
　　可想象得出绝美的容颜，在经历如何的扭曲，如何地收敛着情绪。司空衍终是不忍心，惹恼了重华，阿寻便出不去。
　　“你放过阿寻，她是我的朋友。我答应过她，保护连氏族人平安，你不会让我失信吧。”司空衍说完，便走到重华身边，算是给重华一个台阶。
　　重华那颗紧张的心算是得到了满足，她双手揽住司空衍的身子，将她牢牢护在怀里，她不顾旁人在场，她小心谨慎地吻着司空衍的侧脸，恳求道：“别走，别离开我好不好？”
　　“那你放了她。”
　　“好。”重华眉眼带笑Z
　　“我想跟她嘱咐几句。”
　　重华点点头，但是想了想道：“一盏茶的时间。”
　　“就四五句话。”司空衍淡淡地说道，她来到连寻身边，她将佛经交给她，“帮我去给嘉乐去护国寺立一个长生牌，在去白水客栈立一个衣冠冢。”
　　“是，殿下。”连寻跪在地上，向着司空衍郑重其事地磕了一个头，“连寻此后不能陪伴殿下身侧，请殿下务必保重身体。连寻愿殿下长命百岁。”
　　“好。”
　　连寻刚走出几米，风吹过两人之间，司空衍一直追寻着连寻的身影，君臣大义，朋友深情，连寻从来都不负她。
　　连寻的脚步停住了，她又折返回来，她将一瓶药扔给重华。
　　她正而重之，她说道：“祭酒大人，这药是治疗你心头血的。我知道殿下从始至终心里只有你一人，那请你保重身体，好好陪伴殿下。”
　　......
　　司空衍和元洛水两人被推入门内，司空衍率先抱住元洛水，护住元洛水的后脑勺，将她牢牢地禁锢在怀里。她俩成自由落体运动。
　　“嘭。”
　　司空衍率先着地，幸亏下面有一个软垫，软垫呈现一个凹形，减弱了两人的冲击力。
　　而元洛水就落在司空衍怀里，她的额头抵在司空衍柔软的地方，司空衍吐出一口气，看着头顶上的暗板，心说这是到了盗墓笔记环节吗？这穿书体验，还组团盗墓，她都没有摸金符。
　　这座陵墓，司空衍观察着陵墓顶端用夜明珠挂着，可以看到顶端绘画着西楚的疆域，恢弘辽阔，这座陵墓便是连家的秘密。
　　那么这座墓主人是谁？
　　【太宗皇帝有二子，荣瑞太子贤德，二皇子骁勇。荣瑞太子密谋造反，被亲信梅花亲卫连岱告发，太子满门抄斩。二皇子登大宝，为世宗皇帝。】
　　——连家和帝家保护太子后人司空衍，陵墓在红枫林
　　这里是......难道是......荣瑞太子陵墓？
　　我的乖乖哟！这太他妈的抓马了，合着我这具身体和洛水是一百多年前的亲戚。
　　这一百多年隔了多少代了，按照早生孩子，十八岁生孩子。这起码是七八代吧。这血缘关系，果然是远得不能再远了。
　　的确从现代医学而言，真没有啥血缘关系。
　　她可以那么理解，洛水的先祖世宗皇帝，抢了司空衍的先祖荣瑞太子的皇位，她算起来还真是前朝余孽。
　　帝家，千玉门是前朝余孽。
　　司空衍低头看着怀里的一个团子，就像一只乖巧听话的小猫咪，不对！
　　一只高傲略带清冷的波斯猫。
　　司空衍伸手就要撸一撸元洛水的头发，刚刚碰到那柔软细腻的发丝。司空衍扭动了一下自己的酸胀的胳膊，她轻柔地说道：“洛水，你赶紧起来。我手臂好酸。”
　　元洛水猛然坐起来，吓得司空衍深深呼吸一口，结果梅香直接钻进自己的鼻腔之中。她清冷的嗓音伴着低沉，很是认真地问道：“真的很酸吗？”
　　司空衍有些呆滞，她点点头，又摇摇头。
　　可她下一秒就见着元洛水的脸放大好几倍，身体倚靠在自己身上，似乎是在探究，媚眼如丝，吐气如兰。司空衍还是能从她的表情上看出细微的不满。
　　她在不满什么？
　　本来就很酸，我又没撒谎。
　　元洛水刚才就在司空衍的怀里，被她抱住的一瞬间，她觉得安全感十足，后脑上感受着她的余温，全身都被她牢牢裹住。最后，两人落在舒服的垫子上。
　　她就不起来，反正这里也没人打扰就不能好好让她躺会儿。刚才司空衍不是想要摸摸她的头发，她怎么就停手了，她对自己没感觉。
　　没感觉？
　　她就真没看出来，亲都亲过了，现在都睡在一张床上。
　　她到底怎么想的？
　　明明早上还用那么炽热的眼神看着我，她早就感觉到了就是不睁眼。就是要好好享受被人偷窥的感觉，还在耳畔低语，说要找到陵墓。
　　瞧把她能得，真是很能啊！
　　这一会儿就感觉一副我不认识你的样子。
　　就一句我手酸？
　　这是觉得让本殿靠着让你三生不幸？
　　司空衍见元洛水不动，便又推了推她。元洛水从她身上爬起来，扯了扯她的耳朵，她的气息缠绕在她身边，熟悉得让人要命。
　　司空衍心里不禁在疑惑，她难道是看上我了？
　　真不是吧！她不会想潜规则我吧，最近我怎么老想着她潜规则我？
　　她假装一脸茫然地看着她，“怎么了？”
　　又生气了？
　　“没怎么。”元洛水仔细盯着她的眼睛，看着那纯洁的眸子满是柔情，她见她耳朵还听不见，毕竟心是软的。她牵起司空衍的手，用指尾在她掌心内轻轻一划，带起一丝不一样的感觉。
　　司空衍轻声咳嗽了一下。
　　两人走了一段路，路上都亮起了一盏又一盏的烛火，一根又一根烛火，用北海珊瑚制作而成，映着她们的眸子之中。
　　这条甬道很长，很安静，没有司空衍想得复杂多变。两人走了一段路，终于来到了一处金丝楠木棺椁。金色的字体写着：西楚荣瑞太子之位。
　　这里果然是荣瑞太子的陵墓。
　　元洛水和司空衍见状，双双跪在地上，向着那牌位磕了三个头。行了三拜九叩大礼。
　　司空衍看到那棺椁上刻着一个太极形状的印记，她想起来了，这不是跟密码盒上一样的标记。那就是说密码在这里？
　　这两个密码盒居然都是荣瑞太子陵墓之中的东西。
　　那么这密码，一定和荣瑞太子有关。
　　第一个密码盒的密码，是司空衍的生辰
　　第二个密码盒的密码，会是什么？上面还有两次机会？
　　荣瑞太子的生辰？
　　“洛水，你知道荣瑞太子的生辰吗？”司空衍出声询问元洛水，可她喊了几声，都没有人应声。
　　“荣瑞太子的生辰是黄初元年八月十五。”那戏谑熟悉到了极点的声音，像是从司空衍的心底喊了出来。
　　司空衍赶紧试了试这密码
　　“啪嗒！”
　　密码盒开了，司空衍说了一句谢谢，可她一想不对呀！她是听不见的，而且刚刚的声音简直像极了自己的声音。司空衍一阵后怕，唯物主义者，遇到原主这个大变态似乎没啥用。
　　密码盒落在地上，一双修长白皙粘着鲜血的手，像是神明被丢下凡尘。那人轻轻将盒子里的东西捡起来。檀木盒子之中有一封未拆开的信，一张被烧了大半的绢布，以及一个像是鼎的东西。
　　“你，你......你不是......”死了吗？
　　“这是什么？”司空衍打开那绢布，看着未烧毁的上面字。
　　——奉天承运，皇帝诏曰：.......召集四大家族......帝家，连家......拥立......荣瑞......之子慕千玉后人为帝，即皇帝位。
　　“什么意思？”司空衍一脸诧异地看着原主，原主淡淡地说道：“就字面上的意思，就是把皇位传给我。”
　　什么？等等！
　　慕千玉不是荣瑞太子逃出来的后人，那么能写这封传位圣旨的，她记得荣瑞太子密谋造反，害死太宗......不会吧！
　　“这，这，这......世宗皇帝写的。不是！这有病吧！世宗抢了皇位还还回去，呵呵！”
　　“那这一封信是什么？”
　　“帝御景写给我的信，我懒得看！”原主一脸张狂的样子，很是不屑地说道：“他的遗言而已，他有什么遗愿跟我没有一毛钱关系。你有兴趣的话，便仔细瞧瞧。我可不兴做他的好大儿。”
　　原主说到帝御景的时候，声音冷冷，不存在任何温情。
　　“我是百里澈对吗？”
　　原主淡漠的眼神，撇了她一眼，点点头，她欠揍地整理了一下衣冠，她说道：“没错！我是百里千泷和帝御景的孩子。也是荣瑞太子一脉的后人，西楚皇位唯一合法继承人。”
　　这一切还真如司空衍所料。
　　瞧瞧这做人看她，人家家里有两个皇位要继承，人家最不缺的就是皇位，也最不稀罕皇位。
　　“你那亲妈和小妈呢？”
　　“她俩？”原主语气更加不屑，又一脸好好先生解惑地说道：“被我困在白驹过隙阵之中，想要破阵非要她们扒一层皮不可。”
　　原主眨了眨眼，一伸手便将帝御景的遗书，以及诏书都拿在手里，挑起司空衍的下颌，轻声又妖媚地笑着，“若是她俩过来，这封信，连同这继位的诏书都要被她俩抢走了，我的东西怎么可以给那俩外人。”
　　司空衍余光瞄了一眼，那份残破的圣旨，吐槽一声，“就这？还会让人抢。这做不了证据，可信度不强。所以，这皇位真是要传给你。”
　　原主点点头。
　　“你爹帝御景也知道？”
　　“他......你看看他的遗书吧。”原主有点语塞，司空衍无奈地摸了摸额头，“你和你爹还真是最熟悉的陌生人。他的尸体是不是在这里？”
　　“没错。”原主努了努嘴，“就在那边躺着，我可移都没移一下。”
　　司空衍一脸震惊，“你......你都不给人收尸，你也太过分了吧。”
　　“过分？”原主邪魅地勾了勾唇，余光冷又淡，朝着那方向怜悯地停顿了一秒钟，“我就是过分那又怎么样？谁规定收尸一定要儿女收尸，更何况我姓司空。”
　　“我有几个问题问你。”
　　“你问。”
　　“你在遇见连寻的时候，是不是知道了自己的身世？”司空衍问着原主，原主点点头。司空衍继续问道：“你一直喝忘川神水，是为了隐藏女扮男装的身份，你们家的基因之中，女性基因多半是百毒不侵之体，而你是一个例外。”
　　原主笑了笑，意味深长地说道：“你只要知道，这是狗皇帝要害我，我后来让大殿下不举，让狗皇帝绝后。”
　　狠果然是狠
　　说罢，她走到那棺椁边，用手放在上面，虔诚又疯癫地说道：“先祖，我已让狗皇帝绝后。哈哈哈哈！！！天命一定会在我司空衍身上。”
　　司空衍：......
　　别！疯子说的话，与我无关。
　　“你大婚后是被囚禁在白水山庄吗？”
　　“是啊。”
　　“白水山庄被毁是因为定魂珠被毁吗？”
　　“对！我一年前自刎，重华和百里分别用心头血，心脉血救我。造了定魂珠，我又活过来了，可定魂珠是逆天之物，我的生死何时由她们决定。我想死，谁都拦不住。”
　　“你为什么要死？一年前你的大婚到底发生了什么事？”
　　“这个啊......”原主的手指绕着自己的青丝，“大婚当日，狗皇帝的帮凶天成山弟子季长明想要杀我，结果把安州姨母救我而死。当然，季长明也被我杀了。我被人诬陷，我便以死自证清白。”
　　司空衍：......
　　你被人诬陷，你以死自证清白，真不靠谱！
　　“我被囚禁在白水山庄之时，三殿下来见过我。我便让她烧了白水山庄，就要毁了定魂珠。这样我就可以死了，当然我怕我死不透，顺便让她把对愁眠的毒药带过来，还有就是她逼着我回去白水山庄，那我便在崖底自刎......”
　　原主一时嘴快，居然爆出一句真相。司空衍她眨了眨眼，她没听错吧......
　　司空衍被震得呆若木鸡，每个字她都清楚。可合起来她觉得荒唐可笑。
　　“你有病吧！为什么要死？”
　　疯子的世界果然不能理解，给自己多次灌毒药，闹着要死，还死两次！
　　“这我不能告诉你。”
　　“白水山庄的密室里，有相王，帝御景，嘉乐郡主的灵位怎么回事？”
　　“相王，嘉乐郡主是我父族的亲人。他们都死了，我才说我的父族已死。”
　　司空衍点点头，这般说来，嘉乐郡主的衣冠冢说得过去。还有，就是神医说她不去给洛州郡王守孝，其实也是说得过去。
　　“对了，既然，你是百里澈，当初相王把你带走，你又被重华带走。那么，真正的司空衍又去了哪里？你那同父异母的兄弟去了哪里？”
　　原主狭长的眸子静静地看着司空衍，看着这跟她长得一模一样的人。每一个问题都如此犀利，每一个问题都可以问到最关键的几点。
　　我为什么要死？真正的司空衍去了哪里？
　　好问题，好问题。


第55章 
　　我为什么要死？真正的司空衍去了哪里？
　　好问题, 好问题。
　　“我下次见到你亲妈百里，小妈慕灵谙，爱人重华该怎么办？”
　　“呵！”原主耸了耸肩, 冷酷无情地说道：“她们就该为她们的所作所为付出代价。”
　　“她们到底如何得罪你了？慕灵谙，重华是一直给你打工。至于, 百里我看她到现在都没有立太子，这位置难道不是要给你？”
　　“哼！皇位本来就是我的, 何须她俩的虚情假意。百里家的皇位，我更不稀罕。谁爱当谁当去？我从未在乎过。”
　　“啪！！！”司空衍反手一巴掌打在原主脸上，她猩红着眼睛，湿洇的眸子，怨毒地看着她, 她将原主按在石壁上，她掐住她的脖子，“百里澈, 你简直疯了！！！”
　　“疯？对！我是疯了呀！！！”原主点点头承认道，她的指腹摩擦着司空衍的脸颊, 带起不一样的感觉，“这个世道, 就是众人皆醉我独醒, 众人皆睡我独醒。做一个疯子, 好过做一个正常人。”
　　“呵呵！搞得来你是正常人。”
　　“不！这个世道，只有我俩是正常人。”
　　司空衍感觉浑身一冷，她晕眩的感觉说来就来, 她看着原主变成两个, 三个......八个，九个......
　　百草殿
　　“师父, 师父，你在看什么？”慕曦瑶拉着戚重草的胳膊，一脸好学地问道。戚重草捋了捋他的白发，又看着慕曦瑶的学业，不错，不错，这徒弟乖巧懂事，又有天赋，“嗯！好徒弟，不错不错。你是不是之前学过？”
　　“嗯？我之前在护国寺的时候，被一个人教授了些皮毛功夫。”
　　“谁啊？”
　　“不知道，反正她来护国寺立长生牌的。师父，天下神医，谁会比你厉害啊？”
　　“就你这张嘴啊！你继续看师父写的典籍，改明我带你去深山采药。”
　　“好的，师父。”
　　戚重草回到自己的房间。
　　他收到了一封信，信件上是五年一次的大会，就是聚集天下医术的泰山北斗，他打算带慕曦瑶去涨涨见识。最好，他这徒弟让他们涨涨见识。
　　......
　　原主将司空衍放到了一处靠着石壁，她将元洛水拉过来放到了司空衍的腿上。她将司空衍和元洛水的手交叉在一起，十指相扣，她站着又想了想，这还不够亲密。
　　她将元洛水的头依靠在司空衍怀里，让司空衍的另一只手抱着元洛水的细腰，就这种亲密又暧///昧////，果然般配，真是般配。
　　她俩叫做什么cp好？
　　原主磕了磕cp。
　　她怔怔地看着元洛水，倘若她当年喜欢的是元洛水，是不是有些事情就可以避免了？她来到那棺椁前，她坐在蒲团上，看着那上面的字，“太//祖///爷爷，太宗爷爷，荣瑞太子，以及那早该领盒饭的世宗皇帝，你们看到没有，元洛水她向你下跪了。终有一日，这江山，那百年的冤屈，无数亡魂魂归帝陵。”
　　她又走了几米，来到另一间耳室。她伸手抱住慕灵谙，慕灵谙昏昏沉沉地看着她，眼神溃散，原主低头亲吻着她的唇珠，用力地咬了咬，轻声呢喃着：“谙儿，谙儿。”
　　慕灵谙听到对方的呼唤声，她的双手自然而然环住她的脖子，熟悉又自然，她将唇送了过去任由原主摘取，慕灵谙吻得热烈，炽热，她低声哼道：“你别走好不好？我不逼你了，你能不能好好跟我说说话？”
　　原主离开她的唇，眸光冷冷地看着她，那一瞬像是看此生仇敌般令人心生畏惧。原主嗓音戴上温和三月春风，她看着那具白骨，她陈述事实，“我也不逼你了，你不愿意便不愿意。你和百里之间，我从来都是偏袒你的。所以，你比百里有优先选择权？看那边。”
　　慕灵谙顺着原主努嘴的方向，她看到了一具化作白骨的尸体，白骨一身白衣。白衣胜雪，骨相极好，慕灵谙张嘴说道：“御景，那是帝御景的尸体。”
　　化作白骨都可以认出来，当真是爱惨对方。
　　“对！你醒来以后就可以带走他。”原主很大气地说完，便将慕灵谙放在尸体旁边，让慕灵谙触手可及，等到原主的温暖即将离卡慕灵谙之时。
　　慕灵谙伸手拉住原主，“不要！衍儿，衍儿......”
　　“我就不看你俩夫妻相逢的场面。”
　　“不！衍儿，我的选择从来都是你。你为什么不信我的话......”慕灵谙由于原主的心魔诀功力在，让她毫无力气，她伸手捏着原主白色的衣角。
　　“嘘！你嘴里没几句实话，都是哄着我玩的。你只要记住我是你和帝御景生的。”原主将手指抵在慕灵谙的唇上，那熟悉温柔的脸，长满了荆棘，说出的话更是冷酷，“而现在......帝御景就在这里，你如果想让我把你俩埋在一起，我可以代劳。”
　　原主将慕灵谙的手腕和帝御景的手骨放在一起，她低声嘲笑着，“哈哈哈哈哈！！！太宗爷爷（荣瑞太子他爹），荣瑞太子爷爷，看到没有。还有世宗皇帝（荣瑞太子的弟弟），明宗皇帝（世宗皇帝的儿子），我就是这般作贱她，作贱你们这一代最厉害的公主。”
　　“呵！有本事来一个雷劈死我啊！让我魂飞魄散，生生世世不得超......唔！”
　　慕灵谙一个翻身将原主扑在身////下////，用唇堵住她的唇，硬生生地将那句不得超生给咽下去，慕灵谙沙哑好听，又敏///感////的声线勾人心魄，“可我爱你啊！我爱你啊，我不管你澈儿，还是衍儿。”
　　原主的脸有一瞬间的呆滞，听到爱我两字，她更是脸上满是嘲讽，她伸手扼住慕灵谙的喉咙，厌恶地移开她的脸，“爱我？那我真是荣幸啊！能得到曾经的天下第一美人儿，荣安长公主的抬爱！你跟你皇兄，那狗皇帝真是一母同胞的亲兄妹。”
　　“你在兢兢业业搞朝政的时候，他就兢兢业业欺负我。轮到他兢兢业业搞朝政，你在兢兢业业地囚///禁///我。你们兄妹俩，真是一半时间花朝政，一半时间花我身上。”
　　“我不会让他在动你一下。”慕灵谙梨花带雨地保证着，她伸手握住原主的手，放在她的心口，滚烫的热度，剧烈地心跳声，“我的心只有你，我此生只爱你一人。”
　　“爱我？哼！”原主松开手，看着掌心内的鲜血，“我先祖的英灵在此，还有生母百里女帝，以及我的生父，也是你心心念念的帝御景都在这里。”
　　“慕灵谙，从小我就希望你的眼里只有我。可你那时，你一直忙于朝政，还有百里时不时过来看看你。而你每次看我的眼神，我都觉得你在看另一人帝御景。”
　　“事到如今，木已成舟。从来都没有谁没了谁活不了。我心里也有了比你重要的东西，我要一个公道，你们家欠下的血债是要还的。”
　　“我......”
　　慕灵谙刚要说话，便被原主一掌打晕。原主伸手抚摸着慕灵谙的睡颜，“谙儿，你说你心里有我，说你此生只爱你。哪怕是谎言，我也信了。”
　　原主手里突然多了两颗珠子，一颗破碎的定魂珠，另一颗招魂珠。原主直接捏碎了招魂珠，招魂珠的碎片落在慕灵谙的脸上，亮晶晶在这里流逝，原主的身体趋于虚无。
　　原主的声音消散......
　　......
　　百里千泷发现自己回到了十六岁那年，她遇见了一生挚爱，帝御景。
　　她刚考入书院那会，帝御景就在书院门口等着她。帝御景抱着双手，她看着那书院排名，他啧啧称赞道：“还是我的泷儿厉害。”
　　“谁说的，元师姐比我厉害。”
　　“能不能不要在我面前提其他女人，我要吃醋的。”帝御景小声地抱怨一句，这下子引来百里千泷的嘲笑，她捏着帝御景的脸，“哟！你帝家公子还怕啊。”
　　“哪有不怕的？人家可是无双宫少宫主，武功高强，在江湖那是如雷贯耳。我怕泷儿被她抢走，我天时地利人和都不占。”帝御景无奈地说着，他忽然见到某个人，他就蹲下躲在百里千泷身后，他咬牙切齿地说道：“你那宝贝师妹又来了，天天找你逛街。”
　　“你可以保护我们。”
　　话音刚落，慕灵谙就来到了百里千泷身边，白衣长裙，宛如仙女般倾国倾城，她说道：“百里师姐，你有空吗？”
　　“没空。”
　　“没空就抽点空，你最好啦！”慕灵谙对着百里千泷耳畔撒娇道，“我听说千媚斋又有新品。你陪我去买点东西好不好嘛？”
　　“叫几声好听的。”
　　慕灵谙一听有门，赶紧彩虹屁奉上，“好姐姐，百里师姐，千泷师姐，你最好啦！你是人美心善，天下第一好的师姐，陪小妹我去买东西嘛。”
　　“这话我爱听，走吧。”百里千泷说完，慕灵谙立即挽住百里千泷的胳膊，两个少□□哉游哉地去逛街。
　　“哎！百里师姐，逛街在东边你走错了。你这路痴的毛病什么时候可以改一改？以后被人卖了都不知道，还要给人数钱。”
　　“灵谙师妹，我若是被卖掉了，那就没人给你花钱了。”百里千泷一副可惜的样子。
　　晚上
　　逛了一天的慕灵谙，她抱着百里千泷的胳膊，“百里师姐，你送我回宫吧。我感觉阴森森的背后，你陪陪我呗。”
　　百里千泷捏了捏慕灵谙的鼻子，一脸无奈地说道：“真拿你没办法。”
　　“要不然你陪我在灵谙宫留宿呗，我们师姐妹好好聊聊呗。”
　　百里千泷再次回到自己在书院外的庄园，一双手蒙住她的眼睛，在她耳畔轻轻说道：“猜猜我是谁？”
　　“猜不出来。”百里千泷故作矜持，帝御景凑到她的耳畔，轻轻吻了吻他的耳垂，低沉磁性的嗓音，“那现在呢？”
　　“嗯......有点熟悉。”
　　帝御景不知道百里千泷在玩什么把戏，而百里千泷身形苗条，一个转身丝滑无比，她的手捂住帝御景的眼睛，将他贴在墙壁上，她恶狠狠地说道：“公子，你夜入本殿的闺房要做什么？”
　　“听闻殿下貌美，我便来一探究竟。”
　　“哦！那你觉得本殿如何？”那勾人的语调就落在帝御景的耳畔，帝御景握住百里千泷的手，他欲擒故纵地说道，“刚才没看清楚。”
　　“哦~~”百里千泷勾人的尾音上扬，她挑起帝御景的下颌，“公子的美色，秀色可餐也！本殿甚是欢喜，不如留下来。给本殿笑一个，本殿就好好宠幸你。”
　　“好啊，那你可要对我温柔一点......”
　　“那就是......唔！”百里千泷的吻落在帝御景的唇上，两人唇齿相依，暧///昧////升温，两人吻得如火如荼。
　　一吻过后，百里千泷又要了一口帝御景的唇。她下嘴够狠的，帝御景被咬出血，他双手投降，“泷儿，你干嘛？”
　　“你跟踪灵谙师妹做什么？”百里千泷很护着慕灵谙，“我那灵谙师妹胆子很小，人家可是西楚公主，正儿八经地金枝玉叶。万一吓出个好歹来，你赔得起吗？”
　　“嗷嗷！你那灵谙师妹。小小年纪，真是败家，花了两千两。”帝御景有些心疼地说道。
　　“这就败家了？”百里千泷一脸迷茫，她之后义正言辞地说道：“我真该把我的亲妹妹们叫过来，好好跟灵谙师妹学习学习，什么叫做公主该做的事情，老老实实在家里花钱，做个天真无邪，肤白貌美的公主殿下。这样的好妹妹，姐姐我养得起。”
　　“那姐姐能养得起在下吗？”
　　“养不起！”百里千泷毫不留情，再送他一个白眼，“靠女人吃饭，俗！”
　　这双标的明明白白
　　慕灵谙花她钱，那是她的好妹妹。我花她钱，就是小白脸，吃软饭。
　　又过了几日
　　书院学堂
　　“你说灵谙师妹怎么了？这一天天的无精打采。”元卿之问着一旁的百里千泷，百里千泷拿着一本话本子，用余光撇了一眼慕灵谙，“有猫腻，平日里什么事情都会跟我们说的。”
　　“要不然，晚上我们去灵谙宫看看。”
　　“正有此意。”
　　晚上
　　灵谙宫
　　百里千泷和元卿之穿上了宫女的服饰，慕灵谙一眼就看穿了两位师姐的装束，慕灵谙一脸疑惑地问道：“你俩来干什么？”
　　“看你喽。”百里千泷一边说，一边帮慕灵谙剥虾。慕灵谙看着碗里的虾，她高兴地说道：“还是百里师姐好。”
　　“怎么了？”元卿之也帮她舀了一碗汤，慕灵谙接过汤，赞赏道：“元师姐，百里师姐要不是你俩有一张绝色容颜，你俩扮演宫女真是绝！”
　　“到底怎么回事？”
　　“就，就......我发现我宫里有鬼！吓死我了。我让宫里侍卫查了半天，都没查出原因。”
　　“晚上，我们守着你。帮你抓鬼。”
　　“元师姐，百里师姐冲你这句话，以后你俩有孩子了，我会好好照顾的。当自个亲生孩子来养，当他们干娘。”
　　元卿之/百里千泷：......
　　由你照顾，八成会是一个挑剔奢侈的娇气包。
　　慕灵谙躺倒柔软的天鹅绒的床垫，没一会儿就安心地睡着了。元卿之看着没心没肺的慕灵谙，她一脸无语地问道：“你说她日后的驸马会是怎么样的？”
　　“大概性格好，可以包容她。我们可以帮她把关。”
　　“也是，说到这性子。灵谙就是爱面子，傲娇死了。早点跟我俩说，至于这几日睡不好。”
　　一道黑影闪过窗前，打断了两人的谈话。百里和元卿之相视一眼，熄灭灯火躲入窗帘后面。黑暗之中两人听到脚步声，同时发力，黑影双掌迎接，他借力直接逃了。
　　而两人看到地上的一枚太极玉佩。
　　元卿之拿起来，心惊道：“这是太极玉佩，百里师妹，宫里出现了前朝余孽。”
　　百里千泷想到了什么，拿着玉佩便走了，“元师姐，劳烦你照顾灵谙师妹一晚上。我有些私事我先走了。”
　　回到庄园
　　百里千泷迅速来到了帝御景的房间，见到帝御景正躺在床上。百里千泷走过去坐在床边，伸手摸了摸被窝，“你去哪里了？”
　　帝御景睁开眼睛，“我一直在睡觉。”
　　百里千泷一把抓住帝御景的衣领，她明媚的笑容带着一丝威严，“那你告诉我，你怎么有我洒在灵谙宫的脂粉？你到底是谁？”
　　帝御景并不隐瞒，“你不是猜到了吗？”
　　“我希望你来告诉我。”
　　“我乃荣瑞太子后人，帝御景。我去皇宫，我要为我的先祖复仇。我要给我的先祖一个公道，我要去看看那个葬送我先祖千条人命的修罗场。”
　　话音刚落，门外传来通禀，“千泷殿下，我奉陛下旨意，捉拿逃犯。”
　　百里千泷立即将帝御景推进床榻，放下帘子，又脱了衣裙，朱钗散乱。她打开门，并对来人说了几句话，很快打发了他们。
　　帝御景惊愕地看着百里千泷，为了保护他，居然不顾名声。百里千泷再次回到房间，她说道：“御景，你过几日便随我回北昭成婚。”
　　“不可能。”帝御景拒绝道，“我一定要让先祖讨回公道。”
　　“公道？成王败寇，真要将天下百姓置于水火之中吗？”百里千泷问着帝御景，“这是你先祖打下的天下，你当真要生灵涂炭吗？”
　　“千泷殿下，有人抢了你的皇位，你就那么算了？”
　　“那你想如何做？”
　　“让我先祖回到原来的位置。”
　　......
　　百里千泷沉溺在其中，若是她当年劝下了帝御景。她和帝御景回到了北昭，她和他成婚了。她成婚后被查出有孕。
　　十月怀胎之后，没有之后的一切，她生下了一对孪生女儿，大女儿叫做百里澈，小女儿叫做百里衍。
　　时光荏苒，百里千泷看着身边的帝御景，看着慢慢长大的澈儿，衍儿。她的同窗都很好，都好好活着，天下太平。
　　这一日，她们一家四口出门游玩。
　　如今已是西楚女帝的慕灵谙来到了北昭，她来寻找荣瑞太子的后人，即百里衍。慕灵谙见到了百里千泷，帝御景。
　　她说道：“朕此番前来，便是向御景皇兄道歉。为表歉意，我将带百里衍回到西楚。皇位原本就是荣瑞太子一脉的。”
　　百里千泷拉着慕灵谙走在皇宫御花园。
　　百里千泷说道：“灵谙师妹，你能为荣瑞太子平反，我和御景感激不尽。何必将皇位拱手相让。”
　　慕灵谙说道：“我一生未嫁未娶，我想收百里衍为义女，将来继承西楚国祚。承袭西楚北昭，两姓之好。”
　　不久，西楚传召天下。
　　西楚女帝慕灵谙立荣瑞太子后人百里衍为皇太女，并改名为慕衍。
　　百里衍跪在慕灵谙面前，她说道：“衍儿见过母皇，定会继承母皇和母亲的传承。守护西楚百姓，愿天下太平，愿慕氏皇族与百里皇族，世代和平。”


第56章 
　　“衍儿......衍儿......”
　　一句又一句撕心裂肺的喊声, 终于将百里千泷给唤醒了。百里沉溺于刚才的幻境之中，在她的梦境之中，一切都很好。
　　天下没有战乱, 百姓和睦，御景和灵谙师妹最终冰释前嫌。
　　百里睁开眼, 她看到慕灵谙跪在地上，她开始疯狂地用内力聚合地上亮晶晶的碎片。百里晃了晃脑袋, 缓缓闭上眼睛，又马上睁开。刚才陷入了原主的心魔诀，对她造成了不小的伤害。
　　“灵谙师妹，你在做什么？”
　　慕灵谙听到熟悉的声音，颤抖的身子一怔, 随后像是找到了依靠。她立即转头，泪流满面地看着百里千泷，而她青丝散乱, 双眼通红，难过, 悲伤，无助, 全部展现在她的脸上, 她沙哑着声音, 喑哑晦涩，“你，你知道衍儿去哪里了吗？”
　　“不知道。”
　　“你告诉我, 衍儿究竟去了哪里？”慕灵谙的眼圈洇红, 像是马上就要哭出来，
　　“不知道。”
　　“百里千泷, 你是不是知道衍儿就是澈儿？”慕灵谙一边说，一边拔出羲和剑，冰冷的剑贴在百里千泷的脖子处，被欺骗之后的愤怒道：“我们是同门师姐妹，你怎么可以瞒着我？”
　　“你心里不清楚吗？澈儿一出生就在你身边。”百里千泷没好气地说道，“我没有多次暗示你。”
　　“暗示？哈哈哈哈！！！”慕灵谙的脸上留下泪水，心上的痛楚在四肢蔓延，她嘲讽地说道：“你我多年的情谊，居然是几次暗示。”
　　这两人的情绪在感情方面一不如意，就绷不住了，可看着自家师妹如此痛苦，而慕灵谙伸出手，指缝上全部是鲜血混合着泥土，她的手掌心内不断颤抖，掌心内都是定魂珠，招魂珠的碎片。
　　事实证明，司空衍真的魂飞魄散了。定魂珠本就是逆天之物，她们之前造出了一颗，可第二颗只造出了招魂珠。
　　百里千泷的沉默，世间再无司空衍。
　　嚣张跋扈，尊贵无比，令人畏惧，阴暗发疯的司空衍，不，百里澈。
　　随着碎片流逝消失，终究魂归何处？这里是太子帝陵，绵延数百里。
　　这里有她先祖，有她生父，还有一直守护她的一生至交好友。
　　慕灵谙大口大口吸着冷气，她捂住心口那剧烈的疼痛，引得她更加难受，她说道：“好......这事我不跟你计较。只要，只要......”
　　慕灵谙咽了咽口水，痛苦地哭泣让她的嗓子发疼。百里千泷从腰上解下一个水袋递给慕灵谙，慕灵谙小口小口地喝着水，清凉的水润了润她的嗓子，“百里师姐，千泷师姐，泷儿姐姐你求你告诉我好不好？她要是惹你生气了，我替她向你道歉。”
　　“我道歉好不好？我替重华道歉，我替我的皇室向你道歉，让你俩分离多年。”
　　百里千泷：......
　　听着慕灵谙一遍又一遍地说着道歉，百里千泷心想可这与灵谙师妹又有什么关系？又有什么纠葛。
　　她不过是恰好生在皇室，她恰好为了守护她的皇族，做出了该做的选择。
　　什么是对？什么是错？
　　世宗皇帝诬陷荣瑞太子谋反是错，让荣瑞太子一家百余条人命死了。
　　衍儿为先祖要一个公道，可那公道以命抵命，以血还血，她似乎没做错。
　　灵谙师妹最初不接受衍儿，没有错，那是不对的，是世俗不容的。灵谙师妹不道歉，难道她要承认她先祖的累累罪行。
　　人都是护犊子的。
　　百里千泷软了软语气，“她跟你说什么了？”
　　“衍儿想要什么，要一个公道。”
　　公道？
　　这公道......代价太大了......
　　“你不是还没立太子，既然衍儿是澈儿，那便立她为太子。”慕灵谙理所应当地说道，百里千泷愣了片刻，“皇位给谁？是我的家事，灵谙师妹，你用什么身份掺和我百里皇族的私事？”
　　“你这是不给对吗？”
　　“皇位传承，不是我一人可以做决定的。”
　　“那就不是皇位的事，那就是荣瑞太子的事情，我会给一个公道。我会给荣瑞太子平反。”慕灵谙哽咽地说道，“到时候，百里千泷，你这辈子就不要再来西楚。我再也不会忽略衍儿的感受了，衍儿从小见到你，就没有安全感。”
　　泪水顺着她的脸颊落在她的掌心，她拿着羲和剑一步又一步地走到外面，丝毫不在意那具帝御景的尸体。在她眼里，早就失去了颜色。
　　她要去找衍儿，她的衍儿去了哪里？
　　“那你在崖底对你的衍儿做了什么？她的羲和剑怎么在你手里？”百里千泷的声音从身后幽幽传来，慕灵谙抓着那把羲和剑。
　　羲和剑，羲和剑何时来到她的手里？
　　她沉默着，扶着石壁，胸口不知被什么压迫着，她握着羲和剑。
　　只有这把羲和剑，才可以给她带来安全感。
　　“慕灵谙，从白水山庄一直到千玉门的悬崖崖底，你俩之间到底发生了什么？让她要的公道不再是一个道歉。”
　　慕灵谙的凤眸开始染上一层瑰丽的紫色，白皙的脖子处闪着妖冶的心魔印记，每次使用心魔诀总让她耗费颇多心神。百里千泷被这两人又一次拉入心魔诀。
　　“你疯了吗？”
　　“我只要衍儿。”慕灵谙双眸赤红，一片血色，配上那绝色容颜，倾城绝媚，“她想要什么公道，我都给她，我什么都给她。”
　　“她要你的九族全部都死，要你家所有人死无葬身之地。来祭奠她先祖在天之灵。当然除了三殿下的命，因为三殿下向她道歉了。”
　　“百里千泷！！！你说什么鬼话？我九族的命，我和衍儿说到底百年前是一家人。”慕灵谙情绪激动，可她看到百里那坚定的眼神，心魔诀之中，无人可以说谎。
　　所以！衍儿是要她九族的命！
　　为什么，为什么，衍儿想要她九族的命，来祭奠荣瑞太子一脉。
　　“灵谙师妹，你可曾记得她要你道歉的事情吗？”
　　“道歉？”
　　女人如梦初醒，她的双眸开始流出丝丝血泪。这便是她动用心魔诀的后遗症，凤眸的酸胀痛，抵不过她要寻找原主。
　　她决绝离开，她终于回到了出口。
　　她看着落日余晖，夕阳如虹，红得耀眼，忽然面前来了一个熟悉的人影。
　　灵州郡主急冲冲地走过来，慕灵谙看清楚是她，不由地一阵失落，她问道：“你怎么过来了？”
　　“皇姐，可算找到你了。”灵州郡主惊讶地说道，“哦！我能来到这里，全靠那只长生鸟。它把我带过来的。”
　　“嗯。”
　　“皇姐，你怎么了？”灵州郡主看着脸色惨白，唇角还流淌着鲜血，双眸流着血，头发散乱的慕灵谙。她忍不住多问一句，而她看到慕灵谙闪着氤氲的眸子，她闭口又说起，她此行的目的。
　　“皇姐，我总算找到你了。江湖又出事了，唐门求到我这里说一个关于衍儿的事情，关于衍儿和帝疏风的长相。重华师姐，你说重华师姐好端端地不在书院里，她又跑去哪里了？”
　　灵州郡主说完，感觉真是轻松不少。
　　“你过来碰到人了吗？”
　　“没有啊。”
　　“衍儿，你看到衍儿了吗？”慕灵谙死死地盯着灵州郡主的后方，灵州郡主被这一眼神吓得连忙摇头。慕灵谙又看着灵州郡主，她的瞳孔泛着一抹紫光。
　　灵州郡主一脸诧异，她连忙闭上眼睛，什么情况？她皇姐要给她玩一招心魔诀。她哪里得罪她皇姐了，她说道：“皇姐，有话好好说。你别用心魔诀。”
　　紫光熄灭，慕灵谙声音哽咽地问道：“皇妹，你告诉我，我对衍儿怎么样，实话！”
　　“以前觉得你把她当做帝御景，之后，之后你把她赶走以后，你很长时间就没笑过，她身边有谁你的情绪就很复杂。”
　　慕灵谙一口腥甜从嗓子里吐了出来，一道血色的喷泉落在这满地的红枫之中。慕灵谙昏了过去，灵州郡主扶住慕灵谙，她发觉她的额头，开始发起了高烧，她的双眸开始渗出血泪。
　　当夜慕灵谙高烧不退
　　......
　　司空衍迷迷糊糊地发现，自己站在一座府邸门前，她抬眸一看上面写着四个字：白鹭书院
　　她这是穿越了，还是做梦了
　　她看着三三两两进入书院的弟子，嗯？好像一个都不认识。
　　司空衍摊了摊手，只好随着剧情走了进去。
　　她记得书院弟子的房间，就是相互传承。很快搬进来一个少女，长得楚楚动人，一个八岁的小萝莉。年纪虽小，但是已经很有气势，很有一国公主该有的仪态。
　　司空衍就这样陪着元洛水，小小年纪便如此好看，怪不得长大了也那么好看。她有时候跟她一起看书，她在她身旁帮她研磨，热了帮她扇扇子，有时候就在房间里耐心等待她。
　　她到了晚上，便会在院子里轻轻吹起乐曲。
　　笛声喑哑，技巧不足。
　　司空衍听了好一会儿，像是分辨出这是《忆故人》，她在思念自己的母亲，元卿之。还是在思念抚养她三年的百里千泷。
　　她正是该承欢父母膝下的时候，却来到这里。书院七日内有两日沐休，也不见她回宫。就这样年复一年，日复一日，过了整整四年。
　　她就陪伴了她四年
　　这日傍晚的风，吹起她的衣角，司空衍双手抱着依靠在树下。
　　元洛水含着笛子开始吹起乐曲，听元洛水吹笛子就是一种享受，她现在除了会吹《忆故人》，还会很多其他的曲子。
　　过了一会儿，她放下手里的笛子，扬起唇角问道：“我的曲子好听吗？”
　　这是在问我？我被发现了？
　　司空衍走到她面前，伸开五指在她面前挥了挥，就听见元洛水继续说道：“自从我来到书院之后，你就一直在我身边。可是，我从来没有见过你，这样对我是不是不公平？”
　　司空衍吓得三魂七魄没了好几魄，她觉得自己在这里，元洛水是发现不了的。因为来拜访元洛水的同窗很多，没人注意过她。
　　更何况，她原本就不属于这里，是一个隐形bug，她想元洛水这是开挂，带系统，还是她有透视能力。就跟美国大片里的超人超女一样，眼睛是X光线。
　　元洛水见司空衍不回答，她天真地笑了笑，轻声说道：“你不见我，大概是我吹得不好，让你见笑了。等以后我长大了，有机会给你吹好听的曲子。”
　　司空衍就见着元洛水的脸对准自己，司空衍用了一句英语，“You are good！”
　　元洛水没有任何反应。
　　司空衍终于放下心，洛水看不到她。
　　元洛水又轻声笑了笑，伸出小手在她面前晃了晃，下一步就要摸到她的脸上，她疑惑地说道：“好奇怪，你站在我面前，我却听不到你的声音，沉默的话，本殿就当做你答应了。”
　　司空衍：......
　　她着实惊叹洛水恐怖如斯的洞察力，直觉，还真是厉害。也是，洛水从小就厉害。
　　又过了好几日，宫里的太监来宣召元洛水回宫。司空衍便随着元洛水一起回到了皇宫之中，西楚帝召回了元洛水。
　　御书房
　　“洛水，你在书院的成绩怎么是第二名？”西楚帝有些不悦地看着元洛水的成绩，“你能不能跟你母妃比一比？”
　　“父皇，儿臣知道了。”元洛水垂下眼眸，西楚帝不怎么喜欢元洛水的逆来顺受，这是无声的抗议，他看着那张酷似元卿之的脸，彼时让他想起了元卿之的傲骨，透在骨子里，渗透全身的傲。
　　这种傲气，只有看那个人的时候，才会温柔缠绵。西楚帝沉思了一会儿，他说道：“知道了，你别让那孽种每次都压你一头。你既然学不会心魔诀，不如用《九玄功》吸了她，就如同你姑姑吸了相王的心魔诀。”
　　孽种？
　　元洛水听到孽种两个字，她想了想这大概又是老生常谈的事情。她微皱眉，她知道这孽种是骂人的。就像当初，她刚回来的时候，也在背后被人指指点点，说她血脉不纯。
　　她开口说道：“父皇，那是姑姑的孩子，怎么是孽种？相王那是草菅人命，表弟并未要伤天害理之事，我怎可作出皇室手足相残之事。”
　　西楚帝听到元洛水护着，他心头一阵火起，朝堂不安宁，连带着自家女儿也不消停。瞧瞧这一脸护犊子的样，就如曾经的元卿之。
　　元卿之为了去救那个人，不顾身孕，硬是在皇宫杀出了一条血路。她还挟持自己，西楚帝想着那剑刃划破自己的脖子那一刻，他说夫妻情分，非要那么绝。
　　元卿之说没有任何情分，他做过什么，他自个心里清楚。
　　她霸气宣言，就算无双宫仅剩她一人，她也无惧任何人。他屈服了，他放走了元卿之。她就那么毫不犹豫地走了。
　　在她的寝殿留下了一纸休夫的书信。
　　那一走便是永别，直到北昭传来她香消玉殒，血崩而死的消息。
　　元卿之是这样！
　　元洛水也是这样！
　　他捏紧了茶杯，他要将内心的不甘，全部爆发出去。茶杯碎裂滚烫的水落在他的龙袍上。
　　然而皇后走了进来，她知道这父女俩估计又要吵起来了。
　　皇后对西楚帝说道：“陛下，洛水可是卿之妹妹与陛下唯一的孩子。而灵谙皇妹就一个孩子，无论和谁生的，都要喊陛下一声舅舅。那可是陛下唯一的外甥。”
　　“民间不是有一句老话，外甥像舅舅，她能考第一，能学会六壬心魔诀，还不是传承了陛下的睿智英明。以后，效忠陛下，乃西楚之福。”
　　皇后的三言两语，平息了一下帝王的猜忌。
　　“接下来的考试，你最好上心点。”西楚帝说完，便让皇后带着元洛水离开。司空衍走上去，就看着那西楚帝，看着那面目可憎的帝王。
　　御书房外
　　皇后拉着元洛水的手，她慈爱地说道：“洛水，你在书院做好自己就可以了。母后，希望你尽力就好。你能考第一就好，不能的话，那就不能。”
　　“好。”元洛水点点头。
　　“洛水，你记住皇室之间永远不能手足相残。”
　　“好。儿臣不会跟表弟争的。”
　　“你要经常回宫，你哥哥，你妹妹，都挺想你的。”皇后和蔼地说道，她摸了摸元洛水的头，她温柔地说道：“洛水，以后你每次下学，母后都出来接你回宫。”
　　“母后，我在书院挺好的。”
　　“皇姐，你不要我了吗？我不好吗？”慕曦瑶的声音突然出现，慕曦瑶拉着元洛水的手，“书院哪有宫里住的好？要不然我以后陪你住书院。”
　　“那书院岂不是要遭殃了？”元洛水无奈地说道，“那里可没有小公主喜欢的食物，每天穿同一种衣服，你要看腻的。”
　　慕曦瑶抱着元洛水一脸哭泣地说道：“皇姐啊！我是那么肤浅的人吗？你是不知道我过得有多苦。你不在，母后天天盯着我，然后跟我说，你怎么怎么样？我怎么怎么样？”
　　“确实！皇姐你是天纵之姿，学什么都快。你是不知道我过得有多苦，我每天要看书一个时辰，要练字一个时辰。”
　　“书院比这更无聊，你过不了那苦日子。你别在我这里卖惨，没用的。”元洛水知道慕曦瑶，天性自由，受不得一点束缚，古灵精怪。
　　“母后，儿臣以后会经常回来的。您别费心来接我了。”
　　车轮咕噜咕噜碾过皇宫的甬道，司空衍看着窗户外红砖白墙，像是碾过无数历史。
　　元洛水就很安静地半眯着眼睛，很是优雅地靠在软枕上。
　　她忽然问道：“我其实很想念百里姨母，不是母后不好，我很羡慕表弟。我表弟要什么东西，姑姑总是第一时间给她。姑姑会给她亲自做饭，会陪她睡觉，会哄她。这些百里姨母就给过我温暖。”
　　司空衍坐在她面前，她心中又生出了怜惜。她知道自己现在不可能触碰到洛水，但还是跪坐在地上，盯着小小的元洛水看。
　　很天真，很可爱，不过有点缺爱。
　　她心里怀着这样的想法，不由得伸出手，摸了摸洛水她轻声祝福，说着:“洛水，你快快长大。你的十八岁就可以遇见......”
　　话刚说出口，司空衍忽然又觉得有点不妥。对于元洛水来说，长大了，还要经历那一年的折磨。再有，穿书是巧合，只不过碰巧是她。


第57章 
　　话刚说出口, 司空衍忽然又觉得有点不妥。对于元洛水来说，长大了，还要经历那一年的折磨。再有, 穿书是巧合，只不过碰巧是她。
　　她有些舍不得, 她想她希望能安排所有人的命运，一切回到正轨。最重要的是, 让洛水能够越过那些苦难，早点见到她。
　　她想她感觉心里有一股力量，暖暖的力量。
　　她捂了捂胸口，她的心，她好久都没感觉到心的跳动, 是如此地真实。
　　司空衍看着她，像是哄着小孩子，她语调放缓, “洛水，我在想......如果等到很久以后, 没有人出现。那我愿意成为那个人，永远爱......你的人。”
　　“我带牵着你的手, 我带你游历江湖, 我带你去任何你想要的地方。”
　　“你要去哪里？你要和我一起说, 我们一起跑，一起离开这里？”
　　“好吗？”
　　元洛水抬了抬眼皮，看着面前并不存在的人。她忽然伸手, 软软的手掌贴在司空衍透明状的掌心上, 严丝合缝。
　　像是现实与虚幻的碰撞
　　现代科技和古人神鬼之间的矛盾
　　在书院的四年之中，她有很多的瞬间, 元洛水觉得有一双温暖舒适的双手轻轻抚摸着自己的头发，虔诚地听着自己诉衷肠。
　　她在想，她是谁？
　　她到底是谁？
　　两人回到了书院之中，对于明日的考试，元洛水说实话真没有把握赢她表弟。
　　表弟在书院四年，勤奋努力，几乎日日手不释卷。
　　闲暇之余，躲在书院藏书阁之中，日日看着那些枯燥乏味的书。明日的理论考试，她并不怕表弟，她也有过目不忘之能，可是考校六艺，就是那御马术，她还真比不过。
　　司空衍坐在她对面，看着她眉头紧锁，她想了想六艺。
　　似乎是御马术，洛水略逊一筹。
　　她想到了，田忌赛马。
　　一阵风吹了进来，一本兵法落在元洛水面前，正好风吹开了那一页，八个字落在她眼里。
　　第十一计：田忌赛马
　　元洛水看着那打开的窗户，她静静地看着，仰望着那深黑色的天际，她问道：“你是母妃派来保护我的吗？”
　　司空衍无法回答，她不去看元洛水的眼。她将门窗再次关好，等着元洛水入睡，她坐在她的床头，就这般静静地陪伴着她。
　　第二日，果然按照这一计，险胜表弟。
　　可表弟一脸不可思议，她俩的分数呈现胶着状态。
　　最后，两份一模一样的成绩。
　　祭酒先生判定自己胜出，她给出理由就是表弟早课迟到睡觉，对于同窗存在恃强凌弱。在六艺之中的礼，欠缺一点，因此额外被罚一分。
　　看着祭酒先生将一根发簪送给自己，果然第二日便引来表弟的报复。
　　表弟强吻自己的眼睛，夺走了发簪，元洛水看着散乱的长发，一股蕴藏在心中的委屈一股脑儿发泄出来。她不见的消息，犹如长了翅膀般在书院里传播。
　　元洛水站在一棵参天大树上，她看着四四方方的楚京，她忽然大声询问，“你究竟每天躲在哪里？你在书院里，还是在祭酒先生的后山处？”
　　而此时，上天回应着她，整座书院里刮起阵阵凉风，元洛水被风吹得睁不开眼，裙裾翩飞，像是下一刻就要被吹下来。
　　司空衍就站在她身后，伸手去抓元洛水、成功了又没成功，她手里攥着的不是她的裙角，只是空气，手心穿过无数空气。
　　而这天也要跟司空衍作对，对这个不速之客作对，凉风化作妖风，刮得越发猖獗，像是在无情嘲笑她。
　　虚虚幻幻，浮浮沉沉
　　亦真亦假，沉溺在别人的记忆之中
　　妖风吹起，她的裙角猎猎作响。
　　那小小的身躯，坚毅不屈就站在上面，司空衍真是害怕，担心洛水一头栽下去。
　　她忘记了自己是透明，是不存在的，她却还在固执地将洛水揽在怀里，为她遮风挡雨。
　　“是你吗？”元洛水机不可闻地问道，她有种错觉，在不经意间，自己像是抓到她了，她像是落入了一个温暖的怀抱。
　　祭酒先生一把将元洛水护在怀里，重华的心终于落回心里，她落在地上，手里抱着元洛水。重华放开元洛水的手，她问道：“二殿下，刚才树上那么危险？你在做什么？”
　　旁人并不知晓，元洛水到底在看什么，在说什么？
　　只有元洛水自己知道，她站在树上，在寻找一个或许从未存在过的人，在等待一个人。
　　这个人是谁？
　　元洛水不知道，但她觉得山高水长，总有一天自己会寻到的吧。她要知道那个人是谁？
　　元洛水抿了抿唇，她说道：“麻烦祭酒先生担心。”
　　重华见元洛水不说话，她不知道这一对表姐弟闹什么矛盾？她平安地送元洛水回房间，她看着元洛水的脸，明显是受了不小委屈，“早上的事情，你应该揍她一顿。”
　　元洛水一脸疑惑，“嗯？”
　　“弟弟都欠揍的，你要早点揍。早点树立姐姐的威望。”重华一边说，一边嘴角微扬，她又谆谆教导道：“对付你表弟这样的坏蛋，你要以力服人，拳头硬就是有能耐。只要你有理，你姑姑来了。我和你姑姑一起看你揍她。你下手重一点，给她一个教训，让她长长记性。”
　　司空衍不得不佩服，这简直是反对道德绑架，反对pua，人间清醒。
　　揍弟弟，要趁早。
　　怪不得原主喜欢她，爱死她了。
　　这说出来的话，简直太有个性了。
　　重华又拿出一块令牌无双宫宫主令牌，以及一把剑，这是清衡剑。
　　“今你已经在书院考试之中拔得头筹。你可以担任无双宫的重任，无双宫是你的，是你母妃的心血。”
　　“祭酒先生，你这是让我走？”元洛水看着带着面具，清冷红衣，长发飘飘的重华，“这令牌在母妃遗书中交代，是要给表弟的。”
　　“你刚才在烧什么？”
　　“我在烧九玄功的秘籍，我不会去吸表弟的心魔诀，表弟能练成神功，我皇族之幸。有此表弟，我以她为荣。”
　　重华眼底一丝光芒，对元洛水更加肯定，果然是元师姐的女儿，“洛水，书院所教授的知识。你早就融会贯通，读万卷书，不如行万里路。”
　　元洛水不适合待在楚京，将她送走。
　　这表姐弟俩在一起待下去，恐怕真的会打起来，就怕那狗皇帝借机生事，这无双宫迟早要给她的，就让在江湖风雨之中成长。
　　司空衍就见着重华从她身前离去，她看着红衣清冷，脸上那冰冷的面具，看不清她的脸，她想这该是一个很美的人吧。她来到她面前。
　　司空衍就觉得月光如华，皓月当空，心如澄水，不似凡人。而元洛水从里面走了出来，她对着空气，她发出邀请，“我要走出属于我的路，我明日去无双宫。”
　　“下次见面，你能告诉我，你的名字吗？”
　　司空衍：......
　　“等我名扬天下，等我傲视群雄，这就当作是我们的约定吧。你一定要来找我。我欠你几首曲子，你记得要来啊，一定要来。”
　　司空衍从梦里惊醒，她看着周围的场景变成了陵墓，原来刚才是一场梦，她居然进入洛水的回忆之中，她看着恬静谁在自己身边的洛水。
　　她端详着她的脸，忽然间一阵电流酥酥麻麻。她看着她俩十指交扣，柔软的指腹，摩擦着自己的手腕脉搏上的皮肤，青色的血液感受到了一丝温暖。
　　你一定要来找我
　　我欠你几首曲子，你记得要来，一定要来。
　　司空衍小心翼翼地将洛水的头移到一旁，她脱下身上的外套，盖在她的身上。她缓缓起身，可元洛水的手依旧和她十指相扣。
　　她想了想，她闻着元洛水身上散发着淡淡的梅香，她低头看着那长长的雪肤，她的呼吸略略加粗，她撇开视线，她将洛水搂在怀里，让她睡得舒服一点。
　　她伸手揽住她的腰身，她在梦里做了好几年努力，她这一次一定要牢牢把控住，她手穿过元洛水的发丝，柔软的发丝在她指缝滑过，和她的落在前胸的长发缠绕在一起。
　　如同两人的命运，交织在一起。
　　司空衍的手抬在半空，想要将两人的发丝解开。她看偶然瞥见那一寸完美的锁骨，静默地注视了良久，脸上染上一层绯红。
　　半晌后，司空衍才收回了那略带炽热的眼神，轻轻替洛水拉好衣襟，她看着那饱满圆润的樱唇，唇畔不自觉地弯起一抹微笑。
　　末了，伸出手，将指腹轻轻抵在了那唇上。司空衍感受到了柔软，她对着洛水的耳垂，她轻声呢喃一句，“你已经名扬天下了，我便来找你了。”
　　司空衍继续将指尖停留在她的唇上，她本就是一个学霸，对于知识有渴求欲。这里除了两人的呼吸声，就再也没有任何声音。
　　她对于情爱这方面，她是5G冲浪爱好者。理论知识十足，实践经验真是少得可怜。元洛水跟她也就唇上实践过一次，其他她都称为暧昧。
　　暧///昧
　　又暧又昧
　　她觉得恬静的睡颜，清冷禁欲的容颜，简直勾起了她的兴趣。她之前怎么就抱着一种欣赏美景的心情？
　　暴殄天物？
　　她看着元洛水，她的瞳孔中染上了一丝莫名的情愫。她摸了摸那跳动在心房的心脏，这种快速逼近的压迫感，在她体内喧嚣着，这就是荷尔蒙分泌爆棚？
　　这就是男女之爱之中不可缺少的一环？
　　男欢女爱，人之常情。
　　她十分喜悦这一份，这一刻的荷尔蒙爆棚，让她满眼四肢百骸的血液沸腾起来，对于心脏的抽痛感。
　　她确实有点小变态的想法，谁让她是化学系高材生，免不了医学这门课程，对于人体结构的研究，总是令人激动又亢奋。
　　她看着那诱人的唇，像是在一次又一次引诱她犯罪。她以前怎么没发现，这是如此诱人的果实，像是一颗车厘子。
　　经过了短暂的思考，司空衍决定遵循自己内心最真实的意愿。她移开贴在元洛水唇上的指尖，指尖已经足够享受到了元洛水是她的亲吻，她倾身俯近对方。
　　司空衍的睫毛轻轻颤动着，她有点心虚怕元洛水醒来。这种心虚，又犯贱的想法充斥着大脑，她脑海中涌入着在雷霆山庄，洛水洗完澡，白袍贴在她的肌肤上，勾勒出她的身材。
　　如此劲爆的场面，她当时直接闭眼，连喊多次罪过罪过，真是清心寡欲到了极点。
　　她的心犹如海岸升起的蓝色狂潮，掀起巨大雪浪，铺天盖地的海水漫过一切，侵蚀着她的理智。
　　虽然她知道洛水会醒来，但却张开嘴唇，用自己的嘴唇去触碰洛水的脖子，贴近肌肤的那一刹，她又想到了洛水咬她的场景。
　　嘴唇缓缓凑近，温柔且小心翼翼地咬上了洛水的脖颈。颈间的肌肤凉滑细腻，是人体最为脆弱的部位。她灵活的舌，慢慢解剖，这里是动脉，这里是静脉......
　　用她放大了十倍的触感，接近这神圣的地方。她的身体由于极度兴奋，将呼吸喷在对方的颈间。
　　眼见着洛水要睁开，鸦羽般的睫毛一扇一扇，在轻轻诉说着主人即将醒来。
　　司空衍像是尝到了爱情的滋味，深吸了一口气。她一手揽着洛水，她微微闭上眸子，将心里那一层欲，彻底安抚下来。
　　良久之后，司空衍想起了那个打开的密码盒。密码盒就静静地放在手边，司空衍将被未拆封的信纸打开。
　　司空衍透过光线展开了这封信，这封关于帝御景临死前的遗书，大概可以解释一大堆令她摸不着头脑的问题。
　　遗书，遗言这种绝对是真相。
　　所以这里有真相，她下意识撇了一眼还在熟睡的洛水，她内心升起一种焦躁不安的感觉，会不会有伤害洛水的话。
　　她缓缓打开那封信，想要探索一切的真相。
　　吾儿亲启：
　　澈儿，我的澈儿，爹爹这是第一次喊你。当你看到这一封信的时候。你肯定恨死爹爹了，爹爹抛弃了你和你的母亲百里千泷。
　　爹爹真的对不起你们母女，这些年委屈你了。
　　你一出生就被你相王皇叔带走了，后来你又被重华姑娘带走。其实，你的相王皇叔他不会伤害你，他不会的。他是爹爹的结拜兄弟，又是爹爹在世上的唯一有血缘关系的亲人。
　　你认识司空衍吗？
　　司空衍，这个名字你很熟悉，或许耳熟能详，伴随你长大。但是，爹爹跟你保证，我这一生只有你一个孩子。司空衍不是你的兄弟姐妹。
　　司空衍的生母是慕灵谙，你母亲的同门师妹，也是西楚公主殿下。
　　我不知道她是谁和慕灵谙生的。或许，你还不知道你的身世，你是我帝御景和百里千泷的孩子，也是荣瑞太子一脉的后人。
　　世宗皇帝诬陷先祖荣瑞太子，兄弟手足相残，才无耻夺得皇位，又害死太子满门百余口人命，大概你在史书会听到另一个故事。成王败寇，史书都是胜利者书写的。但你不能忘本，忘记自己是谁，自己身上的国仇家恨。
　　你大概从第一个密码盒里找到了那半块白色太极玉佩，这的确是西楚皇室历代太子所佩之物，此物不可丢失。我一直随身佩戴，将它留在这里，密码就是你的生辰。
　　日后你找到另一半黑色的太极玉佩，合二为一，乃皇室太子登基的凭证之一。你对于过去一定很疑惑，那么我便来与你讲讲这些事情的前因后果。


第58章 
　　我便来与你讲讲这些事情的前因后果。
　　我与泷儿相识, 是泷儿，慕灵谙，元卿之三人来洛州捉拿相王。罪名便是相王草菅人命, 而那人命便是相王将自己的儿女四人全部杀死。
　　先帝震怒，由书院弟子慕灵谙来处理, 泷儿和元卿之过来帮忙，最后慕灵谙用九玄功将相王半身功力六壬心魔诀吸干。
　　这便是相王和慕灵谙之间的恩怨。等我赶到相王府, 相王向我说明一切。
　　相王说，现在的皇族将相王一脉当作练功的鼎炉。相王一脉像是天生能练六壬心魔诀的存在，相王的选拔便是谁练成，谁便是相王。
　　至于相王的其他兄弟姐妹，资质不错的, 便被抓去做了剑奴，供嫡系皇族陪练，摧残, 是最下等的奴才。
　　资质不好的，女的去做官ji, 日日夜夜被人蹂躏。男的，则拉去充军。
　　相王他怕他的孩子遭遇不测, 便痛下狠手将其都杀了。后来, 我发现相王有一个私生女, 嘉乐郡主被送去了当剑奴。
　　你若遇见，不要伤害她。你要保护她，她算是你仅存的亲人, 也是你姐姐。
　　有这一层关系在, 相王才可以从百里女帝手里带走原主百里澈。
　　原来如此，怪不得原主一开始对嘉乐郡主不好, 还把她送去给大殿下玩乐，这是规定。后来，原主发现了嘉乐郡主是她的姐姐，这人居然良心发现，有了衣冠冢的事情。
　　司空衍继续往下看下去。
　　可你一定听说过书院之乱。说实话，书院之乱的最初，是由一场宫宴引发的。由于书院弟子都立下功劳，皇宫设宴摆席。
　　而元卿之想要借着功劳，取消与太子慕凌渊的婚约。慕凌渊不允许，我想是他在我们所有人的酒水被下了春日缠，大概类似春///药///，中招的人，分别是泷儿，元卿之，慕灵谙，沈家小姐。
　　一夜放纵，一夜的噩梦。
　　我对泷儿情深意重，也不敢逾越，之后用内力解毒。
　　元卿之最后无奈接受了太子妃，而沈小姐失身帝御极，他俩的孩子似乎叫做帝疏风。
　　谁让慕灵谙失身？
　　或许从这里开始，大家的命运都变了，终将各自毁灭吧。
　　慕灵谙说是我干的，我们发现慕灵谙房内有制幻迷药在，慕灵谙情绪失控，泷儿安抚她，不得不陪她去帝家逼婚。
　　我们父子四人在后面吵了很久很久，结果，二哥的一句话，御景不愿，他李代桃僵便好，都是帝家血脉。
　　我绝不可能与慕灵谙成婚，不是我做的，我为什么要认？我的清白便不是清白吗？泷儿，元卿之为了安抚慕灵谙，争取时间。帝家假意便应下婚事，可没想到，奉命寻找线索的书院第五弟子丰公子失踪了。
　　可我那日听到阿爹的话，阿爹和一个姓唐的在密谋，那人是唐门的人，后来投奔梅花内卫，他叫做唐毅。我这才知道，我和帝家没关系，唐毅居然将我的脸和二哥修成一模一样的，为了让二哥取代我。以后可以掌控千玉门。
　　司空衍念了一遍唐毅，唐统领是唐毅的后辈，她才知道司空衍的事情。
　　也就是唐毅将消息卖给了西楚皇室。
　　司空衍继续看下去
　　最后，慕灵谙嫁给了我二哥，帝御极。帝家以为开启了属于帝家的时代，可哪知这是属于帝家和千玉门的灾难开始了。
　　慕灵谙终于发现二哥不是我，赤//裸//裸的欺骗，以及自尊心受到的伤害，无尽的怒火在此刻得到了全部爆发，她大发雷霆。而帝御极也恨毒了我，为了讨好慕灵谙，竟然将千玉门出卖。
　　他命人举报书院十杰弟子中有我千玉门弟子，千玉门可能勾结前朝余孽。而我的至友司鹤白（司空鹤白），是我安排在书院的内应，为书院第二弟子，也是千玉门白鹤尊者。
　　事情愈演愈烈，最终逼得司鹤白与挚爱乔琬辞（书院第六弟子，首富家的大小姐），自焚于房间，实际假死归隐。
　　一场书院和千玉门之间的战乱开始。持续了一年多，书院十杰弟子非死即伤。
　　之后你出生了，就在无双宫。帝御极带着千玉门的人来攻打无双宫，相王趁机带走你，重华祭酒随后去追相王。我只好带着泷儿四处躲避，可最终我与她失散，听说北昭域外终于来接应泷儿，她回了北昭。
　　再后来，我到了悬崖边上，被人追杀。
　　是元卿之私自出宫，她舍命救我。我们坠落悬崖就在洛水河畔。我们养好伤，慕灵谙与我俩相见，而帝御极为了慕灵谙，竟然暗算于我，兄弟之情至此烟消云散。
　　元卿之为了护我重伤，重伤垂死。我便去了天成山，我第一次大开杀戒，终于取得了须弥舍利救了元卿之的命。天成山因此被封。
　　须弥舍利，这东西很重要。
　　天成山的三清道尊，估计觉得这舍利子在帝御景手里。但她觉得这东西在洛水手里，天成山想要解封，八成要把这东西还回去。
　　天成山绝对不能去！
　　去了按照这种套路，就算不归还须弥舍利，起码要被各种套路。
　　继续看......
　　天成山的三清道尊与我在山下打了数十个回合，幸得书院第五弟子丰公子相救。得见昔日故友丰公子告知不会再回书院，见他终成眷属，我心甚慰。
　　他告诉我，他可以还我清白。
　　他知道那晚到底是谁跟慕灵谙在一起。
　　我当时已然离死期不远，元卿之得了性命，泷儿接走她。可我不能走，我知道荣瑞太子陵有一颗佛子释心。纵然身死陨命，我亦不悔。
　　我没有对不起泷儿，天成山的三清道尊尾随而来。神农追日身受重伤。我拼着性命将三清道尊带入太子陵墓，他被我打断双腿。我和他会在里面等死，饿死，渴死。
　　如今书院剩下慕灵谙，重华姑娘，刚入门的小神医戚重草，灵州郡主。千玉门的四大高手，鹤白假死归隐，碧落玄女已死，神农追日重伤，黄泉阎罗叛逃。
　　帝御极狂妄自大，自诩书院第一弟子。可他离死期不远了，他真以为能拿捏慕灵谙吗？慕灵谙身负六壬心魔诀，凝水诀傍身，还有一个武功神秘的重华姑娘。
　　而我发现这两人身形相似，怀疑两人是姐妹。
　　你若是练成六壬心魔诀，切忌不要用心魔诀去窥探这两人，人心不可测，你别丢了命。
　　对不起，对不起，真的对不起。
　　我的孩子，阿爹不能陪你一起长大，也对不起泷儿。我希望你把我的骸骨送到泷儿手里，你遇到一个叫元洛水的女孩子，请你好好对她。
　　最后阿爹后悔了，如果我当年听了泷儿的话，放下仇恨。
　　泷儿说，前人犯下的错误，给后人一个机会弥补。
　　先祖留下一个魔刹鼎，你可以打开试试。
　　帝御景绝笔
　　嗯！
　　这封信原主没有打开过，她可以百分之百确定原主在信上所言的事情，她一定知道谁侵犯了慕灵谙。原主是百里澈，那么真正的“司空衍”，也就是慕灵谙的孩子究竟去了哪里？
　　至于，慕灵谙和重华是不是姐妹？
　　慕灵谙和重华十有八九就是姐妹，她记得三殿下慕曦瑶很骄傲地说过一句话
　　——当年，重华......重华祭酒还带我去青楼长过见识。
　　这种就是小朋友之间的炫耀，就类似，我爸爸是谁谁谁？
　　这里帝御景提到的丰公子，他是书院第五弟子，为什么他不把这个事情告诉慕灵谙？还帝御景的清白。帝御景在遗书中提及了他在天成山脚下遇见了丰公子，那么这位丰公子多半就在那边隐居。我可以去找他了解情况。
　　好吧！
　　兜兜转转还是要去一趟天成山
　　原主对慕灵谙，对重华，已经因爱生恨了。
　　嘉乐郡主，相王最后死于慕灵谙之手。相王在书里明言的确是世宗皇帝一脉，按理而言，相王和现在的西楚皇室是一家人，为什么相王一脉做鼎炉？
　　如果原主没有慕灵谙之子这一层身份在，恐怕她是第二个鼎炉。帝御景和原主都提到了一点，相王和嘉乐郡主是他俩的父族亲人。
　　慕灵谙和元洛水，以及如今的西楚皇室不是吗？
　　司空衍发现怀里的人动了动，司空衍还沉浸在思考。而她手里的信便被元洛水拿走了，司空衍正要拿回来，可突然司空衍感觉一阵晕眩，她开始吐血。元洛水来到司空衍身边，把了把她的脉象，毒入肺腑。
　　对愁眠已经进入她的脏腑之中，佛子释心。
　　这里一定有佛子释心。
　　元洛水跑到那块陵墓前，她跪在地上磕头说道：“瑞荣太子，我乃世宗皇帝之后。如今，我已与您的后人司空衍一年前成婚。”
　　“我的夫君，如今毒入肺腑。只能用佛子释心救命，我若是有得罪之处，请荣瑞太子见谅。无论前尘往事如何，我定力保太子一脉后人......更愿意拨乱反正。”
　　元洛水在那蒲团上磕头。司空衍在模模糊糊的视线之中，看着那模糊的影子，正跪在蒲团上，一遍又一遍地磕着头，在为她的命做抗争。
　　好像她磕了一个两个......十个十一个......三十......
　　司空衍更加心疼了，她挪动着步子，她希望元洛水不要再磕头了。洛水不该这样子，求神佛没用的。求祖宗保佑没用的。
　　她刚才好像看到洛水唇语，拨乱......什么的？是拨乱反正吗？她乱说什么呀？
　　她伸手去揪一揪洛水的衣角，别磕了，真别磕了。她的额头疼不疼，要留疤的，要不好看的。
　　忽然，蒲团下中什么机关打开了。
　　元洛水听到机关的开扩声，一个小盒子出现。
　　元洛水打开盒子，盒子里放着一枚红色的丹药。元洛水将佛子释心放入司空衍的口中。
　　佛子释心慢慢地进入司空衍的口腔之中，司空衍抬眸就见着低头的洛水，看着她额心泛着青紫，皮肤下流动的血液，她伸手去给她揉一揉。
　　......
　　瓢泼大雨，三月的天气，雨声落在地上。
　　元洛水，司空衍已经离开了太子陵墓。司空衍自从服用了佛子释心，体内的对愁眠消失，味觉和听觉都恢复了。就是她的武功还未恢复。
　　司空衍看着窗外的雾蒙蒙的天气，春意浓浓，她坐在窗前，双手托着下巴，正在神游物外。寒衣送来汤药，她说道：“少主，你的药好了。”
　　“叫什么少主？叫姑爷。”司空衍听到少主一词，略微皱了皱眉，她撇嘴纠正道。寒衣点点头，“好的，姑爷。”
　　“洛水呢？”司空衍问道。
　　“刚才无双宫内传来消息，宫主去处理一下，很快就回来。”寒衣看着脸色憔悴的司空衍，她保证道，司空衍听了一声，她推开碗，“你就跟她说，我不喝药。”
　　寒衣：......
　　她何时那么矫情了？喝个药要宫主哄？
　　“我就是要她哄，哄我！”司空衍看穿了寒衣的想法，她又添了一句，“从我醒来到现在，她已经离开了两个时辰了。”
　　“明明就是一个时辰，少，姑爷不要乱说。”
　　“我说两个时辰就两个时辰，你还敢顶嘴。有你这样对待病人的？”司空衍霸道地说道，“我现在就是想她，念她，想抱她，你让她赶紧回来。”
　　司空衍挽起手腕，取下上面的手链，发现了一个红色的六芒星，应该说是六芒星的一半。六芒星印记，这是天成山的阵法，六芒星法阵才能造成的。
　　她忽然想起原主那句贼不靠谱的话。
　　——大婚当日，狗皇帝的帮凶天成山弟子季长明想要杀我，结果安州姨母救我而死。当然，季长明也被我杀了。我被人诬陷，我便以死自证清白。
　　一道倩影推门进来，她唤道：“阿衍。”
　　......
　　元洛水正在会客厅，清风道门的宣明道长就在她面前。她问道：“宣明道长，你刚才把了把阿衍的脉象，情况如何？”
　　宣明道长轻轻地摇了摇头，“二殿下说，郡王体内中了对愁眠。已经服下解药，按理而言，少主痊愈了才是。可......可......”
　　元洛水看着宣明道长吞吞吐吐的样子，她赶紧问道：“可是什么？”
　　“郡王的武功依旧没有恢复的迹象。”宣明道长将这不可思议的答案告知元洛水，元洛水站起来，她问道：“你的意思是说，阿衍的武功是在中毒前被废了？”
　　“郡王的经脉全部是完好的。”宣明道长沉思了一会儿，“这世上可以化掉武功的，有化功大法，吸星魔功，移花接木神功。这三种功法都会导致郡王的经脉受损，据二殿下所言，郡王可以使用六壬心魔诀，不接受二殿下以外的内功辅佐。那么，只能是用阵法化掉的。”
　　“阵法？”
　　“我听说天成山，有一种阵法名为六芒星阵。夺人气运，灭人魂魄，能分辨地就是手腕上有一颗六芒星，可郡王手腕上被消掉了半颗，像是国师的手法。”
　　元洛水的手微微捏紧，天成山这不是私人恩怨，已经上升到谋害皇族。她深深吸了一口气，她压制住烦躁的心情，她冷冷地看向放在一旁的天成山三清道尊的尸体。
　　看来，她不得不去一趟天成山。
　　是该了结一下，她们与天成山的恩怨情仇。
　　她对宣明道长说道：“多谢道长。”
　　“二殿下，在下还记起一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“在下记得国师有一弟子，乃是安州郡主。可我听到一个谣言就是您和郡王大婚之日，安州郡主暴毙，似乎与郡王有关。”
　　“只是子虚乌有的谣言而已。”
　　“宫主。”
　　“怎么了？”元洛水看向寒衣，寒衣说道：“姑爷，她说她想你了，想抱你。”
　　元洛水点点头，她嘱咐一句，“这两天准备好，我们去天成山。”
　　元洛水来到房间里，就见着司空衍坐在椅子上，一脸迷茫地看着远处。听到声音，她抬眸就见着元洛水，她苍白的脸上露出一丝笑容，她伸手拉住元洛水的手，两人的手交织在一起，她说道：“你去哪里了？”
　　元洛水看到她没喝的药，她端起药，用勺子搅拌了一下，将勺子递到司空衍唇边，温柔地说道：“喝药吧。”
　　司空衍喝了一口，苦涩的药瞬间覆盖住她的味蕾，她忽然想着自己怎么就恢复了味觉，苦死自己。她说道：“不要喝，太苦了。”
　　“良药苦口......”元洛水还未说完，司空衍便俯身去吻元洛水的唇，两人也就接吻过一次。元洛水先是一惊，而后是顺从本心吻下去，这一次不是浅尝辄止。
　　司空衍更加霸道，气息一点点被急切的侵入掠夺，理论知识满满的司空衍当然要好好实践一下。这让本就不合格的吻技，元洛水渐渐失去控制。
　　苦涩的药味侵入她的口腔之中
　　她似乎还听到司空衍的抱怨，你说苦不苦？
　　元洛水抱着司空衍接受她的入侵，她抱着司空衍的腰，她最后受不了才将司空衍轻轻推开。她伏在司空衍的怀里，司空衍的下颌搭在元洛水的肩头，“我就是太想你了。”
　　“嗯。”元洛水浑身无力，险些撑不住司空衍的重量，“你怎么了？”
　　“我喜欢你，我不想和你分开。”司空衍郑重其事地说道，“你最初说的和离什么，反正通通不作数行吗？”
　　“容我考虑考虑。”
　　“你知道这个吗？”司空衍指了指手腕上的六芒星，元洛水沉默地点点头，开口解释一句，“这是天成山的六芒星阵所留下的伤痕。”
　　“就你表弟告诉我，大婚那日，天成山的季长明要杀她，被她所杀。安州郡主为了救她而死，她被诬陷安州郡主的死，她最后被囚禁在白水山庄。”


第59章 
　　一年前的大婚
　　二殿下寝殿外
　　时间一分一秒地流逝, 宫人来回报新郎荣安郡王司空衍她提剑走了进来，她说道：“二殿下，今日是你我大婚, 我想你给我一句道歉。”
　　“什么道歉？”元洛水扯下自己的红盖头，明眸皓齿, 熠熠生辉。司空衍并不沉醉在这容颜之中，“对我这一生苦难的道歉。”
　　“你简直不可理喻。”元洛水惊愕之中, 对于司空衍的话感到不解。司空衍冷笑一声，忽然门被推开一道红芒落在司空衍身上，却将元洛水吸了出去。
　　司空衍伸手拉住元洛水的手腕，红芒的吸附力过于强大。而又一人出现，安州郡主师承国师府。安州郡主扔出一张符箓, 三个人的脚下浮现出一个白色的道印。
　　司空衍的脚下出现了一个血色的六芒星道印，瞬间有一股莫名的巨力将司空衍带离现场。元洛水和安州郡主的眸光看向皇城最高处，通天塔。
　　血月当日, 而血月周围呈现着白色，黑蓝色, 红色。三种诡异的颜色，让人无意不安。安州郡主只是扫了一眼, 她直接将元洛水封印在阵中。
　　安州郡主是公主党的四位重要成员之一, 地位等同灵州郡主, 她一般不在皇城，云游天下。如今，司空衍和元洛水大婚, 她自然回来。
　　元洛水一脸惊诧, “安州姑姑，你, 你在做什么？”
　　安州郡主解释了一句，神色复杂地说道：“你体内有天成山的至宝，须弥舍利。看到没有通天塔的红光，六芒星阵，我不清楚是不是冲着你来的。我先护好你，我再去找衍儿。”
　　元洛水立在安州郡主施下的法阵之中，她抬眸看向通天塔上，红色的光芒从四面八方进入法阵之内，而法阵在外伴随着电闪雷鸣......
　　等到她破了阵法，赶到现场的时候。
　　安州郡主死去多时，她的身体上的剑伤便是羲和剑造成的。
　　司空衍被关押在地牢之中，而元洛水检查了安州郡主的尸体，她发现安州郡主体内的器官全部碎裂，身上有两处致命伤。
　　她还发现通天塔附近有一具天成山弟子的尸体。而她的想法便是有人开启六芒星阵，还夺走了司空衍的羲和剑。
　　司空衍和安州郡主逃离，天成山弟子站在远处，将羲和剑扔出去，安州郡主替她挡了致命一击。而后安州郡主拿出一张符咒，将那人杀死。
　　这就是天空有电闪雷鸣的景象。
　　地牢
　　“事情是不是这样？”元洛水问着深陷地牢里的司空衍，司空衍身上喜服破碎，她抬了抬眼皮，她凝视着元洛水，“你道歉吗？”
　　“司空衍，到底怎么回事？”
　　“你道歉吗？”司空衍没有听到元洛水的话，只是固执着重复刚才的话，她要一个道歉。
　　道歉？她为什么要道歉？
　　安州姑姑的死，她这个当事人说都不说，她在一旁干着急。她在帮她洗清白，她要不是姑姑的孩子，要不是母妃嘱托好好照顾她，要不是她俩关系缓和。
　　她怎么会嫁给她？
　　热脸贴在冷屁股上，给她能耐着！
　　“想通了吗？你道歉吗？”
　　元洛水深吸一口气，压住蹭蹭上涨的怒火，缓和语气说道：“司空衍你不要无理取闹。我从来没有对不起你。我去找父皇，把你放出来。”
　　“洛水，我死了。便不会再有人跟你抢夺皇位了。你们那么想要霸占那冷冰冰的皇位，我成全你们，白绫，毒酒，匕首让我选吧。”
　　“司空衍，你想过我吗？我们是夫妻，是！我们从不爱过对方，可你想过我的未来，我的夫君成婚当日就死了。”
　　“我们未喝过交杯酒，也没行过周公之礼。算起来，我们不是夫妻。”
　　“司空衍，你真要背负手足相残，害死安州郡主的罪名。你想过没有，其他皇室怎么想你？说你是一只白眼狼吗？洛州郡王为了保护你死了，你该来守孝，没来；安州郡主的死，与你有关。”
　　“白眼狼？养不熟！哈哈哈！！！”司空衍站起来，她直接破开了地牢的门，她从地牢里出来，她盯着她，“元洛水，我如果有选择的话，我这一生宁愿不要这富贵尊荣，跟我谈手足相残？”
　　“如果我没有这尊荣，跟你们没有瓜葛，我只是一个百姓，你们会救我吗？”
　　“公道自在人心，不是你做的，我定不会让你委屈。”
　　“公道！还自在人心？”司空衍加重了这个词，她抱着双肩，似笑非笑地看清楚元洛水脸上每一个表情，“满口仁义道德，虚伪做作。”
　　她最后头也不回地又进入地牢，她坐在地上，双手抱着双膝，她落寞地说道：“我想死，我死了，一切都结束了。”
　　第二日
　　御书房
　　“父皇，儿臣所言句句属实。安州郡主的死，与司空衍无关。”
　　西楚帝冷冷地看着跪在地上的元洛水，吐出一个字，“滚！”
　　“父皇！”元洛水不解地抬头。
　　“元洛水，你为什么不用九玄宫吸了司空衍的六壬心魔诀？”
　　“嗯？”元洛水一脸疑惑，怎么一个两个都在说些她听不懂的话。她倒是有些耳闻，皇室吸相王的心魔诀，那是为了让皇室嫡脉，更好地守护皇室。
　　“她是......”
　　“那你大皇兄的事情，你怎么解释？”
　　“嘉乐郡主已经死了。”
　　西楚帝一看元洛水这话，就是要为司空衍遮掩。他暴怒一声，积攒了多年的怨气，他将茶杯掀翻，滚烫的热水落在元洛水的手背上，他像是在发泄怒火，“她反正不想活了，那便让她去死。”
　　他在做什么？他在保护西楚皇室！
　　而他的亲妹妹，以及两个女儿都疯了，司空衍一个早该死的孽障。
　　“那父皇为什么还要儿臣嫁给她？”元洛水那双眸掀起一丝波澜，像是能看透西楚帝的内心，“从一开始，父皇就把儿臣的婚事算计在里面。”
　　“这便是帝王权术。”
　　“父皇，您的帝王权术，为了巩固权位。东夷之战，只因乾东皇叔是公主党，你对他的求救密而不报，让皇叔横死沙场，万枪穿心。东夷王要挟公主和亲，你就逼着姑姑要么上战场，要么下嫁。若非司空衍，西楚百姓早就被东夷铁骑践踏。”
　　“相王叛乱，洛州皇叔也是公主党，您为了除掉他。让周边的大军不动，非要两败俱伤。父皇，洛州皇叔最后为了保护儿臣和司空衍，被相王打死。洛州皇叔临终前，还嘱咐我和司空衍，莫要手足相残。”
　　“儿臣想问父皇，安州姑姑也是公主党，她的死是不是也在父皇的算计之中。”
　　“放肆！朕的女儿居然是一个满口道义的人。数落起朕的是非。”西楚帝一双阴骘的眼看着元洛水，那面容像极了元卿之，那性子也像极了元卿之，他抬手甩在元洛水的脸上，冷冷地注视着她。
　　“啪！”
　　“乾东郡王的死，洛州郡王的死，朕没说让他俩死守。他俩不会变通，死了活该。洛水，你其实不用为司空衍求情，朕今早就放了司空衍。想救她的人，多了去了，不多你一个。”
　　元洛水：......
　　“她回白水山庄了。”西楚帝英俊的脸瞬间扭曲了一下，“朕想起来了，你把九玄功烧了，烧了呀！你是铁了心，不会去吸她的心魔诀，那你给朕滚回寝殿，司空衍不来接你，你休想踏出皇宫一步。”
　　......
　　司空衍听完之后，她双手轻抚在元洛水脸上，鼻尖亲昵地碰着她的额头，她不得不说西楚帝也疯了，怎么对付疯子？
　　当然自己化身疯子，这原主背后说的没错！狗皇帝，真是一个狗皇帝。
　　“洛水，你的脸还疼不疼？”
　　元洛水摇摇头。
　　“以后，我不会让别人欺负我。别人欺负你，你要跟我说知道吗？”司空衍认真地看着她，与她对视了三秒钟，元洛水看得有些不好意思。
　　“好。”元洛水点头同意，司空衍抱着元洛水，揽着她的腰，回味着刚才的吻。她的脸贴了贴元洛水，温柔体贴，洛水身上的气息让她贪恋。
　　“你表弟要一个公道，你会给吗？”
　　“这......”元洛水止住话头，她不说话的时候，眉眼透着深沉，内敛，她说道：“此事我需要调查清楚，我定会给一个交代，以慰藉所有冤魂。”
　　“洛水，你真是天选之人。”
　　“我想去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“先把药喝了。”
　　司空衍走过去，她拿起碗，捏着鼻子将药一口气喝下，“去哪里？”
　　元洛水把玩着她的头发，看着她那柔软的发丝缠绕在她的指尖。元洛水要哄着司空衍，她想着先去天成山，解决了恩恩怨怨，然后便陪着她去任何地方，“天成山。”
　　“不去。”司空衍含住她的手指，轻轻地咬了咬。酥麻感顺着指尖窜到心口，元洛水被她撩拨地耳垂发红，她又把手伸回来，指了指那碗，板着脸，声音带着一丝颤抖，“你答应的。”
　　“我只是问你什么地方？”司空衍无赖地说道。
　　“那你去不去？”元洛水掐了一下司空衍的胳膊，而司空衍轻哼一声，“洛水。”
　　声音吹过元洛水的耳畔，撩起心海的一丝波澜，她松开手。
　　“这个魔刹鼎知道吗？我在密码盒里发现的。”司空衍将魔刹鼎交给元洛水，两人发现魔刹鼎的顶盖上有四个方孔。
　　司空衍想起连不疑给了自己一块方片，她从袖子里摸了出来，“这是连不疑给我的，魔刹冰晶。”
　　一块银色的长方形，后面刻着冰晶两个字。她将其中一块放进魔刹鼎的缺口，还差三块魔刹冰晶，那魔刹冰晶究竟在谁手里？
　　“你表弟还说，什么四大家族在保护她，那么会不会在他们手里？”司空衍假话真话一起说，她可不敢把那残破的圣旨上写明皇位传给“司空衍”给她看。
　　“四大家族？我记得表弟身边，一直不离不弃的是......连寻姑娘，还有一个好像是藏兵山庄的萧灼姑娘。”
　　四大家族，就是帝家，连家，萧家。那么，最后一个会不会是司空家？
　　等等！
　　帝东隅不会就是在寻找魔刹鼎？
　　......
　　瓢泼大雨，落在一条官道上，冲刷着静谧的清晨。一匹黑色的骏马在道路上疾驰，黑色的马后面还尾随着一群护卫。一把刀从远处飞来，斩断了雨幕，雨水落在刀刃上，折射出死神的降临。
　　刀刃上染上了一丝鲜血，一颗头颅瞬间落在地上，鲜血喷涌。让疾驰的马队，停下脚步。
　　快，狠，准
　　这便是一个杀手的素养
　　马队的领头人愤怒地质问道：“大胆！你可知此乃梅花内卫的车队，你这是找死。”
　　“找死？”黄泉阎罗轻笑一声，他手里的一枚铜钱被他轻轻弹起，雨滴穿过铜钱的方孔，铜钱弹到一定高度，落下之时，便见着一道黑色残影，长刀带起杀气。
　　透过方孔就见着数名梅花内卫全部摔落马下，脖子处一道毙命，堪称完美的杀人。
　　“黄泉阎罗。”黄泉阎罗一身黑衣，他冷眼看着面前的马队，“好久不见，唐毅。”
　　黄泉阎罗，这个名字放在十八年前如雷贯耳。
　　这是江湖上千玉门的四大杀手之一，黄泉阎罗。
　　被喊名唐毅的人，他坐在马车里，原本闭着的眼睛终于睁开，他双手抓着衣角，这便出卖了他的镇定。他神色冷淡，他掀起车帘走了出去。
　　他看到黄泉阎罗身边还有一个姑娘，看着略带眼熟，他问道：“你是谁？”
　　“好久不见，帝毅。”
　　唐毅眉心一跳，听着这个遥远的名字，他曾经遗忘的名字，帝毅。
　　听着这女人的声音，她似乎像是帝家人。眉宇间透着帝家的犀利，狠辣，深沉。他想了想大概是帝家大小姐，帝东隅。
　　唐毅来到她面前，他道：“原来是大小姐。”
　　“穿了他的琵琶骨。”帝东隅淡淡吩咐一声，黄泉阎罗出手，两人在马上交手六七个回合，黄泉阎罗的刀锋直接将唐毅掀翻落地，唐毅在地上滚了滚，整齐的头发披散在两侧，一把明晃晃的刀就落在他的脖子处。
　　“帝东隅，你这是做什么？”唐毅没想到帝东隅上来就下狠手。
　　帝东隅眼角冰冷，不带任何感情。她蹲下身子，俯视着这如同蝼蚁的唐毅，让唐毅感受到了一丝恐惧。她说道：“帝毅，你以前是我爷爷面前的大红人，我有一个问题想要问你。”
　　雨水顺着帝东隅的手里的纸伞，落在他的脸上，冰冷的水，像是他身处寒冬。帝东隅问道：“魔刹冰晶的下落在哪里？”
　　唐毅摇摇头，“不知你再说什么？”
　　帝东隅向黄泉阎罗点点头，黄泉阎罗的快刀直接将马队最前面的三个人，一刀毙命。三颗人头滚落在唐毅面前，唐毅大惊失色，他看向帝东隅，他怒道：“滥杀无辜，你会遭报应的。”
　　“四大家族，要守护荣瑞太子后人夺取帝位。帝家，连家，丰家，谢家各自都有一枚魔刹冰晶。帝家的一枚早就被司空衍夺走了，而连家也落在司空衍。我想知道丰家后人在哪里？”
　　唐毅闭口不言，脸上写满了不会告诉你。
　　“你最好告诉我。这偌大的天下，早就没有你的容身之处。”帝东隅看着暗色的天际，玩味一笑，看着唐毅的脸色不变，她便抛出一个重要信息，“你是江湖消失已久的千面修罗君，一双巧手便可幻化千张脸。而帝御景和帝御极的脸，便是出自你的手。”
　　唐毅看着帝东隅，仿佛看到昔日的帝家家主。
　　三言两语，便扼住他的死穴。
　　沉默着，沉默着
　　唐毅忍受着琵琶骨的疼痛，他全身被抽走了力量。不如......
　　“告诉我，丰家后人在哪里？”帝东隅直接将他的下巴脱臼，手里的剑落在唐毅的手腕上。唐毅闭了闭眼，帝家都是疯子，彻头彻尾的疯子。
　　就在这时，一把玉色的纸伞带着一身红衣翩然落地，像是九天仙人般来到凡尘。
　　落地无声，纸伞下是一个风采惊世的身姿，脸上带着一张面具，垂怜众人。
　　帝东隅脸上平静，心里极度不平，她都要套出魔刹冰晶的下落，被这该死的女人搅黄了。她和黄泉阎罗都被女人身上的气势所压。
　　帝东隅笑着说道：“祭酒大人来了，我先走了。”
　　“帝东隅，欺负梅花内卫问过我没有吗？”
　　“帝家欺负梅花内卫？那么帝衍欺负了梅花内卫多少年，祭酒大人管过吗？”
　　“帝衍？”重华轻哼一声，纸伞切断了雨滴，帝东隅的脸上多了一道血痕，“帝小姐，劝你谨言慎行。”
　　帝东隅的脸上一丝疼痛，她掌心握紧，她抬眸对她，不咸不淡地说道：“祭酒大人教训得是，有些东西一旦错过了，想要再找回来，那就难如登天。”
　　说完，她和黄泉阎罗都走了。
　　重华举着伞，听着略带讽刺的话，她拿伞的手腕露出冷白细腻的肌肤，青色的血管若隐若现，却交织环绕着如蜘蛛网密布的血色痕迹。
　　她又在自///残了，用伤痛逃避，逃避发生的事情。疼了，痛了，就会不去想。
　　她的手指握紧了纸伞君不见，如今也只有君不见属于她一人。在君不见中她可以感受到属于自己的那丝小小的慰藉。
　　纸伞名唤君不见，是她去藏兵山庄打造的。
　　君不见，君不见。
　　不见君，不见君。
　　她垂眸看着跪在地上的唐毅，豆点大的雨顺着纸伞的伞面，像是流珠般落在地上，唐毅的心如同这雨点的声音有节奏地跳动。
　　“主子，主子。”唐毅急忙求饶，对于这一位曾经的主子，他道：“重......重华殿下饶命，重华殿下饶命，饶命。”
　　能统领梅花内卫的，必定是皇族，那定然是先帝的女儿。
　　对于司空衍和元洛水之间，她明面上都是偏向元洛水，可她私下从来都是不动神色偏袒司空衍。她也常常会耐心哄哄她。
　　那麻烦不高兴了，喊几声重华殿下，重华殿下。
　　除了那麻烦，好久好久，她都没听到有人唤她殿下二字
　　大概细数下来，她未拜入书院门下，她便是先帝一朝统领梅花内卫。之后，她拜入书院，在经历书院之乱之时，她摧毁了野心勃勃的千玉门，她成为了书院祭酒，她便不再统领梅花内卫。
　　“我竟不知你身兼数职，帝家帝毅，唐家千面修罗君唐毅，我上一任梅花内卫统领。”重华语气平淡，但是听出女人的极度不满，阴阳讽刺，这让唐毅心如死灰，他不敢抬眸去看重华。
　　唐毅硬着头皮，只好说道：“被帝家主下了梨花落晚风。”
　　重华抬手让唐毅的手浮在半空之中，她说道：“怪不得受制于帝家。说吧！帝家家主让你干了什么？”
　　“他让我把他儿子帝御极的脸，整容成帝御景的脸。这大概是在他儿子五六岁的时候。”唐毅说出了这个真相，重华恍然大悟。
　　“那么，谁让灵谙失身的？”重华问道。
　　“灵谙殿下的房间，那天晚上......她不见了。”
　　“你成为梅花内卫统领以后，有没有将帝家的事情告知先帝？”
　　“说了。”唐毅点点头。
　　重华都不敢想象，当年这场轰动天下的婚事，先帝是不是早就知道帝家玩的偷梁换柱。
　　他默许了这个事情。
　　……


第60章 
　　风轻云淡, 一身蓝色长袍的少年站在一块石碑前，她看着上面的字，她已经在石碑前站了半个时辰, 她又转头问着面前的青衣女子。
　　她问道：“你说这里是哪里？”
　　元洛水看着那三个字，天成山。
　　“无相镇。”元洛水脸不红心不跳, 信口开河地说道。
　　司空衍看着石碑上的字，又看着元洛水淡然的脸。那清冷的眉眼, 一本正经地告诉她，这三个字，无相镇。她只是穿书，并不是穿越到乱七八糟的地方。
　　司空衍走上前去摸了摸元洛水的额头，这也不烫。
　　“嗯？怎么了？”
　　她盯着元洛水的脸, 戳穿她的闹剧，有些气急败坏地说道：“你骗我！”
　　“我没有骗你。不信，你随便拉一个人过来。”元洛水清冷的声线似乎再告诉她, 她说的就是真相，是她不认识字。
　　司空衍摸着石碑上的字, 三个字，用楷体篆刻的三个字, 天成山。
　　她还重重地掐了自己的胳膊一下, 疼啊, 这不是做梦。元洛水一直看着那天成山，看着那充满生机的山顶。霞光漫天，仙鹤环绕, 像是仙境, 又像是人间乐土。
　　看着那道道红光，笼罩着全山, 她的凤眸越来越冷。她将视线移到司空衍，带着病态的脸，还在那边磨磨唧唧，形成了鲜明的对比。
　　柔和的光落在她的身上，有种朦胧感，散发着淡色的金光。
　　司空衍见洛水一直看远处，她便顺着洛水的眸光，又看着那顶端霞光四射，红光漫天，像是仙境般的天成山。
　　可落在她眼里，瞬间就化作一座鬼气森森，充满着杀戮，她全身汗毛倒立，有种想要逃离的感觉。她为了掩饰尴尬，摸了摸鼻尖，她问道：“那你给我解释解释，无相镇怎么会霞光四射？”
　　“世外桃源。”元洛水眉眼弯弯，这胡说八道的本事真是让人挑不出错处。
　　睁着眼睛说瞎话
　　比她还有道理，真是666
　　司空衍抱着双肩，脸色微沉，她是绝对不会上去的。
　　她眸光落在元洛水身上，那真是数不尽的温柔，此去天成山，天成山不把洛水体内的须弥舍利给剜出来。双拳难敌四手，那边云集着一群大佬，就算这具身体恢复鼎盛时期，她和元洛水联手，没有主场优势。
　　当务之急，不该是找到剩余的魔刹冰晶，打开魔刹鼎。
　　更何况，在这里说不定可以找到那丰公子。
　　司空衍走到元洛水身边，她伸手将洛水抱在怀里，将头埋在她的脖颈处，温热的气息落在她的敏///感////。她抱着元洛水的那一瞬，她的心才是回到自己的心房里。
　　“洛水，洛水，我就是不想去天成山。”司空衍露出委屈的眼神。
　　对付强势的女人，她先哄着。
　　不能跟她唱反调，她就是属于那种骨子里很傲，小事我可以随着你，大事你一定要听我的那。否则，她一边答应好好的，转头她俩就来到了天成山。
　　“好，那你听话吗？”元洛水循循善诱地问道，她伸手跟司空衍十指交叉，感受到了她手心里全是汗水。她有些诧异，另一只手环住她的脖子，将她的额头碰撞在司空衍的额上，感受着她呼吸的紊乱。
　　就这微妙的一碰触，司空衍的心狂跳不止，见着那越来越近的唇，她忍不住想要亲吻一下。可耳畔回荡着那一句，你听话吗？
　　这话术她太熟悉了
　　她说一句听话，洛水绝对来一句乖，听话，我们就去。
　　她忍住了想要亲吻的动作，她的头离开洛水的脸，她微微抬头深吸了一口气，压制住内心欲///望///的膨胀，她将洛水圈在怀里，静静平息着她的燥热。
　　“阿衍。”
　　“洛水，我们能不能不去天成山？”司空衍再次温柔地拒绝着，洛水抱着司空衍，她不知道司空衍在害怕什么，她只是抱着她，脸颊贴着她，眼眉间少了清冷，多了温柔，果决地说道：“阿衍，我们一定要去天成山。”
　　“二殿下，司空少主。”
　　这时候，一声突兀且熟悉的声音打断了这旖旎的局面，两人抬眸一看原来是季长松，季长松向两人行礼，他说道：“两位来天成山真是......”
　　蓬荜生辉
　　季长松接收到了一抹寒光，元洛水的眼神冷得可以杀人，脸上写满了一句，你来干什么？赶紧给我滚。
　　这是一个千载难逢的机会。
　　没办法，拒绝洛水和去天成山，那她只能选择拒绝洛水。
　　司空衍脸上染上一丝薄怒，她退后几步，离开元洛水的怀抱，来到一个安全的地方，说实话她怕洛水用强。她不可置信，她指名道姓地说道：“元，洛，水，你敢骗我，你怎么可以欺骗我？枉费我那么信任你。”
　　这一招是跟她们姐妹俩学的
　　全须全影喊人全名，就是代表很生气。看看我，我还是有表演天赋的
　　元洛水被戳穿，脸颊微红，有些小尴尬。她是没注意到司空衍的小动作，她向前走了一步，司空衍退了一步。她并未感到一丝歉意，她点点头，“阿衍果然是天资聪颖，看穿了小女子的计策，那能否给一个机会。”
　　她还是要带她去天成山。
　　对付司空衍这种观察细腻的人，又带点自负自傲的人，她也选择夸赞她的优点，然后她再乘其不备，将其拿下。
　　不可能
　　这三个字就在司空衍的嗓子眼里，万一这三个人用强怎么办？
　　元洛水见司空衍还不过来，她走过来拉住司空衍的手腕，见着司空衍一脸不信的模样，凑过去问道：“呆子！你就不能给一个机会吗？”
　　声音柔软，司空衍差点就要答应了。司空衍抿了抿唇，她向前走。元洛水却拽住她的手腕，司空衍又停下来，眸光落在她的手上，似乎在说放手。
　　而元洛水说道：“你真生气了？”
　　司空衍摇摇头。
　　“那你甩脸子给谁看？”
　　司空衍在这时爆发了，但是她看着洛水，碍于她是女主光环满满。当然这气场不足，她说道：“就是给你看的！就是让你知道我生气了，我很生气！”
　　“我就是不想去，不想去！你怎么可以逼我去！你在逼我，我就......”
　　说到一半，戛然而止
　　看着那绝美的面容，果然对好看的人连这气都去了大半。
　　听到司空衍说她生气了，看着她气鼓鼓的样子，简直是好可爱。元洛水松开她的手，她想司空衍的气来得快去得也快。她眸光柔柔，见司空衍不说下去，“否则，你会怎么样？”
　　她大概要一个拥抱吧，我可以满足她。
　　当然，让我吻吻她，也不是不可以......可以到了晚上，只有我俩人的时候......
　　司空衍看着那掌心的柔软离去，炽热的眸光看着她，一副你懂的模样。可元洛水并不点破，就想让司空衍自己说出来。司空衍走到她身边，不经意间拿过她的清衡剑，她使出御风步，在空旷的路上留下一道蓝色的身影。
　　一道充满着孩子气的话，“否则的话，我，要，离，家，出，走！哼！”
　　我要离家出走！
　　这句话完全超出在场人的思维
　　......
　　司空衍跑了半个时辰，她不知道跑到哪里去了，她知道洛水绝对很生气。被她抓到，一定没好果子吃，反正她没错。
　　无相镇
　　司空衍来到一个小村落，村落的人在搭建祭祀的台子。司空衍好奇地问道：“你们在祭祀什么？”
　　村民甲说道：“我们这里要求雨，一月一次。”
　　司空衍一脸疑惑，祭祀求雨，这又是什么江湖骗子在坑蒙拐骗，“天成山不管？”
　　“去他个天成山！天成山有什么用？被封了还能干什么？”村民不屑地说道，骂骂咧咧地说道：“靠天成山那帮道士，我们早就饿死了。我们现在靠着的是无相宗。”
　　“无相宗？”司空衍觉得这名字有些耳熟，村民继续说道：“公子，你是外乡人吧。我们这里很少有雨，全靠着无相宗小姐和姑爷。这两人真是好人，慷慨解囊，救济我们这里。”
　　“无相宗，可是姓慕容。”司空衍又问道。
　　“是的。”
　　司空衍这才想起来，无相宗跟她有点裙带关系。无相宗少宗主，是她大哥司空凡的师父。因此，这无相宗也算她自己人。
　　司空衍抬眸一看，就见着洛水从马车里下来。
　　秉着最危险的地方，就是最安全的地方。她决定又扎返回去，跟洛水走相反的路。走她的路，让她无路可走。
　　她记得这附近十里处有一个破庙。
　　司空衍终于找到了那处破庙，她看着那破碎的金身相，这似乎是太上老君，这是天成山供奉的道祖。这道祖都破落了，唉！司空衍看着桌子上给的贡品，她拿起了一个苹果用水洗了洗，她就直接咬了一口。
　　苦的，涩的
　　司空衍将苹果放下，嘴里呸了几下，真是够难吃的。
　　她决定小睡一会儿。她刚一合眼，她便做起了一场噩梦，她梦见自己和洛水身处一所大殿之中，大殿之上，发着金光闪闪的道字。
　　周围都是一群穿着道袍的人，他们将自己和洛水都捆绑起来。一个白发苍苍的老人，手里拿着一把兵刃，他对着她俩宣判道：
　　司空衍，元洛水你们私藏须弥舍利，罪该万死！
　　然上天有好生之德，只要你们归还须弥舍利即可。
　　她听见洛水闷哼的声音，看着一把明晃晃的刀子，被洛水体内温热的血给沾满，洛水脸色苍白，身体在不断地颤抖。
　　她奋力地反抗着，反抗着，她抱着满是鲜血的洛水，她一遍又一遍地呼唤着洛水。洛水，洛水，洛水......洛水，你醒来好不好？
　　司空衍被噩梦惊醒，她满头是汗水，她随手擦了擦头上的汗水。被这噩梦惊醒，她右手放在贡品的台子缓缓起身，一阵冷风吹过，她不由地打了一个喷嚏。
　　她想了想，她要去找洛水，那噩梦太可怕了。
　　这梦都是反的，
　　她听到两个陌生的声音，一男一女。两人都在破庙外面，长长的身影，月光的柔和将他们两人的侧脸阴影放大。司空衍一提气直接上了房梁，她将身体隐藏在黑暗之中。一声熟悉低哑的男声说道：“东西找到没有？”
　　女声极其敷衍道：“找到了会通知你的。”
　　“你不会真爱上他了？你确定他知道你的身份，他会继续爱你？”男声疑惑地问道，而女人却说道：“不劳你操心，我还要回家陪我夫君吃饭。”
　　言下之意就是，有话快说，有屁快放。
　　这就是领导临时开会，占用下班时间，影响我约会，我一脸不爽
　　“找了十八年，你都没找到。你不该好好反省一下自己。”男子听出女人的不耐烦，他皱眉说道，女人是一个不吃亏的主，秀眉一簇，直接回怼道：“你追求你表妹十八年，不也没追求到。你该反省一下你自己。”
　　“我表妹很难追的。”男子说道。
　　“你表妹难追？那你表妹的儿子怎么来的？石头缝里蹦出来的？”女子果然专挑男子的伤心处说，“你表妹给儿子找便宜爹的事。你表妹前后找了俩男人，咋就难追了。”
　　男子听到便宜爹，“她不喜欢那便宜爹。”
　　司空衍竖起耳朵，在线吃瓜，刚才那点噩梦直接被赶走。她好像看看这是哪家冤种？表妹先后找了俩任，怎么就难追了？
　　这就是普信男！自个没本事，那表妹厉害。
　　“怎么多年你表妹变过吗？”女人嗤笑一声，阴阳怪气地说道：“你不要睁着眼睛乱说，好好找一找自己的原因，好不好？这些年体贴不体贴，有没有认真追求，够不够努力？”
　　“我表妹儿子的便宜爹，不就是你哥徒弟他爹。”
　　合着这两人居然也是亲戚。这两人要咋论。这表妹孩子管普信男叫舅舅，管摆烂女人叫姑姑，谁那么不幸。
　　感觉表妹没嫁成，只是落了一个户口，古人思想保守，但行为开放。
　　“原来我俩也是亲戚？”女人更加惊讶，男人没好气地瞪她一眼，“要不然，就你哥那徒弟怎么来的？还不是你家看上了我表妹的富贵，巴结我表妹呗！”
　　“人生在世，有钱有势才是最重要的。那我可不能同意你追你表妹。”女人双手抱肩，“我哥徒弟他爹，那是把你表妹儿子当作祖宗供起来，你表妹儿子跟便宜爹那是父慈子孝。你表妹一开始就知道你做不了孙子，你和你表妹儿子八字不合。”
　　司空衍捂住嘴巴，她都快憋不住了。
　　这女人的嘴好生厉害。妥妥的就是一人间清醒。
　　她更加好奇，他表妹谁呀？
　　这表哥的口味也是奇了怪了，表妹是个二婚带娃的。这表妹得要长得多漂亮，不对！人性丑陋，大概是表妹是白富美吧！
　　司空衍笑出了声
　　“你......你......”男子指着女人，你了半天都没说出话来，被这女人气得够呛的。他甩了甩袖子，听到了一声极其轻微的笑声
　　男人敏锐地转身，女人依旧挂着笑容跟在男人后面。她靠在破庙的门上，眸光随意地扫着周围的环境。
　　男人走进了破庙之中，看着供桌上那被咬了半个干瘪的苹果，以及落在贡品台子上的半个掌印。他说道：“从苹果的样子，还有这明显的掌印，大概是半个时辰前就有人。”
　　男人显然意有所指。
　　女人耸耸肩，丝毫不以为意，提了提裙子，掸了掸落在上面的灰尘，一副看戏的模样，“就这苹果，给我家狗，我家狗都不吃。也就用来打发要饭的。”
　　男人听着女人的话，觉得很有道理。
　　可他还是觉得不放心，他走到金身太上老君面前，一挥手掌心内聚集的内力，直接将金身摧毁。一阵烟尘过后，男子并未发现什么。
　　女人皱了皱眉，这男人的脾气够大够臭的，这敏锐细心多疑的性子，过了多少年都没变。她催促道：“你还有什么话要说，这孤男寡女共处一室，我都怕我的名声毁了。”
　　男人回头瞪了她一眼，他埋怨地说道：“你找了十八年了，我看你的心早就不是我们这里的。你跟乔琬辞一样，同一个德行。真是丢尽我内卫统领的脸。”
　　正在把自己的裤腿缓缓引入暗处的司空衍，听到乔琬辞的名字，一下子又来了兴趣。她总觉得这女人早就发现了自己，提了提裙角，就在提醒自己把裤腿收一收。
　　乔琬辞？
　　那不是我便宜二婶，这怎么还牵扯到她。
　　“说到琬辞，她还不是被你们逼死的。”女人听到乔琬辞的名字，语气比刚才还不爽，“她奉命调查司鹤白，潜入书院。就因她爱上司鹤白，你们怎么做的？逼着她揭发司鹤白，最后两人都死了。”
　　哇哦！乔琬辞是梅花内卫统领，你们......那这俩也是......梅花内卫统领？
　　梅花内卫统领，每一任皇帝都有四位统领。
　　哦！
　　乔琬辞，普信男，不想上班只想摆烂的女人，以及在帝御景遗书之中的唐毅，这是先帝时期的梅花内卫统领。
　　她记得原主当初让唐统领率领梅花内卫归顺她，一起住在白水客栈。好像就是说过，先帝那一代统领梅花内卫的那位。
　　那是一年连轴转，工钱少得可怜。
　　她们连谈情说爱都没有。怪不得乔琬辞不想干了，直接假死。这女人一副懈怠不想干的样子。
　　原来古人也不喜欢996
　　笑死她了。
　　“那这个东西，能不能让你上点心？”男子拿出了一支簪子在她面前晃了晃，女人眼神一冷，“你除了拿这东西说话，就不会其他了吗？”
　　男子一步跨到女人身边，他握住女人的手，他恶狠狠地说道：“怎么样？招数老套一点，只要管用就行。我给你三日时间，你尽快把东西给我。”
　　“住手！”一道跨越千里的剑气，朝着男子飞来。另一个男人出现，两人相互对了一掌，巨大的内力波动，让周围的地面产生了爆炸。
　　透过月光，持剑而来的男子丰神俊朗，他将女人护在怀里，他怒道：“姓南宫的，你不仅觊觎我师妹，还要欺负我的妻子。”
　　“我倒是谁？原来是丰饶。”南宫沛冷冷地撇他一眼，“手下败将！欺负你妻子，你似乎不知道吧！你的妻子是先帝一朝的梅花内卫统领之一。就是潜伏在你身边。当年，书院之乱，是我把你打落悬崖，你被你的妻子所救，就是一场局。”
　　丰饶听到此话，简直火冒三丈，手里握着的剑。
　　南宫沛不介意挑拨他们夫妻感情，他继续说道：“你以为你的妻子真的爱你吗？爱你的话，你怎么没孩子？”
　　听到孩子两个字，丰饶看着慕容琳琅，眼神从刚才的冰冷，演变成炽热缠绵。他伸手握住慕容琳琅的手，将她放在心口上，他深情款款地说道：“我这一生只爱你一个人。无论你当年的初衷是什么，我都爱你。”
　　没来由地一阵告白。
　　司空衍直呼纯爱战士，又一个恋爱脑出现。
　　南宫沛一脸惊诧，“你就不怕丰家断后。”
　　丰饶看着南宫沛，他冷笑地说道：“南宫沛，我们两人之间的感情，不需要孩子来维持。我爱她，我不愿意她怀胎十月，不愿她走一趟鬼门关。我丰饶此生得琳琅一心，便心满意足。”
　　琳琅同样深情对视，她说道：“丰饶，你说南宫沛会说人话，何至于单身多年。”
　　“他会说人话，我师妹也看不上他。否则，怎么会打断他的一条腿！”
　　“换做是我，谁敢诅咒我的孩子活不过二十岁。”琳琅面露阴狠，“丰饶，你帮你师妹打断他的腿，我顺便毒哑你。”
　　“我还怕你俩不成。”
　　“看招！”琳琅直接扔下一颗烟雾弹，烟雾散去，那夫妻俩逃了。
　　司空衍：......
　　这两人简直绝配，我还以为可以见识一场世纪大战。结果，打打嘴炮就走了。
　　等等！
　　刚刚那个超级狗血大瓜，南宫沛的带娃表妹.......是丰饶的师妹，琳琅她哥徒弟便宜爹把表妹儿子当祖宗......这表妹儿子是我，她哥徒弟就是司空凡。
　　那就是说，刚才那女人是无相宗小姐，慕容琳琅。她的夫君是丰饶，也是书院弟子。
　　帝御景遗书之中提到丰饶寻找线索，可以证明帝御景清白，最后下落不明，原来是被南宫沛打落悬崖。
　　司空衍的视线被烟雾所弥漫，她用手扇了扇。而南宫沛的声音就在耳畔响起，“小子，你在这里听了多久？”
　　司空衍收敛呼吸，她感觉南宫沛在虚张声势。而下一秒，司空衍感觉脚下的房梁很快有了断裂的痕迹。瞬间房梁断裂，司空衍落在地上，趁着烟雾还未消散。
　　司空衍就要逃，而南宫沛凭着听声辨位。司空衍急忙闪开，而外面忽然传来一声，“南宫沛，你的对手在这里！”
　　南宫沛的注意力被分散，司空衍趁机躲到另一处，南宫沛看着来人，他轻蔑地鄙夷一声，“原来是你，我刚才还说到你。怎么要给那孽种出气？”
　　“南宫沛，我之前敬重你。可没想到你心肠如此歹毒，居然诅咒我弟弟活不过二十岁。”
　　“司空小子！你有胆色，我今日就好好会会你！”南宫沛走出了破庙，握在手里的两仪剑出鞘......
　　忽然，司空衍感觉身后有一个人抱住了自己，熟悉的梅香在鼻尖环绕，这是......洛水.....


第61章 
　　忽然, 司空衍感觉身后有一个人抱住了自己，熟悉的梅香在鼻尖环绕，这是......洛水.....司空衍转身看到元洛水。
　　她一把抱住洛水, 刚才那可怕的梦境还在她脑海之中浮浮沉沉。洛水身上的鲜血将的衣服沾湿，洛水在她怀里的重伤垂危的样子。
　　真实且恐怖。
　　这远比她之前做过的噩梦都可怕。
　　司空衍牢牢禁锢住洛水, 将脸颊贴在洛水的脖颈处，贪婪地吸取着属于对方的气息。司空衍不怎么哭, 这一回氤氲的水雾弥漫着她的双眸，透过朦胧的薄雾，看着这清冷绝色的美人。
　　失而复得，掌握一切的感觉。
　　司空衍的下颌扣紧洛水的肩头，她不能让洛水看到她流泪, 看到她的软弱，尖锐的刀刃穿过身体，硬物的冰冷, 她的手开始颤抖，她模糊的视线看着自己的手, 怎么握都握不紧。
　　“洛水，洛......水, 洛水......你终于来找我了。”司空衍轻轻地说道, 洛水拍了拍她颤抖的后背, 从下午司空衍的不告而别，见着她直接开溜的样子。
　　她是没想到司空衍居然敢跑，敢跑......可看到她这副样子, 她也就不敢多说什么。她静静地抱着司空衍, 这样软弱的司空衍，像是快破碎的娃娃。
　　她平日见到司空衍, 聪慧，机智，坚强，阳光灿烂，从不害怕前方的困难。她就是一缕照进黑暗之中的太阳，与她同行，无惧困难。
　　她隐约觉得她就是陪伴自己很多年的人，那个在书院永远找不到的人。司空衍抿了抿唇，将脸贴在洛水身上，她倔强地说道：“洛水，我是不会去天成山的。”
　　洛水刚要点头，司空衍连珠炮般的攻势继续。
　　“你也不许去，就是不许去！”
　　“这件事情，你必须听我的，听你夫君的。”
　　“我是不会害你的。”
　　“还有，不许，不许，就是不许离开我的视线。”
　　“听到没有？”司空衍搂着洛水，语气中充满着霸道，不容反驳。
　　“这不许，好多不许，不许这，不许那。”洛水笑了笑，伸手抬起司空衍，见她眼前晕着水光的胭脂色，她忍不住想要亲一亲那诱人，水光潋滟般的明眸，柔软激起了她对司空衍的觊觎，占有欲，掠夺。
　　司空衍的长相偏炽热，攻击性，她的唇带着勾子般的诱惑，眸子间偏带桃花般风流，声音略带磁性，对于那种长年清心寡欲的人，两者简直就是最好的搭配。
　　她这般楚楚可怜，她在想怪不得江湖上一些强抢民女的事情，就是女子向匪盗示弱，反而那什么......这不就跟如今的场面一样。
　　她的指尖攥紧了司空衍的衣角，她回头看向庙外，外面还有一个人在。
　　要不是那人在，她怕忍不住，低头吻上她的眉眼，那鸦羽般一闪一闪的睫毛，像是在她的心间一次又一次发出邀请。
　　元洛水忍了好久，这才看向她，揶揄一声裹着对她美色的觊觎，她说道：“还说不许，那谁下午说要离家出走。”
　　啪啪打脸
　　“就是我，我是气氛到了。我离家出走，就是给你一个台阶，让你顺杆爬下来。”司空衍理直气壮地胡搅蛮缠，“你就不能来......找找我？”
　　司空衍声音越来越小，她见怀里的洛水，眉眼弯弯地静静听着她的解释，那清冷的脸颊柔和了线条，月光透过破窗落在她的脸上。
　　司空衍忽然有股冲动，她想要亲一亲洛水，看着她清冷中泛着娇嗔，亲下去，亲下去。这种欲///望///在她体内叫嚣着。
　　她撇开泛着请欲的眸子，她向来知情知趣，见好就收，“我现在接受你的道歉，我原谅你了，原谅你了。”
　　元洛水：......
　　真是什么话都被你说了，她还能说什么。
　　元洛水看着她这副傲娇的模样，胭脂色的水光溢满了她的眸子，给她一种想要好好欺负的感觉。她伸手落在她的脸颊上，温暖的手掌正好将她的半张脸掌握在手里。
　　“没事的，阿衍！我们这两天不去天成山。”元洛水的话似乎并未安抚司空衍，她的手感受到司空衍的脸颊缓缓颤抖。
　　怎么了？她到底怎么了？
　　她在害怕什么？
　　司空衍看着洛水温柔，她即将沉溺于洛水的温柔，她的手轻轻抚上洛水的手背，远远看去就如同一对互相倾诉衷肠的恋人。
　　什么是真的？
　　脑海中那梦魇如潮水般冲击她的神经，她好怕还在梦里，她好怕洛水又来一句，明天去天成山。
　　她知道洛水为她好，她知道洛水不会害她。
　　她什么都不怕，她这一刻很害怕，身上居然起了鸡皮疙瘩，破庙外的风吹了进来，以及那破庙外的风雨，让她的心绪更加烦躁。
　　看着那饱满的樱唇，她俯身过来吻上那唇，唇瓣贴过来，即将探进了她的口腔。
　　“司空衍！！！你发什么疯？”
　　“我没发疯，我想要安全感，我就想亲亲你。”
　　“现在不可以！！！”洛水拒绝道，要安全感就要在外面亲她，她不要面子的吗？再说，这里不止她一人，她再次瞟了一眼外面，“有人，重要的人！”
　　言下之意，你这是要社会性死！
　　“谁会不识趣，她敢来打扰就罚她不吃饭。”司空衍就想一解相思之苦，元洛水真是没想到半天不见，她就本性暴露，她直接推开她。
　　“洛水，洛水......”司空衍急忙喊道。
　　等她出了破庙，她就看到一个熟人，居然是她大哥，司空凡。
　　司空凡刚才和南宫沛过了几十招，现在成功脱险，便来寻找她二人。
　　司空凡怎么来了？他来无相宗做客？
　　若是她在里面跟洛水亲亲，让她大哥久等这似乎还真不行。
　　一阵冷风吹来，司空衍本来就在噩梦里惊出一身冷汗，又听了些许不该听的秘密，司空衍猛烈地咳嗽了好几下。
　　“阿衍。”司空凡听到司空衍咳嗽，他走了过来，他单手就要去摸一摸司空衍的额头。
　　司空衍怕大哥看出来什么，元洛水这个时候拿着一件披风出现，她温柔地挡在两人面前，她把披风披在司空衍身上。
　　司空凡眨了眨眼，也知道刚才不妥。他这弟弟已经成婚了，也都成年了。他真不好意思把她当作小孩子，就那么亲密。
　　洛水的额头碰在她的头上，感受着额上的热度，幸好没有。司空衍的脸颊泛着不一样的红色，她一只手搭在洛水腰间，盈盈一握。
　　她另一只手贴在洛水的脸上，洛水一惊。司空衍的唇就贴在洛水的唇上，轻轻一碰，两人就如同触电，大庭广众之下，当着司空凡的面。
　　洛水在司空凡面前，还是二殿下，那能不要脸。她只能任由司空衍掠夺，可她低估了司空衍的厚脸皮，她似乎要进一步深吻，元洛水在她腰间狠狠一掐。
　　痛得司空衍直翻白眼，她推开了洛水。正巧这一幕被司空凡看到，司空凡开口教育道：“阿衍！你怎么可以推开弟妹？”
　　司空衍：......
　　大哥，你眼睛没事吧！
　　司空衍看到洛水那一脸得意，而后司空凡又来一句，他疑惑地问道：“弟妹，你这妆容是不是画了？”
　　元洛水想着自己唇上那，她瞪了一眼司空衍。司空衍赶紧转移话题，就怕她大哥让洛水尴尬，洛水尴尬等会自己就更尴尬了。
　　“大哥，你怎么来了？”司空衍转移话题。
　　“你嫂嫂怀孕了，我打算去一趟天龙谷。”司空凡说道。
　　“那恭喜大哥，嫂嫂。”司空衍恭喜一声，“大哥，你怎么不去见戚神医？”
　　“你不知道啊，半个月后就是天龙谷的名医会。我可以在天龙谷见到戚神医。对了，到时候三殿下也会去。弟妹可以见到她了。”
　　“天龙谷和这里好像不是一条路。”司空衍小心翼翼地问道。
　　“是的，我是顺便来看看琳琅姑姑的，想要看看如何求雨？”司空凡说道。
　　司空凡是无相宗少宗主的弟子，作为少宗主的妹妹，慕容琳琅，他喊一声姑姑不为过。
　　她跟着喊一声不为过，就算没有这一层关系。
　　就那书院第五弟子，丰饶她要喊一声五师叔，还是五师伯。
　　喊梅花内卫统领一声姑姑？
　　果然啊！贵圈真乱，古今中外都一样，大家都是混同一个圈子的。
　　上一代梅花内卫统领，跟她简直就是沾亲带故，一个乔琬辞婶婶，一个慕容琳琅姑姑/婶婶，一个南宫沛舅舅。我简直就是梅花内卫关系户。
　　不对！
　　她是书院十杰弟子中地表最强最硬关系户。
　　除了喊一声师叔师伯，私下里她可以直接喊人，二伯（帝御极），二叔（司鹤白），舅妈（元卿之），亲妈（百里千泷），姑父（丰饶），婶婶（乔琬辞），干妈，八师叔（不知道这人是谁），小师叔，姨母（灵州郡主）。
　　洛水私下怎么喊，姑父，司师伯，亲妈，姨母，丰师叔，乔师叔，姑姑，八师叔，小师叔，小姑姑。
　　好神奇的发现，她还是双皇室血脉，好炸裂的出身。
　　她的关系网比洛水还要硬！！！在炸裂没用，物极必反，落个如今这种傻逼境遇。
　　“给你。”司空凡将一枚平安符给司空衍，另一枚求子符给了洛水，他说道：“这是你嫂嫂给你俩求的。”
　　姜玥然那是好心，她和司空凡成婚三四年，好不容易有了子嗣。姜玥然秉着爱屋及乌，自然对司空衍夫妇也是关心有加。
　　这一枚小小的求子符，无关催生。
　　只是，姜玥然感觉灵验，想着她俩，帮她俩求的。
　　“我已经在无相宗下了拜帖。我们今晚就睡在无相宗。”
　　他们这一行人很快到了无相宗。
　　司空凡对着无相宗弟子，他说道：“我是司空凡，你们少宗主的弟子，能否通传一声？”
　　......
　　无相宗
　　慕容琳琅房里
　　丰饶，慕容琳琅两人回到房间，慕容琳琅看着生气的夫君，她带着笑容，她环住丰饶的脖子，她轻声唤道：“阿饶，饶公子，饶饶，丰公子......”
　　丰饶不理她。
　　慕容琳琅跨坐在他的膝盖上，双手捧住他的脸，“哟！你这是生气了？是气我隐瞒你？嗯？”
　　“没有。”
　　“没有？”慕容琳琅眸光一闪，“那你生那么大气做什么？”
　　丰饶双手禁锢住她，让她对视着他的眼睛。丰饶看到她眼底的害怕，他问道：“慕容琳琅，你在害怕什么？”
　　被戳穿心事，慕容琳琅没有尴尬，反而承认道：“谁让你这一路上不跟我说话，搞得我像一个负心汉，伤害了我们洒脱的丰饶公子的感情。”
　　慕容琳琅说完，在他脖子上咬了一口。
　　丰饶感觉脖子处酸麻，他沉溺在妻子的柔情之中，他推了推她，温柔地说道：“你属狗的，那么多年，慕容大小姐还是喜欢咬人。”
　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。丰公子那么说自己？”
　　“琳琅，你真是让我又爱又恨。”丰饶真是说不过自己的妻子，以唇封嘴，一阵炽热奔放的相吻。他奶凶奶凶地亲吻着琳琅，看着她脖子间的无限风光。他本来就是真心爱着琳琅，琳琅跟他偶尔作一作，他就当做是夫妻之间的情趣。
　　“丰公子饶命，丰饶～～”慕容琳琅差点喘不上气，只好开始求饶。
　　丰饶停下动作，将慕容琳琅抱在怀里，他说道：“我之前听说，你哥收了一个徒弟，姓司空。好像是司师兄的大侄。”
　　“你说凡儿。”慕容琳琅靠在丰饶怀里，把玩着他的黑发，称赞道：“凡儿的天赋异禀，我哥经常称赞他。”
　　“我听说唐门出事了。”
　　慕容琳琅本来满脸幸福，被这一句吹散了不少暧///昧////，丰饶的潜台词，唐门出事，那么下一个便是无相宗。
　　她抬眸看他，眸光灼灼生辉，继续温声说道：“我的丰公子啊！你别在我面前提别人，你不知道我会吃醋的。”
　　“好！你还真是那么爱吃醋。”丰饶哄着道，可他的眉皱起一个川字。
　　“丰饶，丰饶......”慕容琳琅似乎听出了丰饶的忧虑，她跪坐在丰饶的双膝上，她低垂着眸子，她安抚道：“丰饶，凡事有我在，你别怕好不好？”
　　“我......我没怕。”
　　“阿饶，明天过后我们去找阿辞，鹤白。我带你远离这里的一切，只要你肯放下。阿辞可以做到的事情，我也可以。”慕容琳琅善解人意地说道。
　　阿辞，鹤白可以放下一切。
　　她和阿饶亦可以。
　　她抱着丰饶，她想着南宫沛知道了她的踪迹。他知道阿饶还活着，他知道自己背叛了梅花内卫统领，那么南宫沛......只要，南宫沛活着，对他们都是一种威胁。
　　她和阿饶联手不是南宫沛的对手，就算再加上她哥无相宗少宗主，恐怕也不是他的对手。若是惹怒了南宫沛，他会灭了无相宗。
　　“小姐，姑爷，司空公子来了。”
　　......
　　大殿上
　　“凡儿见过姑姑，姑父。”司空凡恭敬地跟慕容琳琅夫妇打招呼。
　　“见过两位前辈。”司空衍一脸没见过这两人的样子。
　　慕容琳琅自然猜得到破庙之中的是司空衍。慕容琳琅，丰饶看着一旁的元洛水，虽然是她们的长辈，但君臣之礼不可废，他俩说道：“见过二殿下，荣安郡王。”
　　这两人都不知道该称呼，二殿下，二驸马。还是荣安郡王，荣安郡王妃。
　　元洛水点点头，“两位前辈好。”
　　丰饶给司空衍和元洛水各自倒了茶，顺便拿起一旁的银针给司空衍试了试毒。
　　之后，他细细看着元洛水，果然有元师姐的影子，说话行事清冷孤傲。
　　丰饶发觉身旁慕容琳琅意味深长地看着司空衍，他秒懂妻子的眼神，他曾记得慕容琳琅听到司空衍戏耍南宫沛，将他灰溜溜地赶出楚京，慕容琳琅真是笑了足足半个月，她甚至还撺掇自己，赶紧回书院做返聘夫子。
　　“你看着我干什么？”司空衍问着不怀好意的慕容琳琅，慕容琳琅端着茶杯，“当然要看看这一辈江湖少年时代英才的风姿，绝顶人物。”
　　慕容琳琅这一副称赞模样，倒是让司空衍想起她在偷听时，差点被抓包。
　　司空衍收回眸光，她平静地扫过丰饶。丰饶的模样俊美，三十多岁了，还如同十八岁少年的模样，唇上没有一丝胡须。
　　司空凡同样没有那一层胡须，这两人给她不同的感官。她低头细细品味着茶。在雷霆山庄有了经验，她是不敢乱吃乱喝的。
　　丰饶给她的茶多了一道试毒，她舌尖卷起一片茶叶，她嗅着茶叶上的清香，倒是没有问题，她也不敢喝。
　　“姑姑，我听说明日求雨，我想看看。”司空凡见空气有一瞬间的僵硬，他赶紧出言缓和气氛。
　　“好啊！到时候，你们一同赏脸看看。”慕容琳琅爽朗地笑了笑。
　　很快，几人就各自回了房间。
　　司空衍，洛水房间
　　司空衍由于受了些许刺激，她洗了很久，她裹着里衣出来的时候。洛水坐在床边，狭长的凤眸看着她，感受到了司空衍的眼神，洛水收回了眸光。
　　她微微闭眼，在脑海中勾勒出司空衍的轮廓线，长腿个高，长相阳光，这大概是她很喜欢的类型。她似乎从未说出一句，她喜欢司空衍。
　　我喜欢你
　　这四个字从未说出口，她们是夫妻需要说这话，难道这一路走来的点点滴滴不能够？
　　“你怎么不说话？”司空衍刚洗过澡，有些沙哑着嗓子。她坐到了洛水身边，两人的身体触碰了一下。元洛水忽然跪坐在一旁，她拿起一块毛巾，“我替你擦一擦头发。”
　　“哦，好。”
　　元洛水看着司空衍发梢带着一串串水珠，水珠顺着她的脸颊流下，她坐在她的身后，似乎可以看到一些不一样的风光，她不敢多想那多余的杂念，杂念横生，欲///望///堆积，她又见着她那修长的腿，水珠光滑地走完她的曲线。
　　元洛水的心脏不安分地跳动，她走到了司空衍面前，低头见着不说话就坐着的时候，成熟内敛，那勾人带着忧郁的眼神，比她还清冷，比她还带着几分贵气，每一次呼吸都有节奏感。
　　指尖穿过她的长发，冰冷湿润，带着质感，总有一种想要再次抚摸的感觉，发丝上的水珠从她的指尖滑落，像是一滴水进入了平静的湖面，带起了一丝涟漪，像是那可爱的音符。
　　“好了吗？”
　　“好了。”
　　司空衍躺在外面，洛水躺在里侧。忽然，洛水起身靠近，她的樱唇贴上司空衍的额头，轻轻吻她，密密麻麻，缠绵缱绻地吻她，她的青丝扫过她的脸。司空衍愣愣地看着不断在自己面前放大的脸，洛水吻了很久。
　　司空衍体内的欲///望///瞬间爆发，她翻身将洛水压在身///下///，她那水色胭脂又开始弥漫，她问道：“你在做什么？”
　　“我把你私自带到天成山，我想是我的问题......”
　　“唔......”
　　司空衍一只手与洛水十指相握，另一只手扣住洛水的下颌，与她深吻起来，她似乎明白了精髓，一寸一寸地掠夺着，两人交换着水声......
　　元洛水享受着司空衍对自己的冲击，她隐藏在内心的欲///望///得到了无比的满足。
　　欲擒故纵，不就是这样吗？
　　洛水大口大口吸着空气，刚才的深吻，简直就是快要窒息。司空衍也就放过了她一会儿，紧接着又将唇献了上去，还要再次掠夺这美好的一刻。
　　元洛水满脸羞涩，内心有了极大满足，她躺在司空衍怀里，弱弱地说了一句，“够了！”


第62章 
　　无相宗
　　慕容琳琅房里
　　“够了！”一声巨大的开门声, 丰饶从房间里出来，他满脸都是寒光。随之而来的是慕容琳琅，她穿着白色的里衣就站在门口, 呵斥一声，“丰饶, 你敢走一步试试看？”
　　丰饶停住了脚步，转身看向慕容琳琅, 他指着慕容琳琅说道：“慕容琳琅，我事事顺着你，不是给你来作践的！”
　　一向宠溺慕容琳琅的丰饶，居然破天荒地发了大火，他抱着衣服走到了外面, 他一脸愤懑地看着她。
　　而慕容琳琅气得直接将一个杯子砸向丰饶，丰饶躲过杯子，杯子在脚边碎裂。慕容琳琅气鼓鼓地说道：“丰饶, 你竟然躲，你竟然学会躲了。你不给我认错的话, 我就回娘家，我告诉我哥, 让我哥揍你一顿。”
　　“我会怕你？还有你哥, 你慕容家吗？”丰饶口不择言地说道, “我平日让着你，你还真当我丰饶是软柿子，一捏一个准！”
　　“滚！你给我滚！死在外面得了！老娘我再找一个比你听话的。老娘跟你成婚那么久, 顶着外面多少流言蜚语, 没孩子就没孩子。大不了，老娘领养一个。”
　　“好啊！慕容琳琅, 你的心里话终于说出来了。我看是你心里有人了！！！所以，你才会......”丰饶一时性急，差点想要脱口而出，他捂住了嘴巴，甩袖离开。
　　“咚！”慕容琳琅也关上门。
　　翌日
　　司空衍，元洛水两人早早地来到城镇，看着镇民正在进行最后的工作。这台子大概有十米高，有三层楼那么高，雄伟壮观，台子周围贴着一些符咒。
　　五行旗随风飘来飘去，司空衍不由得生出一种怪异的感觉，她和洛水深陷缅///北///诈///骗////园里的古代版。
　　司空衍双手抱肩，她一脸不可置信地看着那祈雨台。这玩意能求雨，她是不会信的。
　　她一转身就见着洛水跟一旁的镇民攀谈起来，洛水绝美的身影引得一旁的镇民，眼睛直勾勾看着洛水，镇民问道：“不知小姐想问什么？”
　　“我听说这里毗邻天成山，为什么是无相宗来负责你们的求雨？”
　　“小姐有所不知，十八年之前都是天成山负责这里的一切。他们香火旺盛，就在某一日，天成山这帮挨刀子的混蛋，不知道得罪哪路神仙直接被封山了。封就封了呗！呸！”
　　司空衍：......
　　我就说天成山都不是啥好人，就洛水还往上凑！
　　“后来呢？”
　　“天成山当时被封，一共三个人逃出来，分别是三清道尊，季长松，季长明。季长松那个小矮子不说了，季长明那个混蛋连帮我们求雨都不求，跟着一个有钱有势的人跑了！”
　　“有钱有势的人？”司空衍这个时候走了过来，她记得季长明进京，跑路？这个跑路？
　　看来不简单。
　　“我记得那个人身上有一枚梅花印记。”镇民说道，“我当时躲在镇外的破庙里，无意之中看到的。”
　　司空衍眼里一怔，那就是南宫沛带走季长明的。另外三人没有可能性。
　　洛水简直如同雷击，季长明是父皇派人过来找的。或许天成山有报复的心思，是天成山蛊惑父皇，居然是父皇主动找天成山。
　　从司空衍的出生之时，父皇就要杀了她。
　　洛水被自己的想法给惊吓到了，司空衍感受到洛水的颤抖，她伸手握住了她的手掌，十指相扣，指腹轻轻摩挲着洛水的手背，带起了一丝丝温暖。
　　像是在告诉她
　　一切有我，莫怕！乖！
　　“求雨开始了。”
　　丰饶穿着一身白袍，他走上祈雨台，他手里拿着一面旗帜。他站在高台上，抽出腰间的长剑，一剑指天，他念道：“风来......风速来......”
　　一阵东风吹来，吹得树梢晃动，一阵清凉的感觉。周边的镇民开始欢呼，他们齐声呼唤道：“大雨快来，大雨快来。”
　　司空衍抬头看天，这天空虽然是灰蒙蒙的，这怎么可能下雨？
　　“雨来！”丰饶喊了一声，一道剑气朝天冲去。剑气在半空之中溃散，而此时司空衍看到风起云涌，云层开始汇聚，云层越来越厚了。
　　司空衍看得瞠目结舌，这书院教的什么功法啊？
　　不对，那她的脑子里怎么没有这种东西？
　　呼风唤雨，这书院给她的惊喜真是够多的。
　　“雨来！”丰饶又是一剑剑指天端，一道惊雷响彻云霄。司空衍见着云层之中有炸裂的感觉，镇民都开始欢呼起来。
　　可是，太阳忽然出来，吹散了这里的云层。
　　镇民都一阵惊愕，丰饶对于这种情况不慌不忙，他一抬眸在人群之中看到了一道熟悉的人影，正是南宫沛。
　　南宫沛抱着他的两仪剑，一副看好你的样子。
　　丰饶嘴角向上翘，他大喝一声，“各位乡亲父老，我本是天上雨神，如今功德已满就要飞身成仙。所以，今日便是我飞身成仙之日。稍后，我会为大家降下甘霖。”
　　“我觉得我们这个五师叔一定是一个骗子。”司空衍低头对着元洛水说道，洛水余光撇她一眼，嫌弃地说道：“你这是在质疑书院的名声。”
　　“那你信吗？”
　　“不信！”元洛水说道，“真把书院当成什么地方了？坑蒙拐骗吗？丰饶学得是奇门遁甲。”
　　丰饶坐在高台上，双膝盘坐，祈雨台周围几面镜子忽然出现，一齐照向丰饶。丰饶瞬间全身金光闪闪，像是天赐金身，丰饶念着所有人听不懂的咒语，随后一声巨响。天空再一次变黑，数道闪电在云层之中爆炸，滂沱大雨犹如疾驰般的骏马从天而降。
　　镇民们纷纷双手张开怀抱天降甘霖，跪在地上，雨水落在他们的脸上，欢呼声震天堪比过年的场景。而就在此刻，坐在高台上的丰饶，被一阵青烟环绕，最后化作了一具白骨。
　　那群镇民还在磕头，以为丰饶真的化神而走。
　　司空衍/元洛水/南宫沛：......
　　丰饶在他们所有人眼里就这般消失了
　　司空衍踏在阶梯上，一提气直接上了高台。她见着一具人骨就那么阴森森地看着自己。白骨的颜色渐渐化作黑色，那空洞的眼神看着自己。
　　司空衍吓得顿时汗毛倒竖，有那么可怕的吗！！！我这是在哪里？
　　见过了水花消失术，这一次她大开眼界，肉体凡胎消失术，白骨老化术。不得不说，书院弟子就是很牛逼，都是人才，死都可以如此惊天动地。
　　就在这下雨的一刻，司空衍感觉大脑空空，她经历了什么？
　　下雨，飞升，化作白骨
　　好一个玄学啊！
　　那就让我好好致敬一下，你们的玄学！
　　“阿饶！！！”一声撕心裂肺的声音传来，慕容琳琅提着裙子冒着大雨，身后的婢女提着雨伞来给慕容琳琅遮挡。
　　慕容琳琅颤抖的身体，她双手打颤，小心翼翼地抚摸着丰饶的尸骨。手指传来的冰冷，她双膝一软跪在丰饶尸骨面前，她撕心裂肺地喊道：“阿饶！阿饶——！！！你怎么狠心抛下我，阿饶......阿饶......”
　　“阿饶，你是不是骗我的？”
　　“阿饶......阿饶......”
　　雨水顺着慕容琳琅的脸颊，她的妆容在这一刻变得模糊，她抱着尸体，双眸留下泪水。
　　她脑海中划过这十八年的快乐生活，丰饶的笑，丰饶的宠溺，丰饶的一切又一切。她拔出腰间的匕首，她的青丝落满水珠，混着她的泪水，“阿饶，你等着我，我和你一起。”
　　“琳琅姑姑。”
　　“琳琅姑姑。”
　　司空衍上前去夺匕首，这什么跟什么，案发现场怎么就整的这一出为爱寻死觅活。
　　好一场狗血剧情。
　　司空衍刚走上一步，慕容琳琅的匕首直接划伤了司空衍。司空衍手腕上的剧痛，鲜血顺着雨水蔓延到地上。
　　南宫沛从远处丢来一颗石头，他打落了慕容琳琅的匕首，而慕容琳琅一身狼狈差点就要从高台坠落。赶来的司空凡，一提气从半空之中接住了慕容琳琅。
　　原本一场求雨，成功变做飞身登仙，□□白骨，再是为爱殉情。
　　......
　　两个时辰后
　　这场两个时辰的雨终于停下来了，由于丰饶突然飞升，慕容琳琅由于失去夫君的痛苦，一时间这座无相宗就暂时由司空凡接管。
　　司空衍的手腕被元洛水轻轻包扎好，元洛水看着那灼伤的手腕，红了一片，上面还有一层黏糊糊的东西，“这伤口看起来像是被火烧了，你从哪里沾染了黏糊糊的东西？”
　　司空衍也看了看伤口，摸起来还真是有点疼，黏糊糊的东西。她看着洛水忽然说道：“昨晚的事情，这两天做不了？”
　　元洛水一下子明白，直接骂道：“登徒子，出了这事情，你还想着那种事。”
　　司空衍笑了笑，伸手抱住洛水，看着她脖子上留下的痕迹，她对着她耳垂轻轻呢喃一句，“谁想做？是谁昨天让我做的？不要得了便宜还卖乖。”
　　“哦！本殿让你停下来，你停了吗？”元洛水清冷的眉一挑，更显的妩媚动人，勾人心弦。司空衍收起逗弄洛水的心情，她贴着元洛水，她说道：“是是是，我都听洛水姐姐的话。姐姐怎么说，那就是事实。”
　　这话落在洛水耳畔，好似在说她霸道，吓得她这个少主什么都听你的。
　　“咳！案子的事情，你怎么看？”
　　“能怎么看？我是不信丰饶死了。丰饶多半是玩了一招金蝉脱壳。”
　　就跟连寻一样。
　　不同的是，连寻搞了一个人///皮///面具，这丰饶直接送来了一具尸体。若是真这样，丰饶和慕容琳琅那真是天生绝配，一个不回书院，另一个不回梅花内卫。
　　洛水就坐在她身旁，她想起洛水从慕容琳琅房里刚回来，“慕容琳琅怎么样？”
　　“还晕着，估计晚上才能醒来。”元洛水语气平淡地说道，这俩都没因着丰饶的关系，司空凡的关系对慕容琳琅很是亲热。
　　“那就晚些时候去看看。”
　　慕容琳琅首先是梅花内卫统领，这就让她俩很膈应，说不上来喜欢。这些梅花内卫统领，不管老一批，还是新一批都给她俩带来不小的麻烦。
　　“你觉得慕容琳琅假晕的概率有多少？”
　　“她就是故意晕的，不晕到晚上才怪。”司空衍百分之百断定，她凑近洛水的耳畔，“果然是夫唱妇随，我的洛水跟我不谋而合。”
　　“是你跟本殿的想法一样。”元洛水吹了吹茶杯里的茶叶，“有一件事情，你肯定猜不到？”
　　“什么事？别说她怀孕了。”
　　“没错！她确实怀孕了，我把过脉，还试了好几次。”元洛水强调了好几次，似乎在说，司空衍不要怀疑人家假孕的事情。
　　慕容琳琅怀孕了？你说这事巧不巧？
　　昨天傍晚的时候，南宫沛就说她十八年都没怀孕了，这突然隔天就有了，真是奇了怪了。
　　“她真的确定吗？”司空衍疑惑地问道，元洛水点点头，“我起初也不信。可跟我一起的大夫有十多年的经验。”
　　“哦。”司空衍还是一脸将信将疑的模样。
　　元洛水一看就知道司空衍不信，她忽然觉得司空衍有点无情无义，慕容琳琅的脉象，她把了把，再三确定就是有孕。
　　司空衍她是不喜欢孩子？她还是不信我？元洛水被心里冒出来的想法给惊吓到了，无论是哪个原因她都不能接受。
　　她压下心里的想法，司空衍真是好狗！
　　她淡淡地说道：“你打算怎么做？”
　　司空衍看着洛水的脸一下子垮了下来。
　　她怎么了？我哪里惹她生气了？好像是说怀孕的事情她就不高兴，她不会想歪了吧。
　　她解释一句，“那什么我怀疑，不是我没心没脑子，也不是我不喜欢孩子......”
　　她提什么孩子？还是昨晚那么缠绵一夜后？
　　她想要跟我生孩子？
　　司空衍余光撇在洛水脸上，洛水的脸色更加难看了，她轻咳一声，她指尖开始摩擦，来缓解这一尴尬，“就是感觉太巧合了，没其他意思。”
　　“哦。”
　　她也来一句哦，好吧！
　　司空衍看着她那酸软的腿，她又问道：“那你要不要跟我一起去检查丰饶的尸体？还是要在这里上床休息？”
　　洛水的眸光与司空衍对视，抓住那一丝探究的。元洛水直接翻了一个白眼给她，见她视线还是炽热无比，她指了指外面，“滚！”
　　司空衍看着外面阴雨绵绵，“你不会那么狠心，还下着雨。要不要做些有意义的事情。”
　　有意义的事情？
　　这家伙让她多吻吻自己，她倒好还折腾自己，害得自己的腰难受地要命。
　　元洛水满脸娇俏，“滚！！！”
　　司空衍还在她身旁，拉着她的手，聒噪道：“殿下，你还有什么指教吗？”
　　“不知道！！！”
　　这绝对是知道的！
　　“你快说，快说我的好殿下！好洛水。”司空衍哄着元洛水，得了便宜还卖乖，还要好好讨好对方。元洛水想了想，按了按疼的要命的脑子，“先确定尸体是不是死于二十一年前。”
　　这个丰饶会奇门遁甲之术，那么这丰饶就是书院弟子。能换掉丰饶的可能性，只能是他考书院的那一年，上一代书院弟子都是在书院待了三年，书院之乱那一年是司空衍，元洛水出生那一年，她俩现在十八岁。
　　这就是洛水所说的尸体是不是死于二十一年前。
　　为什么不怀疑这十八年之内被换掉，在无相宗慕容家收司空凡做弟子的那一刻，无形之中就是站司空衍。司空家不会把无相宗里里外外翻个遍，而原主一定见过丰饶，否则她怎么会画丰饶的画像，放在白水山庄。
　　若尸体是丰饶，那就是真正的丰饶早死了。
　　想要代替丰饶，那就是在入书院之前。
　　“哈哈哈！”司空衍满意地点点头，“二殿下真的不去刑部探案吗？”
　　看着司空衍调笑自己，她早就知道了，知道了还明知故问。
　　真的是讨厌死了。
　　元洛水踢了踢她的腿，绯红爬满的脸，掩藏着怒气，“你再不去检查尸体，就等着尸体全部腐烂吧。对了，再告诉你一件事情。慕容家和丰家本就有婚约在身。滚滚滚滚滚！！！”
　　慕容家和丰家有婚约，那么就是慕容琳琅和丰饶从小就认识。
　　慕容琳琅一定知道丰饶是真是假。
　　再联系一下，昨晚慕容琳琅和南宫沛的对话，慕容琳琅加入梅花内卫统领，她到现在都在找什么东西？找了十八年，换句话说她加入梅花内卫统领，起码工作经验十九年。
　　那东西也许是......魔刹冰晶。
　　慕容琳琅一定知道，但她就是不说，懈怠工作。
　　司空衍在司空凡的陪同下，她前去检查这所谓的丰饶。司空凡还请来当地的仵作，仵作见到司空衍，司空凡，连忙说道：“两位公子好，这位姑娘？”
　　司空衍转头就见着洛水跟在身后，她走上去握住她的手，她故作惊讶地问道：“你怎么来了？”
　　“我来看看。”
　　“这里阴气重，你赶紧回去。”
　　元洛水瞪她一眼，看她这副毛毛躁躁的样子，她实在放心不下。司空衍手腕上的伤口，就是莫名其妙，这天气阴冷，而伤口是反季节的，像是被火灼伤，还有黏糊糊的东西。她有好奇心，好奇一切东西。
　　她催促道：“本殿想要知道真相，前面带路。”
　　司空衍心下诧异，这又发哪门子火气？
　　她俩跟随司空凡，仵作的脚步，一步又一步朝着最里面的地方走去。元洛水胆大心细，但毕竟是女子，对这阴暗潮湿的地方颇为不安，她的手紧紧将司空衍的握住，在她掌心轻轻摩挲。
　　司空衍知道她紧张，将身上的一件披风披在她的身上，将她的纤纤玉手，十指相扣。元洛水右手被温暖的掌心紧紧握住，她亦步亦趋的跟着她走。
　　很快，前方是一个明亮的大堂，而大堂中央正摆放着一个晶莹剔透的台子，台子上是丰饶的尸体。利用低温保存尸体，的确是一个好办法。
　　司空凡让仵作检查尸体，而司空衍同样跟仵作一起。她修长的指尖，一根有一根数着，“一二三.....九十九一百.....两百......两百零七？”
　　司空衍数到最后，指尖落在第两百零七根上，她的声音都是颤抖的。
　　不可能，不可能，他的骨头怎么多了一根。
　　司空衍又轻声数了一遍，就是两百零七根骨头。
　　“元小姐，衍公子，凡公子依老夫验尸二十年的经验而言，这具尸体死了二十一年，男性，致命伤是腹部这里被人一剑贯穿。”
　　司空衍指着丰饶的面部，她说道：“你能解释一下，他的脸部骨头变形了？”
　　“恐怕是被人修过面容。”仵作说道。
　　修容
　　司空凡和元洛水相视一眼，她俩都知道千面修罗君唐毅，一双巧手便可幻化千张脸。
　　难道是他？
　　对！唐毅和慕容琳琅认识。他帮一帮慕容琳琅又有什么关系呢？
　　仵作只能验尸，不能查案，还得要靠她。司空衍心想，尸体既然是死了二十多年，他的尸体老化严重，那就是这具尸体之前被放在一处干燥的地方。
　　由于接触到水，飘落的雨水，他才产生了变化。应该是化学变化，所以，她看了看手腕上的伤口，多半跟这个化学变化有关。


第63章 
　　司空衍看着这具尸体, 大概一米八的样子，他和司空凡一样高。司空衍说道：“大哥，你先给我假扮一下这具尸体。”
　　“好。”司空凡不懂司空衍的做法, 对于司空衍，他一直认为弟弟司空衍, 那是天下无敌般的聪明，她让我假扮尸体一定有用。
　　司空衍将那人腹部的致命伤, 依照司空凡的身高，大概在肚脐眼处，骨头上的伤痕平切。她又翻着尸体，她在尸体的后颈处发现一个洞，洞将骨头戳得有些碎裂。从戳进去的方向, 那至少跟死者同高度，大概也有一米七五的样子。
　　司空衍修长的手指，敲在台子上, 由于台子的震动，有好几根骨头掉在地上, 有一根骨头滚落在她手边，她轻轻一敲, 那根骨头碎裂。
　　司空衍看着地上满是骨碎的骨头, 她看着身旁两道幽怨的眸光, 似乎在问她要搞什么幺蛾子，她连连摆手，“不好意思。”
　　司空衍发现地上还有一根毫发无损的骨头。
　　这就是那多出来的一根, 第两百零七根骨头, 她感觉怪异，指尖触摸带点余热, 非常坚硬，像是一种化学反应，像是放热反应。她便将骨头放入袖子之中。
　　司空衍又看着司空凡的后颈，以及肚脐眼的伤势看。
　　“怎么了？”司空凡问道，他忽然想到了什么，“你是觉得他这两处伤有问题是吗？还是觉得死者当时跟两个人在一起，身后戳他的大概是一米七五，身前给他致命伤的大概是一个矮子。矮子的话，有这力道，北昭域外无求吗？”
　　“不是。”司空衍否决，她很果断地说道：“身后戳的人是一个女人。”
　　但是，身高超过一米七五的女人这本书里不存在。
　　这里女人的平均身高都是一米六五
　　“你们看完了没？这里好冷，本殿想出去了。”元洛水牙齿打颤地说着，不知是冷，还是害怕。司空衍抬眸，今日洛水的话似乎少了点什么，她在害怕什么？洛水避开司空衍的对视，躲躲藏藏，让司空衍越发捉摸不透。
　　出来后，夕阳早已西下。夜空晴朗，树影斑驳。
　　司空衍和元洛水上了马车，司空衍她直觉判定就是慕容琳琅和假丰饶合谋杀了这个真丰饶，就是这两处伤痕，她无法判断。
　　在一路上都一言不发，马车里有些沉闷，而元洛水也知她在思索案情，并没有去打扰他，只是偷偷凝视着她，被她眉头紧蹙思索的认真样所迷。
　　不过，元洛水心情万分复杂，死者，还是升仙的丰饶，是真是假，根本就不重要。
　　重要的是，慕容琳琅，南宫沛，唐毅都来找过这个丰饶。她没有告诉司空衍，丰家有一对兄妹，丰饶和丰欶（shuo）。
　　但是，慕容琳琅怀孕了！！！难道慕容琳琅红杏出墙了？
　　越是这般的离奇，越是让自己忐忑不安。她隐在心头的担忧越发幽深，这里给她的感觉像是深陷迷雾森林之中，她和司空衍像是找不到路的夜行人。
　　而这个怀孕是不是来得太巧了？
　　她记得她在白水山庄的时候，好像帮她表弟整理过画像......就在那时，她表弟指了指刚画好的画，说了一句，家家都有一本难念的经，丰家就有一对兄妹。
　　而这画现在就在......
　　......
　　司空衍刚把丰饶的画像拿出来，洛水的手一抖，直接将杯子中的水全部泼在丰饶的画像上。丰饶的脸彻底被毁了。司空衍诧异地看了一眼洛水，心里一颗疑惑的种子正在发芽。她看着这一幅被毁的画像，洛水正要歉意地说一声抱歉。
　　司空衍转身拿走画像，如果要隐藏一些信息，绝对不会画在最显眼的地方，也就是脸上。这副画像的名字，丰饶抱犬图。
　　这条狗的脖子上怎么印了一个梅花印记，还挂了一根骨头。
　　哇！好一个隐喻，梅花内卫不就是一群疯狗，这狗是慕容琳琅，丰饶爱慕容琳琅。
　　画面上的丰饶，他的耳垂处有一个耳洞，两只耳朵都有。
　　她想起来了，这个丰饶的身高，比南宫沛矮了半个头，大概是......约莫一米七出头，他似乎上唇和鼻子之间很是白净......
　　丰饶是女的
　　洛水既然知道丰家和慕容家有婚约，那么......她肯定知道丰家有一儿一女的事情
　　司空衍的眼神之中的阴霾越来越浓，她紧紧捏着画像，画像的边缘在褶皱，在替元洛水接受司空衍的怒火。她自诩聪慧，可洛水为什么不跟她说。
　　房间里的温度，就在这种寂静之中衍生的猜忌，一次又一次降低里面的气氛。司空衍转身，就见着洛水坐在位置上，她拿着杯子的手微微颤抖。
　　她刚要质问一句。
　　“小姐，姑爷，慕容琳琅醒了。”寒衣见到两个人连忙说道，司空衍和元洛水点了点头，寒衣还告知昨晚，丰饶和慕容琳琅吵架的事情。
　　两人同时猜想，是不是这丰家小姐发现自己戴了绿帽？恼羞成怒，这才与其吵架！
　　之后，两人便去了慕容琳琅的房里。
　　慕容琳琅房间
　　慕容琳琅由于悲痛欲绝，眼角还残留着泪痕。她见到司空衍和元洛水走了进来，她虚弱地看向两人，正要给两人行礼。
　　司空衍制止道：“丰夫人，我是书院弟子，按理也要称您一声姑姑。”
　　慕容琳琅点点头，心里想着不敢，不敢！
　　您的长辈，不是我一个小小梅花内卫统领可以做的。
　　司空衍坐到慕容琳琅身边，她伸手接过一碗汤药，递给慕容琳琅的时候，她的指尖触碰到慕容琳琅的手腕上。慕容琳琅心知，司空衍在摸自己的喜脉。
　　慕容琳琅大方地将手递到司空衍跟前，她的掌心拖着那碗汤药，让司空衍好好地给自己把脉。司空衍明显摸到了喜脉的脉象，她脸色沉重。她把脉了十分钟，
　　这脉很果断告诉她，慕容琳琅怀孕了！
　　慕容琳琅真的怀孕了！！！
　　她的指尖按住慕容琳琅的命脉，慕容琳琅感觉司空衍实在无礼，这是恼羞成怒了，她体内聚起一点内力，迫使司空衍的手指离开。
　　慕容琳琅通红的眸子，眸底深处很欣赏司空衍的这副失落表情，这小子从头至尾都是一个疑心病很颠的人。这三分娇态，五分暗恼，两分无可奈何......
　　慕容琳琅忽然意识到什么，她不是司空衍，她不是之前那个司空衍。她的小把戏逃不过那个司空衍的法眼，简直就是班门弄斧。她记得白水山庄在几个月前被毁了。
　　而元洛水走了过来，将手搭在司空衍的肩头，在宣誓主权，警告慕容琳琅别伤害司空衍。慕容琳琅眼神凄凄，潸然泪下，“你们找我什么事情？”
　　“昨晚，你和丰饶吵架了？”司空衍语气柔和地问道，慕容琳琅听到丰饶，她微咬嘴唇，沉默不语，“如果只是这种事情，阿饶已死，没有什么意义了。”
　　慕容琳琅直接下了逐客令。
　　“慕容统领，那本殿以二殿下的身份问你，你能说一说吗？你俩昨晚吵架了。”元洛水清冷的眸光扫来，想来搪塞她俩，那是不可能的。慕容琳琅越要隐瞒的事情，洛水比司空衍的心更加着急。
　　慕容琳琅诧异，她看着元洛水，又看向司空衍。两人的手永远握在一起，不离不弃，相互守望。慕容琳琅收回眸光，她思考着，斟酌着该如何开口，“罢了！说来此事，也是一件尴尬的事情，我......我怀孕了，阿饶他，他......他他......身子一直不好，怀疑我。”
　　慕容琳琅扯了扯被子，她闭了闭眼，“若是两位没事的话，那就请自便吧。”
　　“慕容统领，你知不知道跟你同床共枕多年的，也许不是丰饶？”司空衍并不打算瞒着慕容琳琅，或许她要诈一诈慕容琳琅。慕容琳琅呜咽声，缓缓响起，“他不是丰饶，那他是谁？”
　　问得好，她的夫君是谁？
　　“或许是一个跟丰饶相似的人，比如丰饶的姐妹。”司空衍一脸看好戏地问道。
　　“司空衍，你太荒谬了！”慕容琳琅恼羞成怒地质问道，“女子之间如何怀孕？”
　　“你俩在戚重草手里买了什么生子药也难说？”慕容琳琅转身看她，只见她眼里出现一抹紫色的妖光，妖娆扣人心弦......慕容琳琅的大脑一片空白，她越来越累......
　　不对！这功夫她很熟悉......她的思想被扼住，她的意识在开始溃散，在向那妖光屈服。像是凡人对待神明般虔诚。
　　“那你是真的怀孕了吗？”司空衍的瞳孔开始泛着紫色的妖光，她要动用六壬心魔诀，她就不怕慕容琳琅说实话。元洛水伸手遮住了两人交汇的视线，白皙的掌纹将自己的视线充满，然后世界陷入了一丝黑暗之中。
　　慕容琳琅心头一跳，她怒道：“司空衍，我敬你是二驸马，凡儿的弟弟，你居然想对我用六壬心魔诀，你太无耻了！”
　　元洛水拉着司空衍出了房门，她搞不懂司空衍一直在纠结慕容琳琅怀孕的事情。她说道：“阿衍，慕容琳琅已经怀孕了，你就不要在纠结了。”
　　“你不觉得很疑惑吗？”司空衍有些疏离地问道，“十八年都没怀孕，偏偏这几日就怀孕了。厨房里连个安胎药都没有。”
　　“她的脉象，我，你，十多年经验的大夫都把过了。你信不过我，难道信不过自己吗？”洛水好言规劝道，她看着司空衍一副誓不罢休的模样，“她再怎么说，是你大哥师父的妹妹，你总不能不给面子吧。”
　　她刚才已经发现慕容琳琅的不对劲，特别是眼神看向司空衍。从畏惧的眼神变做了怀疑，还有反抗的几丝意味的存在。那就是司空衍的话说错了，让慕容琳琅起了疑心。
　　刚才一直围绕怀孕的话题，死缠烂打。
　　换做她的表弟，从慕容琳琅的表情之中可以知道是不会死缠烂打。她感觉抓住了重点，又感觉没有抓住重点的焦虑。
　　司空衍心里一凛，“你护着她？”
　　“是你死缠烂打！”元洛水深吸一口气，眼睛直勾勾地盯着司空衍，微微蹙眉道：“你不要揪着慕容琳琅一个人，你要查案从其他地方着手。还有，你的六壬心魔诀知不知道后作用很大，万一伤着她腹中的孩子怎么办？”
　　怎么办？怎么办？
　　她说得好听，慕容琳琅是最好突破的地方，只要动用六壬心魔诀就可以。
　　从梅花内卫统领口中，可以得到很多事情，她干嘛捷径不走，偏要绕一大圈。司空衍退后一步，她直觉告诉他，洛水知道很多事情，她瞒着她，她瞒着她......
　　她欺骗我？她居然欺骗我吗？
　　她一时之间，怒火从心里燃起。她在做什么，她在帮她尽快找齐魔刹冰晶，帮她打开那魔刹鼎的秘密。
　　呵呵！
　　也是，她是荣瑞太子后人，她是世宗皇帝后人。两人本就是百年前的仇人，她要维护世宗皇帝一脉的皇位，无可厚非。
　　她摸了摸心脏，她抓了抓身上的衣襟。她心中一阵抽搐，她残存的理智被一瞬间粉碎，她怒极反笑道：“元洛水，我怎么忘记了？最初是你统领梅花内卫，你护着自己的手下也是应该的。你在害怕什么，你告诉我？嗯！”
　　“对！他们是永远忠于你的，而我呢？在你们眼里，心里，我就是一个外人！你不会告诉我，丰家其实有一对儿女，你什么都瞒着我，瞒着我！！！”
　　“好，我不会再给你的手下施展六壬心魔诀。我查我的案子，你休要掺和！”
　　元洛水脸色惨白，眼眶忽然朦胧起来，她俩这是第一次吵起来。她悲楚地说道：“没错，梅花内卫统领就是忠于我家，但是，司空衍，我提醒你，你不要忘了，没有任何证据，就不要诬陷梅花内卫统领。他们直接可以向我父皇汇报一切。”
　　“还有外人，对！你连我家皇室宗牒都没进去，你就是一个外人！你不愿意在这里待着，那你就滚回你的北昭，做回你的北昭太子。”
　　司空衍被那锥心刺骨的话语，外人，外人，连皇室宗牒都没进去的外人。她惨笑一声，她抓紧元洛水的双肩，“是啊！我就是一个外人，要不是你的先祖世宗皇帝抢了属于我的一切！你不过就是一个......”臣子
　　——他日我定要让元洛水做臣
　　两人都想到了那一句，这是原主给予元洛水的侮辱。
　　“住口”元洛水愤怒地失声喝道，“司空衍！成王败寇，我劝你说话小心点。这里不是你的地盘，你休要猖狂！”
　　她什么都不知，她什么都不懂，难道她没有发现她是在保护她吗？她没发现这里有三个梅花内卫统领聚集，他们心怀鬼胎。万一，你无意撞破他们的秘密。
　　这里的三个梅花内卫统领，又不是帝疏风，唐统领可比的。
　　上一代的梅花内卫，是效忠先帝的内卫统领。一个是千面修罗君，一个是无相宗少宗主的妹妹，一个是南宫家的两仪剑仙，号称天下第一。
　　你步步紧逼慕容琳琅，你别忘了，这里是无相宗，还有一个无相宗少宗主。你不是以前那个登峰造极，藐视一众高手的人。
　　你赤手空拳，你打得过谁？
　　司空凡可以帮你抵挡他的师父，无相宗少宗主。你不是我的表弟，那个没道德，没良心，出手狠辣绝情。
　　元洛水闭上双目，滚烫的泪水无声地滑落，悲苦、幽怨、悔恨......交翻相涌，一寸寸犹如烈火般肆虐着吞噬着内心，痛如刀割。她知道她生气了，气她的隐瞒，气得想与她决裂。一想到这，元洛水绝望和寒心。
　　那一声“住口”
　　在司空衍耳边轰鸣，她头疼欲裂。刹时，她仿佛跌进了正在爆发的火山熔岩中，燥热中令人奔溃，摧毁吧！毁灭吧！
　　司空衍直接转身离开，她深呼吸一次，两次，三次......直到十多次，她才平息心里的怒火。她甩下一句，“今日我不回房了，在我没找到真相之前，你我不要再见面了。若是......你敢阻止我的话，我不会放弃的.....二殿下，你不愧是慕凌渊的女儿。”
　　元洛水失神地望着那远去的背影，莫名的强烈的委屈和伤心，瞬间在心头爆炸开来，仿佛巨大的疼痛笼罩了她的一切，呼吸急促，脑中一片混乱。
　　她退后几步，硬生生地逼出一口鲜血，“唔！”
　　司空衍有些自暴自弃地朝着前方走去，将元洛水撇在身后，她心里一阵绞痛，失望......她不是不懂元洛水所站的立场，可是她就是无法容忍元洛水对她的隐瞒。
　　她俩之前还亲密无间地睡在一起，一旦有了外力便是如此。她对自己一点信任都没有，慕容琳琅一看就是有事情瞒着她俩。
　　司空衍一抬头，她居然走到了书房。
　　书房
　　司空衍来到书房里，她看着古朴的书房里，在书桌上放着一本丰家本纪。司空衍坐到书桌前，她翻了翻这本书，第一页。
　　丰家先祖于世宗五年生人，由于丰家世代善于机甲造物，世宗三十年官拜工部尚书，世宗三十五年被封四方侯，建造魔刹鼎。世宗三十六年，告老还乡，丰家后人永不入朝。世宗四十年，世宗病逝楚京，享年六十岁。
　　丰家需隐姓埋名，莫要与帝家，连家，谢家有联系。
　　什么？
　　魔刹鼎居然是世宗皇帝命令丰家先祖建造，那就是世宗皇帝知道荣瑞太子陵墓的下落，这......这还真是有点奇怪。那就是世宗皇帝，将魔刹鼎放入荣瑞太子陵墓。
　　她想起来了荣瑞太子陵墓之中的那封遗诏，是世宗皇帝遗命，寻找太子后人，让她继承皇位。所谓的四大家族，那么就是帝家，连家，丰家，谢家。
　　所以，丰家不是荣瑞太子的亲信，而是世宗皇帝的亲信。
　　世宗皇帝为什么要那么做？
　　他在魔刹鼎里留了什么东西要给荣瑞太子后人？还有不把皇位传给亲儿子，却要传给侄子。
　　一夜静坐
　　司空衍都没想出一个所以然来，她便去了镇子上。既然，她怀疑丰家有兄妹，或者姐弟。那么，一定有人知道丰家的来历。
　　在这里死等，怕是没有任何用处。
　　对了，她忘记检查祭坛的事情。司空衍赶紧赶往祭坛，虽然检查祭坛的事情耽搁了一天，又下了两个时辰的大雨，正好将痕迹消除掉。
　　司空衍半蹲在祭坛上，回想着当时的情况烟雨朦胧，百姓跪地，而祭坛又有些距离。而当时，她见到假丰饶身边有雾气缭绕。
　　这差不多就给她原地玩大变活人
　　一般的大变活人，都是钻进箱子变没的。其实，箱子的底部是有机关的。打开底座，跟下面贯通。最后演员就是藏在那边。
　　而这里的大变活人
　　你可以想象，这座祭坛就是一个箱子，一个透明的箱子。但是由于距离远，烟雨朦胧，又有所谓的化羽成仙，所带来的仙气，让你产生了视觉的错觉感。
　　不要忘记了丰家后人精通机关机甲之术
　　更何况，假丰饶在书院学的还是机关，奇门遁甲，天文地理
　　活脱脱就是一个科学家，技术宅
　　有意思
　　她单手敲了敲假丰饶盘坐在的地方下的地板，听到空空的声音。那就是正如她所想那般，司空衍又观察周围青石板栏杆，她伸手转动栏杆上的狮子石像。
　　第一个压根转不动，第二个她感觉卡壳了。
　　她精光一闪，是慕容琳琅。
　　就是她在假丰饶羽化登仙之时，她第一个跑到祭坛，她故意在那上演一出要死要活的戏码，为爱求死。实际她破坏了这里的机扩，为了掩盖后面的秘密。
　　此时司空凡过来找司空衍，司空衍对司空凡说道：“大哥，你能把这里打开吗？”
　　司空凡一掌拍在暗板上，暗板碎裂，一个大约两米深的入口。
　　司空衍，司空凡两人落在暗板之下。两人走了几十米，便见着里面有一张桌子，桌子上摆着一个碗，碗里有白色乳胶状液体。还有一个碗里有一堆白色的粉末。
　　“大哥，你带水了吗？”
　　“带了。”
　　司空凡将水袋递给司空衍，司空衍取出一点粉末倒在地上，再加上一点水。水和粉末结合在一起，发出滋滋的水声，司空衍半蹲着身子，将掌心放在上面，一股热的气体上涌。
　　这是放热现象，还有黏糊糊的。
　　就跟她的伤势一模一样，生石灰遇水，发生的化学反应。
　　“大哥，我们出去。”司空衍想到了什么，两人回到了地面，司空衍将粉末撒在暗板附近。她退后几步，“大哥，你会不会用内功操控着水的方向？”
　　“你什么意思？”司空凡听不懂。
　　“大概就是你能不能用内力，让这附近下一场毛毛细雨。”司空衍说完，司空凡一脸惊讶地看着她，司空衍更是一脸雾水，他看我干嘛？
　　“阿衍，你没发烧吧！”司空凡走过来摸摸司空衍的额头，“你怎么说胡话？就算是失忆，你还记得六壬心魔诀，你怎么忘记了你家的另一种绝学。”
　　“凝水成冰。”
　　“对啊！你家的两大绝学，从不外传的绝学。第一，六壬心魔诀，天赋异禀的人可以学。第二种，简单点，凝水成冰。弟妹，三殿下，长公主殿下，灵州郡主，就连连寻姑娘都会？你怎么可能不会？”
　　确实连寻是会凝水成冰，不过，她是真的不会。
　　“不然，让弟妹过来一下。”司空凡顺水推舟地说道，他昨晚就听说这小两口吵架了，这不就是一个好机会，让她俩小两口见面。
　　他想着他来之前，他夫人姜玥然千叮咛万嘱咐，如果遇到这小两口，让他盯着点。别让这小两口又要莫名其妙吵架，不然你爹又该着急了。家里你爹又要作妖了。
　　司空衍拉不下脸，去请元洛水。毕竟，她昨晚瞒了自己那么多事情。司空衍一脸不情愿，“不用了，不需要。”
　　“阿衍，你可是我司空家的少主，那是心胸宽广，可纳山川日月。还会容不下一个二殿下吗？”司空凡劝解一声，“你俩和睦，日子才会越来越红火。”
　　“什么红红火火，我才不要！她想的美！我的事情不用她管！”司空衍还在赌气，她拿过水袋，她又负气地说了一句，“她别给我添乱就好，谁让我是一个外人。”


第64章 
　　“她别给我添乱就好, 谁让我是一个外人。”
　　水袋里的水，从袋口像是流水柱般落在那白色的粉末，粉末开始飘出白色的雾气, 就如同当日丰饶羽化登仙的样子。
　　这就是一个很简单的化学，液化反应。
　　粉末和水, 产生放热现象，放热遇到冷空气, 就变成了液化反应。
　　怎么又是放热反应？
　　司空衍想到了那根多余的骨头，这根骨头也是放热反应。
　　她大概明白了，就是丰饶先利用反光将太阳光聚集到自己的身上，利用视觉冲击，他们会看到丰饶全身金光闪闪。然后周围洒满这些粉末, 利用这场大雨，大雨滂沱，加速液化反应, 她周围产生烟雾，然后就是利用这个暗板。
　　趁着这液化反应, 造成视觉错觉，不会有人听到暗板跳动的声音, 再将那具尸体调换。做成了所谓的羽化登仙模样。
　　最后, 就是慕容琳琅出现, 将机关破坏。
　　只是，丰饶如何确定今日会下雨？
　　她虽然没学过天文学这一门课程，她可以根据山川地理判断出来, 此处属于少雨的地方。尤其是在冬末春初, 一般不能下雨。
　　巧合？不大像啊！
　　“她给你添什么乱，跟大哥说说呗。”司空凡见着司空衍松口, 赶紧给这俩做做思想工作，他可不想回到家里，姜玥然听说这事。
　　还不得数落数落他，说他这个大哥怎么当的？
　　不会和和稀泥，兄弟不合，家里难安。
　　“我问她，丰家的事情。她还瞒着我，不告诉我丰家不止丰饶一人。你说气不气人？”司空衍试探地发火，既然洛水不说，就是不知道她这个好大哥，会不会告诉她。
　　“你是不相信琳琅姑姑怀孕？”
　　司空衍报以一个寡淡的笑容，不承认也并不否认。司空凡看着司空衍，他摸了摸她的头，他缓缓开口道：“我相信你的直觉。”
　　“嗯？”司空衍没想到司空凡相信这个事情。
　　司空凡的智商似乎没有她和洛水高，司空凡对她的滤镜够大够厚，哄着她，让她一秒重回司空家以她为尊。
　　“我信你，你是我弟弟。”
　　“还是大哥好。”
　　“我请了我师父过来。”
　　“啊？这不好吧！”司空衍有些尴尬，让无相宗少宗主过来亲自来检查他妹妹怀孕？
　　“我让师父保护好你。”司空凡坚定的眼神，让司空衍感受到了兄长浓浓的关爱之情，“我不知道朝堂局势，但我看到南宫沛。南宫沛跟琳琅姑姑有些交情，可我知道南宫沛，他气量狭小，他一向看不起你，更看不起司空家。”
　　“他自恃南宫家是西楚最强外戚，仗着是太后的侄子，我从他的眼神里看到他对你的嫉妒，不屑。我不是他的对手，我只能麻烦师父来一趟，你就不用怕南宫沛那小人。”
　　“谢谢大哥。”
　　“至于丰家的事情，我听师父说过。丰家有一儿一女，儿子就是丰饶，女儿叫丰欶。丰家是这里的大户，掌管着这里的一个矿，银矿和石膏矿。丰饶和丰欶的父亲，是一个不思进取的人，结果被仇家追杀，一场大火，丰家就此败落。”
　　“丰家一百多口人，就那么死了。只有丰饶和丰欶逃了出来，大火毁了丰欶的脸。由于慕容家和丰家有婚约，慕容家主便将丰饶和丰欶接到了慕容家，也就是无相宗。”
　　“在之后的成长过程之中，丰饶和琳琅姑姑暗生情愫。直至某一日，丰欶失踪，不知去了哪里？而丰饶在去寻找丰欶之时，偶然参加了书院比试，阴差阳错进入了书院。”
　　“后来，发生了书院之乱。丰饶奉命来追查事情，被南宫沛暗算，又再次遇见琳琅姑姑，他们便在此处定居了。也救了你爹帝御景，这里原本是天成山管着，由于天成山被封，这里的一切就由丰饶和琳琅姑姑开始管理。”
　　“那么这求雨的事情？”司空衍好奇地问道。
　　“他们夫妻并未收镇民钱财，还将石膏矿所得的财富分一半给镇民，用于建设镇子。他们对镇民算是尽心尽力，没有为书院丢脸。”
　　司空凡说着丰饶和慕容琳琅的往事，眼里还是有着崇拜之情。
　　既然如此，可为什么丰饶和慕容琳琅还要搞一出这种？
　　司空衍压下心里的疑惑。
　　等等！刚才司空凡说，一场大火将妹妹丰欶的脸毁了？
　　她检查那具尸体的时候，明明就是男子，他的脸上有变形。她肯定那具尸体是丰饶，现在的丰饶一定是妹妹丰欶假扮。
　　丰欶和慕容琳琅，她的脑海里忽然形成了一个杀人现场。或许就发生在石膏矿里，因为石膏吸水防腐蚀。一场来自二十多年前的杀人经过......
　　“大哥，我们去石膏矿。”
　　......
　　元洛水盘坐在房间，她在房间里等了司空衍一夜，她一夜未眠，她真的不来。她是真的生气了，简直是不知好人心。
　　她一人去见慕容琳琅，慕容琳琅大概会把事情告诉她。
　　慕容琳琅的房间
　　慕容琳琅身边的一个婢女正在耐心地将一碗汤药递给她，慕容琳琅眼眸含笑，她一直瞧着婢女，而婢女被她瞧得脸上发烫，她只好微垂眸子，将一碗药递过去，“夫人，将这安胎药服下吧。”
　　“好。”慕容琳琅点点头，“过来喂我。”
　　“嗯。”
　　“最近，外面有什么风波？”
　　“除了凡公子在主持姑爷的丧事，听说少宗主也从家里赶了过来。”婢女回答道。
　　“我没有让兄长过来。”慕容琳琅并不在婢女面前忌讳什么，她心里猜测，兄长过来利大于弊。至少，可以纠缠住外面的南宫沛。慕容琳琅轻抚着小腹，她回忆着司空衍的言行。
　　“少宗主过来，定然会帮着小姐。小姐，也无需忧心荣安郡王会发疯。”
　　“发疯？”慕容琳琅抬了抬眼皮，看着黑乎乎的药水倒映着自己的脸，冷冷地说道：“她不会发疯的，你认为二殿下能拦得住？这一位不是之前遇到的那一位。”
　　“嗯？”
　　“真是笨！你没看到她的眼神早就变了，变得不再偏执，不再有占有欲了。”慕容琳琅捏了捏自己的鼻翼，又回忆着她的言行，“你要相信女人的第六感。”
　　“嘭！”
　　门被打开
　　元洛水的身影就站在门口，慕容琳琅被吹来的风抖了抖身子，一旁的婢女便将衣服披在慕容琳琅身上。
　　慕容琳琅仍旧脸色苍白，元洛水一个人来是来谈判的吧。她做了一个请的手势，示意元洛水坐在一旁，并且给她倒了一杯水。她正要挥退婢女。
　　元洛水环顾四周，眸光落在那婢女身上，“留下人伺候吧。”
　　“二殿下......”慕容琳琅正要拒绝，元洛水又说道：“又不是什么听不得的秘密。慕容统领，如今有了身孕，就更应该有人伺候。这孩子毕竟是书院弟子之后，是丰家遗孤。”
　　说的滴水不漏，慕容琳琅如果拒绝，便是显得可疑。
　　她与婢女眼神交汇，这一切都落在元洛水眼里，她瞧了一眼婢女的耳垂，耳垂上挂着渗血的珍珠耳环，她收回眸光，她开门见山地说道：“慕容小姐，那具尸体是丰饶，死在二十一年前吧。凶手的话，应该是你和丰欶吧。”
　　慕容琳琅没想到，元洛水连个开场白都不给自己消化。
　　她手里的茶杯微微一抖，惊慌的神色一闪而过，她苍白的脸上更加没有了血丝，她拿起一旁的帕子，轻声咳嗽几声，她带着沙哑的声音，薄怒道：“二殿下，我的夫君刚刚没了。您胡说什么呢？”
　　“我不清楚，你这个怀孕是怎么来的？但是，我可以肯定是你和丰欶联手杀了丰饶。”元洛水看着一旁的婢女继续低着头，恭敬顺从的模样。
　　“本殿过来，你怎么连个茶水都不请我喝一杯。”
　　慕容琳琅亲自要给她倒水，而元洛水不依不饶地看向旁人，“慕容小姐，您这有孕在身，就让婢女代劳吧。”
　　“不用，倒杯水而已。”
　　“那本殿便要呢！”元洛水争锋相对地说道，她伸手抓住了婢女的手腕，将她提了过来。婢女一个踉跄，被带到桌子旁。
　　“二殿下，莫要欺人太甚！”
　　“欺人太甚？怎么？我就是让一个婢女倒杯水，你就心疼了。难道她的身份不简单。”元洛水故作不知，拿捏着婢女。
　　“二殿下，夫人，是奴婢的错。奴婢这就给二殿下倒茶。”婢女倒完之后，又顺手拿起一旁的银针。婢女心里一慌，不好！被元洛水抓到了把柄。
　　元洛水意味深长地说道：“当然，本殿不会去追究二十一年前的事情，本殿和丰欶，也是有同门师叔之情在的。书院夫子也常常教导我们，书院同气连枝，荣辱与共。”
　　元洛水看向一旁唯唯诺诺的婢女，放佛再说，好久不见，丰欶。
　　不得不说，元洛水说话滴水不漏。
　　现在跟元洛水翻脸，显然不现实，谁知道她有没有后招？万一，她和元洛水两败俱伤，岂不是给南宫沛得了好处。
　　“二殿下，您真是太会说笑了。怀孕，当然是男女在一起做最美好的事情。想来二殿下不是体验过吗？”慕容琳琅神色暧昧地眨了眨眼，元洛水知道慕容琳琅指的是她脖子间的红梅。
　　“那我便说一说，还请师叔指正一二。”元洛水神色不变，“丰欶师叔。”
　　二十多年前，丰家一场大火夺去了丰家一百多条人命，只有丰家兄妹逃了出来，他们是丰饶，丰欶。丰饶为了保护丰欶，被大火烧伤了脸。就这样，丰饶便被人称作是怪物。
　　丰家兄妹，从此过上了颠沛流离的生活。
　　丰欶为了保护丰饶，从此以后便女扮男装，她成了“丰饶”，丰饶成了“丰欶”。
　　有一日，一位漂亮的世家小姐。就是无相宗的慕容琳琅，她找到了与其有婚约的未婚夫。可是受伤的丰饶，因为自尊心，撒了一个弥天大谎，说自己不是丰饶，而是丰欶。
　　一个善意的谎言，一场兄妹互换身份的事情由此便开始了，也为兄妹相残埋下了隐患。
　　慕容琳琅有着世家小姐的修养，很快和丰欶陷入了热恋之中。一旁的丰饶却因此事，对丰欶越来越不满，或许说是怨恨，恨妹妹夺走了一切。
　　他可能还结识了千面修罗君唐毅，为他修整容貌。直至某一日，丰饶完整的容貌出现在慕容琳琅面前。
　　可慕容琳琅还是认出了两人的不同，丰饶气恼之下，兄妹大打出手。丰饶掐住了丰欶的脖子，把她禁锢在地上，而慕容琳琅突然出现，她为了救丰欶。
　　当时，她会怎么办？
　　此时，她肯定没带武器，那她会拿什么做武器？便是发簪！
　　而那时，丰饶是跪在地上掐着丰欶的脖子。已经不再是一米八的身高，慕容琳琅就拔出自己头上的发簪，插进了丰饶的后颈上。而丰饶被疼得松了手，丰欶拿起一把匕首，正好是身高差，匕首刺进了丰饶的腹部，就在肚脐眼上方......
　　丰饶死后，你们很紧张。
　　你让丰欶连夜逃走。
　　“而你却被梅花内卫统领威胁，南宫沛！”元洛水此言一出，整个房间瞬间寂静下来。慕容琳琅不得不说，司空衍，元洛水的聪慧简直无可比拟。
　　“证据呢？”
　　“南宫沛两日前，在破庙之时，威胁你的东西。就是那根插进丰饶后颈的簪子。”元洛水又拿出一份资料，递给慕容琳琅，那一份是慕容琳琅进入梅花内卫统领所签署的东西。
　　上面赫然写着：慕容琳琅有一根带血的簪子，涉嫌谋杀丰饶。
　　因着这份报告，她才做了梅花内卫统领，哪怕她后来脱离梅花内卫统领，她也常常受制于南宫沛。如今这一份在她手里，自此她便不必担惊受怕。
　　慕容琳琅看着元洛水，她拿着那份报告，得了那么一个好处。她疑惑地看向元洛水，“不知道二殿下想要做什么？”
　　元洛水看向边上的一个婢女，她说道：“丰欶师叔，第一次见面，请多多指教。”
　　一旁的婢女，抬起头来，一张独属于丰欶的脸。跟原来丰饶的脸完全不一样，那就是说唐毅也在这里，他帮丰欶又变回来了。
　　果然啊！好一双巧手
　　简直完美无瑕，跟丰饶很像，但又能分辨出是男是女。
　　丰欶对元洛水拱手道：“见过二殿下。”
　　“丰师叔，侄女有三个问题，希望你能给我答案。”元洛水问道。丰欶点点头，她说道：“二殿下，想要知道什么？”
　　“我在帝御景的遗书中，看到他提到过线索断了。我曾经核查过书院记录，当时是你不在书院之中，所以是你去查线索对吗？”
　　“没错！当时宴会上，他们都中了了春///日///缠///。春///日///缠///此物是太医谢不行研制而成。他在那一晚宫宴后消失了，我几经波折，才找到了谢不行。却被南宫沛打落悬崖，琳琅救了我。等我伤好以后，想要再去书院复命之时，我便听到天成山被封，书院之乱盖棺定论。”
　　“第二个问题，玷污我姑姑的人究竟是谁？”
　　丰欶看着她，看着那酷似元师姐的凤眸，看着她坚毅果敢，无惧任何危险。这场书院之乱，就是这个事情引起的。
　　丰欶的手忽然捏紧，元洛水是承袭了元师姐的大部分容貌，可一想到她身上流着慕凌渊的肮脏的血。但是，元洛水的确有情有义，是那肮脏不堪西楚皇室的一轮皓月。
　　世道不公！
　　霁月风光的元师姐，怎么就嫁给了卑鄙无耻的慕凌渊。
　　这问题的答案，恐怕她给不了，她也不能给。丰家要守护帝御景，帝御景已死，便要守护司空衍。书院之乱的最终受益者是西楚皇室。
　　慕容琳琅看出了丰欶的为难，她直接拒绝，“二殿下，这个问题您不该来问。我可以告诉你，帝御景是清白的。”
　　“你也是那么回答她的？”
　　“她？”丰欶大概知道了，她点点头，“荣安郡王殿下，从来没问过这个问题。她从一开始就知道发生的事情。”
　　“本殿就想知道答案。”元洛水薄唇笑了笑。
　　“二殿下，书院之乱是将江湖格局都改变了。之前元师姐的无双宫可不会听你父皇的话；梅花内卫更不会干这种杀人越货，做鸡做鸭的勾当；千玉门，帝家算是江湖一方霸主。我们那时的江湖，人才辈出。朝廷顶多就是依靠南宫世家。”
　　“如今，无双宫由您统领，千玉门被摧毁，书院被谁把控。首富乔家，司空家互为姻亲，而无相宗也与司空家有关系，司空家以司空衍为尊。”
　　“这江湖说到底，未来不是听二殿下的，便是听司空衍的。说句大不敬的，这江湖早就沦为朝廷的额掌中玩物。否则，南宫沛怎会屈尊一直做这梅花内卫统领？”
　　元洛水眼底划过一丝惊讶，窗边被风吹得猎猎作响，像是一场暴风雨即将到来，这两日这里的天气变化莫测。既然，她俩不愿说。她又问道：“第三个问题，魔刹冰晶在哪里？”
　　“已经在司空衍手里了。”丰欶说完，又将一个盒子交给洛水，“二殿下，这个东西交给你，有你想要的真相线索。”
　　元洛水走后，丰欶又问道：“琳琅，你那个假孕药在哪里？”
　　“就在我妆奁盒里。”慕容琳琅去拿的时候，她打开妆奁盒一看，里面的假孕药居然没了。慕容琳琅一看便说道：“糟了，被偷了！”
　　“谢不行，谢太医在天龙谷的事情暴露了。”
　　石膏矿
　　司空衍和司空凡两人来到这一片石膏矿前，由于丰饶的死，因此采矿的工程被暂停。司空凡陪着司空衍走了进去，他疑惑地问道：“阿衍，你来这里做什么？”
　　“来参观参观。”司空衍慵懒地说道，两人沿着长长的洞穴，听着风吹进来，看着通道上挂着的晶体石膏灯，灯火闪着暖黄色的光芒，映在石膏晶体之中。
　　矿道上拖着两人长长的影子，影子一前一后，给这一寂静的矿洞增添了一丝人气。
　　两人走到了一处采矿中转站，司空凡怕娇气的司空衍走累了，他说道：“阿衍，要不然休息一会儿。”
　　“嗯。”
　　司空凡弯腰给司空衍擦干净面前的位子，“阿衍，你先坐。”
　　司空衍坐在位置上，司空凡又给她倒了一杯茶，然后用银针试毒。司空凡对司空衍的事情，做到了面面俱到，生怕这小祖宗遭难。
　　司空衍接过茶杯，并没有想着喝。她观察着四周，看着前面灰白色的石块，这是未开采的石膏矿。她眯了眯眼，她阴恻恻的眸光扫了他一眼，“大哥，你这些年睡得好吗？”
　　被突如其来的一问，司空凡有些不知所措，“睡得挺好的。”
　　“哦！”司空衍点点头，略带深意地说道：“还是大哥道行深。”
　　司空凡：......
　　她今天说话怎么有点东一句，西一句的。
　　可他还没细想，司空衍的声音又传来，“那你知道为什么丰饶一求雨，这天就会下雨吗？”
　　“啊？这......我怎么会知道？”司空凡摇摇头，司空衍看着茶杯里的水，看着那飘在水面上的嫩绿色的叶子，她轻轻吹了吹茶叶，茶水掀起了一丝涟漪，涟漪映着她复杂而幽深的眸子，像是看透一切，高深莫测的神秘感。
　　她轻轻合上茶盖，用力一吹茶水，水渍落在桌面上被很快吸收了。桌面还是淡奶油色般好看，她修长的手指，敲了敲桌面，慵懒地抬头，看着司空凡的脸，“你就一点都不好奇，丰饶可以呼风唤雨，你师父无相宗少宗主，就没跟你说过吗？”
　　司空凡一脸茫然，“阿衍，我没你聪明。你知道？”
　　你知道？
　　当然，她知道啊！她当然清楚这手法，可她这位好大哥当真不知吗？
　　司空衍再次看着这张脸，她不会怀疑司空凡的忠诚，只是这个人的脸，令她有些作呕，有令她有些无奈。对方很狡猾，可这狡猾的人，遇上她，遇上她......
　　唉！那就是惨咯！
　　司空衍嘴角微勾，勾出那散漫又危险，眼底一闪而过的杀意。
　　洛水大概去挑明了慕容琳琅和丰欶。这就给了她时间，在这里又不是只有慕容琳琅，丰欶有问题，有问题的......嗯！
　　我面前就有一个，跟我玩灯下黑！
　　“大哥，你太谦虚了。”司空衍一瞬间将脸上的阴霾收起，兄弟两人的目光一汇聚，司空凡有一瞬间见着那雨后清澈的瞳孔之中映着泠泠寒意，宛如秋霜冷雨，令他心头有些恐惧，像是玻璃破碎形成的蛛网，在一步又一步的碎裂。
　　他借口说道：“这丰饶是书院弟子，自是有些本领在身。”
　　司空衍听着司空凡的推托之词，饶有兴趣地看着司空凡，她双手随意夹起一块落在地上的石膏矿石，漫不经心地问道：“这种东西认识吗？”
　　“这......不是石膏吗？”司空凡盯着那白色的东西，他懵懂地回答一声。司空衍摇了摇头，“这世上也就丰家人才可以呼风唤雨，就字面意思。”
　　是他理解的呼风唤雨，风来雨来？
　　“嗯？”司空凡不知司空衍在卖什么关子。
　　司空衍娓娓道来，“丰家祖上是工部尚书，如今西楚军中使用的冲天炮，便是丰家先祖所造。丰家先祖后来被封四方侯，之后便辞官归隐，来到这里掌管着石膏矿和银矿。银矿之中，有一个好东西只要加强纯度，变做一个炮弹，在利用冲天炮发射到天边。在天边炸裂，炸裂产生的热量，足以融化那天上的冷云，冷热交替，便会下雨。”
　　这就是所谓的人工降雨，利用银矿之中的碘化银。
　　被地面上的冲天炮发射便可以。
　　司空衍观察着司空凡的反应，司空凡还真是一脸原来如此的模样，他赞叹道：“原来如此，阿衍你太聪明了。”
　　司空衍冷而薄的唇扯出一个讥笑，“你就真的不跟我说实话？”
　　“什么实话？”司空凡听出司空衍的弦外之音，难道被司空衍发现了。
　　“这所谓的呼风唤雨我说完了，我再来说一说，那具尸体为什么在我们所有人面前化白骨，之后迅速变成腐尸。像极了肉///体///和白骨消散在空气里。”司空衍食指和中指颠着石膏石矿，“这石膏石矿是一个好东西，丰家如今就是在贩卖石膏赚钱，石膏的一个特性便是吸水防腐蚀。”
　　什么东西需要防吸水和腐蚀
　　当然是尸体
　　“这具尸体在这里，以天然的石膏矿石为墓穴，沉睡了二十年。”司空衍惋惜地说着，“所以，这尸体像是一具干尸，一旦跟空气中的高温多雨接触，那就是马上腐烂。百姓无知，以为丰饶羽化登仙......呵！”
　　言语之中，最后那一句轻声讽刺，呵！
　　像是在嘲笑，讥讽
　　“当然，我们在祭坛下找到的那些粉末，便是从这里的石膏提取的。它有个名字叫生石灰，又叫做烧石灰。遇水放热，热与冷，便化作雾气。”
　　司空衍科普着石膏矿的知识。
　　司空凡心知，眼前这人学识广博，眼界开阔，心思深沉，不亚于一些老怪物。
　　他摸了摸腰间的剑，“继续说。”
　　“说完这个，我们再来说一说......”司空衍语气顿了顿，她看着司空凡，她似笑非笑，像是看穿了一切，“真的要再继续说吗？你不是司空凡。”
　　“你是怎么识破的？”
　　“我大哥不会穿那么好的鞋子。”司空衍努了努嘴，“在旁人眼里，司空家算是皇亲国戚，巴不得找司空家麻烦。自我嫂嫂嫁入府里，便要求府里一切节俭，低调，杜绝府中奢华。生怕被人告发，司空家仗势敛财。”
　　假司空凡：......
　　这话没错，司空家是所有皇亲国戚中的一股清流。除了，司空家主有些异想天开，有些碎碎念，其他没毛病。
　　“我大哥从来就把我当做是同父异母的弟弟。他是不会知道我爹是帝御景。”司空衍冷冷地说道，“你把我大哥拐哪里去了？”
　　“司空少主，自诩天下无双会找不到吗？”
　　“谅你也不敢。”司空衍轻蔑地说道，语气散漫却充满着上位者的倨傲，“你以为我不知道你是谁吗？”
　　这是在诈我？
　　“你说呢？”
　　“唐毅统领！！！”司空衍挑衅地看着他，并且道破他的身份，“你真是不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头。”
　　唐毅见司空衍看穿身份，他也不装了。
　　他撕下脸上的面具，一张四十多岁的脸，就出现在司空衍面前，还真跟唐统领有几分相似。
　　司空衍满意地点点头，她清了清嗓子，又抛出一记重锤，“在我看来，丰家兄妹的事情，是你们梅花内卫挑拨的吧！”
　　唐毅神色不变，但平静的内心，像是被扔进一颗石子，缓缓地掀起一丝波澜。他的掌心摩挲着剑柄上的一颗珠子，来缓解他内心的紧张。
　　“一切都是因丰家拥有一枚魔刹冰晶。”司空衍摸了摸她的唇，柔软细腻的唇，在她的指腹下轻抚下，更加饱满，像是尽在掌握般的快感。
　　“我怀疑当年丰家的那一场大火，八成就是你们梅花内卫做的吧。目的，是为了找到魔刹冰晶。其实，你们根本就不知道那冰晶的模样。”
　　唐毅眼底闪过一丝尴尬：......
　　谁说不是呢，他们是真不认识，那冰晶的模样
　　“人呢都会在最危险的时候，带走最重要的东西。可是，你们放火烧了丰家都没找到。丰家兄妹逃脱了，那么线索也许就在丰家兄妹身上，看着丰家兄妹颠沛流离。你们啊......你们会有良心......一群狗东西！”
　　怪不得，那副丰饶，不对，是丰欶抱犬图，真是形象又生动！
　　“丰家兄妹被无相宗，也就是慕容家收留，由于曾经的一纸婚约。丰饶因毁容而自卑，继而丰欶在某一段时间，成为了丰饶。她与慕容琳琅有了所谓的私情。真是一个千载难逢的机会......”司空衍说到这，微挑剑眉，兴趣浓厚。
　　说到儿女情长，这种三角狗血瓜
　　还是兄妹之间的挂
　　这便挑起了她的兴趣，那张带着病色，被她自己讲述的这段故事，脸色红润，那透亮澄明，让人无法忽视的眸子，写满了这是有意思的故事。
　　一个挑拨兄妹关系，称得上好歹毒的计划，在她嘴里硬生生变了味道，变得家长里短，充满着无数狗血剧情的风向。
　　“少年人啊！不就是情情爱爱，你侬我侬。”司空衍调皮地晃了晃脑袋，伸出一根长而白的手指，“你第一步帮丰饶修容了，丰饶变回英俊的模样，你在一旁也许为他加油，添油加醋。”
　　“这位头号冤种出场，接下来便是......丰饶。”司空衍抵住话头，看向唐毅，唐毅表示你继续，我听着。
　　“丰饶诉说个中情由，为盼小姐垂爱，幡然醒悟。奈何小姐一心错付，惹得丰饶心生怨怼，兄妹为爱反目，大打出手......真是一场好戏！”
　　唐毅心里的波澜越来越大，涟漪慢慢折叠，白色的风浪开始在酝酿。死去多年的记忆在他脑海之中又循环播放了一遍。
　　司空衍侃侃而谈，忽然声音发抖，“最终这场好戏，便是妹妹误杀兄长而谢幕，妹妹肯定吓死了，第一个念头便是我杀人了，我杀了我大哥，我竟然杀了我唯一的亲人。”
　　“结果，你们还是没找到魔刹冰晶。”司空衍无奈地说道，可唐毅却在她嘴里读出了废物两个字。
　　“你们终于把主意打到了另一个人身上，那就是慕容琳琅。啧！瞧瞧慕容琳琅，一副我不想干的反骨模样。可见，你们当年把她收编进梅花内卫之时，手段有多么恶劣。”


第65章 
　　“你们终于把主意打到了另一个人身上, 那就是慕容琳琅。啧！瞧瞧慕容琳琅，一副我不想干的反骨模样。可见，你们当年把她收编进梅花内卫之时, 手段有多么恶劣。”
　　“那你说说看！”
　　“不就是拿把柄威胁她，她的把柄, 软肋就是丰欶呗。”司空衍冷哼一声，摇头晃脑地说道：“这主意一定是南宫沛想出来的。”
　　唐毅：......
　　没错是他。
　　“我那天在破庙, 我就看到南宫沛，拿着一支玉簪。你是没看到慕容琳琅的脸，刷一声垮下来，要多难看有多难看，恨不得啊......”司空衍绘声绘色地讲述着, 尤其描述着慕容琳琅的表情，“那咬牙启齿般的小模样......想要生生吞了南宫沛。我还纳闷来着，不至于关系处得那么僵吧！”
　　“当我看到丰饶的尸体, 他的脖子后面有一个洞，应该是簪子之类的东西, 腹部被匕首戳中，再加上慕容琳琅, 十八年没孩子, 而无相宗都没找戚神医问问。”
　　“那么, 杀人经过大概就是丰饶掐住丰欶的脖子，他把她压在地上。慕容琳琅为救情......妹妹，拔出簪子戳中丰饶, 丰欶趁机为自保, 拿起匕首，或许匕首还是丰饶的。慕容家为了保护慕容琳琅, 便谎称妹妹丰欶毁容失踪，哥哥丰饶去了书院。”
　　唐毅听着司空衍慵懒的声线中包含着对事情的推演，像是司空衍当时就在他们身边，亲眼目睹了这一切。
　　心思通透，令人畏惧
　　“你们拿着这簪子威胁慕容琳琅，慕容琳琅无奈同意，并答应会找到魔刹冰晶。之后提出让你把丰欶修成丰饶的模样，就是为了以防万一。”
　　“啪啪啪！”唐毅拍了拍手，“司空少主智谋天下，果然令人折服。”
　　“我还有一件事情，我搞不明白。”司空衍说道。
　　“什么事情？”
　　“我搞不懂，你为什么现在要帮丰欶恢复原本的容貌。”司空衍眸光灼灼，一扫刚才的戏谑，认真且一针见血。
　　“司空少主不妨猜一猜？”
　　司空衍双指摩挲着，她想了一会儿，丰饶已死。那之后，慕容琳琅和丰欶可以远走天涯，享受她俩的生活。为啥要选择这个时候？
　　“我料想慕容琳琅和丰欶有一个不得不离开的原因。”司空衍故作姿态，深沉的眸子令人看不出好坏，“至于原因，怕是......似乎跟一个姓谢的有关。”
　　“当年，丰欶就是在保护太医谢不行回书院的途中，被南宫沛打落悬崖。当然，有一件事情你说错了。”
　　“哪一件事情？”
　　“丰家不是被梅花内卫所烧，我最初是被帝家家主所胁迫，身中梨花落晚风之毒。”唐毅深吸一口气，开始讲述他的过往......
　　帝家家主，是他当年让我给二三公子换脸，谎称他俩是双生子。后来他令我去找丰家，找魔刹冰晶，事情未能成功，便折磨我。
　　后来，我找到了梨花落晚风的解药，我便躲开了帝家的控制。我以为出了狼窝，却误入了虎穴。我一身绝顶的修容术被先帝看重，我为了报复帝家，将帝家双生子始末告知。顺便，还透露帝家在对付丰家的事情。
　　司空衍轻声笑了笑，无声地笑了笑，她低垂眸子。帝家好算盘，帝家想要李代桃僵，夺取属于荣瑞太子后人的荣耀。
　　至于，那位龙驭宾天的先帝，也有他的谋算。
　　他一定在想如何搞垮帝家，那就跟搞垮丰家一样的招数。
　　那就是让帝御景和帝御极，反目成仇。那最好的武器是什么，无非是女人，权利。世家弟子不爱权势，英雄难过美人关。
　　结果显而易见。
　　司空衍又问道：“楚京是不是还有一位千面修罗君？”
　　“没错！就是我的姑母，沈老夫人，唐音。”唐毅如实回答，司空衍点点头，也理解了如果司空衍和帝疏风长得不像，这不就是让人怀疑帝御极和帝御景不是双生子。
　　“丰欶为什么要去找太医谢不行？然后，丰欶就被南宫沛打下悬崖，也就是说丰欶找的方向没有错。”司空衍一回头捕捉到唐毅神色一丝紧张，她心里有一个冒出来的疑惑，大声质问道：“那就是谢不行给长公主殿下的医案有问题？”
　　唐毅惊慌失措，他连忙后退，他架起轻功逃出石膏矿。可怕又荒唐的念头，像是荆棘般在司空头上盘旋着，司空衍的御风步，拦住他的去路。
　　两人来到了外面，唐毅被绊倒。
　　司空衍趁机揪住他的衣服，带着果决，脸上早已不是戏谑，而是愤怒，“心魔诀！”
　　“告诉我，那天晚上慕灵谙跟谁在一起？”
　　“跟，跟......重华殿下在一起。”唐毅看着那双像是紫色的眼睛，“重华殿下是我们这一代的梅花内卫主子。”
　　雷声阵阵，像是捅开了什么惊天秘密，这一声雷惊吓到唐毅。唐毅看着那鬼魅的瞳孔，狰狞的样子。一道惊雷劈了下来，司空衍感觉脸上一股温热，眼睛被什么晃到了。
　　一把锋利的长剑贯穿了唐毅的胸膛，司空衍顺着长剑的方向。
　　南宫沛来了
　　......
　　天成山
　　云雾缭绕，苍山流彩，一派祥和宁静的景象。天成山分为道派，剑派。一个以道法算卦，另一个以剑法。
　　天成山掌教真人拿着拂尘，他口中念着什么咒语。他忽然一睁眼，与他一起打坐的人同时惊醒。
　　“掌教师兄怎么了？”
　　“有一道剑气自远方而来。”掌教真人说道，“那是......有剑仙的气势，不对！还带着一股魔性。”
　　重华一身红衣，手持纸伞君不见，就那么出现在他们面前。一道月华般的光芒落下，犹如满天星辰跌落凡尘，天成山的那块牌匾瞬间粉碎。
　　掌教真人看着重华，震惊于她的修为，眼底是惊恐。看着她带着面具，气质优雅，那一剑不过像是随手一剑，要不是天成山被封，恐怕这波及要很大。
　　他捋了捋拂尘，“不知殿下所来何事？”
　　重华抽出了君不见之中的月华剑，她命令道：“撤掉六芒星阵，西楚皇室，既往不咎。”
　　“重华殿下，天道轮回，因果循环，自帝施主，元施主起，那么这果也要他们的后人来偿还。”
　　“掌教真人，是要让我家孩子拿命相抵吗？”重华淡淡地说道，她握紧月华剑，月华剑散发着月光与星辰的光晕，让重华显得更加淡漠疏离。
　　倘若对方说一个“不”字
　　她不介意血洗这里
　　“当年，帝御景盗取须弥舍利，害我天成山数百人被封在山上。帝御景害死我师弟三清，让司空公子受些教训，难道不应该吗？”掌教真人义正严辞地说道，他看向高高在上，悬浮在半空的重华，有种不真实的感觉。
　　“还真是因果循环，拿我衍儿的命，便是与我为敌。”重华这时才敢公心私用，才敢称这是她的。她一刹那眼底浮现的不是太上忘情的白金色光芒，一股紫色的气息在她周身环绕。
　　她不知抱着何种心态从书院后山出来的，等她意识到这一切的时候，她就在这里。
　　帝东隅戳她脊梁骨，说她会失去。
　　她不都一直在失去，她面上一副清心寡欲的模样。
　　她讨厌哭唧唧的小孩子。她用冷漠包裹着自己，她用标准判定所有人。书院后山，一个与世隔绝的地方，一个不会有人来打扰她的地方。或许是一个家，是属于她和衍儿的。
　　她心念一动，她手里的剑在身后化作无数剑锋，剑锋铺天盖地，遮天蔽日，气势恢宏，她眼底是深不可剑的怒火，燎原之势，可以点燃整个世界，“既然，你不愿告知，那么天成山也就不需要存在。”
　　满天繁星般的剑芒，像是风雪般震荡着这座天成山。而重华的左颈处一抹瑰丽的紫色，右颈一抹金色的印记渐渐消失。
　　重华握住月华剑，剑尖直抵天成山的结界。掌教双手在面前画出一个金色的光环。
　　这两人使出毕身最大一招，一声激烈的爆炸，带起飞沙走石。重华被那力道反噬，她唇角流血。她缓缓地站起来，她眼底第一次生出怨恨。
　　她擦了擦唇角，瞳孔微微紧缩，她没感觉到她的疼痛。她脑海中生出一个念头。
　　丑陋，放肆，叛逆的想法
　　我不与世人为敌，世人毁我......那就让你们尝一尝。
　　重华烦躁情绪，仿佛坠入萃满毒雾的森林。她迷失在这里，她心里的那盏灯，似乎早就熄灭了。她周身内力开始溃散，开始乱窜。
　　她凝神将所有的思绪压在心底，不能让心魔入体，不能生了心魔。
　　而这个时候，季长松突然出现，他看着脸色苍白，唇中落着一滴血红，拦在重华面前。重华看到他，他是季长松，内心涌动的暗流。
　　季长松看到女人的像极了白日的冷焰火，对方扶着一旁的巨石，挺直且颤抖的身体，不见其貌，却让她觉得美得不可方物，哀婉绝美。
　　掌教真人开口说道：“重华殿下，有些事情命中注定。只要，司空公子前来，我定不会为难，不会让这般恩怨延续下去。”
　　命中注定！
　　她不能被心魔所困，她口中念着清心咒，可她心猿意马，脑海中不断浮现着昔日的点点滴滴，可那熟悉的面容，圣洁纯净的人，离她越来越远，朦朦胧胧，让她抓不住。
　　重华收回了自己的月华剑，月华剑落入君不见之中。她撑着伞，她克制着沉沉的心绪，天依旧还在下雨，飘落在她柔软的长发上，长发间隐约飘着几缕银色，像是茂盛顽强的绿植，被瞬间夺去了生命，化作荒草，就像她所构造的梦境。
　　她的梦境，也早已是一片荒芜，一片死气沉沉，就像是永远不动的一滩死水。她走在下山的路上。季长松匆忙赶来，他说道：“前辈，这是你掉的。”
　　重华看着那是金丝缝制的香囊，她打开一看，里面有两缕青丝。她的身体止不住地发抖，发颤，她在做什么？
　　季长松看到这清冷孤傲的女人，变得不似皎月清冷，不似雪山孤傲，跌落迷失在红尘滚滚之中所编制的情网之中。
　　“多谢。”重华道了一声谢，她转身便走，像是要逃离这里。
　　她手里攥紧了这特制的香囊，纯澈的瞳孔像是染上了鲜血，此刻的隐忍，与内心的渴望，嫉妒，开始在心里叫嚣，几乎将她撕裂。
　　柔软的香囊在掌心，变做了最尖厉的刺。
　　她甚至听到内心蛊惑的声音，像是司空衍，缓缓念出誓词，“结发为夫妻，恩爱两不疑。”
　　......
　　浓厚的云层之间那紫色的雷电纵横，发出闷闷的雷声。
　　司空衍的手里滴着黏热的鲜血，唐毅的尸体在他手里，一条命就如此在她面前消失。她没想过人命在这里如此脆弱。
　　南宫沛如此丧心病狂，如此不顾共事多年。
　　她的下颌感到一丝温热和冰冷，两仪剑那锋利的剑尖抵在她的下颌。让她不得不直视南宫沛，那狂傲的脸，那双染着怨毒的眼睛，以十分厌恶看着自己。
　　南宫沛说道：“司空衍，你的死期到了。”
　　司空衍放下唐毅的尸体，她缓缓地站起来，她扬了扬下颌，斜睨他一眼，“你跪下求我。”
　　“放肆！死到临头，还在口出狂言。”
　　“狂言！”司空衍嗤笑一声，慵懒的声音充满着鄙夷，“你不过就是一个外戚，一条听话的梅花内卫走狗！我哪个身份都可以让你跪下。”
　　“司空衍，从小到大，你都是如此骄傲，如此不可一世。”南宫沛没怎么生气，他一步落在司空衍面前，他的两仪剑直接挥向司空衍。司空衍一步闪开，剑气让地面溅起了灰尘，细碎的石膏矿粉末飘扬在空中，肉眼可见的粉末落在南宫沛身上。
　　司空衍玩味地闪过眼底，高傲地抬起下颌，她负手而立，她的衣角随风舞动，她淡淡地说道：“我还年轻，我才十八岁，当然骄傲。这个天下，这个江湖，是属于我们年轻人的。像你这样的前浪迟早死在沙滩上。而我会拍死你。”
　　“竖子去死......”
　　司空衍趁着南宫沛废话的时候，她迅速溜走了，南宫沛在她身后快速追赶。南宫沛气得恼羞成怒，他手里的两仪剑幻化出数道剑影，剑影摧枯拉朽，两道人影立即被剑气所打散。
　　南宫沛怒道：“司空衍，你很好！”
　　司空衍在洛水的帮助下，掌握了御风步。她跑了十几里路，她深吸一口气，看着身后南宫沛的身形，并未追上来。她要去找洛水，找司空凡，还有无相宗少宗主。
　　这些人怎么还不来？
　　真想她死在这里
　　还未多想，只是一息之间，她的余光撇见那一瞬的剑气。
　　司空衍的御风步，在半空之中旋转了三百六十度，完美避开剑气。她落在地上，而身后的一棵树被那剑气一分为二。
　　司空衍停住脚步，心里不说害怕那是不行。她回忆了一下南宫沛的剧情，南宫沛的死期不是在这里，但是离他死期也不远了。
　　南宫沛就站在司空衍面前，他俊朗的面容，满是阴冷，他笑了笑说道：“我本来不想杀你，可我改主意了。我就说是慕容琳琅这个女人杀了你，又杀了唐毅。我就顺手解决无相宗，顺便杀了司空凡，我最后在灭了司空家。”
　　“你太看得起自己。”司空衍看不惯这种人，直接泼了他一盆冷水，“正当自己天下无敌，还不是做了人人唾弃的梅花内卫统领。”
　　“司空衍，你全盛之时，我还是忌惮你三分。可你这一世都要沦为废人，即便你天赋在逆天，你只能使用这轻功。你也休想恢复武功。”南宫衍自信地说道。
　　南宫沛挥出一招两仪剑气，周围卷起了一阵长风，长风如同凛冽的万剑同时冲向元洛水，司空衍。元洛水眼眸闪过一丝金光，
　　一口金色的大钟，般若心钟从天而降，护着两人。万剑落在般若心钟之上。元洛水扛住了那一剑的威力。般若心钟碎裂，金色的内力所化的流光从司空衍眼底流逝。南宫沛落在地上，掌心颤抖，“二殿下的武功不错啊。”
　　“南宫家主，还不退下。”
　　南宫沛看着元洛水，他冷冷地说道：“看在你母妃的份上，我便放了你。”
　　“我不会退的。”元洛水坚定地说道，她手里的剑，发出青色的光芒，“南宫沛，本殿想来领教领教你的高招。”
　　“好。”
　　“洛水快走。”司空衍捂着胸口，她知道洛水绝对不是南宫沛的对手，她隐约觉察到南宫沛的气势很足，很强，洛水在他面前讨不了好。
　　“阿衍，我自有分寸。大哥，和他师父就要来了。”
　　南宫沛持剑而来，洛水那一袭青衣也奔向前方。两剑交错之间，南宫沛发现元洛水的剑，剑气带势，如月之魂，此剑名为望舒。
　　南宫沛没有说话，他眼底展现杀意，他受了表兄西楚帝的死令，不惜一切代价夺回魔刹冰晶，再次夺回魔刹鼎。若是不能杀了司空衍，便随司空衍去。
　　司空衍你去死吧！到时候，他们慢慢找，找到魔刹冰晶，在找到魔刹鼎的秘密。
　　洛水的望舒剑散发着青色的光芒，却被那如潮的剑气击得倒飞出去，身上被笼罩的金光，摇摇欲坠，眼看着那剑气如芒，直抵她的胸口。洛水退后一步，剑气穿透她的胸口，让她倒在地上。幸亏，她穿着白泽裘，抵挡住了大部分攻击。
　　洛水立刻站了起来，擦了擦嘴角的血迹，花容月色的容貌，露出一丝惨笑，她还是将司空衍护在身后道：“今日，本殿见南宫两仪剑，还请赐教。”
　　“还来，还真有你母妃的骨气！”
　　“今日之后，无双宫便与你南宫世家不死不休！”
　　“好啊！”南宫沛沉声说道，这一回洛水率先发难，望舒剑劈下，震得两仪剑发出金属的碰撞声，金色的火花在阴冷的空气之中，四溅飞射。
　　像是烟火在绚烂。
　　南宫沛眉一挑，两把剑再次相撞，他持剑一挡，一甩。磅礴的内力将洛水的望舒剑震飞，洛水一掌劈在南宫沛的胸前，两人在短短一瞬，身影相错，元洛水眼神凛冽，飞出去的望舒剑再次飞回她的手里，她一剑穿向南宫沛的身后。
　　雁回身
　　南宫沛猛地转身，将两仪剑挡在了自己的胸后。那望舒剑猛地刺到了他的剑身之上，用足了洛水的八成功力，南宫沛猛退几步。洛水再次抓住这一个机会，一个侧身一把左手抓住望舒剑，身上内力再度暴涨，一剑将南宫沛逼退，南宫沛的肩头被刺穿。
　　南宫沛忍着痛，他双指夹住了望舒剑，趁着洛水内力耗尽之时。夺下望舒剑，一掌打在洛水的胸口，让洛水内力翻滚。
　　南宫沛不得不佩服，后辈之中能跟他连打七八十个回合的人，除了司空，也就洛水。可是，也就这样了。南宫沛拿着望舒剑抵在洛水的咽喉处，也就那么一寸。
　　“我将魔刹冰晶交给你，你放了洛水。”司空衍懒得跟南宫沛打口水战，她怕洛水出事，她摇摇晃晃站起来，此刻任何东西都比不上洛水的安危。
　　“阿衍，不要！”
　　“南宫沛，你答不答应？”司空衍无视洛水的反对，南宫沛弃了望舒剑，他扼住洛水的白皙的脖子，巨力让洛水喘不上气来，他颐指气使地说道：“司空衍，你个小杂种！小野种，你先把魔刹冰晶给我。”
　　“好。”司空衍从袖子里摸出魔刹冰晶，丢给南宫沛。南宫沛接住魔刹冰晶，他将元洛水扔给司空衍。司空衍抱住洛水，她轻轻抚着洛水的后背，“莫怕！莫怕！”
　　洛水搂住司空衍的脖子，两人四目相对，之前的矛盾瞬间消失。司空衍用指尖贴住洛水的唇，带起一丝酥麻，酥麻代替刚才的恐惧，害怕。
　　“洛水，魔刹鼎的秘密，从来都比不上你。”司空衍眸光灼灼，“无论过往种种，与你无关。我永远都不会疑你。”
　　南宫沛摸着手里的魔刹冰晶，他眼底泛起一丝怨毒，不如杀了司空衍。
　　南宫沛的两仪剑直接冲向司空衍，司空衍护着洛水，两仪剑穿透司空衍的肩头。司空衍大喝一声，双眸彻底幻化成紫色。
　　六壬心魔诀！
　　南宫沛惊讶那紫色诡异的光芒，他半是清醒半是入魔，他抽出两仪剑。他抱住额头，洛水趁机一掌劈在南宫沛的胸口，她的望舒剑剑气直抵南宫沛，南宫沛被那诡异的眸光，又分去了几分神智，身为高手的感觉。
　　望舒剑的杀气，如影随至，南宫沛闭上眸子。他知道司空衍的功力，不足以支持六壬心魔诀的使用时间。南宫沛闭着眼睛，多少受制于元洛水的攻击。
　　两仪剑幻化出无数利刃，瞬间聚合在了他的面前，组成了一柄利剑组成的防御，才堪堪挡住了元洛水的一剑。南宫沛的心神又被六壬心魔诀勾住，被洛水抢得先机，被击得坠落下去，他一个翻身，躲过袭来的望舒剑。
　　破了六壬心魔诀的办法，便是毁了对方的眼睛。
　　南宫沛的三道利刃朝着司空衍飞去。
　　望舒剑带来的寒意，洛水怒喝一声，“凝水成冰。”
　　望舒剑一剑挥出，风雪降临，像是让这方天地陷入了寒冰之中，天上开始降落雨水，雨水落在地上开始结冰。幻化出的利刃，在这样的寒气之下慢慢减慢了速度，最后竟被冰冻在了空中，司空衍轻轻挥动着手中的之剑，将他们敲落在地。
　　元洛水忽然转身，将望舒剑高高抬起，像是一轮皓月当空，青衣飞扬，恍若仙人临世。只是与适才眼中冰霜飞扬不同，这一次的洛水，眼中似有暖光。
　　随后一道霜雪般的剑气，让南宫沛的肩头出现了三道血痕。
　　“这......这怎么可能。”南宫沛惊讶地瞪大了眼睛，“凝水成冰居然被你练成了剑法，却有如此剑法，真是......无双宫后继有人.”
　　元洛水提剑轻舞，四周寒气凛冽，是那般风华绝代，“此剑法便是融合望舒剑，我所创的剑法。心中有爱，可溶万物。”
　　南宫沛猛地卷剑而起，他睁开眼睛，纵身一跃。两仪凌冽，必杀一剑，一击夺命。没有元洛水的柔而刚，他的快，狠，厉。
　　两剑相撞，南宫沛被元洛水的望舒剑压下一头，他左手一甩。两人都是拼足了内力，竟然有了同归于尽的架势。


第66章 
　　而此刻, 司空衍的六壬心魔诀致使她的眼睛忽然流血。
　　六壬心魔诀的功效，在此刻消失。压制南宫沛的外力消失，南宫沛猛然剑气发力, 巨大的内力反噬，让洛水直接吐出一口血。
　　元洛水看着身后跪在地上的司空衍, 她朗声喝道：“南宫沛，本殿不会放过你的。”
　　“那我就让你们全部去死。”
　　两仪剑发出金色的光芒, 分出的几道剑影直接冲向司空衍。洛水正要去保护司空衍，而两仪剑却被一道红色的桃木剑拦截。
　　季长松的桃木剑，落在司空衍面前。季长松来到这里，他说道：“南宫家主，我们掌教要保司空少主一命。”
　　“小道士, 你在说笑吗？”南宫沛一步移到季长松跟前，迫使小道士后退了一步。属于剑仙的气势，他抬掌打在季长松的胸口。
　　季长松感觉周身一股黑色气息萦绕他的全身, 看着癫狂的南宫沛，看着他气运达到了顶峰。南宫沛手里的剑, 再次幻化出数十把利刃，形成了一个两仪的符号。
　　气势如虹, 势如破竹。
　　季长松扔出一颗珠子, 他的桃木剑直接碎了那珠子。
　　珠子化作无数流光, 像是烟花般，带着绚烂的流苏，全部进入司空衍的体内。季长松说道：“司空衍, 司空少主, 快使用心魔诀。”
　　天成山
　　司空衍睁开眼睛，看着古朴的天花板, 看着睡在身边的元洛水。她偏头看着洛水，她轻轻凑过去，闻到了她身上散发着的淡香，她想她能不能偷亲她一下。
　　司空衍轻轻地亲了一下洛水，又马上退了回来。而元洛水突然睁开眼睛，一把抓住司空衍的手腕，两人的唇就这样亲在一起，洛水的唇饱满红润，让司空衍游连忘返，
　　司空衍将洛水抱在怀里，享受着洛水的主动。可洛水忽然抬起头，双手撑在她的耳旁，温柔地问道：“在你生活的时代，你有喜欢的人吗？”
　　司空衍愣了一下，摇摇头，“没有。”
　　元洛水那双眸子，却又端详着司空衍的眸子。她的鼻尖就碰到了她的鼻尖，温热的气息扑面而来。她伸手掐了掐她的脸，“你那么好，一定有很多人喜欢你。”
　　“别人喜不喜欢我，我不知道。可我没有喜欢人。”司空衍认真地回答，她抱着元洛水的腰，她坦然地问道：“你是想知道我的过去吗？”
　　“嗯。”元洛水点点头，“本殿总归要知道自己所嫁何人？”
　　司空衍笑了笑，她在洛水额上落下一吻，“我的过去，博学聪慧，一路顺风，人生赢家。”
　　“我问你正经的，你为什么破案那么厉害？又到了这里？”元洛水依偎在司空衍怀里，她可不信司空衍的信口胡说，“嗯......大概就是天赋......在我们那个时代，提倡人人平等，但是也有三六九等。我出生在一个富裕人家，富甲一方，我在大学主修化学系，辅修金融系。金融可以看做如何快速赚钱，化学系就是.....有种玄学......你可以把我当成天成山炼丹，药理毒理，我都有涉及。”
　　好难解释这个化学系。
　　“嗯，虽然我不怎么懂，但是我觉得你很厉害。”元洛水点点头。
　　“破案，无非就是利用不同凶器，毒物，再将现场布置成密室等等。我不愿意在家里待着，就是毕业以后，就去了京市找工作。京市，相当于西楚楚京，北昭昭都。我在京市待了两年，工作就是京兆府，然后，发生了一次蓄意纵火案。”
　　“后来我被父母强行送回家中，继承家业。就在几个月前，天现异象，就来到了这里。就是为了遇到你。”司空衍诙谐地说道，然后捧着她的脸颊亲了亲，“要感谢我父母，把我带回家继承家业，不然怎么有机会遇见你？”
　　“我才不信，你在京市没有喜欢的人？”
　　“那你告诉我，你在遇到我之前，你就没喜欢过别人？”
　　“......哼！我不告诉你。”
　　“那就一辈子别告诉我，憋死你！”司空衍笑眯眯地说道，她趁机撬开元洛水的唇在她口腔之中，攻城略地，极为强势地入侵，像是在惩罚她刚才的不告诉。
　　司空衍的吻温柔中带着一股子霸道，长长的深吻，让她呼吸急促。她推着司空衍，可司空衍丝毫不松手，让洛水感觉全身在颤抖，她这才意识到司空衍在默默吃醋。
　　她无法脱离，只好带着哭腔，向她恳求，“不要亲了。”
　　“不够！”司空衍一直吻到心满意足，才将她放开，然后继续贴着她。元洛水没了力气只好靠在她的肩头，眼神微微失神，心口仍旧在起伏，她嗔怒道：“你恢复武功，就那么对我？”
　　“我武功恢复了，你会不会有安全感？再说了，我们成亲了，那就是了不起！”司空衍说完之后，拿起一块锦帕，替洛水擦去唇边的水渍，“我第一次喜欢一个人，我不知道该怎么表达？我只想亲亲你，抱抱你。”
　　元洛水清冷的面容，不知是何表情，那脸面通红，让有有种好欺负的感觉。司空衍看着她的脸，“洛水，我现在又想亲亲你怎么办？”
　　“你在不正经的话，我就把你的嘴巴冰上。”元洛水恨恨地说道，她伸手捏了捏司空衍的脸，“我们现在讨论正事。”
　　“床上讨论？哦！”司空衍故意曲解她的意思，她感受到空气之中的一股子寒冷，元洛水说道：“想试一试凝水成冰吗？”
　　“好，说正事。”
　　“那我们去天龙谷吧。”元洛水说道。
　　“好。”
　　“慕容琳琅给了我一个盒子，里面有两封信。你看看。”元洛水下了床，将一个盒子打开，取出两封信。
　　第一封：
　　【慕容小姐：大局已定，我再出来作证，只会令西楚皇室难堪。就当做那孩子就是慕灵谙所出。此子日后有荣华富贵。 太医：谢不行。】
　　第二封：
　　【慕容小姐：在下自知时日无多，请您和丰公子尽快来一趟天龙谷。关于那次宴会的秘密，在下觉得还是要有人知道的。 太医：谢不行。】
　　“这谢不行，他是？”
　　“他是负责灵谙姑姑孕期的太医。”
　　那么，其实她们两人脑海中形成了一个新线索，慕容琳琅和丰欶当初就是在找谢不行。他负责的医案，果然是有问题的。
　　还有那一句，就当那孩子是慕灵谙生的。
　　慕灵谙怀不怀孕，她自个不清楚吗？
　　“唐毅告诉我，重华祭酒是殿下，那一晚这两人在一起。她也是你姑姑？”
　　“这我还真是不知道。”元洛水摇摇头，“魔刹冰晶，慕容琳琅，丰欶说交给你了。”
　　“对！就是那根多余的第二百零七块骨头，很硬的骨头。”司空衍从袖子里拿出给她看，银色的冰晶被她放进了魔刹鼎的方孔之中。
　　“二殿下，司空少主，我们掌教有请。”
　　......
　　天成山掌教住所
　　司空衍和元洛水一起到了此处，季长松对两人说道：“我们掌教先要见一见司空少主。还请二殿下在这里等候。”
　　司空衍被季长松指引到掌教住所，司空衍看到一个鹤发老者，他手里拿着一把拂尘。他对司空衍拜谢一声，“感谢司空少主，将我的师弟骸骨归还。”
　　“掌教大人，那么天成山弟子在我大婚又做了什么？”元洛水冷冷地扫了一眼掌教，掌教有些尴尬，“我有心却无力阻止。”
　　“破坏本殿大婚不说，企图杀害安州郡主，这项罪名该如何？”
　　“二殿下，安州郡主的死，天成山要负责，但不是全部的责任。”
　　“在本殿看来，你们要杀本殿的夫君，但是安州郡主为了保护她而死，郡主身上就有天成山的六芒星阵所伤。”元洛水直视掌教，身上爆发的怒意隐隐上涌。掌教心中不禁感慨，女人为了爱情还真是奋不顾身。
　　“二殿下，荣安郡王，你们想知道大婚那晚，究竟发生了什么事？”
　　掌教真人挥了挥袖子，两人面前出现一个圆形屏幕......
　　......
　　西楚皇宫
　　一场春雨滋润着西楚皇宫，洗尽了尘世的繁琐。西楚帝将手里的鱼食扔进御河之中，几条锦鲤正在争夺鱼食，西楚帝凉薄的唇勾了勾。
　　“陛下，国师来访。”
　　西楚帝将手里的纸条碾碎，碎屑随着指尖消失。他坐在凉亭之中，等待着国师的到来。一鹤发苍苍的老者，手里拿着一拂尘，仙风道骨。
　　“国师，你怎么来了？”西楚帝好奇地问道，亲手给国师倒了一杯新茶，并示意国师坐下。
　　国师谢恩之后，他便开门见山地说道：“陛下，臣夜观天象，楚京上空环绕着黑云之气，压制着皇室的红光，此乃凶兆。”
　　“凶兆？”西楚帝神色诧异，他问道：“国师为何如此？”
　　西楚帝明知故问，眼底露出清澈无比的愚蠢。国师盯着那双一看见底的黑眸，看不到那眼底的阴毒，狠辣，布满了无数恶念。
　　“陛下，原本这些年皇室气运一直很好。那气运至少可以连绵国祚百年。”
　　“如今呢？”
　　国师却转移话题，“陛下，我的徒儿，也是陛下的堂妹安州郡主的死。”
　　西楚帝抬了抬眼皮，“国师，安州皇妹的死。朕很是伤心，我想安州皇妹在天之灵，也不会责怪司空衍的。”
　　一年前的大婚当日
　　血月如钩，天空呈现黑色，青蓝色，白色的妖异天象。而元洛水被安州郡主留在法阵之内。
　　司空衍脚下呈现六芒星阵法，她被一股巨力直接抓到了通天塔，红色如血的光芒落在司空衍身上，季长明面目可憎，挥动桃木剑，巨大的阵法变出数根链条将司空衍的四肢全部锁起来。
　　“司空衍，天成山与你父子本无恩怨，可你父实在可恶至极，不仅盗取我天成山至宝，害死我师父三清道尊，更让我天成山被封至今。”季长明说道：“以你先祖骨骸为祭，抽你三魂四魄。破我天成山封印。”
　　可是，那红色的锁链只是将司空衍缠绕在一起。并未对司空衍进行魂魄抽取，阵法里的力量，强大威慑直接让司空衍跪在地上，“跪！”
　　司空衍被那阵法的力量，逼得双腿跪下，她嘴里吐出一口血。司空衍的剑，直接挥出一剑惊天，惊天震得法阵晃了晃。
　　而后从远处出来一张符咒，安州郡主的长剑飞来，她扔出两张国师府的符咒。雷声阵阵，她身边流转金光，她一把抓住司空衍的手，将她拽出法阵，踏着轻功远离此地。
　　南宫沛紧跟其后。他与安州郡主対掌，安州郡主不是南宫沛的对手，她被他打伤，南宫沛说道：“郡主，你将司空衍交出来。否则，我就杀了你。”
　　“放肆！荣安郡王的名讳，岂是你这种人可以喊的？”安州郡主直接说道：“南宫沛！本郡主怕了你！”
　　“那你知道她是谁吗？”
　　安州郡主看着司空衍，她看司空衍除了疼惜，不舍还有内疚。她嗤之以鼻地说道：“她，荣安郡王是我的小外甥。”
　　“安州郡主，司空衍要谋反！她不是你外甥！”
　　“我说她是，她便是。”安州郡主果决地说道。
　　“安州姨母，你快走。”司空衍看着安州郡主嘴角流着血，她露出一抹笑意，“谢谢你。”
　　“衍儿，坚持住.....连寻姑娘，已经带人过来了。姨母，一定会好好保护......”
　　——你
　　那个“你”字还没说出来，从通天塔顶端飞出来，四根硕大的血色铁链，犹如血蛇般飞速，将安州郡主的身体给贯穿了......
　　铁链贯穿了安州郡主的身体，这是让所有人都没想到的，就连通天塔的季长明，他都没想到会是这般结果......
　　司空衍赤色的眸子，染上仇恨的眸光，她手里的长剑朝着半空中那道士，一剑射去。半空之中，那道士失了神，堪堪躲过，他凝神拿了剑，他直接朝着司空衍来刺去。
　　安州郡主看着那剑，推开司空衍替她挡了致命一击，安州郡主被疼痛撕裂，她晃着手指，凝起法诀，鲜血滴落在地上的符纸上，天空之中雷电闪烁。
　　泣血般的歌颂，三道雷电直接将季长明劈成了焦炭，那人坠落，犹如流星般璀璨。
　　“衍儿，我相信你不会谋反的。”
　　“姨母，南宫沛说得就是实话！我是真想让你们姓慕的全部死。”


第67章 
　　“陛下, 安州郡主死于六芒星阵。六芒星阵，乃天成山的法阵之一。”
　　“六芒星阵？朕之前听季长明道长说过。”西楚帝不否认和季长明认识，一副坦坦荡荡的模样, 沉思一会儿，他据实相告, “他之前因着天成山被封来见过朕，朕将他打发走了。”
　　“陛下, 请告知老臣真相。”国师脸色凝重，一双浑浊且充满着智慧的眸子，可以看透这一切。就那么看着西楚帝，而西楚帝一脸迷茫，似懂非懂, 又问道：“请国师指教。”
　　国师看了一眼西楚帝，知道对方在演戏，他仍旧介绍道：“这六芒星阵乃是天成山禁忌之阵, 夺人魂魄，灭人气运。需要献祭被入阵者的至亲白骨。”
　　言下之意：六芒星阵, 你们拿谁的尸体，谁的白骨做了祭品？
　　“国师, 你这般说辞。朕更加不懂了。”西楚帝习惯装傻充楞, 他看向国师之时, 止住黑色的荆棘在疯狂增长，他摩挲着大拇指上的扳指。
　　国师见着西楚帝头上萦绕着团团黑云，见不到属于帝王的气运升华, 像是隐藏在黑暗中的蛆虫, 在对他的欲望横生，杂念冗长, 进行一次又一次的占有。
　　“六芒星阵，一旦被开启。首先要用忘川花制作忘川神水，可以让人时刻处于暴躁，病态，先毁了人的神志。十年之期之后，此人侥幸还活着。就要献祭入阵者的至亲，此人只要距离六芒星阵百米之内，就会被六芒星锁链穿心而死。进入六芒星阵的人，手腕上会留下六芒星的标记，会让此人武功尽失。”
　　西楚帝听着这些描述，他回忆着司空衍，安州郡主被困在六芒星阵之中，一切浮现在眼前，仿佛昨日那般记忆犹新，那一日，这安州郡主居然以身挡剑，替司空衍死了。
　　而西楚帝嘴角微扬，沉默了一会儿，这安州郡主死了便死了。反正，她也不是自己的人，留着总归是祸患，而且季长明也死了。
　　谁为安州郡主的死负责，不是司空衍，便是季长明。挑起天成山更大的愤怒，也不是不可以。
　　西楚帝面色紧张，又装作松了一口气，缓缓地评价道：“果然是一个可怕的禁忌之阵。”
　　不过话又说回来，给季长明他用的那具白骨，为什么会害死安州郡主？
　　明明是司空衍的先祖白骨。
　　不该为锁链穿心的是司空衍吗？怎么会是安州郡主
　　“陛下，您不该为二殿下着想吗？”国师看着西楚帝，试图唤醒西楚帝的舐犊之心。西楚帝想了想，他反而说道：“儿孙自有儿孙福，国师你说的那么玄乎，朕看着司空衍挺正常的，连破两个案子。不愧是我西楚好儿郎。有句老话，不聋不哑，不做家翁。朕还等着抱外孙。”
　　“微臣告退。”国师攥紧了手里的拂尘，皇帝已经疯魔了。
　　“国师，朕想到了一个问题，就是一个人变化前后会很大，那她会是同一个吗？”
　　“人还是那个人。”
　　“那真是可惜了。”西楚帝惋惜地说道，西楚帝看着雨后的御河，御河上吹起的层层褶皱的涟漪。
　　......
　　“父皇，父皇......父皇。”一个少女呼唤着明黄色衣服的人，听着一旁的师父赞许，“殿下，天赋超绝，练成凝水诀，九玄功。”
　　“果然是朕的好女儿。”先帝哈哈一笑，“你想要什么奖励？”
　　“嗯！”少女想了想，“儿臣愿为父皇分忧，还有想去书院拜最厉害的院长做师父。”
　　“好！不过，你要去一趟洛州。你相王兄草菅人命，疯了杀了他几个儿女。”
　　“父皇，相王兄一定有苦衷。”
　　“这样吧！你去吸了相王的六壬心魔诀，他估计练得走火入魔。以你九玄功之力好不好？救一救你的相王兄。”
　　场景一变
　　她又看到了血淋淋的场面，百里怀里抱着一个刚出生的婴儿。听着外面的厮杀声，“百里师姐，我先去外面看看。”
　　“重华师妹，你万事小心。你不管对御景有多大的误解，你能不能先退敌？”
　　重华脚步一顿，“百里师姐，你放心。”
　　忽然，她感觉一阵阴风吹起。一个人轻功飞速，紧接着她就听到了百里撕心裂肺的呼喊声，“相王，相王你要做什么？”
　　重华回到百里身边，百里梨花带雨，“澈儿，澈儿，被被，相王带走了。”
　　重华很快追上相王，她的瞳孔化作紫色流光，相王同时使用心魔诀，两人互相厮杀。重华说道：“相王，交出澈儿！”
　　“交给你，让你交给你父皇。有朝一日，澈儿一定会让你们九族偿命！”
　　重华内力深厚一掌打在相王身上，相王怀里的澈儿被带回出去，重华足见一点，将澈儿抱在怀里。她哄着澈儿，“澈儿别怕！重华姨母帮你打退敌人。”
　　澈儿哇哇大哭，重华只好伸手，手指刚碰到澈儿唇边。澈儿就开始吸着她的手，就不哭不闹看着她。
　　“重华殿下，灵谙殿下即将生产，您赶紧回去。”
　　“重华殿下，百里殿下不见了。”
　　重华懊恼一声，安抚着小百里澈，“澈儿，你阿娘现在有事。那就跟重华姨母回西楚。你过两天就要有一个弟弟妹妹，叫衍儿。”
　　小百里澈睁开眼睛，那双好看到了极致的眼，如皎皎月色，她像是知道没了危险，她第一次看到了重华，一眼万年。
　　......
　　场景反复变化
　　一年前地牢
　　司空衍缩着身子，月色照在她的身上，重华跟她隔着一扇门的距离。
　　“你知错吗？”司空衍问道。
　　重华沉默着，司空衍笑了笑，她哽咽着声音，“我只想你跟我道歉，说一句对不起。说你先祖错了有那么难吗？相王皇叔的死，嘉乐郡主的死，我不怪你。”
　　“成王败寇，我先祖何错之有？安州郡主的死，你作何解释？以及你谋反的事。”
　　司空衍同时也回望她，眼底皆是死灰，她站了起来。而那剑还是在她胸口，重华眼底的温柔消失，取而代之的是一种决绝，司空衍知道她要做什么，“在你眼里是不是你家的江山比我重要？”
　　“谁都不能动摇我家的江山。”
　　突然，她感觉自己被点了穴。
　　而下一秒司空衍就站在她的身后，一双手熟稔又捂住她的眼睛，她在她耳畔轻轻呢喃一声，“猜猜我是谁？”
　　她自问自答一声，她温柔无比，她从身后抱住重华，她贴着她的耳畔说道：“我是你后半生最爱你的人。我知道你不会道歉，也不会给我一个公道。你不在意的公道，对我有多重要。”
　　重华的剑只是压了半寸，而司空衍直接撞了上去，将整个剑身贯穿司空衍的心脏，能感受到心脏在剑锋上痛苦地跳动，而司空衍伸手捂住慕灵谙的眼睛，将这一切形成最后的美好。
　　重华抱住司空衍，她没想让司空衍死。她抱着司空衍出来的时候，她回到了白水山庄
　　白水山庄
　　重华直接抓了帝疏风，她伸手扎了他的心脉血。帝疏风痛苦地问道：“你要做甚？”
　　重华已是疯癫状态，“拿你的血救你弟弟的命。”
　　重华取了半碗血，她来到房间，她轻轻摸着司空衍的脸颊，她略带癫狂地说道：“很快，你就可以醒过来了。我们永远在一起好不好？”
　　重华拿出匕首刺进自己的心上，她的脸颊由于疼痛扭曲，大片的红色溢出。血流进她准备好的碗里，她的脸色苍白，她放了一碗心头血。她掐起诀，将整座白水山庄化作为定魂阵。可帝疏风本就不是司空衍的至亲，在定魂阵中刚凝聚的定魂珠碎了。
　　为什么，为什么？
　　这是天要亡司空衍，不行，不行！
　　重华吐出一口血，而百里此刻到来。重华像是抓到了救命稻草，她抓住百里的袖子，失声痛哭道：“百里师姐你来了，你终于来了，我该怎么办？衍儿没了。我求你救救她，救救她。”
　　“你先休息一会儿，我会救她的。”百里安抚着重华，重华摇摇头，她抓着百里的手，眼眶全是血丝，瞳孔的血丝扩大，令人心疼，她固执地说道：“我不休息，我一定要看着衍儿醒来。我怕一闭眼，她就不见了。”
　　“你不信我吗？”
　　“师姐，我错了！我错了，我把你的澈儿弄丢了，我又不该纵容衍儿将澈儿囚禁起来......”
　　百里将重华打晕，她说道：“师妹，我从来都没有怪过你。”
　　百里安抚完之后，她伸手将自己的心脉血狠狠地划了一道。鲜血滴落在定魂阵，定魂阵融合至亲心脉血，至爱心头血，幻化一颗珠子。
　　定魂珠
　　司空衍醒来了，她眸光涣散看着百里，像是看着一个陌生人。她说道：“我怎么还活着？”
　　“等会重华就来看你，你俩聊聊吧。你别刺激她了，她用心头血救了你。过往恩怨情仇，你放下吧好不好？”百里坐在她身边，言辞恳切道。
　　“没什么好聊的，我现在就想让她死！我想让她的全家九族全部去死。”
　　百里走了。
　　重华失血过多，脸色苍白，她已经脱下面具。她坐在床边，将司空衍搂在怀里，感受到她的温度，没错，她的衍儿活着，活着。
　　“衍儿，衍儿。”
　　“我不想看到你，看到你让我觉得恶心！！！”司空衍推开重华，跌跌撞撞地从床上下去，她指了指门，“滚出去！”
　　“衍儿。”重华悲痛地唤了一声，司空衍冷冷地扫了她一眼，“你给我闭嘴！你喊我一声衍儿，我就感觉像是被蛆虫咬过。请喊我司空衍，司空少主，不许喊荣安郡王。我现在看见你们西楚皇室一眼，我都感觉恶心，虚伪至极。”
　　“好！司空衍，你能不能别走？”
　　“哼！”司空衍一身里衣，捞起放在一旁的几块灵位，晃晃悠悠地走向了她的密室。重华跟在她的身后，就在密室门口。
　　“司空衍，那边冷，对你身体不好。”
　　“重华，你们家不仅篡夺了我家的皇位，更让我的父族生生世世做你们家的鼎炉，做剑奴，做官ji，充军。”
　　......
　　“师父，她怎么样了？”一声熟悉的声音，重华缓缓睁开眼睛，瞳孔涣散，还有重影。这声音很熟悉，像是慕曦瑶的。
　　“看来病得有点重！我们去天龙谷找点药材。”神医戚重草说道。
　　“那师父你先去，我后去。”
　　“你留在这里做什么？”
　　慕曦瑶自恋地幻想着，“跟重华姑姑，交流一下姑侄感情。让她把书院祭酒的位置，传给她这个美貌与聪慧并存，世间独一无二的小侄女。”
　　“你可拉到吧！”戚重草给她这不靠谱的徒弟泼了一盆冷水，“你从哪只眼睛看出来她对你给予厚望。”
　　“两只眼睛都看到了，毕竟我是第一个被她带去逛过青楼的小侄女，这钱还是她给的。我皇姐都没这待遇好不好？姑姑手把手在青楼教我如何闯荡江湖？”
　　戚重草：......
　　“师父，你想想看你日后有一个书院祭酒的徒弟，说出去是不是很自豪！等我成了书院的老大，你就是老大的师父，是不是说出去很有面子。”
　　“嗯！好徒弟！”戚重草摸了摸自己的胡须，拍了拍慕曦瑶的肩膀，“你有如此志向。师父的后半辈子，就全靠你了。你比你皇姐，表哥都靠谱太多了。你是江湖未来的新星，西楚江湖的第一，非你莫属。”


第68章 
　　等到戚重草走了以后, 慕曦瑶走到床边，她早就好奇重华姑姑的模样。终于逮到了一个千载难逢的机会，她倒要看看重华姑姑长什么样子？
　　可以把让她目空一切的表哥, 五迷三道！
　　她刚要伸手去接面具，而房间内又出来了一个人握住她的手腕, 悠哉地说道：“三殿下，莫要有太多好奇心。”
　　“阿寻姐姐！”慕曦瑶娇嗔一句, 很是乖巧地缩回了手，一脸不满意地嘟囔道：“我看看姑姑长什么样子？怎么了？”
　　“你这是不尊重她，小心被她揍。”
　　慕曦瑶理直气壮地说道：“这是我姑姑，虽然也许八成大概不是亲的，但我私底下叫了多少年了。我皇姐都不知道有这一个姑姑。”
　　“那你更要孝顺她。”连寻点点头, 又想起她的行为，她阻止道：“你脱她面具，远比你要抢她祭酒位置更严重。”
　　“我在书院里那是给她当牛做马, 整整当了三年，三年啊！”慕曦瑶伸出三根手指。她假惺惺地哽咽着嗓音, “我有一个梦想怎么了？我想做书院祭酒不行吗？我挺孝顺她的，我都没跟皇姐说, 她是姑姑。”
　　“这不是你应该保密的事情, 怎么到你嘴里你姑姑欠你的。”
　　“这不重要, 再说书院需要那么大的地方吗？”慕曦瑶话赶话，赶紧捂住嘴巴。连寻一脸嫌弃地看着她，似乎在说, 终于说出心声了, 难道不是你觊觎书院那么大的地方？
　　慕曦瑶被连寻气势一压，撇撇嘴很是幽怨地说道：“奢侈一把怎么了？我想要在楚京建一座宅邸, 建成第一公主府，没毛病吧。我非要过点苦日子。我就是过不惯苦日子，你别跟我皇姐一样。”
　　“你姑姑早就醒来了，听到你的悖逆之言，她知道了，你不仅想要抢她位置，甚至想要将书院圈地。你觉得她会发火，还是会发火。”连寻连骗带吓地说道。
　　慕曦瑶看到重华的手指头动了动，一时之间被唬住了，被血脉压制了。她一瞬间跪在地上，双手合十，颤抖着说道：“罪过罪过，阿弥陀佛保佑我。姑姑，你舍得打你孝顺了你三年的小侄女。你跟表哥之间的感情，我都没跟皇姐说。”
　　重华心里默默地想着，回到书院，一定要让这遭雷劈的小侄女罚抄一百遍。对了，白水山庄的雷怎么就没劈死她。
　　“姑姑啊，姑姑！我可是表哥从小看着长大的，表哥可说了我是她最好最好的表妹。看在表哥的份上，你就把祭酒的位置给我吧。我保证不圈地......”
　　连寻把慕曦瑶带出去，她怕床上那位下一刻就醒来，直接把慕曦瑶打死。她赶紧说道：“我们出去吧！不要打扰你姑姑休息。”
　　“那我给你去换药吧！”慕曦瑶点点头，还吹嘘一番，“你还真是幸运地遇上了本殿下，否则的话，你早就被荒郊野岭的野兽给吃了。”
　　太子陵墓其实很大，贯穿了连家后山。连寻从来没在后山完整地走一遍，她出来以后便是夜晚。好巧不巧，就遇到了慕曦瑶和戚重草在后山寻找草药。
　　这两人便把她带出来。
　　“是。”连寻宠溺地笑了笑，“真是多亏了三殿下的救命之恩。”
　　“那可不！阿寻姐姐，你反正都出来了。以后陪我浪迹天涯好不好？”慕曦瑶眸光灼灼地望着连寻，她靠近连寻，“行不行吗？反正连家你又回不去。”
　　“让我想想。”
　　“三殿下，三殿下，你给我们来评评理。”
　　“你要不然出去看看。”连寻指了指外面不和谐的声音，慕曦瑶点点头，便出去。
　　......
　　重华从床上坐起来，连寻恭敬地行礼道：“给重华殿下请安。”
　　重华再一次见到连寻，连寻一如既往地稳重，与慕曦瑶相比起来，更显得令人放心。重华走到她的面前，连寻感受到了重华身上的威压，重华开口问道：“你为什么会凝水诀？我记得衍儿根本就学不会。”
　　连寻不卑不亢，“那为什么殿下学不会六壬心魔诀，而少主却能学会。”
　　听到连寻的回怼，原来这温顺乖巧的模样，也就在司空衍面前出现过。连寻见着重华脖子上挂了一根银色的冰晶，看来，帝家的魔刹冰晶，被少主送给了重华。
　　大概没人敢来她这里撒野。
　　“你看出来在洛水身边的司空衍，不是我们认识的那个。”重华说完见连寻不语，两个人都是聪明绝顶的，“我想知道她要的公道到底什么？如果是相王的话，她和相王不过是同族不同宗的叔侄而已。我不认为我吸了相王的功力有错。”
　　重华说完，便看到桌子上有一封天龙谷的请帖，“谢不行？”
　　“谢不行太医，是当年接生灵谙的太医。我记得丰饶（丰欶）师兄，就去找这太医，至此下落不明。他在天龙谷，你便随我去看看。”
　　“重华殿下，外面的事情，我看三殿下解决不了。”
　　“想要做我的位置，连这点事情都干不好，真是一个废物。”
　　......
　　外面
　　慕曦瑶一看是一男一女，除了女的认识，女人是元欣柚，是元洛水舅舅的女儿，临淄郡主。还有一个男的，不能说不认识，有一点点眼熟。
　　慕曦瑶很是疑惑地看着面前的两人，元欣柚将手递过去，“请三殿下麻烦给我把脉。”
　　“三殿下，你要为我做主！”男子委屈地说道。
　　慕曦瑶碰到了元欣柚的脉，那一副未来神医该有的装模作样，该摆谱的样子，她道：“这是喜脉呀，恭喜你有孩子了。”
　　嘴巴快过脑子，周围瞬间安静了不少。
　　慕曦瑶咂摸了一下有孩子，这三个字在慕曦瑶的脑海转了转。
　　慕曦瑶的反射弧，很快反应过来，她一脸震惊，风中凌乱，她比当事人还一脸懵逼无措，她后退了几步，“元欣柚，你，你你有孩子了？你未婚先孕！！！”
　　元欣柚抓住男子的衣襟，愤怒地质问道：“说！还不是你！”
　　“三殿下救命啊！”
　　慕曦瑶一看就知道坏事了，她赶紧分开两个人，她又警告一声道：“我找一个能给你俩做主的人。”
　　等到慕曦瑶回到房间，却没看到重华，连寻的影子。
　　慕曦瑶心想奇怪，连寻，姑姑去了哪里？
　　嗯！
　　那封去天龙谷谢谷主的邀请函怎么不见了？
　　慕曦瑶还没来得及感慨，连寻又走了，她怎么又走了，好不容易跟她见面了。连寻就没发现，她俩的缘分吗？
　　要不是对她有那么一丢丢的心动，她犯得着堂堂西楚三殿下不当，吃香喝辣，披金戴银不做。非要来拜师戚重草。
　　连寻和戚重草都是医者大能，这俩碰上的机率那是多大。两人还没说几句话，一想想她这几个月受的罪，真是一把辛酸泪。
　　她从窗户纸看到外面两道人影又开始在吵架。她的脑门就开始突突突。慕曦瑶再次走到外面，她呵斥一声，“别吵了！我带你俩去找皇姐，还有姐夫。给你俩做主。”
　　......
　　天成山
　　“天成山被封的事情，我是不会归还须弥舍利的。”司空衍总觉得这天成山掌教知道不少事情，就是不愿意说。
　　“不用归还。请你和二殿下下山吧。”
　　“行，那就告辞了。”司空衍转身就走，而司空衍没有发现掌教的瞳孔泛着一丝紫色。司空衍和元洛水便下山了。
　　天成山掌教走到大殿之内，看着跪在地上的师兄弟，以及徒子徒孙。一个穿着白衣人正在慢悠悠地喝着茶，掌教说道：“我已经按照你说地做了，院长你放了他们。”
　　“这须弥舍利真的可以永葆青春？”
　　天成山掌教点点头。
　　“能不能长生不老？颠倒阴阳？”
　　“有过记载，但没人做过。”
　　......
　　微风拂面，水波荡漾。
　　司空衍正在水里抓鱼，一条鲜活的鱼鱼尾扫了司空衍一脸水。司空衍卷起裤腿，拿起一旁的尖木棍直接戳中了一条鱼。
　　司空衍看着这一条鱼，感觉太费时间了。她已经恢复功力，她掌心凝聚一股内力，朝着湖中央拍去，水面溅起一股浪花，浪花卷起好几尾鱼。司空衍拿起一旁的叉子，就如同打移动靶般，鱼叉直接穿透好几尾鱼。
　　“看看我是不是很厉害？”司空衍拿着胜利品走了过来，阳光落在司空衍的身上，照在她发丝上的水珠，闪闪发光。元洛水笑了笑，“确实很厉害。”
　　司空衍将鱼交给寒衣，并且嘱咐一声，“处理干净，等会我来烧。”
　　“是。”
　　司空衍和元洛水在周围散步，司空衍顺手摘了很多花，她开始编织花环，她将采摘的花合在一起，将它们相互交缠在一起，五颜六色的花瓣点缀在上面，她将花环递给元洛水，将它放在洛水的头顶，让倾城的洛水更添一丝魅惑。
　　司空衍呆呆地看着，她有些腼腆地说道：“洛水，这是我送给你的花环。你带着真好看。”
　　“你就那么追女孩子的？”元洛水摸着头上的花环，俏皮地问道。看着阳光落在司空衍的脸上，红晕在她脸颊缓缓地扩散。
　　“你是我第一个喜欢的人。”司空衍说完，忍不住在元洛水脸颊留下一吻，她害羞且诚实地说道，“我会每天都哄你开心，让你享受一下恋爱的甜蜜。”
　　“我怎么就不信呢。”元洛水假装听不懂，她的耳垂因刚才的那一吻而泛红，她手里指尖摆弄着花环，左看右看，看着上面还有五角星，居然还有她的名字，她心里一阵喜色，偏头看着她，温柔地问道：“你看看你这编花环的手艺那么好，你给多少人编过。”
　　“我之前练习过，我能编出你的名字，就有你一人。”司空衍很认真地说道。
　　“那你还会什么？”
　　“我还会唱歌。”
　　“唱几句我听听。”
　　【你笑了我笑了】
　　【你说翻越那座天空会有谁在等着我】
　　【梦是会开花的云朵】
　　【每当阳光窗口滚落像是你的小酒窝】
　　【在时光的最深处暖暖照着我】
　　这首歌是《会开花的云》
　　“啪啪啪！”元洛水为她鼓掌，听着她那流动的清泉，灵动温柔，眼里像是诉说着无数神情，似乎是风儿在耳畔低语又亲吻，让人感到舒适。有质感的音色在她周围环绕，元洛水走过去，搂住她的脖子，在她唇畔落下一吻。
　　司空衍的声音戛然而止，元洛水羞涩地说道：“这是奖励你的。”
　　“......好，我今天给你露一手清汤煮鱼，烤鱼。”
　　“好。”
　　两人回到刚才的地方，司空衍开始给元洛水煮鱼，她将处理好的鱼先放入一口锅里，然后再放点调料，再放了点调料。她又将两条鱼架起来，放在简易的烤架上，又加了点调料。
　　她的心情像是涂抹上了蜂蜜，甜蜜又欢心。
　　她现在有能力去保护洛水，再也不用洛水给她续内力，一切都会很美好的。
　　元洛水看着司空衍自信的笑容，她心情也异常美好。忽然，元洛水感到脾胃有一阵难受，她直接去旁边干呕了一会儿。司空衍并未觉察，而寒衣连忙陪同元洛水去了一旁，寒衣谨慎地问道：“主子，你怎么了？”
　　“可能是最近东西吃坏了。”
　　而寒衣一脸不信的模样，她心里莫名想起，自家主子这一个月来月事似乎没来，主子该不会是有孕吧？这一瞬而逝的想法，她觉得很荒唐，自己想多了。
　　主子和少主感情越来越好，这是她很想看到的。
　　可是，寒衣一想到朝堂的局势，又为主子担心，若是真那啥，那还真是来得不是时候。
　　元洛水似乎意识到什么，她看了一眼自己的小腹。她低声说道：“这件事情不要多想，还有帮我把瑶儿叫过来。”
　　说到三殿下，寒衣想到了什么。
　　寒衣说道：“主子，我跟你说一件荒唐的事情。”
　　“什么事情？”
　　“跟三殿下有关。”
　　“跟瑶儿有关。”元洛水来了点兴趣，点点头，“说来听听。”
　　“我也想听听是什么八卦？”司空衍不知道什么时候就到了两人身边，她永远跑在吃瓜的第一线，“跟三殿下什么？”
　　元洛水/寒衣：......
　　看来她恢复武功，让这俩压根就听不到她靠近时发出的声音。
　　“少主，你从什么时候开始听的？”寒衣替元洛水问道，就怕司空衍把前半句也听到。司空衍没有多想，一心扑在八卦上，“就你说，一件荒唐的事情，究竟多荒唐？”
　　元洛水松了一口气，示意寒衣继续说下去。寒衣清了清嗓子，“不仅跟三殿下有关，还跟少主您有关？”
　　跟我有关？
　　我和三殿下，我真的是跟她清清白白。
　　“寒衣，你不要胡说八道。我跟三殿下清清白白。此心天地可鉴，我只喜欢我的洛水，我只爱洛水，你家二殿下。”司空衍连忙撇清关系，她看向元洛水，一副被诬陷的样子，“洛水，你管管寒衣，不要瞎说。你要信我。”
　　“少主，你想哪去了？此事不仅跟我三殿下有关，还牵扯到少主，无双宫右使。”寒衣说道，“无双宫右使临淄郡主，元欣柚怀孕了。男方是怀化将军之子姜伯壁。诊断的人是三殿下。”
　　元欣柚是元洛水舅舅临淄王的女儿。
　　姜伯壁是司空衍嫂嫂的大哥。
　　“现在呢......”
　　远处传来三种声音......


第69章 
　　远处传来三种声音......
　　“三殿下, 你要为做主啊！”一个声音发颤的男子，男子的身影越来越近，像是在逃命。而隐约之间, 司空衍和洛水均可以见到剑光四射，黑影到处乱窜, 男子抱头鼠窜，“司空少主好歹喊我一声兄长, 二殿下也该喊我一声.....”
　　“姜伯壁，本郡主不杀了你，誓不为人。”一声带着暴怒的声音，“你居然狗胆包天，不仅占我便宜, 还占我表姐的便宜，你算什么东西！”
　　“三殿下，救命啊！你别让临淄郡主冲动, 我是冤枉的！”姜伯壁玩命般逃跑，慕曦瑶拿着剑, 一边阻挡着临淄郡主元欣柚，一边用言语安抚着元欣柚, “欣柚表姐, 你消消气这里一定有误会。”
　　“误会！去你的误会！！！曦瑶, 你居然护着这个混蛋！！！”
　　“临淄郡主，你可以去问司空衍，她可以为我作证。我真的......真的不是我好不好？荣安郡王救命, 荣安郡王救救我。”
　　姜伯壁正跑到半路的时候, 元欣柚的剑直接扫过来。姜伯壁一个闪身，衣角被削去一半, 他手里的长剑只敢做护身，不敢跟元欣柚真打。
　　元欣柚的武功明显高于姜伯壁，姜伯壁的手臂被元欣柚的剑气所伤。姜伯壁边打边退，而慕曦瑶来到元欣柚面前，她的剑抵住元欣柚的剑，再次说道：“元欣柚，你能不能不冲动！！！”
　　“我要杀了姜伯壁。”
　　“司空衍快快救救我。”姜伯壁看到司空衍仿佛看到了救星，他躲到了司空衍的身后，他求救的眼神落在司空衍身上，“司空衍，你快跟临淄郡主解释解释，我不可能让她怀孕的。”
　　元欣柚的剑直接扫向姜伯壁，司空衍一个闪身，双指夹住元欣柚的剑身，她出声问道：“临淄郡主，你这是要做什么？”
　　元欣柚火冒三丈，连带着对司空衍也没啥好印象。她的剑一晃，两人闪开距离。元欣柚的剑又刺了过来，司空衍步法鬼魅，直接来到元欣柚身边，点了她的穴道。
　　元欣柚的剑落地，她看到元洛水，她似乎看到了希望所有的委屈，一下子充满心头，她带着哭腔的声音说道：“表姐，你要为我做主！”
　　荒唐三人组到齐了
　　半吊子神医徒弟三殿下，脾气暴躁的临淄郡主，外加一个看起来弱爆的姜伯壁
　　元洛水开口说道：“欣柚，我可以给你解穴，你别冲动。我会为你做主。”
　　事情的始末：
　　就是一个月前，姜伯壁是怀化将军之子，出来公干，置办粮草事宜，听说神医戚重草在这里，顺便来求医。
　　上元宫右使，临淄郡主元欣柚也出来历练历练，这俩就碰上了。这两弯弯绕绕也算是某种程度上的亲戚。两人一起喝了酒，结果第二天醒来，两人睡在一起，衣服整齐。
　　江湖儿女，谁都不当真。
　　元欣柚在吃饭的时候突然干呕起来，她起初不在意。次数多了，她便找大夫看了看。她不信大夫的话，便抓了姜伯壁，去找三殿下。三殿下把了把脉，确定是喜脉。
　　那么，从元欣柚的判断，就是姜伯壁干的。
　　“姜伯壁，你有什么好解释的！”元欣柚怒道，元洛水还是伸手拦了一下，“欣柚，这事情我还是要问一问。毕竟，非同小可。”
　　“我也觉得。”慕曦瑶插嘴说道，“欣柚表姐，那天除了姜伯壁以外，你发觉还有其他人吗？”
　　元欣柚眼角微红，她很认真地摇摇头，“没有，我就见过姜伯壁一个人。”
　　另一边
　　姜伯壁真的快急死了，他拉住司空衍的袖子，“荣安郡王救命，救我啊！”
　　司空衍看着姜伯壁，她认真的问道：“到底是不是你？你给我一句实话。”
　　“不是我。”姜伯壁笃定地说道，他看了看周围，他有些踌躇，但是为了小命。他压低嗓音说道：“郡王，我行不行，你心里最清楚。”
　　我跟你还有一腿？
　　我是眼瞎，看上你什么了？
　　姜伯壁看着司空衍一脸惊愕，回想起他妹妹跟他说过，司空衍失忆了。
　　他连忙解释道：“不是你想得那个意思。就是，就是当年黄河决堤，你偷偷跑出来。结果遇到了瘟疫，身染天花。当时户部还有一些挨千刀的，就是囤药，坐地起价，还拖延时间。你的病情就越发严重，神医用了一味奇药，而我也身染天花，我为你试药，结果药效过猛，我就不能那样了。”
　　“......那真是谢谢你。”司空衍尴尬地笑了笑。
　　“我姜家忠君为国，郡王无需自责。”姜伯壁倒是不介意，他很豪爽地说道，“然后，我父就一路官至正三品怀化将军。因祸得福，我妹妹嫁给了你大哥司空凡，婚姻美满，少主对我妹妹又十分尊敬。更何况，你大哥司空凡答应，日后我妹妹生下儿子，就直接过继到我名下。”
　　“确实你没有那嫌疑。”
　　“临淄王也是有兵权的，我得罪临淄王，不是给你司空家找麻烦吗？我爹要是知道我不干正事，非打死我不可。”姜伯壁义正言辞地说道，“我不是那种坑爹，坑妹的玩意。放着好好的日子不过，我就偏要过苦日子。”
　　从姜伯壁的说辞，很有真实性。
　　当年姜家凭着给司空衍试药，这一份天大的功劳，才得到了这份富贵和兵权，姜家小姐可以嫁给司空凡。从姜家小姐姜玥然，就是她嫂嫂的作风来看。
　　嫂嫂绝对是好嫂嫂。
　　姜家，司空家就是一体，一损俱损，一荣俱荣。再说了，司空衍和元洛水成婚，元洛水的舅舅是临淄王，也就是临淄郡主的爹。
　　“什么气味？感觉烤焦的感觉。”慕曦瑶鼻子灵光地说道。
　　“我的鱼！”司空衍想到了自己的烤鱼，她赶紧从烤架上取下鱼，火烫的感觉在掌心弥漫开来。司空衍又失手将烤鱼落在地上，她赶紧将手指摸在耳朵上。
　　元洛水走了过来，她担心地说道：“怎么了？”
　　“我的手好像被灼伤了。”司空衍语气带着一丝委屈，元洛水点点头，她跟慕曦瑶说道：“我带你姐夫去洗手，瑶儿看好欣柚，姜公子你给本殿老实点。”
　　“好的。”
　　“是。”
　　“是。”
　　元洛水拉着司空衍来到河边，她将司空衍的手放入水里。微凉的河水漫过司空衍的手掌，两人的手掌交叠在一起。浸泡了一会儿，洛水将她的手从水里拿出来，从腰间拿出烫伤药，小心地涂抹在司空衍的指尖。
　　从司空衍看向洛水，那张粉嫩的侧脸，司空衍的心跳加速，在寂静的环境之中，他分明听到了急促有力的心跳声。
　　嘭，嘭，嘭
　　吵得她影响看洛水的容颜，她小声地在心里默默地呵斥一声，“别跳了！洛水又不会跑，她会永远跟我在一起。”
　　“好了。”
　　“嗯。”
　　“你怎么看？”洛水看向她，两人就坐柔软的草坪上。司空衍沉思了一会儿，“我相信姜伯壁的说辞，他说很多年前，就是黄河决堤，我和他都中了天花。他为了帮我试药，便没有那功能。”
　　“原来如此。”元洛水恍然大悟地说道。撩人的声音缓缓起来，勾得司空衍心神荡漾。她将下颌扣在司空衍的肩头，手指卷起一撮头发，用发梢蹭着司空衍的侧脸。
　　“洛水......水，你干什么？”
　　“你说呢？”元洛水白她一眼，她还是小小地吃醋，她伸手搂住司空衍，她亲昵地唤了一声阿衍，落在司空衍耳畔，像是被点燃了什么，如同烈火干柴，搅乱了一汪春水。
　　元洛水唇瓣贴着她的耳垂，轻轻地咬了咬，力度很轻，就像是她之前在现实之中养的小橘猫。她感受到了一阵柔软，下一秒，她的眸子惊变，脖子处的痛感蔓延全身。
　　元洛水毫无征兆地咬了她一口，力度很重，似乎要在上面留下痕迹。属于她元洛水的痕迹，就像是标记，这是属于她元洛水的人。
　　司空衍闻到了一股淡淡的血腥味，她没有推开洛水，而是静静地等待着洛水。她伸手揉了揉她的后脑勺，她说道：“我喜欢你，我永远喜欢你。”
　　她的声音带着疼痛的颤抖，但是依旧不忍心推开她。
　　元洛水固执地咬了一会儿，才松开嘴，唇上染上一层妖娆的艳丽。她看着那伤口渗出的血渍，司空衍回眸看她，与她视线对视，她无奈地用手刮了刮洛水的鼻子，“洛水，我觉得你很疯，你家的基因都是带着疯批吗？”
　　“你不要担心，我喜欢你，就是喜欢你。”
　　元洛水对自己那没来由地嫉妒，感到了一丝不好意思。她看着那处伤口，眼眉间透着关心，“我给你来处理。”
　　“呵！这会知道要温柔了。”
　　元洛水笑脸迎着哄着，“是啊，我以后都会温柔。”
　　司空衍看着元洛水脸上，透着一股子难以描述，且诡异的开心劲头，她又说道：“这种印记应该会留很久，留到去天龙谷吧。”
　　“我怎么觉得你是有阴谋的？”
　　“阴谋，哪有让元欣柚怀孕，诬陷姜伯壁的人狠。”元洛水看着那伤口转移话题地说道，司空衍回笼思绪，她说道：“如果两个人都没说谎呢？”
　　“嗯？你觉得这一切指向天龙谷？”
　　司空衍顺势搂住元洛水，将她圈在怀里。
　　她分析着当前形势，“姜伯壁把那日喝酒的杯子带出来，这种气味正好和慕容琳琅给的信上残留的气味相似。如果，元欣柚的情况和慕容琳琅一样呢？”
　　司空衍看着元洛水皱眉，她伸手抚平她的眉，在她的唇上停留了一会儿，她凑在洛水耳畔低语，带着磁性的声音，“洛水，你看到谢不行给慕容琳琅的信了吗？写信的时间正好是一个月前，有没有可能天龙谷给了慕容琳琅一种假孕的药？”
　　“你的意思是，谢不行给慕容琳琅在传达一个信息。慕容琳琅在试这种药，而我们的到来阴差阳错。”
　　“洛水，你果然懂我心。”司空衍说完凑过去在洛水的唇珠上咬了咬，看着元洛水一副娇羞的模样，“洛水，我可以保护你，你可以依靠我。往后有我，余生有我，你无需害怕。我会是你最强大的依靠，你让寒衣给元欣柚做一个人///皮///面具，真与天龙谷有关，可以引蛇出洞。”
　　“好。”
　　两人回到营地，收拾了一下东西。司空衍的建议，再加上元洛水的保证，元欣柚决定听从这两人的话，一起去天龙谷看看。
　　一行人经过一下午的赶路，终于来到了下榻的客栈。


第70章 
　　一行五人便找了一家客栈歇下。
　　晚上
　　司空衍她没见着刚沐浴完出来的元洛水, 元洛水穿着白色的里衣，勾勒出她凹凸有致的身材，她站在司空衍面前好一会儿。司空衍依旧想着白日的事情, 并不理会面前的美色。
　　“阿衍，阿衍。”元洛水轻声呼唤一句。
　　司空衍这才缓缓抬眸, 看到了一身白衣的洛水坐在床上，她幽深的眼眸直直凝视着床上的佳人。看着她露出那莲藕般的肌肤, 司空衍一时之间呼吸紧促，纷乱。她按下烦闷，拿起一块毛巾，走到她身边开始为她擦拭头发。
　　“你怎么了？”洛水看出司空衍心神不宁的模样，她担忧地问道。
　　“我刚才看了看天龙谷的情况, 居然有一个陈年旧案。”
　　“嗯？”
　　司空衍拿着卷宗，一手很自然地将元洛水拦在怀里，用鼻尖蹭了蹭元洛水的脸颊, 她问道：“知道天龙谷所在地的镇子，曾经连续几年发生过河神娶亲案吗？”
　　元洛水的脸颊上感受这司空衍的温度, 她身子发软躺在司空衍的怀里，她温言细语地问道：“有什么说法？”
　　河神娶亲案
　　顾名思义就是河神娶亲, 说是二十年前, 就她俩出生那会的两年前。据说有两个女子来这里, 一个面容似怪物，一拥有一头白发。另一名女子天生六指。显而易见，怪物是要被人嘲笑的, 这两人死了, 临死前留下一片龙鳞。
　　后来河神发怒，便有传言。
　　这是河神假扮凡人女子, 结果凡人不仁，终将报应这一类的话。
　　大家一开始不相信，认为那俩女子只是死于意外。可后来没过多久，据说有一个姑娘莫名其妙怀孕了，大家都说她是不检点，偷汉子什么的。
　　那人便投河自尽，尸体都没找到。留下了跟之前两个女子一样的东西，龙鳞片。
　　那女子正好是取笑那两名女子的祸头。
　　这时大家都开始流传河神的事情，流言四起。说是那姑娘嘲笑河神，故而被河神报复选定的。之后便屡屡发生，河神侵扰百姓之事。因此为了平息河神怒火，他们建了河神庙。
　　春去秋来，镇子上来了一对年轻的新婚夫妇。似乎是新婚妻子被河神选中，经过天龙谷的谢不畏公子诊断，说是妻子怀有身孕。而当日河神庙便突发异象，就是说新婚妻子被河神看上了。
　　那两人不从，便连夜逃走。
　　于是乎，河神震怒，侵扰之事又发生了。镇民为了平息河神之怒，又祈求上苍，然后河神传来神谕，说是他看上了姑娘，已经与她神魂交合，果然镇民找到的姑娘，竟然怀孕了。而姑娘口口声声地说道，自己并没有怀孕。
　　可根据那姑娘的医案，她昨日曾去天龙谷医馆看病，医案证明并未怀孕，而隔日便有孕。
　　就这般这姑娘被送去河神，这种事情前前后后，就发生了三起。反正加起来一共有六名女子都死在了这场河神娶亲案中。
　　之后，每次发现这些女子都与谢不畏有过接触，仅仅是最简单的医患关系。可在谢不畏的房间，官差搜到了一本关于永葆青春的古籍。
　　就是献祭六名至阴女子。
　　元洛水说：“那就是谢不畏的嫌疑最大，县衙有没有将其抓捕归案。”
　　司空衍说道：“有，但是扑朔迷离的事情来了。”
　　天龙谷一时之间被人唾弃，谢不畏闭口不言，直至天龙谷谷主，谢不行归来。而谢不畏告知，自己一直都是处//男//，不禁女///色多年。他可以为了天龙谷声誉，他便自刎谢罪。
　　后来天龙谷的人证明谢不畏晚上没有出去过。自谢不畏死后，便再也没有河神选人的事情。
　　“你想说什么？”
　　“嗯......洛水你看，这些事情一共牵扯了七名女子，最初的两名外来者，新婚妻子，以及镇上的四名女子。按照六名女子献祭，至阴之体。可在这一份卷宗里，从来都没有说过，两名外来者，以及新婚妻子的生辰八字，就算新婚妻子可以知道。那么外来者如何知道？”
　　元洛水沉思了一会儿，她点点头，也就是说可以将外来者当作另一个案子，只要查清楚外来者的身份。那么，就有可能是天龙谷模仿杀人。
　　元洛水：“没错，确实很蹊跷。还有最后一起发生在十八年前，那时谢不行已经回到天龙谷一年多了，他怎么不调查？”
　　司空衍：“有没有可能是谢不行干的？”
　　元洛水不说话，司空衍侧身过来，凝视着元洛水，视线汇聚一处，见着对方水波盈盈。她略带痴迷了一会儿，“元欣柚，她是不是至阴之体？”
　　“不是。”
　　“我们明天先去县衙找找线索，然后再去天龙谷谢家。对了，谢家的家世你知道吗？”
　　“嗯，就在桌上。”元洛水指了指桌边，她刚要掀开被子下床去拿，司空衍将她的双腿捏住，“你别下床，我去拿。”
　　司空衍拿起那份情报
　　天龙谷谢家四位公子，三公子是养子。分别是谢追日，谢不行，谢不畏，谢重草......其中谢不畏是被谢不行捡回来的......
　　......
　　另一处
　　乔琬芷正在看着百草殿的债务，帝东隅侧眸看着灯下的乔琬芷，白皙的脸泛着淡淡的红晕。帝东隅突然问道：“阿芷，你是至阴之体？”
　　“嗯，怎么了？”乔琬芷点点头。
　　帝东隅不知为何心上有些淡淡的不安感，自她俩来到这里，她总觉得内心深处恐惧这一切。她知道谢家天龙谷有最后一块魔刹冰晶。
　　而乔琬芷神色异样，她一直看着手里的账务，迟迟不翻下一页。帝东隅不免心里好奇，她走到乔琬芷身旁，同她一起来看账务，“你在看什么？”
　　乔家的账务，一式两份。对于司空衍的支持，乔家每年都会给司空衍近百万白银的支持。但是，之前因司空衍废了乔琬芷的功力。
　　司空衍和乔家维持着表面上的和平，对于书院的支持，不再经过司空衍的手，因此账务工作，就落在了乔琬芷手里。
　　“呵呵！司空衍真是不把我乔家的钱当钱，当大风刮来的。她居然还修葺书院，从头到尾里里外外装饰了一遍，花了我家两百万两。”
　　乔琬芷恨不得锤了司空衍的头，什么玩意！
　　结果，书里飘落了一张借物收据。
　　乔琬芷捡起借据，冷笑连连，“司空衍和戚重草居然来这里借过摸金符。她这是挖坟掘墓去了，她挖谁的坟墓？这里的借据和时间，来回一个月。”
　　听到司空衍做盗墓贼的事情，帝东隅看了看上面的时间。
　　帝东隅推测道：“嗯！看上面的时间是她十五岁，也就是乾东郡王死的那一年，她成为荣安郡王。从这里出发，算算路程，我更倾向于楚京。”
　　“说起乾东郡王，我们乔家支持百草殿，有一项就是为了医治乾东郡王那张走火入魔的脸。”
　　帝东隅问道：“他怎么走火入魔的？”
　　“他是修炼六壬心魔诀才导致走火入魔。”乔琬芷说完，又紧张地看着帝东隅，“你不会想修炼六壬心魔诀，你知不知道乾东郡王那模样，一头白发，脸如猪脸，身体肥硕，经过百草殿的长年治疗，身体与常人无异，就是那脸毁了。”
　　“我不会修炼。”
　　“楚京有什么东西可以让她挖坟掘墓？”乔琬芷一脸疑惑，看到借据的地址，“这摸金符出借的地方。正是我乔家的产业，我们明日去问问看。”
　　挖坟掘墓，她要做什么？
　　这种东西绝对是司空衍故意留下的，很有可能是她让自己看到的。
　　她莫名被司空衍信任？
　　这是一种不好的预感，司空衍归还了摸金符，难道是那块摸金符上还有线索？
　　乔琬芷一抬眸，看到帝东隅一脸紧张。她很少看到帝东隅紧张的情绪，她走上去握住帝东隅的手，“东隅，你怎么了？”
　　“阿芷，这几日你要日日在我身边。”帝东隅抓住乔琬芷的肩膀，像是最宝贵的东西抓在手心里，她郑重其事地说道，“千万小心，一定不能掉以轻心。”
　　“你不会为了河神娶亲案，在害怕吧？”
　　“阿芷，我爹娘当年新婚之后便来此处游玩。我娘差点成为祭品，把命丢在这里，幸亏身上带着神农追日的东西，否则真怕谢不畏那疯子。”帝东隅一脸心惊胆战，乔琬芷更加好奇，“为什么？你娘亲是至阴之体？”
　　帝东隅摇摇头，这河神娶亲案，处处透着诡异，让帝东隅看不穿。
　　“谢不畏，神农追日什么关系？”
　　“天下所有的神医，其实都姓谢。”
　　“而神农追日，他叫谢追日，是天龙谷大公子。天龙谷谷主谢不行，是二公子，曾是太医院院首。三公子谢不畏，谢家养子。小公子谢重草，他母亲姓戚，早年被送去书院，便以戚重草自居。”
　　谢追日，谢不行，谢不畏，谢重草（戚重草）这四个人是兄弟关系。
　　“东隅，你有没有觉得那河神案最初的女子，怎么跟乾东郡王的情况，有些类似？”乔琬芷忽然问道，“你说，司空衍突然去挖坟掘墓，会不会与此有关？”
　　“我倒觉得她没时间去查河神案，你看看这里的账目。司空衍在这里仅仅停留半日就走了。她很有针对性，目的性。”帝东隅更加凝重神情，“关于河神案，我娘说过，河神真的显灵了。此事颇为蹊跷。”
　　“东隅，没事了。反正，谢不畏死了。”乔琬芷踮起脚尖，在她的唇上留下一吻，两人缠绵悱恻地倒在床上，烛火跳动。
　　而在门外，一缕月光将一人的身形拉长。那人勾唇一笑，“我还差一个至阴之体。”
　　“这一届的书院弟子，我都以为跟传说中的司空衍一样聪明，一样谨慎，一样难缠。”他随后满是嫌弃，他低头看着自己修长的手指，“可惜了？帝东隅不想想看，她爹娘能活是有谢追日的信物，谢追日已死。司空衍身边有谢重草，我自然不能动她。”
　　“司空衍，她居然来过这里。我竟然不知道，有趣，有趣。挖坟掘墓，挖坟又掘墓。”
　　那人在黑夜之中，像是想到了什么，一边拍手鼓掌，一边低沉浅笑，“她到底是挖了谁的坟墓？”


第71章 
　　翌日
　　司空衍和元洛水便去了一趟县衙, 至于慕曦瑶，元欣柚就去调查其他人遇害的事。
　　县衙一听说是二殿下，荣安郡王来了, 这不马上列队欢迎。
　　一听说是为了二十多年前的命案。
　　县令说道：“二殿下，郡王殿下。此事已经时间久远, 而被害者的家属早已不在人世。”
　　“那我要见一见掌管户籍的小吏。”司空衍问道，枉死的那几个姑娘, 都是至阴之体。司空衍不信鬼神，这种泄漏的话，一定就是户籍登记。
　　“这......郡王殿下，自从河神娶亲结束之后，一场大火将所有登记在册的户籍全部烧毁了, 连同小吏也被烧死了。”
　　还一个毁尸灭迹。
　　“那尸体还在不在？”
　　县令连忙说道：“除了那两具最初的遗物还在，其他都被烧得干干净净。”
　　“为什么？外乡人的还在？”
　　县令眨巴眨巴眼睛，司空衍点点头秒懂, 定然是县令看出那外乡人不同寻常。
　　停尸间
　　司空衍对着元洛水耳语一声，“我们俩不是在去探案的路上, 就是在探案。”
　　“你不喜欢吗？之前是谁听到雷庄主死了，那高兴劲直冲向案发现场。”元洛水挑眉问道。
　　“那不懂事。”
　　“现在。”
　　“过去现在以后都懂事。”
　　“懂事？那上个月在丰家的时候, 你也吼我, 跟我冷战, 还不跟我商量。没有武功还哄骗假大哥，你还真是懂事！”元洛水嘴上埋怨着，细数着旧账。司空衍心想, 温柔如水的她, 吃醋翻旧账，还是蛮可爱的。
　　“那我现在事事跟你商量, 事事第一告知你。我心悦你，日日夜夜悦你，悦你悦你爱你爱你......”
　　“停！”
　　元洛水听着羞红了脸，伸手捂住司空衍肆无忌惮的嘴，她不要脸，她还要脸。没看见前面带路的县令都速度加快了吗？
　　司空衍呜咽了几声，很是不满地握住她的手腕。元洛水瞪她一眼，嫌弃地收回手，在她的手腕上掐了一下，在她的衣服上擦了擦掌心。
　　司空衍亦步亦趋地跟在元洛水身后，两人来到县衙的卷宗处。县令拿出一个包袱，元洛水问道：“之前有没有人过来检查？”
　　县令摇摇头，“没有。”
　　那两名女子的包袱，上面没有通关文牒。只有一套褪了色的衣服，以红白为主的衣服，还有一块龙鳞片。其他好像被氧化了，司空衍分辨了一下......
　　予（）安（）（）
　　（）（）冼
　　元洛水盯着那块龙鳞片，龙鳞片必定出身高贵。她想不起来，她记得她该知道这主人是谁？而司空衍看着那龙鳞片，她记得这东西是来源于书院，是书院院长送予弟子的礼物。
　　那么书院院长，一共收了两位弟子。
　　司空衍并未觉察到元洛水的失神，她问道：“你们当时的纪录有吗？”
　　“有有有。”县令将卷宗交给元洛水，元洛水看到上面关于这两人的描述，拥有龙鳞片的女子瞳孔呈现红褐色，一头飘逸白发，面容尽毁，时而疯癫，时而伤人，她的手指有六指。另一人的样貌，一袭墨发碧眼，面容姣好，手腕上有一个刺青，奴。
　　奴？
　　手腕上的刺青，怎么跟嘉乐郡主一样。
　　司空衍指了指第一处，“洛水，你看看一头白发，疯癫伤人有没有一种可能性是练功走火入魔。她才来天龙谷求医的。她来找谢不畏，一定和谢家颇有渊源。可她为什么不去找谢追日，谢不行，戚重草？”
　　“嗯！谢不畏的医术，相比其他两人，略逊一筹。”元洛水看着那卷宗记载的第二人，“你觉不觉得跟相王有关？”
　　“洛水，真与相王有关的话。她是不是谁府上的剑奴？”
　　而司空衍的内心像是受到了某种指印，她心底埋藏着一种力量正在嘶吼，像是要破开她的身体，向全天下大声嘶吼，我的冤屈呢？我只要一个公道！
　　一个出身高贵，还是院长弟子的人。
　　一个疑似相王一脉的人
　　“剑奴的话，被送到府上也就嘉乐郡主。她不是剑奴，也许是鼎炉。”
　　“死因，这一块都是溺亡。”
　　“那我们去天龙谷，看看谢不畏那边是否有线索？”元洛水和司空衍刚走出县衙，两人打算去拜访一下天龙谷。
　　“皇姐，皇姐，我有重大发现。”慕曦瑶的人还没到。她邀功请赏的声音就到了。真是一点都不稳重，很不稳重，极其不稳重。
　　司空衍就看到元洛水一脸的嫌弃，写满了不嫌事大的活宝来了。司空衍看到慕曦瑶，余光撇到慕曦瑶头上那根银色的簪子，“瑶儿，眼光不错！这根簪子谁给你的？”
　　“当然是我最最无敌最最帅气的师父，天下第一神医戚重草给我的。羡不羡慕？”慕曦瑶真是给点阳光就灿烂，给点洪水就泛滥的德行，“我师父还说，以后天龙谷就是我的了。”
　　这能不得瑟吗？
　　百草殿，天龙谷都给她，这让慕曦瑶膨胀的心更加膨胀了。当然，如果元洛水和司空衍知道慕曦瑶前几日，还在肖想书院祭酒的位置。
　　真是人不大，野心挺大的。
　　士别三日，当刮目相待。
　　元洛水一指点在慕曦瑶的额头，泼了一盆冷水给她，“你师父说给就给，这份产业是谢不行的。”
　　慕曦瑶冷哼一声，用手挥开元洛水的手，漫不经心地说道：“但是谢不行，快不行了。谢家就剩下我师父一人，我师父就我一个宝贝徒弟。在天龙谷不给我给谁？”
　　戚重草都将谢不行快不行的消息，告诉慕曦瑶，看来这对师徒俩关系很好。
　　“未来的神医大人，你快告诉我，你有什么惊天消息？”司空衍开口哄着慕曦瑶，结果得到了慕曦瑶的一个白眼，她双手抱胸，阳光落在她那稚嫩且白皙，泛着点点金光，更让人觉得她桀骜不驯，藐视一切。
　　“哼！”慕曦瑶嘴角向上翘，一脸不爽的样子。司空衍心想这小姑娘这是又要什么东西了，她拉着慕曦瑶走到一旁，“瑶儿，你这一回想要什么？”
　　“我跟连寻没什么的。”司空衍看到慕曦瑶的腰上系了一个荷包，上面还绣着一个寻字，她猜测是连寻。毕竟谢追日和谢重草（戚重草）是兄弟，这俩也算是师姐妹。
　　互送荷包，这不摆明有意思。
　　慕曦瑶的脸色仍旧不好看，她心里想着我就该好好为难你一下。娶了我皇姐，不动声色地换了里子，我这妹妹能答应吗？
　　她脸上神色寡淡，又用余光撇她一眼，眸光转向其他处。
　　真是娇蛮豪横的公主，一副将她不放在眼里。慕曦瑶怨念颇重，她居然把我姐抢走了，这个司空衍居然把我皇姐抢走了，真是可恶。
　　“你知道我生气的理由吗？”慕曦瑶颐指气使地说道。
　　司空衍摇摇头的时候，就听到熟悉且带着冷冷的声音。
　　“慕，曦，瑶！！！我数三下。”元洛水清了清嗓子，她伸出三根手指，姐妹俩默默对视一眼，时间就在那三根修长的手指，就剩下一根。
　　慕曦瑶瞬间换了一副嘴脸，她感觉心里舒服了。她伸手揽住元洛水的胳膊，笑嘻嘻地说道：“皇姐，我可是你最最好的妹妹，你尽管吩咐我就好。”
　　司空衍：......
　　好犯贱，犯贱骨头
　　四个人来到了一处茶铺，慕曦瑶说道：“我和欣柚一共核查了这四个人，本地死者。一共发现了一处相似的地方，这四个人都去过天龙谷在这里的药铺，很碰巧谢不畏都在。”
　　“然后呢？”
　　“她们被河神选中最早的是隔了三天，最晚不超过一个月。都被诊断出有孕。这些女子同样梦到了河神显灵。”
　　“那有没有相好的？”
　　“都没有。”
　　司空衍心里思忖一定有相似之处，前两者的死，跟后四者的死一定有关联才是，“那死状有什么发现吗？”
　　“脖子处有三点牙印，失血过多而死。很像动物的咬痕，才说河神咬的。”
　　“姐夫，你觉得什么凶器可以造成这种伤？”元欣柚问道。
　　“银蛇剑。”司空衍记得书里有一把剑，专门吸人鲜血，剑尖似蛇牙。
　　元洛水说：“那有没有其他发现？”
　　“看看这个，这是本地第一个死者，她偷了那俩外乡人的东西。”元欣柚拿出一个香囊，从里面倒出来一堆石块。司空衍拿起一个石块，黑灰色的石块对着太阳，她研究了一会儿，并未发现有什么特殊的地方，“这没什么特别。”
　　“捏碎它。”
　　司空衍一用力，石块碎裂里面全是蓝，绿色的泥沙。慕曦瑶为她科普道：“这是天青泥，只有一处地方才有。”
　　“书院的乱葬岗。”司空衍和元洛水同时脱口而出，那么这个人为什么要去书院的乱葬岗？还是书院之乱发生的前两年。
　　也就是上代书院弟子拜入书院的前一年。
　　......
　　古玩店
　　乔琬芷和帝东隅一起来到了这家店，乔琬芷对着掌柜拿出了乔家二小姐的令牌，“之前司空衍用过的摸金符在哪里？”
　　掌柜翻了翻手里的账本，他将乔琬芷和帝东隅请进了雅间。而一旁的小二将两杯茶送了过去，乔琬芷伸手就要喝的时候，而帝东隅却出手制止，“阿芷，出门在外，一切小心。”
　　帝东隅用银针测了测水里，一看没毒便放心了。她心里有一股子燥气，莫名忐忑，可又觉察不出是从何处来的。
　　“东隅，这里是我的地盘。”乔琬芷看出帝东隅的心情，自从来到这里，东隅的情绪就属于不太稳定，她伸手盖在她的手背上，视作安抚她。
　　她掐了掐她的脸，“什么事情让帝小姐如此心神不宁，连我这般的天仙都视若无睹？”
　　帝东隅怕乔琬芷担心，她压下心头的阴霾，露出一丝微笑，“如此天仙相陪，小女子一生都高兴。”
　　乔琬芷喝下一杯水，而帝东隅却不碰那杯水，低垂眸子的小二眼底发出一丝寒光。而掌柜此时过来，说是找到了东西。
　　乔琬芷便被掌柜带了旁边的一处雅间，打开一个盒子，盒子里躺着一枚摸金符，他郑重其事地交给乔琬芷，“二小姐，这是当初荣安郡王借走的摸金符。”
　　“荣安郡王可说过什么？”
　　掌柜想了想，“她并未多说什么？但是她与戚重草同来同去。”
　　乔琬芷点点头，她看到摸金符上的泥土，呈现绿色，灰色，蓝色。她心里一惊，这是天青泥。
　　天青泥很罕见，楚京只有一处有，那便是白鹭书院。天青泥那块地原本是白鹭书院的茶园，天青泥是亲茶。
　　后来发生了书院之乱，就变成了乱葬岗，埋葬了当年惨死在书院之乱的众多弟子。
　　也就是说，司空衍当初挖坟掘墓的地方，是......是书院的乱葬岗。
　　她在挖谁的坟墓？
　　她又想到了司空衍花了两百万修缮书院的事情。她借着修缮书院的机会，她神不知鬼不觉地在挖坟掘墓。还做得如此隐蔽，又大费周折。显然是不想让旁人知道。
　　乔琬芷记得修缮书院的事情，司空衍曾做账很详细地登记过一遍，她只要在认真地过一遍，一定可以找到其中的关节所在。
　　乔琬芷关闭盒子，就听见“啪”一声，随之而来的是一点阴影落在她的身侧，“乔小姐。”
　　乔琬芷感受到了背脊一凛，一个冷冷地武器抵在她的后背，听着沉闷地浅笑，“我还差最后一个至阴之体，你来得正合适。”
　　“那俩外乡人之一，也是至阴之体？”乔琬芷心里害怕，但仍旧面上波澜不惊。
　　身后的人满意地点点头，挑起她的手指，带着老茧的手指摩挲着乔琬芷细嫩的肌肤，让乔琬芷浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“我以为你是一个蠢货，还有点脑子。不妨告诉你，那六指便是至阴之体，哈哈哈哈！！！”
　　“那你知不知道她是谁？你就不怕她的家人来报仇？”
　　“报仇？”那阴冷潮湿的声音，像是沉浸在冰水之中，透着对一切的蔑视，将其视为蝼蚁，“无所谓，区区一条贱命而已。能死在我手里，是她们的荣幸。”
　　......
　　天龙谷
　　司空衍，元洛水，慕曦瑶，元欣柚一起来到了一片湖水前，湖水上用着一层浓浓的迷雾，令人看不穿。而此刻，有两个谢家下人正在等候这四人。
　　谢家下人甲说道：“请问慕姑娘，您是四公子的高足吗？”
　　问的是慕曦瑶，四公子当然是戚重草。
　　“是。”慕曦瑶点点头，然后吩咐一声，“我要见我师父，你们带路。”
　　这语气一如既往地拽，跟回自己家一样


第72章 
　　“我要见我师父, 你们带路。”
　　“请上船，谷主和四公子已经在谷内等候，还请四位都戴上眼罩。”下人甲一边说, 一边把四根黑布条递给这四人。
　　司空衍无意之中看了一眼吃水线，她拿着黑布来到元洛水面前, 她小心翼翼地为她戴上，然后将一片绿色的东西塞进她的唇畔, 一股清凉的感觉在元洛水口腔蔓延。元洛水抬头，透过黑色的布条与司空衍视线相对。
　　“这是薄荷叶，我怕你蒙眼坐船不舒服。”司空衍贴心地解释着，一边给自己戴上黑布条，将手牢牢握住元洛水的手, 放在自己的掌心之中，视若珍宝般身体偏向她。
　　她俩被谢家下人甲，指引到第一条乌篷船上。至于, 慕曦瑶和元欣柚被指引到另一条船上。
　　司空衍和元洛水坐在这晃晃悠悠的乌篷船上，随后她还听到一些奇怪的声音, 像是什么东西突然被打开。
　　对水有些恐惧的元洛水，对蒙上眼睛, 对周围失去控制有些抗拒。可她的手落在司空衍的掌心, 心里一片平静, 而她一路上被司空衍搂着腰，让她亲昵地靠在自己的肩头。
　　两人的行为，不得不让人赞叹一句, 珠联璧合。
　　乌篷船上
　　司空衍感受着肩头的热量越来越高, 热量透过皮肤蔓延在她的四肢百骸。这种戴上眼罩，失去视觉会让她的触觉一瞬间扩大几十倍。她能感受到洛水的放松, 很快她感觉手里的人在离开，她问道：“你站起来做什么？”
　　“你说呢。”元洛水莞尔一笑，隔着黑布条司空衍都猜到元洛水一定站在她面前，正对自己笑着。而后她感受到热源在不断靠近，甚至就在她的脖子处，她轻咳了一声，“你快坐下。”
　　元洛水并不满足靠在司空衍的肩头，那肩胛处的骨头膈应她。她知道谢家下人在另一边，不会过来打扰她俩短暂的二人时光，她站起来，双手放在司空衍的肩头。
　　听到司空衍一声快坐下，她笑出了声，“好，我坐下。”
　　元洛水正大光明地坐在了司空衍的腿上，将头埋在她的怀里，“这样坐才舒服。”
　　温香软玉在怀，令人心驰神往。司空衍将头抵在洛水的额前，她宠溺地说道：“对，这样搂着我的手才不酸。”
　　乌篷船缓缓地在水面推开一道又一道的涟漪，黑色的小船进入一片迷雾之中。迷雾之中的水汽落在司空衍的手背上，“这谢不行很谨慎。”
　　“嗯，他这是在隐藏自己的行踪。我们要处处小心。”
　　话音刚落，船便靠岸了。
　　两条船，四个人下船。另外两人不动，继续将船开走。而司空衍却敏锐地看了一眼那船，眸光在船的吃水线上停留了一会儿。
　　为什么船头的吃水线和船尾的吃水线不一样？
　　而四人被人指引到一处吊桥处，接引她们的人，向远处做了一个手势。从另一处放下了吊桥，听着那齿轮的转动声，两处悬崖被一吊桥连接。
　　“请四位贵客。”
　　这天龙谷建在一片湖水自带迷雾buff的后面，还搞什么吊桥，简直就是在躲避什么东西。反正，这安全指数，那是数一数二的。
　　这让她对谢不行，曾经的太医院院首更加感兴趣。
　　天龙谷大殿
　　司空衍，元洛水四人便看到正在等着的谢不行。谢不行一脸和煦，长期保养得当约莫也就三十七八岁，不得不说，谢不行的医术在当时一定惊人，不然十八年前怎么是太医院院首？
　　谢家三人，各个不凡
　　谢追日，被称为神农追日。谢不凡为太医院院首。谢重草百草殿殿主，天下第一神医。
　　“见过师伯。”慕曦瑶恭敬地说道。
　　“见过谢谷主。”其余三人说道。
　　谢不行点点头，“二殿下，郡王殿下，还有这位姑娘，不必多礼。”
　　谢不行能看透易容，且女扮男装的元欣柚，足见功力很深。谢不行随后看向慕曦瑶，满意地点点头，他问道：“你是重草的弟子，重草是我四弟。那我便唤你一声慕师侄。”
　　慕曦瑶点头。
　　谢不行轻轻扫过其余三人，“不知你们找我何事？”
　　“谢谷主。”司空衍拿出一封信递给谢不行，“我们刚从无相宗过来，已经和丰欶师叔，慕容小姐见过面了。我还知道了慕容琳琅假孕的事情。”
　　听到司空衍识破了慕容琳琅假孕的事情，这完全就在谢不行的意料之中，他写信给慕容琳琅无非就是想要借助，慕容家和司空家存在的师徒关系，要将司空衍引过来，
　　有些事情，该交代就要交代。
　　书院之乱已经过去了整整十八年，可他是这一场祸乱之中最关键的一颗棋子。
　　“她服用了一树压海棠。此物可以让人短暂出现怀孕状态一月，若是那位姑娘怀孕，慕师侄你去把一把她的脉，告诉她结果如何？”
　　一树压海棠
　　这药的名字，取得真好听。
　　慕曦瑶来到元欣柚身边，伸出手把了把她的脉，她发现元欣柚的脉并无喜脉之相。她愣是看了好几遍，她才跟元欣柚说道：“欣柚，你真没怀孕。你应该是之前中了师伯所说的一树压海棠。”
　　“如此说来，那些河神案的受害者，就是中了一树压海棠的药，才会有怀孕之相？”司空衍很快得出这个结论，谢不行点点头，“这是我谢家的家丑，谢不畏已死，还请殿下放过。”
　　“为什么他要那么做？”
　　“谢不畏他并非是我谢家之后，是我在外捡到的。我便将其带回天龙谷，爹娘见他天资不错，对我谢家忠心耿耿。我爹便将他收为义子，取名为谢不畏。大哥，我，重草长期不在谷中，便是由他替我们照顾父母，处理天龙谷之事。”
　　“可我从楚京返回家里，我才知道他痴迷长生成仙之术，妄图复活我爹娘。我多次劝诫无果，直至我发现了他是河神案的真凶，他便在所有人面前，当众自刎。”
　　谢不行声情并茂地说着这事，一脸沉痛又悲伤的模样。司空衍想着那把银蛇剑，难道谢不畏是银蛇剑客，还有谢家既然是守护她的四大家族之一。
　　魔刹冰晶是不是在他手里？
　　司空衍问道：“多谢告知河神案的始末，那请谢谷主告知，当年为何离开皇宫？”
　　言下之意，这是要他告知关于荣安长公主失身的真相。
　　谢不行听到这真相，脸色瞬间苍白，他抿了抿唇，他像是下了决心，他对慕曦瑶说道：“慕师侄，你要不要去见见重草？让他带你和欣柚姑娘好好看看。”
　　这是要将慕曦瑶支开。
　　慕曦瑶点点头，而元欣柚虽然不满被人下了一树压海棠，但是她不敢多番造次。压下心头的怨气，两人便离开了。
　　谢不行拿起手上的茶杯饮了一口，他轻轻咳嗽一声，茶杯里多了一口血，他说道：“荣安郡王，其实说不说，对您而言，没什么损失。不会有人来动摇您的位置，这西楚天下最后还是在您手里。”
　　“谢谷主，因此事书院弟子几乎死伤殆尽，我父蒙受冤枉，您的兄长谢追日为保护我父死了。你难道不该为此解释一二吗？”
　　解释？
　　谢不行说道：“荣安长公主那日并未中了春日缠，她消失了，她并未失身。此事还是身为梅花内卫统领的慕容琳琅知道，事后我替荣安长公主殿下把脉之时，我便察觉她被下了一树压海棠。”
　　“谁给她下了一树压海棠？”司空衍问道。
　　谢不行眼神躲闪，却故作冷静，“我不清楚，当日来参加的宴会，有许多高手。”
　　“你说姑姑消失了，那姑姑去了哪里？”
　　“她触发了另一个人格。”
　　“什么？”
　　“那个人是谁？”元洛水问道，“那个人格是谁？”
　　“我知道她是谁了？跟她修炼的心魔诀有关是不是？”司空衍脑海中闪过一个人的名字，只能是她。
　　......
　　晚上
　　“你怎么了？”洛水看出司空衍心神不宁的模样，她担忧地问道。
　　“我感觉谢不行，没有跟我说实话。他没有告诉我，银蛇剑的主人是不是谢不畏？”
　　“那你想夜探天龙谷？”
　　“知我者，洛水也。”司空衍伸手握住洛水的手，与她十指相扣，将她拉在自己的怀里，美色在怀，她低头吻住了洛水的唇，两人唇齿交缠了一会儿。
　　元洛水推了推司空衍，司空衍才放开她，洛水说道：“那你要小心。”
　　这时，门外传来敲门声。
　　司空衍去打开门，就见着慕曦瑶站在门口，她柔声询问着房间里的女子，“皇姐，瑶儿睡不着。你能不能陪瑶儿？”
　　“好。”
　　慕曦瑶的房间
　　慕曦瑶凝视着元洛水的皓齿明眸，她有些东西哽咽在喉咙口中一般，什么都发不出来，只是小心翼翼地问着：“皇姐，如果......我指的是如果，如果你有一个机会，你会不会嫁给以前的，还是现在的？”
　　元洛水微微一愣，不知她为何突兀此言，她怎么会问这话，她难道看出来什么？她只是淡淡地一笑道：“瑶儿，这是怎么了，怎么问出如此奇怪的问题？”
　　“皇姐，请你不要左右而言他，请抛开司空衍的身世，单单是她这个人，请认真回答这个问题。”慕曦瑶微微紧蹙眉头，似乎很想知道这个结果。
　　司空衍的身世？
　　她知道了？
　　“那我会选现在的司空衍，因为我爱上她了。她聪慧机智，武功高强，又很爱我。”元洛水脑海中浮现那张永远自信的脸，嘴角不经扬起了一抹幸福的微笑。
　　慕曦瑶的心凉了半截，她眨了眨眼，敛去一抹心伤，问出心里的疑窦，“皇姐，姑姑从来没有失身过。”
　　这一句是肯定，十足的肯定。
　　元洛水心底忽然划过警惕，深深望了她一眼，“瑶儿，你怎么说胡话？那你表哥怎么来的？”
　　“姑姑？呵！司空衍，她是百里澈。”慕曦瑶唇角的冷笑像是成熟的果实张开，她捅破最后一层窗户纸，“她不是姑姑的孩子，她是百里女帝和帝御景的孩子。”
　　“瑶儿，她胡说什么？”
　　“皇姐......”慕曦瑶的呼吸声都有些颤抖，“你难道还要骗我吗？真当我是小孩子吗？”
　　元洛水：......
　　“皇姐！你告诉我，我的表哥，永远疼爱我的表哥去了哪里？”慕曦瑶撕心裂肺地吼道。
　　“她不就在吗？”
　　“在？”慕曦瑶冷笑一声，她将这个隐藏在心里好久的疑惑，悉数爆发出来，什么叫做在？表哥从来不会对皇姐如此关怀，人都是复杂多变的，她理解皇姐，一个对自己宠溺的人；一个对自己冷言冷语的人。
　　皇姐选择现在的没有错，可她想要以前的，给皇姐连一点念想都不说，“我表哥是什么德行。我比你清楚，我跟她青梅竹马多少年。她对我从来不会逾越半步，她只会喊我三殿下。”
　　元洛水无奈地说道：“瑶儿，有些事情你还小，你不懂。”
　　“我不懂！”慕曦瑶的泪水在眼眶流转，指了指自己，浑身颤抖，“我怎么不懂？到底是谁不懂？师伯所言的一树压海棠之毒，你们还支开我。真当我什么都不懂？”
　　“你做一个无忧无虑的小神医不好吗？”
　　“不好！什么都不告诉我，你们把我当外人。”慕曦瑶站起来，心里又增加三分痛楚，她更加思念她的表哥，相较于表哥对她的知无不言，言无不尽，元洛水以保护之名，却不与她说实话，此时高下立见，“灵谙姑姑就是重华姑姑。”
　　——三殿下，我喜欢重华，你替我保密好不好？
　　——你是我表妹，回避什么，有什么话是当着你不能说的。
　　“你是怎么知道的？”
　　“如何知道的？”慕曦瑶很是不屑，梨花带雨的脸上，让她的话充满真实性，她又爆出一个惊天大瓜，“她俩上过床。”
　　“什么？”元洛水的脸一瞬间的破碎。
　　“对啊！她俩很早的时候就上///床///，还是我们那平性高洁，清冷孤傲的姑姑先勾引她的。我亲眼所见。”
　　“......”元洛水听了此言后，心中激荡如浪涛翻腾，久久不能平静下来。慕曦瑶说完之后，提着剑气冲冲地走出去。元洛水立马喊道：“你要做什么？”
　　“与你无关，管好你自己。你不配做我姐姐。”
　　“瑶儿，你去哪里？”司空衍见怒气冲冲地慕曦瑶出来，上前搭讪，“你又跟你皇姐吵架了。”


第73章 
　　“瑶儿, 你去哪里？”司空衍见怒气冲冲地慕曦瑶出来，上前搭讪，“你又跟你皇姐吵架了。”
　　慕曦瑶停住脚步, 那熟悉又陌生的脸。
　　与她从小一起长大，视她如亲妹的, 帮她找师父，还帮她找了一个好老婆（那老婆还没追到手）, 对她无比信任的人。
　　表哥不是一个好人，有一万个理由让人不喜欢。
　　但她有无数个理由信任表哥。
　　“闭嘴！滚开！”慕曦瑶正好有气没地方出，直接拿着剑指向她，她吼道：“你个冒牌货！休要顶着我表哥的脸，跟我说话！你把我的表哥还给我, 把我全天下最最好的表哥还给我。”
　　慕曦瑶的剑就要刺向司空衍的胸口之时，她止住剑锋，划破了她的衣襟。慕曦瑶手一紧, 司空衍明显感受到一阵杀气，她的脚上出现了一层寒冰, 将她的双脚冻住。
　　凝水诀
　　慕曦瑶的杀气渐浓，这凝水诀的功力。她对准司空衍的喉咙, 剑尖染上了凝水诀的三分剑意, 她说道：“告诉我, 我表哥究竟去了哪里？”
　　“我就是你的表哥，你怎么了？”司空衍不大清楚原主会不会和她互换灵魂，但她知道此时不该激怒慕曦瑶, 否则她会坏事。
　　“那你对我使用心魔诀。”
　　司空衍左手结印, 瞳孔化紫，一缕紫色妖冶的亮光。而慕曦瑶看到那一瞬间, 脑海中一片空白，可她看过心底的一丝希望渐渐幻灭，她的剑划破空气刺来。而元洛水出现拦在两人面前，双指夹住慕曦瑶的剑，她怒道：“你在干什么？”
　　“杀了前朝余孽！”慕曦瑶私心公用，冷漠无情，“你要助纣为虐。”
　　“瑶儿，你能不能冷静冷静？”
　　“一个冒牌货而已。”慕曦瑶的剑，掺杂着她无数的情感，那一瞬间司空衍觉得慕曦瑶和原主才是亲兄妹。
　　一个对公道的执着，虽死不悔。
　　一个对兄长的渴望，有一股吾之兄长，谁都不可代替。
　　元洛水的脸色更加惨白，她双指夹着剑尖，而她白皙的长指开始渗血。血从雪白的剑身流淌，慕曦瑶见着元洛水难受，她心里一边对皇姐的愧疚，另一边对表哥的眷恋。
　　“皇姐，你闪开！我不想伤害你。”
　　“瑶儿，我知道你和‘她’兄妹情深，你能不能别冲动？我永远不会忘记‘她’对皇室立下的功勋，一定会找到她要的公道。”
　　“慕曦瑶，你表哥战无不胜，早就位列仙班了。”司空衍忽然神秘地说道。
　　“成仙？我表哥贪恋红尘，眷恋皇位，怎会舍弃这一切？”慕曦瑶说话的声线压着心虚，她的脑海之中回荡着表哥曾经说的话。
　　——你我兄妹之情，此生已断。
　　——爱情，亲情，友情，天下权势，还给你们。我谁都不要了，谁都不稀罕。
　　“你表哥少年英才，立下赫赫功勋，身份天潢贵胄，难道不可成仙？”
　　慕曦瑶的肩头继续颤抖着，她不断地咽下口水，要止住哭泣的冲动。她想的手下垂，剑在空气中划出一道白色的弧度，司空衍脚下的寒冰融化了。
　　慕曦瑶走了。
　　而元洛水从里面出来，她脸色刷得白了几分。她忍不住在一旁干呕起来，司空衍着急地去扶着洛水，她拍着她的后背。等到元洛水不那么难受，洛水开口一句，“你不要跟瑶儿生气。”
　　司空衍说：“你不要和瑶儿生气。”
　　两人的异口同声，十足的默契，让刚才紧张的气氛，消失无踪。元洛水莞尔一笑，吹散了刚才的阴霾，就把刚才的事情跟司空衍解释一遍。
　　司空衍点点头，她劝诫道：“洛水，你以后跟你妹妹要好好说心事。有事没事，聊聊八卦，拉近姐妹俩的距离。小姑娘心气高，需要认同感，需要被需要，满足心中的渴望。”
　　“让她知道她被你这姐姐需要。姐妹齐心，其利断金。你以后有事情，就要她去做，让她多跑跑腿，她就不闹腾了。小姑娘那一句，你不配做姐姐，那是她口不择言。”
　　“那她刚才喊你冒牌货，她还要杀你。”元洛水怕慕曦瑶的口不择言，让司空衍的心情有抵触，让她心里有了隔阂，更有芥蒂。
　　“我本来就是冒牌货，她骂得没错。我在如何都比不上‘她’，你妹妹重情重义，有妹如此，夫复何求？”司空衍望着远处慕曦瑶消失的身影，她有一瞬的心情就如这夜色般阴霾，“洛水，我们赶紧去找她。到时，我跟她好好赔罪。”
　　“你，你怎么那么老实？”元洛水抚上司空衍的眉梢，心疼地说道：“都怪我平时不注意这些，害得我们姐妹失和，让你背了黑锅。”
　　“洛水，我们是一家人。你的妹妹便是我的妹妹，跟自家人赔罪，都是小事。家和万事兴。这里是别人的地方，我们不能自乱阵脚。”
　　......
　　“皇姐，皇姐......”小重华呼唤着面前的一个带着面具的人，对方转头，拉下惟帽，一头飘逸的白发落在小重华手里，小重华吃惊地看着她，有些后怕地退了几步。
　　“谙儿，你怕我。”
　　对方伸出六指的手抚摸着小重华，小重华她结结巴巴地问道：“皇姐，你怎么带面具了？”
　　“最近课业如何？”
　　“父皇让我修炼九玄功，还有六壬心魔诀。我就练成了第一层心魔诀。”小重华有些腼腆，而对方戳了戳小重华的脸，“谙儿那么厉害。”
　　“没有皇姐厉害。”小重华趴在女子怀里，她撒娇地揪了揪对方的衣襟，“皇姐，我明年也要拜院长做师父。对了，皇姐我听说你最近跟一个碧眼的姑娘相处甚好。”
　　“小孩子家家的，不要瞎打听。”
　　“哦。”
　　“谙儿，你答应皇姐一个事情。”对方郑重其事地说道，小重华点点头，“皇姐说吧。”
　　“在我没回来之前，不得修炼六壬心魔诀。往后不得用九玄功吸食旁人功力，不许用心魔诀祸害旁人。无论旁人跟你说什么，你都要自己判断，你不要轻易伤人性命。”
　　“为什么？”
　　“皇姐......”小重华看到一张扭曲的脸，她皇姐的脸居然在短短几个月时间，扭曲成了丑八怪，这让她震惊。
　　“皇姐，你去了哪里？你别走，阿姊！！！”重华从梦里惊醒过来，她的视线看到一个火点，火点跳动，噼里啪啦的燃烧着干草。
　　重华的视线向上就看见了连寻，连寻递过去一个水袋，重华静静地喝下水。
　　她眸色波澜不惊，脱下面具。
　　连寻见着那张与慕灵谙一模一样的脸，重华的脸居然和慕灵谙一样。
　　慕灵谙就是重华，重华就是慕灵谙。
　　这一点丝毫不震惊连寻。
　　连寻早就知道这个真相。
　　慕灵谙也不去过过问连寻缘由，她垂眸见着自己红色的长裙，她说道：“你们挺恨我杀了嘉乐郡主是吗？就算我知道衍儿提前准备了假死药，我依旧没打算放过。”
　　慕灵谙拿起水袋，她说起了往事，“我有一个皇姐，年长我八岁，她是福安公主，慕灵冼。我从小就依赖她，后来我依赖百里。换句话说，她对我的善意，让我想到了福安公主。”
　　她拿出一枚龙鳞，龙鳞背后刻着：
　　予荣安公主
　　慕灵谙
　　“二十年前，皇姐是书院院长的弟子。这枚龙鳞便是信物。皇姐教导我，不许用九玄功吸六壬心魔诀，我一直都记着。所以，我不允许洛水也修炼九玄功，他日去吸衍儿的心魔诀。我的心魔诀，也就止步于第一层，人格重华便在那时产生。”
　　“可是，您当年为什么要吸相王的功力？”
　　“并非是......你们看到的原因。”慕灵谙用树枝动了动火堆，看着那熊熊烈火，映着她一瞬间的仇恨，“我最后一次见我皇姐，她说她要去找一个真相，要知道一个公道。”
　　真相，公道？
　　难道是殿下日日所想所念的公道？
　　“一个碧眼鼎炉居然把我皇姐给拐走了，她是相王的姐姐，嘉乐郡主的姑姑。”
　　连寻静静听着，原来是有人想给她的殿下公道。这皇室还真有光明磊落，以一己之身愿拨乱反正，愿万千冤魂终有一日，重见天日。
　　福安公主和相王姐姐，帝御景和相王，殿下和她和嘉乐郡主都在努力。
　　“我为了寻找皇姐的下落，我借着父皇让我处置相王，我问他，我皇姐在哪里？可没有人知道皇姐去了哪里？”
　　“他不说，他出言不逊。”
　　“他反问我，说我皇姐拐带了他的姐姐。”
　　“后来，后来......乾东皇弟的脸也莫名成了皇姐那样。我才让百草殿尽力救治。最后，他为国捐躯。”
　　连寻一听便知有怪异，福安公主慕灵冼从一开始便知修炼六壬心魔诀，对身体有害。轻则毁容，重则当场毙命。她才多加嘱咐慕灵谙，不得修习。
　　可她现在不能说，还不到时候。
　　她只好暗示一声，“殿下，你有没有想过，福安公主和乾东郡王的脸为什么会毁容？是不是与修炼六壬心魔诀有关？”
　　慕灵谙一道冷光刺向连寻，“你在质疑本殿的血统吗？你在质疑......本殿先祖抢了衍儿先祖的皇位，因此才被诅咒。”
　　连寻不语，但她深沉地看了一眼慕灵谙，翻滚在喉咙间的话，硬是生生停住了。慕灵谙这脾气还真是固执，难怪她的殿下告知慕灵谙心意，慕灵谙那时决绝拒绝。后来，分分合合，最终殿下心灰意冷，慕灵谙开始死缠烂打，玩起了囚禁。
　　“姑姑！”慕曦瑶的声音来了，慕灵谙刚要拿起面具，慕曦瑶的身影便落在她这里，“我是叫你重华姑姑，还是灵谙姑姑？”
　　慕灵谙手一顿，她垂眸看着小侄女眼圈发红，她递了一块帕子过去，“哪个都是我的名字？你怎么叫都行？擦擦吧，那么大了你还哭。”
　　“姑姑！”慕曦瑶张了张嘴，有太多的疑问埋藏在心头，一时之间她不知该如何问，为什么百里澈会变成她的表哥？姑姑，既然知道表哥是百里澈，为什么一心要把皇位送给表哥？姑姑为什么要囚禁表哥，为什么要逼疯表哥？
　　她知道表哥爱惨了姑姑，可姑姑对表哥的感情......可这些问题，最后演变成了。慕曦瑶含泪，“你为什么要那么对表哥，你怎么可以把表哥当做是帝御景的替身，你知不知道表哥有多喜欢你？就算表哥是前朝余孽，那你也不该囚禁表哥，逼疯表哥。”
　　“我没有。”
　　慕灵谙简单三个字，可这三个字落在慕曦瑶眼里就是在敷衍她，家里人从来就把她当做小屁孩，什么事情都不跟她说，让她做个无忧无虑的小公主。慕曦瑶缺少认同感。
　　没有把表哥当做替身。
　　“那你没有把表哥做替身。你既然爱表哥，你为什么要把表哥推给我皇姐？”慕曦瑶当然知道慕灵谙剜了心头血的事情，同样她前几日也看到慕灵谙手腕上的伤痕。
　　慕灵谙在自//残///，她昏迷之中一直喊着司空衍的名字。
　　“瑶儿，你还小。你安心做你的三殿下，其他事情，我和你皇姐会处理的。”
　　又拿她当小朋友，又不告诉她一切真相。
　　什么事情都不告诉她，都不告诉她，皇姐瞒着她，姑姑瞒着她。如此一来，她的心更加慌乱了，她最后一丝希望算是破灭了。
　　“那你爱不爱表哥？”
　　慕灵谙：......
　　“三殿下，长公主殿下当然爱你表哥。”
　　“那为什么表哥会恨我，恨你，还有你！”慕曦瑶犀利的眸光染上了一层寒霜，她扫了这边另外两个人，她一字一句地说道：“我，是表哥最亲的妹妹。姑姑，你是表哥最爱的人。阿寻，你是表哥最好的朋友。她为什么不要我们仨了？”
　　慕灵谙：......
　　她也想知道为什么衍儿不要她了，一直要她给个公道。
　　慕灵谙的沉默，让慕曦瑶更加确定，一定是姑姑，她想起了一年前的大婚发生的事情，“姑姑，你认为表哥带兵谋反，杀了安州郡主。你怎么可以质疑表哥？你冷血！”
　　慕曦瑶说完又跑了，连寻怕慕曦瑶出事，临走前对慕灵谙说道：“长公主殿下，我现在去找三殿下。她年纪小，您别与她计较。”
　　而在这里的不远处，一道黑色的人影就看着这一切。黑影身旁还有一个人，那个人低沉着笑着，充满着对生命的无视，“主子，我已经抓到了乔琬芷。我马上就可以完成献祭了。”
　　“嗯。”黑影点点头。
　　“我听乔琬芷说，司空衍和我四弟重草去书院挖坟掘墓过。”
　　“他在不在这里？”黑影眼底闪过一抹杀气，那个人点点头，“就在天龙谷的藏书洞里。”


第74章 
　　话说, 月明星稀，天龙谷的晚风吹在司空衍和元洛水的身上。两人怕慕曦瑶乱走，这谢家看起来是很有古怪的。
　　两人无意之中来到了一处房间前, 就听见里面有动静。两人直接进入里面，这是一个书房。两排放着整整齐齐的医书典籍, 还有一处就是放着许多药品。
　　司空衍拿起一瓶，上面写着：一树压海棠。
　　她闻了闻上面的气味, 果然与谢不行写给慕容琳琅信上的气味相似。这就是让人吃下去，造成假孕的效果。
　　元洛水拿起另一瓶，上面写着：大梦浮华
　　里面就装了四五颗药，她倒是听说戚重草上过的课，大梦浮华有安神摄魄的药效, 主打吃了让人安静，平静。
　　她又看到一份卷轴，便招手让司空衍过来看。
　　这是关于一份献祭的卷轴, 上面写着：只要在月圆之日，献祭六名未婚至阴之体, 先将其圣血放尽，以八卦之阵即可。
　　【明道若昧；进道若退】
　　【夷道若颣；上德若谷】
　　......
　　【大器晚成；大音希声】
　　【大象无形；道隐无名】
　　两人忽然听到一阵关于《道德经》的颂文, 原来这里别有洞天。司空衍和元洛水相视一眼, 轻手轻脚地摆动着房间里的东西, 想要打开这里的机关。
　　就听见一声吱嘎的声音，两人的眸光落在一面墙上，像是什么东西从内部打开。司空衍和元洛水两人捂住嘴巴, 躲进了一个屏风处。视线都落在即将开门的地方。
　　果然一个书架缓缓被分开, 一道熟悉的身影从里面出来。
　　居然是谢不行。
　　那么，里面的念道德经的声音, 就不是谢不行。难道另有其人，被谢不行关押在此处。谢不行轻轻咳嗽几声，他用手撑住书架，拿起一块帕子捂住嘴巴。
　　他苍白的脸，都感受到了死亡的迫近。他随手拿起放在柜子上的一瓶药，他倒出一粒便服了下去。最后，他将帕子扔进了火盆里。
　　又听见一声关门声，谢不行出去了。
　　司空衍和元洛水从暗处出来，两人来到火盆前，看到帕子上染着一口鲜血。也就是说谢不行已经病入膏肓了。
　　大抵是沉疴旧疾，折磨着谢不行。
　　怪不得，戚重草会马不停蹄赶回天龙谷，说到这戚重草，她俩一直就没见着他。等这里的事情解决了，她俩决定去找一找戚重草。
　　司空衍走到那扇密室的门之前，她见着那密室的门附近摆着两个小花瓶，其中一个落满灰尘，另一个非常干净，她转动干净的花瓶。
　　她听到一声齿轮转动的声音，密室的门被打开了。两人走了进去，穿过长长的石壁走廊，大约走了一盏茶的功夫，来到了密室最深处。
　　一间巨大的耳室，点着几盏稀疏的灯火，一个瘦削且面容憔悴的青袍男子躺在地上，他的脚踝上被巨大的镣铐给锁住，这一看便是被人囚禁在此处。
　　可很快两人又听到了机关被开启的声音，谢不行去而复返。谢不行走了进来，他对着躺在地上的男子，冷冷地说道：“你又要惺惺作态吗？”
　　躺在地上的男子：......
　　“怨我也好，恨我也罢！这是你应得的，怪不了旁人。”
　　躺在地上的男子微微睁眸，嘴角勾起一抹凄凉的笑意，从地上艰难地撑起身子，“二哥，这里只有你我兄弟二人，何必这般虚伪。”
　　二哥，那么此人便是谢家老三，谢不畏。
　　谢不畏居然没有死，被谢不行藏在这间密室之中，差不多十九年的光景。
　　“我没劝过你，让你早些收手，可你执迷不悟。”
　　“执迷不悟？呵！谢不行，你若还念及你我兄弟之情，就放过我吧。”谢不畏哀求一声，长期被囚禁在如此不见阳光之处，白皙的脸又病态又白皙，尽显阴柔之美。
　　谢不行：......
　　“二哥！你若是不肯放过我，便杀了我吧！届时我见到了爹娘，也不会在他们面前说你一句半句的坏话。”谢不畏伸手拉了拉谢不行的衣袍，他匍匐在谢不行的脚下，可怜又可笑。
　　“不畏，你是我捡来的。那么多年的感情，我是不会杀你的。”谢不行蹲下身子，替他理了理头发，谢不畏的眸光有一丝亮度，“二哥，今天我能不能不吃大梦浮华。”
　　“不能！”谢不行果断地拒绝，“你是一个什么德行，我会不知道吗？”
　　被戳穿心思的谢不畏，发疯似地站起来，想要暴揍谢不行。可他长期服用大梦浮华，身体无力，内力虚空，他一时趔趄摔在地上，头发披散，活像一个疯子。
　　谢不行走上去，见他扶起来，手里拿出一颗药丸，一手扼住他的下颌，强行对他进行了灌药。而谢不畏一口咬在谢不行的虎口之上，狠狠地咬出了血。
　　谢不行脸色阴沉，眸光一瞬间的含着说不清道不明的情绪，将他的头撞在床边。谢不畏闷哼一声失去了行动能力。
　　过了一会儿，谢不畏的瞳孔涣散，很明显大梦浮华已经在他体内起了作用力。谢不畏看到谢不行受伤，他连忙自责地说道：“二哥，我错了，我错了。我不该杀人的。”
　　躲在暗处的两人，这谢不畏真是银蛇剑客？
　　可总觉得有些怪怪的。
　　谢不行将他抱上了石床，谢不行对谢不畏说道：“二哥，明天再来看你。”
　　谢不行离开了密室，司空衍和元洛水就来到谢不畏的面前。司空衍说道：“你是谢不畏吗？”
　　谢不畏好一会儿，他点点头，迟疑地问道：“你是......啊啊啊啊！！！”
　　谢不畏指着元洛水的脸，他诚惶诚恐地说道：“我，不是，你不是死了吗？你怎么还活着？你，你不是被献祭了吗？”
　　献祭？
　　难道那死的六名女子之中，有一名与元洛水很像，或者说是两人有关系。
　　那个身份高贵，有六根手指的书院弟子，她出身西楚皇室吗？两人想到此处，元洛水晃了晃手指，她故弄玄虚地说道：“我原本有六指，如今要向你索命。”
　　谢不畏更加惊慌，他扑通一声从床上下来，抓着被子蒙在头上，“鬼啊，鬼，不是我想杀你的，你别找我，我是为了我哥哥，你别杀我。”
　　由于谢不畏把被子拉下来，空旷的床板上居然有一个隔板。司空衍按了按隔板，隔板里居然有一个长方形的盒子。
　　盒子打开里面有一本书，和一把银剑，银剑上挂着一个牌子，银蛇剑。
　　谢不畏是银蛇剑客。
　　——不是我想杀你的。
　　——我是为了我哥哥，你别杀我。
　　难道是谢不行所为？
　　两人赶紧将谢不畏带出密室。
　　司空衍，元洛水的房间
　　司空衍拿着那本书，居然是一本医案。这是谢不畏的医案，上面写着谢不行从小体内带毒，因此长年咳嗽，但是天赋高超，早年便成为了太医院院首。
　　就在二十年前，谢不行回了一趟天龙谷，他被诊断出了肺痨。就在十九年前（书院之乱爆发那一年），谢不行回到了天龙谷。
　　二十年前，谢不畏给一个六指姑娘诊断过。姑娘形貌丑陋，是练功走火入魔，导致毁容。姑娘告知就是练了家传神功，导致毁容。
　　十多年前，谢不畏还给乾东郡王诊断过脸。乾东郡王形貌丑陋，是练六壬心魔诀走火入魔，导致毁容。
　　这两人的毁容，均是修炼六壬心魔诀导致的。
　　那么，为什么只有司空衍没事？
　　她记得她手里就有一份六壬心魔诀的功法，司空衍拿了出来，这是埋在白水客栈嘉乐郡主的衣冠冢之中的。
　　这是乾东郡王手里的六壬心魔诀的羊皮手稿，她仔仔细细看了一遍，根据脑海之中的记忆，这完全就是从原稿之中誊抄了一遍的东西。
　　“洛水，你觉得这一份六壬心魔诀的手稿，跟你家里那本有区别吗？”
　　元洛水有过目不忘之能，她练不成六壬心魔诀，但不代表她不记得上面的心法。她仔仔细细地也看了一遍，她疑惑地说道：“这本手稿，跟我之前看的，那是一模一样。”
　　心法没问题，这难道跟天赋有关？
　　能做书院院长的弟子，这天赋非比寻常。而乾东郡王同样是天赋惊艳之人，这两人怎么都练着练着都成这副鬼德行。
　　“我记得帝御景的遗书之中，多次提到鼎炉，唯有相王一脉做鼎炉。你们需要鼎炉，而我不需要有鼎炉。我俩一百年前不是同一个祖宗吗？说是诅咒，我不大信。”
　　一个时辰后
　　谢不畏幽幽转醒，他惊恐地发现自己身在一处陌生的地方，他瑟瑟发抖，看着元洛水，司空衍警惕地问道：“你们是谁？知道擅闯天龙谷的下场吗？”
　　“我乃荣安郡王，司空衍。”
　　“荣安郡王，你不是荣安长公主生的。”谢不畏下意识捂住嘴巴，他怎么把这惊天秘密给爆出来，就见着那两人面色平静，看来一树压海棠的事情，这两人知道了。
　　“谢不畏，我有问题想问你。我是当朝二殿下，元洛水。”
　　谢不畏点点头，他警惕地望着司空衍，而元洛水则给他递过去一杯水，“别怕，我们不会伤害你的。只是想问你一些问题。”
　　谢不畏惊魂未定，既然这人是二殿下，大概是不会伤害他的。可他浑浊的脑海之中，他记得二十年前，有一个像这二殿下的来过。
　　“你可知道河神案的六名死者？为什么被杀？这里是不是有隐情？”
　　谢不畏拿着茶杯的手抖了抖，而司空衍又问道：“你和你二哥的关系不仅仅是兄弟关系吧？”
　　不出所料，谢不畏的脸更加白了几分。
　　他浑身颤抖地更加厉害了，他最后点了点头。
　　谢不畏喝了好几口水，缓缓地说道......
　　我被他捡了回来，他传我医术，教我读书认字，还让成为了谢家人。他是我......我这一生最为仰慕，也是......我的爱人。自那儿时初见，便注定我和他之间的孽缘。
　　我们朝夕相处，谢家兄弟，都是兄友弟恭，和睦非常。自大哥谢追日，离开谢家天龙谷，拜入千玉门下做了神农追日。而不行从小体内带毒，因此长年咳嗽，可他医术高超，心有鸿鹄。
　　我跟他说明爱意，他却因是世俗之见，我俩的关系变得尴尬。
　　后来他知道佛子释心，此物可治百病，而世上有两颗。
　　由于谢家是为了守护荣瑞太子，一颗在荣瑞太子手里，另一颗在世宗皇帝手里，也是如今的西楚皇室手里。
　　我便想和他一起去，可他以我爹娘年纪很大，四弟重草年幼，我便留在天龙谷照顾双亲，以及重草。但我知道，皇室怎么可能将佛子释心给他。我想他是为了躲避我。
　　他离家四五年后，就到了二十年前的一日。
　　他告诉我，他得了肺痨，他给了我一本关于古籍，就是要献祭六名至阴之体，可治百病，也可永葆青春的古籍。我以为他回心转意，但杀人献祭，有违人道，乃行医不耻。
　　我便告诉他，不得杀人献祭，否则爹娘在天之灵，永世不安。
　　此乃有违天道，诸兄弟皆早死，他满口答应。
　　有一日，便是一位六指姑娘来了，她和另一名姑娘。六指姑娘毁容，她告知我，她是练了家传武功走火入魔。可我却看到他将那两名姑娘下了大梦浮华，最后将其溺亡。
　　我质问他，为何滥杀无辜？
　　他说，其中一人为至阴之体，另一人不过是区区奴仆。我便猜测他一定知道她俩的底细，而那六指姑娘，她的身份是......
　　福安公主，慕灵冼。
　　司空衍看着那块龙鳞，上面，福，冼
　　那就对上了，谢不行作为太医院院首，怎么会不知道宫里福安公主的生辰。
　　我俩大吵了一架，他便把我囚禁起来。他用一树压海棠控制那些至阴之体的女子，偷了我的银蛇剑，他便将一切的矛头指向了我，又上演一场我自刎谢罪的戏码，最后还将重草送去书院，将他仁心仁德贯彻到底。他用大梦浮华控制我，将我囚禁在密室之中。
　　那时我便懂了，在他眼里一切都是为了他自己。
　　他只在乎他的声誉，他的命。
　　两人听完之后，相视一眼。现在要去找谢不行对峙一二，司空衍说道：“谢不畏，你之后有什么地方想去的吗？”
　　“嗯，我在镇子上有一处宅院。以后就隐姓埋名。”谢不畏伤感地说道。
　　“我让元公子陪你。”司空衍说的元公子，便是元欣柚。
　　而元欣柚从外面进来，她说道：“我刚才听到外面很吵，谢不行不见了。”
　　“你陪着谢不畏下山去吧。山下有寒衣接应。”
　　......
　　藏书洞
　　戚重草刚采完一些药草，制作了一些药品。
　　他想起来了，他先算算百草殿最近的债务。首富乔家，不像之前那么好骗了。
　　这抠门抠得贼紧，真是服了。
　　账单不看不知道，一看吓一跳。这百草殿，他的百草殿这是在做什么？
　　戚重草感觉到肉疼，几百万几百万地造，他都没听到一点水声。百草殿的大多花销在研制修复容貌上，他是知道百草殿曾经给乾东郡王治疗毁容的脸。
　　那不十多年前，可百草殿为什么是从二十年前就在研制修复容貌的草药上。
　　他记得在书院之中，百草殿这些年就只有乾东郡王毁容。那么按照百草殿二十年前，这种吭哧吭哧不要命地造法，应该还有一个人毁容。
　　事出反常必有妖。
　　乔家不在做冤大头，就是是司空衍说，自己骗了两百万修葺书院。那两百万最后有一百万，被司空师侄私吞了。
　　可为什么修葺书院？
　　她记得是乾东郡王战死后，司空师侄有一天跟他一起来到过天龙谷下辖的一处古玩店，拿了一枚摸金符，然后就去了书院的乱葬岗挖坟掘墓。
　　难道，她挖坟掘墓的那个人，便是毁容之人。
　　她知道那个人是谁？
　　他要去查一遍埋葬在乱葬岗，即书院之乱死去的人的名册。
　　有一阵风吹了进来，一本书落在地上，一张便条从书里飘出来，就在他的脚边。
　　【谢不畏，这几日有一六指姑娘，福安公主慕灵冼会来天龙谷，她是至阴之体，可以献祭。】
　　这笔迹居然那么眼熟……
　　“谢重草，你在找我吗？”
　　一道熟悉的声音传来，戚重草如遭雷击，他看着这张纸条上熟悉的字迹，这个声音他听了整整十九年的声音。
　　那么他的脑海之中，轰得一声，勾勒出了一个人的脸。


第75章 
　　“谢不行不见了。”司空衍撑着自己的下巴, 把玩着洛水的食指，将她的手指与自己的十指相扣，“我们要不要去找一找, 魔刹冰晶。”
　　“你有线索？”
　　司空衍摊了摊双手说道：“没线索，只能找一找。”
　　“万一在谢不行的身上呢？”元洛水泼了她一脸冷水, 司空衍摇摇头，“肯定不会, 这东西一定就在天龙谷，很有可能在某个人身上。”
　　“你就吹吧。”元洛水送了她一个白眼，随即起身收回了自己的手指，感受到她指尖的余温。司空衍拉住元洛水的袖子，“你不觉得有一点很奇怪吗？”
　　“什么地方？”
　　“福安公主为什么大老远跑到天龙谷求医？身为皇室公主, 又是院长的弟子，若是要治疗毁容的脸。她怎么不去找太医谢不行，还有就是她的师父, 书院院长。”
　　那么真相只有一个
　　元洛水脱口而出道：“皇宫和书院都有问题，对她而言都存在危险。”
　　“或许, 我们找到魔刹冰晶，打开魔刹鼎就可以解释一切。福安公主和相王姐姐, 之后帝御景和相王, 最后是我和连寻和嘉乐郡主。我觉得我们离所谓的真相, 就只差一步了。”
　　这三批人的组合，当朝皇室和相王一脉，前朝余孽和相王一脉, 既是当朝皇室又是前朝余孽和相王一脉。
　　“洛水, 我有个事情要跟你说。”司空衍撇了一眼周围的无双宫宫人，她将遗诏交给洛水, “这是我在荣瑞太子陵墓找到的，像是被烧过。”
　　洛水拿着遗诏：
　　——奉天承运，皇帝诏曰：.......召集四大家族......帝家，连家......拥立......荣瑞......之子慕千玉后人为帝，即皇帝位。
　　元洛水心里涟漪越来越大，她双手拿着这遗诏，心里五味杂陈。司空衍将她抱在怀里，轻轻拍着她，“洛水，我不会和你争的。”
　　“可皇位终究是你的。”元洛水被司空衍安抚住了，司空衍将头贴在洛水额头上，在她耳垂上咬了咬，吐了一口气在她耳垂上，“那你就好好爱我，江山和美人。我们一人一半好不好？”
　　“那我要美人，不要江山。”
　　“你……怎么胡搅蛮缠？我又没有学过。”
　　“你不会我教你。我相信我的夫君是最厉害的，是天下最最好，最最有能耐的人。天资聪颖，世所罕见。夫君，你想我每天愁眉不展吗？”
　　都给我来画饼，给我来pua
　　司空衍轻咳一声，“你认为福安公主知道这个事情吗？”
　　“不好说。”元洛水坐在司空衍腿上，“这个遗诏是连家一直守护的，福安公主不可能知道。”
　　到底是什么事？
　　福安公主在书院的乱葬岗看到了什么？还有在皇宫知道了什么密辛？
　　让她迫不及待离开皇宫，带着相王的姐姐。而原主同样也带着嘉乐郡主。
　　“二殿下，这是我们谷主之前的一些笔记。”一个仆从将一叠医书奉上，元洛水点点头，指了指一旁，“先放着。”
　　司空衍拿起那本医书，随手翻了翻，就看到上面有一句
　　——不畏，你想知道孕妇如何分娩，居然将怀孕的兔子解剖又缝合，过于残忍，祠堂跪一日。
　　这是谢不行在劝诫谢不畏的。
　　“洛水，我想起来了一件事情。你还记不记得，我们坐船到天龙谷，我发现我们上船时候的吃水线和下船后的吃水线一模一样。也就是说，我俩蒙面上船的时候，之后又上来一人，躲在船板下。而我俩下船的时候，那人还在。”
　　“对！谢不行长年患有哮喘，他不适合密闭空间，只能是谢不畏。他在撒谎！”元洛水也意识到这一点，两人居然将河神案的真凶给放跑了。而元洛水注意到今晚便是月圆之夜，“之前死的人之中，有五个是至阴之体，他还差一个。”
　　“不好，关押谢不行的密室之中，有一只白蝶。乔琬芷是至阴之体，被他抓走了。”
　　......
　　天龙谷后山祭坛
　　谢不畏打晕了元欣柚，将她扔在了一旁。谢不畏将乔琬芷绑在一根石柱上，与她相对的一根石柱上帮着帝东隅，谢不畏在古玩店的香炉，以及水杯之中都放了大梦浮华。
　　帝东隅从昏睡之中醒来，她看到自己被捆在一处石柱上，对面便是乔琬芷。帝东隅看到谢不畏，她挣扎着，又愤怒地质问道：“谢不畏，你要做什么？”
　　谢不畏将指尖抵在唇上，低声笑了笑，病态又可笑地说道：“嘘！不要吵醒乔琬芷。”
　　他从腰间弹出银蛇剑，直接刺入乔琬芷的脖颈处，鲜血顺着银蛇剑流入一个碗里。
　　帝东隅疯狂地扯着自己身上的锁链，而乔琬芷脸上的血色渐渐淡去，生命在此刻渺小不已，“谢不畏，你放了乔琬芷。我命令你放了她。”
　　谢不畏啧了几声，抬眸直视她，讥嘲道：“帝东隅你以为你是谁？你当自己是几斤几两，荣瑞太子后人吗？皇室血脉？”
　　“我便是。”
　　“切！呵！”谢不畏脸上嘲弄的表情更加真实，打碎她的幻想，“你帝家和我谢家一样，守护荣瑞太子后人。你爷爷帝家主妄图混淆皇室血脉。想要鸠占鹊巢，否则你帝家怎么会被屠？”
　　“我让你明白点，这太子后人就帝御景，司空衍。不包括你帝家......所以，我就替我主子好好折磨你。哈哈哈哈哈！！！”
　　“谢不畏，你放了我家小姐，以及乔小姐，否则我杀了谢不行。”
　　一道冷酷的声音传来，一个黄衣男子将谢不行挟持在手里。帝东隅面露喜色，是她的护卫黄泉阎罗。
　　谢不畏瞅了他一眼，看到谢不行被抓，眼底闪过一丝紧张，他面不改色地说道：“我倒是谁？原来是杀害谢追日的凶手来了。我不找你，你居然来送死。放了不行，否则我让你们全部都死。”
　　“谢不畏，你还真是口出狂言。”
　　“知道我为什么叫做银蛇剑客吗？”谢不畏冷血地说道，此刻在场的人都听到了嘶嘶的毒蛇声音，一条条银蛇从草丛之中爬了出来，让人头皮发麻。
　　就在下一秒，银蛇飞速般跳到了黄泉阎罗的身上。黄泉阎罗用剑劈砍着身上的银蛇，可奈何银蛇太多，在黄泉阎罗的脖颈处狠狠地咬了一口。
　　黄泉阎罗发出痛苦的声音，他最后拿出身上的酒壶，砸在地上，扔出火折子。
　　一场大火将银蛇包裹在其中，而谢不畏趁机带走谢不行，一脚将皇权阎罗踢进火海之中，他冷冷地说道：“你害死追日大哥去死吧！”
　　谢不畏对谢不行温柔地笑了笑，病态的脸上染上了血色，“不行，这是最后一个祭品，我马上就可以研制出跟佛子释心一样的东西，一定可以让你药到病除，永葆青春。”
　　谢不行拔出长剑，一剑指向谢不畏，谢不畏的银蛇剑小心格挡。他不解地说道：“二哥，你怎么还对我喊打喊杀？”
　　“谢不畏，你不要执迷不悟了。”
　　“谢不行，你已经关了我十九年。你对我毫无半点情分吗？”谢不畏脸色闪过一丝痛楚，而谢不行的剑却又进了一分，他沙哑地说道：“我十九年前就错了，你杀了那么多人，整整六条人命，这是我教你的济世救民吗？咳咳咳！”
　　此时，司空衍和元洛水到了这里。
　　而谢家俩兄弟根本就没发现，谢不畏听到谢不行哮喘发作，他冰冷的眸子闪过柔情，他透着紧张，怀揣着心意说道：“我知道你生性善良，你不愿沾血，这些脏事我来做，多少惩罚多少杀虐，我来背负，你只要活着就好。等我做完这些，我以后不会杀人，我会赎罪的。”
　　“我们永远在一起，我们一起超脱生死好不好？”
　　听着这疯癫变态的话，谢不行眼露惊恐，“这种东西，我死也不会要的。你觉得你杀了那么多人，你真以为可以瞒天过海吗？”
　　“不就是福安公主吗？”谢不畏不屑地说道：“她来这里是要吃下佛子释心。你觉得她配吗？再说，这东西早就被那个人服下了。”
　　司空衍和元洛水闻言，原来福安公主来这里就是为了服用佛子释心。
　　“你就杀了她和相王府上的郡主。”
　　“二哥，是你执迷不悟。我们谢家是要保太子后人登上皇位的。如今的皇室全部要死，早死晚死都要死，那就死得有意义点，为了你的生，我便献祭她们。我们谢家立下头功，无论是司空衍登基，还是那个人登基，谢家是功臣。”
　　“你冥顽不灵！”
　　“谢不行，你阻止不了我！”
　　而此刻帝东隅挣脱了束缚，她趁着谢不畏义愤填膺之时，她使出一掌朝着谢不畏的后背打去。
　　而谢不行替谢不畏受了这一掌，谢不行倒在谢不畏怀里，谢不畏手里的银蛇剑直接刺进了帝东隅的肩头。谢不畏扶起谢不行，他喊道：“二哥，二哥！你怎么那么傻？”
　　谢不行握住谢不畏的手，他哀求道：“不畏，你收手吧！你是为了我走到这一步，你不要在听命那个人了。那个人是疯子......他要毁了全天下。”
　　“他不会的，他厉害，他天下无敌。”
　　“你知道那个人，再你杀了福安公主，相王府的郡主之后。拿此要挟我，我被逼着给荣安公主下了一树压海棠，造成假孕的事情。他事后逼着我在医案上，写下司空衍是荣安公主所生，甚至……”隐瞒司空衍的性别。
　　“他怕我反水，他还把我弟弟谢重草送到书院，做书院弟子，实为做人质。”
　　“你是为了我走到这一步，这些人的死都因我而死，那我便为这些人偿命。”谢不行说完，便死在了谢不畏的手里。
　　谢不畏怒火中烧，他走向害死谢不行的凶手，他的剑刺向乔琬芷的时候。司空衍出现了一掌挥退了谢不畏，“谢不畏，你难道还要继续下去吗？”
　　帝东隅忍着肩头的伤，她给乔琬芷松绑，可乔琬芷早就没了呼吸。帝东隅痛苦地流下眼泪，她抱着乔琬芷流下了悔恨的泪水，“阿芷，阿芷，我若是早知道这样，我便不会事事与司空衍争。这皇位这江山，谁爱坐谁坐，我一点都不稀罕。”
　　“爷爷，你为什么不告诉我？你如果没有野心，我的阿芷也不会死。”
　　司空衍走上前，她对帝东隅，乔琬芷的遭遇并不感到心痛。只能感叹一声，帝家的野心害死了帝东隅和乔琬芷，她问道：“你俩怎么来了？”
　　帝东隅冷漠地看着司空衍，她扔出那块摸金符，“你自己几年前去挖坟掘墓，还是去了书院的乱葬岗。”
　　说完帝东隅摇摇晃晃地将乔琬芷抱了起来，她一边走，一边说，“阿芷，我带你去看遍天下四时美景。没有任何事情，会比你更重要。”
　　司空衍握着那块摸金符，书院的秘密就是福安公主和原主都去过乱葬岗，乱葬岗发生了什么？
　　而元洛水来到谢不行这里，谢不畏说道：“谢家的魔刹冰晶，被谢重草送给了三殿下，就在她的头上那根簪子。还有，这是相王府郡主身上的一块令牌。”
　　通天塔的令牌
　　“那个人将福安公主的行踪告诉你的？他是谁？”
　　“他是......”
　　谢不畏说完之后，拿起自己的银蛇剑自刎了。
　　......
　　藏书洞
　　“谢重草，你在找我吗？”
　　他从书院入门开始至今......熟悉的声音，熟悉的笔迹，一切的光怪陆离，一切的看似离谱又不合理的地方，终于合理了。
　　他惊恐万分地吐出两个字，“......院长！！！”
　　白鹭书院的院长逆着光站在戚重草的面前，外面进入的天光打在他的下颌上，院长捡起地上的书籍，下颌阴影落在书上。
　　“院长，你怎么来了？”戚重草心有余悸地问道。
　　“这张便签，谢不畏居然还留着。”院长捡起那便签，将它放在火烛上，黄红色的火焰吞噬着这杀人纸条，他优雅地正了正面具。
　　“福安公主，是你指使谢不畏杀的。”戚重草脑海之中只能有这想法，“你为什么要那么做？她可是你的……”弟子。
　　他的声音戛然而止。
　　忽然间，他脑海中也浮现了一丝端倪。司空师侄惧怕的人是……难道是院长……
　　二十年前，福安公主溺亡的现场之中，她的遗物中有一些天青泥。再联想到，司空师侄曾去书院乱葬岗挖坟掘墓，乱葬岗那边也是天青泥。
　　福安公主和司空师侄，都去过书院的乱葬岗。他脑海之中浮现了一个荒诞不经的场景......
　　福安公主在书院目睹过她的师父，也就是真正的院长与眼前的院长。福安公主便逃到了天龙谷，而后被谢不畏杀死了。
　　司空师侄，大概发现了真院长被害真相。
　　她才会以修葺书院为目的，用来掩人耳目。掩盖她挖坟掘墓的真相。


第76章 
　　藏书洞
　　院长笑眯眯地看着他, 看着瑟瑟发抖的戚重草，他声音柔和，“你是我的弟子, 你那么怕我？有什么好怕的。”
　　怕？能不怕吗？
　　他连院长都杀了，那他的武功深不可测。
　　戚重草脱口而出道：“你, 你不是院长，真院长死了, 或者被你曾经囚禁起来一段时间。”
　　“呵！”假院长不否认也不承认，轻笑一声，“你还是有点脑子的，也不枉费我曾教过你一段时间。”
　　“那我能不能告诉我一些事情。”
　　假院长看着外面天光渐渐泛白，他自信且狂妄, 目中无人地说道：“想要拖延时间，我给你一个机会，你可以将一切想知道的事情都说出来。”
　　“福安公主和相王郡主为什么要从皇宫出来, 还是晚上回书院？”
　　假院长想了想，认真地回答道：“这皇室有一个龌龊的秘密, 每一代的相王便是能修炼心魔诀的。练成之日，便是皇室的鼎炉。相王郡主便将相王一脉的冤屈告诉了福安公主, 福安公主连夜逃出了皇宫, 来书院找她师父。正好, 碰到院长发现了我的身份，我将院长打伤，福安公主趁机逃走了。”
　　“冤屈？什么冤屈？”
　　“这！”假院长低垂着眸子, 眼底冷得像是百年冻雪, 他低头看着自己新生的皮肤，“就是司空衍口口声声要的公道。”
　　“什么公道？只要能说出来, 我们怎会不给？连皇位都可以给她。”
　　假院长高深莫测地笑笑不语。
　　戚重草也没想过，这人会告诉他，这所谓的公道是什么，“你就写信给三哥，让他杀害福安公主。你以此来威胁我二哥，我是被当作人质送来书院。灵谙师姐去吸相王的心魔诀，是不是你的手笔？”
　　“福安公主失踪了，我只是暗示了慕灵谙一下，似乎与相王府有关。再加之相王这个蠢货，为了不让子女做鼎炉，一口气杀了自己的所有儿女，真是天助我也。可他千算万算没想到嘉乐郡主被人掉包，后来被帝御景所救。我便提出她能为福安公主报仇，我便收起为弟子。”
　　“帝御景和相王因嘉乐郡主相识，同时帝御景也遇到了陪着慕灵谙前来的百里，元卿之这三人。慕灵谙吸了相王一半心魔诀的功力，从此两人结怨。可那时我发现了帝家的狼子野心，帝家主想要取代帝御景的身份，那么我就让帝家和西楚皇室狗咬狗。书院之乱，就那么爆发了。”
　　假院长轻描淡写地说着，他看了看他的手，像是一只恐怖的手，翻手为云覆手为雨。他是幕后的推手，下了好大的一盘棋。
　　“你在暗中推波助澜，你让二哥给灵谙师姐下了一树压海棠。让她误以为失身给帝御景，从而离间书院同窗之间的感情，书院弟子被猜忌，你取代了真正的院长。书院之乱其实对你而言，有一个好处，就是见过院长的所有人都杀了。”
　　“你不杀我，只有我没见过真院长，我的存在不会让人怀疑院长的真假。司空师侄，她去挖坟掘墓，她发现了真院长的尸体。”
　　“哈哈哈！”假院长大笑一声，眼神狠毒，冷笑一声，“戚重草啊，戚重草，你倒是让我刮目相看。我的学生还是能识破我的一点点诡计，我给你上过课，我教过你，做人做狠，做事做绝。顺吾者昌，逆吾者死。”
　　“我又怎会留着院长的尸体，那不知死活的东西，居然想要阻止我，我便将他挫骨扬灰了。”
　　挫骨扬灰！
　　戚重草的瞳孔泛着一丝杀意，双手握成拳头。
　　“那你为什么沉寂了那么多年？”
　　“司空衍出生了，我不得为她打算打算。”假院长保持着假仁假义地模样，故作苦恼地说道：“若是在我手里，这孩子不得受苦，我还要躲避百里，慕灵谙另一人格重华的追捕，放在慕灵谙手里最好。司空衍能过上最好的生活，我还能看着她。”
　　“她就成了慕灵谙的孩子。我日夜所盼，盼她学成六壬心魔诀，她不负吾之所往。我便知道机会来了。”假院长真是一脸兴奋，“西楚帝这疯狗，他看不惯司空衍。他将嘉乐郡主送给司空衍做剑奴。不用我多说，嘉乐郡主见司空衍习得六壬心魔诀，便知道司空衍是谁。她一次又一次将自己的冤屈告诉司空衍。而司空衍从小聪慧，早知道相王和慕灵谙之间的仇恨。司空衍便从小折磨嘉乐郡主，后来，后来......”
　　“嘉乐郡主死了，而她，她是不是发现了那冤屈？”戚重草颤抖地说道，“这真相足以让她恨死灵谙师姐，恨死所有西楚皇室。”
　　“没错，自己培养的孩子，有朝一日杀了自己。我想想都好兴奋......”
　　“司空师侄挖坟掘墓是你。”戚重草在假院长最得意的时候，出言打断他，听到笑声戛然而止，“你没想到吧！”
　　假院长拿了一壶茶，给自己倒了一杯，清澈的泉水带着热气落在了茶杯里，泛着一丝白雾，模糊了视线。就像是那熊孩子把坟墓掘开，敲开棺材盖，陈旧死亡的气息在她眼里绽开。
　　“是。”
　　“你也怨恨她？”
　　“那你错了。”假院长一副宽宏大量，心胸宽广，“她只是一个孩子，当时就十五岁，谁家孩子没个人憎狗嫌的时候，我干嘛跟个熊孩子计较。”
　　有人挖坟掘墓，他还一副骄傲的模样。
　　简直有病，有大病。
　　假院长一眼看穿他，他放下杯子，“人和人是不同的，若是你们当初有她这脑子，你们之中敢有人来挖坟掘墓，那么......吾会让你们死得更惨。”
　　假院长和司空衍身份绝对不简单。
　　“你跟司空师侄什么关系？”
　　假院长：......
　　戚重草一直在纠结，脑海之中福安公主，相王郡主。还有，司空衍和嘉乐郡主之间，以及所说的公道。到底公道是什么？
　　以假院长谨慎多疑的性子，他绝对毁了院长生前所有东西，司空师侄可以猜到假院长的身份，她凭什么可以猜出来？司空师侄挖坟掘墓前她在看百草殿的账，账本有问题，他为什么猜不到，不是猜不到，只是他没有注意细节。
　　细节，到底是哪里出了问题？
　　这个细节，细节......
　　“叙旧到此结束。”假院长起身，黑金色的衣袍被风吹起，猎猎作响，在整个空旷寂寥的藏书洞里，静得可怕，让人心生恐惧。
　　“你要杀我，司空师侄就在外面。”
　　“还差最后一个机会，你死了。公主党和帝党的矛盾会彻底爆发。我想看他们自相残杀。”假院长轻松自在地说道。
　　假院长抬手之间，戚重草感觉内力被抽空，“可灵谙师姐，她是你的弟子，你怎么可以如此对她？就不念半点私情吗？”
　　“弟子？一个肮脏龌龊，卑鄙至极，满是蛆虫贱仆之后。凭她也配？”院长满眼嫌弃又轻慢，他傲慢地说道：“要不是看她有些用处，我早就杀了她。她要感谢我，我让他们九族活了那么久。很快，我会杀了她的九族，杀光她家的所有人。”
　　“唔！”
　　“......六壬心魔诀。”戚重草都没想过，这假院长还会这武功，院长一抬手，瞳孔化作紫色，右手结印，那动作流畅自如，与司空师侄的功法一模一样。
　　不！他比司空师侄更加纯熟。
　　像是有着数十年功力，他的心脉尽毁，他的胸口处出现一抹紫色的印记。
　　属于心魔诀的印记。
　　“你居然......会六壬心魔诀？能完整练成心魔诀的是你，司空师侄，相王一脉是吗？”戚重草躺在地上，假院长挑起他的下颌，下颌骨流淌着鲜血，一滴又一滴滴在地上，“是的。我记得你收了三殿下为弟子，她若是知道你死在心魔诀之下，她一定怀疑是慕灵谙做的。”
　　戚重草怎能看不穿这阴谋，“我......三哥害死福安公主，灵谙师姐替姐报仇，果然狠毒。而你用心魔诀杀我，如今这世上会心魔诀的，除了司空师侄，灵谙师姐外，旁人并不知道你也会。”
　　言下之意：三殿下不会怀疑司空，不会怀疑你，只会怀疑慕灵谙。
　　“是的。”
　　戚重草揪住假院长的衣袖，他伸手掀开了假院长的脸，与他所想一样，一张脸上全是淡下去的疤痕，让他惊诧的是那双眼睛，跟司空衍拥有一模一样的眼睛。
　　他似乎明白了什么......
　　假院长的脸和司空衍长得不一样，但是那双眼睛足以证明，这两人存在一定的血缘关系。
　　“我想百草殿这些年耗费的巨资，都是用在你的脸上。你为了让一切顺理成章，你故意将六壬心魔诀传授于乾东郡王。灵谙师姐下令让书院的百草殿耗费巨资去医治乾东郡王。”戚重草像是什么都明白了一般，“自乾东郡王死后，司空师侄发现了端倪。”
　　“我只是想让她杀了慕灵谙，杀了皇室的九族，将他们挫骨扬灰。”假院长的脸面扭曲，他捏住戚重草的衣襟，让他看清楚他脸上的密密麻麻的伤痕，“很丑是吧！我每当看着这张脸，我就想起我在通天塔的日子里。都是拜这皇室所赐！”
　　“我想一天，我就恨一天。我盼着司空衍长大，我盼着她练成六壬心魔诀。可她为了慕灵谙，为了这仇人之后，居然多次想杀了我。她说她只要慕灵谙道歉，她可以既往不咎。”假院长的脸扭曲，瞳孔染着血色，蜘蛛网般的紫色在他瞳孔密布，可怕又癫狂。
　　“她为了保住慕灵谙，甚至把传位诏书给烧了。她要奉慕灵谙这个贱人做女帝，她居然还想着等慕灵谙过完女帝瘾，带她离开这，去过隐居的生活。我怎么可能放过她？”
　　戚重草的视线越来越模糊，他嘴里开始冒着血水，“是你......在司空师侄大婚那日，你用......心魔诀控制了所有人，所以......所以，所有人都说司空师侄要谋反，逼着灵谙师姐动手。”
　　“是，我要让她亲眼看清楚。在慕灵谙心里，江山社稷比她重要，她的亲人比她重要，她永远只能排在第三。最终，她心死自刎。司空衍被她救活后，她恨她，恨得想要慕灵谙九族皆死！”
　　......
　　天龙谷某处
　　慕灵谙透过火堆上，听着这噼里啪啦，火星子爆炸的声音。以及刚才慕曦瑶那几句质问，撕心裂肺地质问
　　——那你爱不爱表哥？
　　——表哥为什么不要我们仨了？
　　——我恨死你了
　　“慕灵谙，我此生恨死你了，我想要你九族皆死！”
　　慕灵谙的眼眶湿润，她握住脖子上的魔刹冰晶，她将冰晶缓缓贴在自己的脸上，感受着曾经主人的温度......
　　一年前的白水山庄，用定魂阵救活司空衍的一个月后
　　司空衍一睁眼便是天花板，而她的手被人按摩着。司空衍闭着眼睛，“你不忙吗？在这里陪我打发时间，正事不做了。”
　　慕灵谙听到司空衍肯理自己，她连忙温柔地说道：“陪你是正事，你在床上躺了一个多月，我给你的手按摩按摩。你的生辰到了，这一回你要什么礼物？”
　　“你想你九族全死。”司空衍轻描淡写地说道。
　　慕灵谙的手停住了，她伸手抚摸着司空衍的脸颊，司空衍动了动脸，厌恶她的碰触。慕灵谙眼神闪过一丝伤心，但她自顾自地说道：“我嫁给你好不好？”
　　“慕灵谙，我成婚了。”司空衍盯着对方的眸光，一字一句说着，很是认真，撕碎了两人的平静，毫不留情地说道：“你不要忘记一个月前，我刚刚和二殿下成婚。这赐婚还是你提出来的。”
　　“可你不爱她，你只爱我一人。”
　　“慕灵谙，这是政治联姻，无关情爱。你别在我面前说这些那些，我有脑子，谁绿茶谁作妖我看得清楚。”司空衍冰冷的眸子不含一丝温情，“你从来都不爱我，你把我当替身。”
　　“司空衍，你对我不公平。你说过，你让我等了十六年，你会用这一生好好爱我。你怎么可以说话不算数？”慕灵谙沙哑的嗓子，泪水顺着脸颊滴落在两人十指相扣的手背上。司空衍静静地听着，脸上没有一丝变化，她轻笑一声，瞳孔含着冷冷的水波，“慕灵谙，我自刎之时，我遵循了用我这一生只爱你。你把我从阎罗殿拉回来，这是新的开始，我便不爱......”你了。
　　慕灵谙伸手捂住她的眼睛，将唇贴了上去。司空衍一口反咬慕灵谙的唇珠，血腥在两人嘴里弥漫着，慕灵谙仍旧不离开，司空衍闷哼一声。
　　慕灵谙恋恋不舍地离开，伸手去轻抚司空衍的后背，她也顾不得唇被咬开，她万分抱歉地说道：“司空衍，你还好吗？”
　　司空衍将自己的手从她的手心抽回来，大口喘着气，还嫌弃地擦着唇，“我让你下跪道歉磕头，我要你九族的命，我的确难为你了。”
　　“司空衍，我先祖抢了你先祖的皇位，可你也知道皇室之争，你死我活。皇位，我许给你的从来不会变。我会去你先祖的坟前，我会忏悔道歉好不好？”慕灵谙伸手将司空衍的掌心放在自己的柔软处，而司空衍的眉心一皱，撇开眸光，掌心感到了粗糙。
　　她记得年幼之时，慕灵谙抱她在怀里之时，她总喜欢蹭那处。慕灵谙总是掐掐自己的小脸，轻声低语地逗逗自己，惹得自己害羞地笑一笑。
　　“我之前的那些年，我把你的心践踏过数次。剜了心头血给你，这也是我自作自受。”慕灵谙真诚又卑微地说道，“你能不能给我一个重新爱你的机会？给我一个向你赎罪的机会？”
　　“萧澜君，萧院长就那么教你做事。”司空衍冷冷地说道：“他教的是危害皇室，绝不放过，做事做绝，做人做狠。”
　　司空衍取下脖子处挂的魔刹冰晶，那银色光泽在慕灵谙的瞳孔之中缓缓放大。慕灵谙知道那是什么，她便要去夺，就离着司空衍的喉咙处还有一寸，慕灵谙的手握住司空衍的手。
　　慕灵谙的眼里除了死寂，就是灰暗一片，她带着恐惧以及哭腔声，颤抖地喊着：“衍儿。”
　　“不要。”
　　司空衍体力不支，手里的魔刹冰晶落在地上，而司空衍一口血吐在慕灵谙的衣裙上，司空衍正要去捡魔刹冰晶，却被慕灵谙抢先一步。
　　“把魔刹冰晶还给我！”司空衍伸手讨要道，“你什么都要抢我的，连魔刹冰晶你都抢我的。”
　　慕灵谙见着司空衍情绪激动，她尽量安抚道：“我不会拿你的魔刹冰晶，我会还给你的。我什么都可以给你。”
　　“除了自由是吧！”司空衍毫无怜悯，毫无怜爱，“慕灵谙，我是荣瑞太子慕晟君一脉的唯一后人，你不杀我，你的九族会被我关进通天塔，此生不见天日。”


第77章 我才是如假包换，真正的西楚皇室正统
　　慕曦瑶在连寻的宽慰下, 她心里倒是轻松了不少，她想起在天龙谷并未见到师父戚重草。她和连寻便去找戚重草。
　　两人来到了藏书洞洞前，慕曦瑶在洞口喊了一声, “师父，师父, 你在不在？”
　　而连寻嗅到了一丝血腥气息，她拍了拍慕曦瑶的肩头, 对她做了一个嘘声的动作。慕曦瑶点点头，两人拿起一支火把，便走了进去。
　　血腥味越来越凝重，慕曦瑶心里的恐惧越发扩大，她的手紧紧握住连寻的手, 她小声说道：“阿寻，我怕。”
　　“不要怕。”连寻安慰一声，她感受着慕曦瑶指尖的颤抖, 她反握住慕曦瑶的手腕，“有我在, 我一定会保护你的。”
　　“嗯。”
　　两人进入藏书洞里，凌乱的书案。藏书洞最深处, 点着几盏微弱的灯光。而灯光下聚焦着一具尸体, 死去多时的尸体。
　　“师父, 师父！！！”慕曦瑶看清楚戚重草死在地上，她跑上去，她用手摸了摸戚重草的鼻息, 早就没了呼吸。慕曦瑶一瞬间心里的悲伤扩大了数倍, 她最亲的两个人都走了。
　　一个不见了，再也找不到了。另一个死了, 就死在她的怀里。
　　“师父，是谁杀了你？”慕曦瑶声音不稳，她见着戚重草的衣服像是被灼伤过，她撕开戚重草的衣服。看到他的胸口，有一处心魔印记。
　　六壬心魔诀！
　　师父死于六壬心魔诀！
　　慕曦瑶盯着那心魔印，她缓缓起身，眼底杀机透着凉意。她站起来，捡起落在地上的一张烧了一半的纸。
　　纸：谢不畏......福安公主......会来天龙谷，......可以献祭
　　“是姑姑，谢不畏犯了死罪，为什么要连累我的师父？”慕曦瑶捏起那张纸条，“我要找姑姑问个清楚......”
　　“等等！我不认为她会动手。”
　　“杀姊之仇，不共戴天。”慕曦瑶冷冷地说道，“在她眼里，有什么比得过皇室体统，皇室脸面，再说了。全天下会六壬心魔诀的，除了她，便是我表兄。可你看到了，我师父是死于右手，而那个冒牌货，她是左撇子。”
　　“瑶儿，你现在不能出去。”连寻拉住慕曦瑶的手腕，慕曦瑶的眼神冰冷，甩开连寻的手，“连寻，我想不通你。你怎么事事向着她，铁证如山，你还徇私舞弊。”
　　“我没有向着谁？这个事情交给二殿下处理。”连寻尽量平抚着慕曦瑶的心情，慕曦瑶反问道：“我皇姐会怎么处理？难道她会去杀了慕灵谙吗？”
　　“瑶儿，事情不是你想得那么简单？你还记不记得，一年前你表哥大婚的时候，发生的事情吗？”连寻说道，见着慕曦瑶的思路被这吸引。连寻连忙蹲下身，她检查着戚重草的尸体。
　　死于心魔诀，大约死了两个时辰。
　　连寻又观察着那张纸条，很明显是用来嫁祸用的。嫁祸给慕灵谙，挑起慕曦瑶的愤怒之情。进而挑起帝党和公主党的矛盾，从中渔利。
　　能练成心魔诀的，这世上就相王一脉，以及司空衍。
　　相王一脉早就死光了，那就剩下司空衍。
　　她记得天龙谷也有一颗佛子释心，她记得她的先祖连岳曾经临死口口相传，第一永远守护荣瑞太子陵墓；第二永远忠于荣瑞太子后人；第三联合帝家，丰家，谢家复国。第四世上有两颗佛子释心，一颗在连家，另一颗在谢家。
　　她记得她师父神农追日，也就是谢追日告诉她，谢家的佛子释心早就不见了。那么，此人便是从楚京的通天塔里跑出来的人。
　　“瑶儿，你父皇有没有跟你说过，通天塔关押了哪些人？”
　　“就相王一脉。”
　　除了相王一脉，还有人存在。连寻心想谢家一定留下过记录，关于谁服用了佛子释心？此人可能还控制了谢家。那么这座藏书洞，一定有线索。
　　找到谁服用过？
　　那么这一切都会迎刃而解。
　　“阿寻着火了。”慕曦瑶看着突然火起的周围，她拉着连寻说着，连寻眼神一怔。她更加确定这座藏书洞里一定有线索。
　　火势蔓延很快，将藏书洞所有的书架都点燃了。看着像是证据的书籍在这一刻化为灰烬，慕曦瑶抱起戚重草的尸体，她回头看着连寻，“阿寻，我们快出去。”
　　而连寻忽然看到有一本书上，写着佛子释心交予慕澜......那最后的一个字彻底被火焚烧殆尽。而门口传来声音，“瑶儿，连寻姑娘，你们在这里吗？”
　　“皇姐，我在这里。”
　　......
　　藏书洞外
　　司空衍，元洛水从远处看到藏书洞火光冲天，这两人赶到的时候，下一刻慕灵谙也赶到了。她抬眸见到司空衍，元洛水就在一旁，两人十指相扣，她有种悲凉之感在她心间蔓延。
　　像是有一把钝刀，在一次又一次割着她的心，碾压着她的心，让她的心如坠地狱。元洛水一抬手直接从一旁的湖水里聚起一道水龙。
　　而慕灵谙同时从湖水里聚起一道水龙，元洛水说道：“瑶儿，快用凝水诀。从里面操控两条水龙，立即灭火。你两人赶紧出来。”
　　两道水龙穿过火势，随之而来，藏书洞的火势逐渐减小。慕曦瑶和连寻从里面带着戚重草的尸体出来。慕曦瑶一脸的灰尘，她看到元洛水的同时，她看到慕灵谙眼神一瞬间冰冷。
　　她掐诀念咒，右手向着湖面聚起一段水珠，瞬间结冰变做一把冰剑，她指向慕灵谙，“姑姑，你杀害我师父。我今日便要为我师父报仇。”
　　慕灵谙的脸上出现错愕，她双指夹住慕曦瑶的冰剑，带着森然寒气的剑在她的温热的指缝蔓延，慕灵谙感受不到冷，她将冰剑折断，“你发什么疯？我怎么会杀害自己的师弟？”
　　“怎么不可能？”慕曦瑶听到此话，更加讽刺地说道，“谁让谢不畏杀害了福安公主。你为福安公主报仇，杀我师父。”
　　“无理取闹。”
　　“瑶儿，你为什么那么说？”元洛水开口说道，她走到了慕曦瑶和慕灵谙之间。慕曦瑶怨毒地瞅了一眼慕灵谙，“师父死于六壬心魔诀，皇姐你说谁是凶手？”
　　这......六壬心魔诀？
　　元洛水犯难了，她的视线在司空衍和慕灵谙身上来回打转，很显然会心魔诀的就是这两人。司空衍一直和自己在一起，可姑姑......
　　“皇姐，这天下会心魔诀的都在这里。那你说到底是谁？”慕曦瑶咄咄逼人，誓要元洛水与她合力拿下慕灵谙，最后替戚重草报仇。
　　而司空衍将手里的那枚通天塔的令牌放在掌心之内，她看向风轻云淡的慕灵谙，两人的视线撞在一起，她立即转开视线，就怕被纠缠上。她说道：“不是只有，我和她会的。”
　　司空衍这时候还真喊不出像原主那般，她就不信，慕灵谙看不出来她的里子都已经换了。而慕曦瑶却盯着她，不屑地说道：“不是你俩，那还能是谁？”
　　司空衍一时语塞，她有一个预感就是要去一趟通天塔。回一趟楚京，去那座最神秘的通天塔，便是知道一切的真相。
　　“我一定会给你一个交代。”司空衍保证道。
　　又是一个交代，谁给她一个交代。
　　所有人都把她当做小孩子，谁都不会将一切事情真相告诉她，她就那么不靠谱吗？
　　慕曦瑶的视线即将远去的慕灵谙身上，她手里忽然拿出一个方形盒子。她带着所有的怨气，这一瞬间到达了顶点，面前的不是她的姑姑，不是她敬重的重华祭酒，不是，不是。
　　是她害死了我的师父，是她的错，一切都是她的错。
　　慕曦瑶一个身形拦住了慕灵谙的去路。她扣动机扩，暗器之中发出的无数银针这一瞬间就要全部打入慕灵谙的身体之中。而元洛水一抬手，一个金色大钟从天而降，将慕灵谙保护其中，银针落在金色大钟之前，全部脱落。
　　慕灵谙的视线落在元洛水身上，像是看到昔日的元师姐保护她。所有人都在保护她，她年少时福安公主护着她，后来在书院百里师姐，元师姐护着她。如今，这些人的后辈都护着她。
　　慕灵谙一甩袖子，金色大钟脱落。慕灵谙走到了慕曦瑶面前，“瑶儿，你师父的死，真的与我无关。我不会轻易将怒火迁怒到旁人，你相信姑姑，好不好？”
　　“信你？我只信我看到的，是你的错，都是你的错！”慕曦瑶的瞳孔带着杀气，她忽然拿起手里的断了一半的冰剑，刺入慕灵谙的小腹，“我要你的命！！！”
　　慕灵谙闷哼一声，鲜血顺着冰剑落在地上，一片血色。而她抬眸就见着司空衍只是在元洛水身边，替她捂住了双眸，对于这一切都是冷眼旁观。
　　她懂了，那个永远爱她的司空衍，是真的找不到了，真的不见了。
　　她踉跄地走了几步，直接给自己点了几处大穴。
　　她深吸了好几口气，身体上的疼痛从来都不能与心上的痛相提并论，她看着面前瑟瑟发抖的慕曦瑶。慕曦瑶被鲜血给吓到了，她躲在连寻的怀里，她说道：“我不是，我不是......我想给我师父，我想给师父讨一个公道。”
　　慕灵谙将眸光落在慕曦瑶的头上，那根银色发簪。她一挥手将银簪拿在手里，扔到了司空衍的手里，“这是第三根魔刹冰晶，如果你需要第四根便回......”家
　　回家，她的家，她和司空衍的家早就没了。
　　“你便回荣安长公主府找我。”
　　慕灵谙说完，便消失在暮色之中。司空衍将第三根魔刹冰晶放在掌心之中，她侧眸看向元洛水，而元洛水的脸色有一瞬间的苍白。
　　刚才用内力过度了。
　　司空衍扶着元洛水坐在一旁，让元洛水靠在自己的肩头，又贴心送上一个水杯让元洛水喝了一点。等到元洛水身体稍微好一些。
　　司空衍温柔地说道：“洛水，你别担心。”
　　元洛水将眸光落在慕曦瑶的身边，她凑在司空衍的耳畔，低声说道：“你和连寻去聊聊，我和瑶儿聊聊天。”
　　......
　　司空衍走到连寻身边，连寻跟慕曦瑶叮嘱了几句，便和司空衍一起走到了河边。月光落在两人身上，司空衍问道：“我是不是演戏不像，才让你们所有人都看出来。”
　　连寻对上司空衍，她仔细地看了一遍。与她心里的那位进行了比较，她点点头，又摇摇头。见着对方一练雾水，“你的聪明才智跟司空殿下的一模一样，几乎看不出来真假。只是，我的殿下爱慕长公主殿下，无论是否失忆，有些东西是改变不了的。”
　　司空衍：......
　　我真是冒犯了
　　“至于，瑶儿......”连寻想了想，“我的殿下在亲疏关系上很有边界感。或者，我的殿下一直遗憾自己与长公主殿下之间差了十六年的时间，没能参加她的年少时光。她便将这份遗憾，投射在三殿下身上，来弥补这一份。”
　　“我的殿下对三殿下的宠爱，仅此于长公主殿下。”
　　“怪不得。”司空衍像是懂了什么点点头，慕曦瑶的反应有那么大。司空衍慧眼如炬，“连寻姑娘，你们是不是知道通天塔的秘密？”
　　连寻的神情一怔，长睫毛敛去眼底的一丝紧张。她果断地摇摇头，司空衍停住脚步，“你知道凶手另有其人吧。”
　　连寻沉默不语。
　　“我很好奇，连家发生那几起命案的时候，地上都有一滩水。连寻姑娘，你是不是会凝水诀？”司空衍的话，让连寻的身体颤抖，像是什么东西被看穿了一样，“这当年要帮‘我’复国的四大家族，帝家，连家，丰家，谢家早已心怀鬼胎，唯独你连家忠心耿耿。”
　　“其他三家各怀鬼胎，那是其他三家的意思。我连家之心永远不变。”
　　“那为什么你的殿下会说，最爱的人，最亲的人，最好的朋友都背叛她？”
　　背叛
　　那一词让连寻后退一步。
　　“我在她白水山庄地密室中发现了灵位，相王一脉与她是同族不同宗的亲人。”司空衍的声音很轻像是风吹在连寻的心头，却裹挟着狂风暴雨，霜雪冰雹，让她心头一凛。连寻想，这司空衍大概知道了，大概猜到了她的身份。
　　这守护了百年的秘密，终将是要揭开了。
　　都说当局者迷，旁观者清。
　　“我，相王一脉，还有那个凶手才是如假包换，真正的西楚皇室正统。而你，二三殿下，慕灵谙，以及如今的皇族。根本不是世宗皇帝的后人。所以，你们练不成六壬心魔诀，你们只能吸收鼎炉的内力，这也是相王一脉的冤屈所在。”
　　连寻脸色一白，但很快收敛了脸上的变化，“不知道你在说什么？”
　　“那你如何解释？你，二三殿下，慕灵谙都有百毒不侵之体。你们都姓慕的话，为什么我没有这种体质？”
　　“我怎么知道？你又不是世宗皇帝的后人。”
　　“那你是承认你们几人是一家人咯！”司空衍找出了连寻说话的破绽，“就算你说得有理，那相王一脉是世宗皇帝的后人，嘉乐郡主，还有死在谢不畏手里的那位相王郡主，这两人怎么也没有这种体质。”
　　司空衍说罢，见连寻仍旧不肯告知，“那么真相便是，你和如今的皇室的关系。就如同我和嘉乐郡主的关系，属于同族不同宗的关系。世宗皇帝的儿子，明宗皇帝其实是姓连，便是我在你连家书房看到的连岱。”
　　“连岱是你先祖连岳的弟弟，他是第一代梅花内卫统领，他帮着世宗皇帝夺取皇位，也许还和世宗的皇后苟//合//生下后来的明宗皇帝。此事被世宗皇帝发现，你先祖连岳不愿与连岱为伍，连岳估计还将太子后人活着消息告诉世宗皇帝，世宗临死前，决定将皇位传给太子后人。”
　　对！司空衍说的真相，七成就是如此。
　　是连家篡夺了西楚慕氏皇族的皇位，连寻深吸一口气，她真的不想伤害她的殿下。这就是她的殿下想要的真相。
　　世宗皇帝联合连岱抢了荣瑞太子的皇位，世宗皇帝又屠杀了荣瑞太子的满门老小，除了司空衍那一脉逃跑了。后来，连岱勾引世宗皇后败露，又抢了世宗皇帝的皇位。她的先祖连岳因良心，才去见了一面世宗皇帝，才将遗诏拿了回来。
　　“对不起！”连寻沙哑地嗓子说道，“对不起，我一心只想让我的殿下登上皇位。这段百年的恩怨，我是真的......真的难以启齿......二三殿下，慕灵谙与我早已没了血缘关系，真的要算起来是我百年前的姊妹，姑姑。”
　　“你为什么不说出来？”
　　“你知不知道我陪伴了我的殿下，整整四年，从她十四岁至十七岁。一千五百多个日日夜夜，除了狗皇帝以外，其他人对殿下都很好......你让我怎么开口啊？”连寻的长睫毛卷曲，挂着泪珠，“灵州郡主对你不错吧。”
　　司空衍点点头。
　　“公主党一共有四位重要成员，洛州郡王，乾东郡王，安州郡主，灵州郡主。前面三位为了我的殿下，他们都死了......三殿下从来都将她当做唯一的嫡亲表兄.....所有的至亲挚友都是她的灭族篡位的仇人吗？”
　　灭族篡位！
　　“她才多次自刎的。”
　　司空衍沉默了，原主除了命以外，所有一切皆是如今的皇室所赐予的。十八年的养育之恩，百年前的灭族篡位之仇。这仇怎么报，怎么解？
　　世宗皇帝是主谋，是他引狼入室。最后害得慕氏皇族落个如此下场。
　　两人听到了细微的树枝断裂声，两人眸光齐齐向旁看去，元洛水和慕曦瑶姐妹俩就在这里。两人还听了很久的样子。


第78章 萧澜君坐上了龙椅
　　另一处
　　“你刚才是不是魔怔了？”元洛水看向身旁发抖的慕曦瑶, 慕曦瑶惊慌失措地摇摇头，“没，没有。”
　　元洛水斜睨她一眼, 来到她面前，“那你刚才为什么要刺伤她？她对你不好吗？”
　　“哼！”慕曦瑶一转头, “她不知廉耻。”
　　“不知廉耻，你怎么可以凭借乱七八糟的猜测, 一次又一次诋毁她。”元洛水伸手就戳在慕曦瑶的侧脸上，她指尖刚触碰到，又觉得不解气，两只手直接捏着她的脸，“回到楚京后, 你给我去道歉！”
　　“不去！”慕曦瑶固执又气哼哼地说道，“你为什么向着她，你讲不讲道理？你不讲道理！你胡搅蛮缠。”
　　“不讲道理, 她对你最好了。”元洛水气愤地说道，“不对你好, 你有良心吗？就刚才你刺伤她，她跟你计较吗？你向她索要百草殿的时候, 她是拒绝你了？”
　　“我师父的东西, 想给谁就给谁？”
　　“你......你真是被宠坏了！！！”
　　“她对我好应该的, 她还不是想做我嫂子。”慕曦瑶语出惊人地说，她理直气壮地说道：“谁家嫂子不讨好小姑子？”
　　“你......你......”元洛水你了半天，真是又好笑又好气, 想想吧, 她说这话没错。又想想吧，真是乱了辈分, “那你去给你嫂子道歉吧，说不准你嫂嫂最后会把书院给你。”
　　慕曦瑶的气来的快去得也快，被一句嫂子逗笑了，她笑得花枝乱颤。元洛水又靠在慕曦瑶的肩头，“瞧瞧我家的瑶儿，就是好命。以前有表哥表嫂疼着，现在又有姐姐姐夫疼着。”
　　“我不认姐夫，哼！”
　　“那就让你姐夫好好努力，对你好一点。”元洛水回眸间就觉察到慕曦瑶眼底一缕紫色凶光，若隐若现。
　　六壬心魔诀
　　有人刚才在这里动用六壬心魔诀，瑶儿是有贼心没贼胆的，她的心神刚刚被蛊惑了。她才会着魔般刺伤她的。
　　“她对你好就好，我有阿寻姐姐。阿寻比姐夫强太多了。”
　　姐妹俩就要去找司空衍，连寻，就听见两人的谈话。
　　“......你让我怎么开口啊？”
　　“所有的至亲挚友都是她的灭族篡位的仇人吗？如何做到报仇雪恨？便是将我连氏一族全部铲除。”
　　“我死，还有如今的皇室全部死了，可那样的话，西楚会陷入战乱。”
　　连寻说的话，让姐妹俩一点即透。所有想不明白的地方，便在这一刻全部明白了。
　　怪不得对连寻，总有一种亲切感。
　　原来如此。
　　“洛水，三殿下，你，你们怎么来了？”司空衍回头就发现元洛水，慕曦瑶姐妹俩就站在原地。风吹起元洛水忽明忽暗的脸，司空衍的心紧绷在一起，她怕洛水难受。
　　司空衍快步走到洛水身边，将她抱在怀里，顺便还捂住了她的耳朵。元洛水挣脱她的禁锢，没好气地白了她一眼，“跟我玩掩耳盗铃吗？”
　　“在你眼里我就那么弱吗？”
　　“没有，怕你有负罪感，怕你最后不要我。”司空衍轻轻地说道，怕你看到我，就想起那些事。
　　“连寻，你能告诉我。既然如此，为什么当初相王一脉没有被赶尽杀绝？”
　　“那是因为......第一代相王作死！！！如果，没有他作死，也不会发生谋朝篡位，更不会发生......相王一脉这百年来做鼎炉，他是活该。”
　　世宗皇帝和荣瑞太子之间斗争，开了一个不好的头，直接让世宗皇帝的皇子再无兄友弟恭之心。世宗皇帝屠杀荣瑞太子的后人，除了我的殿下那一脉以外，其余人都死了。
　　世宗皇帝的命太长太能活了，他的嫡子便是第一任相王，他等不了了，用毒谋害世宗皇帝，后被世宗皇帝察觉。他被赐死，世宗皇帝动了恻隐之心，将相王的儿子，即第二任年仅十岁的相王给幽禁。因此，他逃过了后面的劫难。
　　世宗皇帝因此事病倒了，而此时梅花内卫统领连岱与皇后私通的事情被告发。世宗皇帝因此中风，而皇后在十个月后生下了一个孩子，便是后来的明宗皇帝。为了逼迫世宗皇帝，立这个孩子为太子，连岱将世宗皇帝囚禁在通天塔。
　　连岱更是将世宗皇帝其他的儿女，亲信心腹全部抓入通天塔，进行了三天三夜的屠杀。整座通天塔，堪比修罗场，一共上条人命。
　　三天三夜的屠杀。
　　整座通天塔，堪比修罗场。
　　我的先祖是连岳，连岳和连岱是亲兄弟。等到连岳偷偷进入通天塔，面见世宗皇帝，世宗皇帝早就满头白发，在连岳告诉他，太子后人还活着。
　　因此，世宗皇帝立下遗诏，立太子皇孙后人，也就是司空衍殿下为储君。世宗的白骨一直就在通天塔上。
　　“对不起，对不起，对不起。”元洛水对司空衍说道，司空衍轻轻抱住元洛水，就见着元洛水眼眶蓄满泪水，她说道：“这个公道，我会给的。”
　　她没有想到，自己的先祖居然将前朝皇族赶尽杀绝。那座通天塔，是罪恶的根源。
　　元洛水她家的百年富贵，那是建立在司空衍无数先辈的鲜血上。她释怀了，她和原先的司空衍再怎么不容，至少原先的司空衍，可真要她的命。
　　她家是怎么对她的？
　　从小将她从百里姨母手里带走，让她忍受母子分离之苦，估计她也不在意。
　　她修炼六壬心魔诀大成那日，父皇曾逼着自己，想要将她当作鼎炉。之后，父皇还将嘉乐郡主送到她手里，嘉乐郡主死了。
　　再后来，命运捉弄，她家打着正义旗号，让她亲手将自己的唯一父族至亲（相王一脉），全部赶尽杀绝。她那一句，我的挚爱，我的至亲，我的挚友，都是骗子，骗子
　　我想要你们所有人都死。
　　我要一个公道。
　　欠她一个公道！一个公道！
　　如果父皇不给，姑姑不给，整个皇室不给，她来给，她一定会给的。
　　通天塔下镇压的万千冤魂，她来超度她来化解。她一定会终结两家百年的仇怨。
　　成王败寇！
　　她没有先祖那般无耻，那般不要脸。错了就是错了，两家的命运缠绕在一起。
　　“没事了，真的没事了。”司空衍安抚好元洛水，可另一人也哭哭啼啼，但气势十足，“那什么，你让我抱你一下，让我把你当作我表哥。之后，本殿下就承认你是我......我姐夫。”
　　“嗯。”
　　不就是工具人吗？
　　慕曦瑶她上前抱住司空衍，她放声大哭，“表哥，表哥，对不起，对不起，对不起！！！表哥，你为什么对我那么好？你在白水山庄的时候，你怎么只让我道歉，说几句对不起。”
　　“我若是知道这一切的话，我说什么就算拼上我的一切，我都不会让你在白水山庄那么久。我带你回司空家，我们回北昭，找女帝。”
　　“表哥，你一定会觉得我好傻，可你好傻啊。我当初说对不起，你说你原谅我。你是用了多大的勇气原谅我的。”
　　司空衍轻轻拍她的后背，她想原主该瞑目了，她一定会讨一个公道给她的。
　　“我在护国寺那半年，我一定好好做早课，晚课。我才不会想的有的没的，我会好好赎罪。”慕曦瑶说完，她看向连寻，“你当时在护国寺，你是在赎罪对吗？”
　　“嗯。”连寻点点头，“在祭奠他们的亡魂，为先祖赎罪。”
　　“那你为什么教我医术？”
　　“因为汝之所愿，便是我之所愿。”司空衍开口说道，“这是你表哥对某人的承诺。那人想要天下承平，百姓安康。三殿下你若是成了神医，必定可以救更多的百姓。”
　　“我慕曦瑶这一生，定以济世救民为己任，再也不以西楚三殿下为荣，继承天龙谷和百草殿的传承。”
　　“不要哭了，我们回楚京。我这里有一枚通天塔的令牌，通天塔应该还有秘密。我想凶手是从通天塔跑出来的。”
　　“呕！”元洛水捂住嘴巴，一旁的司空衍一脸担忧。连寻拉住元洛水的脉，“恭喜二殿下，你怀有身孕，两个月了。刚才是情绪激动才导致的。”
　　“怎么可能？”元洛水想着她俩就一次，怎么就有了，连寻想了想，“或许是二殿□□内有天成山的镇山至宝。这东西福泽深远，能颠倒阴阳都难说。”
　　“先不要声张，之后再说。”司空衍很谨慎地说道，她便公主抱抱起元洛水走到一旁。
　　元洛水双手环住司空衍的脖子，两人视线交错一起，司空衍低下头将她脸上的泪水吸干，“一切有我，你不要担心。”
　　元洛水扫过她的下颌线，见到那双从来波澜不惊的眸子闪过欣喜，慌乱，她勾起一丝弧度，一只手捏住司空衍的下颌，将唇贴上去，两人唇齿交缠一会儿。
　　而司空衍袖子之中的一卷羊皮纸，以及一块龙鳞落在地上。
　　两人听到声音便分开了彼此，看着双方唇上的晶莹剔透。司空衍脸色泛着一丝可疑的粉色，她捡起两样东西。
　　她忽然发现了什么，“这龙鳞上的字，和羊皮卷上的字不同。”
　　“院长，不是院长。”
　　龙鳞是院长送给福安公主的，而羊皮卷上的字是院长送给乾东郡王修炼的六壬心魔诀。
　　所以，这两个人不是同一个人。
　　那么，她们脑海之中浮现出一个场景。之前不是说原主去挖坟掘墓......
　　那就是说她发现院长不是同一个人，她才去挖坟掘墓的。她一定确定真院长已经死了。
　　她是怎么发现的？
　　她压根就不知道福安公主的存在。在她的遗物之中，一定存在过证据。
　　......
　　半个月后
　　荣安长公主府
　　慕灵谙回到府邸，她自己简单地处理了一下伤势。她听到门开了，一只毛绒绒的小白狼，舔舐着慕灵谙的掌心，温热又舒适。
　　“她不要我了。”
　　“她真的不要我了，从来不是她依赖我，是我依赖她，我真的好想她。”
　　“嗷呜。”小白狼嗷呜一声，咬着慕灵谙的衣裙，将她硬拽拖拉到书房处，慕灵谙好奇地问道：“怎么了？你要做什么？”
　　小白狼双腿扒拉着一颗桃树，桃树下的一个檀木盒子露了出来，她伸手打开一看。
　　《六芒星阵》这是天成山的阵法，怎么被她埋起来了？慕灵谙伸手翻开第一页，上面写着：六芒星阵，需要有以血亲先祖白骨为祭品，可让入阵者死（即有血缘关系的先祖后人）
　　上面将先祖白骨圈示，以及先祖后人都圈示。
　　先祖白骨还有一处备注：但凡存在一丝血缘关系，入阵者必死。反之亦然，以后辈子孙血肉灵魂为祭品，足以让入阵者（先辈先祖）死。
　　慕灵谙心里疑惑，那大婚当日，天成山施展的六芒星阵，入阵者是衍儿，为什么死的不是她，而是安州皇妹？
　　她既然能想得到六芒星阵，她必然知道大婚当日就是一场杀她的局，她从小就比别人聪明，她一定知道六芒星阵杀不了她。
　　她是荣瑞太子后人，而自己和安州皇妹是世宗皇帝的后人。难道......她和衍儿根本不存在任何亲属关系！那么，那具白骨只能是她的先祖。
　　她只会凝水诀，所以......连寻也会凝水诀，难道她的先祖是连家人？
　　她要去一趟通天塔，她觉得她大概知道一个事情的真相。或许她知道了，到底是谁杀了戚重草？
　　可她刚迈出门，她眼眸一转。
　　不对！衍儿从来都是很谨慎的，她没去过通天塔，但她还从其他地方发现了什么？戚重草的死不简单，死于六壬心魔诀，那么凶手定然和衍儿有联系。
　　谁拥有六壬心魔诀？
　　——皇姐，乾东皇弟修炼六壬心魔诀走火入魔了。他的脸全部毁了。
　　乾东郡王的心魔诀是怎么来的？
　　是院长给的，也就是她的师父萧澜君给乾东郡王的。萧澜君他会心魔诀。可皇室待他不薄，他为什么那么做？
　　等等！
　　慕灵谙再次抓起那本《六芒星阵》，看着那最后一行，她的注释。萧澜君要杀我，衍儿才会想着去杀他。
　　“殿下，外面来了选旨公公。”
　　......
　　西楚皇宫
　　萧澜君从外面进入西楚皇宫，他闯入了御书房。而他的到来，让西楚帝一怔，他连忙站起来，他说道：“院长，你怎么来了？”
　　“我来给你解答一个疑问。”
　　西楚帝对于这个院长，没来由眉头一皱，他的直觉让他充满了危险，“朕没功夫听那么多。”
　　“对了，那具白骨你怎么处理的？”
　　白骨？
　　西楚帝想起来了，一年前没杀死司空衍，让他很恼火。他厌恶地说道：“那具白骨，早就化为齑粉，连司空衍都没打死。什么六芒星阵，简直是无用。”
　　“化为齑粉，哈哈哈哈哈！”萧澜君听到白骨的下场，他狂笑着，他的面具在他脸上不断颤抖，这是多年来听到最好笑的笑话。
　　“你有什么可笑的？”西楚帝不悦地说道。
　　“没有，没有。慕凌渊，我想好了，你死后给你的庙号就叫做孝帝。你简直是孝顺到了家的皇帝。”萧澜君嘲讽地说道，“慕凌渊呀，慕凌渊，你，你真是好样的。我幸亏没你这种不肖子孙，蠢到极点的东西。”
　　“你敢骂朕，来人啊！梅花内卫统领何在？”西楚帝连忙喊着自己的内卫，南宫出现，而他一瞬间被萧澜君的心魔诀控制住。
　　南宫不由自主地单膝跪地，向着萧澜君俯首称臣，“不知主子有何吩咐？”
　　慕凌渊看到南宫眼底有一缕心魔诀，他知道这是心魔诀。他后怕地退了好几步，他惊恐又害怕，“你，你，你是通天塔跑出来的恶鬼。”
　　“将他扔到太极殿上。”
　　太极殿的门打开，萧澜君久违地伸开手，怀抱着这一切。这里的陈设与他当年的别无二致，除了岁月流逝，他慢吞吞地走上了那龙椅。他摸着龙椅，像是多年前的老朋友。他慢慢地坐在龙椅上，睥睨天下，有一瞬间气势十足。
　　他比慕凌渊更像是一位皇帝。
　　慕凌渊大怒道：“混账！龙椅岂是你能觊觎的？又岂是你可以坐的？”
　　“哦？”萧澜君勾唇一笑，他一伸手西楚帝从地上被他的内力带了过来，萧澜君扼住他的喉咙，阴森森地说道：“这位置原本就是我家的，这里的一切就是我家的。是你家偷过来的。”
　　“胡说八道！谁看到了？我先祖可是世宗皇帝，明宗皇帝......”
　　话还未说完，萧澜君一巴掌打在西楚帝脸上，“不知廉耻！你敢说你不知道自己姓连，你是连岱那挨千刀杂种的后人。”
　　西楚帝一怔，最大的秘密被曝开。
　　当然，连岱篡位此乃明宗皇帝之后口口相传的真相。而连岱篡位，除了每代西楚帝，便是相王一脉知晓。
　　“你是相王一脉。”
　　“相王？呵呵！那不肖子孙。就算被当作鼎炉也是活该。”萧澜君嗤笑一声，他拿起那一方玉玺，又命令西楚帝写下慕灵谙的名字，西楚帝不情不愿地写着：将荣安长公主凌迟处死，立即执行。
　　简单明了，足以见证萧澜君对于这位十多年的弟子，毫无任何一星半点的怜悯。
　　西楚帝问道：“为什么要杀了她？”
　　“为什么？”萧澜君捏起西楚帝的下巴，他脱下自己的面具，萧澜君的脸又苍老了几分，看起来像是五十多岁的人。萧澜君感慨一声，“才过去一年多啊，我就老了十来岁。”
　　西楚帝：......
　　“我这一生见过太多的人，唯独我偏爱司空衍，隔代亲隔代亲便是如此。她聪明她真的太聪明，她不大清楚她何时发现我身份的？这熊孩子面上对我恭顺有加，三天两头来我这里告状，蹭吃蹭喝，甚至躲在我这里，拿捏慕灵谙。”
　　“来我这里轻车熟路之后，时不时来我这里挑拨离间，给我来吹枕边风，诬陷百里欺负她，诬陷慕灵谙不帮她向着百里。”
　　“她自诩极度讨厌百里，不，她在保护百里，不想百里死在我手里。为了调查我真实身份，对我挖坟掘墓，我不介意。她不听话，我也不介意。你妹妹给司空衍灌了什么迷魂汤，让那小畜生要如此算计我？”
　　“小畜生口号喊得比谁都积极，她要你九族来偿命。可为什么，她要把我的真实身份暴露给慕灵谙，百里这两个人。”萧澜君扭曲着面容，由于极度的愤怒，他皮包骨头的手抓着西楚帝的肩头，差点捏碎西楚帝的骨头，“你设下什么阵法不好，偏要弄六芒星阵，你不知道小畜生的报复心很强，那是疯狗咬她一口，她都要让疯狗断子绝孙。”
　　“她，她......”
　　“我告诉你，你的六芒星阵为什么小畜生没死？那是因为你用的白骨，是你的先祖连岱。”
　　“什么？”西楚帝一脸茫然，“怎么可能！！！”
　　“哈哈哈哈！你不知道吧！我家的熊孩子让你把自己的祖宗挫骨扬灰，你说这爽不爽啊？是不是因果报应，真是因果报应。”
　　“萧澜君，司空衍是不是给你摆了一出六芒星阵啊？”西楚帝看到萧澜君露出的手腕上，有一处明显的六芒星印记。
　　萧澜君面无表情，看着手腕上的六芒星印记，甩了一巴掌给西楚帝，让西楚帝吐出一颗带血的牙齿，“她在荣瑞太子陵墓外，设下了六芒心魔阵。六芒星阵，外加六壬心魔诀，我差点死在那边。这张脸便是拜她所赐。”
　　“活该！”
　　“你知道吗？我本来是没机会在这里跟你聊天，可惜司空衍估计没算到，慕灵谙说，她爱司空衍，她只爱司空衍。她便没去看司空衍留给她的东西。”
　　“那是什么？”
　　“司空衍手里有我身份的绝对证据。是我抵赖不了的证据。”萧澜君说完，他抓住西楚帝的头发，“去抓慕灵谙，杀了她，将她千刀万剐。”
　　西楚帝的眼神被紫色侵染，他木讷地点点头，带着同样被控制的南宫走了出去。
　　门被关上，萧澜君坐在龙椅上，他喜极而泣，“父皇，皇兄，你们在天之灵。看到了吗？澜君，凭借一人之力，将连家给慕家的伤害，连本带利还给他们。”


第79章 大结局
　　白鹭书院
　　司空衍和元洛水一起回到了白鹭书院。司空衍在梦里梦到过这里, 她很熟稔地走向属于原主的小院，元洛水问道：“你为什么要去她的小院？”
　　“那你要带我去哪里？”
　　元洛水指了指远处，司空衍顺着元洛水的手指指的方向, 一条僻静的石子路延伸到很远很远，这是去书院后山的地方。
　　司空衍拉着元洛水的手, “洛水，东西一定在她房间里。”
　　“嗯？”
　　“如果东西在书院后山的话, 那位假院长早就被发现了。”
　　两人来到原主的小院，小院里种满了桃树，桃花落在小院之中的湖面上，吹开了阵阵涟漪，而湖里种满了不少荷花, 司空衍纵身飞向水面，足尖轻点水面，水面上一圈又一圈地漾着水晕, 她摘下一朵荷花递给元洛水。
　　元洛水笑了笑，接过手里的荷花。
　　司空衍笑着说道：“荷叶罗裙一色裁, 芙蓉向脸两边开。”
　　元洛水接过那株荷花，她却心里隐隐有些担忧。她们能否对付假院长, 假院长的内力深不可测, 从通天塔跑出来的恶鬼, 她们能否战胜他？
　　而司空衍见元洛水一直凝望着自己，不由地笑问道：“怎么了？”
　　元洛水嫣然一笑，手在空中旋转一下, 一朵桃花落在她的手里, 她伸手将它插在司空衍的发髻上，“桃花人面共春风。”
　　司空衍被元洛水一夸, 新欢怒放。楚京的天气已从春日转为初夏，只是短短的路程，就让元洛水额间有了一层薄薄的细汗。
　　两人来到了屋内，两人搬来了一堆书籍。司空衍找到了一把扇子，细心地给她扇风，有一下没一下，让元洛水惬意地享受着这一切。她找了几本，都没什么发现。司空衍想了想，踱步到了她的身后，看着那满满一书柜的书。
　　司空衍看着那排列整齐的书，她抽出了一排黑色之中几本红色递给元洛水，她说道：“大概是就这几本之中的其中之一。”
　　元洛水接过那本红色的书，翻开第一页，新的页面写着：书院之乱死亡名单。元洛水一脸惊讶，“你是怎么知道的？”
　　“假院长的眼睛有问题，他分不清红色。而你表弟应该知道。”司空衍自信地说道，她从刚才的桌子上，指了指上面的圈示，“假院长批的，刚开始是用红色朱批，后面变成了黑色朱批。哪个老师批作业，一直用黑色的。”
　　这假院长居然是一个红色盲。
　　说到最后满脸的嫌弃，但司空衍很佩服原主，心思细腻至极。假院长就算怀疑，原主把那份名单拿走了，这里有上百本书，对于一个色盲真是难为他了。
　　她不由地赞叹道：“你表弟不做皇帝真是可惜，这心眼子八百多个。”
　　司空衍坐在元洛水身旁，陪着洛水寻找上面的线索。元洛水的指尖摩挲着上面的名字，一个又一个名字，她突然停留在某个名字上面......
　　萧澜君，鳏寡老者，面容丑陋，学识渊博，任书院洒扫，住在乱葬岗旁的草屋，最后死于书院之乱。此人无子无女，便葬于乱葬岗。
　　“阿衍，你还记不记得，百草殿多年来的花销，都是在治疗毁容。萧澜君，或者喊他慕澜君更为合适。乾东郡王当初就是修炼心魔诀而导致毁容的，萧澜君故意为之，为了掩盖自己也在治疗毁容的事情，他脸上的伤势，多半是在通天塔造成的。”
　　所以，原主谨慎一点，她才去挖坟掘墓。
　　她挖的是萧澜君本尊的坟墓。
　　真院长估计发现了萧澜君的身份，他去了萧澜君所在的草屋。而福安公主无意中来到了乱葬岗，她的身上出现了乱葬岗的天青泥，她看到了萧澜君和院长打斗的场面。她害怕地逃走了，
　　她还知晓了皇室篡位的秘密，她为了治疗自己的脸去了天龙谷，而萧澜君发现了福安公主当日在场，他才指使谢不畏杀了福安公主。
　　那么，萧澜君其实叫慕澜君。
　　慕，澜，君......
　　“二殿下，陛下下旨要将荣安长公主凌迟处死。”寒衣这时从外面进来，元洛水和司空衍震惊地站起来，“什么？按的罪名是什么？”
　　“意图谋反！”
　　......
　　荣安长公主府
　　一袭白衣的慕灵谙正在她的花园里，弹起了七弦琴，嘈嘈切切错杂弹，悠扬婉转的曲声在整座公主府回荡，令人心旷神怡。
　　而她听到禁军来到了府内的声音，她眼皮都没动，宛如一尊九天玄女，抬眸给人以威压。她的指尖依旧落在琴上，众禁军面面相觑，谁都不愿先开口。
　　而西楚帝走了出来，禁军让开一条道路。他拍了拍手，“皇妹的琴声，永远都是那么好听。可曲中之意，再也无人知晓。”
　　慕灵谙放下手里的琴，气定神闲地站起来，嘲讽地撇他一眼，“出去。”
　　“这是你对朕的态度。”
　　“怎么了？”慕灵谙嚣张地说道，“那你需要我对你感恩戴德，你也不看看什么东西？你为父不仁，为兄不义，为君失德。”
　　“哈哈哈！慕灵谙，重华，朕的好皇妹。朕对得起祖宗，朕卑鄙无耻。可朕无论做什么，都是以祖宗基业为重。你在做什么，司空衍是百里澈，你师姐的孩子。”西楚帝指着慕灵谙，同样嘲讽地说道：“你让人家母子分离近十八年，你还诱惑司空衍爱上你，最后你又将司空衍赐婚给朕的女儿。朕的女儿，不是你亲侄女。”
　　慕灵谙：......
　　“这就是你口口声声说的同门师姐妹，情谊深厚。你这是跟百里既做同门姐妹，又做婆媳。”西楚帝冷哼一声，“卿之若是泉下有知，她的师妹如此恶心，要和她女儿二女侍一夫，她估计要被你气死了。”
　　“呵！”慕灵谙的眉眼更加冷淡，眼底流露出的厌恶之情，冷又慢地说道：“慕凌渊，你有证据证明司空衍跟我百里师姐有关系吗？别听着一些风言风语，就胡乱猜测，什么二女侍一夫，你是看到了吗？你是越来越无耻，居然当众诬蔑自己的女儿，自己的亲妹妹的清白。”
　　“你......”西楚帝一时语塞，他没想到慕灵谙会全盘不认。
　　“本殿问心无愧。”慕灵谙打断了西楚帝的话，“我不爱司空衍。”
　　我不爱如今的司空衍
　　兄妹俩正式撕破伪善的面具。
　　“好！来人，朕宣布废去荣安长公主所有的封号，褫夺封地，就地斩杀！”西楚帝下令道，禁军听到西楚帝的命令，他们拿着剑。
　　而就一眼，慕灵谙抱着手里的七弦琴，等着禁军围上来的一刻。七弦琴琴弦响动，一股内力直接将禁军掀翻在地。西楚帝直接对身旁的南宫沛说道，“南宫沛，杀了她。”
　　被心魔诀控制住的南宫沛，南宫沛拔出剑，刺向慕灵谙。而慕灵谙对于南宫沛的攻势，她拿琴抵挡，但被南宫的剑气所伤，步步逼迫。
　　慕灵谙抽出藏在七弦琴下的剑，由于前几日她被慕曦瑶刺伤，伤口开始被崩裂。慕灵谙难以抵挡南宫的武功，几十个回合下来，慕灵谙小腹上的白衣被染红。
　　一个分神，南宫的剑顺着她的青丝削去。而慕灵谙趁着两人靠在一起的时候，一掌劈向南宫的要害，足尖踢在南宫的下颌，手里的剑刺中南宫的腹部。
　　鲜血汩汩流出来，南宫闷哼一声，他倒在地上。而南宫拼死又从地上站起来，一招两仪剑法，震退了慕灵谙，手里的剑锋映着南宫紫色的瞳孔，剑锋就差着慕灵谙的咽喉一寸。
　　青丝落在那两仪剑上，剑锋贴着脖子处，而南宫的攻势戛然而止，地面上突然起了一层厚厚的寒冰，将南宫的双脚冻住。
　　五月天怎么又寒冰飞雪，难道是......凝水诀。
　　南宫回首，意料之中的便见着一抹青影出现在他的视线之中。
　　元洛水双掌聚起一股湖水直接将南宫冻在地上。这还真是冤冤相报何时了，当年他将元卿之打伤，如今元洛水过来报仇。而元洛水落在南宫面前，她手里的剑直接挑断了南宫的手筋。
　　南宫痛苦地大喊一声，痛苦让南宫失去了对心魔诀的控制，而慕灵谙的剑无情又直接割断了南宫的喉咙。鲜血洒满在地上，南宫死了。
　　西楚帝看到元洛水，司空衍赶到。他吓死了，却被司空衍一指点住了穴道。西楚帝动弹不得，他大怒道：“司空衍，你对朕要做什么？”
　　“哼！”
　　“洛水，你赶紧帮父皇解开穴......”西楚帝催促着元洛水，而司空衍下一秒又点了西楚帝的哑穴，用指尖抵在自己的唇上，“闭嘴，不然我杀了你！”
　　元洛水将慕灵谙扶住，她从袖子之中拿出丹药，喂给慕灵谙。慕灵谙拿着那枚丹药，并未打算服下药。她的眸光一直看向司空衍，元洛水明白了，但她担心慕灵谙做出过激的行为，她试探地问道：“姑姑，请你以大局为重。”
　　大局，何为大局？
　　慕灵谙看透了元洛水的想法，她拈起那枚丹药，将丹药握在手心里，“这是我最后一次见司空衍了，至此之后，我与她不在相见。”
　　元洛水似乎听出了言外之意，姑姑有了死的念头吗？
　　“姑姑，洛水定会竭尽全力找到表弟。”
　　“......随缘吧。”慕灵谙并未抱希望，她的视线落在元洛水的手腕上，她过了好一会儿，她说道：“洛水，当年的赐婚，向你说声抱歉，姑姑对不起你。”
　　慕灵谙说完之后，对着司空衍又说道：“司空衍，本殿找你有事。”
　　司空衍点点头，慕灵谙应该会把魔刹冰晶交给她。她路过元洛水，元洛水跟她眼神交涉，不要刺激姑姑，万事顺着她。
　　司空衍一脸不屑地眨了眨眼，像是在说不要圣母心泛滥。各人有各人的缘法，你姑姑以死相随，那也是她自己。
　　司空衍尾随着慕灵谙来到了她的寝殿，慕灵谙在她面前倒了一杯清茶，就像是她俩最初在灵州郡主府那般。之后，慕灵谙将手放在琴上，她拨动琴弦，弹了一首新曲，“你觉得怎么样？”
　　司空衍：......
　　“此中真意不可说，世事无常，大多都是意难平吧。”司空衍只能凭借曲子中暗藏着的悲伤，以及慕灵谙脸上褪去的血色。
　　“她有没有可能回来？”
　　“......恐怕回不来了。”司空衍沉思了一会儿，还是将这个答案告诉了慕灵谙。慕灵谙苦涩勾唇，她明知道那答案，可她仍旧不放弃，她抬眸像是拥有无限期望，她问道：“那你是谁？”
　　“我是来自另一个时空的人。”
　　“那衍儿会不会去了另一个时空？”
　　“......”
　　“那我如何去那个时空找她？”慕灵谙好半会都没听到司空衍的回复，她自嘲一声，这不是痴人说梦。若此人真的有办法，她早就回去了。
　　她会看不出来，此人在另一个时空，差不多锦衣玉食，学识渊博。
　　不然她怎么能适应这里的生活。
　　“你之前的生活，是不是锦衣玉食？”
　　“嗯。”
　　“你父母好不好？开不开明？家中兄弟姊妹和睦吗？你有喜欢的人吗？”
　　“我父母很好，很开明，家中关系和睦。我没有喜欢的人。”
　　“呵！”慕灵谙勾唇，她的指尖被锋利的琴弦割破了，她望着指尖的血珠，“她跟你说过，她恨我多一点，还是爱我多一点？”
　　“她爱你。”
　　“好，爱我，她爱我。”慕灵谙忍着心里翻滚起的辛酸，“爱我，她恨我，她此生定是恨死我了，她才会抛弃我。她不是想着将我的九族赶尽杀绝，为她的先祖报仇吗？”
　　“衍儿，你出来呀！”慕灵谙起身，她一个趔趄青丝凌乱。她瞳孔泛着红色，她仰天喊道：“衍儿，你出来啊！我答应你了，你出来。我便把我的九族全部抓到你面前，你想杀便杀吧！我的命也由你做主。”
　　“荣安长公主，她若真的恨死你了，她早就将遗诏拿出来了。”司空衍将那份残缺的遗诏交给慕灵谙，“我们知道了，杀害戚重草的凶手，便是萧澜君。书院院长，你的师父。不，他将真院长杀了，取而代之。他是从通天塔里跑出来的人，之前在书院担任书院洒扫。”
　　慕灵谙深吸一口气，她将挂在脖子上的魔刹冰晶交给司空衍。
　　她拿起那份遗诏，这一份再熟悉不过的字迹。
　　原来萧澜君是他，衍儿从未想要她九族的命，她说这话都是给萧澜君听的。
　　一行清泪从慕灵谙的眼眶流下来，知道这个答案此生无憾了。
　　她爱我，她爱我。她把我引到连家太子陵墓，那是为了把这份遗诏交给我，让我尽早发现萧澜君的身份。
　　泪水顺着她绝美的脸落在她的手背上，在她的手背上溅起小小的水花，在阳光下的映射下，水花中满是她俩的画面。
　　......
　　司空衍和元洛水两人终于打开了魔刹鼎。魔刹鼎之中有半块玉佩，还有一张纸条。司空衍将自己的另外半块玉佩拿出来，与魔刹鼎之中的拼合在一起。
　　原来是一块太极玉佩。
　　“这是我们皇室，不，是你家继位的方式。就是手持太极玉佩，外加传位诏书。”
　　司空衍将纸条拿了出来
　　上面写着：侄儿，朕被关押在通天塔，请你将朕的骨骸从通天塔带走。通天塔塔顶留着朕的传位诏书，以及罪己诏。
　　通天塔
　　两人推开门，尘封多年的门被打开，蜘蛛网横生，在落日余晖下闪烁着璀璨的光芒。一股阴森又死亡的气息扑面而来，司空衍握住元洛水的手，两人顺着台阶走上去。她们看着那暗红色的台阶，每走一步，都恍如置身于这里曾经的厮杀。
　　血流成河，无辜者被屠杀。
　　两人甚至能闻到漂浮在空气之中，蕴藏了百年的腐烂，以及无数怨恨。司空衍摸出一粒药递给元洛水，“洛水，这一颗药你含着。”
　　“好。”
　　这座通天塔有十层，每一层五十级台阶，都有一个连接处。连接处的深处都有一座牢狱，而牢狱上挂着的牌子，两人来到了第九层，这里的牢狱牌子，写着：第二代相王鼎炉。
　　一条命仅仅是一个鼎炉，练功的鼎炉。
　　两人来到了塔顶，塔顶居然有一个书房。这座书房无疑跟牢房一样，两人很快看到墙壁上有一个太极玉佩的凹槽。
　　司空衍将太极玉佩放了进去，一道密室的门打开。两人走了进去，就看到一张桌子上放着一封圣旨，以及一封书信。
　　圣旨是传位诏书，大意就是将皇位传给荣瑞太子后人。
　　那封书信便是罪己诏。
　　里面书写了世宗皇帝对自己弑兄夺位，导致自己的下场。他悔恨不已，听到连岳传来的消息，荣瑞太子还有血脉留存在世。他让荣瑞太子旧部帝家，以及心腹连岳连家，还有自己的忠臣，丰家，谢家誓死寻找太子后人。
　　他将丰家进献给自己的魔刹鼎，在里面放入半块太极玉佩，再将打开魔刹鼎的四根冰晶。让连岳交给帝家，丰家，谢家的家主，歃血为盟。他将自己的属于自己的佛子释心交给了谢家，而连家有荣瑞太子手里的佛子释心。如此安排，便是给了太子后人两条命。
　　连家则将魔刹鼎放入太子陵墓，他又写了一封传位诏书交给连岳，见到太子后人一定要交给他。一定要光复慕氏皇族。
　　“阿衍，你看这里。”
　　司空衍听到洛水的呼喊，连忙走了出来。她看到一颗骷髅头被按在一只狗的身上。狗身上还披着一件龙袍。这骷髅头后面，一墙壁的恶毒之语。
　　——朕要杀了连岱那篡位逆贼！
　　——朕要杀了相王，那个逆子，还有皇后那贱人。
　　——杀了他们，杀了他们
　　——连岱居然毁了朕的容颜，朕做鬼都不会放过他的。朕一定会把他的九族全部送出去，朕要将他们灰飞烟灭。
　　——哈哈哈！听到我那逆子的后人被当做鼎炉，活该！这种不肖子孙就该生生世世受此折磨。慕氏江山就是毁在他的手里。
　　司空衍伸手捂住元洛水的视线，轻搂过她的腰，让她靠在自己的怀里，果断地说道：“洛水，不要看了！与你无关。”
　　元洛水抱着司空衍的腰身，将人埋在她的怀里，“那具骷髅头是我的先祖连岱。”
　　聪明如这两人，怎能想不到？
　　西楚帝联合天成山，在这里施展六芒星阵，最后死的是安州郡主。而使用那具白骨做祭品的，只能是洛水和安州郡主的先祖。
　　只有，世宗皇帝杀了连岱，把他假装成自己。
　　他逃出了通天塔。
　　谢家拥有佛子释心，世宗皇帝逃出来之后，跑去谢家服用了该解药。
　　谢家那时便听从了世宗皇帝的命令，这才有了谢家大公子，谢追日跑去帝家追随帝御景。谢家二公子谢不行入宫做了太医院院首，谢家三公子谢不畏成了世宗皇帝手里的刀。
　　“原来，世宗皇帝便是萧澜君，也就是慕澜君。”司空衍看着上面的字迹，又对比了怀里的那份六壬心魔诀羊皮卷。
　　原主一定对比过遗诏上的字，以及那份羊皮卷，她才发现这是同一个人书写的。她才确定萧澜君便是院长。那么，她就可以猜到慕澜君可以接近自己，难道他就不会接近帝御景吗？
　　她就在猜想，萧澜君萧院长是半路截胡，还是一直在做院长。
　　那么，百草殿的账目一查就发现百草殿可劲造的，就是在研发治疗毁容的药，是从什么开始的？不就是书院之乱发生的那两年。
　　而那本书院之乱死亡人的名单，她一查就查到了。
　　所以挖坟掘墓的骚操作来了，之后她怕萧澜君发现她的目的，她才打着修缮书院的旗帜，来掩盖她的目的。
　　至于，她为什么不帮萧澜君？
　　萧澜君以为自己会死在通天塔，他才将皇位传给太子后人。他出来了，曾经站在高处的人，他会甘于平淡。萧澜君那是真的想要如今的皇室，九族全部下地狱。
　　更何况，萧澜君服下了佛子释心，如今已经快过了百年，萧澜君都没老死。说不定，萧澜君都可以把原主熬死，这皇位对她是无缘的。
　　最重要的一点，是萧澜君弑兄夺位在前，是他把原主的先祖荣瑞太子给灭了满门。原主有点血性，她都不会放过萧澜君。
　　......
　　太极殿
　　萧澜君下令将楚京之中的所有皇室都抓了过来，当然以帝党居多。这些帝党的皇室，平日里仗势欺人，谄媚西楚帝，自然多数是闲差。
　　相比公主党一系的皇室，多数领了差事，都在各地认真办公。大概是一月回京述职，或者半月回京述职。
　　萧澜君的瞳孔化作紫色，他蛊惑所有人说道：“杀了他们，杀了对方。”
　　这些皇室贵胄，像是得到了什么指令，拿起地上的刀剑。眼前出现自己这一生最恨的人，他们相互厮杀，相互砍杀。而萧澜君又将西楚帝扔了进去，西楚帝痛苦地呻//吟///一声，数把锋利的刀剑刺中他的身体。
　　太极殿里血雾弥漫，一股浓烈的血腥气飘荡在这里。将太极殿的地板染成血色，如同通天塔上的每一级台阶。门被打开，慕灵谙走了进来，“萧澜君，你我之间的恩怨就要算一算？”
　　萧澜君漫不经心地抬眸，“你来干什么？不会想帮这群死人亲戚报仇吧。”
　　慕灵谙扫了一眼全部尸体，“尸位素餐，死了便死了。”
　　“你想干什么？想知道那孩子的下落吗？”
　　慕灵谙眼底闪过一缕光芒，她急切地问道：“告诉我，她去了哪里？”
　　......
　　门再次被打开，又一个人影出现，司空衍从外面走了进来。萧澜君看他一眼，示意周围的护卫将司空衍抓起来。司空衍手里的剑，利用轻功心法，将护卫全部打败在地上。
　　萧澜君起身，一瞬间就在司空衍面前。司空衍立即向外逃窜，萧澜君紧随其后，他来到外面，皇宫周围一个人都没有。就听见“咚”一声，一枚冲天炮射//向///天际，一大片云彩开始下暴雨。
　　居然是太阳雨。
　　萧澜君暗道一声不好，他刚要转身。他看到四个方向，站着元洛水，慕灵谙，连寻，慕曦瑶。她们一齐发动凝水诀。
　　地面瞬间结起一层厚厚的冰霜，将萧澜君冻在了地面上。萧澜君有几十年的功力，他一用内力立即震碎了脚上的冰，他冷笑一声，“朕不去找你们，你们偏来送死。”
　　“朕让你们尝一尝，真正的心魔诀！”
　　话音刚落，司空衍直接拿起凝水诀凝聚成的冰箭，连续朝着萧澜君射///去///，萧澜君被这冰箭缓了好几步。而元洛水姐妹俩，慕曦瑶聚起一个巨大的水球，“聚！”
　　“凝！”
　　随着元洛水的一声轻斥，巨大的水球即将要形成一个巨大的镜面。六壬心魔诀就是要让看着对方的眼睛，引领对方入彀，那么便让镜面反射。
　　“慕曦瑶，我死了，谁来救你表哥！”萧澜君对着慕曦瑶说道，慕曦瑶坚定地打断说道，“萧澜君要是有点良心，你跟我讲什么条件！”
　　萧澜君一时气恼，拼着那光，他不喜欢强光。他将那镜面震碎。慕曦瑶和元洛水被他击退数米。司空衍使用鬼魅的身法，她一手摘掉萧澜君的面具。
　　一张满是伤痕的脸出现，他一拳打在司空衍的胸口。司空衍被他的内力撞到了一座假山上，司空衍艰难地站起来，“连寻，荣安长公主快用镜面照他脸。”
　　连寻和慕灵谙用水结冰，凝成的镜面，反射到萧澜君的脸上。萧澜君的脸开始流血，他的眼睛也开始流血，而四面八方的书院弟子，他们搬来的镜子全部反光到萧澜君脸上，身上。
　　灼热的痛，瞬间让萧澜君痛苦不已。
　　一刻钟之后，萧澜君死了。
　　一切都结束了。
　　一个月之后，西楚新帝登基。大赦天下，为昔日的荣瑞太子平反，将所有死于通天塔的慕氏皇族，连氏皇族，全部设灵位祭奠，超度。
　　当然，期间还发生了一件小事。便是荣安长公主在祭拜通天塔之时，不小心将通天塔烧起来，她没能逃出来，便在通天塔丧命。据说当夜百里女帝来过一趟。
　　司空衍看着那堆积如山的奏折，她好容易一上午看完了十本，她看向正在养胎，吃着燕窝的元洛水，她倒苦水地说道：“洛水，你来帮我看看呗。”
　　元洛水撇了一眼那么多的奏折，心里一脸厌恶，她走到司空衍身边，“阿衍，你这新帝登基。这是我父皇常年不上朝，堆积下来的奏折。新旧交替，就该有新气象，我相信你一定可以的。你是最棒的，你要给孩子做一个好榜样。”
　　“好难啊，洛水。我实在做不了。”司空衍赶紧示弱地嘤嘤几下，洛水拈起一颗荔枝递到她的唇边，荔枝咬破，汁水顺着指尖流淌入司空衍唇边，司空衍还咬了咬她的手，“阿衍，我有一个办法，我们找一个人接盘。”
　　“谁啊？”
　　“你说呢。”元洛水说得很明白，“阿衍，我听说怀孕的人胎教很重要。你要对我少发牢骚，我每天过来陪陪你，好不好？”
　　司空衍：......
　　你们家果然是一种不顾人死活的活法，我倒是挺羡慕的。
　　“你说真的可以找到她？”
　　“终其一生，都找不到她。”司空衍很现实地说道，她又补充一句，“若是她能感动上天，便能如她所愿。”
　　......
　　通天塔
　　慕灵谙推开门，这是她第几次来了，好像是第二次来吧。每次来都是为了她。
　　这就是缘分，她的孽缘。
　　缘起缘灭，终是有一次了结。
　　——知道通天塔台阶的颜色为什么是红色？
　　那是你先祖的罪孽，是世宗皇帝子女的血染红的。
　　——你知道司空衍大婚前来这做什么？
　　她一步一叩首，她在为你赎罪，你不愿与她公道，连句对不起都不愿说，她磕了五百个头。
　　慕灵谙深吸一口气，她双腿跪下，学着司空衍的动作，走过司空衍曾走过的路，她的头抵在台阶上，她闭上眼，呼吸打在坚硬又罪恶的石头上。
　　她一步一叩首，她来到连接处，她将手放在扶手上，锈迹斑斑的红褐色，她脑海中浮现刀光剑影，她的心如凌迟，一幕幕的场景，一具具无辜的尸体从这里滚落下来，他们倒在血泊之中。
　　她的脚边踩到了些珠钗，她拿起来一看是宫里的东西。她看到旋转处有一把锁，这把锁是被打开的，这便是和皇姐一起逃出去的那位相王郡主。
　　她细数着如今她家传了六代皇位，每一代的公主都来吸相王的心魔诀，最后都与相王一脉同归于尽。她随着幽深的远处，她继续一步一叩首。
　　她将所有的木牌给捏碎了，她想从今以后再也不会有鼎炉，以后再也不会有悲剧。她俯视着全楚京的一切，山川美景，万家灯火，笑声阵阵。
　　她原本也有这种生活的，她本来有的。
　　她的府邸就有一个人，曾经有一个人一直等着她，等着她来吃饭，等着她回来。
　　偶尔与她闹闹脾气，偶尔做做她的解语花，偶尔跟她谈琴练剑。她怎么就把她丢了，看着地上那走远的两个人。
　　或许她的司空衍当着她的面自刎那一刻，她的心便随着司空衍死了。
　　如今活着，她只是想知道衍儿口中的公道是什么？她知道了，她也一步一叩首五百个台阶。走过司空衍所走过的路，疼过痛过。
　　心愿已了，一切都化作终止。
　　慕灵谙跳下通天塔那一刻，一双手抓住了她，百里站在她的面前，“师妹，你死了。她万一那天回来了，岂不是很孤独？”
　　“可她回不来了？”
　　“师妹，你要相信上苍有好生之德。我们的努力，或许能感动上苍，终有相见之日。”
　　（全书完）



