


　　题名：神尊
　　作者：糜莽

　　简介：
　　疯批固执执念极深的“半日魔神”×温柔倔强不屈服于命运的“琉璃神尊”
　　一句话概括的沙雕文案：你爱我我爱你，神魔恋爱甜蜜蜜（划掉）
　　你杀我，我虐你，神魔恋爱舍断离
　　结局HE
　　我不相信你爱我，除非你死一次证明给我看。
　　你不相信我爱你，你等着，我死一次证明给你看。
　　又名《你死我活之神魔的恋爱日常》
　　远古鸿蒙时期，尚未有三界之分。
　　一万年后，创世始祖的遗物掉落于人间。
　　“琉璃神尊”横空出世，三界出了个“半日魔神”。
　　boss究竟花落谁家？
　　一万年的阴谋，一万年的误会。
　　终究被二人所揭开……
　　原来，善不一定为善，恶也不一定为恶。
　　（架空，不专业，写着玩的，看着乐呵乐呵就行，不喜欢的话耽误您的时间了万分抱歉）

　　内容标签：灵异神怪，虐恋情深，破镜重圆，相爱相杀，玄幻，攻受不明
　　搜索关键字：主角：微澜，故离┃配角：墨湛，凝雪，侯暮黎，时机，南霜，祭烨，祭炀，祭渊，饕餮，殷虚，江雨溪，江湘南，微延，微岭，微霖，吴思……（以下省略）┃其它：如有雷同纯属巧合
　　一句话简介：何为神，何为魔。
　　立意：不屈服于命运不畏惧艰难险阻

　　#复苏


第1章琉璃神尊与魔神
　　天界有一位脾气古怪的神尊。整日闭门不出，不见任何人。
　　据说五百年前，琉璃战乱。魔神横空出世，结果在魔界称霸不到一日便被这位琉璃神尊给一剑斩杀。琉璃战神之强大，世人有目共睹。自此，琉璃战神一跃而成琉璃神尊。
　　本应是一桩喜事，可不知为何，那神尊却整日愁眉苦脸。许是战中受了重伤，又或是再也遇不到强大的敌手，从此闭门不出，再也不理门外之事……
　　那位琉璃神尊，名为微澜。微澜整日听着这些谣言又是气又是笑。
　　世人皆知琉璃神尊“斩杀”魔神，可谁又得知那魔神又是琉璃神尊的所爱之人。
　　魔神故离，出世一日不到便被天界微澜所斩杀，被世人戏称为“半日魔神”。
　　假如思念有声音，一定震耳欲聋。
　　“阿离，五百年了……”
　　——
　　直到血魔山异动之时，天帝和时机才得知这位琉璃神尊究竟做了什么。天帝速速赶往血魔山，镇压狂躁的万魔，而时机则留在了天界轮回殿中。
　　“微澜！你好大的胆子！为师本以为你会因插手人间之事好好反省！你这逆徒！怎可使用禁术！”微澜跪于师尊时机之前重重地磕了个响头。
　　“我只是想救回她罢了。弟子微澜甘愿自贬人间，若师尊还不解恨，那我便就此魂飞魄散！”微澜丝毫不觉得自己有哪里做错了。自己不过就是想救回那个救了自己数次的故离罢了。五百年前，她跪于师尊的轮回殿前七天七夜，可是轮回殿的门却从未打开。无奈之下，微澜只得回到自己的琉璃神殿。
　　殿门紧闭，微澜试遍了可以修复魂魄的方法，可是却屡试屡败。她前去药王神殿找到了药王神大人，从他的殿内借来了数本古籍，而后又偷偷潜入了天界的藏书阁，将禁书尽数搜刮到了琉璃神殿。她厌恶极了琉璃神尊这个称号，却也因此得到了以往作为战神之时从未得到的便利。
　　五百年。她查询了整整五百年，可是却丝毫没有一点进展。终于，有一日不知是谁敲了敲琉璃神殿的殿门，微澜早已告知整个天界，谁也别来打扰自己，究竟是哪个不要命的来敲琉璃殿门。微澜想了想觉得事有蹊跷，于是便警惕的打开了殿门，却发现一封信纸赫然出现在空无一神的殿门前。
　　上面写着六个大字“琉璃神尊亲启”。
　　微澜倍感疑惑的看了看四周，却并无任何发现。她带着疑惑将信纸带入殿中，小心翼翼地拆开一看，上面赫然写着能够修复魂魄重塑肉身的方法。就好像是有人知道自己这五百年究竟在做些什么。微澜眉头紧蹙。
　　这五百年里微澜找寻各种方法几乎找到了疯魔，她对外宣称因干涉人界之事闭门思过，但实则是在不顾一切的为那传说中被琉璃神尊亲手所斩杀的魔神所治疗。
　　看了看信上的方法，又望了望那一缕破碎的残魂。微澜咬了咬牙，再无顾虑。
　　禁术？故离的命？
　　当然是命最重要！
　　三天三夜之后，那魔神的肉身总算是重塑好了，微澜将那一个向阳花项链中的残魂用那信上所说的方法导入，只需静待一到两年，便可使之复生。
　　这来历不明的方法也不知可不可行，然而，还没等到故离复生，微澜所做的一切便被一位名为康翱的神官所发现。
　　康翱本就看不惯微澜，于是便愤然而去，告知了微澜的师尊，时机神尊。却不料，时机早已得知。
　　时机神尊掌人间轮回，精通时间之术。其师为创世始祖殷虚，乃是一位远古鸿蒙的大神。其师兄为当今天界天帝，三界至尊，南霜。
　　时机大怒，便派人将微澜传回了轮回殿。
　　岂料微澜非但不知悔改，还与自己的师尊顶起了嘴。
　　“我微澜，愿自贬人间，还请师尊成全！”
　　时机气愤不已，但事到如今也并无他法了。
　　微澜顿了顿，满脸恳求的看向了时机：“只求师尊放过她，放过故离。”
　　“徒儿，要走了……”
　　琉璃神尊跳下轮回盘，自贬人间。
　　对外宣称，琉璃神尊因修行受阻，自愿下界历劫。
　　——
　　一年半后。
　　一缕阳光穿过殿门照在了故离的眼前。
　　从沉睡中醒来的魔神故离很是懵逼的看着周围陌生的一切：自己明明死的好好的，怎么又醒过来了？
　　是天堂？还是地狱？
　　哎，本座杀了这么多人，想必不是天堂吧。
　　故离头脑依旧昏昏沉沉的，她起身，四处打量着周围的一切。
　　自己当真是疯了会觉得这里与琉璃国皇宫的琉璃神殿陈设几乎一模一样。
　　地狱怎么可能会有琉璃神殿呢？
　　她嗤笑了一声，而后走出了殿外。然而眼前的一切却让她惊愕不已。
　　这里不是地狱。
　　——
　　经过观察她得知此地为天宫。为了避免造成不必要的麻烦故离隐去了身形。
　　一路上，她一直偷偷听着路过的大小神官的话。
　　“听说了吗？那康翱当真是疯了，天天嚷嚷着琉璃神尊怎么怎么样，还说人琉璃神尊使用了禁术窝藏了一个魔头，这怎么可能啊……人家琉璃神尊可是神尊，怎么可能会做这种丧心病狂的事？”一小神官对身边的同路的神官说道。
　　故离闻言皱了皱眉，该死的神仙，竟然背地里说殿下的坏话。
　　“哎呦！”那说话的小神官脚下一个趔趄，重重地摔了一个狗啃屎。
　　“瞧瞧，说神尊的坏话报应便来了……”那小神官吃痛的说道。
　　故离见状哈哈大笑了起来，而后满心欢喜的去找寻自己心心念念的公主殿下。那位对自己来说极为重要的人。
　　原来琉璃战神已经成为了琉璃神尊啊。
　　既然不在自己的殿中，那便去别的地方转转，也好顺便参观下天界。
　　然而，故离找了许久也未曾找到微澜的半个影子。
　　难道是在自己出来的这段时间再次回到了琉璃神殿？故离默默的想着。而后循着来时的路欲要返回琉璃神殿。
　　可惜，魔神故离并不知道自己是一个大大的路痴。路痴故离找寻许久未果，于是便化做一个小神官问了路才重新找到了那个名为琉璃神殿的地方。
　　好吧。睡得脑子都变笨了。故离想道。
　　只是，自己为什么会复生在琉璃殿呢？明明当初是魂飞魄散了的，也不知殿下现今如何了。不知不觉，故离便再次陷入了沉思，踏入了琉璃神殿中。
　　谁知刚踏入殿内便好巧不巧的碰到了昔日在琉璃国的微澜的师父。
　　时机：“……”
　　故离：“……”
　　二人见到对方皆是一惊。没等故离发问时机便一脸惊慌地一把将故离拉进了琉璃殿中。随即，立刻封锁了整个琉璃殿。
　　一个结界罩在琉璃殿外。
　　——“你怎么会在这儿？！！”二人竟是同时开了口。
　　时机：“……”
　　故离：“？”
　　见到故离后时机松了一口气，原本的她提心吊胆的，好好的一个“大活人”，自己例行来查看怎的突然就不见了？
　　她以为这位魔神被发现了，已经在考虑怎么与众神交代了。看了看故离的模样，挺好，还知道隐去身形。还算不笨。但是这种不熟练的雕虫小技是骗不过神尊们的。
　　天界有三位神尊。分别为天帝，时机，微澜。但其实是有四位的。而之前那位于三尊之中的第二位神尊则是一位极为神秘的存在。无人得知。
　　此三人皆各有所长，乃是天界至尊。
　　天帝，时机乃是远古鸿蒙时期也就是一万年前便诞生的真神。他们生来便是神。而微澜则是因为斩杀魔神功德圆满再加上本来就为飞升而上的第一战神，乃是后生的神尊。
　　但是，有一些鲜有人知的传闻，据说原本一万年前是有三个真神的。但不知为何，另一位真神天界竟是毫无记载，就连记忆也没有与他有关的一切。
　　好在时机在琉璃国的时候对故离还算是和善。虽说不像丞相那般对故离厌恶至极满脸鄙夷出口就是污言秽语，但仍是保持着一定的距离，对自己不算太坏。好歹也让自己当年在殿里的角落偷偷的看了微澜一眼。虽为魔神，但故离却并没有世人传闻中的那般丧心病狂，恩将仇报。
　　刚复生的故离也是内心欢喜，于是便乐呵呵与时机打起了招呼。想着既然都已经见到公主殿下的师父了，那一定也能见到公主殿下的。
　　“啊！师父！”故离笑嘻嘻地喊道。“你怎么在这儿？”
　　“……谁是你师父。”时机冷漠的说道。一双凤眸毫无感情的看着下一秒可能就会癫狂的魔神。“我本就是天界的神尊，我为何不能出现在这琉璃殿中？——况且，这还是我徒弟的神殿。”时机继续说道。
　　“啊……失礼了。”
　　故离了然，随即一脸惊讶的打量着面前的时机。真是没想到啊。这人竟然也是天界的神尊。看着面前这个同样打量着自己的神尊，故离只得蔫蔫的一张脸耷拉了下去。魔神知道这是自家公主殿下的师父，于是便不再敢再闹腾了。
　　“你可是来寻微澜的？”时机开口问道。语气生冷，波澜不惊。似是早有预料。
　　“嗯…嗯？”故离有些吃惊的看着时机，这人还真是神了！
　　“我等你好久了。魔神。”
　　故离：“？？？”
　　二人正欲细说，谁知时机却蓦地停了下来。她二指齐并抵着额角，口中突然说着些故离听不懂的话，似是与什么人在传音。
　　“好，我知道了。我这就带她过来。”而后，眯着眼看向了故离，若有所思。
　　“？师父你怎么了。”故离有些疑惑的问道。
　　“跟我去便知道了。”说罢，带着故离一路畅通的回到了轮回殿。这可比故离来琉璃殿的路上快多了。不愧是殿下的师尊，故离心道。
　　殿内有两名男子早早的便等在了轮回殿中，一男子玉树临风衣着金色华服长相极为俊美带着一种浑然天成的帝王气息，一男子慈眉善目衣着玄色衣袍好像似曾相识让故离觉得倍感亲切。似是注意到了时机与故离的到来，原本在严肃讨论的两个男人纷纷回过了头。
　　四人面面相觑。
　　故离：“？？？”看我干嘛？
　　时机若有所思地打量了一下那位看起来慈眉善目的男子，而后将故离往前面推了推。
　　“人我带来了。”时机淡淡地说道。
　　那慈眉善目的男子见状大喜，连忙对着故离行了个大礼。似是……认识自己？然而故离却怎么也想不起有这么号人物。
　　“还请魔神大人速速与我回到魔界，魔界自魔尊祭炀与您先后陨殁后便群魔无首，战乱不断。还请魔神大人回到魔界主持公道！”
　　故离闻言一脸懵逼的看向了这位慈眉善目的男子，这他妈什么跟什么啊？什么魔界什么魔尊？我不过只是闯了趟血魔山罢了……
　　她有些尴尬的皱了皱眉：“大叔，你谁啊？”
　　那男人似是被故离的话给呛到了，咳嗽个不停，面色忽然变得惨白。堂堂魔神竟然叫自己大叔？这可真是折煞了这位魔界长老，冥阳。
　　“魔神大人莫要说笑属下了。属下冥阳，拜见魔神！”说着还准备在故离面前就这么跪下去。
　　想她故离穷苦一生，天天被人赶来赶去，她总觉得自己可经不起这么一跪，这人来历不明，自己又不认识，还是小心为妙。
　　她连忙扶住了欲要行大礼的冥阳，而后疑惑的看着对方，这才想起了回答对方。
　　“哦。”
　　说罢，再次打量起了旁边那位看起来玉树临风的男子。这人又是谁？也是魔界中人吗？不过……这长的有点太正派了。比那些刚刚在路上闲逛时看到的神官们都要好看。
　　故离皱了皱眉，语出惊人：“你也是魔界的人？”
　　那人闻言愣了一瞬，似是在笑故离的有眼不识泰山，随即沉稳的答道：“我不是。”
　　“……”
　　“那你是谁？”故离一脸敌意的看着这位玉树临风的男子。不知为何，这人身上有着极大的压迫感，这让故离觉得有些不舒服。
　　“吾乃天帝。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　架空架空架空。重要的事情说三遍！
　　这是“半日魔神”与“琉璃神尊”的几世纠葛。
　　故离：？？？睡蒙了？（懵逼）


第2章一觉醒来五百年
　　“天帝？天界的尊主？三界主宰？”故离若有所思明目张胆的打量着面前这位美男，没有丝毫的惧意，只是淡淡地“哦”了一声。
　　语气中带了些不可思议：“那看起来还挺年轻的，我还以为是个老头。”故离口无遮拦的继续说道。她记得她小时候听闻的帝王之人一般都应该是胡子花白满脸胡渣的中年人或老年人。没想到竟还有如此年轻的天帝。
　　此时的冥阳早已听得脸色惨白暗道自家魔神太过年少无知。虽然嫌弃，但毕竟是自家魔神。
　　“所以说，你们现在是要我返回魔界先处理魔界之事？”故离终于明白过来了这些神喊自己过来的目的。
　　得，就是让我当个无情的工具人呗。它魔界怎样关我屁事。我只想见到神仙姐姐、公主殿下、琉璃神尊。但碍于自己不知道自己的实力如何便不敢随意轻举妄动。
　　“但我想先见一见微澜……额……就是你们天界口中所说的琉璃神尊，可以吗？”魔神故离有些不情愿的继续说道。这刚醒过来坐都没坐下屁股都没暖热就让自己办事，这也太不厚道了吧。
　　天帝，时机，冥阳：“……”
　　不问倒还好，一问这三人皆是表情微变，各怀心事。
　　怎么说？难道要先说微澜一年前跳下了轮回盘吗？这么说的话，那魔界这位魔神岂不是不会去了？不去的话那魔界动荡，三界又该怎么办？再说了……这位魔神还是最好不要找微澜的好。先观察观察，万一不利于……时机暗暗想道。
　　冥阳眉头紧蹙。他是这五百年里凭借刻苦修炼成为的魔界长老，他并不知这魔神与神尊之间的恩恩怨怨，传闻千奇百怪，他也不知道该信什么的好。但若是真的有仇的话，那现在怎么还可能心平气和的问能不能见到仇人之类的话。
　　这神情，这语气，这像是一对仇人吗？
　　哎。也不好过多评价。还是谨慎为好。也不知这魔神的脾性如何，但看起来好像还挺单纯的。
　　天帝观这一神一魔的神色，便瞬间明白过来这几个人是不会回答故离的问题了，沉默半晌，于是便主动接过了话头。
　　“可以。”天帝很是爽快的答道。其余一神一魔皆是一脸震惊的看向了天帝。
　　故离闻言面露喜色，这是让故离没有万万想到的。想自己莫名成为魔神，三界忌惮不已怎么可能容自己胡作非为。但是，她还是太天真了。
　　随后，天帝再次提出了一个条件。故离脸色瞬间一百八十度大转变。
　　“只是，你得先回魔界处理魔界事务。”
　　故离的脸抽了抽：你大爷的……
　　故离啧了一声，她就知道，事情一定没这么容易。罢了，听起来公主殿下现在应该是没事，既然成为了神尊，想必神力也已经恢复了吧。那应该也暂时不需要自己的保护了。刚好，也拿那些东西来练练手，省的生疏了保护不了公主殿下。犹豫再三，便答应了下来与这位冥阳长老一同返回魔界。
　　故离记忆中，那个公主殿下总是照顾不好自己，总是先为别人着想……
　　“唉——”天帝重重地叹了口气。当真是造孽啊……
　　——
　　魔界动荡不安，众魔将率手下魔军大开杀戒，毫不留情。
　　而这一切的一切皆是为了一个魔界至尊的位置。
　　其实故离挺不理解的，为什么非要争来争去的呢？自己过自己的不好吗？
　　故离随手一挥，那强大的魔气瞬间便充斥着整个手掌，而后朝着那群不听话的妖魔袭去。那妖魔瞬间如烟花般绽放开来，血与肉与魔气喷溅了个彻底。
　　“从今日起，冥阳便是魔界至尊魔尊，我……”话未说完却被冥阳打断，那魔竟是与自己玩起了传音来。
　　故离不太喜欢自己的话随便被人打断，但是这个冥阳总带给自己一种熟悉的感觉于是便也没觉得有什么不爽。
　　——“魔神大人！你要自称‘本神’‘本尊’或‘本座’，不要说“我”，听起来没有震慑感。而且，您为什么把魔尊之位交于我？属下并没有把握能够管的好魔界。”冥阳传音道。说罢，还皱了皱眉。
　　——“别那么多废话，让你做你就做。我还得赶着回天界一趟见一个人，没空。”故离冷冷的回道。“更何况你这一路上对本座颇为照顾，这是你应得的。就当……本座赏你了。”那么多称呼听得故离一阵头疼，于是便随便瞎选了最后一个。
　　冥阳是真的没想到，自家魔神会如此的草率。见过草率的，还真没没见过这么草率的。
　　故离传音完毕，继续接着说完了刚刚没有说完的话：“从今日起，本座将传魔尊之位于冥阳长老，胆敢有违令者就跟那些被我杀死的东西一个下场！”故离中气十足的说道。虽然还很懵逼不明所以，但装逼的话还是能装的。说罢，又揪来了一个惨叫的妖魔，“轰”的一声，那妖魔魂飞魄散。而后，不轻不重的拍了拍冥阳的肩膀，随便瞎嘱咐了几句。
　　“大叔，好好干。本座就不陪你了。”说罢，一个眨眼的功夫便不见魔神人影。
　　冥阳：“……”
　　——
　　路痴故离又是找了许久才找到了轮回殿。
　　此时的天帝已经不见了人影，据说是去血魔山查看魔神复生的消息是否泄露了。偌大的轮回殿内只剩下了时机一神。
　　故离看到时机后很是不正经的打了个招呼，她很是随意的挥了挥手：“嗨！师父！”
　　时机一阵无语：“……”
　　故离打完招呼后朝着四周看了看，却仍是没有看到熟悉的红衣身影。她不禁有些失望，本想着回来后便能见到琉璃神尊的。
　　明明对方答应了自己的。不是都说，神仙的话一言既出驷马难追吗？
　　“殿下呢？神尊呢？微澜呢？”故离有些急切的问道。她怎么找都找不到微澜的身影。
　　时机闻言却并不直接答话，而是不冷不淡的反过来问了故离一个问题：“你可知你是如何复生的？”表情严肃，不似开玩笑。
　　不过这时机确实不如故离那般爱开玩笑，准确来说故离都没见过她有开玩笑的时候。
　　故离气笑了：“你问我我问谁？”见不到自己想见的人，故离内心难免有些窝火。
　　生气之余时机却说出了一句话让原本还能气笑出来的故离脸色大变。
　　“是微澜她用禁术将你复生的。原本你只不过是残魂一缕，执念太深罢了。”
　　禁术……？
　　故离原本就有些苍白的脸顿时变得更加惨白，几乎透明。
　　她知道禁术的凶险，自己也是靠着禁术才莫名成为魔神的。想她当初承受万魔撕裂魂魄的痛苦，碎成千片万片浑身上下全是血痕，拼拼凑凑才勉强拼出了一副人身，现在看来，自己的人身这是被重塑了，否则也不会完好无损毫无裂痕。
　　她不禁心下大骇：“微澜呢！她现在在哪？！！你们对她做了什么？！！”故离大怒，上前一步掐住了时机的脖子。
　　“你们要是敢对她做了什么我绝不绕你们！”语气中满是威胁。
　　神用了禁术，是会遭受惩罚的。故离清楚明白的很。
　　时机轻笑了一下，指了指旁边转动不停的轮回盘，而后很是轻松的拍开了故离那修长白皙苍白有力的手，面无表情的开了口。
　　不论过了多少年，这神的声音依旧是那么的清冷：“我们也没做什么。是那逆徒自己跳下去的。”说罢伸出手指了指轮回盘。“喏，就是那个。”
　　“魔神大人现在要是跳的话还不算晚，左右不过只过了一年半罢了。”
　　故离看着不久前还在与自己和平相处的时机忽然变得如此冷漠无情一时之间气愤不已。
　　“一年半？他妈天上一天人界一年，都几百年了，你他妈逗我玩呢！”故离质问道。她慌了，作为凡人的琉璃神尊究竟会如何，都过了几百年了，自己也不在她的身边。这得独自一人受多少苦。
　　时机闻言很是遗憾的摇了摇头，反驳了故离的话：“你听谁说的天上一天人界一年？人天两界原本就是同一界，时间流速都是一样的。你自己不知道吗？你没看过吗？”
　　故离有些发懵了，她努力的试图在混沌不清的记忆里搜寻着这个东西，终于，想起了自己曾在一本书上看过有关三界的东西。果然，睡了一觉脑子都有些不清醒了。
　　一个疑问突然从脑海中蹦出：“那我又睡了多少年？”故离沉声问道。
　　时机这才伸出手比划了一下：“不多不少，五百年而已。”
　　故离愣怔了。她记得自己最后的记忆是与那魔尊祭炀同归于尽，自己也控制不好体内强大的魔气，而后再次死在了微澜的怀里。
　　那是自己留给微澜的礼物。
　　用自己的死，来换回微澜的一世英名。用自己的死，换回她那受到神罚被封的神力。
　　想必这琉璃神尊便是礼物送到的象征。
　　故离声音有些哽咽，是担忧和被气的：“这五百年……她过的还好吗？”
　　“还有人骂她吗？还有人随随便便伤她吗？”
　　时机冷笑了一声，继续说道：“你觉得有人能伤的了琉璃神尊吗？”
　　故离双目通红的瞪了眼时机：如果说还不晚的话，那我便……
　　故离也顾不得那么多了，只想着快点跳下去找到微澜。于是便暗骂了几句天界无情，匆匆说道：“帮我瞒着，我去去就来。你他妈最好保证微澜没事。否则，我故离势必荡平三界！”
　　时机：“……”口出狂言！
　　除了轮回殿的时机，前去血魔山的天帝与被时机拜托前往人界找微澜的刘清，还有魔界的部分魔，再无他人得知魔神故离已经复生。
　　而后，故离纵身一跃，带着浓重的思念与怨愤跳了下去。
　　刚刚复生的魔神再次悄无声息的消失在了世间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诶嘿！寻妻了！
　　#玉兰


第3章玉兰初遇神秘人
　　人间界有一个国家名为玉兰国，玉兰国有一个温柔端庄，知书达礼，巾帼不让须眉的公主殿下。这位殿下从小便喜欢各种打打杀杀的武功之类的东西。还有各种稀奇古怪的奇闻异事。
　　不仅如此，她还与几百年前琉璃古国的公主殿下同名同姓，并且同样拥有天人之姿。
　　据传，当年公主出生之时，那场面声势浩大，雷声阵阵，仙气缭绕。出生后，那公主殿下更是喜欢找些奇闻怪事来寻乐子。从小便熟读兵法，善于用兵。在后来几次带兵打仗都凯旋而归，被玉兰国的百姓称为“玉兰战神”。
　　这位公主殿下刚出生的时候，便有一神人降世，收了那公主殿下为徒弟。据传，那人名为刘清。长相风流倜傥，性格活泼洒脱。那神人来的时候还专门命人为公主殿下打造了一把神剑，那剑每次出鞘必定伴随着长风呼啸，剑身时常萦绕着一股神力，故，名为破风。
　　待公主稍大一些的时候，经常跟着父王学习如何处理国家大小事务。每次出征都非要嚷嚷着一起去。在受到那位修为了得的神人的指点之后，公主殿下学会了一点降妖伏魔的本领，天资颇高，不日便可飞升成神。这位高人感曰：此女以后必成大器。国王听后惊喜万分，非常的引以为傲。
　　这位公主殿下出身不凡，在世人眼中简直就是一个神圣的存在。可以用人间理想这个词来形容这位美丽的公主殿下。
　　她天资非凡，年纪轻轻便武力高强。但由于公主是个独生女，且在公主年少之时王后因为意外而死去，死法还特别的瘆人离奇。因此国王非常的宠这位公主殿下，视女如命。纵使公主殿下再怎么厉害也非得严加防守。唯恐自己唯一的女儿遭遇不测。
　　刘清见到国王和公主的第一眼便言：务必要好好的保护好这位公主殿下，她很重要。
　　国王非常害怕自己的女儿步自己母亲的后尘。便把这世间最好的东西都给了自己的宝贝女儿。
　　不久之后，国王还专门在公主身边安排了一个贴身侍女来照顾公主，那小侍女从小跟公主一起长大，二人情同姐妹。常常一起共进退。不仅如此，国王还派了重兵保护公主殿下。天天在这殿里按时巡逻，严加看管。
　　纵使如何百般宠爱这位公主殿下，她却并没有因此觉得自己高人一等，反而很懂事，喜欢跟其他人平起平坐。喜欢众生平等。天天跟殿里的士兵们称兄道弟，混的一个比一个熟。而且她也很体谅自己的父王，她不撒娇也不任性，时常为国王分担各种事务。
　　公主殿下名为微澜，而她的那个贴身侍女名为墨湛。墨湛从小便和公主殿下一起长大。从小侍奉着自己的公主。二人第一次见面的时候便觉得似曾相识，就好像上辈子见过一般。
　　除了自己的父王和师父，这位墨湛便是公主最亲近的人了。墨湛从小跟着公主学了不少武功和小仙法，也不是一个平庸之人。懂得也挺多。就是脾气古怪了些。她对公主忠心不二，甚至可以为之拼命。
　　由于公主出身尊贵，再加上别人嫉妒她的超凡才华，而且，她的处事风格，逻辑思维确实高人一等，思想也更加的成熟，做事稳重。因此，朋友那是少之又少。说句不好听的，就是除了墨湛这个小跟屁虫以外，压根就没有朋友。
　　公主表面上风光无限，温柔懂事，但即便如此却仍让人有种难以靠近的气息，就好像周身带着一种特别的威压，但其实她并不是这样难以相处的人。她偶尔会与周围的人开开玩笑，与墨湛耍耍小脾气。她有一个最大的优点便是不管遇到什么事都会冷静解决，绝不乱了阵脚。除非是牵扯到自己最重要的人。
　　公主从小就有两个愿望。一个是师父给她灌输的愿望，一个则是因为自身产生的愿望。
　　第一个愿望，是除奸扶弱不忘初心。这是刘清教给她的。
　　刘清时常拿一位几百年前琉璃国的公主殿下来与微澜比较，他说这也是那位公主殿下的愿望。说这是她的使命，她要牢记。
　　第二个愿望便是——
　　希望自己能够遇到一个知己，能够有一个真心朋友，真正懂得她的朋友。
　　虽说墨湛确实很懂自己，但微澜总觉得自己要找的那个人并不是她。总觉得自己一直都在等着一个什么人。因此还常常念叨着“人生有一知己，足矣”
　　换句话来说，就是，“只要谁能成为我的朋友，知己。我定会真心对待她，为她赴汤蹈火在所不辞。”
　　说真的，这家伙的朋友要是被谁欺负了，被冤枉或者任何对朋友不利的事，她都会拼了命的去为朋友讨回公道。可惜的就是，没人有这个好命让公主为之赴汤蹈火，愤愤不平。
　　玉兰国向来能者为王，带兵打仗挑选的将军也都是些有能力的人，男女平等，实力说话。
　　——
　　近几日，街上到处都在张灯结彩，敲锣打鼓，热闹非凡。大家都在庆祝玉兰国“战神”公主凯旋归来。据说，前不久，微澜带兵出征，前往边境与雾隐国交战。虽为女子，在战场上却并不输给任何一位男子。尤其是那破风剑，何其威风。
　　高高的战马之上，一个红衣女子头发高高束起，精神抖擞。翩翩而来，犹如神仙降世。
　　一对杏眼圆而大，小巧的嘴唇，高挺的鼻子。她微笑着与周围拥挤着围观的百姓打着招呼，丝毫没有什么包袱，可以说是随意洒脱。
　　“公主真是巾帼不让须眉啊！”一个平民感叹道。
　　“是啊是啊！据说，公主一剑就把敌方的将领挑下了马。那叫一个威风！”另一个不知名的人说道。
　　“哎！别挤别挤！让我看看！”一黑衣女孩脸戴面具穿梭在人群之中，语气中带了些不满和嫌弃。她被挤的都已经开始要破口大骂了。“哎！你这人！你他妈别挤我！”
　　——
　　一个月前，玉兰国边境的雾隐国屡屡挑起战端，发起战争。边境人们民不聊生，血流成河。到处都是腥风血雨的场景。公主看不下去这种场面觉得忍无可忍，欺人太甚。因此主动请缨亲临战场保家卫国。
　　“父王，他们欺人太甚！由不得他们这么放肆！她真当我玉兰不敢管他了吗！本公主要亲自前往边境取他们的狗头！”微澜佩戴破风剑一身正气怒气冲冲的说道。
　　国王端坐于王座之上，虽已中年但却不乏年少之姿，他长着一对剑眉，一双凌厉的眼睛仿佛能够贯彻人心，思虑许久才开口回复了自家女儿的话。
　　“的确不能纵容他们如此放肆侵略，但是你一个女孩子家万事小心，让墨湛与你同去吧。她比你更加稳重。”墨湛也算是国王看着长大的，国王对于墨湛的评价颇高，小小年纪就沉稳，能忍。相反，自家女儿就有些年少轻狂了。
　　“是。墨湛遵命。”一旁的墨湛上前一步高声答道。她的声音中满是坚定与倔强。而后，微澜笑着看了看一脸严肃的墨湛，跟着便点了点头表示赞同。
　　“既如此，本王准了！”国王重重的拍了下面前的桌案，将令牌递给了微澜。
　　于是微澜挂帅亲自带领士兵们前去平复战乱。
　　众人冲锋陷阵，一时间敌军血流成河，所到之处无不惨叫连绵，尸首成堆。
　　经过近一个月激烈的斗争，微澜一行人终于获得了此次战争的胜利。并与雾隐国国主签订了停战协议，永不再战，换来了两国的安宁。
　　而后，微澜派人将胜利的消息传到了皇宫内，“恭喜陛下，公主殿下大获全胜。”国王大喜。命众人于晚逢大街迎接凯旋而归的公主殿下。
　　——
　　“什么嘛，至于这么大张旗鼓的吗？”那黑衣女子站在人群中小声的自言自语道。“我连饭都吃不起，你却被高高的供在神坛之上……”
　　不知为何，这黑衣女子从小便对公主殿下的事情分外好奇，好似有什么东西牵引着自己一般，总让她不由得想要靠近，她有点讨厌自己的这种行为，于是便有些闷闷不乐。她总觉得自己与这位公主殿下不是有恩就是有仇。
　　微澜班师回朝的一路上敲锣打鼓喝彩声音不断。街上众人都喊着“公主千岁，公主无敌”，场面非常之震撼。然而众人却并不知一段不和谐的插曲将要悄无声息的到来。
　　出于这种莫名的心理，黑衣女孩突然有点想骂街了，也不是想，是已经骂街了。
　　“什么啊！什么千岁！什么无敌！这都是侥幸吧！我才不信娇生惯养的公主殿下能够打败那雾隐国的将领……切。无聊至极。有本事就拯救苍生，劫富济贫，除奸扶弱啊！”
　　一个假小子状打扮的女孩的声音传了出来。在众人的欢呼声中显得极其的不和谐。
　　她长着一张轮廓分明的脸，一双赤红的桃花眼妩媚动人，里面却充斥着一种邪魅俊美的气息。让人忍不住总想要多看一眼，高挺的鼻梁，如樱桃般的嘴唇。
　　然而此时却尽数被覆在面具之下，一袭黑衣显得极为神秘高贵。
　　众人闻言都朝声音传来的地方望去。他们都想知道究竟是那个不要命的敢这么公然挑衅公主殿下。于是，一个黑衣身影便赫然出现在了众人面前。
　　战马上的墨湛不知为何总觉得这语气莫名的熟悉，就连一旁的微澜也不禁愣了一愣。微澜跟墨湛对视了一眼，发现墨湛有些不悦了。
　　可是不知为何听到这个声音之后，微澜却觉得自己有点莫名的开心。有一种声音好像在告诉自己这个人可能就是自己一直在等的那个人。
　　“什么人这么大胆？！敢跟公主殿下这么说话！给我滚出来！”墨湛怒气冲冲的吼着，饶是一向稳重的墨湛不知为何却已经丝毫忍不下去了。她朝着声音发出的地方望去。一双眸子满是怒气。
　　究竟是哪个混蛋？
　　“你大爷我！”黑衣女孩在面具后嘴角抽了抽，她莫名觉得这人的语气是真的欠揍，就突然的惹自己很不爽。
　　众人看这阵仗都很是默契的给这位女子让了一条道，一路上比来时畅通无比，她很是轻松的便从人群中走了出来，没有丝毫的惧意。语气中满是傲慢轻狂与嘲讽。
　　“你个随从真是好大的脾气！让你们殿下跟我说话！你不配！”面具人十分不屑的在面具下瞪了眼墨湛。
　　她看着一旁的公主殿下暗自感叹道：终于，见到这位公主殿下了。
　　面具人心脏狂跳。
　　“你……！”墨湛闻言竟是拔出了自己的佩剑，她的额角突突直跳，正待好好的收拾一顿对方却被一旁的微澜拦下。
　　“殿下？！！”墨湛很是诧异的看着微澜。然而，微澜却摇了摇头，意思再明显不过。但让她觉得不解的是，这种时候了，微澜也能笑得出来？
　　面具人观这随从长的不错，就是脾气太过火了。倒是旁边那位公主殿下……
　　只刚刚看了那么一眼，便有些愣了。她更想要了解这位传说中的公主殿下了。
　　她看着微澜英姿飒爽，腰间悬着一把剑。想想自己一直都很在意这个人，那积蓄多年的话便脱口而出。
　　“你，下来与我打一场！”说着还胆大包天的指向了微澜。
　　众士兵见状纷纷举起刀叉剑戟指向这个脸戴面具身着黑衣的女孩。大吼道：“我们公主平日里待我们如兄弟，赢得胜利那是凭真本事！就你这样的。也配跟我们殿下这样说话？你也配与公主殿下切磋？”
　　面具人：“……”空口无凭。
　　“是是是，我不配，你们他妈的绝配！”面具人嘲讽道，说着竟是还打了个哈欠。
　　哎。昨晚露宿街头，没睡饱。面具人感叹道。
　　一旁的微澜闻言竟是蓦地笑出了声来，细细打量了一番，心想：这小孩说话真有意思，挺可爱的。还真想看看她面具之下的真面目。不如就，带回去？
　　于是便禁不住浮想联翩，这女孩对自己好像有某种吸引力，微澜骑着马不由自主的便靠近了这个女孩。
　　墨湛听这狂妄的语气嘴角又是一阵抽搐，禁不住再次开口：“你！！你个贱民！！谁给你的胆子竟然这么……！”
　　话未说完，便被一旁的微澜打断，墨湛硬生生的将未说完的话给压了下去。欲跳马好好的教训一下那不知天高地厚的东西。
　　大庭广众之下，当众诋毁凯旋归来的公主殿下，真是千刀万剐都不为过！墨湛恨恨的咬了咬牙。
　　然而，一旁的微澜却再次拦住了将要下马与对方打起来的墨湛。她毫不在意墨湛惊愕的表情，做出了让墨湛极为不理解的一个动作。
　　墨湛：公主殿下莫不是疯了？
　　微澜主动上前，伸出一只手。
　　她觉得这人虽奇怪，但却挺有意思的。
　　“你过来，与我同乘。先随我一同进宫里。我现在赶时间，待我有了空闲，我们再切磋一番？好好聊聊？”微澜笑了笑语气很是柔和，她没有做过多的解释，只是示意这个女孩让她过来。
　　而后，让众人更为瞠目结舌的事情发生了，这名面具人竟真的理直气壮的上了马。她大爷般的骑在马上，很是随意地便坐了下来，模样看起来当真是悠闲极了。一副丝毫不慌的样子，不知道的还以为她是有功之臣呢。
　　于是她便跟随着公主一起朝皇宫走去。此时二人同乘一马，却各怀心事。
　　这人好眼熟。面具人想道。
　　近距离看，那世人皆称颂的“玉兰战神”果然名不虚传，确实天人之姿，貌美过人。
　　这个黑衣女孩对着微澜那是看了又看，左思右想想了半天。只是奇怪的是，为什么刚刚自己的心脏狂跳不已，还隐隐约约的有些痛了起来呢？莫非是真的有什么关系？
　　而此时的微澜内心也复杂无比。
　　身后的这位姑娘究竟是谁。为何连真面目都没见到却觉得分外熟悉。
　　这人好像还和自己有什么过不去的地方，刚刚那么危险，她却丝毫没有害怕的意思，就这么公然挑衅，毫无礼数……但是自己却是竟然丝毫觉得没有不悦的地方，反倒是觉得有趣。
　　这人，绝对不简单。
　　还是带回去比较妥当，闹那么大就这么让她走也的确不太安全。
　　只是，为什么心脏突突直跳，这是为什么？
　　微澜下意识的捂了下心口的地方，不可思议的转过了头，眯起眼看起了这个女孩。
　　而此时，这个女孩好像也在看着自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　奇妙的再遇哈哈哈哈哈
　　--------------------
　　


第4章似曾相识人归来
　　一路上，鼓声擂擂，喝彩声不断。公主骑在高高的战马上，红衣翻飞，威风凛凛，场面庄重而肃严。
　　然而，与之同乘一骑的黑衣女孩却跟公主殿下形成了极大的反差。
　　那人十分的不正经。
　　这黑衣女孩跨着马翘着二郎腿，手里把玩着一颗之前顺手在路边捡起的小石子。样子极为散漫，一副与世无争，放荡不羁的模样。
　　这个女孩，穿着一身的黑，黑衣如墨，显得整个人沉着冷静极为高深莫测，看起来很高冷。肤白若雪，但是稍稍有一点苍白。她秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩、看起来自在洒脱，即使模样十分不正经但却也有着一种生人勿近的气场。
　　不久，公主那浩浩荡荡的队伍便到达了皇宫宫门。众人齐齐的摆好队伍，等待传召。
　　“众将听令，都在这好生待着，我速速回殿内向父王禀报。”微澜清了清嗓中气十足的高声说道。
　　这次平复战乱非常成功，微澜急切的想要告诉自己的父王这个喜讯好让他老人家也跟着高兴高兴。
　　“这位姑娘，请你稍等，我去去就来。你且稍安勿躁。”微澜安顿好军队后，朝着那金碧辉煌的大殿走去，准备前去拜见自己的父王，亲自告知父王这次的喜讯。
　　“好的好的，您最大，公、主、殿、下！”女孩说的很是随意，句句咬字，似是在讽刺。
　　这句话显得极没诚意，十分敷衍。三分讥笑三分薄凉四分漫不经心。仿佛在用公主殿下这四个字嘲讽对方一般。
　　女孩在面具下不屑的撇了撇嘴，样子更为散漫的半躺在那战马上。丝毫不觉得自己会从上面摔下来。
　　战马鼻孔喷出一些白气，似是在抗拒这个散懒无礼的家伙。
　　墨湛在一旁嘴角不停的抽搐着，内心一顿咒骂：掉下去！你他妈最好给我掉下去！
　　见那位公主殿下一直在打量着自己，女孩有些疑惑了。于是便催促起来。
　　“您快去吧，慢走不送。”
　　女孩漫不经心的朝着微澜摆了摆手，而后将双臂枕于头下。
　　她开始思考着见到这位公主殿下后的一系列反常感觉。她本就无拘无束，无理蛮横，让她没有想到的是，她对公主出言不逊后，竟然莫名的一阵心痛。满满的负罪感。
　　明明以前都是如此，可独独面对她的时候就变成这样了。
　　说来奇怪，自从遇见这位传说中的公主殿下，就莫名心里绞着痛，总觉得好像在哪里见过又好像从未见过。像极了熟悉的陌生人。而自己今日也是鬼使神差的惹了事。
　　“奇怪。这究竟是为什么。怎么老是莫名难受，自从碰见她好像就一直这样？”
　　女孩小声嘀咕着。
　　而后似是突然想到了什么猛地一惊，从马背上突然便弹起。
　　“这……这怕不是……怕不是跟她有仇吧？！！”女孩惊叫道。
　　“切，阴阳怪气的。你个……！”墨湛气的面色难看。话音未落便被微澜唤了去。
　　墨湛向来爱憎分明。喜欢就直接说出来，讨厌自然也会坦坦荡荡的表达出来。
　　她见到面前的这个女孩对公主如此出言不逊，散漫至极，所以她就特别讨厌这个女孩。觉得她很自大，以自我为中心。就好像她全世界都得围着她转似的。
　　简直气炸了墨湛。
　　墨湛被微澜喊去，一张脸因为不爽拉的老长。
　　微澜见状无奈的叹了口气，而后伸手拍了拍墨湛的肩膀：“墨湛，不得无理。来者是客。”
　　“可是公主！这人如此出言不逊！刚刚还当着大庭广众的面说你的不是！你就这么纵容她吗！更何况你俩又不认识！”墨湛愤愤不平，往日的沉稳烟消云散。
　　“住口，不得无理。”微澜压低了声音状似威胁的说道。好似在有意护着对方一样。墨湛发觉今日的微澜有些奇怪。
　　“可是！”墨湛坚持道，欲要辩解。
　　微澜见她这副模样有些不悦的皱了皱眉，语气也有些不善和无奈：“怎么？墨湛。看来是平日里把你惯的太厉害了。连我的话都不听了？”
　　说完后眉头舒展，很是和善的对着墨湛笑了笑。
　　墨湛被这一笑吓得是气儿都不敢出了。只得规规矩矩地随着微澜走向大殿。气的直跺脚。
　　什么鬼？！被那女的说了还不反击？再这样纵容下去，这家伙岂不是要翻了天？！！
　　“喂喂喂！有本事接着说啊，你个小！丫！鬟！”那黑衣女孩皮里皮气的对着墨湛走去的方向大喊还顺带在面具下做了个鬼脸。
　　虽然对方并不能看见。
　　她就像是一个恶作剧的孩子。简直唯恐天下不乱。而后便继续翘起她的二郎腿，懒洋洋的躺在战马上。
　　还想跟我斗？差的远着呢！
　　——
　　“拜见父王”
　　“拜见陛下”
　　微澜和墨湛跪拜。
　　“快快免礼！”国王高兴的说道。他抬了抬手，示意他们快快请起。国王对自己的女儿那是宠爱有加，自然不舍得自己的宝贝女儿跪拜在地上。
　　至于墨湛，是个好孩子。跟着公主那是出生入死。也算得上是国王的半个女儿，因此也不舍得这么个好孩子行如此大礼。
　　“父王，此次雾隐国大战，我已与雾隐国国主签署了停战协议，之后便永不再战。”微澜负手而立，嘴角微微上扬。
　　“好、好！做得好！本王对你重重有赏！”此时并无外人，国王一收往日威严开心的笑着说道，还顺手捋了捋自己的胡子。
　　“哈哈哈。不愧是我微霖的女儿！”
　　——
　　女孩左等右等，等了许久仍然不见公主和那个炸毛丫头的人影。于是便百无聊赖的玩起了抓石子的游戏。
　　终于，一个时辰后，公主从大殿走了出来。
　　“喂，你可终于出来了，慢死了，都一个时辰了。干嘛去了？不知道的人还以为你失踪了呢！要不是我有耐心……”这个小姑娘伶牙俐齿的叨叨叨说个不停。那嘴跟大炮似的根本停不下来。
　　墨湛：“……”你大爷的。
　　等到那女孩说够了，微澜才开了口：“说够了没，说够了就跟我走吧？”
　　毕竟突然打断别人的话不太礼貌。
　　安顿好众将，放置好战马后，微澜带着这个女孩走到了自己的兰凌殿。
　　兰凌殿那华丽的宫殿被兰凌池池水环绕，浮萍满地，碧绿而明净。
　　大殿四周装饰着倒铃般的兰花，花萼洁白透亮，花瓣顶端是一圈深浅不一的淡紫色。
　　这里不仅宽阔，而且还很华丽，真可谓是雕梁画栋，金碧辉煌。足以见得国王对女儿的宠爱。殿的四个角高高翘起，像是四只展翅欲飞的燕子。
　　这些大殿的内柱都是由许多结实的红色巨柱支撑，每个柱子上都刻着一些兰花，似是为了映衬微澜的名字，分外壮观。
　　女孩从未见过如此华丽的宫殿，她看的有些发愣。这些都是她不曾见过的景象。
　　新奇而又陌生。
　　“请进。”微澜微微颔首以表诚意。这个女孩便没大没小没心没肺的走了进来，随便找了个地方便大咧咧地坐下。
　　“来吧！要切磋什么要聊什么，尽管说！本姑娘还没怕过什么呢！”这个女孩透过面具紧盯着公主，细细打量着对方。
　　微澜见状颇觉有趣。
　　“不急于一时片刻。这位姑娘，虽然有些唐突，但我们还是先介绍下彼此吧。”微澜彬彬有礼的说着，拉了把椅子便端端正正的坐下。
　　女孩闻言轻笑一声，似是不屑，扬起一只手随便搭在了椅子的扶手上：“您还用介绍？你可是举世无双神勇威武的公主殿下！你可是人间理想！是未来的国君！巾帼不让须眉呢！”
　　这个女孩阴阳怪气的说着，手里还不停的玩弄着刚刚没扔掉的几颗小石子，“吧嗒吧嗒”的响着。
　　即便看不出她的表情，想必那面具下的样子一定也是极为散漫。
　　“……莫要胡言乱语。”微澜有些尴尬的笑了笑。
　　这都什么跟什么，说的也太夸张了吧……
　　而后，清了清嗓子，郑重的说道：“记清楚了，我叫微澜。别公主殿下来公主殿下去的了。”实不相瞒，有些瘆得慌。
　　微澜尴尬的用手擦了擦额头的冷汗，内心复杂无比。
　　微澜承认，这小女孩确实挺有意思的，就是这嘴有点……
　　有点太过于咄咄逼人了。
　　听到这个名字，女孩怔了怔，蓦地，再次怼了起来：“谁愿意这样叫啊，还不是因为您是公主殿下。”
　　既然对方都报出自己的名字了，那也该说自己的名字了。
　　故离便也学着微澜清了清嗓子，故作严肃的说道：“喂，微澜公主，我叫故离。故人的故，分离的离。”
　　故离不屑的翻了个白眼。悠闲的坐在椅子上。双腿交叉翘了起来放到了面前的桌子上。
　　墨湛：“！！！”
　　“噗嗤……”微澜见状憋了半晌终于忍不住笑了出来。
　　她感觉这小姑娘太有趣了，着实可爱。小小的一只，竟还把腿翘在了桌子上。
　　但只是模样看起来小，身高却并不低。
　　“哈哈哈哈哈……”微澜见这姑娘有趣极了，越看越想笑。憋了好久，终于憋不住了，从憋笑变成了捧腹大笑。
　　故离：“……”
　　“哎！你笑什么笑！我的名字有这么好笑的吗？！”故离气的从椅子上跳了下来，面具下的一张脸不停的抽搐。
　　微澜见女孩动作如此之大连忙摆了摆手。笑的有些喘不过气，她还从没如此失礼过，但是自从见到这个女孩后便频频失礼暴露本性。
　　她憋笑憋了好久才正了正色开始为自己辩解：“不不不，我不是笑你的名字。”
　　“故离。你这人可真有趣。很高兴认识你。”微澜为了防止再次笑出来，一张脸绷的发酸，她伸出自己的纤纤玉手朝着故离的手探去。
　　意思再明显不过，想与对方握个手。
　　谁知，故离却是一掌拍开。
　　“废话少说，快来跟本姑娘切磋。我可不想待在这破地方。”故离不屑的看了眼富丽堂皇的兰凌殿。
　　这地方虽然华丽，但却让自己有种不适的感觉。
　　“故离姑娘，莫要慌，我想问你一些事情。”微澜有些尴尬的收回了手，郑重说道。
　　“有话快问！”故离瞟了眼端正坐在一旁的微澜，内心突然有些慌乱。
　　“你可真大胆，竟然敢在公共场合说我的不是。你还是第一个敢这样说我的人。你可知，出言不逊顶撞王族可是要诛九族的？更何况是这种盛大的场面。要是我是那种胡搅蛮缠之人，早就命人把你关入牢狱之中了。”
　　微澜莫名觉得眼前的小家伙太可爱了。于是便再次情不自禁的失礼。
　　她竟是摸了摸故离的头。
　　“那可惜了，你并不是那种胡搅蛮缠之人。”故离很是无情的拍开了微澜的手，小声嘀咕着。
　　须臾间，改了口气继续说道：“那又如何，我不服。我就是不服。”
　　“高高在上就了不起了？你也不看看这次战争死了多少人，如果没有他们的拼死斗争。你能战胜雾隐国？”
　　“水能载舟亦能覆舟。如果他们要是贪生怕死之徒，一看到敌国的军队就吓的四处逃窜，你能获胜？”
　　“所以，战胜敌国并不是你一人的功劳，是大家的功劳。并不应该只赞颂你一人，应该赞颂所有人，并且将那些有功劳的人们都封赏个遍。”
　　故离说个不停，“反正你们皇宫留着那么多金子银子也是摆设，还不如分给那些为你们拼死拼活的平民百姓。”
　　她百无聊赖的玩着手中的石子，嘴上却丝毫没有要停下来的意思：“有功劳者就要重重的赏！正所谓众生平等就是这个道理。”
　　“你永远也不会知道那些平民百姓的难处，因为你生活在光明之处，而我们却生活在黑暗里！”故离终是忍不住叨叨叨说了一大堆。听的微澜是晕头转向，似懂非懂。
　　微澜心道：这小孩懂得挺多，对这世道了解的也挺透彻。看来不是个简单的人。
　　“好一个天真幼稚正气十足的小姑娘。说得好！非常有道理。敢问姑娘芳龄几何？”微澜充满好奇的看着故离。似是觉得有些不太礼貌，下一句话便显得有些底气不足了，“还有，你的这张面具能不能给卸了……”
　　微澜猜想这女孩一定比自己小。
　　故离闻言愣了一下，她戴面具其实是为了遮住自己的脸，是为了让自己的那对红色眸子不那么明显。而且，她脸上有的时候会莫名出现一些血痕，很多人都因此躲着她避着她，于是便整日带着面具示人。
　　于是便有些不情愿的搪塞道：“不能。除非你打败我。一般人是不配看到我的脸的。”故离有些牵强的说道。一双眸子有些黯淡。
　　微澜心道这小孩可真是倔强。
　　“还有就是……我应该比你小个一两岁就是了。”故离继续说道。
　　说完后似是突然想起了什么，于是再次咋咋呼呼了起来。
　　“哎！还切磋不切磋了？真是的，废话可真多。”故离有些不耐烦了。
　　“哦，好。这就来。”微澜简单活动活动了身体便起身准备与故离切磋一番。
　　两人比了剑法刀法，比了琴棋书画，比了诗词歌赋。果然，不愧是公主殿下，故离完败。
　　除了剑法和刀法两人不分上下之外，其余几乎完败。
　　微澜笑着说道：“你的剑法和刀法还挺不错的，够狠戾阴毒的。”
　　故离：“……”
　　“不比了不比了！哪有你这么气人的！我除了剑法刀法之外样样不通，你就是专门挑我刺儿的吧！”故离气鼓鼓的说道。
　　而后，按照约定摘下了自己的面具。
　　二人坦诚相见。
　　——眉目如画，双眼含情，一对瞳孔竟是红色。只是现在颇为不爽，看起来一副凶巴巴的模样。
　　“我认输。这便是我摘下面具的样子。”故离有些委屈的说道。说完后还有些不太自在的捂了捂自己的脸，似是怕吓到对方。
　　从她摘下面具的那一刻起，微澜便片刻不离的盯着故离的脸看。
　　这张脸，好熟悉。
　　微澜心头一震，猛地抓住了故离的手。脸色微变，震惊之色溢于言表。
　　故离被冷不防地一抓，吓得立刻缩回了手。
　　她的声音几乎是惊恐的，显然是被那人的反应给吓到了：“你……你抓我做什么？！”
　　顿了顿，继续说道：“我把你吓到了吗？”
　　微澜有些愣怔的反应不过来了。她的脑海中划过一些模模糊糊的片段，好像是梦，又好像是真实发生过的。面上忽然惊愕不已。
　　故离观她神色忽然有些失落：“果然，你们都害怕我……”说罢，拿起面具便打算重新戴到自己的脸上。
　　她心知自己丑陋不堪，从小到大每个人都害怕自己的一张脸，害怕自己的那双眼眸。
　　失望的欲转身离去。
　　罢了。输了个彻彻底底。
　　还把她给吓到了……
　　早知道，就不该卸下面具。刚刚那血痕定是发作了……
　　谁知就在这时，自己的手腕却猛地一沉，再次被对方攥住。
　　“别走！”微澜喊道。
　　她看到故离那有些慌张的神色这才猛然反应了过来，她几乎是下意识的捉住了故离的手腕。心里有种说不出的感觉。
　　“我觉得你，似曾相识。”
　　故离愣住了。
　　难道她也有同样的感觉吗？
　　说来离谱，自己也是这么鬼使神差的被对方吸引来的。
　　顿了顿，似是觉得太过荒唐。微澜继续说道：“还有，那双眸子很好看。”
　　故离心头一颤，她的手蓦地松开，面具脱落，发出“哐当”的一声响，掉落在地。
　　她愣怔的转过了头，惊讶的看着此时拉着自己手腕的微澜。
　　故离有些紧张的咽了咽口水，表情复杂。
　　“你不怕吗？”故离声音蓦地有些沙哑。
　　她就算是露宿街头，挨饿受冻都没有哭过，可是就因为一句“很好看”就莫名其妙的流出了几滴眼泪，她的视线有些模糊。
　　“我这么丑，这么吓人，还这么无礼，你不怕吗？”
　　微澜却并没回答她的问题，反倒是说出了一句让她自己都觉得莫名其妙的话。
　　“你可愿，做我朋友？”微澜擦了擦故离的泪，柔声说道。
　　自己当真是被迷了心窍了。
　　故离的心砰砰直跳，只觉得周围所有的一切都被放慢了好几倍。
　　她也是鬼使神差的开了口，似乎是有所牵引，她愣愣的点了点头。
　　“嗯。”
　　两人保持着这个姿势僵持住了片刻，你看看我，我看看你，场面一度尴尬。
　　“哎！放手。别再擦了！”故离终于反应过来自己被公主殿下给占了便宜了，于是便轻轻拍开对方的爪子。
　　“哦。抱歉。”微澜也终于回过了神。
　　刚刚的一切都觉得颇为奇怪。
　　二人再次面面相觑，一阵沉默。
　　因为觉得颇为尴尬微澜冥思苦想才主动打破了沉默：“对了，以后你叫我微澜便可，不必再叫公主殿下了。”微澜笑着说道，忽而面色变得有些沉重。
　　“其实不知道为什么，我挺不喜欢别人喊我公主殿下的。总觉得这个称呼于我而言太过沉重。”就好像这个称呼上担着许多人的性命似的……
　　她记得自己的师父曾与自己讲过，几百年前的琉璃国就是毁在了一位公主殿下的手中，而那位公主殿下似乎又与自己同名同姓。
　　师父说，不要让自己过多干涉朝政之事，不要去过多关注其他的人。
　　她害怕，害怕自己也会变得如她那般。微澜不禁皱了皱眉。
　　故离若有所思地看了看微澜，觉得这人的脸色有些难看。
　　“你没事吧？”故离有些担忧的看向了微澜。从上到下从头到尾把她打量了一遍。
　　这公主怎么回事？怎么突然说着说着就面色沉重了？
　　故离想的有些出神了，然而没过多久，便被打断。
　　“这位小朋友，你在看什么？”
　　微澜看她在自己身上毫无遮拦的打量了片刻，总觉有些不太自在。尤其是她那担忧的目光，总觉得心里沉闷的难受。
　　故离闻言一张脸蓦地发红，惊的话都有些说不清楚了。她竟是平生第一次觉得有些不知所措，一连踉跄着往后退了好几步。
　　“谁……谁是小朋友了？！！我也就比你小一点而已！”故离结结巴巴的说着。
　　时隔许久被别人叫的这么亲切，似是有点不自在不习惯了。
　　原本都已经忘了的。
　　而这一声“小朋友”也让故离突然想起了那被遗忘的从前，当初自己是被一个奇怪的男人给收养的，那男人教了自己几套剑法和几套刀法到自己八岁的时候便不知所踪，那人还给自己起名为“故离”。
　　果然，自己天生就是被用来抛弃的。
　　模模糊糊的想起，那人走的候还对自己说，一定要找到一位叫做微澜的公主殿下，然后留在她身边，必要的时候杀了她，还说什么来日会再见。
　　当时的故离还小，再加上后来染上了极为严重的风寒，于是便忘记了这件事。现在猛然想起，不禁心下大骇。
　　怪不得见到这位公主殿下便觉得很有敌意，并且总觉得她跟自己有仇。
　　可是，有仇的话是这样的吗？
　　明明自己并不想杀了对方，自己只是有些在意想要亲眼见识见识才引起她的注意的。
　　再说了，自己是疯了吗残害一国的公主殿下，自己不要命了吗？
　　我看与自己有仇的怕是那个男人吧！
　　故离心想：那男人要我必要的时候杀了她，但我偏不！你抛弃了我，我还因重病差点死了，再说了，她哪有那人说的那般坏……
　　蓦地，回忆被微澜的话语给打断。
　　“你这个朋友，我微澜交定了！我们一定是上辈子见过才会对你一见如故的！”微澜心里暗暗自喜。
　　虽然很唐突，显得自己很莫名其妙，但自己对她的确是有着不同于别人的感觉，自己终于找到了一直想找到的朋友了。她偷偷看了眼故离的反应。
　　其实故离也觉得自己对这位公主殿下是一见如故的，就好像二人之前感情颇深，结果被迫分开，又重新团聚了的那种感觉。
　　但因为小时候那男人的一些话语，故离仍是对眼前的公主殿下有着几分敌意，刚想拒绝却又发现怎么都开不了口。于是便只得淡淡地“哦”了一声。
　　这人怕是脑子有问题吧。故离心道。
　　她也偷偷的瞟了一眼公主殿下。
　　结果两人四目相对，视线刚好撞在了一起。故离因为刚刚的回忆有些心虚，慌忙转移了视线，躲避着微澜的眼神。
　　二人再次尴尬了起来。
　　突然，紧闭的殿门被人从外向内打开，一个风流倜傥的白衣男子出现在了兰凌殿中。


第5章仇敌见面叹惊变
　　那人正是微澜的师父，刘清。
　　刘清这人马马虎虎平日里总是吊儿郎当的。听闻微澜凯旋归来，便急匆匆地赶来了兰凌殿祝贺微澜。
　　顺带看看自家徒弟有没有受伤，毕竟受故人所托要在今生好好照顾微澜的，岂料刚打开殿门看到的却不止是微澜一人。
　　“澜儿！为师听说你打了胜仗……”
　　“咦？魔……魔神？！！”刘清原本喜悦的神色瞬间变得惨白难看，瞳孔骤缩。他几乎是惊叫着说道，声音也从欣喜变得渐渐低沉了下去。
　　这魔神不是应该待在魔界的吗？怎的来到了人界？！！
　　不对啊……十三年前左右好像确实天生异象……难道是那个时候跳下来的？！
　　这不对啊！
　　刘清有些头疼了。
　　见过阴魂不散的，没见过如此阴魂不散的！！
　　刘清心下慌乱，他也不知这魔神是闹得哪一出，自己虽为天界远古鸿蒙时期的大神之一，但是他并没有把握能够对抗一位魔神。即便对方是三界中传闻的“半日魔神”。
　　他惊讶的看向了这和平相处的两个人，一时之间竟是不知该如何是好。慌乱之下只得召出了自己的神器流羽扇，心道能撑一刻是一刻吧！
　　一个展开，扇子的褶皱突然变尖，直指故离，如临大敌。
　　微澜皱了皱眉，有些不解：“师父你这是何意？”虽然师父很不正经没个正形，但是他一直都是热情好客的。
　　怎的今日用武器来“热情”？
　　还有，师父刚刚说的什么来着？没等微澜发问便忽觉一股强大的拉劲将自己连拖带拽的扯了过去。
　　“微澜你快过来！她不是人！”刘清有些慌乱了。
　　他一把扯过了不明所以的微澜，一脸敌意的看向了故离。
　　故离也顺手拿起了微澜放在一旁还没来得及收拾的刀刃，为了自保，也将刀尖指向了刘清。
　　“什……什么魔神？”故离端着架子疑惑道。她观这风流倜傥的男子也有些莫名的眼熟。
　　只是……
　　这人有病吧！一见面就骂我？
　　故离后知后觉的反应了过来。立刻便毫不留情的回怼。
　　“你他妈才不是人！你全家都不是人！”故离怒骂道。
　　刘清：我的确不是人，但你也不是人。
　　微澜：“？？？”
　　“咦？你不是魔神故离吗？”刘清惊讶道，整个人都呆滞在了原地。
　　虽然疑惑但他丝毫没有放下戒备的意思。不是说魔神要复生了，让我下界好好保护好琉璃神尊微澜的吗？
　　怎的？这俩人合着不是仇人关系？
　　莫非这故离失忆了？是自己主动跳下来的？
　　故离闻言愣了一愣，脑子里嗡嗡的，但却什么也想不起来。她只觉得眼前这人有点莫名其妙。
　　“什么魔神？我不知道你说的是什么。还有，你怎么知道我叫故离的？”故离一脸警惕的看着这个骂她不是人的怪男人，倍感疑惑的瞅向了微澜。
　　微澜也听得一阵迷糊，她戳了戳自家师父，轻声缓和着气氛：“哎，师父。你们是认识吗？”
　　刘清皱了皱眉，冷汗直冒：“何止是认识……”
　　故离气笑了：“谁认识这么个莫名其妙的大叔！”
　　刘清被这一声“大叔”气的差点一口血瀑直冲云霄，想他刘清少年英姿，意气风发，风流倜傥，玉树临风，怎么可能会被称为大叔！但是仔细算起来好像也已经一万多岁了……
　　这魔神看起来颇为奇怪，他也不好拿捏。于是便将微澜给拽了出去，只留故离一人在兰凌殿内不明所以。
　　刘清的脸色十分难看，他连拖带拽的把微澜揪了出来，微澜反抗，刘清便低声解释道：“微澜，你跟我出来一下，我有事要跟你谈谈。”
　　于是二人就在故离的注视下跌跌撞撞的走了出去。
　　“有什么事非要现在谈啊，真是的。”微澜边抱怨着边跟着刘清走了出去。
　　二人走到殿外后，微澜再次开口了：“师父，怎么了？”微澜满脸的疑问。她十分不解的看着自己的师父。
　　“师父，你们这是认识吗？”微澜再次问道。
　　刘清也不知道怎么跟微澜解释，内心慌的一批，于是便打算反客为主先下口为强。
　　“那你们认识吗？”刘清反问道。
　　微澜：“……”
　　“不认识。”微澜有些莫名其妙的看着刘清，而后补充道：“今日刚认识的。”
　　刘清皱了皱眉，显然一副不相信微澜的样子。脸上写满了“你看我相信你吗”这句话。
　　“真的，今日刚刚认识的。”微澜再次说道，语气不容置疑。
　　“不过奇怪的就是，有一种似曾相识的感觉。看到她的时候觉得这里……”微澜说着指了指自己的心口，“就这里有点闷疼的厉害。”
　　刘清脸色大变，心道：能不疼吗！当初你和魔神从人界回天界的时候心口被捅了个大窟窿，我家时机找了多少神丹妙药才给你治稳妥的！
　　“她有没有对你做什么奇怪的事？”刘清有些担心的问道，说罢将微澜原地转了个圈。
　　微澜：“……”
　　看了许久，还好，看起来没有受伤的样子。
　　微澜的眉毛皱的更厉害了：“？她能对我做什么奇怪的事？？倒是你，师父，你今日怎么这么奇怪？”太奇怪了，什么乱七八糟的听不懂的话。
　　“她有没有说她认识你，或者是想要杀了你什么的奇怪的话？”刘清问道。
　　微澜摇了摇头：“并没有。”
　　那看来这位魔神故离是真的不记得她了？
　　不行，我得先回天界问问时机。
　　“微澜，为师警告你，离她远点！为师回去一趟，你别乱来，听没听懂？”刘清难得一脸严肃的郑重说道。
　　要是这微澜出了什么事那可不是自己能担当的起的，刘清内心惶恐。
　　他可是万万不能在他的小时机的心里留下不好的印象的。
　　眨眼功夫，刘清便跑没了影。微澜仍是没有太反应过来，只得莫名其妙的回到了殿内。
　　——
　　天宫。轮回殿。
　　刘清风风火火的闯了进来，时机在轮回殿里被罚禁足已经十几年了。除了天帝，也就只有刘清能够随意擅闯轮回殿了。
　　时机一脸惊讶的看着突然到访的本应该在人界的神，语气中不乏一丝怒气：“你怎么来了？不是让你替我在人界好好看着微澜的吗？你来这里她出事了你让我找谁交代去？”时机咄咄逼人，不等刘清解释便说了一堆。
　　刘清也很委屈，他用神力变了个椅子随意坐下，先是尴尬的笑了笑，而后一脸懵逼的看着时机。
　　“你们怎么回事？魔神故离复生后怎么跑人界去了？”语气中满是不解和疑惑。
　　时机轻轻的“啊”了一声，凤眸微张，极为淡薄：“她自己跳下去的。不赖我。”
　　刘清：“……”
　　“所以说现在该怎么办？她现在好像跟凡人没什么区别？”刘清试探着问道。
　　想当年，魔神出世，天地震颤，血魔山异动，血流成河，万魔哭嚎。要不是琉璃神尊一举斩杀魔神故离，恐将三界大乱。
　　除此之外刘清什么也不知，他只知五百年后莫名被时机喊了过来，说什么琉璃神尊因私自使用禁术自贬人间，魔神将要复生，让他下界去做微澜人界的师父。
　　还说什么自己因为管教不严被禁足在轮回殿不能离开天界。
　　怎的？十几年后这玩意儿又跑人界来了？
　　时机一脸淡定的看着刘清，一副看傻逼的表情：“她有没有想要伤害微澜的意图？比如，报仇？”时机十分冷淡地问道。
　　刘清闻言这才从刚刚的呆愣中反应了过来，他摇了摇头：“好像没有。”
　　时机似是松了口气，冷淡的说道：“那就静观其变，必要的时候杀了她。”
　　……
　　——
　　刘清再次回到了人界玉兰国。
　　与时机匆匆谈完话后便被时机给赶回了人界，紧赶慢赶，这一去只用了不过一个时辰罢了。
　　当他再次火急火燎的回到兰凌殿后发现那二人竟是还在一起，还有说有笑的。
　　刘清不禁心下大骇。
　　他再次将微澜给扯了出来，表情严肃，丝毫没有放松的样子，语气中带了些责备与恨铁不成钢的意味：“不是都说让你离她远点了吗你怎么还与她共处一室？”
　　微澜依旧是一脸的莫名其妙：“离谁远点来着？我失忆了。”说罢，抬脚准备回去。
　　刘清一脸恨铁不成钢的样子，他是真的想把微澜绑起来关在兰凌殿，然后将故离给赶出门去，奈何这两位都不好惹，为了以后，为了将来，他刘清，忍了！
　　“故离！我他妈说的是故离！你装什么装！小兔崽子学狡猾了啊！”刘清伸手弹了下微澜的额头，弹的微澜一阵疼痛。
　　微澜吃痛的看着刘清，一脸疑惑的问道：“为什么非要离她远点不可？我看她挺好的。师父，你也……太没礼貌了吧。”
　　微澜一脸嫌弃的看着刘清，刘清气的鼻子都要歪了。但是可以肯定的是，微澜的确没有见过师父如此慌张的样子，就跟失了魂似的。
　　不知道的还以为殿内的故离欠了他几百两银子。
　　此刻的刘清仍处在慌乱之中，他扒着殿门朝里面看了看，只看到故离一派悠闲的四处张望着。
　　他的脸色愈发难看。
　　“你怎么了？师父！你的脸色好难看啊。”微澜细细的盯着刘清，看着他频频失态。
　　“为什么啊？为什么要离她远点？她挺好的啊！师父！你在说什么啊！”微澜有些不满的说道。
　　“造孽，造孽啊……为什么会出现在这！造孽啊……”刘清扒着殿门喃喃道。
　　见刘清一直不理自己，微澜便再次喊道：“师父？师父？？师父！！！”
　　刘清吓了一跳：！！！听到了听到了，耳膜都要给你震碎了！
　　这一下可给刘清吓得不轻。刘清这才缓过了神来。
　　他有些迟钝的看了看微澜：“怎么了？你说什么？”他只听到了微澜喊自己却并没有听到微澜说的什么。
　　微澜叹了口气，暗道自家师父也太靠不住了。别人家的师父都那么稳重靠谱，怎么自己的师父就如此？
　　“没什么。”微澜无奈的答道。但她语气坚定丝毫没有动摇的意思。
　　刘清：……
　　“总之你就是离她越远越好！听懂了吗！为师不与你讲了！造孽啊！”见微澜坚持的样子，刘清只好作罢静观其变。
　　反正她故离现在凡胎□□一个，要想杀了她岂不是轻轻松松？
　　想通了这一点，刘清便逍遥自在地摇着扇子回到了自己在人界的居所。
　　……
　　微澜回到了殿内，她对今日刘清的行为感到十分抱歉。
　　“抱歉啊故离，我师父他这人就这样，他人很奇怪的，不要在意，不过关键时刻还是很靠得住的。”微澜试图为自己师父辩解，想着不能给新交的朋友留下差劲的印象。但是想了半天也只憋出了这么个理由。
　　故离不甚在意的摆了摆手，而后似是轻笑了一声，淡淡地说道：“无所谓。我都习惯了。见过我的大人都说要自家小孩离我远一点，我都习惯了。”
　　虽说不甚在意，但是神情中的孤独与难过却是掩藏不住的。
　　微澜的心里多少都有些不是滋味。她想弥补一下这小孩受伤的心灵。于是便生硬的开了口。
　　“这样吧。改日我陪你好好逛逛晚逢大街，今日不是没有好好逛嘛……到时候，与你陪个不是。可好？”说罢，有些小心翼翼的看向了故离。
　　故离闻言愣了一愣，心道这公主殿下可真是不会撒谎。
　　她看着微澜略带歉意的神情心里莫名一阵难受，鬼使神差的便开了口。
　　“好。改日见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诶嘿！约会！


第6章竹外桃花三两枝
　　那日过后，故离扬言一定要打败微澜，二人因此便经常来往，彼此切磋，成为了好朋友。而微澜也给予了故离随意入宫的权利，因此也无人阻拦。国王得知自家女儿终于交到了朋友也很是欣慰。
　　由于公主出身地位尊贵，再加上故离可随意进出皇宫，所以，经常是故离来找微澜。
　　虽然是好朋友，但是故离却并没有真正的完全的敬佩这位公主殿下。因为她觉得这个公主殿下很奇怪而且总扰乱自己的心绪，故离甚至天真的以为微澜是对自己使用了什么邪术才让自己如此鬼迷心窍魂牵梦绕。于是就便把微澜当成了再普通不过的朋友，且处处提防。
　　虽然自己也并没有什么朋友。虽然微澜对她如亲姐妹。
　　自那日过后，刘清每每见到故离的时候都一脸敌意，神色慌张。一脸恨不得把这丫头给生吞活剥了的表情，但因为微澜十分坚持刘清持拗不过对方的原因，就迟迟没能赶走故离。
　　有一次故离终于忍不住了。她阴阳怪气的怼了这刘清几句，语气中尽是嘲讽与不在意。
　　“你这大叔，就这么讨厌我吗？”故离没好气的朝着刘清翻了个白眼。刘清又是惊又是怒。
　　刘清心道：“我好好的一个男神被你说成了邋里邋遢的大叔是怎么回事？”
　　自那日微澜说自己的红眸子好看后，故离便在来宫里的时候卸下了面具。
　　神奇的是，自从重病之后脸上的血痕也几乎不发作了，就好像是只有虚弱的时候才会发作。
　　因为故离的频频出现，刘清无奈，便告诉微澜的贴身侍女墨湛这件事情。让墨湛好好保护微澜，小心提防故离。
　　就这样故离，微澜两人相处了两个月之久。平日里切磋刀叉剑戟，互相学习。
　　——
　　公主温婉端庄，美名远扬，正值及笄之年。不少王公贵族的少爷们都看上了这位公主殿下，一个个无不油嘴滑舌，妄图攀上枝头变凤凰。微澜心里嫌弃无比。
　　在某日的早晨，一位姓侯的贵族少爷便不知天高地厚的找微澜表达爱慕之意了。
　　这名少爷长相干净帅气，一身的好功夫，同时也是众少女的梦中情人。
　　譬如，浏阳殿的江雨溪大小姐就非常的仰慕他，天天缠着他要跟他腻在一起。但是他却偏偏看上了微澜这座大冰山。真真热脸贴冷屁股。也因此，浏阳殿的江小姐对微澜抱有浓重的敌意。
　　夏去秋来，秋风萧瑟，落叶纷飞。
　　一个红衣女子正在舞弄着自己的剑。手法娴熟，颇有姿色。如同蝴蝶一样，在院子里的桂花树下翩翩起舞，头发高高束起，显得格外的美艳动人。
　　风一吹，满满的桂花香味充斥着整个院子。花美，人更美。
　　“公主，涅槃府的侯暮黎求见。”墨湛习以为常的前来禀报，她的眼神里充满了嫌弃，一副踩到屎的表情难看的要命。
　　她很是无奈的摊开了手，看了看同样表情难看的微澜。
　　“知道了。”微澜这句话说的极为身不由己。她沉默的收起了破风剑，无奈的叹了口长气。
　　心道这人可真是死性不改。天天跑来跑去的不累吗。
　　微澜嘴角一阵抽搐，无奈的摇了摇头，目光无奈的望向了入口处。
　　“哎。又来了……”微澜再次无奈的叹了口气，看了看时辰，与故离约定的时辰也快要到了。
　　明明很短暂的等待此刻却显得格外的漫长，就好像被拉长了数十倍。
　　微澜心道：快点来，来个谁都好。
　　微澜整个人都蔫了，她无助的看了看旁边一脸淡定的墨湛。挑了挑眉，又做了很多求助的表情。墨湛一下子便明白了过来，她也非常默契的看了看微澜。然而脸上却写满了“我也救不了你，殿下你好自为之吧。”这句话。
　　微澜大失所望。
　　侯暮黎乃是侯氏长子，涅槃府的大少爷。他的父亲侯明乃是朝廷重臣。掌握着三方兵权，在玉兰国有着极高的地位，仅次于丞相府的那位大人。可谓是两人之下万人之上。
　　传言说侯明之前乃是一个浪客，后来才定居在了玉兰国，没人知道他的过去，更别提过去在他身上究竟发生过什么，此人是一个充满谜题的人物。
　　这人年少成名，颇受国主青睐。因为能者上位再加上确实查不出这人有什么不为人知的背景，于是便重用侯明。
　　因为长相英俊美观再加上一副好身材和颇高的地位，玉兰国有众多女子便仰慕他，爱慕他，但却被一一拒之门外。
　　就这样沉寂多年。
　　然而，不知何时却突然冒出来了一对妻儿，当所有人都知道他有一个儿子的时候他的那个儿子已经成年。没人知道他何时成的亲，更别提突然冒出的儿子了。
　　众人只知他的妻子早已过世。
　　有的人猜想这也许是侯明年轻时在外风流风花雪月的时候跟别的女人生的私生子。
　　因为并不是一件光彩的拿的出手的事情，于是刻意隐瞒藏着掖着，这才拒绝了一众女子。
　　还有一种说法是侯明为人低调，整日都神神秘秘的，所以对于自己的私人事情极为注重隐私，对他人只字不提，因此无人得知他有妻儿这件事。
　　还有一个更离谱的说法是，侯明乃是一个老光棍，是一个剩男。他这个便宜儿子是捡来的。并无血缘关系。
　　众说纷纭，谁真谁假无从得知。
　　当然，这些都只是谣传。并无依据可言。他儿子长的倒是与他有几分相像，可以用少年版侯明来形容。
　　此子名为侯暮黎，乃是侯明的嫡长子。长相帅气精致，眼神里常常透露着一种邪魅的气息，好似能够摄人魂魄。
　　他的脸上五官分明，白皙的脸庞透露出一丝的冷峻。眼睛乌黑深邃又充满着痞帅的邪气，鼻子高而挺，绝美的唇形无不透露着高贵和雅致。
　　侯暮黎在玉兰国的世家公子榜上排名前几，这副帅气的长相可是撩拨了不少小姑娘的心弦。
　　每个见了他的小姑娘们都个个含羞带怯，小脸通红，捂嘴偷笑。尤其是浏阳殿的那位大小姐，痴情的很。自从认识了侯暮黎这号人物后便天天跑到他的涅槃府巴不得与侯暮黎多待一会儿。
　　那位江小姐也是痴情，整日里像个跟屁虫似的日日“偶遇”侯暮黎。关于侯暮黎的一切事情她都恨不得打听个遍，了解他的全部。活脱脱的一个恋爱脑，痴情种子。可是，侯暮黎这家伙好死不死的只把这个麻烦的姑娘当成了妹妹看待，没有半点非分之想。
　　而他对于那些追求自己的姑娘们也是一个都看不上却偏偏看上了公主殿下这座万年大冰山，简直就是在玩火自焚。
　　这个麻烦的家伙十分的仰慕公主，一有空便来这兰凌殿找公主殿下培养感情，各种殷勤，想尽各种办法来增加公主对他的好感。天天跟屁虫似的缠着公主殿下，粘在她的身边。就差一个绳子把二人捆绑起来了。
　　这些小伎俩可能对普通女孩子有用，可是，对于万人仰慕的公主却毫无用处，尽是白费力气，活脱脱的撞南墙。
　　毕竟，公主乃是很多男子的人间理想，公主对这些所谓的追求者的各种行为都见怪不怪了。就是这些追求者真的让作为公主的微澜十分的头疼。
　　微澜并不想与他们做过多纠缠。
　　这些追求者每每拜见公主殿下都会带来一大堆金银珠宝，好玩的小玩意儿之类的。全是些一抓一大把没什么意义的东西。三天两头的就堆了一堆。收都收不完，兰凌殿最不缺的就是各种礼物了。
　　微澜的兰凌殿都快要被这些身外之物给塞爆了。没有真心什么都不是。这种行为在微澜看来简直就是铺张浪费，暴殄天物！
　　微澜很是无奈的摇了摇头，一手托着腮，一手玩弄着自己的头发，眉头紧皱若有所思地说道：“侯氏势力强大，不容小觑，还是以大局为重，让他进来罢。”
　　微澜心道：我倒要看看这家伙这次又想要耍什么花招。
　　侯暮黎每次都会想不同的法子来接近她，靠近她。这人也是怪点子多的很，送的东西也从不重复。即使再怎么讨厌，微澜都觉得很不可思议，很是敬佩。
　　微澜觉得他真是闲的发慌，看来是给他安排的事情太少了。
　　挺痴情，但抱歉，你用错了地方。
　　“是，殿下。”墨湛负手告退。
　　微澜面无表情，尽力让自己表现的不那么嫌弃对方。白白净净的脸上透露出了一丝忧愁的神色。她面对这些追求者向来稳重，尽量不失礼貌的拒绝对方。
　　微澜尴尬的就差挖个坑把自己埋起来，“快来个人救救我，谁都行，是人都可以，快来个人带我走！”微澜突然感到弱小，无助极了。泪洒心田，内心无助的大声咆哮。然而面上却丝毫没有流露出异样的表情。
　　没过多久，那讨厌的声音便出现在了兰凌殿中，那人颇有风度，温文尔雅的靠近着自己，嘴上谈吐有方彬彬有礼。
　　“公主，这是我府上的夜明珠。乃是稀世珍宝。请公主过目。”这个谦谦君子胸有成竹的走向微澜，好像就跟微澜这次就会答应跟他在一起似的。
　　微澜内心冷笑：“挺有自信。”
　　话音刚落，侯暮黎那纤细修长的双手便向前呈出了这颗夺目而珍贵的珠子。
　　微澜内心一阵无语：“这……”
　　虽然有些不太想收下，但是该有的礼节还是要有的，她难得违心的说了假话，面上波澜不惊，似是司空见惯：“嗯，挺好，墨湛，老规矩。”说罢，露出了个尴尬而不失礼貌的微笑。她的这句话说的极其熟练，轻车熟路。让人一看就知道对于这种事她早已是习惯了的，她抬眼看了墨湛。
　　墨湛心如明镜微一颔首，恭恭敬敬的便接过了这颗夜明珠。
　　“是，墨湛明白。”
　　墨湛走上前来，拿过这颗珠子。三步并两步的把这颗珠子送到了微澜那快要被撑爆的储物间。
　　这一切都被侯暮黎尽收眼底，就算是一个再怎么笨的人也都该明白了。
　　“哦？老规矩？什么老规矩？”侯暮黎抬起那双邪魅的眼眸，倍感好奇的挑起一边眉，竟是还明知故问了起来。
　　微澜面无表情的看向了侯暮黎，冷淡回道：“无非就是放在殿里好生收藏的意思。”就是放在那里改天变卖送给有需要的人的意思。侯暮黎有些发愣了。
　　说完后微澜步履轻盈地走到一个石桌前，左手轻轻的掖着右手那飘逸的长袖，另一只手提起了石桌上的一个墨色茶壶，很是熟练的拿起，倒了一盏茶。而后笑着递给了一旁呆愣的侯暮黎。
　　“尝尝？”微澜笑着说道，见他不为所动便将茶往他的面前送了送。
　　侯暮黎这才碰了碰茶盏，入手冰凉。他的面色忽然变得难看起来。
　　微澜却是在他所看不到的地方笑了笑，而后略带歉意的惊叫道：“哎呀。抱歉。茶凉了。”这句话带着些许送客的意味，正所谓“人走茶凉”。
　　微澜微笑着看向了侯暮黎：这下总该走了吧？都暗示得这么明显了！
　　谁知那人却勾了勾唇，丝毫没有要走的意思。当真是倔强。微澜有些不耐烦了。
　　“既然来了，是有什么事吗？”微澜询问着说道，“没什么事的话，我就先去校场点兵了，就先不陪侯少爷了。”
　　微澜蓦地起身，刚准备溜之大吉却手腕一紧，再次被这麻烦的家伙给留了下来。
　　那人轻笑了一声，不知是不是听错了的缘故，竟还带着些咬牙切齿的意味。“公主真是贵人多忘事啊。您莫非是忘了士兵们大战凯旋归来正在修整队伍处理后事吗？”一边说着一边竟是加重了手上的力道，语气咄咄逼人。
　　“嗯？哪来的点兵之说呢？您就这么急着走吗？”侯暮黎好像并没有明白微澜端茶倒水的意思，反倒是气定神闲地走到微澜面前挡住了微澜的去路。语气中竟是还带了些委屈。他的一只手还紧紧的攥住了微澜的手腕，似是要用力到把对方的手给折断。
　　“暮黎也没别的什么事，就只是想在陪在公主的身边罢了。”侯暮黎继续说道。
　　“我仰慕殿下你，已经很久了。”侯暮黎见微澜没有反抗便变本加厉地上前搂住微澜的腰，用那双邪魅的眸深情地看着微澜。
　　微澜闻言差点没一头栽过去。
　　给你脸你还不要脸了是吧？
　　微澜忍无可忍，一下子便拍开了侯暮黎的手，笑的讽刺：“本公主都说了，对你毫无感觉。还是别在我身上浪费时间了。”微澜语气冰冷，毫无感情。像是突然想起了什么，她再次说道：“有空你可以多看看江小姐。我看她就——”
　　“——挺喜欢你的。”
　　侯暮黎似是不解的看着微澜，欲要再次伸出手。微澜哪会让他如此放肆，她暗暗发力，一下子便甩开了侯暮黎的手。
　　“暮黎是不会放弃的，公主殿下。”侯暮黎被甩开，面子掉了一地，但语气却是异常的坚定，竟还带了些狠戾与决绝。
　　二人四目相对，片刻无言。
　　忽而，一个熟悉的声音从殿外响起，那人似救星一般朝着微澜走来，语气中尽是漫不经心。
　　“呦！一大早的，这兰凌殿可真是热闹。”那人渐渐靠近，声音冷若冰霜。
　　“是哪个不长眼的东西，在抢我家公主殿下？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　微澜的桃花可不止三两个。
　　侯暮黎：公主，我喜欢你，心悦你。（情意浓浓）
　　故离：（一脚踹开侯暮黎）你爬开！微澜我的！


第7章共游晚逢撩心弦
　　那声音的主人不是别人，正是前来赴约的故离。
　　一个穿着一身飘逸黑衣、相貌俊美脱俗的小姑娘十分惬意的走了过来，她不疾不徐漫不经心，边走边打着哈欠，嘴里叼着一根随手顺来的树枝，眼神里充满着满不在乎与放荡不羁。这世间恐怕没有第二个人像她这般散漫狂傲了。
　　“究竟是那个不长眼的狗东西胆子这么大，敢对我家公主纠缠不清？”故离故意拖长了声音说道。语气中情不自禁的带了一丝怒气。
　　她原本是心情畅快的来到兰凌殿的，虽然再次迷路找了很久才找到兰凌殿。
　　岂料却刚好撞见了这一幕。她也不知道为什么在看到那男人抓住微澜的那一刻心里竟是如此火冒三丈，要说这公主殿下被谁抓被谁搂可是与自己没有半分关系的，可是她看到这一幕的时候忽然就怒从心起，把对方杀了碎尸万段的心都有了。
　　她有种强烈的感觉，就像是自己的东西被别人抢了，恶狼瞬间炸毛张开血盆大口，想将抢走自己东西的那个人撕碎蚕食。
　　她的眼神中充满着狠戾与凶恶，仿佛要将对方就这么瞪出个窟窿来。
　　而此时的微澜看到故离的这副模样也不由得心里一颤，不知为何在听到故离这句话的时候心里竟是一阵悸动，顿感喜悦。想必是终于可以脱困了罢。
　　“故离姑娘，你来了。”墨湛难得面露喜色的看着故离，她向故离行了个礼顺便使了个眼色，对着故离那是疯狂眨眼。
　　故离了然，飞快的跑到了墨湛的身边打趣道：“免礼免礼，你跟我还客气什么呢！真是的，你这个丫头！”说着还极不正经地把一只手随意搭在墨湛的肩上，坏笑的看着墨湛。
　　墨湛的嘴角不由得再次抽搐了起来，原本激动的眼神立刻变得满是淡漠与嫌弃。好心情也随之烟消云散。被故离的不正经给粉碎了个彻底。
　　微澜心中大喜：来了来了，救星来了！
　　故离的秒懂让微澜很是欣慰，故离直接无视墨湛那不善的眼神而后朝着微澜调皮地回眨了几下。脸上似是写满了诸如“包在我身上，全看我的。”这样的文字。她拍了拍自己的胸脯，站的笔直，三步并两步的便走到了侯暮黎身边，一脸的不善。
　　在看到侯暮黎正脸的那一刻故离有些愣怔，侯暮黎也跟着愣怔了一下。
　　“呦，这位公子长的好生俊朗，幸会幸会。”故离仔细端详着侯暮黎。毫无礼数的对着他那是动手动脚，一阵摸索。把他从上到下，从左到右看了个遍。一脸正经的点了点头表示赞叹。
　　很好，人面兽心，披着人皮的畜牲。故离心道。
　　饶是微澜看着她这副不正经的模样也不禁有些想笑了，她咬紧了自己的牙关尽量不要让自己笑出声来，憋笑憋的难受。
　　“幸会，故离姑娘。”侯暮黎没有任何多余的动作，只是礼貌的笑了笑。
　　怎么？被人一夸还来劲儿了么？故离心道。
　　你以为你是谁啊，你还真觉得自己长的好看了？
　　一坨狗屎！也不撒泡尿看看你自己。
　　看我怎么整你！故离嘴角上扬，颇有兴趣的琢磨着什么。眼神中却丝毫不掩饰对这人的厌恶之情。
　　侯暮黎：“……”
　　“哇！这位哥哥，你这皮肤，保养的真好啊！就像是用了什么妖术似的呢！”故离画风突变，语气一改之前。
　　由于侯暮黎身材高大，她突然踮起脚，故意伸手对着侯暮黎的脸那是一顿操作。故离将他的脸在手中捏来捏去，边捏边用力，侯暮黎被这突如其来的袭击和一系列操作给整的愣住了。
　　他被捏的有些痛了，不自觉往后退了一步。一脸惊愕的看着故离。眼神中满是怒意。
　　“哎呀呀，抱歉抱歉，弄疼你了？我给你揉揉？”故离假惺惺的问道，装作一脸无辜的样子。说着便踮起脚，伸手，准备再捏一次侯暮黎的脸。
　　侯暮黎见手如见鬼，连忙后退了几步。“没有没有，不用了，不必劳烦姑娘。”侯暮黎依旧礼貌的笑着，只是这笑容里多了几分危险的气息。
　　呵呵。装模作样假正经。故离在心里鄙夷道。
　　“哎！对了！我今天来兰凌殿是找公主殿下办正事的！差点忘了正事了，瞧我这记性！”故离有些滑稽的拍了拍自己的脑袋故作正经，脸上还有着无奈与惋惜的表情，看着竟是还真的像是忘记了什么事情似的。
　　她默不作声的走到了微澜的身边。
　　“殿下，请随我来！”说着便拉起微澜的手，调皮地朝公主抛了个媚眼。好像在说，“还不快感谢本姑娘前来救驾。”
　　故离一脸得意的看向了微澜。
　　微澜闻言愣了一下，随即很快便反应了过来。
　　正了正色忙回应道：“好。”
　　故离这才满意的咧开嘴笑了笑，而后挽着微澜的胳膊笑着问道：“殿下，那我们走吧？”
　　然而当故离鬼使神差的挽上微澜胳膊的那一刻，却心下后悔，暗道不妙。
　　对方可是公主，怎么可能会允许旁人随随便便触碰自己？
　　本以为微澜会觉得不适应突然甩开自己的手，岂料对方竟是与自己一样毫不介意。甚至回挽了过来。
　　明明自己之前特别讨厌与旁人触碰的来着，可是不知为何看到了这位公主殿下却只想着靠近。想把对方拖入自己的口中。
　　微澜反手便握住故离的手顺着故离的意思继续演了下去。
　　故离见状竟是有些高兴喜悦，那竟是发自内心的：“那个谁，这位公子，公主我就先借走了。恕不奉陪，见谅。”故离似笑非笑的看着侯暮黎以表歉意，而后拽着微澜往殿外走去。
　　“告辞。”经过侯暮黎的时候微澜点了下头以表歉意。她就这么乖乖的被故离拽着，跟着她一起往殿外走去。
　　“公主慢走。”侯暮黎依旧笑眯眯的说道。
　　眨眼间，故离便已经拉着微澜迅速离开了这个是非之地。
　　——
　　故离拉着微澜一路狂奔，从兰凌殿一路奔出宫外，不知不觉便“逃”到了这晚逢大街上。
　　“不愧是你啊，故离小朋友。”微澜终于憋不住了“噗嗤”一声便笑了出来，一想起刚刚那场景就哭笑不得。
　　自己怎么也搞不定的人被故离两三下便搞定了。
　　故离闻言却是有些不悦的嘟起了嘴，“谁是小朋友？你才小朋友呢！”她没大没小的反驳着。说着还轻轻的用胳膊肘拱了一下微澜。
　　“哎，微澜。还不快感谢本姑娘！你现在可欠我一个人情了！”故离得意洋洋的说道，看起来颇为自豪的样子。一边说着一边用手很是随意的摆弄着自己刚刚跑的有些凌乱的衣衫。
　　“是是是！”微澜哭笑不得的说道，“谢谢你，谢谢你及时出现前来救场。”她也顺手整了整自己的装束，心道真是拿眼前的这个调皮的家伙没办法。
　　二人好不容易跑出了宫外，于是便在街道上漫无目的地逛了起来。一逛就是一整日。
　　“这街道上好生热闹啊。”故离感叹道。之前只顾着在路边瞅这位凯旋归来的公主殿下愣是没有好好观察周围的景象。此时看来，当真是颇为壮观。
　　微澜见她这副神情，蓦地笑了起来。“我不是答应过你要带你好好逛逛晚逢大街的吗？”微澜笑着说道，“那现在我就带你先四处逛逛吧。”
　　要说这晚逢大街今日确实比以往要热闹许多，仔细算来不久之后便是中秋了。
　　微澜四处看了看，便发现了摆在一旁的月饼，那月饼看起来晶莹剔透，香甜软糯。她几乎是有些情不自禁的便开了口：“如此说来，马上就要到中秋佳节了。届时，一家子就可以围坐在一起吃月饼赏月了。”说罢，带着故离看了看旁边小贩卖的月饼。而后很是利落的掏出了自己的银子，为故离买了几个。
　　“喏。请你吃月饼。”微澜将刚刚包好的月饼递给了故离，眼神中竟满是温柔和宠溺。
　　故离被这突如其来的场面弄得有些措手不及，她生硬的接过了微澜递过来的月饼，几乎是僵硬的看着微澜，语气中却是带了些酸涩悲哀。
　　“是啊。”故离的眼神蓦地变得黯淡起来，声音也低了好几个度。
　　中秋节原本应该是一家人团圆的日子，可是自己却没有可以一起团圆的人了。不免心中悲凉。
　　递给故离月饼后四处打量的微澜却是并没有及时的注意到故离这异样的神情，她像是突然想起了什么，语气中带着些喜悦的气氛。
　　“中秋那天宫里将会有一场很隆重的宴席和各种表演，你要来吗？”微澜迫切的想要与故离分享那些新鲜的事，没等故离反应过来微澜便满心期待的看向了故离。
　　故离本想拒绝，可是当看到微澜的那副神情后便突然有些不忍了。
　　故离听到了微澜的话却是没有回答，她只是沉默的低下了头，神色看起来略微有些不对劲。
　　“对了，我们认识这么久了，我还没问你家里的情况。瞧我这记性。”微澜有些不好意思的学着故离拍了拍头。
　　岂料故离却仍是有些精神不济，但是她却未明显的表露出来。毕竟这早就是已经习惯了的事。
　　“嗯。”故离心不在焉的随意回了公主，她有些不安的攥紧了自己的手，紧紧的揪着自己的衣服。
　　微澜见故离的话突然少了许多，语气也没有平日里的活泼洒脱于是便有些疑惑的看向了故离，她以为她是在不好意思：“要不，你带着你的家人一起来？”微澜皱了皱眉问道。
　　“……”
　　故离的双手紧张的发抖，她只觉得有些发懵。家人？何为家人？那个奇怪的男人？那个让自己杀了公主的男人？那个抛弃自己不管的男人？还是连面都没见过的父母吗？
　　每次看到别家小孩拉着自己阿爹阿娘的手撒娇，故离表面上没有感觉，但其实心里却是羡慕的要命。那是她不曾拥有过的爱意。沉默半晌，才有些生硬的蹦出了一句“我没有家人……”
　　因为底气不足心绪复杂，故离的声音显得异常的小，小的只有她自己一人才能听到。
　　不知不觉中，二人已经走到了一旁的小巷子里。巷子里有些昏暗，让故离的脸看起来有些明灭不清。
　　微澜有些疑惑的看向了故离，她没有听清故离的话：“什么？阿离你刚刚说了什么？”微澜歪头有些担心的看着故离。
　　故离把头低的更低了，喃喃道：“我……没有家人。”似是因为紧张似是因为失落，她的双手紧紧的揪着衣服不放。
　　“……”
　　“抱歉。”微澜这才意识到了自己问了不该问的问题。
　　她微澜一直都是会安慰人的，可是换作故离的时候一切都是混乱的。她不知道该怎么做，于是便鬼迷心窍的上前抱住了故离，一把将故离揽在了自己的怀中。
　　她也不知道自己为什么会这么做，但总觉得现在的一切好像在曾经发生过，好像很早以前就有过这样的场景。她看着故离那紧张的手，于是便慢慢的用手舒展开了故离那攥成拳头的手。
　　“抱歉。”微澜再次说道。
　　故离也不知为何突然情绪波动这么大，明明以前是不会怎么特别在意这件事情的，可是对方是微澜，当她问起自己的那一刻，那些多年的伪装与习惯早已破碎不堪，每次面对微澜的时候，心绪总会混乱不已完全不受自己的控制。她偷偷的藏着自己的泪水。
　　两个多月过去了，微澜看着这个身量已经比自己略高女孩，看着她倔强的表情不禁有些心疼。
　　她不知道她这么多年是怎么过来的，想必一定很难过，很不容易。
　　也怨不得她会如此放荡不羁，生死无惧。明明年纪不大，却比同龄人要成熟稳重的多。
　　原来……她有着不为人知的经历。
　　一想起这小丫头没心没肺的样子，微澜便更加的心疼了，她竟是出奇的失礼，抱着故离抱的更紧了。
　　或许是情绪上头，或许是前世纠葛，微澜突然便开了口：“以后……我就是你的家人。”
　　明明是很讨厌别人与自己有肢体接触，明明很讨厌别人来怜悯自己可怜自己，可是对方是微澜的话故离却是甘愿如此。
　　故离听到这句话后，心里竟是微微一颤。一股暖流涌入心间，慌乱无比，但却很安心。
　　这句话，好熟悉……
　　一股酸意直冲鼻尖。
　　想起她没有家一定是漂泊在外，这让微澜更加不忍了，她试探着说道：“从今日起，你便搬到我的兰凌殿罢。刚好，我没有朋友，没有兄弟姐妹。一个人也孤单得要命，你要是来了，我们好做个伴。”微澜低头心疼的看着故离。眼中不知何时也是含着泪水。
　　“以后啊，我就是你的家人。”
　　“别害怕，你不是一个人。”
　　二人在街上消磨时辰许久，此时的天空已经渐渐昏暗了下去，周围的人也渐渐少了起来。
　　“当你在黑暗中独自行走孤苦无依的时候，你可以回过头，微澜一直都在。”
　　“我在，我一直在，过去在，现在在，未来依旧在。”不知为何，竟是说了许多。好像自己曾经亏欠了这人许多。
　　故离终于忍不住了，她抬起自己那双无处安放的手，犹犹豫豫的反手抱紧了眼前的这个人。
　　泪水在她苍白的脸颊上留下了两道美丽的痕迹。
　　她那双一直低垂的手慢慢抬了起来。
　　她，抱紧了公主。
　　“微澜……”她记得她不喜欢别人喊她公主殿下。语气中带着浓浓的鼻音。
　　“我在。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　除夕快乐


第8章安定居所敞心扉
　　十三多年前，天生异象。
　　一抹黑影划破长空，直冲人界玉兰国袭来。婴儿啼哭的声音随之出现。
　　片刻后，一个衣着黑色劲装的人影出现在婴儿降生的地方。那里阴云密布，是一片荒芜之地，方圆几里的东西都被浓重的魔气所沾染。
　　那从天而降的男人带着面罩，只露出了一双被照的忽明忽暗的眼睛，让人看不真切。
　　那男人将那婴儿照顾长大，并将其取名为“故离”。
　　他将故离从一个什么都不懂的一张白纸教成了一个舞刀弄剑的高手，他时不时的会给那孩子灌输一些有关玉兰国公主殿下的事情，并且频频暗示她们之间有着血海深仇。
　　他告诉故离，微澜她该死。而且要必须被故离自己亲手杀死。
　　故离从小便对此耳濡目染，多多少少记在了心底。但她总觉得事实并非如此，虽说这个名字会让自己有所心痛，但是这真的是血海深仇吗？
　　为什么非要亲手杀死一国的公主殿下不可？
　　她问那个男人为什么，男人只是冷冷的看着她却并未做过多的解释。只是反复不停地告诉她，必须要亲手杀了她。
　　男人总是躲躲闪闪的，大部分时间也不在她的身边，虽说是男人将她养大，但是多数时候都是自己在跟着街头流浪的人们在一起混日子讨生活。
　　然而一切却并不是那么的顺利。她的眼睛天生便是可怕的红色瞳孔，有的时候脸上和身上甚至会出现可怕的血痕，就好像是曾经被分割成了千片万片，拼拼凑凑才勉强拼出的一具肉身。因此，人们厌恶她，讨厌她，害怕她。
　　男人见到她这副模样却也只是冷冷的看着她，他丢给她一张面具，他说这一切都是那位公主殿下造成的。
　　虽说如此，但是内心深处总有一个意识在不断的告诉自己事实并非如此，故离半信半疑，她对这位公主殿下开始变得又是恨又是好奇。
　　不知不觉，从故离诞生起，已经过了八年。自那以后男人再也没有出现过，他依旧对自己随手可弃，他说他们来日会再次见面。
　　他走了。
　　后来，也许是因为被突然抛弃的缘故，故离生了一场大病，她染上了极重的风寒。
　　她整日里昏昏欲睡，头脑发胀。再后来就神志不清了。
　　待她醒来的时候脸上的血痕已经消失，几乎不再发作，但那红色眸子还是依旧的吓人。
　　她不记得自己究竟是怎么活下来的，她也再也记不得那个男人的事情，她只记得自己名为故离，还有那一身的武功以及一个叫做微澜的人。
　　于是便不明所以的打听着有关微澜的消息。直到见到微澜，直到微澜问自己有关家人的事情，故离这才模模糊糊的想起了一些那曾被遗忘的陈年旧事。
　　想起以前的事情不免有些难过，可是此时在这人的怀中却非常的安心。这个拥抱好似隔了几百年却仍然还是如此的温暖。
　　故离不知为何也紧紧的抱住了对方，她只觉得面前这个人并非与自己有什么血海深仇，她于她而言是很重要的。
　　两人紧紧的抱住了彼此。
　　非常非常的紧，生怕对方突然就这么消失不见了。她们都想好好的保护彼此。这是内心深处的一个声音告诉自己的。
　　“微澜……”故离喃喃道。
　　那人的声音是如此的让自己安心：“嗯，我在。”故离感觉的到，那人轻轻拍了拍自己的背以示安慰。
　　她的内心是慌乱的，是胆怯的。
　　明明自己天不怕地不怕，此时却莫名的有些害怕了。“我真的……真的……可以成为你的家人吗？”故离的声音在发颤，她感到了前所未有的紧张和害怕。
　　从未，如此的不安。
　　“当然可以。”微澜轻抚着故离的头，温柔的说道。
　　微澜看着故离那因不安而蜷缩成小小一团的身躯内心酸楚无比。好像很早以前也见过如此的场面。
　　故离的声音惶恐不安，她想起了自己从出生起便是被抛弃的一个弃子，明明还未开始便觉得有些害怕。
　　她不安的询问着对方：“可不可以不要离开我……”
　　微澜愣了一愣，她蓦地抬手揉了揉故离的头，声音依旧很是柔和：“只要你一抬头，便可看到我。我会一直陪着你的。”
　　明明都是不喜欢说些甜言蜜语的人，此时却莫名的有说不完的话想讲与对方听，但又不知该从何讲起于是便尽数放在心底。
　　故离听到微澜的那些话终于抬起了头，她小心翼翼地看向了微澜。
　　两人四目相对，片刻无言。
　　风轻轻的吹着，二人飘逸的长发在空中随风飘荡出一个好看的形状。这一瞬间，好像整个世界都静止了。
　　故离的泪水和鼻涕糊了微澜那一身漂亮的红衣，微澜却毫不在意。
　　她只是沉默的用手轻轻擦拭着故离脸颊上的滚滚泪珠。
　　温声道：“不哭，我带你回家。”
　　——
　　“那边的几个，你们能不能慢一点，这可是故离小、姐的东西，你们小心点！轻拿轻放！”一个声音冷冷的喊道。
　　这声“小姐”也是叫的十分别扭，不知道的还以为这两位是有仇。
　　听得出来，这个人叫的极不情愿，已经让人能够想象到她那一副嫌弃的表情了。
　　因为故离的搬入兰凌殿的缘故，得知此事的墨湛气的整个脸都抽搐个不停，脸色十分难看，满脸都写着极不情愿。也因此她的脾气变得越发的古怪，对下人的态度也受到了一点点的影响。
　　墨湛奇道：奇了怪了，这人咋这么讨厌。见过阴魂不散的还没见过如此阴魂不散的。
　　“哎！那个谁，都说了要小心点小心点！怎么还那么莽撞！”比起声音的冰冷，墨湛那不善的目光更是让众人惶恐不安。仿佛一个不小心就要被她用目光给狠狠剜死。
　　“抱歉抱歉，奴婢会注意的。”一个婢女闻言连忙不停的道歉。
　　墨湛愣了一瞬，见那婢女一脸抱歉的样子也意识到自己太过失态了。刚准备开口道歉怒火却再次被点燃。
　　只见故离双手抱臂朝着墨湛走来，语气中满是不屑与讥笑：“你不爽就冲我来嘛，别问为难人家无辜的人啊——”她故意拖长了语调，听起来十分的欠揍。整张脸好像都写满了“不服来干架”的字句。
　　墨湛气的整个脸都要扭曲了，她的嘴角抽了抽，显然这个动作已经熟练的做过无数次了。
　　“怎么？想挑事儿？”墨湛语气越发的冰冷。
　　故离走到了墨湛的面前却是蓦地笑了出来：“怎么？到底是谁先挑事儿的？”顿了顿，将墨湛往旁边轻轻一推。
　　“谁先挑事儿的谁清楚。还有，别当我的路。”一种强大的压迫感从故离的身上传出，墨湛简直要被气的吐血身亡了。
　　一旁的微澜终于注意到了这边二人微妙的气氛，于是便连忙打住了即将打起来的二人：“好了。别再为难别人了。”
　　墨湛闻言有些不解的看向了微澜。她不明白为什么微澜如此纵容一个毫无礼数浑身上下都很欠揍的人。
　　微澜似是也注意到了墨湛那逐渐扭曲的神情，忙改口道：“你们两个都是。”
　　“可是她……！”墨湛开口说道，一脸怨怼的看着故离。岂料故离那家伙此时正笑盈盈的看着自己，气的墨湛差点控制不住自己的表情，半晌才憋出了后半句，“殿下！这不公平！”
　　注意到微澜看过来的视线，故离连忙正了正色，一脸无辜的看着微澜。
　　“别看我，我什么都没做。”说罢，很是无奈的摆了摆自己的手。
　　微澜看了看如此乖巧无辜的故离，不禁叹了一口气。说罢，指了指兰凌殿的一角，那个角的模样很是怪异。
　　“看到了吗？那个角之前被你们两个给打塌了。你们若是再这样下去，就把兰凌殿的藏书全部抄个一百遍。”看这二人皆是一脸不服的表情，微澜只得放出了狠话。
　　唉，令人头疼的两个熊孩子。
　　兰凌殿藏书数卷，一百遍下来的话估计这二人也会知难而退。
　　微澜心道：如果再放任不管这二人的话恐怕这兰凌殿塌陷的就不只是那小小的一角了。
　　此时的故离不贱不罢休，她很是欠揍的看向了墨湛，语气中满是鄙夷：“喂。臭墨水儿，听到了吗，抄书一百遍。”说罢对着对方比划了个一百。
　　微澜沉默的看向了不安分的故离，一脸“你再顽皮就把你丢出去”的表情。故离这才乖乖的耷拉着脸。
　　“我错了。”
　　看着一旁愤愤不平的墨湛，微澜无奈的拍了拍墨湛的肩膀：“阿离性子就这样，她还小，你多让着点。”说罢，笑眯眯的看着墨湛。
　　墨湛：……
　　自从故离搬了进来，兰凌殿那是热闹个不停。故离那是一肚子的古灵精怪。三人也因此吵吵闹闹的过了两个月之久。
　　——
　　“公主，国王请您和故离小姐前去大殿议事。”一个侍卫风尘仆仆前来兰凌殿禀报。
　　微澜闻言点了点头：“好，知道了。我们马上就到。”
　　由于故离天资聪颖，这几个月跟着微澜学会了不少本领，再加上微澜的极力推荐并且两人情同姐妹。因此，故离也混到了个前往大殿议事的权利。
　　“走吧，阿离。”微澜笑着看向了一旁正在发呆的故离。
　　两人做足了准备后，一同走进了大殿准备参与议事。
　　由于故离纠结了好久要不要带面具去这种公共场合因此当二人赶往大殿的时候殿内早已站满了人。
　　她最终还是带上了面具。
　　“拜见父王。”微澜恭恭敬敬的向着国王行了个礼。
　　“拜见国主。”故离随着微澜也一起行了个礼。
　　国王抬了抬手示意她们不必如此拘谨。此时的殿内站满了人，不由得让人也跟着庄重肃穆起来。
　　见人到的差不多了，于是国王便宣布了今日的要事。他高座于众人之上，表情严肃庄重：“后日便是中秋佳节了。本王认为，不如，就在明日来一场百人围猎比赛。为中秋助助兴。如此一来，后日的中秋宴我们便可以食用自己围猎得来的猎物了。”国王庄严的说道，声音浑厚中气十足。
　　“陛下圣明。”众人闻言纷纷应道。
　　“那陛下，请问，您将如何安排这次围猎？”有一人从队列中站出蓦地开口问道
　　国王看了一眼那人便继续说道：“这次参与围猎的人可分为多组。每个府里的人各成一派，比赛看谁猎的猎物最多。”国王解释道。
　　“是，小臣明白了。”那人拱手应道。说罢，退回了原位。
　　“另外，后天将有一个中秋宴，诸位可以带上自己的家人来宫内参加宴席。一同赏月。还请各位好生准备。”国王点了点头继续说道。
　　“是。陛下圣明。”众人纷纷对着国主行了个礼。
　　“那么，事不宜迟，各位快去准备此次的围猎罢。今日的议事到此结束。”
　　——
　　微澜一回到自己殿内，便开始清点人数，准备围猎相关事物，她挑了许多精明能干的部下打算一起参与明日的围猎。顺便为故离精心挑选了一件骑装。
　　“阿离，明日就要围猎了，我已许久没有练习射击了，不如今日，你随我一起去王室靶场练习射击？”微澜擦了擦自己许久没有拿出的弓笑着说道，转头看向了身后的故离。
　　“好啊，”故离有些欣喜的应道。“刚好我也不会射击，就请微澜你顺便教教我喽。”故离调皮一笑，双手背后，微微侧首。她的确只会刀法剑法，对着弓箭却是未曾接触过。
　　微澜见她答应了下来便也欣喜的笑了笑：“那么事不宜迟，我们休息片刻便前去练习射击吧。”
　　“好。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章午后风吹泛涟漪
　　故离和微澜歇息片刻后，便到了王室专用的靶场。
　　这个靶场自西向东一望无际，尘土飞扬，整整齐齐的排列着各种各样的靶子。光是站在这里仿佛就能听到连绵不绝的射击声，每个靶子的对面都配有一把弓箭和许多支箭。
　　墨湛早早的便到了靶场，她在一旁吼道：“喂，故离，你还没看过我们公主殿下百步穿杨的飒爽英姿吧！”
　　她的语气中带着些不易察觉的得意，很是傲娇的瞅了眼故离，小孩子就是小孩子，满脸都写满了“我看过你没看过”的讽刺之意。
　　故离上下打量了一眼墨湛蓦地笑出了声来，眼神中满是不屑：“的确未曾看过。”
　　那又如何，你没被抱过，我被抱过！
　　不就是看个破箭么？有什么好得意的。故离似笑非笑的看着墨湛，眼看着就要用眼神将对方剜出个窟窿来。
　　墨湛也被她这漫不经心的态度给气笑了：“我跟你讲，公主殿下当年驰骋沙场，一箭便将敌将射下了马，别提有多风光威武英姿飒爽了，那可是神射手！别提有多威风了！”墨湛说着还挑了下眉，满脸的得意。
　　我看过你没看过。
　　再说了，你可是被盯着的重点对象，我可不能让你做对公主殿下不利的事。
　　“今日便让你看看我们神射手的飒爽英姿。”墨湛继续说道。
　　说罢，将一筐子的箭递给了微澜。
　　故离一脸的不屑，一脸看傻逼的眼神看着墨湛。
　　眼看着二人相互用眼神恶狠狠的剜着对方恐怕再过不久就要大打出手搞得一团糟，微澜连忙正了正神色，欲转开话题。
　　微澜心道：怎么说着说着就夸张起来了呢？
　　由于墨湛说的太过夸张，微澜有些恨不得挖个坑把自己埋进去。实在是太羞耻了！
　　她抬脚往旁边挪了几步，轻轻拍了拍故离的肩膀，无奈的试图解释道：“阿离，别听她胡说。没有那么夸张。”
　　说罢，十分严肃的看向了墨湛，接着就是和善的一笑，墨湛见状连忙停止了拍马屁的行为。
　　故离闻言却是歪了歪头，一只手拖着腮帮子，另一只手轻轻捉住了微澜停在自己肩膀上的手，一双桃花眼笑盈盈的看着微澜，看起来亮晶晶忽闪忽闪的。
　　“没事，我喜欢。”说着还满是期待的眨了眨眼睛，一对红色眸子显得更加摄人心魄了。
　　虽然显得极不正经，但看到如此天真无邪的眼神微澜原本还略有严肃的表情瞬间便柔和了起来：“那好，我先来射一箭给你做个示范，然后再来教阿离你，如何？”说完后对着故离温柔的笑了笑，默默的看向了被故离抓着的那只手。
　　故离注意到了微澜的视线连忙松开了那只不太老实的手，正了正身形，笑嘻嘻的看着微澜。
　　“好。”
　　话音刚落，微澜便正了正色，她接过一支箭，表情严肃，眼神中充满着坚韧不拔，看起来威风凛凛，周身充满着极强的压迫感，英气逼人。
　　只见她两脚与肩同宽站立在地面上，头平视对应着靶位。然后从箭框里抽出一根箭，把箭搭在箭台处并用箭尾固定处卡死在弓弦对应点上。而后左手举弓手伸直，右手扣在弓弦上并平稳拉开。目光逼人。
　　她将弓弦拉至贴紧住嘴唇处使得弦在右眼的前方，右手食指贴紧右脸。而后缓缓闭上了左边的眼睛，用右眼瞄准了红色的靶心。瞄准之后，开始撒放。
　　长风刺破，只见这支箭“嗖”的一下便从微澜的指间飞出，迅雷不及掩耳之势，飞快的冲了出去，正中靶心。
　　“好！漂亮！”墨湛神色喜悦地喊道。说罢还朝着故离吼了一嗓子，“看见没有！我们的神射手，公主殿下！”
　　看样子墨湛简直比微澜本人还要高兴。微澜有些尴尬的笑了笑，看向了旁边不远处的故离。
　　“不愧是公主殿下。”故离击了击掌，微笑的看着微澜。
　　两人的视线交织在一起。耳朵也不明缘由的微微发红。
　　微澜愣了下，很快便缓过了神来：“阿离，过来。”微澜笑着朝故离招了招手，示意让她靠过来一点。
　　“好。”故离会意，三步并两步的挪了过去。
　　只见她蹦蹦跳跳的来到了微澜的身边，没等反应过来便被微澜一把揽在了怀中，二人贴的极近，几乎可以听到彼此略带紧张的呼吸声。
　　呆愣片刻，注意到有些尴尬微澜才开口说道：“来，阿离，把手放在这上面。我教你。”
　　故离如梦初醒，她愣愣地抬起了手，将手轻轻放于弓上。微澜的声音在耳边响起，近在咫尺。“阿离啊，射箭呢，其实很简单，总共有八个步骤。”
　　微澜的气息一喷一喷尽数洒在了故离的耳边，故离的脸上觉得有些发烫，自从上次二人在晚逢街交谈过后便一直觉得怪怪的。
　　此时一阵风吹来，微澜的碎发随风飘荡在故离的脸边，挠的故离一阵痒痒。她可以清晰的感受到微澜的温度还有微澜身上那好闻的桂花香味儿。
　　明明风吹的有些凉，但却感觉有些莫名的发热。
　　微澜似是没注意到故离异样的神情，继续为身前的故离讲解着：“这第一呢，就是站位。第二步，搭箭。第三步，扣弦。第四步，预拉。第五步，开弓。第六步，瞄准。第七步，脱弦……”
　　因为心跳的很快，故离听得有些愣怔了。她只觉得微澜的声音似真似幻，表情显得有些空洞，身体绷的紧紧的似是有些紧张。
　　微澜越发的觉得面前的人绷的太紧了，侧身一看，发现这人的表情也是紧紧的绷着。
　　她愣了一下，有些疑惑的看了看故离，似是以为她没听懂，于是便问道：“阿离，你听懂了吗？”
　　说着还拍了拍故离的肩膀和腰侧，“别绷的这么紧，放松点。”
　　故离轻轻的“啊”了一声，这才意识到刚刚的不对劲。她只觉得莫名其妙，忽然间有些慌乱了。
　　虽然听得不太认真但是她多多少少还是听到了一些，于是便点了点头。
　　“嗯。听懂了。”
　　微澜这才重新为二人摆好了姿势，继续讲解了起来，她的语气依旧温柔的撩人心弦但却不失严肃：“而这第八步，乃是放松。也就是箭中靶位后，左臂由腕、肘、肩至全身依次放松的意思。懂了吗？”
　　微澜侧首看了看故离，不知为何今日总是忍不住频繁的看着她。许是从未教过别人，也许是她真的很吸引人。
　　只见故离飞速的点了点头：“嗯，懂了。”
　　微澜看她今日有些心不在焉的模样，叹了口气，继续补充道：“起射前射者必须聚精会神，努力排除心中的杂念，在思想安静、意念集中的基础上出现清醒、保持意念专一，轻松舒适。如此才能保持冷静，才能准确。你可明白？”故离心知微澜这是在提醒自己，心里一阵慌乱。她的声音也因心虚而降低了不少。“嗯……然后呢……？”
　　故离为了防止再次出神于是便悄悄的往前面靠了靠，谁知还没悄悄移动多少便被发现了的微澜往后面轻轻的拉了拉。
　　微澜难得坏笑的看着故离：“怎么？我有这么可怕？”不知道为什么就是想让对方离自己近一点。
　　故离闻言连忙摇了摇头，说出的话都有些支支吾吾了起来，这让微澜觉得很是可爱：“没……没！殿下说笑了……”
　　一旁的墨湛终于看不下去了，她总觉得这二人今日有些怪怪的，于是便忍不住开了口：“喂。故离。”
　　故离愣了一下，随即抬眼看向了墨湛。
　　“你今日怎么怪怪的？你不是学挺快么？”语气中带了些嘲讽。“怎么？射个箭就不会了？”
　　碍于微澜在身边故离心慌意乱也不好发作，于是便用眼神狠狠地剜了对方一眼，不再去看。
　　“好了，别打岔了。”微澜开口说道。
　　她一边为故离讲解，一边纠正着故离的动作：“然后，两脚开立同肩宽或稍宽于肩，站在起射线两侧，脚稍外展或稍内扣，脚尖紧靠靶的中心线，身体和两肩与箭靶成一自然直线。这便是站立的正确姿势。”这句话说完微澜也为故离重新摆好了姿势。
　　“好的，记下了。”故离有些僵硬的说道。
　　她只觉得听完后脑袋一阵发麻。
　　说罢，微澜拿过了一支箭，一步一步的教着故离应该怎么去做：“现在将箭尾插入弓弦的箭巢内，将箭杆放在右手握弓的大拇指上，食指扶稳，再将箭尾槽插入弓弦的箭口处……”
　　顿了顿，似是又想起了什么：“另外，要注意的是，搭箭时一定要检查箭尾，羽片、箭头等整支箭的完整性，以免造成不必要的损失。另外，务必使主羽与弓身右侧相垂直。同时保证身体姿势的正中位不发生任何变化。”
　　感受到故离一直僵硬着的身体，她的语气再次柔和了起来：“这点要记好喽。”
　　“嗯，好的。”故离皱了皱眉，心道这射箭可真麻烦真难。
　　微澜仍在滔滔不绝的讲着，听得故离有些昏昏欲睡了。
　　“握弓时，握弓手的位置应感觉自然、舒适，在继续用力至完成撒放动作的过程中，射手应感觉并保持弓臂、肩关节的舒适与稳定……”
　　“这点，你要知道。”微澜说完后看了看刚刚还紧绷着现在又有些懒散的故离。
　　她有些无奈的的拍了拍故离的脑袋，语气不轻不重颇为无奈：“认真点，别开小差。”
　　这是被自己讲的困了吗？
　　“哦。”故离迷迷糊糊的轻声应道。
　　“最后，左手持弓，右手钩弦，头部自然转向靶面，眼睛平视前方；两臂举起，举弓后双肩及身体的平面与目标必须成一条直线，保持站立时两脚的平衡用力和身体的整体姿势。然后撒手，放箭。”过程终于讲解完毕，故离也跟着松了一口气。
　　微澜摆正了姿势，提醒了一下故离：“来，现在我握着你的手，我们来试试，如何？”微澜看着故离，询问着她的意见。
　　“好！”故离终于可以上手了，那股发困的劲儿也随之烟消云散，她不禁有些兴奋了起来。
　　故离心道：直接上手的话也不至于听着听着昏昏欲睡起来。
　　微澜这才将手紧紧的覆在故离的手上。按照那八个步骤，一步一步的做了起来。
　　“准备好了吗？”微澜开口询问道。
　　故离的声音铿锵有力，她正了正神色，目光如炬：“嗯！蓄势待发！”
　　微澜看万事俱备了，这才下了命令。
　　“放箭！”
　　只听见“嗖”的一声，箭从二人手中划过了一道优美的弧线，它飞速的朝着靶子飞了出去，“砰”的一声，正中靶心。
　　“射中了射中了！我射中了！”故离高兴的喊道。一旁的微澜也跟着笑了起来。
　　“我们阿离真棒。”
　　墨湛：……
　　眼看着可以自己练习了，微澜便开口说道：“那么现在，我们几个一起练习吧。我去那边，你在这边，墨湛你也随便挑一个地方罢。”说着指了指旁边的靶子。
　　“好。”
　　“是。”
　　三人分头行动。
　　不知不觉中，三人已经练习了整整一个下午了，微澜这边百发百中，根根都直直的插在了靶心。
　　墨湛那边也几乎都在靶心附近徘徊。
　　而故离这边，刚开始的时候情况不容乐观，不是偏了就是歪了，好在倒也没有脱靶的状况。后来渐渐地越来越准，直到最后直中靶心。
　　太阳西下，天色渐渐昏暗了起来。微澜这才停下了练习，“时间不早了，该回去了。明日带一些精明能干的人随我一同前去围猎。”
　　“是，殿下。”


第10章围猎遇袭惊天变
　　“欢迎诸位来到这个皇家猎场，此猎场地域宽广，有许多座山，也有着多种猎物。今日，我们就比试一下，看看谁猎得的猎物最多！”国主站在众人的面前高声宣布道。此次围猎因为各种原因最后决定只持续短短一天。
　　“好！好！好！”众大臣闻言皆是热血沸腾了起来。
　　前来参加围猎的成员，大多都是一些朝廷重臣，皇家贵族之类的。比如涅槃府的侯氏，鸣潇阁的金氏，渡空阁的赵氏等等。
　　每个家主都排兵布阵带着各自的随从向着不同的猎区进发。
　　而此时的微澜和故离则是带着几十名精兵往凤鸣山的方向骑行。
　　微澜英姿飒爽，意气风发。她命这些精兵在沿途布下了许多陷阱，放了很多的捕兽夹和捕兽网。而每隔一段地方，都让一部分人静候猎物上门。
　　与此同时的另一部分人，则是在墨湛的安排下分散在了凤鸣山周围的各个地方，每个人手里都拿着一把弓箭，背上背了一筐的箭。
　　微澜和故离二人则是单独往凤鸣山顶的方向前行。
　　涅槃府侯氏此时也整装待发朝着凤鸣山的另一边走去。
　　他们也如其他的队伍一样在路上沿路布下了天罗地网，一部分人埋伏在猎物经常出现的地方，蹲守猎物。剩下的人则是提高警觉，负责射击天上的飞鸟禽兽。
　　金氏则去了另一边的天苍山。天苍山猎物也有许多，也经常有各种飞鸟走禽出没，只是并不如凤鸣山的猎物凶险，但也是个围猎的好地方。
　　赵氏则去了另一座无名山上布下各种陷阱，等待猎物上钩。
　　每个家族的人们在今日里都显得非常的认真，他们都想要赢得这次围猎的胜利，他们无不是冲着魁首而来。
　　据说，获得围猎胜利的人便可获得国主的丰厚奖赏。但是奖赏的究竟是什么，具体的人们也无从得知。
　　正是因为不知道，才更加勾起了人们的兴趣。
　　——
　　“殿下，我们这走了大半天了，怎么一个猎物也没看到啊。”故离有些奇怪的说道。
　　二人早已下马，她穿着一身微澜为她精心挑选的骑装懒散的在路上走着，今日的她在微澜的再三开导下才没有戴面具示人，但因为觉得不太适应她便在嘴里叼了一根随手摘来的树枝。
　　“别急，到时候就有了。”微澜不骄不躁十分的淡定。
　　“可别天昏地暗了都没有喽。”故离含含糊糊的打趣着说道。
　　二人并列朝着前方走去，微澜听闻后笑着侧过了头。
　　“顽皮。”微澜笑着刮了刮故离的鼻子。
　　“慢慢来，不急，时辰还早。”微澜看了看天色耐心地说道。
　　“静心等待。”
　　“好。”
　　两人朝凤鸣山越走越近，一路上有很多的树木和各种奇形怪状的石头，有趣极了。
　　一抹影子倏地划过，跑的飞快。即便如此微澜也十分敏捷的捕捉到了这个极其细小的动静，她突然停下了脚步。
　　故离聊着聊着见微澜突然停了下来不禁倍感疑惑：“怎么了？殿下。是不是……唔……”故离满脸的疑问。
　　岂料，却被微澜一下子给捂住了嘴：“嘘——”微澜用气音说道，“别出声。”
　　她边说着话边指了指前方不远处的一个草丛。故离顺着微澜所指的方向看了过去，发现了一只正在觅食的野兔。故离秒懂。
　　微澜的目光中划过了一丝狡黠之意，轻轻的从箭框里拿出一支箭，而后瞄准了这只野兔，准备射击。
　　只听见“嗖”的一声，这支箭便从微澜的手里猛地窜出，“砰”的一声闷响，准确无误的射中了这只兔子。
　　“看见了么，我就说会有的吧！”微澜不紧不慢的走了过去，笑眯眯的看着故离。
　　“还真是呢。”故离笑着回应道。
　　二人将这只野兔装进麻袋后便一起朝着凤鸣山的山顶进发。
　　在上山的路上，二人多多少少也有了不小的收获。尤其是微澜，仍是那么的机敏，不一会儿就猎到了很多东西装了满满一整袋。她们在路上还遇到了一只猛兽，只见她十分精准的便射中了那猛兽的眼睛，而后喊来了不远处的人，命人将这猛兽即刻带回去将整副皮剥下来献给自己的父王。相比之下，故离还是老样子，懒懒散散满不在乎的。好一个与世无争。
　　一个时辰后，二人终于不快不慢的到达了山顶。此时，微澜刚好看到了一只鸟正在空中盘旋。于是便快速取箭进行射击。
　　箭风凌厉，破空而出。
　　“嗖”的一声响，不出所料，又中了。
　　这只飞鸟在空中一顿，接着猛地下坠，刚好掉在了悬崖旁边，差那么一点点就掉下去了。
　　“阿离，你在这儿等着，我去把它捡回来。”微澜回头看着故离，示意她在原地待着就好。可是，故离哪会就这么乖乖的在原地等着，她极力反对。
　　“我不，我也要跟你一起捡。这是我们一起发现的，所以我们要一起捡。况且，这里还这么危险……”故离极力反驳道，一脸的不容置疑。
　　微澜见她一脸认真的模样，想必也拗不过她了，于是便只得作罢，由着故离去了。
　　“好，一起捡。”
　　二人朝悬崖方向走去。
　　冷风呼啸，箭矢冲破长风的声音划过，一个“不速之客”迅速而又精准的朝着二人飞了过来。微澜感觉到了一股杀气，一个闪身，险险躲过了这支箭的攻击。
　　微澜猛然意识到自己这是被袭击了。“阿离，小心！”微澜慌忙去寻找背后故离的身影，还好，她也躲避了过去。
　　二人还没来得及喘一口气，然一波未平一波又起。就在此时，微澜感到脚下微微震动，好像是脚下的悬崖峭壁松动的声音。
　　一旁的故离瞪大了眼，欲上前一步把微澜拉过来。
　　“不好。微澜小心！”故离的声音中带了些急切与慌乱。
　　随着几声悬崖松动裂开的声音，悬崖的边缘赫然出现了一道又一道的裂缝，仿佛瞬间就要原地塌陷倒塌。这些裂缝让微澜和故离瞬间处在了死亡的边缘。
　　故离心下焦急，眼前的场景如果动作太大的话便会立刻使其更加快速的断裂开来，她试图慢慢走向微澜，想要一步一步的靠近她，然后再把她给拉回来。
　　岂料，尽管她是如此的小心翼翼，生怕出半点差池，然而她的小心思一下子便被微澜给猜透了。微澜示意她不要过来。
　　这悬崖的断裂程度是不可能再承受的住两个人的重量了，假如自己擅自移动的话那将会波及到一旁的故离。
　　不管是左思还是右想这支箭明明白白的就是朝着自己射来的，射出这支箭的人的目的就是让自己要么被刺穿要么从悬崖上掉下去。
　　悬崖裂缝裂的更加厉害了，“砰”的几声巨响，几块不牢靠的大石头与崖体分离，瞬间掉落在了那无尽的深渊之中。悬崖一望不到底。
　　此情此景，不是你死就是我亡。如果随意移动的话，那么对这个人绝对没有好处。绝对会更早的升天。一个人死去总比两个人来的好。
　　这么想着，还挺划算的。总比死一赔一强吧！于是，微澜在心里暗暗下定了决心。
　　微澜看着故离渐渐靠近自己语气中带了些焦急：“阿离！别过来！快走！”
　　“你别过来，回去。这是冲着我来的，与你无关。”微澜面上沉静，但内心早已因故离的任性而慌乱无比。刚刚她差一点就被自己的失误给害死了。
　　如果刚刚出了差错，这支箭要是射歪了的话那么丧命的很可能就是故离了。
　　“你这是做什么！我不管，我要接你回去！”故离不听劝的继续任性的上前了一步。
　　她不能用自己超强的弹跳力弹过去再把微澜捞过来，这样只会让悬崖的平衡点失控从而更快的坠落下去。
　　话音刚落，微澜便感觉到了危机的到来。“咔嚓”一声，崖体猛地下坠，她感到心脏有一种突如其来的坠落感和失重感。
　　心道：不好，这悬崖要撑不住了。它要塌了！
　　果然，崖体下坠，微澜身形不稳，她整个人都悬空在了悬崖的边缘。
　　又是一阵巨响，她的一只手猛地滑落下去，眼看着故离就要因自己以身犯险，她便抬起滑落下去的手用尽全身力气一把将故离推到了安全的地方，推到离这个悬崖远远的地方。
　　故离重重的摔倒在地。
　　“微澜！你傻么你！”故离吃痛的吼道。她想要爬起来却发现眼前一阵眩晕。该死的血痕这时候又开始发作了。
　　什么时候发作不行偏偏这个时候发作！
　　平衡点失控，随着一声天崩地裂般的巨响，悬崖裂开了一道极大的缝，这个悬崖终于一分为二了。
　　微澜的身体猛地下坠，随着这半边悬崖掉了下去。故离顾不得刚刚摔倒在地的疼痛和眼前的眩晕了，她几乎是连忙连滚带爬的扒在了悬崖的边缘往下方那无尽深渊大声乱叫一通。既悲伤又悔恨。
　　“微澜！！！”故离惨叫。
　　故离顾不得那么多了，不管究竟有没有危险她的心里只有一个念头，那就是：不管怎样，我一定要救下微澜！我要她好好的活下去！
　　只见她纵身一跃，在这千钧一发的时刻，她的上半身几乎悬空，用两只脚紧紧的扒着悬崖边缘的树枝，她探着身子抓住了微澜的手。
　　故离一只手紧紧的握住微澜的手臂，她努力的挪动着身体让自己的另一只手死命的扣着悬崖的边缘，她的骨节“吱吱”作响，手骨用力到发白。
　　突然，二人猛地向下一坠。一阵被割裂的剧痛自手臂处蔓延开来。
　　微澜感觉到有液体在一滴一滴的落在自己的脸上，她愣怔的抬头往上一看，这液体不是雨，不是眼泪，而是，故离的血。
　　她的胳膊在下坠的时候被锋利的岩石划破了一道又深又长的口子。就在刚刚，她猛扑过来的时候。
　　而且，不仅如此，她那只死死扒住悬崖边缘的手也用力到了流血的地步。
　　“阿离……”微澜的声音有些哽咽和颤抖，不知为何这让她想起了一些模糊的片段，恍惚间眼前的这个人好像如此这般已经救过了自己数次，而自己却一次又一次的连累了她，一次又一次的置她于险境。
　　“放手！你会掉下来的！”微澜心慌意乱的吼道。
　　她不想连累任何人，她模模糊糊的记得自己好像曾经连累过很多很多的人，那些人都是无辜的，可是因为自己却一个又一个的死去。
　　故离的声音因为用力而有些发抖：“微澜，坚持住，我马上…马上就把你拉上来。再坚持一下…坚持一下…相信我，我一定会……”
　　故离的手控制不住的颤抖，微澜感觉到了，故离快坚持不下去了。
　　一阵一阵的剧痛朝故离袭来。她脸上的表情异常的扭曲。她都快疼到窒息了。那伤口几乎都要被撕裂的更开，她的脸色白一阵紫一阵的。
　　可是她不能放弃。眼前的这个人不能死！她是唯一的希望，她不能喊痛，她要撑下去。死命撑下去。就算是再疼，也要忍着，一定不能叫出声来。否则，依照微澜的性格，必定会撒手人寰。
　　“你给我放手！”微澜说着便开始扯故离的手。
　　故离胳膊上的伤口越划越深，她的血和肉在岩石上不停的摩擦着。仿佛被活生生刻在了这崖壁上一样。血在不停的滴着。一滴一滴的，滴在了微澜的红衣上，血与原本的颜色交织在一起竟是显得不那么明显。
　　尽管微澜怎么扯她也丝毫没有松开的意思，她死死地抓着微澜的手任由微澜怎么掰扯都扯不开。
　　“不。我是不会放手的。微澜，再坚持一会儿，就一会儿，我马上就能……马上就能把你拉上来了。”
　　“呲啦”一声，故离的黑衣被岩壁狠狠地划开了一个大洞。那鲜红的伤口暴露在外，简直惨不忍睹。
　　故离几乎是狰狞的威胁道：“你他妈要是掉下去了我也不活了！”她紧紧的抓着微澜的手，微澜愣了一下。
　　“妈的，那些人都哪去了！这个时候怎么一个都不在！”故离有些吃力的吼道。
　　她突然觉得有些无助了起来，悬崖的不断坠落让她整个人几乎都要掉了下去。
　　体内一阵翻涌，身体仿佛被撕裂成千片万片，脸上的血痕分外狰狞。
　　从远处忽而再次射出了一支箭，明明是可以躲避过去的，可是故离却因为不能丢下微澜没有躲避过去。
　　箭狠狠地刺进了故离的体内，她吃痛的闷哼了一声。
　　“阿离！！！”微澜惊恐的吼道。
　　“我没事……唔……”又是一支箭射了过来，她忽然没了力气，重重地跌落了下去，与微澜一起。
　　风声在耳边不断的呼啸，仿佛要变成一只巨兽就这么将二人吞食进去。
　　故离只觉得浑身上下都要痛的炸开，她的心绞着疼，仿佛整个身体都要被无数双无形的手给撕裂开来。
　　雷电交加，群兽鸣叫。一股不知是什么的力量忽而在体内炸裂开来。即便如此她也未曾松手。
　　因为力量的不稳定，浑身上下尽是狰狞的血色裂纹。
　　故离的身边围绕着一种特别强大的气场。伴随着魔气的突然炸开。身体猛地向上窜起，而后稳住了平衡，逐渐降落。
　　——
　　故离在半空中设下了一道屏障隔去了上面坠落下来的巨石，她的眼神忽而变得让微澜心里一颤，然而更加让微澜震惊的是故离接下来说的那两句话。
　　“神尊……”故离的眼神飘忽不定，时而悲伤时而坚定，时而飘渺时而迷茫。
　　“对不起，五百年了……”
　　故离神志有些不清，她也不知道自己在胡说些什么，但她只知道要保护好身边的这个人。然而这神志不清和胡言乱语却并没有持续多久。
　　“阿离…你……”微澜闻言很是震惊的看向了故离，她忽然觉得这个称呼让自己的心里莫名一阵刺痛，但是她想不起来究竟发生了什么。同时因为情况危急微澜也顾不得胡思乱想这么多了。
　　故离的神志渐渐恢复，她感受着自己莫名其妙的力量与微澜渐渐安全的降落在地。蓦地，松了口气。
　　“好在，有惊无险。”故离如释重负的说道。而后，那股力量蓦地又随着那口气消失不见，血痕逐渐变淡，这股力量来的突然也去的突然，就好像什么都没发生过似的，她再次变回了那个只会舞刀弄剑平平无奇的故离。
　　故离紧紧的抱着怀中的微澜，因为害怕脱落，犹如在微澜腰间上了一把锁。紧的都快让微澜喘不过气了。
　　“答应我，下次别再丢下我一个人了。好不好。”狰狞的面目突然柔和起来，二人皆是默契的没有提起刚刚所发生的怪事。
　　“好。我答应你。但是你也要答应我，下次可不可以不要再这么不要命了？”微澜腾出了一只手顺了顺故离的毛以示安慰。
　　故离沉默片刻，二人皆是面面相觑。蓦地，如同约好了般“噗嗤”一声笑了出来。
　　……
　　杂乱的脚步声逐渐靠近，一团黑黢黢的人头也朝着二人跑来。
　　“殿下！你没事吧？”墨湛一张脸吓的白了又紫，连忙跪在了地上，“抱歉，是属下的失职。”
　　刚刚有人看到那莫名其妙的冲天黑气，接着便看到了向下坠的微澜和故离。
　　“发生什么了？”
　　“刚刚那冲天的黑气是什么？”
　　众人纷纷问道。
　　许多人在看到那冲天的黑气后都连忙赶了过来。然后，便发现了微澜和故离二人狼狈的坐在了地上，微澜的白色里衣已经被故离的鲜血浸透紧紧的贴在身上。
　　围猎被迫中止了。


第11章中秋捉凶拨迷雾
　　“启禀陛下，公主殿下围猎回来了。”此时的大殿内早已有很多人等候。
　　“参见父王。”微澜行了个礼，她担心自家父王因为太过担心自己于是便马不停蹄的赶了回来留故离一人先去处理伤口。
　　“快快免礼！”国王见到自己的女儿相安无事这才松了一口气，那可是自己捧在手心里的宝贝，可不能坏了摔了。简直心疼的要命。
　　“是，父王。”微澜应道。
　　国王左看右看都看不到与微澜同行的故离，不禁有些疑惑了起来，她们两个总是同时出现，这突然分开竟是让国王觉得有些不太适应。
　　“故离呢？她怎么没跟你一起来啊？”国王发现故离没有像往常一样粘在微澜身边，于是询问道。
　　“回父王的话，阿离她受伤了，现在在包扎伤口。”微澜双眼有些无神，蓦地叹了口气。
　　“受伤了？发生了什么？”国王有些担心的问道。他只知围猎中途微澜遇袭却并不知故离受伤一事。再加上微澜没有主动提便也想着先不提。
　　“我好像被人盯上了。”微澜敛起了刚刚有些难过的神色一脸严肃的说道。
　　国王闻言暴怒：“大胆！光天化日之下，竟敢行刺王室成员！本王定会追究到底！”国王怒气冲冲的说道。整个人都要气炸了。这可是自己的宝贝女儿！可是掌上明珠！怎么可以让他人随意伤害！
　　“来人！把所有参与围猎的人通通叫过来！”国王大发雷霆，怒声呵斥着身边的侍卫。
　　“是。”那侍卫闻言一个寒颤，抬起脚便将要走出去。岂料还没挪动几步便被微澜阻止了去。
　　“慢着！”微澜叫住了正要转身而去的侍卫。那名侍卫应声停下。
　　国王皱了皱眉：“澜儿，怎么了？”他充满疑问的看着微澜。
　　微澜并不答话，只是走上前来，在国王的耳边小声地说了几句话。国王听完后脸色大变。然而只是转瞬即逝，立刻便烟消云散，不愧为帝王之人。
　　“好了，此事暂且不追究，我儿宽宏大量，决定不再彻查此事。人没事就好。现在，都去准备明日的中秋宴吧。”国王的脾气降了下来，他有些不耐烦的摆了摆手。
　　“是。”众人闻言纷纷退下。
　　——
　　“什么！？？你竟然就这样不准备追查此事了？？？”一个声音大声的喊道，她一脸不可思议的看着微澜。手上的力道也因这份惊讶没能控制得住。
　　“啊……啊！嘶……疼！你大爷的……轻点！笨墨湛！”故离被她这一下弄得够呛，狰狞的伤口瞬间疼的要命，疼得她的一张俊脸都扭曲了起来。
　　“嗯。”微澜很是心疼的看了眼故离。
　　故离有些不可思议的看着微澜。
　　为什么？为什么不追查？
　　她的语气中满是愤怒：“可是微澜你差点都没命了啊！”故离有些吃痛地怒气冲冲的说道。
　　怎么了这是？
　　“这不是没出事吗。”微澜温柔的对着故离笑了笑。
　　故离眉头紧锁，她将微澜从头打量到位，从左打量到右，她十分坚持的继续说道：“不行！必须严查！必须彻查到底！”故离不满的撅了撅嘴，两手交叉抱在胸前。
　　“噗嗤。”微澜蓦地笑出了声来，她觉得眼前的这人莫名可爱。
　　“微澜你是被吓傻了吗？”故离一脸的难以置信。
　　这都什么时候了？这命都差点没了还能笑的出来？这是不是伤到脑子了？
　　“哎？你是微澜么？”故离有些疑惑的问道。为了印证她那滑稽的想法她再次问道：“这里没什么问题吧？”说罢指了指脑袋的地方。
　　微澜见状只是笑了笑，她歪头看着故离，语气依旧是沉稳温柔，一双杏眸温柔至极：“放心吧，明日自会揭晓。”说罢，挑了下半边眉。
　　微澜见她一脸气鼓鼓的样子不禁上前一步摸了摸故离的头，温声道：“阿离，快点养伤吧，明日就是中秋了，我们一起去中秋宴然后一起……”话音未落，却被一个熟悉的声音打断。
　　就在此时，来了一位不速之客。
　　“你……！！！你这个……！你……你！！！”只见刘清生气的走到了故离的面前，指着故离兴师问罪了起来。一张脸拉的老长：“是不是你做的！说！”
　　故离见状眯了眯眼很是疑惑的看着刘清：“喂，老头，我又怎么了？你就这么看我不顺眼吗？什么我做的？你大爷的我也差点没命了好么？”故离被气笑了，她斜眼看着眼前的这个胡说八道的老头。
　　“你瞅瞅你瞅瞅，你看看这伤口，你再看看你的好徒儿微澜，你看看到底是谁受伤了，他妈是我救了你的宝贝徒弟好么？有带这么含血喷人的么？”故离觉得眼前这人也太好笑了，说着便将自己的胳膊抬到了刘清的面前，那刚包好伤口的纱布也被她毫不留情的扯了下来。因为动作太大伤口再次撕裂开来，渗出鲜红的热血。
　　墨湛：……你他妈…………
　　刘清一张脸难看至极：“微澜，过来！”刘清一脸惊慌的对着微澜喊道。见微澜不动，于是便一把将她拖拽了过去，一路拖到了殿外。
　　虽然觉得莫名其妙想要反抗但是因为对方是自己的师父微澜也就这么由着他将自己拉了出去：“有什么话非要在这说？神神秘秘的。”微澜心里没好气的抱怨道。
　　“离她远点！”刘清十分严肃的对微澜叮嘱道。
　　“什么？谁？离谁远点？？”微澜一脸莫名其妙的看着刘清。
　　“还能有谁？当然是你身边的那个人！”刘清气急败坏的说道，声音也瞬间提了几个度。
　　魔神！离那个魔神远点！！！你知道她是谁么？万一她是来找你报仇的怎么办？你出了事我又该怎么交代？！！
　　微澜不解的皱了皱眉：“为什么？她一没偷二没抢的。”微澜提高了声音开始反驳。“师父，你是不是对她有意见？”微澜有些不悦了，明眼人都看的出来故离最不受刘清的欢迎了。
　　“她可是……她可是！”刘清结结巴巴，可是了半天也没可是出来个所以然。他好像突然想起了什么似的，硬是把这话给吞了下去。因为怕提及此事引起不必要的麻烦于是便点到为止。
　　“可是什么？”微澜见他欲言又止的样子有些莫名其妙。怎的突然就没了下文？
　　“你还记得她今日都做了些什么吗？”刘清没有回答她的问题反问道。
　　希望这样的暗示能够让微澜离她远一点，毕竟哪个正常人能干出今日这样离谱的事。
　　微澜也跟着回了下去，语气坚定：“当然记得，她救了我的命。”
　　刘清被气到了，他一脸恨铁不成钢的模样，恨不得把微澜给关起来把她锁里面谁也不见：“你难道不觉得她当时很奇怪吗？”刘清再次问道。
　　“不曾觉得。”微澜摊了摊手表示满不在乎。
　　“唉，算了，就这样吧。你好自为之。”刘清知道她的性子，见这无用于是便无奈的摇了摇头干脆就撒手不管了。他有些生气的甩袖离去，微澜也抬脚回到了故离的身边。
　　“哎？回来了？这么快？”故离一脸惊讶的看着微澜。
　　一想想刘清那能说会道的嘴就来气窝火。这正常情况下不得哔哔赖赖到猴年马月？
　　“我还以为那老头要把你叫出去很久呢。”故离笑着说道。
　　微澜闻言刚刚还有些严肃的表情瞬间喜笑颜开。她瞬间便转移了话题：“阿离，你可有喝过桂花酿？”微澜看着故离温声问道。
　　今日的确是师父太过鲁莽，得说点什么补偿一下。
　　故离见她没有要继续回答的意思，再加上自己确实没有喝过桂花酿于是便摇了摇头：“未曾喝过。”
　　“那明日宴席过后，我们一起喝桂花酿吧。我请你，亲自酿的。”似是觉得突兀，于是便继续解释道：“我替师父给你赔个不是。”说罢有些愧疚的看着故离。
　　“啊……没事。不用赔。”故离很是随意的摆了摆手，“但是桂花酿还是得喝的。”故离补充道。
　　——
　　中秋宴到了。
　　殿外放了一盆水，据说来殿内的人都必须净手之后方可入内。上到国王下到送菜的奴婢。一边安排了墨湛在此监督。
　　“侯大人，好久不见。”南陵阁阁主刘凡刚净完双手便抱拳恭恭敬敬的跟面前的人打着招呼。
　　面前那人正是侯明：“刘大人，好久不见啊。呦，这位是小公子吧，都长这么大了啊。”侯明很是慈祥的看着刘家的小公子，小公子一双眼睁的浑圆，脸上看起来肉嘟嘟的。侯明笑了笑，很是和善地摸了摸这孩子的脑袋。
　　小家伙被一个帅叔叔一摸，一张小脸蓦地通红，有些害羞的连忙躲在了母亲的身后。
　　“呦，小公子这是害羞了啊。哈哈哈哈……”侯明朗声笑道。
　　“对不住了侯大人，小孩子，不懂事。”刘凡的妻子笑着说道。
　　不久，侯明离席，侯暮黎到来。
　　他刚进入殿内便有数人围了上来：“哎呦！侯公子现在真是越来越俊朗了啊！不如考虑一下小女？”刚刚走进宴会大厅的浏阳殿的家主调笑道。
　　浏阳殿的家主有一个独生女，名为江雨溪。这个家主可真是对自己的女儿宠爱有加，视女如命。
　　只觉得胳膊被人捅了捅，一个声音在他身边嗔道：“真是的，父亲就别拿女儿来说笑了！”
　　一个扮相俏皮可爱的少女含羞带怯的向父亲撒着娇。一张小脸蓦地通红。
　　她生着一双极为明亮如杏一般的眸子，一张标准的瓜子脸。面色如玉，唇红齿白，高高挺起的鼻梁，弯弯的柳叶眉。长相极为标致。
　　这个身材魁梧的父亲看着自家女儿害羞的模样笑了笑，悄声说道：“你不是仰慕侯大少爷很久了吗？”父亲轻轻点了下自家女儿的额头。“你个小滑头！”
　　虽然声音很小但还是被一旁不远的侯暮黎尽数听了去，他温和的笑了笑，而后用他那清脆的少年音说道：“承蒙小姐厚爱。”
　　侯暮黎的眼睛里无时不透露着一丝邪魅而放荡不羁的眼神，他悠然自得地看着眼前这个少女笑的那是一个撩人心弦。
　　各世家子弟皆有耳闻，浏阳殿的江大小姐对侯暮黎的爱慕那是明目张胆，极为痴情。她的一切包括她家的一切，她都会毫无保留的说给对方听。侯暮黎可以说是对江雨溪这个人无所不知，无所不晓了。
　　当然，这都是江雨溪缠着说给侯暮黎听的。
　　满朝文武大臣都带着自己的家眷前来这玄武殿参加此次的中秋宴，热闹非凡。
　　殿内张灯结彩，挂满了各式各样的花灯。殿外明月高照。一些王公贵族的少爷小姐们放着天灯。祈求平安团圆。一群婢女们匆匆忙忙的准备着宴会的食物和一些助兴的酒。桌上摆满了各种鲜花，月饼，还有各式各样的饭菜，水果。每一张桌子上都放有两坛桂花酿。
　　而墨湛始终如一的站在殿门口督促每个人净手。
　　“时辰差不多了吧，中秋宴应该就要开始了吧？”一人与旁边的人乐呵呵的交谈道。
　　“是啊是啊。国王陛下和公主殿下应该就快到了吧。”那人也笑着回复了对方。
　　果然，没过多久一个声音便传了过来：“国王，公主驾到——”
　　因为是重要宴席，微霖父女俩皆是衣着盛装，故离先二人一步早已落座等候。
　　“陛下万岁万岁万万岁，公主千岁千岁千千岁。”众人纷纷闻言齐声向国王和公主行礼。
　　“众位爱卿平身。快快上座。”
　　国王边说边走向了大殿的上上位坐了下来。微澜则自行坐在了故离的旁边。场面一阵肃静。
　　“时辰到，开宴！”国王庄严宣布。
　　众人欢呼过后，觥筹交错，声音连绵不绝。
　　……
　　难得的重大宴席，众人纷纷与身边的人敬酒谈论。此时的故离却感到一阵无聊，她只想一个人安静的待一会儿，而且还在因为微澜不追查的事情感到窝火。
　　可是奈何微澜非要她过来，她有些无奈的看了看眼前的几盘糕点伸手便将要其捏在手里送入口中。谁知还未拿起，便被微澜连忙制止了。她貌似是过来找自己的。
　　难道是注意到了自己不爽的心情了么？
　　“别动。”微澜快速的按下了故离的手，力道不轻不重。
　　故离被这一按，有些疑惑的看着微澜，这个举动让故离有些不理解。
　　怎么？是还不能吃么？
　　“怎么？现在还不能吃么？”故离皱了皱眉问道。
　　王室规矩最是多，故离以为这又是没到时候。
　　然而还没等她问下一个问题微澜便从袖口拿出了一个精致的黑色小木盒，只见她慢慢的打开了小木盒，拿出了里面的一个物品。
　　故离惊讶的看着微澜的举动，沉默半晌，一脸震惊的看着微澜缩了缩手：“好了好了我不吃了，我就是不懂你们的流程，我真的不想学，但你也别拿着这银针扎我手啊！”故离眉头紧蹙。不就是没规矩么……至于扎我手么？
　　微澜被眼前故离的反应给逗笑了：“谁说要扎你手了……”微澜无奈道。
　　“喏，看见了么，我要试的是这个。这就是我不追查的理由。”
　　只见微澜用手拿出这盒子里的银针，挽起袖口，将这针缓缓插入面前的糕点之中。
　　果不其然，那人有所动作了。看来没有追查还是好的，至少，证明了自己的怀疑是对的。否则恐怕就打草惊蛇了。
　　银针，逐渐变黑，最后，黑的发亮。
　　“这……难道是？”故离惊讶道，脑子里瞬间便清明了起来。
　　她连忙捂住了自己的嘴，一想想刚刚差点就被自己毒死就有些心有余悸。虽然她不懂，但她也多多少少听过一些关于这银针的用法。
　　“好歹毒的心！”故离一脸怒气。
　　“这糕点怕是吃不得了。”微澜长叹一口气，为自己猜想的成真感到惋惜。
　　“此乃剧毒，看来，有人对我恨之入骨，想置我于死地了。”微澜将银针拿起，欲要收回。
　　“还好你把我拦下来了。要不然，此刻我不就一命呜呼升天了吗？”故离小声嘀咕道。
　　“所以说，要告诉国王么？故离再次问道。
　　“那是必然。”微澜点了点头笑着应道。她看着这些不能吃的美食蓦地叹了口气。“可不能白白浪费了这一桌的美食。
　　二人以敬酒为由来到了国王的身边，将自己刚刚发现的事情尽数告诉了早有防备的国王。
　　只见国王招了招手，将一旁的侍卫喊了过来。“你们去看看所有人的手，所有都要看！发现可疑人物的话就带去偏殿内。本王这就去偏殿里等着。”于是国王便派人秘密搜寻了一些可疑人物，自己在与众人交代后便移到了偏殿中。
　　“谁这么大胆！竟敢真的在这玄武殿内公然毒害殿下！”墨湛在微澜旁边怒气冲冲的说道。一双眼珠子瞪的都快掉出来了。
　　“冷静。这又不是第一次了。”微澜一脸淡定的看着墨湛，从小到大觊觎自己性命的人可真的不在少数。只是这次的着实有些蹊跷。
　　“搜！都给我仔细的搜！”墨湛催促道。
　　“是！”侍卫们闻言风风火火的行动了起来。
　　一群侍卫就这么不动声色的把所有人的手看了个遍。
　　——
　　半个时辰后。
　　一名侍卫将一个奴婢打扮的女人带到了偏殿中，前来禀报。
　　此人的手已经有细微的变色。那是碰到毒物的人才会有的反应。
　　——“碰过此毒者，只要将手浸入这碱水之中，必会变色。双手变色者，即为下毒之人。”这是国王早早便吩咐好了的。如此一个盛大的宴会，那幕后之人定不会放过此次接触的机会。
　　于是在殿门口便摆出了几盆碱水。
　　侍卫匆匆禀报微澜之后，微澜和故离也抽身离开了宴席，此时的一人也紧盯着她们的动态。
　　——
　　“下毒者，就是你了？”微澜走进偏殿后拉起这个奴婢的手，看着这个奴婢说道。
　　“奴婢不敢，奴婢错了，奴婢罪该万死。”这个奴婢吓得连忙跪在了地上。
　　“来人！给我抓起来！”墨湛喊道。
　　一个侍卫前来，他狠狠地把这个奴婢押在地上怒斥道：“跪好了！不许歪！”这奴婢被押的痛极了，却一声也不敢叫出来。
　　“我与你无冤无仇，你为什么要下此毒手？”微澜语气平缓，看着这个奴婢一脸平静地问道。“是谁指使的你？”
　　“奴婢该死。都是奴婢一时鬼迷心窍。奴婢不敢了。再也不敢了。奴婢错了。求求公主您放过奴婢吧。”这个奴婢跪在地上，拽着微澜的衣摆苦苦恳求。她知道自己已经完了，毒杀王室那可是死罪。
　　“再也不敢？”故离被气笑了。“什么？！你还想有下次？？？！”故离因为没吃上东西饿得发慌早就气的要死，现在更是气的直接从椅子上跳了下来。仿佛恨不得要把这个奴婢吃了似的。
　　眼看着故离抡起拳头就要一下子向那奴婢砸过去，微澜连忙制止了她：“阿离，不得胡闹。”一双杏眼有些严肃的看向了故离。
　　“可是！可是她！”故离一脸懵逼的看着微澜，一张脸被气的扭曲。
　　微澜却摇了摇头示意她不要轻举妄动。不知为何故离总觉得有些猜不透她的心思，她突然觉得自己好像总是追不上她。
　　看着她那十分坚持的眼神，故离愣了许久，最后也只得乖乖的坐了回去。
　　“来人，关起来，慢慢审。”


第12章问缘由疑窦丛生
　　一旁的侍卫得令，欲上前拖走这名婢女。
　　这奴婢泪眼婆娑的看着微澜，嘴里不停的嚷嚷着“殿下饶命。”微澜见那奴婢求饶的模样有些不忍的摆了摆手，示意那侍卫再等等。
　　只是，不能这么容易就放过她：“说吧，如实交代，你的幕后指使者到底是谁！姓甚名谁。哪个殿的？哪个府的？”
　　微澜语气冰冷步步紧逼，一点一点的往这个奴婢的方向走去。那种天生的属于帝王的气息将那奴婢吓得发抖。
　　她似笑非笑地把脸凑到了这个奴婢的面前，双目紧紧地盯着这个奴婢。把这个奴婢吓得是连大气儿都不敢出。这双杏眼虽然温柔但它的震撼力此时却是极其的强大，盯上几秒就会感到极不舒服。
　　这个奴婢不敢直视公主，仿佛一旦直视这双眼就会被吞并似的。眼神躲躲避避：“奴婢……是奴婢一个人做的。与他人无关。”
　　这个奴婢结结巴巴的说着，身体在不停的发抖。是个人都能看出来她在害怕，非常的害怕。
　　微澜轻笑一声，半信半疑：“是吗？我怎么就这么相信你呢？你与我无冤无仇吧？既然这样，你又为何平白无故的来取我性命？如今，小小奴婢，胆子也这么大的吗？”微澜因故离受伤一事本就窝了一肚子的火现在更是提高了音调，一字一句的说着。
　　她继续死盯着眼前的这个奴婢，丝毫不留情面。
　　那奴婢也是嘴硬得很，吓得脸色惨白也丝毫没有要松口的意思：“公主莫要再问了，是奴婢一人所为，真的与他人无关。都是奴婢一个人做的。”这个奴婢被吓的浑身颤抖。她恨不得一死了之。
　　与其被这可怕的眼神死死盯着还不如直接了断来的痛快。惊慌失措之中，这奴婢的身体不自主的朝旁边歪了一下。这个小动作正巧被一旁的侍卫捉个正着。
　　“跪好了！别乱动！”一旁的侍卫大声呵斥道。
　　这个奴婢被吓了一跳，随即立刻便挺直了腰板，直直的跪在了地上。她把头埋得深深的。她恨不得挖个坑把自己埋进去。
　　微澜垂首往这奴婢耳边凑了凑，找了个合适的姿势蹲了下来，在她耳边用仅容二人能听到的声音轻声说道：“你可知……刺杀王室之人，乃是死罪，是要诛连九族的。”状似威胁，嘴角微微一扬。无声的笑了笑。
　　这个奴婢立刻便被吓的瘫软在地，惊恐万状。脸上一阵青一阵白的。
　　“奴婢…奴婢不敢。公主殿下，您大人有大量。求求您，放过我吧。放过我家族的人吧。我求求您了。奴婢…奴婢求求您了。奴婢知错了。公主殿下……我求求您了。”这个奴婢双手颤抖的抓着微澜的裙摆，摇晃个不停，样子极为滑稽可笑，丝毫没有要放手的意思。
　　微澜任由她抓着自己的衣摆嘴上却丝毫没有就此放过的意思，刚刚差一点死了的可是故离，杀自己一人就够了为什么还要连累到无辜的人！
　　一旁的故离此时正在用眼神狠狠地剜着这奴婢。她若有所思的盯着这个奴婢看了又看。像是看到了什么有趣的玩意儿似的意味深长的笑了笑。嘴角的弧度更深了，牵动着整个脸部的肌肉。
　　“喂，松开你的脏手。”语气冰冷至极。
　　微澜看着这奴婢这副模样顿了顿继续说道：“既然知错，还不快招了？你的主子到底给了你什么好处？让你这么听话。甚至可以拿九族来开玩笑？嗯？”微澜仍旧挂着一张笑脸看着这个奴婢。这个奴婢依旧把头埋得深深的。
　　“是奴婢一人所为。奴婢问心无愧。还请殿下明察。”这个奴婢死死地一口咬定是自己一人所为。完全没有要松口的意思。
　　好一个忠心耿耿的走狗！故离暗骂道。
　　微澜皱眉，她觉得这奴婢的坚持隐隐有哪里不太对劲，而后恍然大悟：“莫非……莫非这奴婢是受到了他人的威胁？”微澜心想。
　　她的眼神变幻莫测，一会儿盯着这个奴婢看一会儿，一会儿盯向远方发起呆来。
　　国王居高临下静静的看着这死鸭子嘴硬的奴婢，语气中满是怒气：“澜儿，你打算怎么处置这个奴婢？”国王询问着微澜的意见。
　　“依澜儿所见，澜儿觉得应该先把她押入大牢，然后听候发落。先关起来，慢慢审问幕后主使者的真面目。”微澜毕恭毕敬的说道，而后深深看了一眼跪在地上的奴婢。“此事，必定有所隐瞒。”
　　“来人，把这奴婢押入大牢，听候发落！”国王一挥袖子怒声说道。
　　“遵命，陛下。”刚刚停下的两个侍卫再次拉起这个跪在地上的奴婢，押着她送到了大牢。
　　偏殿内再次安静下来。
　　——
　　牢房内阴冷潮湿，时不时发出一股恶臭的气息。此地关着许多穷凶极恶的犯人们，他们无不狰狞无不残忍。
　　“进去！好好待着！”这两名侍卫打开牢房，把这奴婢扔了进去。拍拍手锁上门。
　　“就你这样，还想取我们公主殿下的性命？”一名侍卫讽刺道。
　　“你未免，也太小看我们公主殿下了吧？”另一名侍卫说道。
　　这个奴婢只是低下头不言不语。任由他们怎么辱骂都不吭一声。
　　见她许久不说话一名侍卫忍不住发作了：“哑巴了？”语气极为不善。
　　眼看着他就要扬手打这个奴婢却被另一个侍卫拦下了：“算了算了，走吧走吧，晦气！”另一名侍卫转身离去。这名侍卫紧随其后。
　　——
　　微澜，故离，墨湛三人沉默的朝着兰凌殿方向走去。
　　气氛异常的压抑，墨湛因为仍旧不太明白便忍不住开了口。
　　“殿下，你是从何得知她的背后有幕后主使的？”墨湛好奇的看着微澜。难道不是单纯的毒杀么？
　　“这个嘛，这个很简单。”微澜看了看墨湛笑着说道。
　　“这个是因为，昨日我与故离我们两个在凤鸣山山顶围猎的时候，那支箭从远远的对岸射了过来，箭法又猛又准又快的。分明不是一个像她这样娇弱的奴婢能做成的。宫内这么多人，能拥有这么快准狠的箭法的女的恐怕也没几个吧。就算是男人也是能够数的过来的，所以……”微澜看向故离。意在想让故离接着说下去。
　　“所以，这人不可能是这个奴婢，而是个箭法及其快准狠的少数男人或者是不普通的女人。然而宫中能做到这样箭法的女的，恐怕就只有殿下一人。所以……断不可能是这个奴婢所为。”故离接着说道。
　　“没错，阿离说的非常正确。”微澜拍了拍故离的肩十分满意地说道。
　　看来这孩子悟性很高。
　　“那么，这又有何关系？为什么不是两个毫无关系的人所为？”墨湛仍旧不太明白。
　　“至于这个问题，阿离，你知道吗。”微澜笑眯眯的看着故离。
　　故离愣了愣，脑海中飞快的划过一些片段。
　　“当然知道。”故离得意的笑了笑。故意对着墨湛使了个鬼脸，模样极为调皮捣蛋。
　　“首先，在昨日的围猎中。那人并未得手。看那箭法，应当是充满了怨气，抱着让殿下必死的决心射出的箭。他未得手，所以，一定不会善罢甘休。一定会东山再起，再次有所行动。而今日，就是个好机会。况且，那奴婢无缘无故的哪来的胆子毒害公主殿下，那种毒毒性极强，可不是随随便便一个奴婢就能得到的，必定是有一个身份显赫的人在后面支撑。”故离解释道。
　　“没错。今日的宴席上，人多眼杂，桌上摆的全是些吃食。只要偷偷在吃食里下上这无色无味的毒药，便可在无形中使人死亡，混在人群中顺利逃脱。这可是个除掉我的好机会。”微澜笑着解释道。“要我，我也这么做。”
　　“至于我昨日为何没有让父王继续查下去，没有声张捉刺客，也是为了不打草惊蛇，让他们放松警惕，从而进行第二次行动。”微澜继续说道。
　　“我带了银针过来，也是预料到他们可能会在吃食或酒里面下毒。所以就顺带把银针带了过来，方便验毒。阿离当时想要吃饭菜被我拦下也是一个道理。”微澜略带歉意的看向了故离，故离愣了愣。
　　“至于两个毫不相干的人所为……”微澜的神色有些犹豫。
　　“至于两个毫不相干的人所为，其实殿下也考虑过这种可能吧？”故离见状反问道。
　　“没错，阿离说的对。我的的确确怀疑过。”微澜若有所思地回答道。“但是……”
　　“但是这个念头在看到下毒者后就打消了。”故离笑嘻嘻的看着微澜。
　　就算是给那奴婢一百个胆子她也不敢拉着全家人的性命来毒杀公主殿下。
　　“没错。我们家阿离真聪明。”微澜和故离相视一笑，她摸了摸这个小可爱的头。
　　墨湛后知后觉的明白了过来，看着两人腻腻歪歪的不禁抽了抽嘴角：“得得得，您俩别腻了。别卖关子了。快说啊，继续说！”墨湛嫌弃道。
　　“好好好，急什么。是吧？”微澜对着故离眨了眨眼，故离秒懂。
　　“是啊。哈哈哈。”故离也回眨了一眼。
　　两人你唱我和的，像极了说相声。
　　“这俩绝对有猫腻。”墨湛心里默默吐槽，她情不自禁的想象了一下那个场面。不禁打了个寒颤。
　　“咦。不想了不想了。”墨湛一不小心将心里话给说了出来，一旁的两个人皆是疑惑的看向了开口说话的墨湛。
　　“诶？墨湛。不想什么？”微澜开口问道。一旁的故离也盯着墨湛。
　　糟了，被听到了。墨湛心里暗暗叫着不好。
　　她的表情有那么一瞬间的慌乱不知所措，而后硬着头皮继续说道：“没什么，没什么。你们继续。”墨湛连忙解释。
　　“说到哪了来着？”微澜突然问道。
　　“看到下毒者打消念头这儿。”故离很是贴心乖巧的回答道。
　　微澜点了点头，眼神中满是赞叹的神色：“对，然后，我看到这个下毒者后就打消了这个念头。因为，这人我是第一次见到。之前未曾见过。而且我也从未得罪过奴婢。我跟奴婢侍卫们的关系都还算挺好的，如同兄弟姐妹一样。这种情况根本不存在的。所以，我不可能得罪她。更不可能会让她对我起了杀心。定是……”
　　“定是有人指使，暗中操纵这一切。”故离接着说道。
　　“不错，正是如此。”微澜回答道。
　　“至于这个奴婢，为什么一直不肯说幕后指使。恐怕是另有隐情。”像是想起了什么微澜蓦地看向了墨湛。
　　“墨湛，速速前去调查这个奴婢的家庭背景，身世，人际交往之类的。顺便查查她最近见了谁，跟谁做了什么。”她叫住了墨湛，让墨湛速速前去调查。
　　“是，殿下。”
　　墨湛心道：刚刚还聊的好好的，这会儿我怎么又变成跑腿儿的那个了？
　　尽管内心抱怨但墨湛还是与微澜故离二人分开，前去调查此事。
　　“现在，就剩我们两个了啊。”故离感叹道。
　　本来还想着墨湛在旁边闲得发慌的时候还可以拌拌嘴过个嘴瘾。现在也过不了瘾了。
　　见她一脸无聊的样子，微澜戳了戳故离的胳膊：“不如，我带你去喝我亲自酿的桂花酿？我们边喝边赏月？反正也闲来无事……”微澜笑着说道。
　　故离看了看微澜温柔的笑脸，内心一阵悸动：“好啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　微澜其实骨子里也是一个爱使坏的人，但大多时候都是沉稳懂事的。（被故离带坏的哈哈哈哈）


第13章月夜游街提花灯
　　“诶！到了到了！”微澜和故离边聊边走的不知不觉的就到达了兰凌殿。一派清幽风雅映入眼帘。熟悉的庭院，熟悉的桂花树，熟悉的人。故离犹如一只开心的小麻雀般蹦蹦跳跳的走到了庭院内。
　　庭院里充斥着满满的桂花香，香气四溢，让人心旷神怡。月正圆，高高的挂在天边，对着院中的人们微笑。散发出她那皎洁的月光。端庄优雅，可以用一个词来形容这庭中美景：
　　“花好月圆。”
　　一轮圆月高高挂起，桂花开的正美。花美，人更美。
　　故离心里微微一颤。可能…这就是……
　　猝不及防的心动。
　　故离等桂花酿等的来不及了，叽叽喳喳的催命似的缠着微澜：“微澜，快快快，快把桂花酿拿来！我都等不及了！”她总是在无人之处叫微澜的名字，因为微澜并不喜欢被人叫做公主殿下。
　　故离笑着双手背后，面对着微澜的脸头也不回的往后倒着走起了路来。眼睛未曾从微澜脸上移出一分一寸。
　　她十分调皮的看着微澜，好像一个顽皮的长不大的小孩子似的。
　　“你这小孩儿，我的脸上是有什么东西吗这么一直盯着我。”微澜语气温柔，她总是对她这么温柔的说话。她轻轻刮了下故离那小小的鼻头，笑吟吟的看着故离。
　　“别急别急。马上马上。”
　　真是拿眼前的这个小孩没办法。微澜笑了笑，眼神温柔的看着故离。
　　忽然，昏暗的天空中多了几分色彩。有明灯飞上云端，照彻长夜，极为壮观。这光亮引起了故离的注意。想必一定是各家各户所放的祈福的花灯。
　　“哇！外面好热闹啊。”故离抬头看着外面的花灯看的出神。她完全被这从未见过的壮观景象给吸引了。
　　她目不转睛地盯着这些明灯，仿佛想要把这良辰美景深深地印在自己的双眸上，刻在自己的脑海中。
　　她猝不及防的说道：“配上这轮圆月，刚刚好。妙哉妙哉。”不必说也知道她说的是“美酒配美景，美景配佳人”。
　　故离轻车熟路的找了个空地随意坐下。做起她的标准动作“翘二郎腿”。整个身体四仰八叉的半躺着。两只手在后脑勺的位置交叠着。
　　她看着远方那夺目的光亮，不禁感叹道：你就是我无尽黑暗中的光，给了我希望。
　　其实故离一直不知道自己存活于世间的意义是什么。她没有亲人，没有朋友，她也不知道自己的生活为什么总是这么曲折，她更不知道自己是为了什么还非要留下来受这个罪。但她知道她需要找到并接近一个叫做微澜的公主殿下。
　　后来，她找到了。
　　故离的神色稍稍有些凝重，又有些欣慰和释怀。
　　“阿离，怎么又坐在地上了？”微澜眼神温柔的看着这个坐在地上的小孩。想要伸手把这老是喜欢席地而坐的熊孩子拉起来。
　　不知为何总是想要亲近这个名为故离的女孩，就好像曾经见过或是曾经关系很好的样子。
　　这个熊孩子见状却摆了摆手连忙解释道：“找椅子，麻烦。反正这地上也不脏，这样多方便。”说罢还调皮的吐了吐舌头。
　　“噗嗤——”一声，微澜忍不住笑了出来。
　　她觉得这个故离颇为有趣，扬起一边眉：“想不到我们家阿离天不怕地不怕的，竟然怕麻烦。”
　　微澜哭笑不得的看着这个小滑头，就好像是看到了什么颇为有趣的小玩意儿似的捧腹大笑。语气中充满着挑逗。
　　这孩子可真有趣。
　　微澜忍不住看着眼前这个有趣的小玩意儿，眼神中满是温柔。而故离则死盯着眼前的花灯看的入了迷，看的眼珠子都快蹦出来了。
　　某人简直恨不得直接随着花灯一起悠悠升上天空。
　　“要是能出去逛逛该多好啊。可是已经说了要喝桂花酿的。怎么办啊……”故离心里暗暗想着。
　　她的神色有着些许的异常，她天性最喜玩乐，但也很想见识见识微澜的桂花酿。两个眼珠子不禁转过来转过去的。为了不让旁边的微澜发现她的小心思，她尽量努力地控制着自己的面部表情。稍觉不慎便连忙收敛起来。
　　然而，她的小心思还是被一旁看着她的微澜猜了个正着，她是瞒不住的。
　　看来，这个小顽皮鬼是想出去玩了。
　　微澜看透了故离这个小顽皮的小心思。她看了看故离，又看了看外面热闹的景象。心里似是暗暗决定了什么。
　　似是随意开口：“要不，我们出去走走？”微澜戳了戳故离顺便指了指天空中的明灯。
　　“好啊好啊！”原本的故离还像个失了魂的人似的耷拉着脑袋，这会儿便一下子像打了鸡血似的从地上跳了起来。她眼巴巴的看着微澜，眼神闪烁个不停，状似撒娇，特别的讨人喜欢。
　　“可是桂花酿怎么办呢？”故离歪着头看着微澜，有些犹犹豫豫的说道。
　　微澜笑着拍了拍故离的肩膀：“好说好说。回来再喝。”
　　嗯。还是个小馋猫。
　　话音刚落，微澜便拉着故离往门外走去。
　　“哦吼！出去玩喽！”故离飞快的冲了出去，好像慢一点就会被关在这兰凌殿似的。
　　——
　　晚逢大街上，张灯结彩，热闹非凡。
　　一轮明月高高挂在天上,又大又圆,把整个大地都照得亮堂堂的。
　　到处人山人海，街边遍布着许多的小商小贩。
　　“阿离，你放过花灯吗。”微澜很是随意的问道。她的一只手搭在故离的肩上。
　　故离摇了摇头表示并未放过：“微澜你呢？”故离反问道。
　　“未曾放过。”微澜有些不好意思的说道，她的一只手尴尬的摸了摸脸。
　　想她微澜一位公主殿下竟连花灯都没放过，除了带兵打仗和一些琴棋书画诗词歌赋别的都不怎么懂，说出去得多丢人。
　　“我也是喔！”故离笑嘻嘻的说道。
　　“……”
　　“不如我们现在放花灯！”两人齐声道。
　　微澜看了看左边，看了看右边，好像在四处搜寻着什么。不久，便锁定了一个卖着各种花样的花灯的小贩。
　　她一眼便看中了一个花灯于是便开口询问：“老板，这个瓜籽灯怎么卖。”微澜指着一个瓜籽灯问道。
　　“不贵不贵！五两银子一盏灯！”老板很是和善的笑着。
　　微澜一手拿灯一手默默从袖子里拿出了五两银子，放在了老板的手上。
　　“谢谢姑娘，下次再来啊。”这个小贩乐呵呵的笑着，目送着微澜和故离走远。
　　“据说，中秋放花灯，代表着祈福。能够把自己的思念带给心中所想之人。在这灯上，写上自己的心愿，便会实现。”微澜忽然想起之前看过的一些有关花灯的介绍悠悠说道。
　　故离闻言似是笑了笑，她侧首看向了微澜：“还挺浪漫的。”
　　微澜在袖袋里摸索一阵，拿出了自己随身携带的笔。这支笔是微澜过世的母亲留给她的遗物。微澜十分的爱惜，于是便天天带在身上。唯恐这支笔丢了或是坏了。
　　“笔是有了，那墨呢？”故离问道。
　　“稍等。”微澜朝着故离眨了眨眼。然后向着一个小摊走去。
　　这个摊子不仅摆着各种各样的花灯，还有着笔和墨。
　　故离在一旁静静的等着微澜，看着她与那摆摊的老板交谈，二人笑着说了什么话，不久之后微澜便带着墨回到了故离的身边。
　　微澜拿着这支笔，蘸了蘸墨，仔仔细细的在这个花灯上写下了一行字。
　　——愿所想皆能实现，永不分离。
　　微澜提笔，笑的满意。
　　“微澜，写了什么，这么开心！”
　　故离不怀好意的看着微澜。飞速伸出手打算偷看微澜写下的内容。微澜哪会乖乖的任由故离摆布，她眼疾手快的便截住了故离的手。
　　“你个小顽皮！”微澜笑着说道，而后拍了拍故离那不安分的手。
　　“看都不让看，小气——”故离气鼓鼓的别过了头，看都不看微澜一眼。
　　想她堂堂公主殿下竟然被一个比自己小的女孩如此对待，虽很无礼，但那个人是故离，微澜却并不生气：“待会儿我亲自告诉你，好不好？”微澜拗不过她，只得任由她胡来。
　　“好啊！”故离这才满意的笑了。
　　微澜顺手便把手中的笔递给了身旁的故离。“阿离，你写吧。”
　　“可是这不是，这不是你母亲的……”故离有些惊讶的看着微澜。这可是她母亲留给她唯一的东西！一阵酸楚涌上心头。
　　“无妨。”微澜温柔的看着故离。
　　这支笔微澜特别的珍爱，从不拿给别人用。就连别人碰一下都会跟要了命似的。微澜这一举动，让故离特别的惊讶。就连墨湛都不曾碰过这支宝贵的笔。故离是第一个微澜以外的人碰的这支笔。这足以说明，故离早已在微澜的心里变得非常重要。
　　故离小心翼翼地接过了微澜递过来的笔。小心的拿在手里。生怕给捏坏了。
　　然而写下的字却是一言难尽了，像是有什么在指引着自己一般她飞快的大手大脚的写了一行字。
　　——愿她平安顺遂，永远保护她。
　　故离的眼神中充满着坚定。非常非常的认真。
　　难得见故离这么认真的模样，微澜不禁有些好奇了：“写了什么？这么认真。”微澜好奇的看着故离。
　　正经不过片刻，故离勾了勾嘴角，又是一脸的不正经：“一会儿告诉你。”故离神秘兮兮的说着。
　　默数三个数后，两人纷纷撒手。花灯慢悠悠的漂浮在空中，自由自在的升空。
　　越飞越高。越飞越远。
　　二人都闭上了眼，双手交叉在身前，虔诚的许着愿。
　　“……”
　　“……”
　　奇怪，为什么突然有种悲伤的感觉。
　　随着花灯的升空，微澜脑海中闪过了一个人影消散的片段，那人如花灯一般逐渐在视线中消失不见，化为点点星光消散。
　　那人的身影很熟悉，自己的心里很悲伤。
　　突然，微澜猛地一把拉过故离，把嘴巴凑在故离的耳边，轻轻说着，近乎挽留。
　　“不要离开我，好吗。”
　　她也不知道自己为什么突然就这样做了，自从看到故离的那一刻便总觉得对方好像会突然消失不见。她不想让她离开，不想让她消失。
　　“我的愿望是，永不分离。我也不知道为什么会这样，但是你不要离开好不好。”微澜的声音有些哽咽。
　　那个片段太真实了，真实到现在的自己也心如刀绞，好似也要如那片段里的自己一般撕心裂肺。
　　故离顺手紧紧的抱住了身边的微澜，顿时鼻子一酸。眼睛红红的看着微澜。她不明所以，但看着她这般难过心里也很不是滋味。
　　她微微侧头，在微澜的耳边轻声说道：“我的愿望，平安顺遂，保护你。希望你不要一个人偷偷的难过，我会心疼的。虽然我也不知道为什么……”
　　总觉得她好像在哪里见过微澜流泪的场景，她哭的是那么的悲伤，但是微澜却并未在自己的面前哭过，从认识到现在。
　　微澜的母亲早逝，每每看到别人家的小孩被自己的母亲抱着，宠着。都会非常非常的羡慕，眼泪总会不自觉的掉了下来。但是她知道自己不能哭，她只能咬着牙憋着泪，在刚刚的中秋宴上，微澜的眼中就充满着泪水却并未流出。她十分羡慕的看着别人家的小孩。
　　可能她以为自己隐藏的够深，可是一旁的故离却看的清清楚楚。
　　“难受的话就跟我说，我一直在。”故离继续说道。
　　她就是心里很难受，就是不想看到她难过的样子，她也不知道为什么，但是就是这样了。
　　“在我这里，你可以做真正的自己。”
　　微澜抱紧了故离，泪水蓦地夺眶而出。故离总觉得眼前的场景很熟悉，只是当初自己好像是无能为力的，她模模糊糊的觉得当初没有好好的抱着她，她也无法拥抱她。
　　“我真的，我真的好想母亲，好想…好想……”两行泪划过微澜的脸庞，让故离忍不住心如刀绞。
　　故离抬起一只手，轻柔的给微澜擦了擦眼泪，蓦地叹了口气。
　　“微澜，我给你讲讲我的故事吧。”


第14章夜话赠礼世安宁
　　“你的故事？”微澜疑惑道。月光洒下，照的她的侧脸格外柔和。
　　故离苦笑着点了点头：“嗯，我的故事。”
　　时间在这一瞬间好似被带到了十几年前，周围的一切都仿佛安静了下来。
　　“我的出生就是个不幸。你还记得我说过我没有家人吗。”故离把头埋的低低的，她在害怕着什么。
　　她害怕，她说完自己的事情后微澜会离开她。试问天底下谁会愿意与天煞孤星命里犯冲的家伙待在一起？谁会愿意跟这么个命格差的人同流合污？近朱者赤近墨者黑再简单不过的道理了。可以说三岁小孩都懂得这个道理。
　　“你的事情，我都记得。”微澜鼻音有些浓重含含糊糊的说道，她抬眼望了望故离。
　　“小的时候啊，街坊邻居都说，我就是个天煞孤星，是个灾星，扫把星，是个祸害。各种辱骂的词我都听了个遍。其实，你师父那老头说的没错。我，就是个天煞孤星。命不好。”故离声音有些许的哽咽。她在害怕，害怕失去，害怕微澜会离开，害怕的发抖，任谁都能看出她的害怕。
　　想她一个自诩天不怕地不怕逍遥自在无拘无束的浪客竟然也会害怕一个人孤独的活着。即便她再怎么掩饰，微澜也注意到了。
　　故离不知道怎么安慰面前的这位公主殿下，她感到有些手足无措，她嘴笨，不知道说些什么，也不知道怎么做才能让对方不那么的悲伤。她想，也许说说自己的事情转移她悲伤的情绪也未尝不可，或许这样，她们就可以一起难过。
　　她这么想了，也就这么做了。
　　“不要害怕，你不是，他们都是错的。如果不是你，我可能就已经死了。是你救了我的命。不要在意他人的想法。我在。”可能是昏了头了，微澜竟觉得这些话也是莫名的一阵熟悉。
　　她紧紧的把故离这个小丫头抱在自己的怀里，非常非常的紧，紧紧的把故离锁在了自己的怀里，好像不抱紧的话，下一秒就会如泡沫般稍纵即逝消失似的。
　　故离笑了笑，她早已习惯：“也不全错。他们说的也有一定的道理。”这些话她听过太多太多了。冷眼，同情，可怜，怨恨，害怕，这样的她见过太多太多了。
　　故离的眼神出现了些许的黯淡。神色中透露着无奈和释怀。
　　“我一出生，便不知道父母是谁，便是个孤儿。是一个男人捡到我把我养大的。”
　　说着，她似是轻笑了一下：“可是，后来他也走了。他也不要我了。在我八岁那年，他不要我了……”故离叹了一口长气。“或许，我真的如他们所说是一个不祥之人吧。”
　　微澜有些心疼的拍了拍故离的后背，语气中满是歉意：“对不起。”她轻柔的摸了摸故离的头。
　　“你傻么你？你又没做对不起我的事。”故离笑着说道。她看到微澜头发有些凌乱便顺手为其整理了凌乱的发丝。
　　故离继续说道：“从那以后，人们都说，我是天煞孤星，走哪哪死人。就是个活死神。后来，我被一家好心人收留。可是，好景不长。不久后，那家人遇到了山匪，全家没留一个活口。当时，我刚好出门在外，因此苟活了下来。自那以后我便不再去叨扰别人了。我不知道留下来究竟是对是错，我也不知道我会不会给你们带来什么不幸。当时我是真的害怕了，我害怕因为我害你死去……”
　　故离的眼中充满着忧伤。她怎么就鬼迷心窍的留下来了呢。明明是不希望对方死去的，竟然愚蠢的忘记了诅咒般的命运了么？
　　微澜听的沉默了。她只是一下又一下的安抚性的拍了拍故离的后背，试图用这种笨拙的方法安慰面前的这个人。
　　这个孩子，真的是不容易啊。每天都带着灿烂的笑容，总是一副人畜无害，无忧无虑，逍遥自在的样子。心里究竟有多难受啊……
　　原来，越是开心的人，越是难过。
　　“后来，收留过我的人们，全部都遭遇了不测，无一幸免。人们都说，我是灾星。是个彻彻底底的天煞孤星。每一个人敢接近我。他们一看到我就躲着我，人人喊打，人人喊骂。我活的一点人样都没有。好几次，我都想过去死。但是，不知道究竟是为什么，每次要这样做的时候里，心里都会很痛很痛。浑身动弹不得，就好像……就好像是有什么羁绊在扯着我不放。我便因此苟活了下来。”现在我才明白可能那个羁绊就是你，微澜，公主殿下。
　　“我就这样，浑浑噩噩的过了十几年，没有父母管教，没有先生教导。因此，便养成了我这自由散漫，对什么都毫不在乎的性格。我喜欢逍遥自在，无拘无束的生活。我不喜欢被人们指指点点，我明明没有做什么伤天害理的事，可是他们却都把我当做怪物看待……”故离苦笑着说道。她的笑有着无奈，有着悲痛，甚至还有着解脱的意味。“可能，我真的是个怪物吧。”故离长叹了一声。
　　“阿离，你一定很痛苦吧……”
　　明明平常不爱哭的人现在的泪却止不住的一滴一滴的落在身旁这人的衣衫上。她努力想要克制自己的眼泪，可是好像突然被戳中了泪点一样，怎么也停不下来。止不住的流。不听她的使唤。一双杏眼红红的，鼻子也因哭泣而有些发红。她只是低垂着头，无声的流着泪，她不想让对方发现自己软弱的一面。
　　故离此时心不在焉，因此并未发现。要是发现了，那还了得？那可是她心里目前最重要的一个人，她怎么可能会忍心让自己最重要的人为她流眼泪。不值得。没必要。真的，没必要。
　　她觉得自己就是一个可有可无的人，不值得别人为她流泪，她觉得自己不配。连自己都不爱自己的人，如何配得到别人的爱和同情？这岂不是一个笑话，简直就是痴心妄想。
　　“没事啊，习惯就好啦。反正，都是我的错。这是我的命，我也认了。”故离语气轻快地说着，仿佛就此抛弃了一切。无牵无挂的，没有任何羁绊。好像什么都烟消云散了似的。
　　她努力装作自己没事，自己解脱了的样子。但是她的内心犹如翻江倒海一阵难受。谁又能真正放下自己心中的痛呢？即使放下了，也会留下一道伤疤，无法抹去它存在过的痕迹。深深地烙在脑海里挥之不去。
　　“不。你没错。错的不是你，是这荒谬的思想。是世人的偏见，是他们愚蠢，是他们迂腐。”微澜也是真的哭昏了头了忍无可忍的胡说八道了起来。往日的自己是不会说这种狂妄的话的。
　　“阿离，你要记住，天命不是用来束缚自己的东西，我们的命只有我们自己说了算。”微澜摸了摸故离的侧脸为她拭去了那晶莹剔透的泪水。不知何时故离也早已眼眶红红留下一行清泪。
　　“谢谢殿下。我好多了。”故离抬起头，眼眶红红的看着面前的人。
　　四目相对，深情款款。
　　而后两手一摊，一副与世无争的样子：“就这样，我没有家人，没有朋友，整天都是自己一个人，很孤独，很冷。也很害怕。”
　　“但是，直到遇到了微澜你。我知道了什么是朋友，什么是家人，什么是亲人。所以啊……”故离轻笑了一下，就这么毫无防备的一头闷在了微澜的颈窝处，声音发闷，状似撒娇耍赖：“你抱紧一点，我好冷哦，你怎么这么暖和呢，跟个小暖炉似的。”语气中又充满了挑逗和不正经。
　　反差极大，微澜愣了一瞬，她没有反抗也没有不适的感觉，反而，觉得很开心。她习惯性的摸了摸故离的头，轻轻的拍拍那人的后背。
　　她也知道，她在努力的调解着自己的情绪。
　　月下，两个人紧紧的抱在一起。
　　“阿离，有个问题我一直都很想问你。不知当讲不当讲。”微澜语气轻柔的问着趴在自己颈窝的故离。
　　故离声音闷闷的：“你说。”
　　得到准许后，微澜温柔的开口问道：“为什么，你总是穿着一身黑衣。从不穿别的颜色？”自打见面起总是一身黑衣，给她别的她都不喜欢。
　　故离闻言轻轻的“啊”了一声。“我还以为是什么大事呢，原来是这个啊。”如同解脱般的笑了笑，长叹了一口气。
　　“这个，说来话长。”
　　她依旧闷在微澜的颈窝，好似这样就会有足够的勇气和安全感一样：“小时候，每个人见了我，都很害怕。见我一次打我一次。我被他们打的浑身是血。血流不止。整个衣服全都是血渍。一层未干又染一层。走在街上，别人看着我都跟看到了可怕的怪物似的，都用着异样的眼神看着我。一些调皮大胆的小孩，看到我这副样子，甚至还故意前来欺负我。于是，我决定，从今以后，我便着一身黑衣。因为黑色会掩盖掉血的颜色。就好像从没受过伤一样。”
　　似是觉得这样解释太过复杂，于是便简短的再次用三个字概括。
　　“我喜欢。”故离笑着说道。
　　微澜愣了愣，心里一阵抽痛。她松开抱着故离的手。拉着故离到了一处歇脚的地方。二人并排坐在了一起。
　　见她不太理解的神色于是便继续说道：“我也给你讲讲我的以前吧。”
　　这个地方的周围有着许多的桂花树。月下二人，闻着清香，谈着往事。
　　“好。”故离回答道。
　　微澜表情有些复杂，但一瞬之后便再次如平常般淡漠平静：“我在很小的时候，就没了母亲。”语气也是很平淡，好似在说着与自己无关紧要的事，但到底内心还是难过的。只是宫内人心叵测，怎可将脆弱的一面展露于众人之前。这种，习惯便好。
　　“母亲因为一场意外去世，死状特别的惨。她的脸上毫无血色。就好像被抽去了魂魄。她是中毒身亡的。此毒名为，离魂散。”微澜的神色有些黯淡。“母亲走后，我没日没夜的哭着要找母亲。那段日子，说实话，过的还挺不像人的。”微澜苦笑着说道。
　　故离心中莫名疼痛，她模模糊糊的总觉得她的形容好像与记忆深处的一个东西重合。她没有说母后，而是母亲。她不喜别人叫她公主殿下，而是微澜。
　　“很多人嘲笑，我是个没有娘亲的人，很多人嘲笑，我有娘生没娘养。”微澜很是无奈的说道。
　　“从那天起，我便发誓，一定要尽我所能保护好我身边重要的人。让我身边的人不再受到任何伤害。一点都不可以。否则，我会疯掉的。”微澜说着目光便转移到了故离的身上。
　　“也正是如此，我的性格异常的孤僻，很招人讨厌，朋友也特别的少。我的择友标准又特别的奇怪。细算起来，阿离，你可是我的第一个朋友。”微澜无奈的笑了笑。
　　“放心，绝对不是最后一个。”故离看着微澜，眼神中充满了坚定。
　　微澜抬头看了看天色，已经不早了：“时间不早了，我们往回走走吧。”说着起身顺便拉了一把身旁的故离。
　　“好。”故离答道。
　　尽管不喜欢别人的触碰但她却任由微澜拉自己，摸自己的头，拍自己的背。甚至还总有想要扑过去的冲动。
　　两人朝着兰凌殿的方向往回走着。路上，经过了个小摊子。这时，故离发现了一个东西，一眼便喜欢上了这个东西。她看了又看，于是决定，要把这个东西送给微澜。
　　“微澜！”故离顿住了脚步，喊住了专心走路的微澜。“稍等。我去去就来。”故离神神秘秘的说道。
　　“好，你去吧。”
　　故离渐渐远去。
　　“老板，这个向阳花手链怎么卖？我看它挺眼熟的，刚好与我脖子上戴的向阳花项链一个款式。”故离难得语气柔和的问道。
　　她脖子上的向阳花项链好像自出生起就挂在脖子上，只是一直都隐藏在自己的衣物下，不曾展露于外人面前。她从心里面觉得那很重要。
　　“哦，三两银子。姑娘真是好眼力，这可是仿照几百年前的王室的规格做出的配饰，据说那天上的琉璃神尊就有一个呢。”老板伸出了三根手指在空中比划着。一脸兴奋的模样。
　　故离闻言拿银子的手一顿，脑中有什么东西呼之欲出，但却想不起来。
　　琉璃神尊……？
　　好熟悉的称呼。或许是在哪里听过吧。说得这么玄乎，还不是因为想快点卖出这个东西回家去。故离有些无奈，但因为微澜在等着自己故离也没想那么多有的没的。
　　她理了理思绪便给了这个老板三两银子，而后拿着这个手链朝微澜走去。
　　罢了，你我也算有缘，我便将你买下来赠予她。
　　故离走到微澜面前，顿足。
　　“微澜，送你一条手链许你一世安宁。”她郑重的说道，眼神坚定的看向了微澜。“不知道为什么觉得眼熟，我便买了下来。”也不知为什么总觉得非送不可。
　　说罢，故离给微澜戴上了这个手链。
　　“向阳花？”微澜摩挲着被戴上的手链问道。
　　故离笑了笑，而后拿出了一直贴身带着的向阳花项链，认真的说道：“没错，我希望你像这向阳花一样，向阳而生。永远开心快乐。”
　　说着还晃了晃脖间的向阳花项链。“喏，你看，我也有一个。”
　　微澜有些愣神了，她总觉得这句话分外熟悉，但是想那么多做什么，珍惜当下才是最重要的。
　　“我很喜欢。”微澜说道。
　　故离故意装作没听明白，她朝微澜身边凑了凑：“什么？”
　　管你什么琉璃神尊，什么有的没的，现在它就是微澜的了。
　　微澜笑着刮了刮凑过来的故离的鼻子：“我说。你的礼物，我很喜欢——！”微澜开心的笑了起来。
　　“走吧，回家。回我们的家。”


第15章是真是假亦难分
　　有人欢喜有人忧。与此同时，一个黑衣男子坐在昏暗的房间内几乎粗暴的卸下了脸上的画皮，露出一张面目狰狞，一片吓人的烫伤痕迹的脸。
　　他的声音低沉，满是怒气，明明房间里只有他一人，看起来却像是在与一个看不见的什么人在说话，争吵。
　　“混账！你这找的都是什么人！连一个凡人都解决不了！亏你还是了解她的人，竟连这点小事都办不好么？！！”那黑衣男子怒声说道。语气中满是威胁与责备。
　　“那我能怎么办？你说的简单你来！她向来都是这般精明，你让我怎么办！如果真的那么简单我的一张脸也不会被毁掉！我的父王也不会被杀死！”男人面目狰狞，与之争吵着。
　　他的一双眼睛恶狠狠的看向了面前桌案上摆着的一个卷轴，这个卷轴磨损严重，一看就是被翻看多次保存不当导致的缘故。
　　他的眼神阴鸷，仿佛下一秒就要将其拆散烧毁。上面最右边赫然写着四个大字“琉璃神尊”。
　　他粗暴的翻开了卷轴的第一面，入目皆是早已翻看过不知多少遍的让他咬牙切齿的文字。这些东西让他变得更加疯狂，更加憎恨琉璃神尊这个人。这是他从别人手中换来的一些野史。
　　——琉璃神尊，微澜。乃是琉璃国的公主殿下。其人儿时拜神人时机为师，二十岁功德圆满飞升成神。因其在凡间战无不胜，一举斩杀魔界尊主之子，故而被世人称为“琉璃战神”。
　　一年后，琉璃大乱，微澜不听劝阻插手人间之事，最后失败而终。国破家亡，因其处理不当导致邪魔侵袭人间，最终沦为灾神、祸害。
　　其父其母及她的随从接连死去。为了报仇，微澜杀进了锦绣国的皇宫，此乃琉璃国新国。其国主名为微延，太子名为微凉。微延惨死，微凉不知所踪。
　　妖魔侵袭人间，微澜被囚，魔神横空出世，欲荡平人界。
　　二人争斗不休，最终微澜凭一己之力，斩杀魔神。功德圆满，最终成为琉璃神尊。
　　至此，一洗罪名，香火不断，神力高强。
　　然，琉璃神尊乃是怪神，自成为神尊后整日闭关，谁也不见。人间请愿皆不理睬。因无人再见过琉璃神尊的真实模样，人间之前的神像又皆在战乱中被毁，故而，无人得知琉璃神尊真容，人间神像则与本尊相差甚远。
　　世人只知有位神尊，名为琉璃神尊。只知她命运坎坷，脾气古怪。与魔神有深仇大恨，亡国之仇。
　　……
　　“贱人！”黑衣男子点着“琉璃神尊”四个字破口大骂。
　　“什么神尊，什么魔神。通通都给我去死！如今你一朝沦落为凡人，休怪我无情！”男人的眼中满是恨意，面目愈发狰狞。
　　然而下一刻却陡然冷静下来，神色一转，好似突然间变了一个人。就连语气也跟着冷静了下来：“别骂了。听得聒噪。”男人自言自语道。
　　“那天的那道紫光，你还记得吗？”
　　一个声音从黑衣男子的体内传出，显得十分突兀。这个声音听起来非常的嘶哑十分可怕，但却满是冷静与镇定。
　　男子嗤笑一声：“呵，可止还记得。记得清清楚楚。”男人恶狠狠的说道。这副景象看起来当真是十分的诡异。
　　在外人看来，男人好像是在自言自语。
　　这时，房门被推开，一侍卫走了进来，却刚好看到了这一幕。那侍卫战战兢兢，直冒冷汗。
　　“大人，您在跟谁说话？”这个侍卫看着这幅奇怪的景象，不由自主的便问了出来。脸上表情变化十分难看。
　　男人闻言这才注意到约定的时辰到了，他在阴暗中飞快的不着痕迹的重新带上了那副完美的画皮。心道，这人也太大胆了些，不打声招呼便进了过来。
　　他的表情因怒气而十分狰狞，在昏暗的灯光下显得更加恐怖，变幻莫测让人捉摸不透。
　　“我自言自语不行吗？还愣在这儿干嘛？还不快滚！滚蛋！离我远点。没我的允许任何人不得进来！”男人恶狠狠的说道。
　　他的表情十分的吓人，就像是一个十恶不赦的大魔头，周身都充满着一股无形的邪气。眼神中一片冰天雪地，没有丝毫的人性，活脱脱的一个怪物。
　　这个侍卫大惊失色，连滚带爬的跑出了这个房间。此时的男子一个人站在阴暗的房间内，灯火忽明忽暗，映的他的脸一阵扭曲，时而红时而白。
　　片刻后，那个极度嘶哑的声音又再次响了起来：“她在慢慢觉醒了，务必要以她之手亲自杀掉微澜。”这个可怕的声音说道。
　　男人的表情忽然有些疑惑：“诶？我不明白了，你为什么非要让魔神转世亲自杀掉微澜，你为什么不自己杀掉微澜解恨？你这是害怕了么？”他的表情愈发狰狞。“想不到啊。堂堂一个四凶之首竟然会害怕一个黄毛丫头？饕餮，真是没想到啊。”男人嘲讽着说道。
　　说罢，竟然还拍手称好！一阵刺耳的笑声充满了整个房间。
　　“放肆！大胆鼠辈。要不是我，你能活这么久？恐怕……哈哈哈，恐怕早就死了吧……？”这个声音又传了出来。“微凉，你好大的胆子！”
　　“呵。”男子不服气的笑了一声。“您最大。”语气中满是鄙夷与嘲讽。
　　还说我？要不是我，你恐怕早就烂死在那洞窟里了。还不是得靠我才能苟且偷生！
　　“别不服气！”男人震怒，“我是可以亲自杀了微澜，但是要想微澜真正的死去必须要让故离亲手杀了她。”顿了顿，继续说道：“你不是想要让微澜魂飞魄散么？那就乖乖的去办事，我保证，微澜她必死无疑。”
　　男子不屑的掏了掏耳朵，这句话听得都快听出茧子了。没有一千遍也有八百遍了：“知道了，我这就派人去办。”
　　男子的嘴角抽了一下，把袖子往后一甩，扬长而去。
　　灯火随之熄灭。
　　“来人！随我前往兰凌殿！”男子大声吆喝道。
　　——
　　“微澜，你可听过琉璃神尊？”故离冷不防的问道。像是觉得突兀，她又跟着解释了几句：“刚刚那个卖手链的人跟我提到了琉璃神尊。”
　　微澜回头朝着走过的方向看了看，蓦地叹了口气。她皱了皱眉，而后点了点头。
　　语气有些低沉：“嗯。听过。”何止是听过那么简单。
　　“我的名字就是取自她。”我们都叫微澜，我怎能不知道。
　　故离轻轻的“哦”了一声，不知为何这个琉璃神尊总是让自己的心脏觉得难受，她突然间有些好奇了。
　　她甚至觉得自己以前在哪里听过或见过她，只是可能是很久之前，可能是在自己染上风寒之前，后来可能是因为高烧忘了吧。
　　“那你能跟我讲讲她的故事么？”故离斟酌着问道。
　　微澜的脸色蓦地有些难看，但看着故离那一脸求知的表情便调整了一下自己的心态，声音平缓，淡淡地应了下来。
　　“好。”
　　虽然尽量让自己看起来与平常无异，但是她的声音仍是有些冷淡：“据说，琉璃神尊是琉璃国的公主殿下，我从小便经常听师父提起。”
　　“他说我与那神尊颇有渊源，我的名字也是根据她起的，然而不知为何却没有一个人觉得不妥甚至还引以为傲。”
　　“我们两个的身世甚至都一模一样，我们同为一国的公主殿下。我们同被世人称为‘战神’。我们都修道，都有着同样的理想，只是……我却并不太喜欢她……”
　　微澜神色有些异常，声音不知为何也有些哽咽。每每提到这位神尊，自己的心里总有种异样的感觉。
　　她是打心里厌恶这位神尊。她觉得这位神尊就像一座大山，压的自己喘不过气。
　　“我讨厌她。”微澜脱口而出。
　　她是真的讨厌她。从小便生活在她的阴影之下，明明自己是自己，她是她，可是为什么师父总说自己就是她，她就是自己。
　　什么神仙转世，什么琉璃神尊，我不是！
　　“我不想成为她那样的人。我也不想因为我而导致国破家亡，我更不想成为师父所说的神尊，我只想做个普通人，我不想成为她的影子，她的替代品。我不想步她的后尘……”一直以来都不断的说自己终将成为她，但是我不想！我只是我，不是谁的替代品！
　　故离只是随口一提，她并没有想到微澜的反应竟然如此激烈，她突然间变得有些手足无措。不由自主的便拉住了微澜的手。
　　“好了别说了，我不想听了。你也别说了。”故离有些担心的说道。
　　二人一路无言，周围的一切渐渐熟悉了起来，不知不觉的便到了兰凌殿内。
　　——
　　“微澜，酒呢？”一进入兰凌殿内，故离为了缓和这尴尬的气氛便又开始发作了。
　　她蹦蹦跳跳的走在微澜面前，双手交叉放在身后，挡住了微澜的去路。尽管发生了很多事情，但是仍是不忘了喝酒这件事。
　　“我还以为你忘了呢，没想到竟然还记得不忘喝桂花酿。”经过一路的沉默和调节，微澜总算甩掉了那些不愉快的回忆。
　　她温柔的笑了笑，伸出手指往故离的额头上弹了一下。
　　罢了，管他什么神尊。我就是我，我也只是我。
　　她意识到了自己刚刚的反常举动和对故离的冷漠，语气中略带了些歉意。
　　“跟我来。”
　　微澜走到了一堆杂物的旁边，挑挑拣拣的拿了一个铲子，她拎着那个铲子十分优雅的朝着一棵桂花树下走去。故离见状也跟着走了过去。
　　“喏，就在这下面。”说着便指了指那棵桂花树的下方。
　　走到树的面前，微澜蹲了下来，拿起铲子开始铲树下的泥土。原本严实的泥土逐渐松软起来，铲了好一会儿，终于算是露出了个莹白如玉的小角。
　　“看看看！露出来了！露出来了！！你看你看！你看那个角！”故离兴奋的不停的喊着。
　　她极力的想让微澜高兴起来。她也不知道为什么总想逗微澜开心，见不得她难过的样子，但是她还是这么做了。她不停的拽着微澜的衣摆让微澜好好看。
　　微澜愣了愣，而后跟着笑了起来。
　　这孩子好可爱。
　　“看到了看到了，我们阿离这么激动的吗？”微澜侧首看着故离，笑的非常的亲切。
　　故离勾了勾唇，笑的开心：“可不嘛，你亲自酿的酒，我喜欢。”
　　“就你嘴甜。”微澜习惯性的摸了摸故离的头。摸着摸着觉得有些乱了。
　　她轻轻的咳了一声，而后正色道：“阿离，头发都蹦乱了。女孩子家的，要注意仪表。”微澜不动声色的用手给故离顺了顺毛，帮故离整了一下那个也不知是被自己揉乱还是蹦乱的鸡窝头。如此一番下来，总算是像样一点了。
　　桂花酿被挖出的地方越来越大。终于，挖出来了。
　　这坛桂花酿的坛子极其精美，雕刻着兰花，兰乃花中君子。兰花的花瓣很小，极不被人重视。叶子又细又长，呈柳叶行，一条条叶脉清晰可见，看上像一堆草，朴素极了，但绝不失幽雅，青葱的绿叶，白白的陶瓷上，显得格外翠、鲜亮。
　　那雕刻的绿叶栩栩如生，好似一插就会挤出水来，嫩的弱不禁风，嫩的让人不忍触摸，可是那一片片向上的样子，又显得哪么坚强和有生命力，好似真的一样。
　　微澜拿出帕子仔细擦拭了一下上面的尘土，转而打算将这坛桂花酿递给故离。
　　“喏，这就是你天天挂在嘴边的桂花酿喽。”微澜把这坛桂花酿简单擦拭后，抱了起来，放在故离面前晃了晃。
　　“接着——！”
　　微澜说着便把这坛桂花酿隔空抛向故离，故离伸出手正好接了个准。
　　“我去挖剩下的几坛桂花酿，不用等我，你先喝着。”微澜说着便又蹲下去吭哧吭哧的挖了起来。看着微澜那努力挖酒的背影，故离不禁有些出神了。
　　此时的故离闻着桂花清香，看着微澜的背影，顺带欣赏着美丽的月光。她看着不远处正在挖酒的微澜不由得痴痴的笑了起来。
　　也不知过了有多久，神色恍惚之中，只见微澜的额头淌满了细密的汗珠，怀中抱着几坛桂花酿朝着自己悠悠走了过来。
　　“喏，再分你几坛。”说罢，便再次抛了过来。
　　只见故离足下一点，黑衣随风摇曳，在风中被吹出了极美的形状，很是轻松的便接了过来。
　　微澜见状情不自禁的笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　微澜：琉璃神尊？我才不是她。
　　故离：琉璃神尊？有点熟悉诶～


第16章情窦初开多少年
　　月光之下，一红一黑几坛酒。
　　“微澜，我知道有个喝酒的绝美地方。”故离笑嘻嘻的朝微澜眨了眨眼。微澜略感疑惑，这兰凌殿自己都住了多少年了，竟然还有她不知道的喝酒的“绝美地方”？！
　　正当她疑惑之际只见故离足下一点，转眼间便跳到了这兰凌殿那青砖石瓦的屋檐上。
　　她长长的舒了一口气：“上面的空气真舒服。”故离情不自禁的伸了个懒腰，张开双臂一手握着酒坛，一手枕于头下。
　　见微澜还呆愣在原地于是便朝着她挥了挥手：“微澜，快上来！这里风景特别美！”
　　微澜看她那副慵懒的神情不禁弯了弯唇：“真是拿你没办法。”
　　微澜哭笑不得。足下一点，红衣在空中摇曳翻飞，眨眼间的功夫便跳了上来。皎洁的月光之下，微澜犹如一只红色的蝴蝶轻巧的落在房檐之上。她静静的随着身边人半躺在上面。
　　故离起初还是乐呵呵的，看到微澜朝着自己过来突然捂住了自己的心脏。有冷汗从额角冒出，又是这种奇怪的感觉。
　　疼，好疼。这个场景，似曾相识。
　　她的表情有些怪异，说不出的感觉在心里酝酿开来。故离的胸口一阵疼痛，脑海中莫名浮现出一张模模糊糊的人脸，一个个零碎的片段涌入她的脑海中。这个人也如微澜一般这样出现在自己的面前。
　　陌生的场景和事物突然占据自己的头脑，一时之间竟是有些分不清梦与现实。
　　这是……什么？
　　画面一转，故离的神情有些恍惚，她的双手抱着脑袋。嘴里不断的说着一些奇怪的话。她的声音很小，小到只有自己一个人能够听见。
　　“为什么这么对她！为什么！！”一股无名火从骨髓之中蓦地烧起，只觉得身体仿佛被撕裂成了千片万片。
　　“杀了你们，我要杀了你们！！！”
　　不知是脑海中过于难过的景象还是疼痛的难耐，故离的表情逐渐扭曲起来。她感觉到那个模模糊糊的人影在牵动着自己的心绪，她看到那重要的人倒在一片血泊之中。
　　满地的尸体，掉落在一旁的沾满鲜血的剑。她的直觉告诉她，那柄剑上的血都是她的。
　　那人的心口处已经血肉模糊，那带血的窟窿深不见底，看起来似是被刺穿刺透，她的额上因疼痛布满冷汗，眉头高高的蹙起，嘴角满是鲜血。呼吸很微弱，周围死一般的寂静。
　　只觉得自己的心都要被生生搅碎，疼得几乎要说不出话来。
　　我……来晚了。
　　为什么……
　　你们要这么对她……
　　“阿离，怎么了？你没事吧？阿离？”那个声音在喊自己。
　　不知是太过难受还是别的什么原因，眼前觉得一黑，身体就侧着倒了下来。
　　预料之外，自己没有倒在冰冷的满是血水的地面上，而是被一双温热的手接了过来。
　　故离眨了眨眼，终于看清了自己身处何地。
　　自己还在兰凌殿，眼前的一切不是一片狼藉。那个模糊的身影还在自己的身边，而那双手的主人正是微澜。
　　一旁微澜注意到了故离异常的举动，眼看着她摇摇晃晃的就要倒下，她连忙伸出手扶住了故离。
　　故离猛地惊醒过来，连忙从微澜的手中脱身，一种酸涩的感觉在鼻腔里泛滥开来，看着眼前的人相安无事突然有种想要哭的感觉。蓦地突生一种久别重逢的喜悦与劫后余生的庆幸，她的眼底氤氲着一层薄薄的水雾，抬起手轻轻一抹，再次松开的时候已与平常无异。
　　“无妨。我没事。”
　　然而声音中还是带着点哽咽。
　　太好了，她没事。
　　微澜没事。她还好好的在自己的身边。她没事。
　　故离的思绪被拉了回来。她站直了身体看着微澜努力的笑了笑。只觉得手中好似有什么东西在晃动，故离这才意识到了自己还抓着微澜递给自己的一坛桂花酿。
　　她看到微澜略有疑惑的双眼，她也不想再回忆起那个离奇的片段，于是便轻咳了两声，努力的转移着话题。
　　“哎呦喂，终于到手了！哈哈哈。”笑得有些干涩，不过还好。
　　不知为何，最近总是时不时的接连回忆起一些既陌生又熟悉的片段。
　　故离蹲了下来，很是随意的躺在了房檐上，翘起了二郎腿。悠然自得，心旷神怡。跟刚刚那奇怪的举动完全是两个不同的人。
　　微澜心觉疑惑，但看她无所事事的样子还真有她故离的风采，她知道她刻意的回避，谁都有自己不想告知别人的话题，于是便没再多想，只是仍有些担心。她看到故离双手高高举起这桂花酿在空中晃了晃，眼神里满是喜悦。
　　“瞧把你高兴的。”微澜没有再问，她只是宠溺的看着眼前的这个宛若三岁的小孩。
　　故离傻乎乎的对着微澜笑了笑，将周围沾了灰的房檐擦了擦，不知为何一向只顾着自己的故离竟然会做出给别人擦脏地方让对方干干净净坐过来的举动，也许真的是昏了头吧。
　　她抬手拉了拉微澜的衣摆，语调轻柔：“坐。”
　　微澜怔了怔，依言坐了过来。她突然间有些不好意思了，刚刚她是帮自己擦干净这荡了灰的地方吗？
　　为了掩饰自己有些异样的情绪，微澜有些不好意思的说了一句话试着缓和一下现在这有些怪异的气氛。
　　“今年，有阿离在的地方，月色好美。”微澜别过了眼不知为何不太敢去看故离的眼睛，她只是仰望着天空中的那轮明月，微微一笑，嘴角上扬。
　　故离似是轻笑了一声，但是听得出来满是喜悦。
　　“美酒配美人，美人配圆月。”
　　不知为何，总忍不住想盯着她看。
　　太好了，她没事。
　　呆愣片刻，故离便迫不及待的打开了手里的这坛桂花酿。一股醇厚的卷袭着桂花香味的酒气扑鼻而来。
　　“好酒！”故离感叹道。
　　其实她并不常喝酒。不是因为不想喝，是因为喝了容易就地睡着。之前的她身处随时都可能丧命的地方，怎可能随意的喝起酒来。
　　但是现在不同了，现在自己身旁的人是微澜。她总会带给自己一种莫名其妙的安全感。她的心告诉自己她值得自己的托付。
　　微澜也打开了手中的桂花酿，举起这坛酒放在空中。
　　“阿离，干杯！”
　　“干杯！”
　　故离举起桂花酿，往微澜那里伸去。
　　“心有明灯，便不会迷路，便可拒绝黑暗、胆怯，拥有一份明朗的心情，一份必胜的信念，一份坦荡的胸怀。心有小窗，便有亮丽的阳光进来，小酌一些温暖的故事，便有自由清风邀约一些花香或者白云。心有琴弦，纵然客去茶凉，仍有小曲缓缓响起，仍有满树桂花知音而化为酒香。”许是豁然开朗，微澜由感而发地说道。
　　故离只觉得身边这人的声音极为好听，天底下怕是没有比这个声音更为好听的东西了。
　　说实在的，她仍是有些没有从刚刚那莫名的片段中缓过神来，看着眼前如此美丽的人，她突然有种想要把对方拥入怀中，占为己有的冲动。
　　这种感觉不只是那一时片刻，好似已经心心念念了几百年。一个念头蓦地窜进脑海中，那个念头在不断的告诉她。
　　——锁起来，我的。
　　……
　　“微澜，成亲么？”故离鬼使神差地说道。只有这样，她才是自己一个的。
　　然而话刚说出口她便有些后悔了。自己是个女的，对方也是个女的。这好奇怪。但是不知为何还是忍不住心动。
　　微澜身形一颤，愣了片刻后蓦地笑出了声来。一向稳重靠谱的微澜竟是也有些不知所措了。但是她居然说出了自己也觉得不可思议的话。
　　“好啊。”
　　微澜温柔的笑着看向了故离。故离被这一看，愣了一下，原本被酒烧红的脸噌的一下红的更厉害了。
　　“哈哈哈，不是要成亲吗。怎么害羞了？嗯？”微澜抬眼看着故离，起身站了起来，把脸朝故离那一凑，一只手放在故离的手边，一只手搭在自己的膝盖上。两条腿蜷曲着放在故离的面前，蹲在故离对面似笑非笑的看着故离。极为变幻莫测让人捉摸不透。
　　故离从未发现微澜竟有如此勾人心魄的一面，她浑身僵直，有些发愣了。一身红衣的微澜只让她觉得更为美艳。
　　如此一凑，微澜的脸当真是好看极了。故离从未如此仔细的看过微澜的脸。不知为何，她总是觉得自己在微澜面前是那么的卑微，从不敢仔细的看着她的脸庞。
　　每次两人一对视，总会不自觉的躲避眼神。
　　如今这局面，倒是把故离镇住了。她的脸已然不受控制，僵在了那，看到那张脸突然有种想要亲上一口的冲动，故离的脸变得更红了。
　　“我……你…我…我们……”故离愣在了那，结结巴巴的解释着。她的脸白里透红，衬得她越发的可爱妩媚。“我……那什么……我开玩笑的！不对……我真心的……那什么……啊……我喝醉了！”故离只觉得越描越黑，心里默默打了自己一巴掌。
　　微澜哈哈大笑起来，仔细的盯着面前的这个紧张的小人儿。
　　一阵秋风吹过，故离打了个寒颤。
　　故离瑟缩了一下，尽全力让自己的动作看起来及其微小而不被发现。不知为何，她很怕冷。从小就是这样，一到天凉的时候身体就变得很差。
　　即便自己的动作再怎么细微，微澜还是注意到了冻的有些发颤的故离，她脱下了自己那暗红的外衣，沉默的搭在了故离的身上。
　　一股暖意从心底升起，怕冷的故离突然间觉得其实冷也没那么可怕。
　　又是一个奇怪的片段出现在脑海中。
　　自己蜷缩在茫茫雪地里，一个大姐姐将自己的斗篷披在了自己的身上。
　　当时的自己也冻的发抖，那个人看起来也很是熟悉。
　　她皱了皱眉，蓦地开了口。
　　“微澜，我们以前见过么？就小时候。我还小，你看起来已经与现在差不多高了。”问完后故离便觉得自己脑壳有病了。
　　明明年龄才差了一岁半而已，怎么可能自己是个小破孩的时候对方已经十五六岁了？
　　当真是喝醉了。太醉了。
　　“什么？”微澜有些疑惑的看向了故离。这孩子果然是醉了吧，总是胡言乱语的，净说些自己听不懂的话。
　　只是不知为何，明明与自己的年龄相差无几，微澜却总觉得对方应该就是个几岁的孩子，就是要被自己照顾的，就应该是被自己照顾的。微澜觉得自己怕不是也有些醉了。
　　故离有些懊恼了，她连忙摇了摇自己的头，跟个人形的拨浪鼓似的：“没……没什么。”
　　故离没想到微澜会把自己的外衣脱下来披在自己的身上，从小到大，自己都是冻过来的。
　　看着微澜单薄的身躯故离猛地一惊：“微澜，你冷吗？！”故离被这一举动搞得脸更加的红了。
　　不知是心理作用还是什么原因，此时她被包裹住的地方已经开始发烫。她的脸红扑扑的，像极了喝醉酒的小酒鬼。
　　“阿离，怎么没喝就醉了呢？你这小脑袋瓜，又在想什么呢？瞧你脸红的。”微澜打趣道。
　　故离一向古灵精怪，微澜仔细的给故离搭上了自己的外衣。眼神中充满着宠溺，然后一只手摸了摸故离的头，重新坐了回去。
　　“夜凉了，多穿点，小心着凉。”微澜抬起眼帘，看着身旁这个被惊呆的小人儿。像是发现了什么稀奇的玩意儿似的觉得有趣极了。
　　微澜挑了挑眉，心道这人可真是可爱，撩人不成反被撩倒。出于礼貌，微澜并没有将这句心里话说出。她宠溺的看着身旁的这个调皮的小孩。
　　“你……我……我开玩笑的！”故离结结巴巴的双手并用的解释道。
　　这下，可真是跳进黄河也洗不清了……故离心里暗暗叫着不好。此时的她当真是恨不得挖个坑把自己埋进去。
　　微澜看她慌乱的神色忽然觉得自己有些过分了，罪恶感浮上心头，微澜摆了摆手。
　　“好啦，不提了。”
　　故离闻言动作猛地顿住，不知为何心里竟是莫名的失望。感觉空落落的。
　　微澜似是注意到了她有些失落的神色于是便再次补充道：“其实，我挺喜欢你的。”微澜在故离耳边轻轻说道。
　　故离的脸被这句话说的更红了。她一脸惊讶不可思议的转过头看着微澜。她完全没料到微澜会说出这样的话来安慰自己，故离愣了好久才反应过来。此时两人恰好四目相对，仅差一个拳头的距离，两个人的脸就要怼上了。故离后知后觉，连忙别过头。拿起酒坛就是猛灌。
　　微澜嘴角微微上扬：“慢点慢点，没人跟你抢。乖阿离，好阿离，慢慢喝。”
　　微澜轻轻的拍了拍故离的背，非常细心的照料着，防止这个冒失的小家伙一不小心呛到了。
　　她觉得眼前的人不该是十几岁，明明跟几岁的小孩并无差别。她默默脑补起了故离孩童时期的模样，不禁弯了弯唇。
　　过了许久，故离终于停下了。此时的她只觉得浑身发烫，整个脸滚烫发热，还伴随着一种微醺的感觉。
　　微澜见故离终于不一坛酒猛灌了，于是松了口气，一只手拿起酒坛，接着也喝了起来，一口接一口，只不过没故离那样豪爽的猛灌。
　　突然，故离觉得一阵眩晕感袭来，眼前一黑，便醉倒了过去。恰好倒在了身旁微澜盘起的腿上。
　　“噗嗤——”微澜笑的差点呛到自己。
　　“这酒量也太差了吧，还没喝呢，就醉了。”微澜觉得眼前这个醉倒的小人儿异常的可爱，忍不住用手指在故离的脸上点了点。刚点上去就条件反射的缩了回来，“好烫。”
　　秋夜的风凉飕飕的，越吹越冷。想着总不能让孩子就睡在这屋顶上吧。于是便缩回了手，放下酒坛。
　　她的一只手小心的搂着故离的腰，一只手默默的抬起了故离的膝弯，抱着故离纵身一跃，跳下了屋顶，稳稳的落在地上。
　　她小心的抱着故离这小小的身躯往寝殿走去。生怕一不小心就把故离弄的不舒服了。但其实也不太小，毕竟故离身高不矮。
　　“小家伙还蛮轻的嘛。”
　　微澜把故离轻轻的放在了她的床上，看着故离满脸的笑意。心里忍不住想道：这小家伙真可爱，平日里古灵精怪的很，今天晚上却发现，原来竟是个小憨憨。自己吵着闹着要喝桂花酿，结果，这才喝了没一坛就醉了。酒量太差了。以后要是不小心醉倒在外面那还了得？
　　微澜歪头看着故离那通红的小脸蛋，心里忍不住叫道：好可爱！
　　由于微澜从小便参加各种宴席，喝酒便是少不了的。所以自小酒量就特别的好，有些男人甚至都喝不过公主殿下。
　　看着故离安稳的入睡，微澜打算起身离开前去收拾那些没喝完的桂花酿，谁知刚站起来就被一只手紧紧的扣住了手腕。
　　却是被故离一把拉住了。
　　“别走。”
　　“别离开我。”
　　“不要丢下我一个人。我害怕。”
　　故离有气无力的嘟哝道，她的眼睛紧紧的闭着，手紧紧的抓住了微澜的手腕。
　　微澜顿了一下，瞬间觉得鼻子一酸，突然好像被定住了似的一步也动不了。不知道究竟为何，眼泪莫名其妙的一下子夺眶而出，一滴一滴的落下，一滴泪不小心落到了故离的手上。
　　“不要走。不要丢下我。别离开我。”故离不停的重复着。声音中充满着绝望与痛苦，还有些发颤。两行泪突然流了出来。
　　微澜看着故离，满脸的心疼。这孩子一定是做噩梦了吧，她转过了身坐在床边，一只手紧握着故离的手，另一只手伸出擦了擦故离那不多的眼泪。
　　“傻丫头。还说不让我一个人哭泣，明明自己就在一个人哭。”微澜整理了下故离那散乱的头发。手一不小心就触碰到了故离的额头。
　　“好烫。”微澜的手条件反射的缩了回去。本以为是喝醉了酒引起的发热，但却突然意识到了事情的不对劲。
　　故离抓着自己的手是冰凉的。
　　这是……发热了？
　　为了确认，微澜的双唇紧紧的贴在故离的额头上，一阵滚烫的气息席卷而来。果然，滚烫的很。不是酒精的作用，也不是害羞，而是真的发热了。
　　“别离开我。我好害怕。好孤独。不要丢下我一个人。”
　　“殿下。”
　　微澜心里一震，觉得心脏好像忽然慢了半拍。
　　“殿下？”
　　说的……
　　是我吗？
　　“我不走，我不离开，我在。”微澜紧紧的回握住故离的手，安抚着故离的情绪。
　　没想到，她竟然有这样脆弱的一面。
　　这孩子，平常隐藏的太深了。往日的她都是嬉皮笑脸没一个正经样子，好像全世界就她没有烦恼，就她没心没肺。现在看来，原来都是表面的罢了。
　　“别离开我。不要。不要———！！啊————”故离嘶声力竭的绝望的喊道。
　　这叫喊声非常的凄厉，就像是看到了什么难以接受的画面似的。叫的微澜内心一阵翻江倒海。
　　“阿离别怕，我在呢。乖。”微澜轻声安抚着故离。
　　“你们……！你们这些表面一套背后一套的家伙！”故离怒声说着梦话，声音极为低沉，就像是被夺走了什么重要的东西一样。
　　“快说！她在哪！否则，别怪我不客气了！”
　　“她？”微澜心中充满了疑问。这究竟梦到了什么……？那个她。又是谁？微澜看到故离此时的脸上充满着愤怒和绝望。简直就是心如死灰。
　　不知为何，微澜看到故离这样的一面莫名的非常非常的心痛。眼泪总是会不自觉的掉下来，尽管想要极力克制住这股泪意。但是，眼泪还是不争气的流了下来。
　　过了许久，故离终于稳稳的睡下了，微澜此时走出了房门，准备给故离熬一碗姜汤和醒酒汤让故离服下。
　　由于天色已晚，墨湛也不在身边，那些侍女们做事也怕下了药什么的，微澜便决定亲自给故离熬汤药。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天废话有点多——
　　诶嘿！前几章基本都是一些小日常什么的可能无趣了些？重头戏基本都在后面几十章了。全文存稿的进度也还差六分之一啦！其实早就写完了来着，只是一直都在修一些地方麻了但总觉得不满意，谢谢一直看到这里的小可爱们！（还不快完结呢！这才几分之一而已哈哈哈）
　　对了，我也忘了是前几章还是后面修文的时候临时添上去了一句话（本人记性不太好记不清了）
　　——“在我这里，你可以做你自己。”
　　大概是这句话，其实是我现实一朋友亲口跟我说过的一句话。
　　哇塞，当时一整个感动住了。就记下来了，然后添在这里面了嘿嘿。


第17章生死存亡雨夜惊
　　微澜走出房门不久，几个蒙着面的黑衣人便鬼鬼祟祟的闯了进来。
　　“是她吗？”一个声音低声问道，他转过头看向了身旁的两个男人询问着他们的意见。
　　“没错。就是她。就是那道紫光的主人。”另一个男人声音低沉的说道。
　　“就是她，故离。”中间的男人轻声说道。这男人似是三人之中的头目。而他们此行的目的就是她。
　　“大人，怎么处理？”一个声音恭恭敬敬的问道，但是因为一时激动声音没有好好的收起。床上故离的眉头紧锁，不知是做了噩梦的缘故还是被不速之客吵到的缘故。
　　一人大惊：“笨蛋！小声点！别把这目标给吵醒了！”另一个声音小声骂道，说着还用刀背捅了捅那人的腰。
　　“两个蠢货！让你们来不是吵架的！别忘了今天来这里是干什么的！”黑衣人头目露出的一对眼睛恶狠狠的瞪着他们，样子极不友善。他的眼里充满着杀意，没有丝毫人性可言，像极了一头贪婪的凶兽。
　　就好像，若无其事的杀过很多人似的。
　　“报告大人，今天来这里是为了铲除那道诡异的紫光的主人，以绝后患。”两个黑衣人单膝跪地恭恭敬敬的一齐小声地说道。
　　“知道就好。还不快动手！”黑衣人头目踹了二人一脚威胁道。
　　这大人当真是越来越难伺候了。一个黑衣人想道。
　　早做早收工。我才不想听这厮叨叨叨。另一个黑衣人也默默想着。
　　替你做事还被踹一脚！呸！
　　“……”
　　二人正在心里咒骂对方骂的厉害，一时之间竟是忘记了要做的事。见他们迟迟不动手，黑衣头目有些焦躁了。
　　“愣着干什么？！还不快动手！！！”黑衣人头目怒气冲冲的看着另两个小声嘀嘀咕咕的黑衣人。他们被这一看吓得一个机灵，连忙开始行动。
　　两人各自拿着一把刀，飞快的冲向故离躺着的地方。在透入房内的月光的照耀下，一阵阵白色的寒光映出了二人凶狠的目光。
　　这两个人动作异常的连贯和流畅，简直就是一气呵成。他们的动作极轻，眨眼功夫便接近了床上那人。
　　就在刀子即将插入故离心脏的时候，突然，门被打开。
　　一个红衣身影端着两碗汤药站在了门外，她定定的看着眼前的三个陌生人，似是愣在了原地，面上闪过诧异之色，一阵恍惚。
　　“这是……？”
　　她顿了顿，看到面前的三个人和躺在床上的那人，一阵白光闪过，似是终于意识到了事情的严重性。
　　“什么人！你们在做什么！”门口，一个红衣人影怒气冲冲地说道。“砰”的一声脆响，手里的两碗汤药碎的一塌糊涂，几道血痕像雨水般滴答滴答的从指缝滑落。
　　众人听到了东西破碎的声音。正是这个红衣人手里拿着的碗破碎的声音。
　　那是被一手捏碎的。
　　“不好，快撤！”黑衣头目对身旁两人吼道。被发现了。
　　一人从怀中掏出几个圆形的东西往地上一摔，整个房内瞬间烟雾缭绕，他们在滚打摸爬中带着昏迷的故离夺门而出，与身旁的微澜几乎是擦肩而过。
　　“不好。阿离！”微澜慌张的跑到床边。双手一探，床上空无一人，尚有余热。
　　果然，故离被劫走了。
　　微澜顾不得手上被划破的伤口，提起兰锜上放置的破风剑就往那几人消失的方向冲。
　　她的脸上满是不安的表情，额头冷汗直冒。一种不祥的预感窜上心头。
　　微澜疯了似的朝着那些黑衣人离开的方向一路狂奔，疯狂的寻找着那个她熟悉的身影，那个脸上总带着笑容整日里皮里皮气的女孩。
　　她害怕她再也见不到她。
　　不知是不是错觉，她总觉得自己好像一次又一次的失去过她，一次又一次的看到她在自己面前死去。只是想想便觉得撕心裂肺。
　　她足下一点，用轻功飞快的移动着，她的眼力极好，动作也飞快，不久，便追上了远处那三个黑衣人的身影以及昏迷的故离。微澜双目通红发了疯似的把速度提的更快了，即便自己已经快要超出极限。
　　不出片刻，她便紧紧的追在黑衣人的身后。由于其中一个黑衣人带着昏迷的故离，所以行动稍微有点迟缓。比另两个略微慢了一些。
　　“还给我！把她还给我！”微澜怒吼道。这是我的，是我的人！她抄起破风剑便朝着那人的背后刺去，那人险些被一剑刺穿。堪堪避过，肩膀处却被无情划破。
　　“笨蛋！还不走快一点！要被追上了！”黑衣人头目刻意压低了声音转过头怒目看着这个扛着故离的黑衣人大声喝道。
　　“还不快跟上！”
　　微澜哪会允许他们就此离开，她记得师父教过自己的一些法术，于是便飞快的移动到了那人的面前挡住了那人的去路，如同幽魂一般突然出现在这个黑衣人的面前。
　　男人汗流如水，心跳猛地一滞。
　　“放开她。”微澜冷冰冰的说道。她一步一步的逼近面前的黑衣人，破风剑与地面的摩擦产生了极为让人牙酸刺耳的声音。“她是我的，还给我！”
　　微澜步步紧逼却不敢贸然出手，她害怕那人一急之下杀了故离。黑衣人愣了一刻往后退了一步。他听说过微澜的厉害，为了保命，他只得拿起手中的刀抵着故离的脖子。
　　“不想让她死就离远点。让开！”黑衣人威胁道。因为对方太过厉害，无形之中有着极为强大的压迫感，黑衣人一时之间竟是不敢说出“滚开”这个词。
　　那人有些害怕，为了彻底的震慑住对方，他手上的力道渐渐加重，这把刀抵在故离的脖子上，血顺着刀尖蜿蜒着一滴一滴的流了下来。
　　故离原本就觉得晃晃悠悠，此刻刚好被突如其来疼痛感惊醒。她缓缓的睁开了眼睛，迷茫的看着眼前的微澜。只觉得浑身无力，无法挣扎。头痛欲裂，血痕却是在此时再次发作。
　　纵使她以前再怎么厉害，如今高烧不退，血痕发作，她竟是突然觉得自己已经穷途末路手无缚鸡之力。
　　另两个黑衣人见状赶了回来。一人拿着一把刀一步步向微澜逼近。
　　“公主殿下，今日就是你们的死期！”黑衣人头目阴阳怪气的笑着。说话的这个声音听起来特别的奇怪，好像在有意掩饰着自己的本音。
　　两个黑衣人上前与微澜缠斗在一起。刀剑相向，乒乒乓乓不绝于耳。他们同时闪出腕中的剑光，霹雳一般疾飞在对方所在的风中,另听得那破碎一样的寒光闪过她的面前。
　　微澜不甘示弱，一转手臂,那剑竟是在她的指间旋转起来,“砰”的一声挡住了那人的袭击，她搅动着破风剑，极速旋转着。
　　那弥散在天空里的声音坠落下来,几乎把另一名男子的手搅进去。黑衣头目猛地朝着微澜袭来，而微澜则飞快的松开手,用真气一震剑端,化解了他的攻击。
　　另一名黑衣人则趁机落荒而逃，拼命的在跟前狂奔着。
　　微澜看着故离越来越模糊的身影，而自己却与这二人缠斗得难舍难分，心里顿感十分的绝望。
　　“滚开！”微澜怒声吼道。“你他妈的给我滚开！”微澜是真的被愤怒冲昏了头，一向端庄温柔的她竟也说起了粗鄙之语。
　　微澜的声音异常的低沉。一个用力，便弹开了对方的锋芒。
　　“我他妈的让你们滚开！！！”
　　声音变得更加低沉，充满着怨气。微澜疯了似的狂舞着手中的破风剑。一招比一招狠戾。三人互相缠斗着。微澜用足了内力捏起一个诀用力一震，一个黑衣人嘴角便溢出了鲜血，体力不支的单膝跪在地上。
　　微澜将剑一挑，把这个黑衣人的刀从手中挑了下去。此时，这个黑衣人手无寸铁，牟足了力气重新站了起来。赤手空拳的与微澜打着。
　　微澜却丝毫不留情面的一脚便踢开了这个手无寸铁体力不支的黑衣人。她用足了力道参杂着一丝灵气，黑衣人便被这当头一脚踹的飞起。
　　此时的微澜抛下了那个被自己踢得半残废的黑衣人，与眼前的这个黑衣人头目一刀一剑缠斗着。微澜的红衣随风狂舞，剑如白蛇吐信，嘶嘶破风，又如游龙穿梭，行走四身，时而轻盈如燕，点剑而起，时而骤如闪电，落叶纷崩。
　　那黑衣人头目一个不注意，便被微澜的猛击刺伤了胳膊，血流不止。见形式不妙，黑衣人头目纵身一跃便利用轻功逃离了这个地方。
　　风吹拂着，微澜长发随风飘荡，衣诀翻飞。破风剑上闪着寒光，上面还残留着那一道道狰狞的血迹，莫名的瘆人。
　　那被踹倒的黑衣人被吓的四肢发软，不管怎样拼命的爬都爬不起来。微澜猛地一跳，便跳到了这个黑衣人的面前。
　　她的面目是有些狰狞的，如果不是向来很懂的隐忍克制，恐怕早已癫狂无比。
　　“跑啊。你不是很能跑的吗？怎么。这就累了？跑不动了？你可知，刺杀我兰凌殿的人，乃是死罪！”微澜眼神阴鸷的看着眼前的这个废人，一步步的逼近。这个黑衣人的眼中充满了恐惧。
　　“求求你，我也是被逼无奈！求求你……求求你放过我吧……！”这个黑衣人跪在了地上不停的磕头求饶，微澜见状有些被气笑了。
　　“你让我放过你？”微澜目光阴鸷的看着这个黑衣人。黑衣人闻言以为是对方动了恻隐之心，忙不迭的疯狂点头跪地求饶。
　　然而，下一句话却是生生断了他的念头，犹如被兜头泼了一盆冷水，那好不容易燃起来的生的火光也被悉数浇灭。
　　“那你们可曾想过放过她——！”
　　微澜没有丝毫的犹豫，一下子便刺向了那人的心脏，刺穿了那人的身体。
　　——
　　“可恶，这群没用的东西！”这个逃脱的黑衣人头目怒斥道。“连作为凡胎肉身的微澜都搞不定！”
　　“废物！一群废物脓包！真他妈的养了一群饭桶！！废物！！！”黑衣人头目怒气冲冲的扯下了自己一身的黑衣装扮，很是粗暴的整理着自己那被溅了血迹的面皮，他不停的摔打着房中的瓷器。房内噼里啪啦地响个不停。
　　这人心知被微澜发现后一定甩不掉了，于是便狠心抛下了那另一个落荒而逃的手下和昏迷的故离，此计不通，还需从长计议。
　　“可恶的丫头！下手这么狠！！下一次你就死定了！！！”这人恶狠狠的说道。一只手给那条受伤的胳膊处理包扎着伤口。
　　——
　　另一个黑衣人见自己的老大迟迟不过来接应，早已汗如泉涌。
　　他不断的回头看着身后，呼哧呼哧的喘着粗气：“现在应该跑的够远了吧。那人应该追不到了吧。”这个黑衣人气喘吁吁的弯着腰，放松了警惕性。
　　然而气还没喘完便觉得遍体生寒。待他再次回头之后，整个人的汗毛都倒竖了起来。
　　“确实够远，你可让我追的真够辛苦——”一个冰冷到极点的声音突然从这个黑衣人的背后传来。来人气势汹汹，单手提剑。
　　想不到竟然这么快就追上了。黑衣人为自己捏了一把冷汗，他迅速的抄起了腰间别着的刀，一只手挥舞着那把猎魂刀，一只手挟持着半梦半醒的故离。
　　故离半昏半醒：“微澜，别管我了……快走吧。不值得……不值得你这样做……”故离几乎是用尽了全部的力气抬起了头淡淡的笑了笑。
　　她的脸上，手上，脖子上，但凡是裸露出来的地方皆是一片狰狞，血痕遍布全身，身体犹如烈火炙烤。
　　“阿离……”微澜听到阿离的话后一个愣怔，面前的她是如此的血肉模糊，她只觉得心疼至极。一不小心便被利刃划破了腿。
　　一阵剧痛袭来。微澜不顾疼痛一剑刺去，分毫不差的刺中了黑衣人的身体。两人一起倒了下去。
　　微澜先一步用尽浑身力气吃力的站了起来。从这人体内抽出这把剑抵在这个黑衣人的脖子上。
　　声音嘶哑狰狞：“说！是谁指使的你们。谁让你们这样做的！快说！”微澜把剑用力的抵在这人的脖子上。
　　真是“天道好轮回”，这人的脖子也流出了一滴一滴的血，破风剑蠢蠢欲动闪着寒光。
　　“哈哈哈……你永远也不会知道的。永远也别想知道！”黑衣人狂笑不止。
　　他心下得知自己已经活不了了，但是还好，那人已答应不论死活都会安顿好自己的家人，自己已经了无牵挂，而手边这人也刚好可以一起陪葬，如此算来，也很是划算！
　　“既然这样，那我和她谁也别想活！”黑衣人恶狠狠的盯着故离。他竟是一刀刺向了故离的腹部。浓重的血腥味儿扑鼻而来。
　　“不！！！”
　　鲜血喷涌而出，黑衣人与故离几乎同时被利刃划破。微澜一剑刺穿了这个黑衣人的心脏。而故离也被那黑衣人捅破了腹部。
　　“阿离！阿离！！”
　　微澜双腿发软，蓦地跪坐在故离的面前。
　　那可是她唯一的知己，唯一的朋友。如家人般亲切的重要的人啊。
　　血从故离的体内迅速的奔流了出来，微澜抱着故离，眼神中充满着绝望和痛苦，她只觉得心脏要被撕裂开来，渐渐地眼前的一切与那尘封已久的东西开始重叠。故离的血沾满了微澜的双手。血顺着微澜的手成股的流了出来。
　　微澜双手颤抖万念俱灰的抱起了故离。神魂颠倒的朝着太医院狂奔着。
　　“阿离，坚持一下。再坚持一下。马上就好了！马上就到了……阿离，坚持一会儿。再坚持一会儿……你会没事的。阿离……你不会死的……我不允许！！我好像……好像跟你认识，我好像有很多很多的话都还没跟你说完，不要走好不好，不要丢下我一个人！”
　　微澜从未感到如此的害怕，她时不时的低头看一眼故离的情况，声音都在发抖。腿上的伤口因为狂奔也撕裂般的剧痛。
　　故离痛苦的捂着自己的伤口，面带笑容的看着微澜。“微澜，别哭了……都说了，不要再一个人哭泣了……其实我也一直都觉得我好像一直都认识着你，不是几个月前，而是很久很久之前……我也好像有很多很多的话想说与你听……”
　　故离侧头呕出一口鲜血，用自己仅剩的力气抬起垂在空中的手臂，颤巍巍的伸向了微澜的脸，轻柔的擦过了微澜的眼泪。擦着擦着，眼前昏沉。蓦地，垂了下去。
　　“阿离！！阿离！！！”
　　“来人！快来个人！！是谁都好！救命！快救救她！！！来个人……来个人救救她啊！！！”
　　“阿离……坚持住。你会好起来的。我一定会救你的！”
　　微澜抱着故离疯了似的朝着太医院那里狂奔。此时，天空中突然下起了暴雨。微澜慌乱的将外衣扯开，护在了故离的身上。
　　淋着雨，迎着风，狼狈的狂奔着。雨水浸入腿上的伤口处蛰的伤口又热又疼，火辣辣的疼。可是她却从未停下脚步，从未放开过怀中的那个人。
　　折腾许久，终于，到了。
　　微澜疯狂的拍打着太医院的房门，不久，门便被打开。而那打开的不仅仅是房门，也是生的希望。
　　“来人！快来人啊！！快！御医！！御医！！！快来救救她！！！快救救她！！！”
　　此时的微澜和故离浑身是血。脸上，手上，身上全部都被染成了红色。御医见状大惊。
　　“公主？你们怎么？！”说着立刻便将一身狼藉的二人迎了进来。
　　“废话少说！快救她！快救……快救救她……”一股腥甜涌上喉间，微澜疼痛不止，她好像再也坚持不住了，她已是穷途末路，她也知道此时的她可能有救了，胸腔里一阵翻涌，眼前一黑，便倒在了地上。
　　双目紧闭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　微澜故离卒。
　　全文完。
　　（开玩笑的，还早还早。）
　　对了！全文存稿正文完毕，诶嘿！


第18章浮生偷得月余闲
　　“快救救她！快救救她！”眼前一片血污，那熟悉的身影倒地不起，渐渐化为点点星光飘散。
　　微澜猛地从床上惊醒。
　　她迷茫的打量着周围的场景，熟悉的兰花雕刻，没有记错的话应该是在兰凌殿内了。
　　一时之间有些分不清梦与现实，刚刚的一切都是那么的真实，就像是真的发生过似的。因为恍惚，微澜并没有注意到一旁的墨湛。
　　墨湛见她清醒了过来，连忙跑到了微澜的面前。她扶起了挣扎着想要起来的微澜，“你醒了？”墨湛看她神色恍惚于是便伸出右手在她的面前挥了挥。
　　微澜愣愣的点了点头，看了看天色，之前的黑夜已经被白天所替换。
　　“过去多久了？”微澜眯了眯眼，猛然从黑暗中清醒过来这阳光着实刺眼了些。
　　“回殿下，六个时辰了。”墨湛答道。见她还能说话于是便收回了手，不再晃动。
　　“已经这么久了啊……”微澜有气无力的说道。“我这是怎么了？”梦与现实交织在一起，她有些分不清今夕何年，所为何事。
　　墨湛见她呆愣的神色，蓦地叹了口气，想必这人是断片了：“这里是兰凌殿，您由于风吹雨淋着凉了，再加上伤口没有及时处理，情绪起伏过大，受了风寒，晕倒了。当时您浑身是血的出现在御医那里，把御医吓了个半死。据说，当时你的怀里还紧紧的抱着故离……”
　　不光是把御医吓了个半死，就连墨湛自己也心惊胆战守着微澜到现在。
　　昨夜微澜突闯太医院，把睡梦中的御医惊醒。原本昏昏欲睡的他在看到微澜故离浑身是血出现在太医院门前便也再无半点睡意。他连忙喊来了附近的巡逻兵，连夜叫来了墨湛。为微澜和故离尽快医治，一整夜都不曾停歇。
　　微澜听完事情的前因后果后原本迷茫的双眼蓦地大睁，她连忙抓住了墨湛的手几乎疯狂的问着对方。微澜力道之大，墨湛只觉得自己的手都要被生生捏碎了。
　　“阿离……！阿离呢！阿离在哪！！！我的阿离呢！”微澜被猛地惊醒。一掀被子，颤颤巍巍的从床上挣扎着起来想要去寻找故离，然而，因为伤口撕裂般的疼痛，浑身无力，却是怎么挣扎也起不来。
　　“墨湛！扶我下来！我要去找她！”微澜的声音很是虚弱疲惫。一想起故离被捅了一刀就很不是滋味。明明被捅的该是自己才对，都是自己才连累了无辜的人。
　　墨湛哪会让微澜瞎折腾，趁着微澜虚弱之际，她一把便将微澜给摁了回去，此时的微澜身体虚弱力气自然比不过墨湛：“冷静。殿下冷静。故离就在那。”说罢指了指另一个隔间。
　　她尽量让自己的语气变得柔和，“还好送的及时，要是再晚一会儿，恐怕就……”
　　看着微澜一脸不相信自己的话的样子墨湛再次指了指故离躺着的地方。
　　二人僵持许久，在墨湛的再三保证下微澜这才总算是消停了一会儿，她失了魂似的朝着墨湛指的方向看去。
　　“太好了。太好了。我的阿离没事。没事就好……没事就好。”微澜喃喃道。
　　还好她没事，还好。
　　我有好多话都还没跟她说，很多事都还没跟她一起做，那些扑朔迷离的幻境也没有得到答案。还好，她没事。
　　只不过现在这些也没那么重要了。重要的只是一个她罢了。
　　一番折腾过后，微澜终于安安分分的躺了下来。因生长在能者为王人心叵测明争暗斗的皇宫内，不久，微澜便将自己的神色调整到与平常无异。
　　见她终于与平常无异，被搅得一团麻的墨湛这才想起来问事情的原委：“殿下，昨夜到底发生了什么？”
　　微澜非常吃力的想要起身与墨湛讲昨晚的遭遇，但是却怎么也起不来。刚病了一场受了大伤的她浑身无力，四肢发软。她急得眉头紧皱。面色苍白，嘴唇无色。“扶我一把，歪歪扭扭的不成体统。”微澜有些吃痛的说道。
　　这人也是固执得很，这个时候都还顾及什么形象问题，早先干嘛去了？跟故离在一起厮混的时候那公主架子还有一星半点么？没有吧！
　　墨湛无奈，只得把不听话的微澜扶了起来。另一旁的故离仍在昏迷中。
　　墨湛虽然平日里总爱摆着一张臭脸，但此时却也一脸担忧的看着微澜：“殿下，您慢点，小心。”墨湛小心翼翼的把微澜扶了起来。微澜整个人靠在了旁边的墙上，看起来非常的虚弱。
　　微澜胸口有点堵，于是便缓了口气，她有些吃力的开了口，却是咳个不停：“昨晚，我们与你分别后，在街上逛了一会儿，然后，咳咳……回到兰凌殿，我和阿离在房檐喝桂花酿。咳咳……接着阿离喝醉了，我把她……”
　　当时微澜是把故离横抱起来的，因为“抱”这个字感觉太过于暧昧，她不想让墨湛知道，于是便只得中途改了口。把呼之欲出的“抱”改成了另一个字。“……我把她扛到了床上，发现阿离发烧了。我就去给阿离熬了些姜汤和醒酒汤。回来后……咳咳……”
　　微澜咳嗽个不停脸色极为难看，墨湛连忙给她递了个手帕，微澜抓起手帕就飞快的捂住了自己的嘴，猛地咳出一口淤血。
　　血腥味儿布满整个口腔，咳到后面都有些无法好好说话。咳的太过剧烈，让人以为她差点要咳嗽到窒息断气。
　　“回来后，我就发现三个黑衣人出现在房间里。想要……咳咳……想要刺杀阿离。他们放……放了迷雾，逃了出去。我便去……咳咳……我便拿起破风冲了出去追这些人。然后，我与这些黑衣人缠斗，不小心受了伤，阿离被一个黑衣人捅了一刀。我特别害怕。疯了似的找御医。路上下起了大雨……咳咳……然后找到御医后，我就眼前一黑……醒来的时候就在这了。”微澜有些艰难的说道。
　　中途咳嗽个不停，身体不停的发热，难受的眼睛几乎都无法睁开。更别提此时躺在床上被狠刺了一刀的故离有多难受了。
　　墨湛无奈的拍了拍微澜的后背，给她顺了顺气，让微澜尽量感觉舒服一点。
　　微澜显然也收到了墨湛的好意，她柔声说道：“谢谢，我好多了。”说罢摆了摆手，示意她可以停下休息会儿了，毕竟她肯定也跟着忙活了六个时辰没有合眼。
　　墨湛多多少少也听出了一些东西，她毫不吝啬的便开口问道：“所以，有人要害故离？”墨湛一下子便问到了重点。但她说的也不完全是正确的，显然也极有可能是冲着微澜来的。
　　“没错。都是因为我，阿离她也被盯上了。”微澜满嘴血腥的说道。
　　她感觉身体在发热很难受。细密的汗珠从她的额头渗出，顺着脸颊一滴一滴的滚落，眉头紧锁。
　　墨湛心知有这个可能，但是故离向来调皮捣蛋爱闯祸，鬼知道她会不会得罪一些什么麻烦的人，然后又恰好碰上这次的意外。这不，顺理成章么？
　　“她是不是得罪了什么人？”墨湛顿了一下，问道。在她的眼里，故离就是那种调皮捣蛋爱得罪人的熊孩子。虽然自己也没有多大。
　　微澜也明白墨湛的意思，但是她知道故离是不会这么没有分寸的。别看她老是一副爱得罪人的模样，但其实她都有拿捏好分寸的。故离向来精明的很，别看她一副与世无争的模样就以为很好欺负，这样的想法恰恰是错误的。
　　“这个我也不知道。但是，这些人是真的想要置阿离于死地……咳咳……”微澜回答道。她一脸忧愁的看着故离的方向。
　　……
　　一阵窸窸窣窣的动静在隔间响起，墨湛心惊，微澜的脸色也变得极为难看。
　　墨湛示意微澜不要乱动，她快步移向了隔间，一下子便拉开了隔间的屏风，还好，不是什么不速之客。
　　隔间只有一个黑衣身影安静的躺在床上，是故离，故离已经清醒了过来。
　　“这是哪？我这是……在哪？”故离迷蒙的看着周围的一切，嗯。有些熟悉。“……这是？兰凌殿吗？”故离昏昏沉沉的睁开了双眼，此时的她有些迷糊。她四处张望着，好像在搜寻着谁的身影。
　　只用了那么片刻，她便一下子找到了那个人。“微澜！”故离喊道。
　　“！”
　　此时一个虚弱的声音突然冒了出来打断了二人的对话。这个声音十分的熟悉，微澜一下子便认了出来。
　　“阿离你醒了！”微澜惊喜万分，拼命的用尽浑身的力气从床上爬了起来，连滚带爬的下了床，奔向故离躺的地方。
　　墨湛：……不是让你好好待着么？
　　“阿离，你终于醒了！我以为……我还以为……”
　　我是真的害怕以后再也见不到你。一想想以后再也见不到你就害怕的要命，害怕的要死。我不想你像梦中那般魂飞魄散尸骨无存。
　　微澜此时既欣喜又害怕，她双目通红，趴在故离身旁紧紧的抱着故离。故离的眼睛半睁着，看着眼前的这个熟悉的人。
　　她的伤口被微澜不小心牵动了一下，疼得她一身冷汗，有些忍不住的瑟缩了一下。
　　“嘶……疼……”故离哽咽道。她下意识的用手紧紧的按住了腹部受伤的位置，以此来减轻伤口的疼痛。
　　微澜有些窘迫的看着故离的伤口：“对……对不起。很疼吧。”微澜慌忙移开了自己的手连连道歉。她非常的自责，眼神中满是愧疚和不安。“抱歉，我老是笨手笨脚的。让你受苦了……”
　　故离这才意识到自己刚刚的反应可能伤害到了对方，她连忙安慰道：“我没事，放心。你再道歉的话我可就真的要疼哭了。”故离强忍着疼痛，对着微澜笑了笑。
　　“只要微澜在，我就不疼了。”说罢，伸手摸了摸微澜的脸颊。
　　墨湛只觉得突然有种想要骂人的冲动：……
　　见此处没自己的事了于是便很是自觉的走了出去。
　　微澜鼻子一酸，抱紧了故离。
　　“傻丫头，都伤的这么重了，还在为他人着想。傻孩子。”微澜很是心疼的说道，她习惯性的顺了顺故离的毛。
　　故离干笑道：“哈哈哈，我没事，你看，我还能坐起来呢。”故离急于证明自己恢复能力超强，想要让微澜尽快放心，于是便挣扎着用尽全力勉强的从床上爬了起来，眼睛微闭，虚弱的靠在冰冷的墙壁上。
　　嘶……疼死爷了。
　　故离的一只手紧紧的捂住腹部，努力压制身体上的疼痛。她那苍白的脸上没有一丝血色，血红的双眸变得有些黯淡。她感到浑身无力，整个人特别虚脱。
　　这才没过多久，墨湛便再次面色阴郁的踏进了房门：“哎，喝药。”只见墨湛黑着一张脸端着一碗汤药走了过来。
　　没眼色的女人。故离想道。
　　故离有些发懵的眨了眨眼，微澜的手还在摸着故离的脑袋。
　　墨湛见那俩人腻腻歪歪的样子，嘴角又是抽了抽，面色更加阴郁了起来，语气也是更加的不善：“自己吃。”墨湛依旧很是嫌弃的看着故离。
　　“哎呦！疼……自己吃不了。”故离咧着嘴说道。“我不管，我要微澜喂我。”故离撒娇道。
　　是你自己非要当灯泡的，不赖我。
　　“她不行，她也受伤了。”墨湛冷冷的拒绝道。
　　！！！
　　故离被这么一提才记起来微澜也受了伤。她连忙扒拉着微澜从上到下从头到尾看了个遍。还好，现在没事。
　　她打消了微澜喂自己吃药的念头，于是便开始转移目标，逗弄起了墨湛。
　　“她不行的话，那你喂我。”身体上的疼痛并不能阻止故离的嬉皮笑脸和捉弄人的心思。
　　墨湛很是“和善”地朝着故离笑了笑。见过不要脸的，没见过如此不要脸的。
　　“自己吃。”墨湛冷冷的说道。
　　“微澜——”故离拖着嗓音喊道。
　　“你大爷的。”墨湛只得被迫走了过来，报复似的朝着故离的嘴里猛灌药水。“呛不死你！”
　　微澜很是无奈的笑了笑：“小心点，别呛到了。”说罢，顺了顺故离的后背。
　　“别呛到了，故大小姐——”墨湛没好气的附和道。
　　故离：……
　　一碗汤药在墨湛的猛灌之下已经尽数下肚。
　　“感觉如何？”墨湛不搭理她被呛到的不断的咳嗽声，自顾自的问道。
　　“要不您试试？”故离似笑非笑的瞪着墨湛。刚刚这恶毒的女人可快把自己给呛死了。
　　“……”
　　呛不死你！
　　——
　　一个月后——
　　冬雪将至，天气渐渐转凉。一红一黑两个身影正在桂花树下练习剑法。这两人步履轻盈，剑法流畅。
　　“阿离，恢复的不错。”微澜仔细端详着大伤初愈的故离，眼前的这个女子身手矫健，身轻如燕，动作流畅连贯，已经完全看不出有一点不适的样子。
　　“微澜你恢复的也挺好。”故离也看了眼微澜，一只手很是随意的轻轻拍了一下她的肩膀。
　　此时，一个青衣身影风尘仆仆地赶来，二人注意到来者是墨湛后便立刻收起剑，齐刷刷的看向了墨湛。想来是那件事有了消息。
　　墨湛：？别这么看我我害怕。
　　墨湛无奈的抽了抽嘴角，而后正色道：“公主殿下，我已查出那名奴婢的家庭情况，身世背景。”墨湛说完后恭恭敬敬的行了个礼。
　　“做得好，好墨湛。”微澜轻轻拍了拍墨湛的肩膀以示鼓励。
　　墨湛眼神示意让微澜在一旁坐下，把故离撇在一旁。她细细的将这个奴婢的身世背景说给了微澜听。
　　“这奴婢家里贫困，母亲生病没钱医治，她总是非常努力的攒钱想要给母亲治病。也是个可怜人。”墨湛唏嘘道。
　　“果真如此。”微澜惋惜。
　　果然是被逼的。
　　二人面色都显得有些沉重，虽然是走投无路被逼的，但这种方式得来的银两用起来真的舒服吗？
　　事关生死大事，微澜不能懈怠：“那我们便今日前去调查一下中秋宴上以及围猎场上发生的那些意外。”微澜沉声道。
　　“是，殿下。”
　　二人正要起身离开，故离便冲上前来挡住了二人的去路。她早就看二人叽叽咕咕说个不停不带自己有些不悦了。
　　明明自己也是受害者，凭什么不让自己参与！不公平，这不公平！
　　“喂。小祸害，杵在这儿做甚。”墨湛没好气的说道。
　　故离可不想跟她吵起来然后被罚抄书，于是便干脆直接无视她，挽着微澜的胳膊直撒娇：“我也要去，我也要去！”
　　“阿离你的身体可以吗？这刚刚才恢复过来……这……”微澜有点犹豫的看着故离，“要不你还是留在这儿吧？”她试探着问道。
　　“没事没事，我没事！我真的没事！你看，我已经好了！痊愈了！”故离说着便用手拍了拍自己的腹部来向微澜证明自己痊愈了。这一个月养伤养的可把自己给憋坏了。都已经一个月没有出去玩了。
　　“你看，没事了吧。”故离调皮的闭着一只眼，有点傲娇的看着微澜。
　　“还闭眼？”微澜笑道。
　　“好了好了，我知道了，那便带上你一起去。”虽然对方已经比自己略高一点但微澜仍是笑着摸了摸故离的头。她也知道自己拗不过她。
　　“好了伤疤忘了疼。”墨湛没好气的说道。说罢还不忘朝着故离翻了个白眼。
　　“你可别拖我们后腿。”墨湛讥笑着说道。
　　“我看这句话还是您自己留着吧。”故离笑着反驳，一副并没有把对方看在眼里的样子。
　　妈的，当初为啥要救这个小祸害？我他妈真是脑袋被驴踢了才救了这惹人厌的家伙。简直自讨苦吃闲得发慌。墨湛心里暗暗骂道。
　　见墨湛杵着不动，臭着一张脸，想也不想就知道这玩意儿一定又是在暗戳戳的问候自己了：“臭墨水还不快走？”故离笑着问道。
　　你骂我是吧？是吧是吧？
　　“你……！”不出所料，墨湛果然被这个称呼气的整个脸都涨红涨红的。得逞后的故离哈哈大笑。墨湛抄起一旁的椅子便准备朝故离砸去，故离轻轻一跃便跳到了一旁的桌子上。
　　眼看着二人又要开始拆家了，微澜无奈的叹了口气。上次那个角都还没来得及修。
　　“好了好了，阿离别玩了。”微澜柔声道。
　　“事不宜迟，我们现在便去地牢审问那个奴婢。”微澜正了正色认真的说道。她瞪了眼墨湛，而后又将故离给拉了下来。
　　偏心。墨湛想道。
　　“好。”故离乐呵呵的应了下来。
　　三个人带上需要的东西后，便一同前往皇宫里的地牢。
　　地牢里关着许多穷凶极恶的罪人，让原本就阴森的地牢显得更加阴森可怖。腐臭的味道遍布整个牢狱，她们只觉得胃里一阵翻滚。一行人捂着口鼻匆匆的来到了地牢门前。
　　墨湛已经提前打好了招呼，一看守见微澜的到来连忙领着微澜三人往地牢的深处走去。四人走到一个牢狱面前，这个看守便开口说道：“就是她了。”只见他指着一个躺在地上的女子，那女子看起来像是睡着了一般安静的躺在地上。
　　看守没好气的朝着里面的那人吼道：“喂，有人看你了！”
　　里面的人却没有丝毫的回应。
　　看守有些不耐烦了，“喂！聋了么？听到没有！”看守再次吼道。
　　里面的人依旧没有答话。看守抄起腰间的一把刀便想朝着牢门敲打。微澜看他一脸恼怒的样子也及时的制止了他。
　　“罢了。你先下去吧。”微澜摆了摆手示意自己能行，于是那看守打开了牢房的锁后便骂骂咧咧的离开了。
　　故离，墨湛两人一左一右的站在牢狱的门前，在门外认真的把守着。防止罪犯逃脱。
　　微澜则慢慢走进牢狱，走到这个奴婢的背后。
　　“别睡了，起来回答我的问题。”微澜冷声说道。
　　可那人一动不动的，依旧没有半点要回复的意思。
　　微澜看着这个奴婢的背影不紧不慢的继续说道：“请你快点起来回答我的问题。”微澜提高了声音说道。
　　半晌，仍是没有任何回复。墨湛有些不耐烦了。
　　“殿下，这人装死，看我把她直接拽起来轰醒！”不等微澜阻止，墨湛便三步并两步的怒气冲冲的来到这女人的身边，一把便拽起了这个装死的女人。
　　然而，当她拽的时候不小心碰到了这女人的手，触感僵硬冰凉。
　　心头猛地一震。
　　她将手小心翼翼的探向了女人的脖颈处，没有丝毫的动静。
　　这人……
　　死了？！！
　　她这才意识到这人不是装死，是真的死了！


第19章扑朔迷离疑案现
　　在战场厮杀看惯生死的微澜在看清楚这人的死相后突然间脸色惨白，神情中满是恐惧。一时之间她也忘记了控制住自己的面部表情，惊愕不已，呆滞在这个尸体面前一动不动。
　　这副死相饶是再过个几十年微澜也不会忘记，就是个模样，让微澜永生难忘。她眼前一阵发黑，双腿发软，只觉得恐惧感油然而生，身体也不再受自己的控制，慢慢倾斜。
　　门外看守的故离和一旁的墨湛都注意到了微澜异常的神色，二人连忙跨步过来扶住了差点摔倒的微澜。
　　故离瞪了墨湛一眼，稳稳的将微澜拦腰扶起，这是她第一次看见微澜露出如此恐惧的神色，不由得心慌了起来：“微澜，你这是怎么了？你的脸色好难看。”
　　微澜没有回答，仍是呆愣在那里一动不动，她就这么僵在故离的怀中，瞳孔骤缩，眼神中愤怒与恐惧交杂在一起。心中五味杂陈。
　　为什么……为什么突然出现……
　　为什么不放过我……
　　墨湛被故离推开，正满肚子的火气和莫名其妙。眼神一瞥，见微澜站在原地不动，也不知究竟是什么样的死法能把处事不惊的微澜吓成这般模样，于是便凑过去仔细看了看那人的死状，只那么一眼，墨湛也如被人兜头泼了盆冷水，不由得也跟着倒吸一口凉气。
　　竟是如此吗？
　　墨湛愣愣的看着这奴婢的尸体，多年前的回忆席卷而来。
　　这个奴婢的死相特别的瘆人，犹如被夺取魂魄，意识，只剩一个苍白的空壳。明明刚死不久身体的体温还没降下，却没有丝毫的血色可言。
　　她的脖子上还有着奇怪的条纹。眼珠子变为了空洞的白瞳。神情呆愣，带着死前的挣扎与恐惧。周围阴暗无比，更显得阴森恐怖。
　　墨湛震惊：“她死了。而且，这死因恐怕是……！”说到一半，墨湛小心翼翼的看了眼微澜没敢继续说下去。
　　微澜死死地盯着那奴婢的尸身，眼神中充满着恐惧和愤怒，哽咽着接下了墨湛的话头。
　　“离魂散。”
　　这是故离从未见过的一种神情。
　　微澜的双手紧紧的攥成了拳头，捏的非常用力，用力到双手颤抖，青筋暴起。
　　故离觉得惊奇：“离魂散？这是什么东西？”她不知道那些陈年旧事，也藏不住什么问题，于是也就口无遮拦的问了出来。
　　墨湛脸色极为难看，她真的有种想把故离就地掐死的冲动了，这人怎么口无遮拦！不知道不该问的不能问吗！她怒声斥责着故离：“闭嘴！少说几句会死啊！”她恶狠狠的瞪着故离。
　　故离却一脸的无辜，她觉得自己好像没做错什么，为什么墨湛这么看着自己，一副想把自己掐死的样子。难道这与微澜有关？
　　她默默的看向了怀中微澜的脸，不由得自责了起来。
　　怪自己多嘴。没考虑后果。
　　“无妨。”微澜终于调整好了心绪，她能感觉的到故离的自责，在二人的你一句我一句中渐渐地也缓过了神来。
　　只是眼神中失去了往日的光彩，她只觉得自己仿佛一具行尸走肉，魂不守舍，语气是前所未有的僵硬：“离魂散。乃是一种极其凶险的蛊毒。中离魂散之人便会被强行夺取魂魄，失去意识，瞬间变成一具空壳。目前，没有人知道解药是什么。”
　　微澜解释的时候身体在轻微的发抖，动作很小，不易察觉。但抱着她的故离却是真真实实的感觉到了微澜的恐惧。
　　墨湛看刚被自己说闭嘴的故离仍有些不明白的神情于是便口无遮拦的补充道：“十几年前，王后也是因这离魂散中毒身亡的。”
　　微澜的脸色异常的难看，她那张轮廓分明的脸上充满着不安，愤怒与恐惧。眼神比以往要黯淡了许多。满脸都写满了憔悴与不安。
　　微澜双目空洞嘴唇翕动：“没错。我的母后当年就是因离魂散而死的。”
　　“当初，并没有查出凶手。整个现场诡异至极却没有留下任何的线索。当时搜遍了所有的地方，都没有找到任何有关凶手或是离魂散的线索。简直就是毫无头绪。至今仍是一桩离奇的惨案。”
　　“母后她向来和蔼可亲，从不与任何人引起任何的纠纷，更别提什么仇人了。我真的……真的无法想象究竟是什么仇什么怨竟然能够对着我的母后下此毒手。太过分了……”微澜的声音越发的颤抖和哽咽还略微有些僵硬。她的眼中布满了因愤怒和震惊而产生的血丝。
　　她深吸了一口气，闭上了双眼，一行清泪划过脸颊，再次睁眼的时候目光陡然变得凶狠起来，好像燃着熊熊烈火。又好像异常的黯淡无神，满是黑暗，深不可遂。让人有些捉摸不透。
　　她以极快的速度收回了自己那脆弱不堪的一面，杀气腾腾的厉声道：“没想到，多年以后。竟然还敢出现在我的眼前！真是久违了，离魂散。”这一次，我一定要抓住你，将你碎尸万段！
　　母后，我终于找到了。
　　“这一次我一定要亲手抓住这个凶手，为我的母后报仇！”微澜重重地朝着墙上砸了一拳。“咚”的一声巨响，力道之大，应声裂开了一道裂缝。
　　不愧为玉兰战神微澜。不愧是神人刘清的好徒弟。
　　故离被怀中之人的突然转变吓了一跳，她惊慌失措连忙翻过微澜的手小心翼翼的揣在自己的手里查看。
　　怎么可以这么样伤害自己呢！
　　太傻了！
　　皮肉绽开，入目皆是触目惊心，瘀血累积的地方有些青紫，故离感觉自己的心在滴血，她连忙扯过微澜的手不让她乱动：“微澜，别这样。不要伤害自己。”
　　故离的眼中满是心疼，她扶着微澜蹲了下来，仔细的查看着微澜手上那流着血的伤口。灯火有些昏暗，故离急切的需要找到一个明亮一点的地方，就在她无意中的寻找光亮的时候，却恰好发现了一个不得了的东西。
　　故离神色微变，照看好微澜后便连忙凑到了那奇怪的地方。她蹲了下来，忙着查看自己刚刚发现的东西，而微澜就在一旁愣愣的看着她。
　　墨湛把故离杀了的心都有了。
　　这女的在搞什么？不让自己扶也就罢了，你非要自己照看也就罢了，你他妈现在把公主一个人晾在一边是几个意思？！！
　　你不是要照看的么？你人呢？！这又是在搞什么东西！！！
　　墨湛神色不善的走到了故离的身边，抬起脚便要踹过去，语气中满是恼怒：“喂！你这是几个意思？！”
　　故离愣了一下，只觉得一股风朝自己袭来，背后一凉，转身便用胳膊挡住了墨湛的袭击。她呵斥着让墨湛住手，而后吃痛的伸出手，指着旁边地上的一些模糊的几乎要看不清的血迹。
　　“你他妈发什么疯！”故离骂道。
　　“你又在发什么神经！”墨湛不理故离，抬脚欲再次踹过去。
　　“我他妈在办正事！你看这个！！还有，收起你那尊贵的脚！！！你这是在杀人！”故离看她没完没了，正要伸手给她一掌那人却好巧不巧的蹲了下来，于是便扑了个空。
　　为了显得不那么尴尬故离便顺势一转，迅速的收回了手。
　　算你有点良心！我倒霉！算老子倒霉！
　　“这歪歪扭扭的是什么东西？！”墨湛气未消又被故离打岔，满腔怒火没好气的看着一旁的故离。
　　“你他妈究竟在——！”话未说完便被打断。
　　“死亡讯息。”
　　微澜冷不丁的接下了故离将要说出口的话，不知何时她早已沉默的走到了二人的身边。
　　不愧为玉兰战神公主殿下，二人都没有注意到微澜的靠近。但最大的原因莫过于二人激烈的争吵。
　　故离愣了一愣，心道如果这是心怀不轨之人接近自己没被发现的话自己恐怕早就死了。不过微澜是不会这样的，她总是莫名的相信着她，她也坚信微澜不会如此。
　　后怕之余转而点了点头，肯定了微澜的说法：“没错。八九不离十了。”
　　墨湛见微澜也凑了过来，终于收敛起了自己那暴躁的脾气，也仔细的观察了起来地上的这模糊血迹：“这血迹，好生诡异。好像在写着些什么。又好像在画这些什么。它到底在表达些什么，暗示着什么……”墨湛为了缓解尴尬便站了起来，若有所思。她一只手托着下巴做着思考的动作来回踱步。
　　故离凑近了些，把那奴婢的尸体扒拉了过去，趴在尸体原本躺着的地上是左看看后右看看，不久之后便突然惊道：“这是……！这个部分是………！！这个部分像极了狗的图案！！！”
　　故离蓦地抬起了头，指着这个部分一脸兴奋的看着二人。二人被故离突然的惊叫吓了一跳。
　　微澜愣愣的看了眼故离，而墨湛则是恨不得将对方的舌头割掉喂狗。
　　二人也跟着看了过去，纷纷感到惊讶不已。若是不仔细看的话还真看不出来，这得从某个角度才能看得出来狗的形状，而故离刚刚趴着的角度恰好可以看到。
　　只是，这画的也太抽象了吧……
　　三人一阵无言。
　　“旁边的这个圆的……这莫非是月亮？”看到狗和一个圆的东西就会让人不禁想起了传说中的天狗食月，墨湛有些难以置信看着这诡异的图案。
　　惊讶之余，墨湛只觉得脑中蹦出了无数个大问号绕着自己团团转。
　　什么东西？这是想表达什么意思？究竟是怎么一回事？她不禁胡思乱想了起来，各种奇奇怪怪的想法都被自己想了个遍。饶是如此，也没有丝毫的头绪。
　　“也许是项圈？”一旁的故离也脑补了起来。当她的话说出的时候只觉得墨湛是一脸嫌弃的看向了自己。
　　看什么？你不知道项圈么？
　　故离的脑回路总是这么的奇特，脑子里装的净是些古灵精怪的想法。
　　联想到狗和一个圆圆的东西，那必然是项圈啊！故离暗道自己聪明绝顶机智过人。
　　此时一个声音却蓦地打断了二人的胡思乱想。将她们的思绪一下子给拉了回来。
　　“这恐怕不是月亮，当然……也不是什么项圈。”微澜略微有些尴尬的咳了一声。
　　“也许，这是太阳。这样一来，或许就解释的通了。”微澜泰然自若的说道。看二人仍是有些不解的神色很是无奈的叹了口气。
　　她细细的斟酌了一番，沉着冷静的说出了自己的推论：“狗，又可以称之为犬。若是将‘犬’字上面的一点移动到下面，即可变为‘太’，如此一来，狗后面的圆形就会被顺理成章的解读为太阳，那便是日。因此，便可以联想到‘太阳’这个词了。”
　　二人醍醐灌顶，早已听得瞠目结舌。这个疑问解开了，于是便继续看了下去。
　　“殿下，那这圆的下面的这些细细的条纹是什么？”墨湛指着蜿蜒的几道血痕愣愣的问道。
　　故离脑中已有答案，她默默的笑着墨湛的愚钝。
　　你想知道？你不知道？可是我知道哈哈哈，但是我偏不告诉你！
　　微澜沉默片刻抬眼瞅了下故离，见她摆了摆手一脸无奈的样子于是便再叹了口气，很是体贴的为二人继续讲解了起来。
　　“旁边这些条纹总共三条，仔细看起来有点像一条条蜿蜒的河流。河流则代表着水，而这三条河流组成的水则容易联想到‘三点水’。”微澜娓娓道来。
　　“然后‘太阳’再加上‘三点水’，这只狗也并没有吞食太阳，而是留下了太阳。”
　　“留阳，留阳，一番联想后，那便是……”
　　“‘浏阳’二字？！”微澜有些难以置信的说出了最终的答案。
　　说起浏阳二字，便立刻能联想到浏阳殿这个地方。正是江氏江湘南大人的大殿。浏阳殿的这位一向喜欢与世无争，和平安宁，向来对国主是忠心耿耿，完全看不出来有任何谋反不忠之心。这个结果让三个人都非常的难以置信，不禁引人沉思。
　　“浏阳殿？！”
　　“这怎么可能？！！”墨湛有些不可思议的说道。
　　“浏阳殿向来没有野心，与世无争，忠心耿耿。怎会做出如此丧心病狂的事？更何况他家好像与我们并无任何过节，何来理由如此残忍的害人？！竟是一而再再而三的冒死刺杀？！！”墨湛越想越觉得离谱。就连微澜也有些怀疑自己的判断了。
　　微澜有些不知所措，但是细想过来这一切怎会如此的简单顺利？况且那凶手做事怎会如此的不小心，这很不对劲！像是故意为之！！
　　微澜声音都有些发颤了：“墨湛说的有理。虽然如此，但还是有一个地方让我觉得可疑。”
　　故离一直被搞得摸不着头脑，脑子有些转不过来了。但是仔细一想的确有些不对劲。
　　事情想必远远没有这么简单！
　　“这人都快死了，怎么还有气儿留下这多讯息？画完这些东西肯定需要不少的时间。再说了绕这么大一圈也不像是将死之人能够做的出来的。会不会是……”
　　“会不会有一部分是伪造的？是想嫁祸给江大人的？”墨湛猜测道。
　　就算给江湘南一万个胆子他估计也做不出如此丧心病狂的事！那人一向尽忠职守，从未有过半分逾越。
　　“可是，江大人爱女心切，他的女儿喜欢那个姓侯的花心大萝卜那可是人尽皆知，侯萝卜喜欢微澜你那也是人尽皆知。会不会是因为这个原因江小姐心生嫉妒，不满于你，于是打算杀掉你这个情敌以绝后患？然后她的父亲知道后就动了手？包括围猎那次？岂料计划落败，为了不暴露自己，便前来杀人灭口？”故离嘀嘀咕咕的说个不停。眼神中满是敌意。
　　“这说法恐怕不妥。这次的死法明明和我母后的死法一模一样明显是一人所为。怪就怪在上次简直天衣无缝，毫无线索留下。然而这次却竟然漏洞百出，甚至还被留下了死亡讯息。凶手怎么可能会犯这种低级错误？究竟意欲何为？而且十几年前的时候我压根不知道侯暮黎这个人是谁。哪来的什么爱女心切。这不合常理，时间线对不上。”微澜心平气和的反驳了回去，她仿佛在一瞬间看透了一切。
　　“可是……可是……！”故离突然哑口无言，一时之间竟也找不到什么足以让人信服的理由。
　　的确，她并不怎么了解很早以前的事。毕竟当时她还没遇到微澜呢，指不定还在哪漂泊流浪着呢。
　　此讯息留的疑点重重，引人深思。一时之间，微澜也无法快速的确定其凶手。
　　“殿下，那我们究竟该怎么办？是找侍卫直接进入浏阳殿抓人询问还是……？”墨湛犹豫着问道。
　　直接抓人证据不足怕是不妥，不抓任凭逍遥法外的话也是不妥。墨湛只觉得一个头两个大。
　　“我觉得，我们或许有必要好好确认一下我们的猜想究竟是对是错。”微澜面不改色地继续说道。
　　总的来说，微澜也不相信这件事情是江湘南所为。他什么脾性微澜还是略有耳闻的。再说了江小姐那单纯的性子……
　　也着实做不出如此恶毒之事。
　　此案疑点颇多，微澜不敢妄下结论。刺杀皇子可不是小事，是要诛九族的。万一一个不小心冤枉了一个好人那可不是闹着玩的。轻则一人抄斩，重则满门陪葬。绝不是闹着玩的！
　　微澜绞尽脑汁百般思考，仍是百思不得其解。想了半天都觉得浏阳殿的人没什么动机和心思，纯朴的很。还是让人觉得难以置信。
　　即便数个证据都纷纷指向浏阳殿。
　　过了许久，微澜终于想出了一个主意以此来验证自己的想法。她击了个掌双手合十，如释重负。
　　微澜摆了摆手示意二人让她们靠近一些，悄悄的在她二人耳边说了一句话。
　　两人纷纷表示赞同。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就这么定了，以后叫侯暮黎为侯萝卜
　　侯暮黎：你礼貌吗？
　　哈哈哈写到微澜用手砸墙的时候想起自己去年太过烦躁的时候手上瘀血不断，（小朋友千万不要模仿，大朋友也不行喔！）


第20章三人行密探浏阳
　　微澜示意二人与自己凑在一起，轻声道：“不如，今夜我们就前去浏阳殿一探究竟……”
　　故离墨湛二人思虑片刻后纷纷点头表示赞同。
　　“也好，这样省得我们胡思乱想。这一去，说不定就解决了我们心中的困惑了。”故离悠哉悠哉的说道。
　　她双手背后懒洋洋的支撑着自己的后脑勺。对着微澜调皮的笑了笑以此来缓和一下紧张的气氛。
　　自从微澜看到这具尸体之后气氛便开始异常的沉重且严肃，故离天性活泼散漫，实在是受不了这种氛围，简直压的她是有些喘不过气儿，于是便决定亲自来缓和一下气氛。让自己的阿澜好好放松一下。
　　“阿离，又顽皮。”微澜那紧皱的眉头蓦地舒展开来，她被故离逗的轻笑了一下，那张阴沉的没有一丝生气的脸终于重新绽放出了如向阳花般灿烂的笑容。
　　“终于笑了。我还是比较喜欢，你笑着的样子。”故离朗声笑道。
　　她看着微澜放松的笑，心里顿时便觉得暖暖的，觉得这才是十几岁的女孩该露出的表情。她的眼神中充满着柔和温暖以及满满的宠溺。
　　两人对视着，不一会儿，故离便有些不好意思的先行低下了头。眼神中无意间瞟见了微澜手上戴着的向阳花手链，嘴唇不自觉的弯了起来。这正是中秋那夜故离送给微澜的礼物。
　　看来，她很喜欢。
　　我真希望，你能够永远如向阳花般向阳而生，开心快乐，无忧无虑。
　　沉默片刻，一个声音有些不耐烦的嚷嚷了起来：“好了好了，您俩可别腻腻歪歪的了。看得我不舒服。”
　　“那啥，赶紧办正事吧。”墨湛不屑一顾的别过了脸，好似非常不舒服的样子。
　　“什么腻腻歪歪……”微澜颇为无奈的扶了下额头。突然间气氛便尴尬了起来。
　　一旁的故离嘲笑道：“你这是嫉妒。”
　　“好了好了，别闹了。我们准备准备就去办正事。”为了防止地牢被二人拆毁，微澜连忙打断了二人的玩闹，带着二人走出了牢狱。
　　——
　　月黑风高，夜色融融，黝黑的天幕上缀满了繁星点点，它们调皮地眨着眼睛，偷窥着人世间的秘密。这些点点星光，为那寂静的夜晚增添了几分活力与色彩。
　　月亮快要出来了，但是还远着呢，可是在地平线后边，又觉得它从黑暗的深渊渐渐上升。一道微弱的光，给围绕在高坡上的树的顶端镶了一条花边，这些反映在微光中的树峰的侧影，一刻比一刻显得更为深黑。
　　夜晚的浏阳殿非常安静，就像是没人在的空城一样。院中甬路，山石点缀，整个院落富丽堂皇，雍容华贵，花园锦簇，剔透玲珑，后院里有一个水池，里面养着许许多多的锦鲤。
　　在这寂静的深夜里，有三个黑色的影子身手矫捷的在古色古香的房檐上飞檐走壁，只见那几人纵身一跃轻轻一跳，便从一座房檐稳稳的落在另一房檐上。在月光的映照下，这三人的脸庞逐渐清晰了起来。正是微澜，故离，墨湛三人的脸。
　　此时的她们只露出了一对明亮的眼睛，下半张脸都被面纱遮盖着。饶是如此，也掩盖不了属于她们自己的独特的气质。
　　“到了，这里便是浏阳殿了。”微澜轻声说道。
　　她朝着院中望了一望确认没有人之后便从房檐上小心的跳了下来，身轻如燕，极为小心谨慎。这才朝着屋顶上的二人招了招手，示意他们一切安全，可以放心的下来。
　　眨眼的功夫，那余下的二人便依次从房檐上跳了下来，轻轻的落在了地上。
　　“现在，我们从哪进入内部？”故离小声问道。
　　因为故离之前从未到过浏阳殿，所以对这里布局都特别的陌生。
　　饶是在此之前看过浏阳殿的地形，此时也着实有些摸不着头脑。说白了，故离就是个大路痴，就连兰凌殿这么熟悉的地方她都会时常走错，更别提这里了。
　　“别急，我看看。”微澜轻轻拍了拍故离的肩膀，轻声说道。
　　她抬起头仔细的观察了周围一番，沉默冷静的分析着周围的环境一个一个进行确认。
　　不出片刻，便辨别出了所有的一切。
　　“我们现在所在的位置刚好是浏阳殿的最左侧，现在我们便一路往浏阳殿的右侧走，边走边找线索和任何觉得可疑的东西。”微澜十分冷静的说道。她回头看了看身后的二人，眼神示意让二人紧紧的跟着自己。
　　不管怎样，今天定要给他这浏阳殿翻个底朝天！墨湛暗骂道。
　　不久后，三人便走进了一间屋子内。打量四周后发觉这个屋子里是一个类似书房的地方。大大小小的书架上放置着各式各样的书籍。在一个略微空旷的地方，放置着一张极为好看的用石头加工而成的桌子，雕刻着很多奇异的花纹。上面有着几张纸，几根毛笔和一些没有用完的墨。
　　故离看到这些东西，便下意识的哆嗦了一下。她突然想起了自己在兰凌殿有时被微澜看着练字的悲惨遭遇。
　　因为从小是个孤儿的缘故，没人教她写字，所以写出来的东西总是有些狂野，奔放。说难听点，就是一言难尽。
　　微澜看到后便不停的纠正她的握笔姿势，引导着她的手写下一个又一个端庄的字体。
　　虽然过程不怎么顺利，但不知为何，她却感觉到了一种很安心很熟悉的情绪，就好像是，很久很久之前也发生过这件事似的。
　　不过，大多数都是觉得悲惨的，因为微澜认真起来的时候也是真的严厉。练不好就要连抄几十遍……
　　“嘶……”想到这故离倒吸了一口凉气。
　　她偷偷的看了一眼微澜，而后便连忙别过了眼摇了摇脑袋不再想这些糟心的事。
　　三人翻遍了整个书房，找了一遍又一遍然而还是没能找到一丝证据。就连那每一格的书柜都翻了个遍，结果却毫无头绪。
　　微澜摇了摇头：“看来这里没有。我们继续向右边走吧。继续查剩下的几间。”故离和墨湛点了点头表示同意，三个人一起蹑手蹑脚的走进了下一个房间。
　　这是一个古色古香装扮颇为端雅的房间，里面放着许许多多的琴，看起来颇为雅静。光是走进来就仿佛能够听到琴瑟和鸣的美妙声音。
　　“看来，这里是琴房了。”
　　三人又是一阵地毯式搜索，结果仍然是什么也没有发现。“看来这里也没有，我们去下一个地方找。”微澜起身离开率先走出了琴房，二人紧随其后。
　　外面的院子里一片沉寂，没有丝毫的嘈杂声。月亮高高的挂在天上看着地上的三个人。三人顺着这院中的小路穿过了一个凉亭，走过了一些稍稍高大的房间，穿过那奔流不止的小池。看到了一个很是不起眼的小房间。它的旁边有一个特别小的匾牌，上面写着“储物阁”。
　　微澜细细的观察了周围一番，确认无人后便带着二人大步走向储物阁的内部。
　　里面装修的极为简陋，与外面那些富丽堂皇的建筑形成了极大的反差。到处都是灰尘和一些零零散散的东西，呛得三个人是一阵难受。
　　由于这里面东西摆放的极为不整齐，三个人便就着从窗口透过来的微弱的月光仔细的看着地上小心翼翼的走起来，生怕踩坏了什么东西被浏阳殿的人发现有不速之客来过此地。
　　经久未修的地板发出“吱呀吱呀”的声音，拖着的沙哑音调与阴暗的周围为储物阁蒙上了形成了一种独有的恐怖色彩。地面上发出阵阵的脚步声，三人又是一阵翻箱倒柜的到处翻找着任何觉得可疑的东西。翻完后东西又被规规矩矩的摆回原来的位置。
　　久寻无果，就在三人准备离去的时候，一阵空洞的声音从脚下传来，“咚咚咚……”有几块地板发出了与其他地板不一样的声音。刚好被细心的微澜注意到了。
　　微澜驻足，喊住了身后的两个人：“等等，这几块地板发出的声音好像不太一样。”为了确认有无听错，她来回又走了一遍。
　　果然，一到那个地方便会发出与其他地板不一样的声音。
　　微澜面露欣喜，找了许久终于找到了一些不太一样的地方了：“看来，这里面是空心的。”她转过头看向了二人。二人起初不解，而后纷纷露出一副恍然大悟的神色。
　　“密室！”
　　三人突然像是提前约好了似的非常有默契的兵分三路寻找着打开这个密室的方法。
　　到底不是这间屋子的主人，一阵搜索，三人毫无头绪。故离找的有些累了，她想找个地方稍微歇息一会儿。周围并没有椅子什么的可以休息的地方，地面上又荡满了灰尘，也就只有一个桌子可以勉强倚靠。
　　罢了。桌子就桌子吧。
　　“累了，先歇一会儿。”故离悄声说道。微澜点了点头，一旁的墨湛直翻白眼。
　　“这才多久就不行了？”墨湛被气笑了。
　　故离乜了一眼墨湛便走到了桌子的旁边。她把一只手放在桌子上支撑着自己稍作休息，另一只手却是不由自主的动起了桌子上摆放的东西。
　　桌子上的东西并无稀奇，只是有一个精致的摆件引起了她的注意。故离出于好奇，便忍不住伸手摸了一下。只是摸几下却总觉得不够，于是便想要拿起来看的更为仔细一些，可是当她试图拿起来的时候才发现这个摆件竟是纹丝不动丝毫都拿不起来。
　　故离：？
　　以为不够用力，故离暗暗使劲，用了很大的力气竟还是拿不起来。
　　嘿？这玩意儿？怎的拿不起来？
　　由于她的动作稍稍有些大了点，便被一旁的翻找线索的墨湛注意到了，那人劈头盖脸的就是一顿训斥：“笨蛋故离，谁让你乱碰的！快撒手！”墨湛恶狠狠的瞪着故离。一副要把故离生吞活剥了的样子。
　　故离被这摆件整的有些烦躁了，满脑子都是“我做什么关你屁事？我就想动了怎么着？我凭什么要被你指指点点？”但碍于在办正事也不好发作，也只得收敛起来。
　　她咬牙切齿的说道：“好好好，您最大，我放下就是。”
　　她的脸上极为不耐烦，懒洋洋的收起自己的手，散漫地连手都懒得抬一下，硬是在桌子上一擦而过。
　　“咔嚓”一声，胳膊肘貌似碰到了一个类似按钮的东西。
　　那个纹丝不动的摆件竟是被带的转了一下。“轰隆隆”一阵细小的机械运转声音从地面以下传出，三人都是一脸的吃惊和莫名其妙。
　　两块地板蓦地从中间开了个深渊大口，一个通往地下的楼梯赫然出现在众人的面前。
　　密室的门开了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故离：懒人自有懒人福？


第21章离魂异世密室险
　　原来，这个摆件就是打开密室的机关，三人纷纷面面相觑，你看看我，我看看你。
　　场面一度沉默尴尬。没想到故离不经意间的一个小动作竟就这么打开了三人遍寻不见的开关。
　　正所谓“傻人有傻福”？
　　“好故离。多谢。”微澜满面欣喜的看着故离。故离被这么一夸自然是嘿嘿的笑了起来。
　　故离也觉得简直是不可思议极了。她从未想过自己的这些坏毛病竟然也能误打误撞的帮上忙派上用场，竟然一下子就解决的看起来特别难的一件事情，这让她感到极为震惊。
　　“看来，我的好奇心也是能够帮的上忙的。多动动手总没坏处。”故离自卖自夸有些得意的说道，她一边说着一边有意无意的看向了刚刚还在责备自己的墨湛。
　　你看看你，我要是真听你的没动的话这得错过多少东西啊！
　　墨湛一脸无语又有些尴尬的看着故离，毕竟刚刚才说了故离手贱，然而下一秒这密室的入口竟然就因为这个“手贱”的死对头而打开了。她差点一下子气晕了过去，上气不接下气的。脸上一阵青一阵白好似下一刻就要被活活给气死。
　　为了缓解这尴尬的要死的气氛，她连忙装作非常不屑的样子漫不经心地吐槽着对方：“自恋，无聊。”她朝着故离翻了个白眼来掩饰自己心中的不安与动摇。
　　微澜看她那死要面子活受罪的模样很是无奈：“好了。你们两个别闹了。快随我进去这密室查探一番。”微澜说着便迅速的进入了这漆黑无比的密室，她是真的急于寻找一个真相。她也顾不得身后的二人便沿着通往未知的阶梯朝着密室的深处走去，没过多久就在一片黑暗中不见了人影。
　　故离见状也抛下一旁的墨湛，皮里皮气的朝着里面喊着：“微澜等等我！我这就来！！”随即也紧跟着进入了密室不见踪影。
　　一旁呆愣的还没从尴尬中缓过来的墨湛觉得世界突然安静了下来，这时才反应过来自己突然被抛下了。
　　墨湛：……
　　是的没错，只有她一个人被抛下了。一个人弱小无助的呆呆地看着有些昏暗地下的密室，简直要被故离给气炸了。
　　我他妈真是倒了八辈子的霉了竟然遇见了这么个让我气恼和无语的人。真的，太无语了。我他妈这辈子都没这么无语过。我他妈直接服了。神他妈的，绝了！墨湛内心把故离问候了个遍，就差一口血瀑直冲云霄了。
　　脸上一阵扭曲。
　　“妈的，竟然把我一个人抛下？我他妈还不干了！”墨湛被气笑了。然而她的嘴上这么说着，身体却很诚实的进入了密室，紧随微澜故离二人其后。
　　密室的走道昏暗无比，不见天日。里面是一个极为狭长的楼梯，深不见底的一直延伸到昏暗的密室的底部。这些楼梯看起来稍稍有些破旧了，还布满着一层厚厚的灰尘，让人感到奇怪的是这楼梯上面竟然有第四个脚印，一上一下的，还是新鲜的脚印，估计是浏阳殿的人留下的，三人也没多想，快速的下着楼梯。
　　灰尘被几人的脚步无意中荡起，呛得墨湛一阵咳嗽：“都这么脏了，也不找人来打扫一下！”墨湛很是嫌弃的捂住了口鼻，喉咙里难受的要命。
　　这浏阳殿的人是真的懒。墨湛想道。
　　不光是墨湛，故离也被呛得有些受不了了：“打扫一下会死啊？”故离紧捂着口鼻，声音闷闷的。她看着周围的眼神中充满着嫌弃，但是却有种莫名的熟悉感。
　　毕竟，自己也曾流落街头，住在破庙里或是肮脏的许久未曾住人的小破屋内。
　　三人走在通道里，楼梯上不停的发出“吱呀吱呀”的声音。让众人的心里都觉得毛毛的瘆得慌。夜深人静，一阵阴风吹过，三人被冻的打了一个哆嗦。
　　什么破玩意儿，走起来响个不停。这浏阳殿外面如此的富丽堂皇，没想到这里面却这么的天差地别。都不会好好整理一下吗？这群表面一套背后一套的家伙。
　　墨湛又是一阵疯狂吐槽，摇了摇头很是失望的叹了口气。
　　本以为里面会有多气派神秘……
　　三人就这么边吐槽边走着终于抵达了楼梯的底部。
　　呈现在众人眼前的是一个放着许多东西和杂物的小房间，不愧为“储物阁”。
　　这个小房间装饰的还算是可以看的过去的，别有一番风味，至少比那破旧的“吱呀吱呀”乱响的楼梯可强太多了。
　　“好在这里还有个人样。”墨湛毫不客气的鄙夷道。
　　微澜无奈地笑了笑，扶了下自己的额头。
　　“那事不宜迟，我们快找吧。既然有这么个密室，就一定藏着什么见不得人的东西和秘密。”故离看不惯墨湛这阴阳怪气的举动于是也毫不留情的打断了她。
　　“好阿离，我在这边找，你去那边找，墨湛你就去另一边找吧。”微澜轻声吩咐了下来，给每个人分配好任务后便开始地毯式的搜索，争取一个角落都不放过。
　　故离漫无目的的翻找着可疑的东西，没过多久，便发现了一个塞着红色塞子的洁白的小瓷瓶，出于好奇的本性，她毫无防备的打开了小瓷瓶，而后轻轻的嗅了一嗅。一股说不出的怪异感涌进体内：“微澜，这个小瓶子是什么？看起来蛮别致的嘛……”
　　她的声音有些飘忽，足下感觉软绵绵的：“就是……就是闻起来有一股怪怪的极为不舒服的气味儿。闻完之后还莫名有一阵……眩晕感？好像失了魂似的……”故离有些惊奇的看着微澜，双眼都有些迷离了，身体也跟着颠三倒四的。
　　微澜发觉了她的不对劲，三步并两步的奔到了故离的面前，一把便夺过了故离手中的小瓷瓶：“阿离！别闻了！”
　　故离有些晕晕乎乎的，她看到面前有三个微澜的重影，声音中满是疑惑：“哎？微澜，你怎么有三个？好好好，我不闻了。”
　　“阿离，凝神。凝神……！”微澜的声音模模糊糊的在故离耳边响起。
　　“阿离……！”
　　但是她听不清，她只觉得自己好像莫名处在一个极为陌生又似曾相识的世界。那是战火连天，满眼血腥的世界。
　　——一个身影倒地不起，心口处遍布剑痕，她看着那倒地不起的人影心中恨意滔天，悲痛万分。周围横躺着大大小小的许多尸体，他们都已经没了气息。
　　画面陡然一转，自己好像立于云端，有一个身影在脑海中浮现，那人好像是什么神尊……是个公主殿下，是个神……
　　但是很多很多的细节都是模糊的，她好像看不清也听不见。她想不起来，记不起来。
　　她想，那一定是她吧。
　　自己面前是一个转动不停的□□，她想着，要去找她……
　　但那个人是谁？
　　哦……
　　好像是某位神尊……
　　体内有异样的灵力涌入，很温暖，很安心。
　　面前渐渐浮出一个人影，与那脑海中的人影重合了几分。
　　莫非是那位神尊……？
　　“殿下，神尊，我错了——别怪我好不好——”异样的声音在脑海中响起，神尊……是什么？
　　“我知苍生于你而言很重要，可我看着他们伤害你我做不到原谅他们，我做不到……”
　　原谅谁？
　　脑海中一片混沌。
　　但是因为那声音牵动着自己的心绪，故离也情不自禁的就喊了出来。
　　神尊……我错了……
　　我是不是不该放着那些人不管。所以你才不要我自己走了……对不对……
　　故离因这小瓷瓶里的东西有些神志不清了，她沉沦于某些回忆里无法自拔，脑子里想的，嘴上说的都是些极为陌生的话。
　　“阿离，凝神。别睡。”耳边微澜的声音是那么的模糊。
　　眼看着故离就要倒在地上，微澜连忙扶住了颤颤巍巍的故离，而后往故离的体内再次输送了一股极为强劲的灵力。温暖的灵力从微澜的身上流入到故离的体内，也不知过了多久，可能只是片刻而已，故离一个机灵猛地清醒了过来。
　　微澜的声音开始变得清晰，眼前的一切也不再是刚刚那荒诞无比的场景。
　　那些回忆也随着故离的清醒逐渐模糊，直至忘记，消散。
　　“我刚刚……我刚刚这是怎么了？”故离有些迷糊的看着微澜。她忘记了刚刚自己胡言乱语些了什么。
　　微澜的神色有些紧张沉重，还有些苍白。她没有回答故离的问题。好像在思考着什么东西似的。而后在刚刚抢过来的小瓷瓶的上方轻轻扇动，这气味是……
　　微澜表情一愣，半晌，才张开了嘴：“阿离，你没事吧？”她有些不安。说罢，不停的盯着故离把她从头到尾从上到下看了个遍。确认没问题后才放下了心。
　　故离指了指地上的这个塞着红色塞子的小白瓶：“这个是什么？”
　　想起刚刚那断片的细节再次补充道：“……竟如此邪门。”
　　“你大爷的能不能消停一会儿！”一旁的墨湛闻声赶来，对着故离就是一顿招呼。
　　“你大爷的小点声！耳膜都要被你震碎了！”故离毫不客气的学着墨湛回怼了过去。
　　“这恐怕是离魂散。还好刚刚阿离吸入的不多。要不然恐怕……”微澜有些失神的说道。
　　“下次闻东西的时候记得在瓶子上方轻轻扇动，不要擅自凑到瓶口闻。”
　　故离不禁打了个寒颤，她听着微澜的话若有所思。
　　还好还好，还好只是吸入了一点点没有大碍，否则我这条小命我不是就不保了吗？下次可真不敢随便拿什么东西闻了。好奇心害死猫，啊呸，害死人啊……
　　故离越想越觉得自己太离谱了。离谱的出奇，让自己都一阵无语。
　　而一旁的微澜觉得自己的面色一定十分复杂，她的内心一阵焦躁。
　　可恶，竟然真的出现在这里了，究竟意欲何为……
　　微澜的手紧紧的握成了一个拳头，不停的在颤抖着。眼神里是异常的凶狠，黯淡无光。她的脸在微弱的光线的映照下显得极为恐怖可怕。手中的小白瓶因用力而裂了个小口，只差一点就要被捏碎了。
　　如果被捏碎了，那可不是就代表着没有证据了吗？
　　微澜还是保留着一丝理智的。至少，她目前表现的还算沉着冷静。
　　微澜有些痛苦的压抑着自己的情绪，她虽然不说，但是故离却也总觉得她怪怪的，心里也不禁跟着担心起对方来：“微澜，你还好吗？”故离有些担心的问道。
　　微澜愣了一会儿才回复：“还好，我们走吧。”
　　这里没有再待下去的必要了。
　　可以听得出，微澜的声音是有些有气无力和一丝冷淡的。
　　她面无表情，脸上不带有一丝一毫的情绪，现在的她变得让人难以捉摸，根本猜不透她在想些什么。当然也看不出来她究竟是愤怒，还是难过。
　　“好，那我们走吧。”故离连忙应道。
　　三个人把乱成一团的东西放回原位后，蹑手蹑脚的朝着这一望无尽的楼梯上方走去。
　　也不知过了有多久，三人沿着来时的路终于从楼梯下方爬了出来。微澜确认无误后便沉默的把这地下密室的入口给关了起来。
　　墨湛走在前观察着外面的一举一动，确认没有危险后便示意二人从储物阁走了出来。
　　三人在月光下又是一阵飞檐走壁。只见她们纵身一跃，便从一个屋顶跳到另一个屋顶上，轻轻的稳稳的落下。
　　月黑风高，她们在一处空旷无人相对安全的地方从房檐上跳了下来落在了地上。而后，若无其事的一路走回了兰凌殿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故离：姐姐，从前种种我想起来了，然后又忘记了。
　　微澜：……什么以前？（迷惑）


第22章陪你共度寒晚夜
　　回到兰凌殿后的微澜，一直都是失魂落魄，神魂颠倒的。躺在床上那是翻来覆去的睡不着觉。她仔细的思考着最近这段时间发生的种种事情，越想越觉得不对劲。
　　这究竟是为什么？为什么他会这样做？没有理由啊。为什么呢？微澜心如乱麻。稍微有些急躁了。
　　她躺在床上百思不得其解，实在是待不下去了才突然起身，准备出去静静。刚要踏出殿门却被故离和墨湛发现了。
　　原来自从三人回来后，这两个顽皮鬼就一直觉得微澜不对劲，于是便时刻关注着微澜的一举一动。果不其然，她们的猜想是正确的。
　　“微澜，这大晚上的。你是要去哪？”故离睡眼惺忪的问道。
　　她怕微澜做什么冲动的举动，时刻守在这里，都有些发困了。她揉了揉自己的眼睛有些担心地看着微澜，墨湛也同样目不转睛的盯着微澜若有所思。
　　“我想一个人出去走走静一静，你们莫要跟上前来。我一个人就行。”微澜大致解释过后头也不回的朝后面的两个人摆了摆手。看似闲散无比实则心事重重。
　　“好吧。”故离答道。
　　微澜朝着殿外越走越远，没过多久便不见了踪影。
　　皎洁的月光照耀着整个兰凌殿，深秋的桂花树整个都显得光秃秃的莫名给兰凌殿的夜晚带来了一丝阴森。
　　微澜那稍微有些苍白的脸在月光的映照下显得更加的憔悴不堪，她的双眼中充满着疑惑和不安，稍稍有些失神的样子。她在想今晚发生的所有的事。
　　为什么在牢狱会留下那样的线索？为什么时隔十几年突然出现在她的面前？为什么会在浏阳殿发现这个证据？浏阳殿的江湘南又为什么要害母后还有我？究竟是为什么？为什么世界上的人好像都在与我处处作对？好像没一个人喜欢我？
　　微澜的脑子里冒出了一堆乱七八糟的问题。她稍稍有些烦躁了。她不知道自己究竟该怎么办了。她很迷茫。
　　纵身一跃，跳上了房檐。假装若无其事的闲散的躺在房檐上，双手在后脑勺下面枕着，学着故离的样子翘起了二郎腿。对着天空的月亮发着呆。
　　为什么。究竟是为什么。
　　母后，澜儿好想你。澜儿对不起你。都是澜儿的错。
　　微澜不知道究竟该怎么办才好，莫名其妙的责怪起了自己。觉得自己好像哪里都做错了，突然觉得自己好没用。
　　她鬼使神差的突然想起了师父讲过的琉璃神尊，她与自己同名同姓，如果是她面对这种问题的话，她会怎么做？
　　一定会处理的比自己更好吧。
　　微澜感觉自己从小便生活在琉璃神尊的阴影之下，只觉得自己一举一动好像都在拙劣的模仿着对方，想到此处，眼里莫名闪着泪光。
　　不行。现在不是颓废的时候，我必须找出真相。她擦了擦即将流出的泪，振作精神梳理起来了整件事情的来龙去脉。
　　首先是侯暮黎过来示好，然后围猎的时候就被一支箭给偷袭了还险些掉了崖。接着中秋宴被人下了毒，后来阿离就被劫走了，然后……然后发现了那个奴婢的尸体还有杀死母后的同样的手法。最后又来到了浏阳殿发现了装着离魂散的小白瓶……
　　但是，江湘南的动机到底是什么？爱女如命也不至于十几年前就开始筹划吧？而且，当时江小姐又那么小。不至于这么歹毒想要报复？再说了，江小姐平日里温柔贤良，完全不像是能干的出这种事情的毒妇。究竟是怎么一回事……
　　不过……
　　乍一看，好像所有的所有一切的一切都扯到了侯暮黎他们。她和江小姐共同的事也就只能想到侯暮黎这个人，除此之外倒也真的没有往来和牵扯。而且那场围猎又是侯暮黎的父亲侯明提议的。
　　这……
　　事情的起因目前可能是侯暮黎。微澜渐渐对侯暮黎他们起了疑心，越想越不对劲。总觉得自己想的好像是对的又好像是不对的。
　　不知不觉，已经丑时了。
　　微澜此时想事情想的终于哈欠连天，稍稍有些困意了。她索性就闭上了眼准备稍稍休息一会儿然后继续想。然而却没想到自己就这么不知不觉的睡着了。
　　她的眼眶里存着些许未流出的泪珠。风轻轻吹着，带来了些许的寒意，更显得独自一人的她更加的苍凉和孤独了。
　　但这份孤独也只是片刻。
　　当她再次睁开眼的时候看到的就是日出时故离的那张脸了。
　　——
　　微弱的寒风顺着那未关的房门吹进了寝殿，惹的故离一个寒颤。
　　“嘶……好冷。”故离皱起了眉头，将被子裹得严实。
　　蓦地，突然从床上爬起。
　　微澜穿的那么少，会不会冻着……？
　　故离有些担心的想着微澜刚刚那匆匆离去失魂落魄的样子，一阵难受。
　　都这么久了，还不回来。会不会做傻事？
　　……
　　不对不对。微澜应该不是那种容易想不开的人。
　　不行。她穿的太少了。这风要是这么吹下去那还了得？
　　经过一番深思熟虑过后，故离终于停止了胡思乱想。打定了主意准备出门看看自己的殿下。
　　故离起身穿好衣服后顺带拿了一件厚重的斗篷准备出门。
　　“喂，你去哪？”墨湛看到走出来的故离蓦地出了声。原来她也在来回踱步没有睡觉。
　　“我出去看看她。”故离淡淡的回道。
　　墨湛若有所思：“别了吧。她不是说要一个人静静么？那就让她一个人待一会儿吧。”虽然很担心，但是墨湛也不擅自打扰微澜的清净。
　　毕竟，她确实需要冷静。
　　然而她的提议却被故离给拒绝了：“不。天这么冷，微澜又穿的那么少。必须去看看。要不然着凉了冻着了该怎么办？你能担负得起这个责任？”
　　“罢了。随你。”墨湛冷哼一声，不屑一顾的说道。即使不服但为了微澜的身体着想也得服，于是便顺从了。她也懒得跟这人吵起来。
　　故离随手拿起一件斗篷，一路小跑着冲了出去。她在院子里慌忙的到处寻找着微澜那熟悉的身影，显得稍稍有些失态了。要不是为了不打扰旁人的休息，为了避免引起不必要的担心混乱和麻烦，她早就出声喊出来了。
　　不知何时，微澜早已在自己心中变得十分重要，就好像认识了很久很久，远远不止这短短的几个月。是生死之交，一直都像是在以命相护彼此。要是她真的出了什么三长两短，自己一定会后悔一辈子，永远都不会原谅自己的。
　　找了一大圈都未能找到。她更加的着急了。整个人像热锅上的蚂蚁急的团团转。
　　微澜她还能去哪呢？会不会是在外面？会不会在晚逢大街？到底是哪！
　　故离一阵胡思乱想。脑海中不断闪过那些微澜可能在的地方。
　　她有些失神的走到了房檐下望着远方。正当她准备起身离开的时候，突然，一颗小石子从上方掉落。
　　故离猛地惊醒，抬头一看，便发现了微澜那红衣的一角。
　　她长长的舒了一口气。
　　“原来在这儿，终于找到你了。”
　　天气转凉，故离带着那厚重的斗篷，双腿微微用力，足下轻点，便很是轻柔的落在了那房檐之上。
　　她终于看到了她的殿下，此时的微澜就躺在不远处的房檐的边缘，差那么一点点就掉下去了。
　　这是……
　　睡着了？
　　她蹑手蹑脚的走到了微澜的身边。轻轻的揽住了微澜的肩膀将微澜往自己这边挪了挪。
　　这也能睡着。看来是真的累了啊。
　　故离有些心疼地看着身旁这人，轻轻的把手中的斗篷盖在了微澜的身上为她驱寒，低着头仔仔细细的给微澜掖好。
　　无意中的一瞥，发现了微澜那眼角的一滴泪。
　　这人又在一个人偷偷的哭了。
　　何必过得如此压抑呢？
　　故离沉默的抬起手轻轻擦去了微澜眼角晶莹的泪珠。为了防止微澜再次快要掉下去，故离便就势也懒散的躺在了微澜的身边，房檐的边缘。她将微澜往里面移了移，确认她被斗篷严严实实的捂好包裹完毕后便抬眼望着天空中的明月。
　　“月亮啊。你说，我们究竟该怎么办呢？我该怎么做她才会开心起来？”故离小声地对着天空问道。不知道的还以为她在发疯，谁闲着没事去问一个月亮啊？
　　这不也是迫不得已，没有人可说话了。
　　许久没有回应，也终究得不到回应。
　　“算了，你不懂。不问了。”故离又说道。
　　她轻轻的翻了个身，面对着微澜的侧脸。这张脸好像总有着一种特殊的魔力，故离的目光竟是迟迟无法从微澜的侧脸移开。
　　她看着微澜那轮廓分明白里透红的脸庞，她的眉眼在月光的照耀下显得更为清新脱俗，高雅柔美。
　　这是她第二次这么仔细地盯着微澜的脸看。只是，与第一次不同的是，上一次是光明正大的看，而这一次，是偷偷的看。
　　故离窃喜。过了一会儿，半边身子都有些发麻了，于是便只得依依不舍的把身子重新翻了回去。
　　她像往常一样翘起了她那二郎腿，四仰八叉的躺着，样子极为懒散。就这样，她彻夜未眠，躺在微澜的身边乖乖待着直到天亮。
　　——
　　天空泛起鱼肚白，太阳从东方缓缓的升起。许是身边躺着的一个她，今日的日出格外好看。
　　一阵鸟鸣声，微澜从睡梦中醒来。她有些断片了。迷茫的看了看四周，蓦地发现了自己身旁有一个人。
　　这人呼吸平缓，只是待在身旁便觉安心，并没有什么杀气与敌意。否则，自己也不会安安稳稳的睡到天亮。
　　待她看清楚那人是谁时不由得有些吃惊，虽然已经有所判断。一股暖流从心尖滑过。这人是什么时候来的？难道她陪了自己一个晚上？
　　“阿离……”
　　故离听到身旁的人在喊自己的名字，只觉得这声“阿离”叫的自己心里痒痒，蓦地，侧过了头。目不转睛的看着对方。
　　“嗯，微澜，我在。”
　　这是第三次啦！
　　“怎么了？”故离笑着问道。
　　微澜耳尖有些薄红觉得被这人看的脸上有些发热，顿了顿，迟疑片刻便开了口：“我……我不是一个人出来静静吗？怎么你也在这？”
　　故离恍然大悟：“你说这啊～”
　　“昨晚你走了好久，一直都没有回来，风又吹的凉飕飕的，我担心你会冻着，便带着斗篷出来找你了。”
　　她笑眯眯的看着微澜，微澜只觉得自己的耳朵和脸变得更热更红了。
　　“你真是让我好找啊，微澜。”
　　微澜低头看了看身上被盖的严严实实的斗篷，脸上洋溢着满足的笑容，转而满眼温柔的看向故离。
　　“谢谢。”微澜歪了歪头，笑着说道。
　　故离愣了一下，耳尖一红，很是随意的摆了摆手：“没事。”
　　“所以说，阿离你陪了我一整夜？”微澜有些惊讶的问道。
　　“没错。”故离嘴角微微上扬。
　　——
　　片刻过后，微澜想起了自己睡着前想到的一个办法，于是便想要询问一下故离的意见。
　　“我有一计，不知当讲不当讲。不知道这样做对不对。”微澜笑着说道。
　　故离：“微澜你但说无妨，我细细听着。”故离示意微澜让她大胆说出来。
　　微澜有些迟疑：“我还是……”
　　而后将嘴凑在故离的耳边，在故离耳旁轻声细语了一番。故离听完后沉默片刻，便点起了头表示赞同。神色中充满着激动和古怪。
　　“事不宜迟，我们这便下去，收拾收拾开始执行。”微澜看向了故离。
　　“嗯，好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元夕节快乐！
　　昨天收到了来自朋友送的向日葵我好爱哈哈哈哈。从小就喜欢向日葵，她问我要玫瑰吗，我说我不喜欢，但我喜欢吃玫瑰（味道真的很不错哈哈哈），我只喜欢向日葵哈哈哈哈。我太爱了，向日葵yyds！


第23章问罪大闹浏阳殿
　　二人轻车熟路的从房檐上跳了下来，稳稳的落在了地面上。朝着殿内缓缓走去。
　　刚进房里，就被眼前的这个人吓了一跳。
　　此时的墨湛，一脸的阴沉。面色阴郁的盯着她们。眼神极不友善，与其说是恐怖倒不如说像是要把人给生吞活剥了。
　　微澜：？
　　故离：……
　　“你们，还知道回来？”墨湛声音低沉，有着些许不悦的意味。
　　也是，消失了整整一晚，送个斗篷还他妈能送一整夜么？！
　　再说了，外面那么冷，已经入冬了，出了事可怎么办！
　　“那什么，阿离，我们还没洗漱吧。我们先去……”话未说完，便被墨湛给打断了。微澜未说完的话硬是被生生噎了回去。
　　“休想转移话题！”墨湛似笑非笑的看着二人，语气稍稍有些强硬的说道。“你知道我有多担心你吗？！”二人纷纷看向墨湛。
　　“看什么看，我说的是殿下，不是你！”墨湛一脸怨气地瞪着故离。看她一脸不理解的表情便一下子把故离扯到自己身边小声说道：“你他妈出去找个人能找一整夜？”
　　故离轻轻的“啊～”了一声，而后回道：“对啊。我找到后就跟微澜一起在外面过夜了。”
　　墨湛：……啊你大爷的啊！
　　故离一脸无辜的看着墨湛。就像是犯了错却不知道错在哪的孩子似的。满脸都写满了无辜。
　　墨湛嘴角抽搐：“我他妈……”我他妈了半天也没我他妈出个什么，于是便继续说道：“你找到了不把她带回来反而让她跟你一起在外面瞎闹？！！”
　　故离轻笑了一下，然后推了推墨湛。她嫌她离自己太近了。她向来不喜欢跟微澜以外的人有过多的肢体接触。
　　“别这么凶嘛。纠正一下哈，不是我让她跟着我，是我跟着她。”说完似是又觉得有些不妥，但总感觉越描越黑，于是便继续硬着头皮说了下去。
　　“还有就是，我没瞎闹。我看她睡着了，然后就没舍得喊醒她。就陪着她一起在屋顶上睡了一觉。”故离皮里皮气的说着。
　　墨湛想把故离杀了的心都有了。要是在外面出个三长两短，这可怎么交代！更何况刘清那老头都说了要让故离跟微澜离的远一点！
　　就你事多。就你鬼话连篇，就你理由比牛毛还多。您最对！
　　场面一度尴尬，微澜有些懵圈的看着说悄悄话的二人，心里有些哭笑不得。
　　“你……！你！！瞧瞧你干的好事！都是跟着你学坏的！以前公主哪来的这么多坏习惯？都是你给教的！你个成事不足败事有余的家伙！”墨湛用气音说道，她用胳膊肘狠狠地捅了一下故离。故离被胳膊肘顶的差点在前面摔个狗啃屎。
　　“你他妈……！”故离踉跄了一下，很快便站稳了脚跟。
　　“你就是嫉妒！”故离也用气音戏谑着说道。
　　墨湛大怒：“你他妈……你他妈有病！”
　　“你们……这是在说什么啊？”微澜看着她二人快要打起来的样子终于忍不住开口问了起来。她一脸懵逼的看着快要打起来的二人，一脸人畜无害的样子。
　　纵使这二人闹的再怎么厉害，也不能让微澜听到这些污言秽语。
　　“没……没什么！”二人在这一方面竟是如同约好了一般出奇的一致。这种情况也是极为少见了。
　　两人纷纷别过了头，看都懒得多看对方一眼。
　　“好了好了，墨湛你别生气了。不会再有下次了。”微澜有些不好意思的摸了摸头。虽然这二人并不告诉她，但是她多多少少也猜出来了二人是因为自己又在互掐了。
　　墨湛闻言青筋暴起。强忍着怒气似笑非笑的说道：“什么？你还想有下次？！”墨湛提高了声音质问道。她故意拉长了声音说话。
　　“小小侍女，蹬鼻子上脸的。成何体统？成何体统啊！”故离调皮的在墨湛面前手舞足蹈的快速说完，然后一溜烟的便“逃”了。边跑边大笑。
　　“你……！！！”墨湛顿时哑口无言。懒得跟这个幼稚鬼一般见识，仔细一想，故离说的确实在理，自己确实有些逾越了。想到此，墨湛便立刻把头低了下去，准备向微澜认错。
　　见她消停了下来，一脸歉意的看着自己，微澜的心里有些不是滋味。毕竟这墨湛也是为了自己好。她拍了拍墨湛的肩膀，朝着她温柔的笑了笑。
　　“不必。我知道你也是为了我好。”
　　微澜自从认识了故离这厮，变得越来越无法无天了。一点皇家风度都没了。天杀的故离！墨湛想道。
　　心里这么想着，面上也不知不觉的恢复到了原本沉稳平静的状态。
　　见墨湛脸色好的差不多了，微澜便朝着故离“逃跑”的方向吼道：“阿离，等等我！我们一起去用膳——”
　　墨湛：……
　　所以，我又是多余的了？
　　——
　　另一旁，微澜终于追上了先走一步的故离。
　　这故离跑的也是快，让微澜一顿好找！
　　“阿离，昨夜的事情谢谢了。”微澜喘了口气而后拍了拍故离的肩膀。她咧开嘴，对着故离笑了笑。那笑容看起来特别温暖人心，特别治愈。看过一眼就会让人忘不掉。
　　故离看着微澜的笑容看的有些入神了，她不自觉的沉浸在了这治愈的笑容里。发起了呆，意识到自己一直盯着人家太过无礼过后便轻咳一声连忙摆了摆手说道：哈哈，应该做的，应该做的。”
　　一个念头从故离的脑海中蓦地冒出，她的面上微红：该死的！真想把这个笑容占为己有！藏起来，不给别人看！
　　二人说完后微澜便转过了身子，却发现墨湛并没有跟上来。她有些疑惑的皱了皱眉。
　　微澜：？
　　故离：？？
　　于是，便突然狮吼般的喊道：“喂！墨湛！还不出来用膳！再不出来，就把你那份给阿离了！”这个举动看起来跟她那外表简直天差地别。只要她不说话，呸，只要她不学着故离说话的方式，她就是个绝世美女。没人比她更绝了。
　　那什么公主形象简直啥也没了。好在兰凌殿四周都围着隔音极强的东西。这也是方便微澜有自己的私人空间，喊起来倒也不奇怪。
　　此时的墨湛：算你有良心。
　　墨湛撇了撇嘴，也跟着吼了起来：“喂！故离你这丫头休想吃我的那份！最好别让我逮着你！”墨湛被气笑了。
　　故离坏笑了一下，大声回应着隔空喊话的那人：“那要看你有没有这个本事了！逮不着逮不着！臭！墨！水！！”故离故意喊墨湛的绰号来刺激容易暴躁的墨湛，玩的不亦乐乎。墨湛也不甘示弱的问候着故离。微澜则在一旁笑着她俩的幼稚行为。
　　“阿离，够了够了，否则一会儿可消停不了了。”微澜笑的都快岔气儿了。
　　“她敢？！”故离笑着说道。
　　微澜对这二人的幼稚行为简直哭笑不得。用个早膳，这对欢喜冤家都要斗个不停。不过，办正事该正经的时候，这俩幼稚鬼还是蛮正经蛮默契的。总之，在微澜看来，这两个小顽皮都是做起事儿来特别靠谱的人。是值得信任，值得托付的。
　　没过多久，墨湛便过来与二人汇合了。
　　眼看着硝烟四起，二人火药味儿十足，微澜沉默的看了看那破的几个角和裂了一道口子的石桌，于是便清了清嗓子开口提醒着二人。
　　“丑话先说在前头，你二人若是再打起来的话，藏书抄百遍。”抄书可静心，微澜暗暗想道。
　　倒也不是狠心，主要是，兰凌殿都快被二人无意中拆了个遍了。总不能日日都让人来修理吧。怪不好意思的。
　　原本还嚣张跋扈的二人闻言立刻便蔫了下来。
　　“……”
　　“别！！！”
　　两人又是一阵默契。
　　在微澜罚抄书的威胁下，两人终于算是消停一会儿了，二人低下头各自吃各自的。一声不吭，头也不抬。但是，这都只是表象，二人的心里却是各怀鬼胎。
　　故离若有所思，趁着微澜不注意狠狠地剜了墨湛一眼：再敢如此骂我你试试看！
　　她一手托着腮，一手拿着箸塞在嘴里噙着。
　　墨湛也恰好约好了般的瞪向了故离：妈的，天杀的故离。下次非把她生吞活剥了不可！不好好教育她一番我他妈不姓墨！早就看这厮不顺眼了。我脑子是被驴踢了才让她这么蛮横无理？
　　墨湛气的牙痒痒，青筋暴起。脸上的表情一言难尽。气的差点把手中的箸给折断。
　　不久，三人都吃的差不多了。微澜才吩咐了今日要办的正事：“事不宜迟，你们两个随我一起去浏阳殿走一遭，我要亲自问问浏阳殿的江大人。”微澜表情严肃，不容置疑。在墨湛所看不到的地方朝着故离眨了眨眼，故离秒懂。
　　“是，殿下。”
　　二人纷纷抱拳恭敬地回道。
　　为了安全起见，除此之外，微澜又点了十几个亲卫，随着一起前往了浏阳殿。
　　——
　　“你们几个，包围浏阳殿的所有出入口。”微澜指着几个亲卫表情严肃的吩咐道。
　　“是，公主殿下。”这几个亲卫得了吩咐便迅速的前去所有出入口处严加把守。
　　说罢，微澜挥了挥手，“剩下的几个，随我一起进入浏阳殿问罪。”她示意让剩下的人跟随她进入浏阳殿。
　　这浏阳殿的人哪见过这种阵仗，奴婢家仆们纷纷惊慌失措，有的双手抱头蹲在地上，有的连忙往房间里跑去，躲起来藏着。倒衬得微澜一行人有些蛮横无理了。
　　微澜一行人穿过庭院中的铺满石子的小路直奔浏阳殿的正殿。此时的江湘南正坐在椅子上看着书。
　　人都还没靠近便先闻其声，“什么人。好一个包围浏阳殿，真是好大的阵仗！”江湘南面上不惊，沉着冷静的说道。
　　他的眼睛从未离书，他的武功向来高强，因此从声音便可辨出是否有人，人数多少。
　　“一大早的，就这么兴师动众？究竟意欲何为？”江湘南眼也没抬的质问道。人数不多，自己尚且还能应付的过来。只是，他能够感觉的到这些人都是高手，也不好轻举妄动。尤其是其中的两个人内力简直高深莫测。
　　饶是如此，他的双目中依旧满是沉着冷静，他的那张英姿飒爽的脸上没有显露出哪怕一丝一毫的惊恐。反而异常的镇定。
　　但是他万万没想到的是，那人竟会是公主殿下。
　　“江大人，您做了什么。就不需要我来说了吧。你该做什么应该也不需要我来亲自教了。你自己做了什么，自己清楚！”微澜的语气逐渐加重，咄咄逼人，一种极为强大的压迫感迅速席卷而来。
　　那人闻声神色这才变了一变，只见他有些疑惑的“哦”了一声：“原是公主殿下大驾光临。臣——有失远迎。”他终于放下了手中的书，站起身来，朝微澜行了个礼。
　　“别。我可承受不起。”微澜睥睨着眼前的江湘南，面无表情。
　　江湘南却是丝毫不知微澜从刚刚开始究竟在说些什么：“公主何出此言？臣不知何错之有。”江湘南语气恭敬的问道。
　　“不知何错之有？你做的好事，还需要我一一与你点明吗？！”微澜厉声说道。她怒气冲冲的看着江湘南，猛地甩了一下袖子。双手背后。俯视着眼前的这个人。她的样子是那么的居高临下，充满气势，让人不敢轻举妄动。
　　“臣实在不知。”江湘南答道。
　　“围猎那日，是你吧？行刺阿离，也是你。中秋宴下毒的也是你指使的。不对，那支箭，恐怕就是你亲手射的吧？”微澜一一说出了他的罪行。语气不容置疑。
　　怕这些不足以让对方认罪，于是便继续说道：“那支箭射的毫无偏差，刚劲有力，那种力道，恐怕不是一个奴婢一个女人能够轻易射出的。箭法如此好，如此准确的而又刚劲有力的恐怕就只有武功高强的人能够做到了，除了大人您还能有谁？行刺阿离，恐怕你也参与了吧。就是因为那道紫光对不对！你们究竟为何要如此心狠手辣？！”微澜语气咄咄逼人。
　　“离魂散，我已经在你殿内的密室里找到了！狱中的那个人恐怕也是你杀的吧？”微澜怒声质问道。事到如今也没必要瞒下去了。
　　原来储物阁那些细微的被闯过的痕迹是微澜留下的！江湘南一脸惊讶的看着微澜。
　　“臣——不知。”江湘南问心无愧。这些事自己真的没有做过，但为何会查到自己的头上？又为何所有的证据都指向自己？！
　　“你不知？”微澜嗤笑道。“天底下还有谁能比你更清楚你干的那些好事？！敢做不敢当？！！十几年前，毒杀我的母后，你不好好藏起来，还重现江湖？！还用同样的手法铲除了狱中的奴婢。我的母后与你究竟有什么仇什么怨！你竟然这样残害她？！”微澜怒气冲冲的逼问着，却不知江湘南早已神色大变。
　　“臣惶恐，臣问心无愧，臣真的并未做过殿下说的这些事。臣也没有害死过王后娘娘。”说着声音竟是有些颤抖。他的脸色有些难看，仿佛一下子就苍老了许多。
　　“王后的离开，我也很难过，她是我曾经深爱着的女人，我怎么可能会害她！我巴不得早点找出那个夺人性命的混蛋，为王后娘娘报仇！我怎么可能会对我心爱的人这样做？！我怎么可能会害死她！！！”江湘南脑子有些乱了，口不择言的慌忙的解释道。
　　微澜本就是做个样子，却没想到竟牵扯出了这么一段陈年旧事。不由得有些愕然。
　　她十分惊愕的看向了面色惨白的江湘南，一时之间竟是不知还要不要继续下去。
　　“什么？你竟然……喜欢我的母亲？”


第24章道一段陈年旧事
　　二十年前——
　　“湘南，我不能答应你。我知道你喜欢我喜欢了很久了。可是我爱的是微霖，当今的大皇子。我们几个从小一起长大，是青梅竹马，可是，我从小仰慕的都是微霖哥哥，而不是你。情不知所起，一往情深。你很优秀，但是我真的不能违背我的本心。”颜玥也就是微澜的母亲说道。
　　那时的她还是一个少女，她有些抱歉的看着同样年少的江湘南，眼神中充满着无奈。
　　“很抱歉，我无法回应你对我的感情。”
　　年少的江湘南听到心爱之人的回复后，双眼都红了一圈。他有些不太理解，年轻气盛，也有些口不择言。
　　“为什么！玥儿，我究竟哪一点比不上微霖了！家世背景吗？！就因为他是皇子吗？！我是真的很爱你，你为什么这样对我！”少年江湘南难以接受颜玥不爱他的事实，想要冲上前来吻住眼前的这个美丽动人的少女。
　　这少女的杏眼看起来当真是温柔极了，可现在那双眼里装的却满是诧异。
　　颜玥连忙挣脱，神色显得慌张惊恐：“湘南，不是你想的那样的。你怎么会这么想？你还记得当初小时候我们三人一起去围猎，我差点被猛兽袭击的那次吗？”
　　“当初，我差一点就丧命于此，若不是微霖哥哥及时发现，救了我，我今日恐怕就不会出现在这里了。我从那个时候起，就已经喜欢上微霖了……”颜玥拍了拍江湘南的肩以示安慰，她有些无奈的看着江湘南。
　　“抱歉，我不能答应。”颜玥后退了一步，与有些疯狂的江湘南隔了一段距离。
　　“就因为这个？哈哈哈哈……”江湘南的满腔热血此时已经冰凉的彻底。他失笑着说道：“终究是我不配了。”他的语气异常低沉。年少的他知道自己没戏了。
　　他后悔，当初为什么没有发现，为什么没有救下她，为什么那个人不是自己……想到这儿，他也不由得问起了面前这人。
　　“如果当初救你的人是我，那会不会爱的就是我而不是他了？”江湘南有些遗憾的问道。
　　面前的颜玥摇了摇头，向来做事稳妥的她的神色是少有的不知所措，“抱歉，可那个人不是你。”
　　少年江湘南摇了摇头，终于接受了现实。他看着不知所措的少女和略微有些散乱的头发，知道自己刚刚太过失礼了。
　　既然这样，也该放手了。
　　他是个温柔的人，他也知道如果自己继续纠缠下去的话就会没完没了，三人都不会愉快。他也只得接受颜玥不爱自己的事实。
　　他停顿了片刻，深吸了一口气，再次开口的他不再急躁，只是有着满满的遗憾，他的声音轻柔沙哑，很是抱歉的看向了少女颜玥：“对不起，阿玥，是我失礼了。”
　　颜玥呆愣片刻，而后有些抱歉的对着江湘南笑了笑。“没关系，我不怪你。”
　　“抱歉。我为我的行为道歉，既然你喜欢的人是他，那我祝你们幸福。希望你可以得到自己的所爱。莫要像我一样爱而不得。祝你幸福。”
　　“如果……如果微霖那家伙要是欺负你了，惹你生气了，你随时都可以跟我说，我一定冲到他那皇宫，把他给揍一顿。”江湘南半开玩笑的说道。
　　把他给揍一顿，然后把你给抢过来。
　　江湘南的眼神中满是爱而不得的忧伤。毕竟，自己将把最心爱的女孩让给别人了。
　　很不是滋味。
　　“湘南，谢谢你。希望你也可以找到爱你的人，她一定会出现的。不管以后如何，我们三个人依旧是最好的朋友。永不分离。”颜玥笑着说道。她的笑容是那么的治愈，温暖人心。仿佛世界上所有的美好都在她的眼中。她那迷人的双眸中满是抱歉，就这么看着江湘南。而他看着眼前的她有些入神了。
　　任谁也无法狠下心来夺人所爱。
　　不管今后如何，你依旧是我最喜欢的人，我也一定会好好保护你的，阿玥。
　　不久之后，随着一场风风光光的迎后大典，颜玥出嫁了。
　　他们的日子过的很是幸福，还诞下了一个女儿，据说是神人转世，名为微澜。
　　随后，江湘南也与如今的江夫人结亲了。而那年少的欢喜再也没被任何人提起。
　　——
　　“所以，由爱生恨，你爱而不得，就杀了我的母亲是么？！”微澜厉声问道。
　　她的一只手揪着江湘南的领子不放。故离见状，连忙制止，她轻轻的把微澜的手慢慢掰开，低声说道：“微澜，冷静。”
　　微澜温热的手被一双有些冰冷的手抓着，她这才意识到了自己这样做是不对的，于是便松开了揪着江湘南的手，恶狠狠的盯着对方。
　　故离的手向来是冰冷的，尤其是冬日。
　　“抱歉，江大人，是我们家公主失礼了。”墨湛忙打着圆场，她恭恭敬敬的朝着江湘南行了个礼。
　　想不到，这什么都不知道的臭墨水还挺冷静？这么明礼？故离不由得感慨万千。
　　啧啧，表面一套背后一套。
　　“公主，我怎么可能会伤害阿玥。我爱她，我怎么可能会狠心到亲手杀害我所爱的人。她的离去，我也很难过，我至今都在追查那个逍遥法外凶手。我真的没有，请你相信我。”江湘南一提起颜玥，也就是当今已经死去的王后，便有些绝望了。他瘫软在地上，有些失神了。眼神中满是哀伤。
　　“证据在此，你还有什么可狡辩的？！”
　　微澜从衣袖中拿出一个小白瓶，“砰”的一声闷响把这个小白瓶扔在了江湘南的面前。
　　“这是在你殿内的密室里面发现的，我亲自发现的。你还有什么要说的？人证物证皆在，你还有什么把戏？不要再演戏了！”微澜步步紧逼。“算我求你了，放过我吧。你已经杀害了我的母亲和一个奴婢了。你究竟还有什么不满意的？！”微澜情绪有些失控了，她的脸上充满着愤恨和失望。
　　她怨恨自己，怨恨这个凶手，怨恨没有能够早日找到凶手，怨恨没能好好的报答母亲的养育之恩。
　　有的事情，有些人，一旦错过了，就晚了。可能……就会再也见不到了。
　　“臣惶恐，臣真的没有做过半点违心之事，还请殿下宽容。我真的没有害别人，我更不会伤害你的母亲，我最爱的人。不是这样的！”江湘南拼命的为自己辩解着。他在心已经凉透了的公主面前垂死挣扎着。
　　微澜那双与王后有着几分相似的杏眸紧盯着眼前的这个人，双眸之中尽是冷漠无情，没有一丝温暖可言。像看垃圾一样看着眼前的这个罪人，一阵沉默。
　　半晌，这才面无表情的对着身旁的侍卫下达了最终命令：“来人，江氏江湘南大逆不道，罪不可赦，刺杀王后，在逃多年，多年后又再现江湖杀害一个重要嫌犯，今而缉拿归案，几日后，午时，斩立决！不得违抗！”她非常的厌恶眼前的这个人，连看都懒得多看一眼。挥起袖子转身离去。
　　“宣，几日后午时，江氏江湘南，斩立决——！”一个侍卫对着门外大声喊道。
　　——
　　“父亲……？斩立决？！”
　　此时的江小姐江雨溪刚好从外面回来，她的前脚刚踏入殿内，后脚就听见了自己的父亲江湘南将要人头落地。她被这个消息吓得愣在了原地。眼神中满是难以置信和恐惧，本来开开心心的回到殿内，此时她却怎么也笑不出来，她愣在了那，神色慌张面色惨白。
　　怎么办。我该怎么办。父亲，我要去救父亲！父亲是不会这样做的！一定是有什么误会！对！误会！！！
　　江雨溪有些失神了，对着自己那是胡言乱语了一通。她刚准备冲进去为自己的父亲开脱罪名，却突然止步于此。她突然想到了什么，身体定在了那。
　　不不不，里面有那么多人，更何况对方还是当今的公主殿下。无人敢得罪她，招惹她。我现在势单力薄闯进去那岂不是故意去送死？太不理智了。轻则被她那身边的小丫鬟怒怼一顿，重则情急之中恐怕不但不能为父亲开脱罪名，反而会一步一步的加重罪名。这岂不是太过于愚蠢了？！
　　她站在殿门前进也不是退也不是，她的脑子里一片混乱，她拼命的思考着可能能够帮到自己父亲的办法或是人。
　　不久之后，她便想到了：“对了！我可以找暮黎哥哥帮我！”她轻声嘀咕着，声音里带着些颤抖和沙哑。
　　他们侯家也算是在朝廷里颇有地位的，说话份量重，比较有影响力，会让别人比较容易相信，说不定他这么一说，公主就会从轻处理了。
　　我不信，我不相信父亲会做那样的事！
　　江雨溪有些天真的想着。一溜烟的功夫便不见了人影。
　　——
　　微澜从未露出过像现在这样冷漠的神色，虽说是计划的一部分，但是故离还是忍不住有些担心。
　　“微澜，你没事吧？”故离很是担忧的看着微澜，生怕因为这些事影响到她的情绪。
　　“无碍。”微澜有些累了。她微笑着看向故离，虽然嘴上说着没事，但是她的脸却显得苍白憔悴，让人看了就根本放心不下来。
　　身后江湘南的声音还在嘶吼着挣扎着，这也是预料之中的。
　　“公主，冤枉啊！臣是冤枉的啊——！！！臣真的不知离魂散为何会出现在我这里。冤枉啊。不是我！真的不是我！！”江湘南在身后不停的挣扎着。一旁的几个侍卫用力的将他摁在地上，他奋力挣扎着想要挣脱束缚，然而，一切都只是徒劳罢了。
　　“事到如今还在狡辩，真的是无药可救。”一旁的墨湛不屑的说道，说罢递给了微澜一个耳塞。
　　“喏。殿下，你要么？”墨湛在微澜眼前拿着耳塞晃了晃。
　　微澜愣了一愣，却没有接过来。
　　“不了。”
　　这耳塞是墨湛随身携带的，因为小时候的某些原因，她便很是受不了别人的大吵大闹，于是便随身携带一副耳塞，吵到受不了的时候便将耳塞拿起来，戴在耳朵里。
　　“真的没事吗？”故离再次问道。
　　她看微澜的脸上有些苍白，就连额角都有着一些薄汗。
　　是不是昨晚冻着了？着凉了？
　　故离心里忍不住一阵胡思乱想，不及多想便伸出手朝微澜的额头那摸去。
　　还好，体温还算正常。
　　“……阿离？”
　　微澜有些惊讶的看向了故离，她对故离突然上手的这个行为有些不解。惊讶的瞪大了两只又圆又大的杏眼，但却又带着一丝丝的笑意。“放心吧，我真没事。”
　　“还好……还好……”故离小声的嘀咕着放下了心。
　　“还好什么？”尽管声音很小，但还是被微澜给听了去。
　　“没、没什么。”故离觉得耳朵有些发热了。
　　“……”沉默良久。
　　“那个……手可以放下了吗？”微澜询问着说道。
　　这么长时间，不酸么？
　　故离有些发窘，她这才意识到自己因为看着那对眼睛看的入神竟是忘记了将自己的手移下来。一时之间耳尖红的似是要滴血。
　　她结结巴巴的连忙解释着：“抱……抱歉。我看你……我看你神色有些不对，就想着你是不是昨晚冻着了什么的，或是感染了风寒。然后我就……我就……”故离被这一问有点不知所措，紧张的说话都不利索，断断续续的。
　　“风寒真的很可怕，会死的！我就是……我就是很担心……”故离结巴着说道。
　　仍记得小时候染上了严重的风寒，昏迷了不知多久，也不知最后是怎么熬过来的，浑身撕裂般的疼痛，差点就一命呜呼。再次清醒的时候很多事情都已经记不清了。只觉得浑身冰凉彻骨。
　　风寒可能并不严重，但是故离仍是觉得有些心有余悸。因此反应也格外的大。
　　一双温热的手覆上了自己的面颊，那双手揉了揉自己的脸，将自己的嘴角往上牵了牵：“我真的没事。”那双手是微澜的。
　　“多笑笑，别老是愁眉苦脸的。你笑起来很好看。”
　　故离被这么一哄一下子便从耳朵红到了脖间。明明该被安慰的人是微澜，怎么自己反倒被……
　　像是为了回应故离的话，微澜笑了笑继续说道：“别害怕。我是不会死的。”
　　看着眼前红透了的人儿，微澜的那些或是震惊或是不安或是愤怒的情绪都已经烟消云散。
　　阿离这脸皮是越来越薄了，被这么一看就紧张成这样。真是越发的可爱了。
　　真是个有意思的小孩。微澜心里暗暗想道。
　　她拍了拍故离的肩膀以示安慰，想要缓解故离的紧张，于是柔声说道：“所以你就想着我会不会是发热了，然后便来摸我的额头了？”微澜脸上充满着笑意，她眼神温柔的看着这么容易害羞又这么无助的故离。
　　“嗯……嗯。是、是这样。”
　　故离整个人僵硬在那里，如生了锈的机关一般一卡一卡的，满脸的惊慌失措，样子看起来极为滑稽可笑，但却有着一种可爱的意味。
　　“放心吧好阿离，我没事。不信你再来摸摸看？”微澜笑着说道。说罢，将一只手移到了故离的手边，准备去拉故离的手朝着自己的额头摸去。
　　“别……！不、还是……还是不了！”故离还是没有缓过来，仍然结结巴巴的说道。她的眼神四处躲避，无处安放。整个人僵直在那里，任由微澜怎么拉她的手都僵硬不动。
　　她有些害羞了。
　　“阿离，不要紧张，放松，放轻松啦。”微澜松开了拉着故离的手，转而温柔的拍了拍故离的背。
　　一旁的墨湛终于看不下去了，在她看来现在的场面极为辣眼睛，简直就是不忍直视。她终于忍不住开了口。
　　“喂，您俩可得了吧，当众腻腻歪歪的成何体统？若不是因为你俩都是女的，旁人看来，说不定还以为你俩是哪对正在热恋中的小情侣呢。真的是……”墨湛一脸嫌弃的看着微澜故离二人。不停的摇着头。
　　“可惜了，怪让人容易误会的。”墨湛啧啧叹道。
　　“臭墨水，我看你……我看你就是嫉妒！”故离红着脸嚷嚷道。
　　墨湛被这一说，整个人脸都黑了，比墨水……比碳都要黑。墨湛青筋暴起，感觉整个人都不好了。
　　“怎么？被戳到痛处了？生气了？又想打人了？”故离运了运气，调整了自己的脸色，语气中满是嘲讽。好好的气氛就这么被打断了！
　　墨湛被气的握紧了拳头，手上的青筋都因为用力过猛而突了起来，故离见状况不妙连忙躲在了微澜的身后。她可不想再与她打起来然后被罚抄藏书了。上次写的手都快断了。
　　总而言之，惹不起我躲得起！
　　故离迈着长腿噔噔噔的躲在了微澜的身后：“微澜！墨湛她……墨湛她想要打我！”故离一脸的委屈。墨湛的拳头还没挥过来便被故离先行恶人先告状了起来。
　　那滋味当真是……
　　墨湛：“……”
　　“我他妈……我他妈是无辜的好吗！”她一着急，言语就再次变得粗鲁了起来。一口一个“我他妈”的说着，不知道的人还以为她就是一个普普通通多了去了的乡野村姑，一点教养都没。任谁都不会想到她是在皇城长大的，跟公主微澜从小一起长大的。
　　“略——”故离躲在微澜身后，调皮的朝着墨湛吐了下舌头。简直就是唯恐天下不乱，不皮一下就浑身不舒服。
　　“好了好了，你们两个别闹了。事情已经办完了，那便随我一起回兰凌殿吧。”微澜有些无奈的说道。话音刚落便转身扬长离去。故离墨湛二人骂骂咧咧的紧随其后。


第25章求情不得现真相
　　“我要见侯少爷！快让我进去！”一个女孩慌慌张张的喊道，她与府外的看守纠作一团。那女孩正是浏阳殿的江雨溪。
　　她的额头上因一路狂奔而布满了汗珠，但却也来不及擦拭，她很急，看起来非常的急，那是她的父亲，是她的亲人，她不能就这么眼睁睁的看着自己的父亲被冤枉！
　　要不是有人拦在涅槃府外面，恐怕她早就火急火燎的冲了进去找侯暮黎了。
　　“江小姐，对不起。恕难从命！我们少爷不在家，侯大人说了，没有他的允许不能放任何一个人进来。这不是最近形势紧张，刺客泛滥成灾，各家都严加看管，严格把守嘛！——还请小姐见谅，总之就是，我不能放你进去！”这个看守面上无奈一板一眼地解释道。
　　涅槃府向来以严厉，说一不二，神秘莫测而出名。自然是严格管教。这要是胆敢违抗命令被发现的话那可是担当不起的，所以他不能就这么放江雨溪进去。尽管她是国王玩伴的女儿。
　　江雨溪因为一路狂奔一张脸涨的通红，她大口大口的喘着粗气，嘴上却因为形势所迫而不敢有一刻的停歇，“不是。我是真的很急！我有急事！救命的事！我是真的急着要找侯少爷！请你放我进去。我保证马上就出来！——而且，我以前也经常来这，都是老熟人了。何必如此呢！”江雨溪急得直跺脚，她快要急疯了。自己的父亲几日后就要被斩立决了，然而现在她唯一的救命稻草也把她拦在了门外。多耽搁一分就多一分危险，这可如何是好！
　　“抱歉，江小姐。恕难从命。这是命令，我必须严格遵守。”这个看守被江雨溪说的有些稍稍不耐烦了。这不是不帮，是真的帮不了！大人和少爷的命令怎么可能那么容易就违背呢！
　　仍记得当年一个不懂事的下人因为违背大人的命令就被以极为残忍的手段折磨致死。任谁看了都胆战心惊。此乃涅槃府秘闻，若是走漏了风声，当日看到或听到的那些人就通通都要死！为了自己的命，说好听点就是为了别人的命、大家的命，所有的人都将这些秘密封死在了肚里，这才让外头无人得知。
　　“不是，你怎么就这么倔呢！我真的有急事！”江雨溪急得泪都快要掉出来了。
　　“抱歉，我不能让你进去。这是命令。”看守语气坚定的说道。
　　他表情非常的严肃没有半点想要让着江雨溪的样子，就这么僵持着死死地把守住涅槃府的大门不允许任何人踏入。二人那是一阵大声争执，就跟一些菜市场的老太太们吵架似的。江雨溪求而不得，无奈，只好转身离开。
　　表面上是离开，但怎么可能会真的离开。毕竟这件事关乎到自己父亲的生死，江雨溪并不认为自己的父亲会想要谋杀公主殿下，她心中的父亲是一个温润如玉，谈吐风雅，举止端庄的人，并不是这种背地偷偷摸摸陷害别人的人。
　　她不能接受如此温润的父亲谋害公主的这件事。她一定要找到侯暮黎为自己的父亲洗清冤屈，摆脱罪名！
　　她在涅槃府的附近那是走来走去来回踱步，绕的人那简直是头晕眼花。她百思不得其解，想了半天愣是想不出来有什么办法可以进到涅槃府内。不由得有些失望的抬起了头。
　　抬头的那个瞬间，就在她快要放弃的时候，她看到一只野猫从墙上轻巧的翻越过去，轻轻松松的穿梭于涅槃府和外面之间。她好像突然想起了什么似的，眼前一亮。瞬间豁然开朗。
　　既然不能大大方方，光明正大的进。那我就翻墙而入，至于这个无礼粗鲁的行为，就等到以后再跟暮黎哥哥解释吧。毕竟事出紧急，应该可以理解吧？
　　江雨溪心里面那是一阵翻江倒海，万般纠结。在一阵漫长的思想斗争之后，她决定，翻墙而入。
　　一定，势必要为自己的父亲讨个公道。不能让人就这么莫名冤枉了自己的父亲，毁他清白。
　　一顿操作猛如虎，江雨溪挽起自己那长长的云袖，双手提着自己那有些拖地的衣袍。她看了看周围，发现了旁边有几个废弃的高大的物品，正好可以拿来捏脚用。
　　真是来的早不如来的巧，这些东西就好像是专门放在这里等着江雨溪似的。
　　就是堆了许多积灰，很脏。事发紧急，也顾不得脏不脏这个问题了。
　　一向养尊处优的她有些吃力地把这些废品都挪到了墙角，然后有些笨手笨脚的踩着这些东西爬了上来，上来后，这个高度刚刚可以看到涅槃府内部，她努力的往前一蹬，使出吃奶的力气用双手在墙沿用力一撑，终于成功的翻过了这个又高又大又厚的墙。实属不易。
　　更何况是一个平日里娇生惯养的大小姐呢。
　　可是眼前的场景却让她有些傻眼了。她跨坐在厚重的墙上，看着如此离自己如此远的地面有些发愣了。
　　这可怎么下去！
　　她从未跳过如此高的高度，不禁有些紧张和害怕。
　　可是她的父亲在等她，她的父亲还没有沉冤昭雪洗脱罪名。她不能就这么放弃了！不能！！她必须要救回自己的父亲！！！
　　江雨溪闭了闭眼，深吸一口气，而后纵身一跃！
　　“啪嗒”一声响，江雨溪落在了地上。她的手腕有些刺痛，扒开一看，擦破了些皮，不过还好，别的没什么大碍，还好在快要脸着地的时候用手支撑了一下。
　　“终于过来了，累死我了。”江雨溪气喘吁吁的说道。她拍了拍手上和身上的灰尘一脸的生无可恋。可真狼狈。
　　正事不能忘！
　　一定要快点找到暮黎哥哥，让他帮父亲求情。要不然，再拖下去的话……恐怕、恐怕就再也见不到父亲了……
　　想到这儿，心里就一阵酸楚。她的眼红了一圈，泪在眼眶里不停的打转。她非常的害怕失去自己的父亲。那可是生她养她的父亲啊！
　　涅槃府是她再熟悉不过的地方，她轻车熟路的朝着涅槃府的内部走去，直奔侯暮黎经常在或是可能在的那些地方。
　　江雨溪在一路上蹑手蹑脚的观察着周围所有侍卫的一举一动，生怕一个不小心就被发现了。就在神经紧绷高度集中之时她好像突然听到了一阵窸窸窣窣的脚步声，心中大骇，连忙拉开缝隙躲进了身旁的空旷的房间内。
　　这个房间是平日里吟诗作画的地方，风雅的很。没想到有朝一日竟然被当做用来潜入府内躲藏的地方，真是有够讽刺的。
　　“唉，你听说了吗？那江氏可是要遭大殃了！”一个男人声音里满是八卦意味的说道。
　　“那可不是吗！竟然连公主殿下都敢刺杀。若是不好好严惩，以后那还了得？难不成要坐等着让他谋权篡位不成？”另一个声音肆无忌惮的回应着。语气中还带着些许嘲笑讽刺的意味。
　　这二人也是胆大的很，仗着这里没人就敢如此光明正大的大声的聊起这件事情。还一副冷嘲热讽的样子。真是让人极为不舒服，极为反胃。
　　亏他们以前还要死要活的巴结着浏阳殿江氏这棵玉枝。
　　有的人就是这样，看你好的时候巴不得与你攀上什么关系，从中得到一些好处。而当你跌落谷底，再也没用的时候，他们便会将你丢弃，甚至是对着曾经帮助过自己的你踩上一脚，啐上一口。
　　江雨溪在一旁听的那是一脸阴沉，双手紧紧的攥成了拳头，青筋暴起。要不是因为她是偷偷潜入，前来办正事想要让侯暮黎帮忙救自己的父亲，她早就跳出来要教训那群不知好歹只会说风凉话暗地里戳人脊梁的无耻之徒了。
　　冷静、冷静、我要冷静。
　　她强力克制住了自己的满腹怨气，良久，才终于平复下了心情。事不宜迟，继续找侯暮黎才是最为重要的！
　　就在她刚要准备离开前去找侯暮黎的时候，她却再次听到了另外几个人的对话。突然间变得脸色惨白，毫无血色。
　　她的瞳孔在剧烈的震颤，就好像是看到了什么不得了的吓人的东西似的。夺命般地失魂落魄。
　　她呆呆的站在那里。无论她想要怎样逃离这个地方，她都动弹不得。她僵在了那里。眼神中满是不可思议。
　　——“要说那江小姐也是傻。就因为仰慕我们家少爷就把自己家里的所有事情所有的一切包括为数不多的人所知道的密室都毫无保留的告诉了我们少爷。对我们那是毫无隐瞒。没想到吧，有朝一日竟然让自己败在了自己的手上。真是讽刺……”一个男子的声音从隔壁传来，语气中充满着讥笑和奸诈。另一个声音也随之附和，“是啊是啊。真是天若有情天亦老，人若有情死的早啊！哈哈哈哈哈……”
　　“多亏了那傻小姐，我才能这么轻而易举的嫁祸给江老头那个人。早就看不惯他了，终于可以解我心头之恨了！可真是被人卖了还要帮着人家数钱。简直就是笑话！这次可得好好感谢感谢江家小姐对我的口无遮拦。要不是她，我也不会有今天的这般宏图伟业。真是感激不尽啊哈哈哈……”
　　一个什么听起来有点成熟低沉的男子声音从隔壁传来。
　　这个声音对于江雨溪来说那可是再熟悉不过了。这种说话的腔调和语气。还有那漫不经心的态度。正是侯家家主侯明的声音。是江雨溪心心念念的未来公公的声音。
　　她万万没想到的是，她最敬重的人竟然是诬陷她父亲的凶手。冲劲太大了，她呆滞了许久仍是不敢相信这件事情是真的。她无法相信她所敬重的人竟然会想要利用她，竟然想要让自己的父亲当他们的替罪羊。她无法接受这个事实。
　　为什么……为什么要这么做！
　　权利，王位，真的有那么重要吗？
　　重要到不惜一切代价，不惜伤害他人的性命吗？！！
　　形象彻底崩塌，真心被践踏了个粉碎。江雨溪六神无主失魂般的跑了出去。一个踉跄，差点摔倒在地。她边跑边流着眼泪。整颗心都要碎掉。她如来时般翻过了墙，逃出了涅槃府的外面。满脸泪痕，泪止不住的流。一脸的难以置信和绝望。她蜷缩成一团抱头痛哭。
　　“为什么…为什么要这样做。为什么……！我那么信任你们，我是那么的信任你们！为什么！！！”她不停的重复着这句话。异常的失控，哭着哭着竟是笑了起来，模样是那么的疯魔。
　　“不行……我要告诉公主！错了……错了、都错了！我要让她放过我爹爹。不能滥杀无辜！”
　　她失笑着从一片脏污的地上爬起来，步履蹒跚。
　　“我的爹爹是冤枉的……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阴谋来了！跨越多年的阴谋来了！


第26章雨夜阴谋闻噩耗
　　江小姐夺路而逃，踉踉跄跄的奔向了兰凌殿，步伐飞快，犹如追魂夺命般。她忧心忡忡，恨不得立刻瞬移到兰凌殿告诉公主殿下这个惊天的大阴谋。
　　“哈哈哈哈，真是没想到啊……”一个声音悠然自得的在涅槃府大笑起来。他面色沉稳，波澜不惊。
　　“没想到，这个江小姐竟然真的来了。哈哈哈哈，果然是太嫩了。沉不住气啊。”侯明把玩着手中的茶具，轻轻晃荡着手中的茶，里面的茶一荡一荡的晃悠着差点没溢出来。
　　“大人，此话怎讲？”一个尖嘴猴腮的贴身侍卫声音略微刺耳的问道。
　　这人满脸的奸诈狡猾，唯恐天下不乱。正等着附身倾听这位大人的“丰功伟绩”。
　　他是真的好奇，自家大人究竟是怎么知道江雨溪来过的。
　　那侯明也是精，他乜了一眼这侍卫，一下子便得知了他的满腔疑问。于是便很是贴心的讲解了起来。
　　语气中满是调笑和轻蔑：“蠢才，就在刚刚有二人在外面议论江家的时候，我就发现了。”侯明笑着说道。他满脸的得意洋洋，仿佛天下所有事情都被他看穿了似的。
　　侍卫：“？？？议论？”我怎么没听到？
　　似是发觉了这侍卫又多了个疑问，侯明嗤笑道：“所以说，你是蠢才啊。”言毕，还满是威胁的拍了拍这蠢才的肩。
　　当时，那二人可是隔着一道房门在外空旷的地方说话的，按常理来说，即使是房屋隔音效果再差，在这空旷的地方也不可能让房内的人听得清清楚楚甚至描述下来他们说的话。
　　但是，对于像侯明这样武功高强，五感灵敏早已超脱世俗的人来讲却是小事一桩。再小的动静也能被听得清清楚楚。犹如顺风耳千里眼般。
　　这个侍卫不明此意，他压根就没听到过有人议论江家的事情，不知什么时候外面有人经过，更不知有几个人，更别提说的内容是有关什么的了。他一脸懵逼，略感疑惑。但是，侯明总不可能闲的蛋疼去骗他吧。这不是没事找事挖坑自埋吗？要是这样那得多打脸？
　　“是是是，小的愚钝，小的是蠢才。”他被侯明拍的有些发抖，战战兢兢。声音也是跟着抖了起来：“能否请大人指点一二，小的有些迷糊了。”这个尖嘴猴腮的人有些不好意思的笑了笑。
　　一笑泯恩仇，笑一笑十年少。笑就对了！
　　然而有句话却叫做“说者无意，听者有心。”他只知“一笑泯恩仇”却不知那人想的比自己还要离谱。
　　他的这个笑却恰恰让多疑的侯明会错了意，他以为这蠢才在笑他是不是听错了，是在怀疑自己的能力。
　　侯明大怒：“蠢货！你当我是什么人连这点动静都听不出吗？！”侯明一脚踹开了这个侍卫，眼神中充满着寒光。样子极为咄咄逼人，让人忍不住打寒颤。
　　侍卫被踹的一头雾水浑身生疼，怎的笑也不对，不笑也不对。这是闹哪门子的幺蛾子？总之，得语气诚恳。
　　侍卫顿悟，“是是是，小的愚钝，大人您武功高强，五感灵敏，早已不是凡夫俗子，这点动静对您来说简直就是小巫见大巫……啊、不是，简直就是小菜一碟。您可是绝顶高人，聪明至极，无人能敌，英俊潇洒，玉树临风，圣人降世……”
　　这个侍卫说了一连串他能从他那贫瘠的知识海洋中搜刮而来的用来吹彩虹屁的褒义词来夸赞侯明，不停的说着甜言蜜语抱着大腿。生怕自己因为这事儿就小命呜呼，命归西天了。
　　他可不想轮得个尸骨无存魂飞魄散的下场。侯明的狠辣他是亲眼见识过的。
　　侯明这才没过了劲来，许是自己最近被那背后人吵得昏了头了，竟然这么多疑起来，他一个小小的侍卫能忤逆自己吗？也不说能不能了，就问他敢不敢了！
　　他敢吗？
　　侯明被自己气笑了。
　　“得了得了，说的都是些什么乱七八糟的废话！”侯明极不耐烦的打断了这个侍卫的话。这些话早在几百年前的时候都已经听过数遍了，对他侯明而言这些就是屁话，毫不受用！
　　这些人就是嘴上说的好听，当自己什么也不是的时候，又有几个人会自始至终的跟着自己，忠于自己？
　　都是一堆混账狗屁玩意儿！想想就觉得恶心！！
　　瓷片飞溅，划破了那侍卫还算端正的脸庞，侯明怒气冲冲的摔了几个茶具后便继续讲了起来：“那二人经过后不久，我便听到了有第三个人经过房前的声音。先是慌乱的脚步声，说明这个人非常害怕被说闲话的那两人发现。因此而惊慌失措，恰巧躲在了我们房门的前面。这个脚步声略感轻盈，不像少年的脚步声，也不像成年男子的脚步声，更不像百八十岁的老人的脚步声，所以一定是少女的脚步声。然后我便得知这个人定不是我们府内之人，定是想知道什么见不得人的东西才会如此的战战兢兢，偷鸡摸狗。所以，定是府外的人。”
　　似是又觉得渴了，那茶盏茶水又被自己摔了撒了个粉碎。于是便用混浊的灵力凭空变出了个茶盏，拿出一把刀放了点这小侍卫的血，咕咚咕咚的喝了起来。
　　喝够了那小侍卫的鲜血后，那侍卫面色惨白，惊恐的呆在原地不敢动，侯明也继续讲起了未说完的话：“我们涅槃府近来和平安宁。这个时候出现的人定是这次江氏惹出乱子后怀疑我们府中的人前来调查取证的。于是我便改变了策略。”侯明不慌不忙的说道，嘴角上还带着些血渍，那是这蠢才侍卫的鲜血。
　　涅槃府总是有大把大把的人想要进入，但是进入后的人都需要签一份保密协议。并且以血为媒，胆敢有任何背叛的举动，便会灰飞烟灭永世不得超生。
　　不进不知道，一进逃不掉。
　　涅槃府向来以神秘，酬劳高著称，纵使有诡异至极的血契在此，也会有大把大把不要命不要脸只为钱和权的人争先恐后的进入，因此，涅槃府也不缺人。
　　坑是自己挖的，自己就要跳进去，纵使委屈难受也得待下去。这是涅槃府的下人们深知的道理。
　　进了这魔窟就没有任何回头路可走！
　　“所以当时正在看卷宗的您忽然扯到了江氏这件事，诱导小的说出您的阴谋诡计这件事？”这个侍卫捂着脖子上被划破的伤口吃痛的小心翼翼的问道。眼神忽闪忽闪的，一副求知若渴的样子。
　　“蠢才！什么阴谋诡计。我那叫雄才大略！”侯明擦了擦嘴角的鲜血恶狠狠的瞪了眼这个侍卫。
　　“不错，正是如此。”侯明顿了顿继续说道。
　　“您多年以来对朝廷那是毕恭毕敬，百般付出，那是兢兢业业勤勤恳恳，量谁也不会怀疑是忠心耿耿的您杀害了王后，甚至谋杀公主。所以，除了江氏的那些人，尤其是江小姐，就没有别人会怀疑那江老头是被陷害的了！而且，江小姐跟少爷走的近，自然会来求少爷，所以……”那尖嘴猴腮的小侍卫扯着嘴角笑着说道。
　　“哈哈哈，大人高明！真是一出好戏！小的佩服至极！”
　　这个侍卫连忙趁机再次拍起了一连串的马屁。痴痴的笑着。笑的有些扭曲。转而，像是又想起了什么似的面色再次阴沉了下来。
　　“那她现在逃了，大人您岂不是……”这个侍卫暗暗心道不好。
　　如此，江小姐得知侯明陷害她爹的事实，定会前去兰凌殿为自己的父亲辩解。局面对侯明十分的不利。不不不。不是十分的不利。这简直就是把罪名直接扣到了自己的头上。但凡公主有那么一点恻隐之心，侯明的人头也是就要落地的了！
　　“不必担心，我要的就是这个效果。我另有打算。总之，我出事后要记得好好辅佐我的孩儿侯暮黎，一定要听从他的命令。——包括日后大乱的时候。”侯明不慌不忙的悠悠说道。嘴角微微上扬，心里暗暗盘算着一场更为大的阴谋。
　　——
　　画面一转，那日的江雨溪从墙上翻下来过后，浑浑噩噩的朝着兰凌殿跑去。然而，许是打击太大加上连续的奔波劳累，她眼前一黑，扶着一颗枫树便倒在了地上。
　　也不知昏过去了多久，睁开眼睛的时候便是满脸泪痕，心脏砰砰跳个不停，好似什么重要的东西失去。
　　她慌乱无比，随便整了整衣襟便继续跑去了兰凌殿。经过千辛万苦终于到达了兰凌殿的殿外。
　　“让我进去！我有要事禀告！让我进去！！让我进去！！！”她不断的拍打着紧闭的兰凌殿的殿门，一副要把殿门生生拍毁的势气。
　　还来得及吗？这是第几日了？还来得及吧！
　　一旁的侍卫笔直的站在殿门口，他横着一柄长枪挡在江雨溪与殿门之间。
　　语气中满是冰冷无情，说出的话可以诛心：“江小姐，如果您要是想为您的父亲求情的话，那不好意思，他死了。他已经不在人世了。就在一个时辰前，他已经人头落地了。”一个看守面无表情的说道。他的语气不咸不淡，好似死去的那个人不是人而是一个什么也算不上的东西。
　　“什么？！”江雨溪颤颤巍巍的瘫倒在兰凌殿前。
　　原来整个玉兰国，除了这个奔走不停的江雨溪外，全部都知道了江湘南在一个时辰前已经人头落地的消息了。包括那个此时正在涅槃府气定神闲的喝茶的侯明。
　　一个时辰前——
　　“罪臣江湘南，因杀害先王后，谋害当今公主殿下，遂判决斩首示众，以安先王后之亡灵。”一个面色有些黝黑的人坐在刑场上方的中央面色悲痛庄严沉重的宣判道。
　　“真是不知好歹，亏朝廷对他江家这么好。他竟然狼心狗肺反咬一口杀害了王后不说还妄想杀害我们的公主殿下。”台下众人窸窸窣窣的交头接耳着。
　　“罪有应得，罪有应得啊。报应，报应啊！”
　　刑场周围的人们议论纷纷，窃窃私语着。
　　太阳高高挂起，阴云散开。时辰差不多了。
　　“午时三刻到，斩立决——”坐在高台上的监斩官清了清嗓子朗声吆喝道。
　　随着他的宣判，一枚签牌从台上扔出。“啪嗒”一声，签牌落地。周围胆小的人们紧闭双眼，刽子手举起砍刀准备砍向刑具上的江湘南的天灵盖。
　　此时的江湘南早已被折磨的面目全非，蓬头垢面，看不清楚容貌。昔日的温润如玉，气质端庄优雅早已荡然无存，看起来与那街边的流浪汉也并无差别。
　　要不是监斩官说他是江湘南还真没人敢相信昔日高高在上的他也会沦为这个凄惨的让人唏嘘的地步。
　　那人紧闭着双眼，一脸的安详，仿佛一切都要结束了，他即将要解脱了。
　　一声令下，签牌落地，紧跟着一颗血淋淋的人头也随之尸首分离。
　　——
　　“爹爹……爹爹！！！！！！”江雨溪叫的那是痛不欲生，撕心裂肺。她瘫软在地上，眼中充满了绝望与愤恨。
　　都怪自己无能，都是自己不好，如果没有昏过去，如果没有晕倒，如果没有告诉侯暮黎自己家里的一切，那么爹爹是不是就不会死了……
　　都是自己的错，都是自己不好……
　　早该看清楚的……早就不应该如此任性的……
　　她的心绞着痛几欲昏厥：“不行，我不能……我不能让爹爹白白死去！”她挣扎着努力的支撑起自己的身体，颤颤巍巍的站了起来。
　　此时的天空乌云密布，雨一滴一滴的落了下来，打湿了魂不守舍的江雨溪的脸庞。雨水从她的头顶落下，打湿了如瀑的长发，从额前的发尾一滴一滴的落在了她那有些苍白的脸上。雨水顺着她因一路滚打摸爬有些脏污的脸颊往下流去。
　　渐渐的淅淅沥沥的雨下的大了起来，大片大片的打湿了江雨溪那鹅黄色的衣襟。显得江雨溪整个人看起来更加的憔悴不堪，一捏就碎。
　　“求求你，让我进去吧……”江雨溪苦苦哀求着，无助的看向门前的看守。她的神情有些恍惚，仿佛风一吹就要倒下了似的。她努力的克制住自己想要倒下的身躯，定定的站在那。
　　就在她快要支撑不住的时候，兰凌殿的大门突然打开，有一个红衣身影从里面走了出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　侯明揭秘：实不相瞒，我其实是一个活了几百岁的老妖怪。


第27章佳人倾倒醋意生
　　这熟悉的翩翩红衣身影正是公主殿下，微澜。她的表情有些微妙，看向守卫难得的斥责道：“吵什么吵。大殿之外，成何体统？”
　　微澜杏眸微怒，这个守卫被瞪的那是一口大气也不敢出，连忙眼神闪避收回长枪看向地面。
　　他低下了头，心里一阵翻江倒海，辗转反侧一阵脑补：唉，这是哪又招惹到这位大人了。真的是。失策失策。
　　一向温柔的能溢出水来的公主殿下被自己惹的有些怒了，着实是……自己太过分了吧？守卫有些怀疑自己了。
　　这个守卫忙解释着试图得到微澜的原谅：“殿下！小的……小的办事不利，还请公主殿下责罚……”话音刚落便做出了请罪的动作，乖乖的等着受罚。但是微澜并不是那种蛮不讲理的人，也不喜欢无故责怪他人于是便决定问清楚事情的始末。
　　罢了，也就是吵了几句而已，自己不该这么动怒的。许是最近事情太多，心境有些烦躁。
　　她抬眼瞥向了一旁的江雨溪，惊讶只是一瞬，但更多的是沉着冷静：“江小姐这是所谓何事？脸色怎么如此难看。是病了吗？”她的眼神中充满着冷淡但却不失温柔。微澜那双黑的发亮的眼球紧紧的盯着江雨溪。
　　那双眼睛穿透力极强，仿佛能看穿人的所有想法和举动似的。江雨溪只觉得有些冷的发毛，突然觉得那份外露的温柔只是表象，内心的疏远倒是真的。自己只觉得被盯的那是一阵发麻寒冷。
　　她愣了一瞬，连忙整理好自己那凌乱不堪的外表，恭恭敬敬地站在了微澜的面前，语气中满是急切和不确定，嘴唇翕动：“公主殿下，我的父亲……我的父亲、真的、已经走了吗…？”她的脸色极为苍白，难看不已。好端端的妙龄少女愣是变成了苍白的老太太脸。极为扭曲。
　　江雨溪眼神空洞的看向微澜，这眼神中虽然没什么震慑力没什么威胁，但是却包含着多重感情色彩，时而如镜子般平静，时而波涛汹涌，时而期待，时而愤怒，让人捉摸不透。微澜被这眼神盯得竟是也有些发愣了，她从上到下细细的打量着对面的江雨溪，半晌才回答了江雨溪的问题。
　　“的确如此。”
　　她的语气很是温和，说出的话却是冰冷无情的。犹如利刃，一下一下的剜着失去父亲的江雨溪的心：“天下皆知，唯你不知。现在你知道了，那便知道了。多说无益。”她的语气中又有些冷淡和疏离，好像在压制着什么似的有点咬文嚼字的。
　　微澜不想多言，看着眼前这个失魂落魄的少女也多多少少有些不忍了。她清了清嗓子连忙扯开了这个话题，生怕江雨溪再多问一句。
　　“江小姐，你病了？”江雨溪的脸色很是苍白。微澜正有些担忧的看着她。
　　江雨溪在雨地里又是期待又是绝望的等了很久，被淋得浑身上下全部都湿透了。那副精巧玲珑的面孔被雨打湿，让人看了就忍不住一阵心疼。
　　好一个雨中楚楚可怜的美人。只可惜……
　　她在得知自己的父亲早已人头落地的消息的时候就已经魂不守舍，失魂落魄的，险些没当场气晕过去。她努力撑着不让自己倒下直到见到公主殿下。
　　可是，如今江湘南已死的消息证据确凿，人证就在眼前，她终于绷不住了，瞬间大惊失色，不过这倒也不奇怪，因为普通女子一听说自己重要的人走了的消息的时候一定会当场晕过去，这个江雨溪能撑过这么长时间已经实属不易了，在女流之辈中已经做的很优秀了。但是打击对她来说确实实在是太大了点。
　　——先是得知自己最喜欢的人的父亲利用自己然后把自己的所作所为通通嫁祸给自己的父亲也就是江湘南，接着就是被告知自己的父亲早已人头落地的消息。一时之间，犹如五雷轰顶，任谁也承受不住这最亲爱的两人对自己的双重打击。
　　简直就是你一拳我一脚的搞垮一个好端端的人！
　　江雨溪只觉得浑身无力想要瘫软在地。一个趔趄，身形不稳，一下子便跪了下去。
　　接着血腥味溢满整个喉腔，眩晕感扑面而来，只觉得天旋地转，昼夜颠倒。眼前一黑，然后就什么也不知道了。
　　她的眼渐渐合上，意识也逐渐模糊，只觉得身子歪向一旁。
　　微澜看到情况不对连忙一个箭步走到江雨溪面前接住了即将倒在地上的江雨溪。有些别扭的抱在怀里。
　　“微澜！你在哪？啊！……在这。”
　　微澜：“！”
　　一个熟悉的声音传了出来。微澜的内心莫名有些慌张。就好像是做了什么错事被抓了包似的。
　　这时，故离恰好从殿内走了出来。由于微澜说出去查看情况后迟迟不归，故离有些担心害怕微澜再次遭遇不测，她的心提到了嗓子眼，在房间里那是来回踱步一刻也放不下心。内心经过一番激烈的思想斗争后终于忍不住冲了出来。找到了微澜。
　　于是便看到了眼前的这一幕。微澜抱着将要倒下的江雨溪的这一幕。
　　一股无名的怒火从心头燃起，她的表情有些不快，立刻从看到微澜相安无事的欣喜的一张笑脸转变为一张满是怨气的阴沉脸。嘴角有些抽搐，面部稍稍扭曲。手指关节“咯吱”作响，青筋暴起。
　　“阿离，你来了……”微澜回过神来，温柔又有些歉意的看向了故离，她一看到故离便觉得心好像提到了嗓子眼，明明没有做任何别的事却总觉得有些对不起她。她有些发愣的扶着倒在怀里的江雨溪，手上仍旧没有想要放下的意思。
　　故离见状，内心一阵翻江倒海。怒火中烧！虽然她现在内心极度不快，但是仍旧礼貌的把“和善”的笑容挂在脸上。她有些阴阳怪气的看了微澜怀里的那人一眼。
　　语气中有些不悦：“微澜，她这是怎么了？”她一点都不好奇这女人怎么了。她怎么样管自己屁事！
　　她就是想问问这人还能走吗！为什么非要赖在微澜的怀里！她就是不想让微澜抱她！微澜能抱的只有自己！她不配！！
　　故离满脸阴郁的看着双眼紧闭的江雨溪，委屈的都要挤出泪来。
　　微澜只觉得一阵心虚，她也不知道自己为什么心虚，只是这人总不能就这么扔在已经被雨水浇湿了的地面上不管吧？
　　“不知。刚刚突然就倒下了，总不能让人家小姑娘家的摔倒在地，滚一身的泥。所以我就接住了。”微澜一脸无辜的看着故离，冲着故离温柔的笑了笑，她看起来好像丝毫没有注意到故离那脸上微妙的变化。
　　不！她注意到了！但是她装作没有注意到。太尴尬了，突然觉得。
　　“哦——这、样、啊——”故离有些窝火了，她故意拉长了声音，一字一句的加重语气。
　　想占微澜的便宜？没门！
　　一点门都没有！！
　　她是我的！也只能是我的！！
　　你休想！！！
　　她只能抱我！也只能看我！！你个小丫头片子还轮不到你！！！
　　故离恶狠狠的瞪了一眼江雨溪，发现江雨溪面色潮红，呼吸有些急促。于是很是嫌弃的伸出手往她额头一探。
　　这一探让故离更加窝火了。
　　这他妈也太娇弱了吧！发个烧都能晕过去！
　　“微澜，她好像是发烧了。”故离语气冰冷，很是嫌弃的看着高烧不退倒在自己最重要的人的怀里的江雨溪。
　　天色有些阴暗了，微澜看不清楚故离脸上的表情到底是什么，但是听语气应该是还算平和。
　　那故离也是会装的很，尽管句句逼人，都要冒出火来，但她还是尽量让自己的语气听起来正常一些。她不想让微澜发现自己在嫉妒，也不想让微澜知道自己心胸狭窄。
　　平和？！
　　平和个鬼啊平和！
　　明明差点就把这个江雨溪给生吞活剥了！火都要燃起来了！！就差一口大锅和一些调味料了！！！
　　“那我们便把江小姐先带到殿内好生照顾。”微澜满怀歉意温和的说道。说罢，准备抱起怀里的江雨溪向殿内走去。
　　谁知，人还没抱起便被拦了下来。
　　故离一个箭步把将要往里走的微澜给按了回去，嘴角不停的抽搐，脸上极为扭曲变形。空气中弥漫着浓重的酸味儿，特别特别的酸。就好像是打翻了好几坛醋罐子一样。
　　微澜愣了一愣，气氛异常的微妙。她有些诧异的看向了故离，她对故离的这个举动极为不理解。
　　出于礼貌，并没有把那句“你这是干嘛呢？又想搞什么名堂？”给说出来。
　　故离向来古灵精怪，爱做些违背常理的事情微澜也是知道的。但她不说，因为自己总想要纵容着她一些。
　　这小孩又想干嘛？不是、我们不是得先救病人？现在应该不是玩闹开玩笑的时候吧？
　　微澜满脸的疑问，她觉得有些奇怪，就猛地把脸往故离那一凑，盯着故离的脸那是一阵研究，看了半天，愣是没研究出个三七二十一来。反倒是盯得故离脸上一阵红一阵白一阵黑的。脸上犹如调色盘一般五颜六色，变化个不停。
　　她的内心充满着疑问，她没发觉的是……
　　——某人吃醋了。
　　是的没错。某个人的醋坛子被打翻了！！！
　　喜提一枚“醋王”。
　　故离忍不住后退了几步，耳尖泛红，她犹犹豫豫的连忙调整了神色，语气淡定，接过了那有些“脏兮兮”的江雨溪。
　　故离：“……我来吧。”
　　虽然她表面上看起来很平静，接的也很稳，但这都是装的！
　　她的内心其实早已冒出了一万句类似于“滚远点，臭婆娘。离我远点！”这种粗鄙之语。
　　她像小孩子抢玩具似的一下子把微澜怀中抱着的江雨溪给抢了过来，而后看着“脏兮兮”的玩具，一脸嫌弃的抱着她。
　　微澜只能是我一人的！
　　她只属于我！
　　你休想！……想也不行！！想都别想！！！
　　就算是生病了也不行！晕倒了也不行！
　　她是我的！！！
　　故离表面上淡定得很，犹如平静的湖面。内心却是一阵波涛汹涌，翻滚个不停。不停的念叨着这几句话。
　　忍……为了好形象，为了我的微澜……我忍！我忍还不行吗！！
　　没有多余的语言。微澜故离二人只简简单单的看了对方一眼。
　　故离此时内心那是一千个一万个不愿意，差点就生吞活剥灭了怀里的这个人了。
　　要不是看在这是一个活生生的人，要不是看在微澜的面子上，恐怕她早把这个“情敌”一样的东西给扔在大街上随便她怎么晕去了。
　　管她是生是死。管她是生病的、无意的还是有意的。给本大爷……
　　呸！给本姑娘滚远点！
　　识相的就死远点！给本姑娘自生自灭去吧！
　　故离脸上一脸的“和善”，此时的内心却是一万句“卧槽”。
　　她抱着一个巨型砖头似的抱着江雨溪走向殿内。时不时的回头看一两眼跟着自己的微澜。微澜被看的那是一脸无辜，一愣一愣的，满脸疑问。
　　微澜……
　　你，只能是我的。
　　只能是我故离一人的！
　　多看一眼别人……无论是谁……
　　都、不、行！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“叮咚”，喜提一枚醋王！
　　故离：这玩意儿怎的这么沉？
　　江雨溪：……
　　微澜：阿离，不得无礼。


第28章疑云重重争不休
　　穿过各种泾渭分明的道路后，二人……哦、不。三人。终于到达了殿内。
　　刚踏入大殿内就觉得有一股寒流爬过故离的后背。身旁一个穿着朴素白衣的少女的脸黑了又白，白了又青，神色扭曲。这个少女正是平日最喜欢和故离斗嘴的墨湛。
　　她怒气冲冲极不耐烦的看着故离，一副大人提溜着小孩准备怒骂的气势：“死哪去了这么慢？！找个大活人都磨磨唧唧的！不知道的人还以为你掉茅坑里出不来了呢！”
　　这比喻真的……
　　不知不觉中，墨湛再次说起了小时候在市井里听到的那些粗鄙之语。
　　故离原本就心里窝了一团火，此时更是面色难看嘴角抽搐。
　　故离：？？？哪来这么大火气？你以为你是传说中的喷火魔龙吗！
　　屁都不是！
　　微澜：“……”
　　墨湛见她一脸鄙夷的看着自己，往她怀里一瞅，便注意到了刚刚那个没有被自己发现的一个人影。
　　不禁疑惑道：“你怀里抱着的那玩意儿是什么东西？”墨湛不耐烦的指了指故离怀中的那个“东西”，也就是江雨溪。
　　由于江雨溪此时非常憔悴，被微澜用故离的外衣包的严严实实的，所以墨湛并未看出来那人就是江雨溪江小姐。
　　至于为什么用的是故离的外衣，为什么是微澜包的，就不必多做解释了。
　　想也知道是故离不允许微澜用自己的外衣给她遮风挡雨，于是便脱下自己的外衣不情不愿的让微澜给她裹了去。
　　故离抬眼不屑的看了看墨湛，又看了眼怀中的人，一道黑线从脸上划过，冷冷的道：“哦。这个东西……”气的昏了头了，险些被墨湛带偏，不过这句话故离倒是爱听！
　　“呸！这个人啊……你自己看呗！”故离懒得跟墨湛说这么多，也懒得解释，于是扯开了包裹在江雨溪身上的外衣，把人送到了墨湛面前让墨湛仔细查看。
　　一向伶牙俐齿的墨湛一时之间惊的舌头都有些打结了：“这……这是……！这是浏阳殿的江雨溪江小姐？！”墨湛震惊，脸色大变。仿佛看到了活阎王来讨命似的。
　　她看了看故离，复又看了看一旁沉默无言的微澜，满脸疑问。
　　“她怎么会在这里？！她怎么变成这般模样了？？？”墨湛脑子里冒出一堆问题，一个接一个的问道。
　　微澜：“……”
　　故离：“……”
　　您还能再大惊小怪一点吗？说好的稳重靠谱呢？！
　　故离被气笑了。你问我？我呵呵了就是说。那你可真会问！
　　她很是不爽的拖着嗓子说道：“她刚刚在殿外等微澜，然后下起了大雨，由于被双重打击被雨淋湿，因而发热了起来。接着就……”她咬牙切齿，恨不得掐死怀里的这个人。下面的话她不愿说了，也不想重新再回忆了！
　　微澜看她不说了突然间停了下来，于是便悠悠接道：“然后就晕倒了。好端端的人，总不能让人家倒在湿淋淋的地上吧？于是我便接住了即将倒下的江小姐。接着阿离便过来了。”
　　墨湛：“……！！！”
　　故离听到“接住了”这三个字后，嘴角微微抽搐，双手攥成了拳头骨节用力到发白。她恨不得把江雨溪给生吞活剥了。
　　墨湛心中疑惑：所以，这人怎么在故离怀中？明明一脸嫌弃还要抱在怀里？她是这么好的人么？以前怎么没见她如此的忍辱负重？？太阳打西边出来了？？？
　　墨湛不可思议的看了眼故离。一向不怎么喜欢被别人看的故离被看的一阵不舒服。她恶狠狠的瞪了眼墨湛，二人一阵眼神交流。三人一阵沉默，都不知该说什么的好。
　　沉默片刻，微澜主动打破了沉寂：“好了别耽误了，赶快把人送到客房，喊御医过来查看。”
　　墨湛收到了指令，立马回过了神：“是！”
　　于是，故离便在微澜的指令下抱（提）着江雨溪走到了旁边的客房好生安顿了起来。
　　她把江雨溪放在了床上，给她掖好了被褥。虽说是在照顾病人，但是眼神中多的不是慈爱而是寒光。是赤.裸.裸的冰冷无情的寒意。不知道的还以为她是图谋不轨是来杀人的！
　　毕竟，江雨溪刚刚被微澜抱了一下，故离仍记得这个仇。
　　故离正出神脑补着怎么折磨江雨溪的时候，微澜蓦地伸出了手，朝着江雨溪的额头上一探。
　　热的发烫，犹如滚滚岩浆。
　　她条件发射被烫的缩回了手。皱着眉镇静的说道：“太烫了。”
　　转而看向了一脸杀意的故离。
　　故离：“……”
　　光线太暗，故离又装的很好，微澜并未察觉异样。
　　“阿离，去找个毛巾端盆热水过来。”微澜看向故离。
　　讨厌归讨厌，但是人还是要救的，而且微澜的命令故离基本从不违背。
　　于是忙应道：“是。”
　　她便起身去寻那毛巾和热水。不久便带着这两样东西折返了回来。
　　只见微澜撸起了袖子刚要伸手拿起毛巾准备把毛巾浸到冒着热气的热水里面，却在半空中就被另一只手拦截在了半空中。
　　微澜：“……？”
　　微澜抬眼一看，那只手的主人正是故离。
　　她有些诧异的看向了故离：“阿离？”这孩子今天怎么怪怪的，好像总与自己唱着反调？
　　故离阴沉着脸，半晌后冷冷的说道：“……我来吧。”于是她便拿起了毛巾浸了热水后便稀里糊涂的往江雨溪脸上胡乱擦拭，而后把这个热毛巾叠好搭在了她的额头上。
　　墨湛的办事效率向来很快，不久之后，御医便被墨湛提溜着赶到了这里。
　　御医喘着粗气，大冬天的硬是被墨湛火急火燎的拖着跑的浑身出汗。他识得江雨溪这个人，缓了一会儿便匆匆忙忙的给江雨溪把了把脉，经过一番细细察看后御医说道：“这江小姐怕是受了风寒，再加上最近浏阳殿上发生的事，估计是打击太大才会间接导致发热。”
　　故离听到“风寒”二字，心有余悸。但是对方是江雨溪，她也只是震惊，震惊过后便是有些窃喜。虽说这样做是不对的，但是她还是有些高兴。
　　看到了么？这就是你的报应！谁让你动我的人的！
　　御医战战兢兢的看了眼微澜，而后连忙低下了头，找出笔和墨便洋洋洒洒的写下一连串龙飞凤舞的字体。
　　写完后，连忙把刚刚写好的药方递给了一旁表面上看起来还算和善的微澜：“公主，这是药方。按照这个方子按时服药，几日后方可痊愈。”
　　微澜很是礼貌的笑了一下，双手接过了那张药方。
　　“多谢。”
　　御医：“公主不必客气，这是小的的本分。”
　　之后，一切都办妥了，御医这才被墨湛给原路送了回去。
　　此时的客房里只剩下了微澜故离二人。故离忙着给江雨溪不停的擦汗，而自己又得防止意外情况看好二人。于是，只得喊叫外面的丫鬟了。
　　“来人。”微澜扬声唤道。
　　不久之后便有了回复，那是守在门外的丫鬟小辞：“公主有何吩咐。”小辞闻言进来问道。
　　这人来的还挺快，微澜略微有些赞赏的看向了小辞，“按照这个药方，把这药煎好。不得怠慢，否则唯你是问。”微澜吩咐道。
　　那小辞接过药方后这便匆匆退下。几个时辰后，药总算是煎好了，小辞端着刚煎好的药进到客房递给了微澜。
　　房里的故离昏昏欲睡，但是一向警惕性极高的她还是发现了有人进入。眼看着微澜就要起身接过那闻着很苦的汤药，故离一把便抢过了小辞手中的药，可把小辞给吓了一跳。
　　小辞：“……！！！”
　　故离的面色有些阴郁，小辞只当她是没休息好，“要不……还是我来吧？”她有些被吓到了，试探着问道。
　　微澜：“我来吧。”她注意到了故离有些难看的脸色，就想着自己喂药算了，小辞是很好，但自己喂着比较放心。毕竟，受人所托。
　　故离闻言脸色却是更加的难看了，她知道微澜心善，但也不想让那江雨溪占了微澜的便宜，于是便抢着说道：“我来！——这种小事不必劳烦殿下亲自动手！”
　　她是真的有些生气了，微澜不喜欢自己叫她殿下，但是她生气了，就是很不爽！
　　她要让微澜知道自己生气了，于是便一口一个“殿下”的叫了起来。
　　微澜：“……”这是生气了么？
　　微澜总算意识到了故离异样的情绪。这才垂下了手，不再去干涉。
　　药服下后不久，江雨溪便清醒了过来。
　　让人恼火的是，她醒来第一句话不是“谢谢”而是质问道“爹爹！我的爹爹呢！你们对他做了什么！！！”
　　故离皮笑肉不笑的恶狠狠的瞪了眼江雨溪，冷冷的吼道：“放肆！这也是你撒野的地方？你竟敢这么对你的救命恩人说话？！成何体统？你们浏阳殿就是这么教人的吗？不愧是……”
　　“败类”二字还未从故离的口中说出，便被微澜一个眼神给吓的噎住了。微澜难得瞪了眼故离，可怜的做事不讨好的故离连忙闭口不语一阵沉默。
　　这是微澜第一次凶故离。因为故离实在是太没礼貌了。
　　故离委屈巴巴的看着微澜，见那人一脸严肃的看着自己，心里越发的不是滋味。
　　她气不过，于是起身赌气离去。
　　太委屈了……实在是太委屈了！我故离逍遥一生凭什么要受这样的气！
　　微澜这才突然意识到自己确实对故离太凶了一点，明明只是想提醒一下她的，岂料用力过猛……
　　“阿离……！”微澜试图喊住故离。可是故离这一次却没有回头，转身离去。
　　“我出去走走。别找我！”
　　微澜垂下了眼，无奈的叹了口气。
　　——
　　一旁的江雨溪充满敌意的看着微澜，“我的父亲呢！你还我父亲！微澜你还我父亲！”江雨溪挣扎着从床上起来，她撕扯着微澜的衣袍，面目狰狞。
　　微澜心里既是愧疚又是无奈，还有一丝丝的生气。越想越生气！
　　这故离今日也太奇怪了些！往日里怎么耍脾气任性都可以，可是这紧要关头如此的不靠谱爱捣乱还是头一次！
　　简直越发的无法无天了！
　　尽管如此，她也任由江雨溪对着自己拉扯也绝不还手。
　　语气中满是遗憾：“你的父亲，的确已经死了。”怕她听不懂听不清，微澜再次重复了一遍。“已经死了。”
　　她的语气极为平淡，丝毫没有想要多做解释的意思。
　　江雨溪有些激动的怒吼道：“你们怎么可以连事情都没调查清楚就这么对待我的父亲！！！”
　　微澜的目光中充满同情，语气却越发的冰冷无情，还有些不悦，许是刚刚故离奇怪的举动扰乱了自己的心绪。
　　“抱歉。此属无奈之举。事情已成定局，多说无益。还请江小姐节哀顺变。”
　　江雨溪顿时犹如晴天霹雳五雷轰顶，六神无主失魂落魄的说道：“我爹爹他……我爹爹他是被冤枉的！”她的眼眶中盈满了泪水，语气是前所未有的沙哑和哽咽。
　　微澜略有惊讶的看向江雨溪，说是惊讶误判凶手倒不如说是事情被自己提前猜中的惊讶。
　　二人面面相觑。
　　微澜的声音因惊讶都有些变了调：“此话当真？！！”
　　江雨溪虽然满眼泪水目光却异常笃定：“绝无半点虚言！”
　　“也不知是多久以前……”江雨溪因为昏迷过去记得有些不太清了，她分不清到底过了多久。“我原本是打算前去涅槃府找暮黎哥哥让他为我的父亲求情的……戒备森严，我只好偷偷溜进去，可是我无意中竟然听到了一个惊天的巨大阴谋。”江雨溪面露痛苦之色，声音沙哑的不成样。
　　微澜挑了一下眉：“什么阴谋？”
　　江雨溪顿了顿，似是下了极大的决心。继续说道：“人是侯伯伯……不对、是侯明杀的！我的父亲是被冤枉的！这一切的一切都是嫁祸给我的父亲的！在密室里找到的离魂散也不是我父亲放的！那是侯明亲自放的！！！为的就是嫁祸给我的父亲！为的就是让我的父亲为他顶罪，防止自己身败名裂！！！”
　　微澜皱眉看向了江雨溪，辨别着她所说的话是否属实：“可有证据说明你所说的都是真的？”
　　“你去涅槃府抓个贴身侍卫一问便知。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这大概是故离和微澜第一次吵架。
　　故离：微澜怎么还不找我，怎么还不找我……！（气鼓鼓）
　　故离：微澜！我生气了！我生气了我生气了！
　　微澜闻声而来：……那怎样可以不生气？但是你这样对待一个病人真的很不礼貌。
　　故离：我不管，你只能是我一个的！我生气了！
　　微澜：（无奈脸）那怎样你才能不生气？（心道故离果然是一个小孩子）
　　故离：我要你亲亲抱抱举高高！
　　微澜：……没羞没臊。（口嫌体正直）
　　【以上纯属娱乐，可当做糖吃】
　　其实江雨溪智商也不低的，只是被爱情冲昏了头脑，以后就会聪明的，还是蛮招人喜欢的呢！


第29章误会开解闯涅槃
　　微澜若有所思，她在房间里来回踱步，做出了思考的动作。沉默良久才答道：“既然如此，我今夜就去涅槃府查探一番，你好生在我这兰凌殿里待着，莫要做出一些极端的行为，还请江小姐自重。”微澜说的每一句话都步步紧逼咄咄逼人，她的眼神里有两种气息交杂着。一种是寒气逼人的冷流，一种是温润如玉的暖流。既冷淡又温暖。
　　不用江雨溪说微澜也打算去涅槃府一探究竟了。那侯明实在是来历不明奇怪的很！要不是微霖觉得不可能，她早就带人闯入涅槃府搜查个天翻地覆了！
　　“你一个人去？”江雨溪略微有些惊讶的问道。她知道微澜的厉害，但是那侯明想必也不是一个善茬儿。
　　微澜正要点头表示“你说得对”，却被一个突如其来的熟悉的声音蓦地打断。
　　“谁说她是一个人去的？”一个声音恶狠狠的说道。这个声音的主人每说一个字，这个声音就每接近一分。
　　那人的身影是那么的熟悉，刚刚还嚷嚷着“别找我！”现在却又怒气冲冲的爬了回来。
　　那个醋罐子……呸！故离又回来了！！
　　待那人走近后，微澜这才确认了那人正是故离没错。
　　“阿离……？！”
　　微澜惊喜万分，连忙上前迎接故离。故离有些赌气的故意闪身躲过微澜，直面走向了江雨溪，恶狠狠的瞪着她。好一个“笑容”满面。眼圈红红的，似是哭过。
　　这时，又有一个声音渐渐逼近。那人也是刚送完人从外面回来。
　　“还有我！”
　　这个声音的主人正是墨湛。
　　得得得，兰凌殿“三活宝”又凑齐了！
　　在以前，每次故离一看到微澜都跟个小绵羊似的咩咩叫着跟在微澜屁股后面一直粘着。生怕走丢，或是被丢弃。让她怎么做她就怎么做。让她往东绝不往西。可现在故离却是在闹脾气，她在有意躲避着微澜，状似在赌气。
　　微澜心里有些不是滋味了。二人习惯了这种相处模式，突然间隔了堵墙就觉得很失落，很懊恼。
　　真的是……何必和一个小孩子闹脾气……
　　微澜注意到故离的刻意疏远后，连忙装作无意的走到故离身边，她轻轻拽了拽故离的衣袖，想让她跟着自己走出去，说清楚，然后解开这个误会。
　　却不料，故离并不领情。
　　微澜叹了口气，心道这孩子也是倔的很。于是便只得当着几个人的面低声哄着说道：“好阿离，我错了。我不该对你那么凶。是我太心急了。对不起……”说罢还再次小心翼翼的拽着故离的衣袖轻轻晃了晃。
　　故离身形一颤，紧紧的抿着嘴唇。她在用力的咬着自己的下唇，尽量让自己看起来什么事都没有。
　　她才没有不高兴，她才没有因为难过而躲起来偷偷的哭！她才没有想要就这么原谅微澜！
　　故离躲了过去，没有与微澜站在一起。微澜见状，也跟着小步挪了过去。
　　真是可笑，以往都是故离跟个小绵羊似的跟在微澜屁股后，结果现在愣是反了过来。变成了公主像个小白兔似的粘起了故离。
　　故离听到微澜的这句话后，说不高兴也是假的，她的嘴角以一个不易察觉的弧度微微上扬，眼睛都眯成了一条缝。
　　无言片刻后，看着微澜寸步不离的跟着自己，态度也颇为诚恳，于是便耍起了坏心思，语气颇为无理取闹的说道：“对不起有什么用？！我不管，要想我原谅你必须做一件事！”
　　微澜看她松了口，别提有多高兴了，连忙开口问道：“什么事！”
　　二人的声音虽说不大，但因为墨湛听力极好，便被墨湛无意中给听了去。
　　她也是好奇的很，究竟是什么样的事能让故离和微澜闹起脾气别扭起来。
　　——刚刚墨湛回来的时候看到了这么一副诡异的景象。
　　她看到故离在黑暗中往脸上一抹一抹的，于是便鬼鬼祟祟的跟过去一看，她竟然在哭！
　　她竟然在偷偷的抹眼泪！墨湛差点都以为是自己瞎了！
　　她那么一个没心没肺的人原来也是会哭的！
　　墨湛震惊了。
　　而后微澜和江雨溪的声音从客房里传来，故离擦干眼泪后朝着客房的方向走去，墨湛也跟着过去了。
　　于是便听到了微澜说“要自己一个人去”之类的话。
　　思绪一转，墨湛怒气冲冲的看着故离。
　　好呀！自己不好过还不想让别人好过了是么？！公主殿下都那么诚恳的道歉了竟然还敢变本加厉！
　　墨湛怒气冲天，脾气一下子便上头了！多日的积怨总算是一并爆发了出来：“妈的！早他妈就看你这个小崽子不顺眼了！你横个啥？！被殿下教育一顿就受不了了？人家好心好意跟你道歉！你倒好，不但不接受还反过来提条件？！你算什么东西！！！”她也不顾江雨溪这个外人在场撸起袖子便要把故离暴打一顿，今日谁也别想拦着自己！
　　岂料，手在半空中却是怎么也动不了了，她的攻击被微澜一把拦了下来。
　　墨湛本来就对微澜“捡”回来的故离有些偏见，加上故离鬼灵精怪得很，鬼点子一个比一个多，还有故离这不服输的态度，便更加的看她不顺眼了。
　　于是在脑补之中，墨湛把故离想成了一个忘恩负义十恶不赦的白眼狼，脑子里自动给她“美化”了一番。因此觉得故离所说的给她做一件事绝对不会是什么好东西。
　　故离漫不经心的瞪了墨湛一眼，嘴角的弧度却是扬的更厉害了。
　　她似是猜到了墨湛心里的那些想法。心里默默回答道：你以为我要微澜做什么？杀人放火还是抢劫？那你可就大错特错了！真是一点也不了解我。
　　故离乜了墨湛一眼。
　　“休要放肆。”微澜冷冷的说道。她握住了墨湛的手腕，墨湛仍在抵抗。
　　“可是……可是！她如此……！”墨湛支支吾吾的有些吃痛的说道。微澜用力很大，墨湛只觉得自己的手腕要被微澜给生生捏碎了！
　　虽然墨湛是个急性子，时而沉稳，时而说话暴躁表现粗鲁了些，偶尔也会发发小脾气什么的，但是她的眼里是绝对容不下半点沙子的。尤其是对公主殿下大不敬的人，她那是恨不得见一个宰一个。
　　见墨湛抵死不从的样子，微澜有些头疼的皱了皱眉。
　　“怎么，连我的话都不听了？”微澜反问道。
　　“属下不敢。”墨湛连忙诚恳的低下了头，把自己的一张嘴给死死地闭了起来。
　　而就在这时，故离轻笑了一声，说出了对微澜提的那个条件：“我要你……”
　　“我要你摸一下我的头。”
　　墨湛：“？？？”
　　江雨溪：“……”
　　故离的语气中充满着撒娇的意味，她眼睛红红的……不对，她的瞳色本来就是红红的，她眼尾红红的看向了微澜，那哭过的痕迹还有些明显的残留。
　　看到微澜有些发愣的神色，忍俊不禁。
　　墨湛已经大惊失色。因为在故离说“我要你”这三个字的时候她就已经自动把下一句脑补为了“我要你跪下磕头认罪”。
　　还真就把故离想成了一个十恶不赦恩将仇报忘恩负义的白眼狼了。
　　微澜愣过之后，“噗嗤”一声笑了出来。嘴角上扬，眼眯成了一个好看的弧度。
　　看她迟迟没有动作，故离以为她不愿意，脸色不禁又有些阴沉了下去。嘴里嘀嘀咕咕的说着什么。
　　“你都好久没有摸我的头了……你要是不愿意的话抱抱也是可以的……”
　　故离喜欢被微澜抱，她喜欢自己被她宠成一个孩子的样子。她觉得很温暖，很安心。她总觉得怎么也看不够她，怎么也抱不够她。她是真的真的很喜欢这个人。
　　她想占有她！
　　话未说完，一只温热的手便覆上了自己头顶，而另一只呢？则掐了掐自己的脸蛋。
　　“好好好——摸摸我们家阿离的头——”微澜笑着说道，“顺便附加给我们家阿离一个大大的拥抱。”说罢便紧紧的抱住了这个别扭的小孩。
　　微澜给了故离一个大大的拥抱，她侧过了头，在故离的耳边用仅容两人听到的声音轻声说道：“阿离。我错了。原谅我好吗？”
　　“嗯……”故离轻声答道。
　　她反手也轻轻的抱住了微澜，她很喜欢在拥抱的时候搂住对方的脖子。因为小时候看到那些小孩都是那么抱着大人的。虽然自己与微澜年纪相差并不大，但是她却恍恍惚惚的总觉得微澜比自己大了许多。她总觉得自己在很小很小还是个小不点的时候就认识了已经十六七岁的微澜。
　　那时的她模样依旧很美。
　　她不敢环住微澜的脖子，她怕自己冰凉的手把她给冻着。于是便轻轻的环住了对方的腰，一行清泪从那红如宝石的眼里流出。嘴角弯成了一个好看的弧度。
　　虽然不知她们到底说了什么，但是看到那二人欣喜若狂相互拥抱的神情和动作时，墨湛觉得此情此景未免太过于辣眼，于是便一脸嫌弃的自动别过了脸。
　　而一旁的江雨溪还沉迷于失去父亲的悲伤的无法自拔。她自然是无暇顾及那正在拥抱的二人。
　　故离心中暗暗想道：我只是想让你多注意一下我。多关心一下我。多看一眼我罢了。
　　除了我，谁也别想多看一眼……
　　也不知过了多久，二人还是难舍难分，好似粘作一团。
　　墨湛终于忍不下去了。她很是不合时宜的打断了二人的拥抱：“请问二位？你们好了没？”
　　两人这才恋恋不舍的松开了彼此，解开误会，彼此如同约好了般默契的齐声答道：“好了。”
　　二人相视一笑。
　　“那既然好了就快点准备策划一下今晚的正事吧。”墨湛有些不悦的说道。
　　没眼色的人……真是扫兴！故离默默埋怨道。
　　江雨溪：“……”
　　——
　　夜幕降临，月亮高高挂起，四周一片寂静无声。微澜，故离，墨湛三人带着重兵在外面层层包围了整个涅槃府。
　　“众士兵听令！一会儿故离，墨湛和我潜入涅槃府一探究竟。你们且先按兵不动，如若听到我吹的哨声，你们便一举拿下整个涅槃府，防止他们对外求救。务必将整个涅槃府层层封锁！一齐拿下侯明这个人！”
　　“是！公主！”众士兵轻轻的齐声答道。
　　三人身轻如燕，足下一点，便齐齐跳到了涅槃府的房檐上。三个黑影出现在了涅槃府中。她们又是纵身一跃，便跳到了涅槃府的内部。
　　她们成功潜入了。
　　三人在侯明的寝殿旁找到了一个相对隐蔽的地方躲了起来，好巧不巧这时有一个巡逻兵提灯走来，他正是侯明的贴身侍卫聂政。
　　三人简直是运气爆棚！
　　别说，这人可是侯明的心腹！他定然知道侯明的所作所为，包括那些见不得人的丑事！
　　微澜小心翼翼的望了望周边，周围空无一物，四下无人。
　　于是猛地窜出！
　　只见她动作极快的施了个咒，便将那人的穴道给封死。轻轻一点，便让他浑身瘫软，无力反抗。一举拿下了这个巡逻兵！
　　剩下的二人也齐齐出现在微澜的身边。压迫感极强，逼得那人瞳孔震颤，身体瑟缩。
　　那人看不清身后的人，待他被困的动弹不得，在月光的照耀之下的时候，他才看清了那掳走自己的人竟然是当今的公主殿下！
　　此时的聂政动弹不得。
　　饶是如此，故离仍是坚持着冷声威胁道：“我劝你最好不要出声求救。否则……刀剑无眼。你知道我会做什么！”故离恶狠狠的瞪着聂政。她的语气咄咄逼人，毫无玩笑的意味，吓的聂政那是连连点头，大气儿都不敢出。
　　三人便带着这个聂政找到了一个相对安全的地方躲了起来。
　　“说！你们大人是不是跟刺杀王后，谋害公主这件事有关！”故离逼问道。她拿起了腰间别着的一把通体漆黑血红的刀抵在了聂政的脖间。
　　那把刀的上面刻着两个字。
　　——寂灭。
　　这是最近莫名出现在自己身边的一把刀。故离觉得它来历不明，几次想要丢弃，结果这刀却跟见了鬼似的愣是扔了后自己又回来了。
　　微澜说此刀有灵，是认主的。故离无奈，只得把这个黑黢黢又红艳艳的丑不拉几的刀随身携带。
　　不就是一把普通的破刀！丑死了！还有脸认主！上面不就是雕刻着一些彼岸花的形状和一些恐怖狰狞的条纹，状似一个个尖叫的鬼魂，怪吓人不说还总是通体冰凉。捂都捂不热！还老是让自己做噩梦！
　　看见这把刀故离就觉得一阵头疼。
　　这人被寂灭抵着脖子大惊失色。连连摇头。
　　一旁的墨湛看他仍是不太老实的样子便拿出另一把小刀，在这聂政的面前把玩着。在月光的照耀下，刀的背面闪闪发光。尽管四周再黑，这巡逻兵也看的清清楚楚。
　　“我劝你最好实话实说。否则……”
　　墨湛也把刀抵在了这个巡逻兵的脖子上。再往前一寸就能够割破他的喉咙了。
　　在隐隐约约的月光的照耀下，这才发现了这人脖子上的一道狰狞血痕。墨湛一愣。
　　“我是死也不会告诉你们的！”聂政泪眼婆娑的嘶吼道。
　　“哦？是吗。我们可是已经在你们这涅槃府中搜索到了离魂散这个铁证。倘若你们实话实说的话……或许你和你们家大人会从宽处理也不一定。否则……就只有死路一条！”故离继续说道。
　　微澜几乎是有些不可思议的看向了故离。眼神中有些不解和疑惑。
　　因为，她们并未找到什么离魂散。这些都是唬人的！
　　这人见状，竟是就这么低下了头不再做那些所谓的挣扎了。
　　他准备招了。
　　“你们先帮我解开那个契！否则我会……！”说罢，朝着自己比划了一下，那动作是灰飞烟灭的意思。
　　微澜见状皱了眉，她记得师父曾与自己讲过一个极为阴险的禁术，名为血契。凡是签此契约者都必须对自己的主人绝对服从，违者将会灰飞烟灭……
　　想必这聂政口中的“什么契”就是那能够让人绝对服从的“血契”了！
　　好在微澜当时觉得好奇，于是便多问了几句，在自己再三的要求下，也得知了解开此契的方法。
　　只见她咬破手指，凝聚灵力。在半空中画了一道极为繁琐复杂的符咒，那人只觉得周身那道无形的枷锁蓦地被打开而来，血契便就如此简单的被解开了！
　　“多谢公主殿下！”聂政感激零涕，他被血契束缚已久，早就后悔不已。现在总算是在微澜的帮助下解开了这道折磨自己许久如噩梦一般整日缠绕自己的致命契约了。
　　他自然而然的便什么都招了：“好吧！我告诉你们！我们家大人……的确是杀死了王后，的确想要谋害公主殿下。”
　　微澜简单的为自己的手包扎了一下便开口继续问道：“此话句句属实？”
　　“不错！句句属实！我怎么会骗殿下您！您可是我的救命恩人……！还请殿下放过我吧……我真的什么坏事都没有做……我真的没有做……都是侯明！是侯明逼我的！！！”聂政苦苦哀求道。
　　人在走投无路的时候总会想方设法的把所有的过错都推给别人而不是自己。
　　微澜得知真相后情绪有着片刻的失控，她是很沉稳，是很冷静，也确实一直都波澜不惊。但是被害的人是自己的母后！是自己的母亲！她怎么可能做得到完全理智！那可是她的家人啊！
　　微澜失笑着说道：“哈哈哈哈哈……放过？！你们可曾想过放过我的母后？！你们可曾想过放过我？！！”
　　微澜怒气冲冲的一把推开了手中的聂政，力气过大，将聂政摔了个狗啃屎。她毫不犹豫的拿起挂在脖子上的哨子吹了起来。外面的士兵们听到了哨子声，在众将领的带领下重重包围了涅槃府。分批闯入了涅槃府中。
　　大军压入。不出一个时辰，涅槃府上上下下都被集中在了正殿之中。一个不漏。
　　墨湛在原地紧紧的看着聂政这个俘虏。微澜故离二人则一人持剑一人提刀，飞快进入侯明的寝殿捉拿侯明。
　　此时的侯明正在寝殿内悠哉悠哉的喝着绝品好茶，满脸的享受，他似是并未意识到危机的到来。
　　他的好日子即将到头。
　　“砰”的一声，房门被屋外的人一脚踹开。侯明已是瓮中之鳖无处可逃。微澜故离堵在房门之前，犹如厉鬼索命。
　　黑袍下的红衣飞舞，黑衣萧瑟。她们挥舞着刀与剑，“乒乒乓乓”与侯明的刀锋交杂在一起，不出几个回合，便将侯明给生生擒住。
　　“不要再做无谓的挣扎了。你的部下已经承认你干的种种见不得人的光彩的事迹了。整个涅槃府早已被我的士兵们包围！你已经无处可逃了、侯大人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　解锁故离的兵器：魔刀寂灭。
　　寂灭：我没有那么丑的来着，我很美的！我可是千万个怨灵化成的魔刀！我的主人是那个什么“半日魔神”故离！她快记起来了！所以我也就出现了！
　　（后文会对故离的前尘和寂灭的由来进行讲解）


第30章罪人伏法亡魂现
　　被擒住的侯明一副意犹未尽龇牙咧嘴还没打够的样子。
　　他讥笑着说道：“哈哈哈……我当是谁呢，这么大势头。原来是公主殿下。小的不敢当不敢当！”侯明十分恭维的虚情假意的笑道。
　　就算是毫不知情的陌生人也会觉得这个奸诈小人口中的这些话有多么的没诚意。那些都是不可信的。
　　“废话少说，还不认罪？！”一旁的故离看不下去了，这副表情和这种语气只会让她觉得恶心至极！
　　不知为何她总觉得这侯明莫名的熟悉，尤其是这股阴阳怪气苦大仇深的模样。就好像是很久以前在哪里见过似的……
　　侯明闻言乜了眼故离：“你算什么东西？也敢在我面前这么说话？放肆！”侯明毫不客气的怒斥道。他骂故离骂的倒是顺口，无所畏惧，面上含笑，他一副了然的神色看着这个熟悉的旧人。
　　是她！
　　是几百年前的那个小畜牲！
　　侯明冷哼了一声。
　　不是说了有缘会再见的吗？前世不把我放在眼里今生你竟还如此蛮横！当真是养了个翻脸不认人的狗东西！
　　要知道，在以前，他可是朝廷重臣，有着极高的威望。掌握三方兵权，别人恭维巴结他还来不及呢，更别提有人敢这样蛮不讲理不知礼数的跟他讲话了。
　　故离这还是第一个敢跟他这样说话的人，未免不由得让他觉得吃惊，极不习惯。
　　也罢。沦为阶下囚，不习惯也得习惯！
　　谁知，故离却是语出惊人了起来：“我是你大爷！爷就这么跟你说话了，你奈我何？！本大爷倒要看看你这笼中之鸟能搞出什么幺蛾子！”故离也是毫不客气没轻没重的反击了回去。骂的侯明那是狗血淋头惨不忍睹，她平生最讨厌的就是受一肚子窝囊气了。
　　一旁的微澜和墨湛都听得极为吃惊。这故离当真是骂起人来毫不嘴下留情！
　　“来人呐！——把罪臣侯明拉下去关进地牢。择日斩首示众！”微澜对着外面那些蓄势待发的士兵们命令道。
　　那群士兵的速度也是极快。话音刚落，一批训练有素的士兵们便闯入了房间内，他们把侯明那是五花大绑的带了出去。
　　为了防止侯明使阴谋诡计从而逃窜，微澜还额外将其加了一道封禁咒，派遣墨湛也跟随着一同前去。似是觉得穷途末路，向来狡猾诡计多端的侯明笑盈盈的老老实实的被墨湛一行人连拖带拽的押入了大牢中。
　　人群渐渐离去，原本人数众多热闹至极歌舞升平的涅槃府也已经不复存在，取而代之的是死一般的寂静。
　　此时，房内只剩下微澜，故离二人。一片沉寂，尘埃落定。
　　似是终于受不了了，突然间，故离率先打破了沉默。
　　“微澜，你还要瞒着吗？事情已经结束了。这样对她不公平。”故离试探着问道。
　　微澜闻言却是摇了摇头，浅笑了一下：“我自有打算，现在还不是时候。要想做的真，就必须一做到底。”微澜淡淡地回应道。
　　看故离面上不解，一脸的担忧于是便继续拍了拍故离的后背。“好阿离，我知道你是为了我好，谢谢。”微澜伸出手摸了摸故离的头，就像在摸一个可爱的小绵羊似的。
　　这时有一个士兵进入房中，他匆匆行了个礼，还好微澜闪的快，故离也是躲得快，否则这二人可是要被一阵误会。
　　那士兵火急火燎的冲入房中，有些迟疑的问道：“公主！我们在一个偏殿内找到了侯暮黎，这人该如何处置……？”
　　罪人侯明已经被捕，这侯暮黎一下子失去了如山般可靠的父亲，又没有温柔似水的母亲，从昔日高高在上一呼百应的贵族少爷一朝沦为阶下囚的遗子，也是实属不易。于他而言，惩罚也已经够多了。
　　微澜甚至已经可以想象的到未来侯暮黎可能会被万人唾骂的场景。要说被万人唾骂，微澜总觉得很是熟悉，那种感觉可谓是百口莫辩极不好受的。
　　于是便长叹了一口气：“罢了。放他一条生路，毕竟事情是他父亲一手造成的。他是无辜的，放过他算了。”
　　正所谓退一步海阔天空。
　　也确实没有必要将其赶尽杀绝，否则就与他侯明所做的一切没有分别了。被人当成谈资或是万人唾骂这个惩罚对他而言已经足够了。
　　此时的故离听了却有些不解了，她向来是有仇必报百倍奉还的：“微澜！斩草要除根！万一他们父子二人里应外合又耍什么花招该怎么办！！”有其父必有其子，万一真的出了什么事那可怎么办！
　　岂料微澜却是并不将其放在心上：“无妨，奉陪到底。”微澜态度坚决，她并不主张对侯暮黎做出什么出格的举动。故离见事情已成定局便也不再多说，只得尊重微澜的选择。
　　——
　　回到兰凌殿后，微澜带着一捆上好的香直奔祭拜母亲的地方，她笔直的跪在了母亲的灵柩前。
　　“娘亲……”微澜对着那灵柩喊道。她的声音有些颤抖，“凶手我已经抓到了，对不起，孩儿过了这么多年才找到了凶手。是孩儿不孝。孩儿罪该万死。是孩儿让您等了这么多年……”微澜的眼角闪着泪花。多年的恩怨心结也已尘埃落定，终成虚无。
　　“别这么说，微澜。”故离拍了拍微澜的背以示安慰。她不忍心她这么贬低自己，她也不愿看到她哭泣，她就这么默默陪着微澜直到她平静下来。
　　见她好了许多，故离这才柔声安慰道：“微澜，你知道吗？你已经做的很好了。”不管世人觉得你怎样，在我心里，你都是最好的。无论是谁都比不上微澜你。
　　你很好。
　　微澜于灵柩前跪了三天三夜，故离也陪着微澜跪在一旁陪了三天三夜。
　　任谁来喊都是劝不走的。
　　——
　　几日后，玄武殿上。
　　“父王，杀害母亲的凶手儿臣已找到。罪人已被逮捕，还请父王定罪！”微澜表情严肃，语气郑重。
　　“此人杀害阿玥，谋害澜儿未果。死罪难免，活罪难逃！明日午时，斩立决！”国王微霖怒声呵斥道。
　　一旁的侍卫闻言立刻便朝着殿外大声喊道：“宣——罪臣侯明，杀害先王后，谋害当今公主未果。明日午时，斩立决——”
　　即便已经从四面八方听到了许多关于侯明陷害皇室的传言，殿外的人们在亲耳听到后仍是纷纷面面相觑。对着整件事情那是评头论足，添油加醋。唯恐天下不乱。他们真的如微澜所预料的那般对着侯家人一顿唾骂。
　　——“想不到他侯明竟还有这般丑事！一人之上万人之下还不够吗？竟然胆敢做出这种大逆不道不可饶恕的事！”一人怒骂道。
　　“天道好轮回呐！罪人终于伏法了。死去的王后泉下有知，也终于得以安息了啊！”另一个人叹道。
　　“想不到，他高高在上的侯明也会有今天！真是没想到啊！”又一个人唏嘘道。
　　“……”
　　“父王，澜儿有一事相求。”微澜单膝跪地很是诚恳地说道。
　　国王哪会忍心让自己的宝贝女儿就这么跪在地上，于是便连忙朝着微澜招了招手让其站起来。
　　“哦？有什么事，不妨说来让父王听一听可好？”国王很是心疼的笑着说道。微澜是很少与自己提要求的。这偶然一提倒是让微霖觉得耳目一新。
　　“还请父王让我亲自监斩侯明这个人！我要亲自送他去见我那死去的母亲，以告母亲在天之灵！”微澜恭恭敬敬的拉起衣摆，双膝跪地，直直的跪在了地上。
　　国王思虑了一阵，看她一脸坚定的样子，于是便开口说道：“好，本王准了！本王命你做此次事件的监斩官。明日之事全权交由你负责！”
　　“谢父王！”微澜闻言大喜，她有些兴奋的从地上站了起来。行了个礼便匆匆离去。
　　次日，刑场之上，极为庄重严肃。看台上，微澜高高坐起。她的旁边站了两名女子。正是故离和墨湛二人。
　　刑场之上，重兵把守。罪人侯明被押在刑台之上。任由旁人对他百般折辱，评头论足。整个刑场如菜市场般杂乱不堪，一片高呼声连连不断。
　　“杀了侯明！杀了罪臣！杀了白眼狼！杀了这个忘恩负义的狗东西！”
　　“杀了侯明！杀了罪臣！杀了白眼狼！杀了忘恩负义的狗东西！！”
　　看台下的众人不停的高呼这句话。有的人甚至试探一番，往侯明的身上又是扔臭鸡蛋又是扔烂白菜。可怜的侯明以前哪受过此等侮辱，他当真是屈辱不堪，狼狈至极。
　　有人起头就一定会有人随波逐流盲目跟随。
　　一个人在扔完臭鸡蛋后，一堆鸡蛋蔬菜便从天而降，朝着侯明接连不断的砸来。
　　见他被折辱的差不多了，微澜便高声朝着杂乱无比的看台下吼道：“够了。停下！”
　　台上的微澜衣诀翻飞，她一发话，台下众人果真都老老实实的停了下来。他们放下了手中未扔出蔬菜和各种东西，交头接耳的议论纷纷。
　　一个平民此时惊讶道：“公主殿下竟然是今日的监斩官？！”因为场面太过哄闹，此次行刑又颇为严谨，于是众人都不知今日的监斩官竟然是当今的公主殿下。待场面肃静，人们的注意力从侯明那里移开过后，眼尖的这才意识到原来看台上的那个人是微澜。
　　“什么？公主殿下竟然亲自上阵！”另一个声音不可思议的接道。
　　而后，声音接连不断：“天道好轮回！罪人要伏法了！！”
　　眼看着场面将要再次沸腾起来，微澜作为监斩官，也不得不时刻维持着场面的庄重肃静。
　　“肃静！”一旁的故离看不下去了，这才赶在微澜开口之前出声喊道。
　　台下众人听到话后立刻都闭上了自己的那张嘴。哄闹的场面突然间便沉寂了下来。
　　这时，一个极为刺耳的声音蓦地传了出来，打破了这诡异的沉寂。那声音的主人竟是刚刚还垂着不动如死人一般的侯明：“哈哈哈哈哈哈……公主殿下您装什么清高呢，说到底你也只是个草芥人命的人罢了！！我们都是一样的哈哈哈哈……江湘南那个死鬼也是死的冤枉！冤枉至极啊哈哈哈哈……！”
　　是的没错，侯明他在挑拨离间。他试图让微澜从此身败名裂，趁机污了她的美名。他到死也要让微澜不能好过、不得善始不得善终！
　　微澜却是并不答话，她依旧镇定的坐于看台上方，居高临下的俯视着这个跳梁小丑。
　　一旁的故离暗暗攥紧了拳头，骨节“咯咯”作响，仿佛一下就能徒手捏爆他的整颗脑袋似的。墨湛的脸也是青一阵紫一阵的。
　　微澜示意二人稍安勿躁。台下前来看罪人伏法的江雨溪心里也是跟着颤了一颤。她努力的克制着自己的情绪。然而内心早已酸楚无比，眼眶中都盈满了泪水。
　　看台下的人们也是没有丝毫的主见，才这么被一提，就开始跟着怀疑在了微澜的头上：“是啊是啊，这江湘南死的也是冤枉……就这么不明不白的死了。”一个人不要命般的开口道。
　　一有人起头，就另有几个声音纷至沓来，连绵不断的继续道：“唉，这江小姐也是可怜，这么小就没了父亲……江湘南这死的也是憋屈。唉……”
　　侯明心道果然不论过了多少年这人们的立场还是依旧如此容易被动摇，眼看着自己就要得逞了，莫名就朗声笑了起来。
　　真是讽刺，都已经过了几百年了，这些人们还是跟他们的祖先一样善变，喜欢随波逐流！这微澜也是惨，不管是几百年前还是现在，她依旧是做事不讨好，无论怎么努力，她依旧背负着骂名！
　　侯明的声音极为刺耳的传了出来：“公主，这事可不能就这么算了！您可要给江家父女一个交代！！”他丝毫没有停下来的意思，他不把微澜恶心透自己就誓不罢休！
　　这时，一旁故离终于憋不住了，她早就忍无可忍了。要不是微澜一直拦着她，用灵力压制着她的手不让她乱动，恐怕她早就跳下台子给那些净喜欢说闲话的人一人给一个大嘴巴子了。然后再用腰间那把寂灭刀亲自将侯明斩首示众！
　　“放肆！你们这群不明是非，不分青红皂白的刁民！就凭你们也敢对殿下指手画脚？哪来的狗胆！！！”故离行动不便，只得怒声呵斥着台下的众人。
　　“阿离，不得无礼！”微澜看了眼故离。示意她不要乱说话。
　　让人惊讶的是，这次的墨湛不但没有制止故离的所作所为，反倒是帮她说起了话来：“殿下！她说的没错！这群刁民简直冥顽不灵！颠倒黑白！！”
　　微澜对她当然也毫不客气，她的震慑力还是极强的，她有些不悦的瞪了眼墨湛，墨湛便开始怂的连大气儿也不敢出了。
　　“哈哈哈哈，想不到你微澜也会有今天！！！”侯明讥笑道。
　　“大胆狂徒！谁给你的胆子让你直呼殿下名讳！！”故离恶狠狠的瞪了眼狼狈不堪的侯明，眼神中充满着冷酷无情，仿佛结了一层霜。
　　她的这一瞪，倒是让台下不少人都呆愣了一下，大气儿也不敢出。就连侯明都因此而愣了一瞬。
　　这人不愧是当年也是如今让人闻风丧胆的魔神……
　　侯明狂笑：“哈哈哈哈，没想到死的时候竟然还会有江湘南这个替死鬼来陪葬！哈哈哈哈……多个人陪葬岂不快哉！”
　　他一脸阴鸷的看向了微澜，句句诛心：“微澜！你也不是什么好东西！！！你滥杀无辜，欺君罔上！你瞒着你那父王擅自杀死了一名朝廷忠臣！你罪该万死！你大逆不道！哈哈哈哈哈……”侯明的笑声越发的刺耳。甚至让人觉得有些反胃。
　　微澜却仍不答话。
　　而就在这时，一个身穿披风，头戴斗笠的男子从人群中缓缓走出。
　　他声音不大不小，颇有气势的说道：“如果说……我还没死呢？”
　　众人闻言纷纷面面相觑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唠叨几句：
　　故离这个人其实很简单，开心就是开心，生气就是生气。开心了就抱一个搂一个笑一个，不爽了就骂对方个狗血淋头，满脸“你爱咋咋关我屁事，我只觉得我自己爽就对了。”
　　虽然是有点蛮横无理，但她的确是这样的一个人，毕竟人无完人，绝对完美的人是不存在的。（至少在我眼里是这样的）
　　微澜比她能忍，忍无可忍再动怒也不迟。但她的反应不会有故离那么激烈，相对而言会比对方要成熟稳重一点。
　　她不常生气，但不代表她不会生气。她偶尔也会记恨上别人，当然，那些鸡毛蒜皮的小事倒也不会。还是那句话，人无完人。恐怕神也无法做到没有七情六欲，要不然哪来的传说中的天规天条。（扯远了）
　　但她们有一个共同点就是，向来都把对自己重要的人的命看的比自己的命重要。她们都不怕死，但怕对方先自己一步离去。
　　（每天下午六点更新喔！）


第31章卷土重来一曲终
　　台下众人几百双眼睛全都聚集在了这个神秘人的身上。只见这个神秘人缓缓走到了江雨溪的身边，而后，抱住了泪流满面梨花带雨的江雨溪。
　　江雨溪哪识得这个突然过来的陌生人，起初她想要挣脱，但却总觉得这身形有些莫名熟悉。她怀揣着不安的情绪愣愣的看了一眼那斗笠之下的脸，熟悉的面庞映入眼帘。心里一颤，无数委屈与愤恨顿时都烟消云散。
　　语气中满是惊喜高兴和难以置信：“爹爹！是爹爹！！爹爹你没死！！！太好了……实在是太好了！我还以为……我还以为再也见不到爹爹了……”江雨溪抱紧了渐渐走近她身边的这个男人，豆大的泪珠一下子涌了出来。
　　江湘南看到才几日不见的自己女儿苍白憔悴的脸心疼的要命：“乖女儿，乖溪儿。不哭了，不哭了啊。爹爹这不是回来了吗。好孩子，让你受苦了……”这个神秘人抱紧了扑进自己怀里的江雨溪，摸了摸她的头以示安慰。
　　如此大的动静，惹的众人的视线纷纷聚集在了这忙于相认的二人身上。众人满面诧异面面相觑：“爹爹？这人不是浏阳殿的江大小姐吗！那她口中的爹爹莫非是……？！”
　　难道是那个人……！
　　这时，台上沉默许久静静看着父女团圆的微澜终于开口了。她说出的这句话让台下众人更加确定了一件事，验证了他们的猜想，无不惊悚至极。
　　“江大人，我可没欺负你家宝贝女儿啊。她之前在我兰凌殿门口晕倒的时候还是我救的她。”微澜挑起一边眉双手抱着手臂玩笑着说道。
　　“江大人……？江小姐？爹爹？女儿？！这人……这个人是……！！”饶是傻子这个时候也该明白过来这人是谁了。
　　一旁的墨湛满面惊愕的看了向了微澜，满脸都写着“这怎么可能，我不理解”几个大字，脸上的表情有趣极了。
　　这怎么可能会是江湘南！江湘南这个人在前天早已斩首示众，明明是自己亲眼所见！怎可能有假？！
　　墨湛陡然色变，忽而想起微澜。
　　微澜是什么人？微澜可是精通各种术法的修道之人！这种障眼法什么的对她来说自然是小菜一碟……！
　　好啊……
　　墨湛冷笑了一下。
　　合着是在诓骗我！
　　微澜注意到墨湛有些奇怪的视线后满怀歉意的微笑道：“别看我，我不是有意要瞒你的。”主要是多一个人知道多一分危险嘛。此事凶险，务必要小心谨慎。
　　墨湛见她这副样子转而又惊讶的看向了故离。三人大眼瞪大眼的，结果发现故离并没有像她一样表现的那么震惊。反而倒是沉着冷静的很。
　　墨湛似是突然明白过来了什么，她的脸“唰”的一下就黑了。
　　语气因惊讶和扭曲都变了调：“故离！你早就知道了？！好样的！真是好样的！！你们俩都把我当猴耍是不是！！！”墨湛怒声说道。她的眼神中充满着无穷无尽的恶意，就差拿起剑捅在故离身上了！
　　故离哂笑了一下，直接无视了她，没有回答。
　　她得意的朝着墨湛仰了仰脸，调皮的吐了下舌头。脸上好像写着满满的“不服来干，有本事单挑”几个字。
　　墨湛的脸被气的更黑了，脸上手上青筋暴起，仿佛下一秒这两人就要打起来了。要真是在这刑场上打起来，那可成何体统？岂不是让台下众人都看了笑话去。
　　微澜似是嗅到了这二人之间弥漫着的无形的火.药味儿，忙道：“冷静、冷静。我们也不是有意要瞒你的。”
　　似是觉得有些尴尬，又有些心虚，微澜清了清嗓子继续道，“……咳咳。毕竟，因为你太过于冲动了。不怎么……那什么……不怎么安全。嗯……咳咳……”微澜为了缓解尴尬连连咳嗽了好几声。
　　不是不信任墨湛，只是她太容易被激怒，然后就容易说漏嘴。尤其是最近，这愤怒的情绪格外明显。以前倒是觉得她挺沉稳的，现在就不知为何越来越容易炸起来了……
　　墨湛看她咳嗽个不停，表情微变：“你着凉了？”她又看了微澜一眼。
　　微澜面色微红，多多少少都有些不好意思了。她一把按下了墨湛不让她冲动行事：“没……没有。”她一字一句的说着，而后对着墨湛“和善”的笑了笑。墨湛立刻便安分了下来。
　　其实不告诉墨湛也不是并无道理。这不，二人又互掐起来了。
　　一旁的故离看到墨湛这个样子心里别提有多高兴了，她连忙见缝插针的冷嘲热讽起来：“墨湛啊墨湛。你看看你，你看看你都把微澜气成什么样了。”故离一脸嫌弃的看了眼墨湛，墨湛差点当场就翻脸不认人了。
　　墨湛：“？？？”你大爷的！
　　微澜：“……”完了。又要吵起来了……
　　墨湛青筋暴起，脸色被气的乌青发黑：谁气谁？谁气谁？你他妈有种再说一遍？！你他妈算什么东西也敢对我指手画脚！！
　　“我去你妈的我气的！最憋屈的是我好吧！！”墨湛再也顾不得那么多了，怒火攻心，她忍不住破口大骂。
　　眼看墨湛就要挣脱束缚准备起来跟故离大战三百回合争个你死我活，微澜连忙“略微”加了点力气死死地按住墨湛。墨湛动弹不得，只好乖乖被摁在原地。
　　微澜的话语中充满着威胁，用最温柔的声音说着二人耳中最恶毒的话：“你们两个最好安分一些。否则，藏书百遍……”
　　故离：“！！！”不了不了，谢谢你的好意，我的手要断了，承受不起！
　　墨湛：“！！！！！”什么？！我又没做错！！凭什么罚我抄书！！！
　　台下众人议论纷纷。场面极其的混乱。犹如数千年以后的特价大甩卖的菜市场。
　　台上三人皆是一脸的难看，故离忍无可忍。她最讨厌的就是这种乱糟糟闹哄哄的场面了。
　　“都他妈的给老子安静下来！”故离的声音如同寒冰一下子便冻住了所有人的闲言碎语，震慑力极强。
　　江湘南愣了一下，似是才想起来微澜刚刚对自己所说的那些话：“是是是，多谢公主出手相救。我在这替小女谢过公主殿下了。”江湘南拱了拱手恭恭敬敬的说道。
　　这人漫不经心的脱下了把自己裹得严严实实的披风，略微有些粗糙的手悠悠摘下了头上压得极低戴着的斗笠。他顺势把脸上用来伪装的东西一抹、一卸。这张脸便整个的便出现在了所有人的面前。
　　正是江湘南的脸。童叟无欺，如假包换！
　　众人都惊愕不已大惊失色，如同见了鬼一样的连连倒退，抱头鼠窜，尖叫声连天。
　　不知是谁喊了一嗓子，场面变得更加躁动哄闹起来：“鬼……鬼啊——！！！”
　　“是他！是他回来了！！江湘南的亡魂回来了！！他来索命了！！！”一个人尖叫着说道，慌乱之中还差点直接给自己吓趴了。
　　江湘南讪笑着说道：“惭愧惭愧，几日不见，我怎么就变成亡魂了？”江湘南很是不好意思的说笑着。他低头看了看被自家女儿蹭的皱巴巴的衣衫，于是便胡乱对着自己整理了一番。
　　“是你……！你竟然没死。江、湘、南！”刑台上的侯明不可思议的看向了这个“死而复生的夺命亡魂。”他脸上的表情别提有多精彩了。
　　“你竟然复活了？！”侯明咬牙切齿道。他抬起头恶狠狠的盯着看台上的微澜，恨不得用眼神把对方给直接剜死。
　　说好的死了呢？说好的斩首示众呢？！怎的，又复活了是么！！！
　　“真是抱歉，让侯大人你失望了。”微澜戏谑道。她对着侯明很是恶趣味的笑了笑，嘴角弯成了一个好看的弧度。
　　“此事说来话长，我江某以后再与在场的各位慢慢解释。”江湘南笑着说道。陡然，语气变得生冷狠戾起来。“但是，今日侯明的这个人头，我江某要定了！”江湘南语气加重。他的脸上阴雨绵绵，仿佛恨不得把侯明吊起来毒打个几百回合。
　　侯明被气笑了：“哈哈哈哈，就凭你？呸！……无知小儿！你也配？！”
　　“那我呢？你杀我母后，谋害我，甚至也把我的朋友也牵扯其中。你说我配不配！”微澜三分讥笑三分薄凉四分漫不经心的说道。她目光犀利的看向了颇为狼狈的侯明。
　　“午时三刻到——罪人涅槃府侯明，谋杀先王后，谋害公主殿下，其罪当诛！——今，斩立决！”旁边的侍卫拿起卷轴一字一句的念道。每一句话每一个字都念得清清楚楚明明白白。
　　微澜轻笑了一声，拿起一块签牌，朝台下的刑台扔去。签牌落地，刽子手高高举起砍刀。一起一落，人头落地，血流如注。
　　此时，虽然罪人已然伏法，但微澜还是隐隐觉得有哪里不对劲。
　　果然，故离也是同样的感觉。她悄悄凑到了微澜身旁，在她耳边有些迟疑的说道：“微澜，这会不会有点……太过顺利了？”
　　侯氏势力不容小觑，众多士兵都愿意听从他涅槃府的调遣。按理说应该会有那么几个帮亲不帮理的忠心部下，他们一定会拼死救出即将伏法的侯明。可是场上却没有任何、哪怕一个人想要救出侯明，净是些喊打喊杀的平民百姓。
　　“我也这么觉得。”微澜沉静的看向了故离。
　　故离似是突然间想起了什么，再次说道：“等等等等，是不是少了个什么！”
　　微澜一愣，波澜不惊的神色中恍惚闪过一丝大惊失色：“侯暮黎！为什么没看到侯暮黎？！”
　　二人面面相觑，皆是一脸的不可思议。
　　这斩首之日旧部一个没来也就算了，毕竟血契在先，他们不可能不恨这个男人。
　　可是儿子呢？为什么儿子也没有到场。正常来说不都会是亲人到场先闹上一闹然后来个劫狱桥段什么的。
　　此时的墨湛看着小声嘀嘀咕咕的二人又有些不耐烦了：“喂！您俩又‘正大光明’的说什么呢！又在想什么‘好东西’呢？”墨湛语气里充满着阴阳怪气，她一脸嫌弃的看了看这小声嘀咕的二人。
　　合着又想瞒我什么是吧？
　　可怜的墨湛被这二人瞒的都快有后遗症了，不禁变得有些多疑了起来。
　　“没什么，夸你长的漂亮呢。”故离不屑一顾的说道，她的语气中满是嘲讽。
　　墨湛的脸登时便扭曲了起来。谁说她长的好看不好看都行，唯独故离不能说！
　　用手指头也能想出来这种话从她口中说出绝没好事！墨湛只觉得一阵反胃，觉得恶心。
　　“行了，别闹了。事情已经办完了。剩下的就交给这些侍卫吧。走，我们回家。”微澜一手拉着一个，及时的阻止了将要打成一团的二人，而后向着兰凌殿走去。
　　——
　　有人欢喜有人愁。
　　此时的涅槃府内早已乱成一团。“微澜！我与你势不两立！”一个声音嘶哑着吼道。
　　地面上的尽是东西被摔碎的残渣。
　　这个声音的主人此时元气大伤，仿佛刚刚与别人恶斗了一番，整个人看起来极其虚弱。但是又看不出什么明显的严重外伤。
　　“哈哈哈哈……微澜啊微澜！你也就风光这一阵了！很快……玉兰国就要变成我的了！就如五百多年前一样！琉璃国是我的，玉兰国也是我的！！哈哈哈哈哈……我要用同样的方法将你折磨到死，为我的父王报仇！是你杀了他！我要让你今生的家人替我父王偿命！微澜……你的好日子即将到头了！我可真想快点看到你那副死气沉沉狼狈不堪的模样啊！时隔五百多年，我是真的很好奇我们的公主殿下到底有没有长大……啊哈哈哈哈……”
　　这个人笑的面目狰狞极为扭曲。隐隐烛光照到这人脸上看起来极其恐怖，一会儿黑一会儿白。
　　而这张脸，在五百多年前就折磨过微澜和她的家人，五百多年后又再次卷土重来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　墨湛：你们都知道只有我不知道，所以小丑竟是我自己？
　　故离：是的呢！（嘿嘿一笑）


第32章恩怨情仇一刀断
　　映入眼帘的依旧是那派清幽风雅，依旧是熟悉的庭院，熟悉的桂花树，以及熟悉的人。只是今非昔比，略微显得有些不同了。
　　墨湛实在是太好奇了，于是便小心翼翼的试探着问道：“殿下，我有一件事不知当讲不当讲，江湘南究竟……”
　　还没说出“究竟是怎么回事”的时候便被一旁的故离给无情打断。
　　“问了就问了，还来个当讲不当讲？那您可别问了，也别讲了。”故离摊着手没好气的嘲讽道，顺便对着墨湛翻了个白眼。
　　“你明明知道这件事所以你当然不需要解释了！我可不是你，我从一开始起就被你们俩瞒到现在！这对我一点都不公平！！！”墨湛脸上黑一阵白一阵的。他妈的你站着说话不腰疼是吧！
　　“这世上根本不存在绝对的公平。”故离悠悠说道。一旁的墨湛急得眼红。
　　眼看二人互掐的苗头又要无声无息不知不觉的疯狂生长。微澜连忙阻止了二人，她的脑海中闪过一个念头。
　　——要把危险扼杀在摇篮之中。
　　嗯对。现在就要扼杀！不等二人深入的吵起来，微澜便回答起了墨湛的问题。
　　“但说无妨。”微澜微笑道。
　　墨湛终于如愿以偿的皱起了眉头，略感疑惑的开了口：“这江湘南到底是怎么回事？怎么死了又活了？”
　　三人此时刚好踏入了熟悉的庭院，她们三人走到了庭院内的石桌旁，坐了下来。微澜漫不经心的一手拂袖，一手拿起石桌上的茶壶斟茶。
　　这个茶壶做工极为精巧，看起来颇为高级。摆在旁边的还有配套的小茶杯，一共四个。她拿出了其中的三个往里面一个一个的灌满了之前就泡好的茶。
　　完毕。她抬眼看着墨湛，悠悠说道：“这个嘛，——说来话长。”
　　江湘南斩首的前一天夜晚——
　　微澜翻来覆去的怎么也睡不着觉，于是便起身走出了寝殿。
　　“微澜，这大晚上的，你是要去哪？”故离的声音冷不丁的冒出，微澜一怔。
　　她与微澜住在一处，即便微澜的动静很细小，但仍是被故离被察觉了去。
　　“啊……我想一个人出去走走静一静，你莫要跟上来，我一个人就行。”微澜头也不回的朝后面的故离摆了摆手。看似闲散实则心事重重。
　　不久之后，一个红衣身影走到了关押江湘南的牢房前，她顿了顿脚步，在这个人面前停下。
　　一个婉转动听的声音响起，声音中略有一丝难以启齿：“我还是、我还是不敢相信你竟然会狠下心来杀害你最心爱的女人，甚至想要置我于死地。我父王母后和你乃是青梅竹马，从小一起长大。你何必做的如此决绝……”这个声音中带着些不易察觉的怒气，步步紧逼。这是微澜的声音。
　　“不是，不是这样的。公主你听我解释！”江湘南百口莫辩，此时的他简直是跳进黄河也洗不清。人证物证俱在，根本就没有任何能够为自己解释的余地。
　　“我江某对天发誓，倘若真的是我图谋不轨，是我落井下石，是我做出如此卑鄙之举，不用公主您动手，我自是会亲自了断自己，自裁谢罪！但是这件事真的不是我做的！”他信誓旦旦的举手起誓，眼神里没有半点虚假，异常的坚定。这个时候，微澜难免有些动摇了。
　　也是，她其实也不愿相信这件事情就是这位“江叔叔”做的。毕竟，她也是江湘南摸着头长大的。在这之前，多的是机会能够置她于死地。他大可以在她还在手无缚鸡之力的孩童时期就将她清理门户，处理干净。又何必如此大费周章的现在才来取她性命。
　　“君子报仇，十年不晚。”
　　可是，这也没道理啊。对于一个恨到骨子里的人哪还顾得上君不君子的？
　　越想越奇怪，越想越觉得漏洞百出。
　　见微澜的神色有些恍惚和迟疑，江湘南露出一点欣喜之色，只得趁热打铁的接着说道：“倘若公主信我，就请陪在下演一出戏，以此来引出真凶，倘若没有引出真凶或是公主仍然怀疑我的话，到时候再杀了我也不迟。反正我现在身无分文也逃不掉。”
　　这是一场性命攸关的豪赌。九死一生凶险万分，但是不赌的话恐怕连那一分的生机都会荡然无存。
　　微澜沉默片刻，没有答话。江湘南似是也猜到了微澜会有这个反应，毕竟，这也是自己一手带大的娃娃。
　　“您仔细想想，这对您也没什么坏处吧？反而能帮您解决心中的困惑，不是吗？”江湘南喋喋不休地接着说道。
　　他倒是不怕死，怕的就是与微澜年纪差不多大小的江雨溪年纪轻轻就没了父亲。万一自己的女儿以后被别人欺负了可怎么办？万一因为自己她被别人唾骂了怎么办？
　　微澜看他难过的神色不由得心下一软，这便松了口：“罢了，再信你一次。”半晌，她才从恍惚中反应了过来。她决定再信他一次。
　　“臣有一计……”江湘南凑在微澜的耳边悄声说了自己的计谋。
　　微澜听完后表情变化的十分微妙。一会儿愁容满面，一会儿恍然大悟，一会儿嘴角上扬，一会儿若有所思。
　　“可以，就这么做。”
　　——
　　微澜的思绪被心急的墨湛一下子给拉了回来：“所以，江湘南就假死了对不对？！所以，你只告诉了故离却没有告诉我对不对！”墨湛的脸色逐渐阴沉。
　　这也太不公平了！
　　明明同样是关系最好的人，为什么只告诉故离那个白眼狼而不告诉我！
　　但是一想想自己那偶尔沉不住气的脾气倒也忽然觉得情有可原。
　　算我倒霉！算我墨湛倒霉行吗！
　　“是的没错。”微澜有些尴尬的清了清嗓子镇定的回答道。
　　不愧为有教养的人，虽然内心一万个不舒服一万个无奈，但是却丝毫没有表露出来。
　　“但是那当天被斩首示众的人又是怎么回事？总不可能是人家自愿送上门来让你砍让你杀的吧？”墨湛又问道。这也是让她颇为困惑的一点。
　　她知道微澜修道，可是那溅出的血迹和圆滚滚的头颅总不可能用灵力幻化出一个真正的活人吧？最多就是个灵体，可那分明又不是灵体！那上面也没有什么灵力的残留，说白了就是一个活生生的人！
　　微澜瞬间便明白了墨湛心中所想，她轻轻的“哦”的一声，而后答道：“其实啊，我只是略微施了一点小伎俩，没想到还真的瞒住了你们所有人……”
　　“在那天，刚好有另外一名死刑犯也要被斩首示众，只是还并未来得及公开，因此并没有人知道在那天，除了江湘南还有另外一个人也要人头落地。”微澜接着说道。她看了眼墨湛的表情，显然，这孩子还是没有懂。
　　果然，墨湛摇了摇头：“还是不明白。”
　　“唉，有些人就是只会耍些嘴皮子上的功夫，脑袋就活跟被浆糊糊住了似的。啧啧啧，真是可怜。”一旁的故离阴阳怪气的插嘴道。
　　墨湛气的咬牙切齿但是一句话也不敢吵，因为微澜在一旁她也不好发作：我去你妈的狗屁玩意儿！
　　墨湛青筋暴起，因为不想再听到微澜唠叨自己再加上太想知道真相了，于是她愣是把这句骂人的话给憋了回去。
　　故离见她没有要反驳的意思，忽然觉得好像这么做也没什么意思了，于是便不再理会。自顾自的喝起茶来。嘴上还不忘称赞一句：“好茶，好茶。”
　　微澜挑眉，轻笑了一下：“这有什么不明白的？简单来说就是，当时被斩首的表面是江湘南，其实却是那个本就应该被斩首的死刑犯。你难道没看到那个死刑犯蓬头垢面的，看不清脸的模样吗？”知道他为什么脏成那副模样么？就是为了掩饰他不是江湘南的事实。
　　“原来如此，原来如此啊。”墨湛这才后知后觉的恍然大悟起来。
　　“那可真是一出好戏。”墨湛也不忘了对此评价道。
　　“后面的事情我就不多说了，接下来发生的事情你们也都知道了。”微澜拿起手中的茶，细细品了一口。
　　“不过，真没想到的是，凶手竟然会是侯明。人心不可测啊。”墨湛感叹道。
　　是啊，人心的确不可测。有的人表面上看起来恭恭敬敬，指不定背后就在耍什么小阴招！
　　微澜故离纷纷点头表示赞同。
　　墨湛似是突然间变成了十万个为什么，她刚问完了上一个问题，下一个问题便脱口而出：“只是……还有一事我不明白。”
　　微澜放下了茶盏，看向了求知若渴的墨湛，柔声道：“什么事？”难得墨湛的问题这么多，她也很乐意为她解释一下。
　　墨湛：“你为什么觉得江湘南不是凶手？”
　　“……”
　　整个气氛瞬间都变得僵硬起来。
　　半晌，微澜才缓缓开口。
　　“第一，我与江氏无仇无怨。即使是因为江小姐爱慕侯暮黎，侯暮黎爱慕我。那也不可能就因为这么一点小事从小就起了杀人的念头。而且浏阳殿的家主一向光明磊落，是断不可能为了儿女私情毒杀王后，更不可能因为这破事而杀人不眨眼。第二，疑点重重。当年并未留下任何痕迹，行事缜密。这说明凶手颇为严谨。而现在却漏洞百出，故意引导怀疑江氏。”
　　“再说了，一个将死之人，哪来那么多闲工夫画那么多的暗号。还不如直截了当把名字写出来。有想暗号的功夫还不如赶快求救来的直接。”微澜理所当然的说道。
　　墨湛一阵沉默。
　　“好了，往事莫要再提。就让这多年的恩怨情仇随着那一刀下去，断了吧。”冤冤相报何时了。
　　微澜端起茶盏又是一口闷。
　　——
　　说来也是奇怪，自从侯明伏法之后，很长一段时间都再也看不到侯氏的人影，就连上朝议事也见不着侯暮黎的影子。
　　据说，他整日闭门不出。好像是因为觉得对不起微澜一家人。
　　但是，这话说出去谁会信啊！就他爹那副人不人鬼不鬼的模样？
　　在侯暮黎消失的这段时间里，涅槃府周围的平民百姓常常在夜里听到一阵阵的鬼哭狼嚎。终日担惊受怕，不得安宁。
　　有传言说，这是侯明心有不甘索命来了。
　　还有传言说，这是像王后那些死去的冤魂们的狂欢。
　　更离谱的说法是，他们说侯暮黎在修炼什么禁术，妄图召唤些妖魔鬼怪等邪祟来替他的父亲报仇。
　　但是，究竟是怎么一回事谁也无从得知。
　　过了也不知多久后，终于，在一次朝议上，失踪多日的侯暮黎现身了。
　　“他就是那侯明的亲生儿子啊？”一人忍不住交头接耳道。
　　“对，就是他！他就是那杀人魔的儿子！”
　　“说不定，这小孩以后也会是个杀人魔呢。真是跟他爹一个德行，哈哈哈哈哈……”
　　周围的人窸窸窣窣的说三道四，侯暮黎嘴角微微抽搐，恶狠狠的瞪了一眼那些站着说话不腰疼的杂碎。
　　此时，人已经来的差不多了。玉兰国国王坐在高高的宝座之上，居高临下的俯视着下方的人群。微澜故离此时就在台下静等着朝议的开始。
　　片刻后，场面变得肃静起来。国主清了清嗓子，面色有些沉重的说道：“近来，北方地区的人们焦躁不安，据说是那厉鬼凶煞重现人间。死伤无数。今日召各位前来，为的就是商议此事。”
　　“……”
　　厉鬼？！凶煞？！！
　　众人纷纷面面相觑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　浅开一下打怪副本吧嘿嘿～


第33章众说纷纭凶兽现
　　就在这时，人群中不知是谁说了一句话，这让所有人都纷纷看向了侯暮黎。
　　“近来这涅槃府也是鬼哭狼嚎阴气冲天。怕不是有心之人故意为之。侯少爷……哦不，小侯大人是不是应该解释解释你那乌烟瘴气的府内究竟发生了何事？”一人若有所指的暗示道。
　　侯暮黎闻言似是轻笑了一下，他漫不经心的看向了声音发出的方向。
　　侯少爷心道：这人长的真是跟他说的话一样又臭又丑！
　　他面无表情的调笑道：“故意为之？乌烟瘴气？哪来的味儿这么臭？你是不是应该先好好反省反省你自己？”朝堂之上，侯暮黎也不好多说其他污言秽语了。毕竟自己还是戴罪之身，叛臣之子。
　　那个挑事儿的人被侯暮黎恶狠狠的瞪了一眼便没有了声音，因为他的的确确是长的丑了些，这是事实。
　　但那侯暮黎就不一样了。侯暮黎分明就是一个标标准准的大帅哥，一双眼乌黑而深邃，充满着神秘的气息让人捉摸不透。高而挺的鼻子，五官生得邪魅，简直就是个妖孽般的俊美男子。
　　“小侯大人，还请您解释解释。”另一个男人嘲讽着继续道。
　　“没有什么好解释的。”侯暮黎冷飕飕的说道，他的眼神中充满着寒光。
　　那人被这叛臣之子顶撞了自然是不满的呵了一下：“哦？莫非是有什么难言之隐？侯大人不方便透露？”转而似是忽然间明白了什么，若有所思。
　　“该不会……该不会是在练什么歪门邪道的禁术吧！”那人咄咄逼人不怀好意的揣测道。
　　侯暮黎蓦地冷笑了起来，一双眼十分危险的眯成了一条缝：“歪门邪道？你难道就是传说中的正人君子了？你也配？！要不是你的兄长之前因为意外身亡别人睁一只眼闭一只眼，你也配登上这个位置？！”这人胆敢揭自己的短，不怀好意的揣测自己？
　　好小子，我侯暮黎自然是百倍奉还！
　　“怕不是某人故意为之，陷害亲兄弟！”侯暮黎一点都不跟他客气，毫不犹豫的扒出了对方的黑历史。那人闻言，脸色苍白，恨不得挖个坑把自己一下子给埋的死死地谁也不见。
　　那人一阵沉默，像是被突如其来的黑历史给震住了，吓傻了。
　　侯暮黎哂笑了一下，饶是如此，他却丝毫没有任何要停下来的意思：“怎么，刚刚不是挺狂的吗？现在怎么突然就这么安静了？晚辈我可真是不习惯啊！”侯暮黎脸上显现着神秘的笑容，给自己的脸又蒙上了一层更深的妖孽气息。
　　“够了！朝堂之上，岂容尔等放肆？！”微澜忍无可忍的怒声说道。
　　她瞪向了正在挑事儿的二人，那两人被这一看，立马收起了自己的恶意。连忙安安静静规规矩矩的好好站在了自己的位置。
　　待一切都消停了过后国王这才继续了刚刚没有说完的话题：“所以，在场诸位有哪位愿意前去北方铲除那些魔物安稳民心？”国王沉声问道。
　　朝堂上一阵沉默。
　　……这差事谁敢去做啊！
　　那可是厉鬼凶煞！谁敢去招惹这么一个玩意儿？又不是人人都像微澜一样是一个修道之人！
　　众人面面相觑，一个个如鹌鹑般缩了起来。
　　突然，一个声音问道：“敢问是什么样的魔物？它的阶级为何？”
　　魔族魔物的阶级有魔宠，魔兽，凶兽三级。这些如果用人界的说法那就是人养的畜牲，神界的说法就是神兽。
　　最高阶级为凶兽，此乃四大凶兽。——饕餮，混沌，穷奇，梼杌。
　　国王皱了皱眉，有些沉重的说道：“此魔物为魔物中的最高级，——名为穷奇。”
　　场面瞬间沸腾起来。
　　最高级？！！这谁惹得起！
　　“穷奇？这难道是……！”
　　“莫非这就是传说中的四大凶兽之一，穷奇？！”众人目瞪口呆，纷纷吓的合不拢嘴。
　　一时之间议论纷纷。有的跃跃欲试，有的神情激动。但大多的还是惊讶和恐惧。
　　所谓的穷奇乃是四大凶兽之一，排行第三。
　　排行第一的为饕餮，第二为混沌，最后一位乃是梼杌。穷奇的外貌神似老虎，长着一对翅膀。样子极为可怖。更恐怖的是，穷奇天生喜爱吃人，更会从人的头部进食。是一头凶残邪恶的异兽。
　　据说他是远古鸿蒙时期存活下来的远古巨兽，曾为魔界始祖魔神祭烨的手下！乃是魔界除了魔尊和长老之外最为位高权重的魔！
　　世间众多人神魔都对它闻风丧胆。不少人，神，魔都命陨于它的口下。
　　“没错，正是四凶之一，穷奇。”国王微霖重复道。
　　众人确定自己没听错后场上又再度沉默起来，迟迟没人主动站出。
　　沉默良久，突然有一个声音打破了沉寂：“儿臣愿前往北方铲除凶兽。我定会亲自带着那穷奇的兽头来拜见您！”众人纷纷看向声音传出的地方，只见一个身穿红衣的少女在原地站的笔直，双手抱拳，主动请缨。
　　这个少女五官分明，样子极为好看。圆而大的杏眼，高挺的鼻子，还有一个小巧玲珑的嘴。她的旁边还站着一个黑衣女子。那名黑衣女子样子生的也是极为好看，她的眼尾和眼睑处天生晕染着一层棕色。红如宝石，勾人心魄但却带着一丝生人勿近的疏离感的双眸极为迷人，跟这红衣女子的相貌也不相上下，比较起来毫不逊色。但是不同的是，这个黑衣女子笑起来的时候嘴边有两个小梨窝。显得整个人十分甜美神秘。
　　待众人再仔细一看，原来这二人正是当今的公主殿下和她的小跟班故离！
　　红衣为公主，黑衣为故离。
　　就在众人看的出神的时候，故离又接着说道：“我愿随殿下一同前往。”
　　她的神色极为坚定，跟旁边那些贪生怕死之徒形成了两道天差地别的风景线。众人都非常惊讶的对着这二人细细打量。
　　这俩当真是不要命了！
　　这时，有个声音质疑道：“就凭你们两个弱女子也想杀死那四凶之一的穷奇？！真是不自量力！”
　　故离闻言嘴角微微上扬，皮笑肉不笑地看着这个质疑她们的人，冷冷地说道：“你行你上？女子怎么了？你们畏畏缩缩的模样还不如女子！”短短几句话就把眼前这个质疑她们的人给唬住了。
　　是啊，在场近百人竟然没一个敢主动要求前去铲除凶兽，最后还是两个“弱女子”主动前去，结果还遭人怀疑，当真是让人心凉！
　　那人听到故离的话后立刻便闭上了嘴，一句话也没有再说。
　　国王对这二人仔细打量了一番，不知是因为想什么东西想的出神愣住了，还是因为太过惊讶而说不出话，沉默了好一会儿。
　　半晌才开了口：“你二人当真要去北方收服穷奇？你们可想好了？”他知道自己女儿的厉害也知道这名为故离的女孩不简单，但这穷奇不比别的魔物那般好收服，他是真的担心她们会出什么事……
　　“那穷奇生性凶残狡猾，你二人真的决定要去？”国王皱了皱眉再次问道，他一脸愁容的看向了二人。
　　“儿臣决定了，一定要去！如果危急时刻畏畏缩缩的躲在安全之地而让百姓们身处水深火热之中成何体统！”微澜斩钉截铁的说道，语气不容置疑。
　　“我亦如此！殿下去哪，我就去哪。”故离的声音紧随其后。
　　“好的我明白了。”国王点了点头欣慰的笑了笑，微澜作为一国公主能有如此觉悟当真是让微霖高兴不已。虽然担心，但他相信那个人如果是微澜的话，一定是可以的！也许这就是父亲对女儿的无条件信任吧。
　　“本王准了，即日启程。”国王朗声宣布道。
　　“那儿臣先退下了。”微澜行了个礼从朝堂中退出，故离也随之离开。
　　二人回到兰凌殿匆忙收拾一番便准备启程。微澜带上了她那心爱的破风剑，故离则是带上了涂满剧毒的暗器和腰间那把阴魂不散的寂灭刀。
　　因为之前故离时常在外流浪，并被一个精通暗杀术的人家收养过一段日子，因此学会了一些暗杀术来保命。二人肩并着肩朝着北方走去。
　　——
　　北方闹邪祟的地方名为北荒城、北陌之地。
　　光是听着这个名字就有点毛骨悚然和凄凉的感觉。至于为什么叫北荒，其实是因为这座城地处偏远，人烟稀少，比较荒凉。又因其生在北方，因此被命名为北荒城，又名“北陌之地”。
　　二人到达的时候已是午时，黄沙漫天，烟雾弥漫。奇怪的是，这个时候明明是白天，可她们在街道上却见不到半个人影，就像是一座什么也没有的空城。
　　各家各户都房门紧闭，有调皮的小孩偷溜出来，没过多久便被大人们惊慌失措着急慌忙的给重新抱了回去。就好像一个不小心就会被什么东西掳走似的。
　　正当二人觉得奇怪之时，有一双手不知不觉的已经拽住了二人的胳膊，一把就将二人拉入了一个有些破旧的房屋之中。
　　这房屋因为有些背光，所以显得异常阴暗，总会带给人一种阴森森的毛骨悚然的感觉。
　　一老人有些突兀的出现在二人面前，这个老人看起来年龄稍大，皮肤皱皱的，手上和嘴角还残留着一些液体一样的东西，但是具体是什么二人也看不真切，因为这个房间太过昏暗。
　　故离莫名的闻到一股难闻的气息，她十分警惕，拿起寂灭便抵在前面比划着威胁道：“你是何人？为何拉我二人进入这破败的屋内？你有什么企图？”
　　这个老人倒也胆大，他不慌不忙的移开了寂灭，悠悠说道：“小小年纪，戾气真重。”
　　故离被这人一挑衅不禁瞪大了眼：“废话少说，你是何人？！”说罢，将微澜挡在了身后。
　　老人的声音有些沙哑，就像是嘴里被什么东西堵住了似的发音有些不太真切：“老朽乃是这北荒城的一个籍籍无名的本地人。二位，请问还有什么问题吗？”
　　微澜示意故离稍安勿躁。听那老人先问起了自己于是便主动问道：“这北荒为何大白天的一个人也没有？”
　　老人顿了顿似是在思考些什么，他很是诡异的弯了弯唇，于是也如实答道：“自从这穷奇为祸人间，便就成了这副惨淡的景象了。”
　　微澜皱了皱眉：“原来如此。”
　　这老人说完后便转身走向了屋内的阴暗处，只有一丝丝光亮照在他的下半张脸上，显得极其诡异，让人看不清他的脸上究竟是何表情。
　　从刚刚进来起，微澜总觉得有什么地方不太对劲，她便试探着再次问道：“那为何刚刚老人家把我二人拉到了这个地方？”
　　这个老人轻笑了一声，似是觉得他们问的话极为幼稚：“因为啊，——穷奇最爱吃人。”
　　“谁一出现在街道上，谁就会落入他的口中。我看你二人在外面闲逛，就顺手捡了回来。”
　　微澜点了点头恍然大悟：“哦对，穷奇爱吃人。怪不得各家各户闭门不出。”
　　总觉得有什么地方不太对劲，微澜左思右想了好半晌。突然间，她看到了一个奇怪的东西，这才后知后觉的反应过来了那一直让自己觉得不对劲的地方。
　　这人明明已经算是个年迈之人了，可他又为何步履轻盈？！！
　　就在这时，那老人的声音陡然间变得尖锐刺耳起来，他说完了那没有说完的后半句话：“尤其——最喜欢吃你们这样年纪的小孩。”
　　他卸下了伪装，露出了原本的真面目：“本尊我，最喜欢吃小孩了。”
　　这个老人“咯咯咯”的笑了起来，越发的诡异阴鸷。
　　二人感到脊背一凉。
　　“不好，中计了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打怪副本开启！


第34章披假面真凶将浮
　　二人心道不妙，连连倒退。
　　就在这时，一束光照亮了这个昏暗的房间。这束光恰好映照出了“老人”的整个脸庞。
　　老人脸上的那些不明液体已经干涸凝固，那不是别的东西，正是人血！他龇牙咧嘴的笑着，张开了血盆大口，声音极为瘆人。在这束光的照耀下，二人这才注意到那个老人的嘴角还沾了点血，这些血还都是新鲜的，估计是不久之前被他吃掉的人的鲜血。
　　而那被吃掉的人恐怕就是……这间房子真正的主人！
　　他朝着微澜故离二人伸出魔爪，二人这才注意到，不光是他的嘴上、就连他的手上也沾满了鲜血。她们都穿着暗色的衣服，这才没有及时发现。而那一股难闻的气味恐怕就是鲜血的腥味儿！
　　这“老人”样子极为可怖。苍白的手指，显得手上的鲜血格外的鲜明。他的脸上没有丝毫的血色和人性可言。就是一个彻头彻尾的凶兽。
　　二人顿感不妙，一连往后退了好几步。就在这时，故离被一根白森森的人骨绊的一个趔趄险些摔倒在地。而后，她感觉到了好像有一个圆滚滚的东西挡在了她的脚后，阻挡着她前进的步伐。
　　故离有些疑惑的转过了头，只见一个阴森的发白发亮的头骨森然出现在她的脚旁静静的待着！没人知道这个头骨究竟是什么时候出现在她的身后的，更没人知道这个头骨究竟是谁的。
　　“这是……你杀的？”故离问道，她的语气中充满着疑惑和不可思议。
　　“不错，是我。”眼前的这个老人扯了扯自己的嘴角，弯成了一个极其诡异的弧度。脸上洋溢着不怀好意的笑容。
　　原来早在一个时辰前，穷奇就来到了这个街道上挨家挨户的扫荡，简直就是“来者不拒”见一个吃一个。就在他刚吃完这家的主人，一个老头子之后，他突然来了兴致。于是便手段残忍的剥下了这老头的人皮，而后……披在了自己的身上……
　　披上人皮的穷奇慢悠悠地走出了房门想要到下一个地方吃人玩乐的时候，恰好遇到了街头一脸迷茫的微澜故离二人。他灵机一动，刚好想用用这老头子的人皮，于是便想都没想就直接生拉硬拽的把二人拐进了这家小宅子里。
　　他故作和蔼的一字一句的跟二人说着话，想要趁二人不注意就施展魔气，——然后一一将其吃掉。
　　可惜的是，他终究还是被发现了。
　　“原来如此。你就是穷奇！”那不安的感觉萦绕在心头，微澜恍然大悟。
　　原来那不对劲的不是周围的东西，而是这个老人！穷奇！！
　　眼前的这个“老人”在被识破后扯下了自己身上的皮，忽而有些敬佩道：“不愧是当今玉兰国的公主殿下，真是好眼力！真是好眼力啊！！”他抚掌吆喝道，慢慢的凑近了微澜紧紧的盯着她看。
　　这女的怎的这么眼熟……？
　　穷奇偷偷的嗅了一下微澜的气息，不禁大骇。
　　神尊！
　　这人的身上竟是有神尊的气息！！
　　不过，也不知她是犯了何错才被贬人间，成为了区区一个凡人，真的是，天助我也！
　　只要吸收了这人的神尊之力，那么岂不是就……事半功倍！
　　穷奇正嘿嘿的想着怎么哄骗微澜的神力却被微澜的声音给打断：“彼此彼此。是你演技太差罢了！”
　　微澜二话不说便拔出了破风剑。破风出鞘，万鬼哭嚎。长剑锋芒毕露，微澜轻巧的挥舞着破风剑，一道白光闪过，朝着穷奇猛地刺去。
　　故离嗤笑了一声呵道：“听到没，你演技差的很！”
　　废话不多说，此时的故离早已暗暗蓄力，她手中捏着几个飞镖。镖上早已涂满了各种毒素，是一种专门对抗魔物的剧毒。对魔物来说简直就是无药可解，中镖之后只有等死的份，没有丝毫的回旋余地。
　　至于寂灭……
　　故离并不知这寂灭怎么用，她只知道这寂灭是一把又黑又红的还有着很多稀奇古怪狰狞雕刻的破刀而已，派不上用场！
　　一剑一镖朝着穷奇飞快的袭来。穷奇此时已经无路可退，于是朝着二人猛扑过来！他的利爪抓到了故离，故离只觉得肩膀一阵剧痛，有种被撕裂的痛感蔓延开来。
　　因为一袭黑衣的缘故，故离并没有看到什么血迹，但是只有她自己能够感受的到，她的肩膀已经被血染湿了大半。在光亮的照射下映着影影绰绰的反光。
　　“阿离！没事吧？！”微澜伸手一摸，却是摸到了一片湿润。抬手一看，大片的黑红映入眼帘，她的声音都有些抖了起来。
　　“没事。”故离若无其事的答道。
　　只见她面无表情的随便点了几个穴便止住了奔流不息的成股血流。这一切都是仰仗于整日遍体鳞伤造就的本领。
　　然而那五道狰狞的血痕却留在了她的肩膀上。
　　修道之人，留点疤也是正常的。更何况，自己的身体有种奇特的力量蕴藏其间，除了那时而复发的狰狞血痕并无大碍。疤痕什么的只要自己不想，就都会自己愈合不复存在！
　　此时的穷奇得逞后嘿嘿一笑，而后又往微澜的方向猛地一扑，他的爪子刚碰到微澜便又被故离抄起寂灭给狠狠地刺了一刀。
　　这一刀直接砍下了穷奇的手臂。疼得他“嗷嗷”直叫。
　　“畜牲！休得无礼！”独属于故离的那份威压猛地骇住了凶兽穷奇。
　　穷奇一个寒颤，周身汗毛倒竖。
　　这人又是谁？！怎的一身的魔气！刚刚就觉得这二人组很是奇怪，竟是都与常人不同！
　　这一神一魔又是怎么搞在一起的！！！
　　穷奇惊骇不已，这次竟是倒霉透顶的碰到了硬茬儿！但是不过片刻之后，穷奇便再次反应了过来。
　　就算一神一魔那又怎样？此时还不是都个个沦为了凡人！
　　就在穷奇疑惑着扑向故离的一刹那，他的腹部刚好又中了一刀一剑还有一镖。穷奇天性狡猾多疑，故离早料到穷奇绝对不会就这么善罢甘休，于是便早早的握住了手中的涂满剧毒的寂灭刀，一旦他朝着自己扑过来就立刻插入他的体内。
　　果然不出所料，穷奇如她料想的那般扑了过来。
　　说时迟那时快，她毫不犹豫的便举起了寂灭刀猛刺入了穷奇的腹部。穷奇被这一刀一剑一镖刺的浑身发麻！
　　就在剑将要刺入的时候，微澜右手捏了个诀，一把破风瞬间化成了数把破风。当剑刺入体内的时候已经变成了万剑穿心！
　　穷奇的身体被戳了好几个狰狞恐怖的洞。穷奇怕毒，他被故离的刀和镖刺到后已经命不久矣，他的身体正在一点一点的溃烂，灵魂也正在一点一点的消散。
　　他突然间有些后悔了。
　　其实他并非世人所传的那般厉害，否则也不会被这沦为凡人的一神一魔给除掉了。
　　这些年他疏于修炼，只知道寻欢作乐酒林肉池，凭靠那世人口中的虚名躲躲藏藏存活至今……
　　要是大哥在就好了……穷奇想道。
　　大哥是那么的厉害，一定能够打败这沦为凡人的一神一魔。
　　他后悔了。
　　就在穷奇即将消失殆尽的时候，他突然凄厉的笑了起来。
　　“咯咯咯”“咯咯咯”笑的非常瘆人。
　　他的声音狰狞恶毒：“我诅咒你们！我诅咒你们活该被千刀万剐，我诅咒你们不得好死！你们别得意，我的大哥……！”满腔热血涌上喉间，穷奇被呛的哽咽了一下，吐了满地鲜血。顿了一下，继续说道，“我的大哥一定会为我报仇的！哈哈哈哈……他现在就在……”
　　凶兽之间是可以互相感应到对方的。穷奇早就知道了饕餮现今何处，他也知道他的大哥能够感受到自己的消散。
　　“咳……”
　　穷奇吐了一口已经被毒素侵染的发黑的血。“他现在就在你们的身边”这句话还未说出口便已经消失殆尽了。
　　故离觉得一阵好笑。
　　这个怪物都已经快要死了还这么不依不饶的，也不害臊。还诅咒……？
　　你才活该被千刀万剐魂飞魄散！
　　“谁相信你的鬼话？见鬼去吧！”故离一脸嫌弃的啐了一口。手中的寂灭在发抖，似是嫌弃自己太脏了。
　　故离暗骂一声这刀子真是多事后便漫不经心的擦掉了被穷奇的血弄脏的寂灭，而后吐了口嘴里含了许久的瘀血。
　　“呸！真脏！”
　　微澜的破风剑在半空中寒光一闪又收入了鞘中，二人的公务已经完成。在葬好枉死之人，安顿好本地的居民后便回到了玄武殿复命。
　　——
　　玄武殿。
　　“父王，此魔物已经魂飞魄散，永无翻身之日。”微澜中气十足的说道，她的眼神中充满着坚定。
　　国王听完发生的一切过后满意的笑了笑，很是潇洒的甩了下袖子，抚起掌来：“做得好！做得好！不愧是我们玉兰战神！”国王笑意满满的看着这一个赛一个漂亮一个比一个厉害的女孩们心里欣喜万分。如果可以，他还真的想把故离认做自己的干女儿！
　　此时的朝堂之上所有人都笑盈盈的看着这两个功臣，然而却有那么一个人皱着眉头，青筋暴起，与周遭其他的人显得极其格格不入。活跟欠了他黄金百两似的。
　　那人暗暗的嗤笑了一声，趁着众人不注意的时候偷偷离开了大殿。整张脸都阴郁无比。
　　“可恶！那时的感应竟然真的成真了！三弟竟然失败了！！竟然被两个黄毛丫头给弄得魂飞魄散了！！！！真丢人！真的是丢我们四大凶兽的脸面！”那人一袭黑色长袍，他躲在了暗处，偷偷的卸下了自己的假面。
　　假面下的那张脸依旧是恐怖万分狰狞丑陋。
　　他仍记得自己原本的脸也是英俊好看的，他的这张假面就是仿照自己原本的那张脸捏造而成的。只是害怕被旧人发现便稍稍做了改动。
　　原本的脸可能要比这个更好看吧……？
　　时隔几百年，他也有些记不清了。
　　而那被卸下的面皮被瘫在自己的手心，细细的查看着。他双手捧着那虚假的面皮，那张面皮赫然呈现出的是侯暮黎的一张脸！
　　“侯暮黎”的体内又一次传出了怪异的声音，这个声音此时极为愤怒。
　　“简直就是废物！”早些年不听劝非要寻欢作乐！现在好了！成了三界的一个天大的笑话！！
　　“侯暮黎”此时呵呵道：“这不也是很正常的事？当初你不也是就这样被关在了万劫不复的镇魔窟内？还他妈……还他妈是同一个人！本殿的牙都要被你笑掉了！”他哂笑了一下，满脸的鄙夷。
　　体内的声音闻言竟是突然觉得消了点气，果然她们还是当年的她们。
　　他叹了口气，与刚刚说话的“侯暮黎”对起了话来：“也是，不愧是公主殿下……”
　　“这个小贱.人，一向如此。”
　　说罢，“侯暮黎”将面皮重新覆在了脸上，扬长而去。
　　——
　　复命完毕，微澜故离二人回到了兰凌殿内。
　　她们习以为常的回到了殿内，本以为迎面而来的会是墨湛这个疯丫头，没想到却迎来了微澜的师父刘清。
　　“师父。”微澜抱拳恭恭敬敬的行了个礼。
　　“师父到访，所为何事？”微澜歪了歪头，倍感疑惑。
　　“丫头，”刘清有些不爽的瞅了眼故离，神经兮兮的把微澜往一旁拉了拉，远离故离那个小祸害。
　　故离：“……”我长的很可怕？
　　刘清将微澜转了个圈的查看，发现并无大碍后才长长的舒了口气。
　　“丫头，当真无事？你可别拿灵力幻化出假象来骗你师父我！”刘清小声地继续说道。
　　仍记得微澜小时候调皮捣蛋受伤后便使了点幻象差一点就没能让刘清察觉出来。
　　待刘清察觉过后，微澜就顺理成章的被说教了一顿，罚抄经书百遍。
　　……
　　微澜被刘清的一系列神经质操作弄得有些摸不着头脑了，她很是无奈的笑着反问道：“什么事？我能有什么事啊？”微澜像是觉得好笑，于是便自行又转了一大圈给刘清看了看自己是真的完好无损并且没有一丝一毫的不测。
　　她看了眼被冷落在一旁的故离，故离朝着自己无奈的摆了摆手表示毫不在意。
　　有什么可在意的？这不是早就应该适应的事儿？故离暗暗想道。
　　微澜收起了自己的笑容，有些严肃的皱了皱眉：“有事的不是我，是阿离。她的肩膀被那穷奇给抓了一下。”微澜别过脸看向了刘清，试图让刘清帮忙指点一二。
　　谁知刘清并不顺着微澜的意思，他扯过了话题，有些急切的说道：“不是这个！丫头，你可知此魔物为何物？”
　　微澜心道师父当真是有些冷漠无情了，为什么非要对故离的偏见这么大呢？
　　微澜想着还是事后自己去藏书阁找寻一下关于四凶的书籍自己为故离疗伤算了。抓伤而已，希望不会有什么魔毒残留。
　　微澜很是无奈叹了口气，回答了刘清的问题：“当然知道，不就是四凶之一吗？”
　　“不错。此等魔物乃是传说中的四大凶兽之一，排行第三的穷奇。”刘清非常严肃的看着微澜，眼神中满是急切“他有没有对你说过什么奇怪的话？比如四大凶兽的其余三位……”
　　“有。”微澜想都没想的便很快答道。经过再三的思量过后她改变主意了，她不想再谈了！她只想赶快为故离疗伤。“好了好了师父，这件事都已经过去了，问一问就得了，就这样翻篇吧。”她打算快点把自己的师父给打发了。
　　刘清却是大惊失色，有些失态的大声怒吼起来。
　　这逆徒！竟然赶我走！
　　“什么过去了！这事儿还没完你知道吗！你知不知道这意味着什么！”
　　微澜没想到自己师父的反应会如此之大，被吼的不禁愣了一下，神色微变。
　　刘清似是也注意到了自己的失态转而也跟着愣了起来。
　　好歹这孩子也是堂堂天界琉璃神尊的转世，好歹她也是天界四尊之一。自己哪来的地位来怒斥这孩子呢？
　　刘清有些懊恼了。
　　他深吸了一口气，他承认自己也是实在太过于心急了些：“他说了什么话？”刘清接着问道。
　　此时的故离眼神中满是怒气，是师父也不能这么吼自己的徒弟吧！
　　微澜看自己的师父被自己气得不行，心道自己太过不孝了……于是也不禁变得乖巧了起来：“他说……他说诅咒我们活该被千刀万剐，活该不得好死，还说……”微澜缓了口气，努力的回想着之前听到的那些话。“哦！对了！他还说他的大哥会为他报仇。”
　　刘清听到前几句的时候还觉得很正常没什么大不了的，也没多想，毕竟此等魔物就是这样，喜欢下个诅咒，结果不还是屁事儿都没有，不过就是简单的反派死亡前的例行台词罢了。没有什么好在意的。
　　可是，他在听到最后一句的时候却陡然色变。
　　“等等……你说什么？他的大哥？为他报仇？！”刘清像是觉得自己听错了似的掏了掏耳朵，他开始有些怀疑自己的听力了，满脸都写满了难以置信。
　　“是啊。他大哥要为他报仇……”微澜有些疑惑了，“有什么奇怪的吗？这不就是反派死前的例行台词吗？”微澜皱了皱眉奇怪道。
　　刘清的脸色极差，他怒声说道：“这一点都不正常！丫头，你怎么回事？！”刘清只觉得一阵天旋地转，“他大哥明明就是你当年亲自……！”说了一半发觉自己说漏了嘴，于是便蓦地止住。
　　他大哥明明就是你当年作为琉璃国的公主殿下琉璃战神时期亲自斩杀镇压的！怎的还逃了出来不成？！明明天界还没有收到任何的消息！！！
　　话未说完，微澜便奇怪道：“我亲自？当年？他大哥跟我有何关系？”微澜更加疑惑的看向了刘清，刘清只恨不得挖个坑把这个多嘴的自己给埋下去。
　　天机不可泄露，就算是前尘往事刘清也不敢跟微澜提太多。他顿了顿连忙顺着之前的话改口道：“这一点都不正常！因为她大哥当年已经被你的一个先辈、我朋友的徒弟给亲手镇压在了镇魔窟。所以……所以他没道理这样说啊！”他一惊一乍，抓着微澜一阵摇晃。
　　“他还说了其他的吗？”刘清抓着微澜的肩膀不知不觉中用力过度，微澜倒吸一口凉气。
　　不愧为师徒俩，力道都是不容小觑。
　　“师父，你抓疼我了。”
　　“抱歉。”刘清连忙松开了手，继续重复着这个问题。
　　微澜吃痛的揉了揉自己的肩膀继续说道：“他还有一句未说完的话。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刘清：诶嘿！我又来了！故离你个小祸害，还不快离微澜远一些！
　　故离：……（默默抱走）
　　侯暮黎：其实我不是侯暮黎，但我也是侯暮黎，其实我身份很多的！（傲娇脸）
　　微澜：……（默默看着你们）


第35章元夕问如意郎君
　　微澜努力回想了下，淡淡的说道：“他还有一句未说完的话。”
　　“什么话？！”刘清神色慌张着急慌忙的问道，见微澜一脸疑惑的看着自己却迟迟不肯说话不禁更加的急切了，“丫头你快说啊！”
　　“就是，‘他现在就在……’”微澜努力回想着当时的那个场景，半晌才悠悠说道，“然后就没了。”
　　没了？
　　没了？！
　　这就没了？！！
　　刘清简直要被气炸了。这怎么就……怎么就没了呢！
　　故离：“……”
　　“没了？！这就没了？！”刘清的脸一阵抽搐，他简直要被气疯了。他一脸质疑的看着微澜，生怕这孩子是唬自己的。
　　小时候的微澜最是调皮，总是会时不时的耍个小把戏来戏弄自己。这孩子长大后倒是沉稳了不少，就是偶尔兴致来了也会耍耍小把戏……
　　他以为微澜在跟自己开玩笑，一脸“你最好不要耍我”的表情看着微澜。
　　微澜似是猜到了刘清所想，未免觉得有些尴尬，小时候的黑历史不堪回首。果然，玩过火了就没人肯信了。
　　她一脸无辜的看着刘清：“对啊，他都魂飞魄散了还说个啥啊？”微澜理所当然的说道。
　　这真的是事实！我骗师父你又有什么好处！
　　刘清一阵懊恼，他几乎是有些焦躁的说道：“丫头啊！你为什么不让他把话说完再让他魂飞魄散啊！你这让为师我很是为难啊！为师猜不到啊！！！”
　　他现在就在……？
　　现在就在？
　　就在？
　　在？？
　　在哪啊！！！
　　刘清的脑子里“在”了半天也没“在”出个所以然来。他只觉得脑子总有点不够用，终究是自己太笨了些。
　　不过这半句话让人猜起来也着实是有些为难了，一个危险的念头蓦地划过刘清的脑海。
　　——不好！莫非是逃出来了？！
　　此事越想越觉不对劲，越想越是离谱。刘清这才后知后觉的意识到了事情的严重性。
　　四大凶兽虽然天性凶残谁也不信，但是他们对彼此却是再怎么嫌弃也是会互相帮助，该出手时就出手的。
　　他们完全能够准确的相互感知到对方所在的位置。
　　如果老大饕餮并没有逃出来，那么穷奇也就不会那么说了。一定是他……一定是他感知到了什么！
　　刘清心中大骇，他被自己的所思所想给震撼到了。不由得心生寒意，只觉得周身汗毛倒竖。
　　“丫头，好生待着！为师去一趟镇魔窟，去去就来！”
　　话音刚落，刘清便一溜烟的就消失在了二人的面前。
　　故离：“……”这老头莫名其妙？
　　故离一脸嫌弃的看了眼刚刚刘清站着的地方，此时的微澜也是一脸的懵逼。
　　微澜表示：你别看我，我也不知道。
　　——
　　不出一个时辰，刘清就飞速的到达了镇魔窟。怎么说他好歹也是个活了上万年的远古鸿蒙时期的老神了，这速度啊，也是刚刚好。
　　镇魔窟的外面一片鬼哭狼嚎，乃是一个是非之地，俗称幽冥之地。
　　这里十分的阴暗可怖。处处都充满着极其诡异的声音，有时候还会时不时的冒出个亡魂挡道。因此，一般的普通人都是能避则避，不过他们倒是除了濒死之际那都是进不来的。
　　但是，也终究是免不了有些普通人误打误撞、机缘巧合之下闯入这个幽冥之地。
　　而这些普通人一旦闯入，后果将不堪设想，死大于生。
　　刘清四下观察了一周，不由得吐槽了起来：“这鬼地方都这么多年了怎么还是一副如此乌烟瘴气的模样！”雾气这么大，还能住人吗！
　　他当真是被气的昏了头了，愣了片刻才猛然反应过来。
　　——噢，对了。这里的确不能住人……
　　这里住的都是些厉鬼凶煞什么的，或是迷途的孤魂野鬼和游荡其间的濒死之人。当然，也可以理解为没有死透、横跨阴阳两界的人。
　　他拔出了自己的神剑后，便小心翼翼的走近了镇魔窟。
　　所谓镇魔窟，顾名思义就是用来镇压魔族的洞窟。
　　这个洞窟长在幽冥之地的腹地，是用来镇压万恶不赦的魔物的。虽然身处幽冥之地，但是普通的魔物却不得踏入。因为，这个洞窟的外面设有一道禁制，非人之物无法踏入。如此一来，压根都不同担心其他魔物放出镇魔窟内的东西。非要说担心的话，也只能是担心人类。按一般人的逻辑来讲就是：
　　——谁他妈闲得蛋疼来这个鬼哭狼嚎的地方！怕不是有病！
　　是个正常人都不会靠近这里的好吗！！
　　幽冥之地，幽冥之地。这四个字一听就不是什么善茬儿！这可是亡者前往忘川所必经的幽冥之地啊！人家亡者都赶着去投胎呢好吧！谁闲得发慌，会手贱放出这么个十恶不赦的魔头啊！！！
　　刘清边想着便给自己疯狂的洗脑。他试图就这么说服自己，麻痹自己。他一步一步的走近镇魔窟中，然而眼前的场景却让他大惊失色。
　　！！！
　　刘清只觉得周身汗毛倒竖，整个人都愣在了原地不好了起来。他认为不是自己瞎了就是眼睛坏了看错了！
　　这竟然，竟然就这么空了？！！
　　虽然刘清早已猜出了几分，但是冲击力太大，他还是惊讶了好一阵。
　　刘清久久不能平复，满脑子都是：这玩意儿什么时候逃出来的……？他在好几百年前不是就已经被……
　　他突然想起了微澜那人畜无害的模样，忍不住打了个寒颤。
　　这饕餮在好几百年前不是已经被废去大半修为，永久镇压在了镇魔窟吗？！！
　　此窟对魔族而言只能进不能出，一旦进入就再也出不来了。但是……
　　只要有人进入，此魔物跟进入的那人达成协议签定契约，也就是同生共死共用身躯的一个极其险恶的契约，这个魔物就会沾上人气，从而逃出魔窟。
　　刘清简直要气疯了。
　　谁他妈闲得蛋疼跟万恶不赦的魔头签订这种同生共死舍弃肉身的契约啊！
　　不知是哪里来的大胆小伙子小姑娘啊！你好好的生活就生活吧。做什么孽呢？！！
　　知不知道自己放出了个魔头啊？！！！大哥大姐，你知不知道这后果很严重的啊！
　　刘清险些一口血吐死得了，他托着腮百思不得其解。
　　三界大了，真是什么人都有！
　　那究竟是哪个不知好歹的家伙放出了他！！
　　蓦地，很是无奈的叹了口气。
　　罢了罢了，事情都已经发生了，此时再怎么后悔再怎么发火也已经无可挽回了。只能走一步是一步了。
　　刘清有些恍惚，他看着空荡荡的镇魔窟，疯狂的给自己洗脑。
　　饕餮，终究是逃了出来。
　　——
　　此时的涅槃府大门已经关闭好几日了，看起来极为神秘。
　　浴火殿内，侯暮黎站在昏暗的角落里，此时虽是白天，可房间内早已被浓重的魔气所侵蚀的黯然无光。
　　“三弟死了！我的三弟死了！！我要报仇！！我要报仇！！！”
　　“侯暮黎”的身体里传出了一阵由内而外的嘶吼声，又是这个奇怪的“自言自语”场景。
　　侯暮黎不耐烦的道：“闭嘴。吼这么大声，是生怕别人不知道我的秘密是不是？！”侯暮黎的眼神中充满着凶光，咄咄逼人，任谁都不敢妄自靠近。
　　……奈何人家体内的那位并不能看到。
　　体内又传出了另外一个声音，像是在跟侯暮黎对话：“我不管，侯……”话到一半，体内的声音突然改了口，心道这个假身份差点连自己都喊错了，这人压根就不叫什么侯暮黎，明明就叫作……
　　“微凉！你要给我报仇！你的身体得让我多用一会儿！”
　　侯暮黎大怒：“别喊这个名字！微凉已经死了！！！现在跟你共用一身的是侯暮黎！！不是什么微凉！”侯暮黎被这么一喊便想起了五百多年前的那些陈年旧事，心里面一阵翻江倒海，愤恨之情几乎要把他整个身心都摧残殆尽。
　　“侯暮黎”嗤笑：“哈哈……哈哈哈哈……怎么？我们大王爷、我们琉璃国太子殿下生气了啊？”那声音的主人当真是不要命了般的作着死。“没想到啊，你竟然这么恨，竟是恨到连自己的本名都不想听到。微凉啊微凉，真是可悲啊。”
　　“你他妈的不要叫我微凉！”侯暮黎怒喝道。“你自己也好不到哪去！”
　　侯暮黎颤了一下，转而十分阴冷的继续道：“你他妈的想继续待在我的身体里就给本殿闭嘴！”
　　此时，房间内突然安静了下来。
　　过了一会儿，一阵扭曲刺耳的笑声从“侯暮黎”体内传来。
　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……侯暮黎！你别忘了当初是谁救下了将要被一身魔气折磨致死灰飞烟灭的你！你别忘了当初是谁给了你这么长的寿命让你一个区区凡胎肉.体能够活到几百多岁！你别忘了！要不是因为我，你也不会能够站在今日这玉兰国的土地上！”
　　“我要你灭了玉兰国，灭了微澜！为我的三弟，也是为了你自己报仇！”
　　——
　　大雪纷飞，此时已是正月时分，十五的月亮完美无缺。到处都是灯火辉煌的热闹场面，这一天，人们都会在家里一起吃元宵。
　　微澜和故离在繁华的街道上一阵闲逛，远方不知是何人唱起了一首歌谣。
　　那是一首有关天界的琉璃神尊、琉璃国的公主殿下的歌谣。据说是几百年前发生的一些陈年旧事。
　　微澜：“……”
　　微澜唯恐避之而不及。虽然那神尊与自己同名同姓，与自己极为相似，但她却并不想成为琉璃神尊那样的人。
　　据说那琉璃神尊因一己私欲导致国破家亡，害死了自己的父王母后，害死了琉璃国那些无辜的平民百姓。
　　妖魔侵袭，她不去渡天下苍生，反而是起了毁灭苍生的心。
　　恐怕她唯一做过的一件对的事情就是斩杀魔神吧？
　　微澜觉得很不幸。
　　为什么所有人都要把自己和那位神尊绑在一起？她并不想成为她！
　　关于这位琉璃神尊的说法有很多种，但是微澜却并不想知道那些事。
　　她怎么样，与自己有何关系？只要自己做好自己尽好自己的本分就足够了。
　　然而一旁的故离却并不这么想，这首歌谣唱的那些词虽然有一定的编纂成分，但故离却仍是听出了一些熟悉的意味。
　　她只觉得很安心，很美好。那位神尊自己明明并不认识，也从未见过，可她却仍觉得分外熟悉。总的来说就是这位神尊让自己很舒服，感觉很安心。
　　她不禁弯起了唇角，笑盈盈的看向了微澜：“微澜，那首歌谣听起来不错，有一种很熟悉的味道。”
　　微澜怔了一下，她难得违心的说了句谎话：“嗯，是很不错。”但是熟悉？故离竟也会觉得熟悉吗？是因为自己的名字？自己的身世？还是……其他别的什么？
　　微澜有些恍惚了。
　　但是说实在的，她也觉得分外熟悉，而自己也确实与那位神尊有极多的相似之处，就连自己的师父刘清也时常说漏嘴告诉自己是什么什么转世……
　　她也只好含含糊糊的回答着故离的话：“我也觉得似曾相识，但是就是想不起来在什么地方听过。”
　　的确觉得似曾相识。尽管看不懂这位神尊的所作所为，但她总觉得自己像是在很久很久以前就作为一个旁观者亲眼目睹过这些场景似的，简直就是……分外的熟悉。
　　夜幕刚刚降临，二人就在这大街上漫无目的地走了起来。忽而，旁边卖元宵的铺子传出了一阵阵元宵的香味。香气扑鼻，极为诱人。
　　故离的肚子有些不争气的叫了一下，这一细小的声响刚好被一旁的微澜所听到。
　　“阿离，饿了吗？要不……”微澜顿了顿，收回了自己那不妙的情绪微微一笑，“要不，我们吃元宵？”微澜指了指旁边卖元宵的铺子，转而看了眼有些发窘的故离。
　　故离的脸微红，她有些不好意思的顺着微澜所指的地方望了过去，果真有一个卖元宵的铺子。
　　她已是饿的不行，于是正了正神色很是乖巧的笑道：“好啊。微澜你想吃的话，我就陪你一起吃！”故离很是爽快的答道，说的就好像饿的是对方而不是自己。
　　于是二人便走近了那个小铺子，找个了地方随意坐下。
　　“小二，来两份元宵。”微澜说道。
　　一名穿着围裙的男子走了过来，他搓了搓手，笑嘻嘻的说道：“二位客官，您俩可真幸运，我这小店啊，刚好就只剩两碗元宵了！我这就给您盛上！”小二说完后一溜烟的便跑回了房内。
　　那小二的动作倒也是极快，没过多久，便乐呵呵的端着了两碗元宵再次走了出来。
　　香气扑鼻，一颗颗圆滚滚的小胖子在这碗里错落有致。浑圆的珠子里面塞着饱满的馅儿，微澜咬了一口，软软糯糯。里面的馅儿倾泻而出，入口即化，口感特别的好。
　　“阿离，我们运气真好，”微澜看向了故离，温柔的笑了笑，“刚好就剩下两份了。”
　　“是啊。”故离也看向了微澜，她很是满足的笑了起来，两个梨窝展露无遗，看起来极为好看。
　　旁边的小二早已观察了二人半天，见微澜故离年轻貌美便忍不住想要多说几句话与二人闲聊一番。
　　“小的见两位姑娘年轻貌美，不知可有没有什么如意郎君？”这店小二向来就喜欢八卦，情不自禁的就这么唐突的问了出来。
　　微澜故离皆是一愣，二人面面相觑。
　　故离轻笑着含糊道：“那倒没有。”如意郎君倒是没有，如意女君倒是有一个。
　　微澜竖起了耳朵。听到“没有”两个字后，她手中捞元宵的动作一滞。
　　故离清了清嗓子，顿了顿，继续说道：“但是要真的说有没有心悦之人的话……那倒是有一个。”故离似是觉得有些不好意思了，耳尖一红，埋头苦吃。
　　微澜也不知怎么了就突然心脏跳个不停，她的元宵都从碗里不小心掉了出来。饶是如此，也浑然不知。
　　见店小二看向了自己，微澜只觉得有些尴尬。
　　她这才注意到了不小心掉出去的元宵。面上一窘，被盯得突然间有些不知所措了。她在脑海里一阵搜索，急于为自己找个解释。只觉得有些发懵，心里的那句话想也不想便脱口而出。
　　“我也有一个心悦的人，但不是如意郎君。”
　　那人很调皮，总是喜欢一些稀奇古怪的事物。整日里总喜欢着一身黑衣。虽然有些顽劣，但是对自己很好。跟她在一起总觉得很有安全感，很安心。
　　一旁的故离听完后愣了一下。紧接着，就是一阵沉默。
　　两人就这么把这店小二给搪塞了过去。吃完剩下的几个元宵后，二人飞快的便“逃”出了这家店。
　　刚出店门，二人便不再矜持，笑个不停。
　　“哈哈哈……微澜你说的那位意中人到是谁啊。是骗他的还是……？”故离顿了顿，贴近了走在自己前面的微澜。气息喷洒在耳边，挠的微澜一阵痒痒。
　　“还是说，你真的有心悦之人？”


第36章互通心意撩心弦
　　“你猜猜看？”微澜走在前面，她的头一转便面向了身后的故离。两人对视着，靠得极近。
　　小傻瓜，其实那个人就是你啊。
　　不知是出于什么原因，站在微澜对面的故离的脸一下子便涨红了起来。
　　“嗯……我猜不到。”故离有些羞涩又不解的飞快的看了眼微澜。此时的她突然不知道该说什么了，于是便连忙低下了头回避着微澜的视线。
　　“好了好了。不逗你玩了。”微澜看她那涨红的快要熟透的脸笑了笑，不甚在意的打算转过身去继续闲逛。
　　然而，就在这时，故离一下子便扯住了微澜的衣袖。她突然间有些不甘和气恼，心脏砰砰直跳。为什么对方就是不跟自己讲一下那个人到底是谁。
　　那个人到底是有多优秀才会让微澜喜欢？那个人……究竟是不是自己？
　　微澜只觉得脚下一个趔趄，她没想到故离会突然拉住自己，然后一个不小心便被扯了过来。
　　电光火石之中，微澜感到额头上传来一阵温软的触感，酥软而又温柔。这个感觉只持续了短短几秒的时间。
　　微澜：“！！！”
　　故离的脸红的几欲滴血。她一想起微澜刚刚说的那个人就感到莫名的不舒服，于是顺着这个势头，用力一拉，便将对方扯了过来。
　　这个温软的触感便顺着额头一路往下滑至两瓣唇上，两人四目相对，四个唇瓣紧紧的贴合在了一起，二人唇齿交缠，发出令人脸红心跳的声音。
　　故离的力气用的极大，微澜被亲的双腿有些发软，饶是自己力气再大也无法挣脱，只有眼睛在那里一眨一眨的眨个不停任由吮吸的份儿。故离闭上了眼，模样极为深情。
　　她的嘴里好像在含含糊糊的说着些什么，即便如此，微澜也听得清清楚楚。
　　——“微澜，你只能是我的。任何其他的人都不行。”
　　“你只能是我一个人的。”
　　两人唇齿交缠难舍难分，就这样持续了好久。
　　微澜都被故离亲的有些发抖了，她以为是自己弄疼了她。
　　突然间，混沌不堪的意识蓦地清醒了起来。故离猛地松开了微澜，她好像是想起了什么似的，猛地松开了拽住微澜的那双霸道无比的手。连忙别过了头，有些抱歉的连连道歉。
　　“对不起对不起，是我唐突了……！”
　　“对不起！我……我可能有些……可能有些失态了！”何止是失态，根本就是没有经过同意强吻！
　　她小心翼翼的转过了头想要看清微澜此刻的表情，可是却又不太敢看她的表情。
　　“没事，那个人就是你。”微澜终于亲口承认。她从后面用双手环住了故离的腰，前胸贴后背的紧紧的抱在了一起。
　　“我……那什么……我也是。”故离结结巴巴的说道。她情不自禁的握住了环在她腰间的那双纤细修长的手，低下了头嘴角微微上扬。
　　然而就在此时，危机渐渐逼近了毫不知情刚刚互通心意的二人。
　　——
　　“侯大人！公主他们欺人太甚！您的父亲侯明侯大人多年来在朝廷那是勤勤恳恳兢兢业业，没有功劳也有苦劳，怎么说处死就处死了！简直不可理喻！没有丝毫的人情味儿！”一个身形硕壮的男子愤愤不平的在涅槃府的浴火殿内吼道。声音雄浑粗壮极为响亮，差点把整个浴火殿给轰塌。
　　眼前的这个男子乃是侯明手下的一个忠实部将，是一个跟随侯明多年的老干部，一起出生入死过无数次。可以说是肝胆相照，忠诚无比。
　　不光只有这一个忠实部将，侯明还有许许多多的忠实部下，他们也都极其的看不惯公主她们对侯明的所作所为。毕竟，搁谁都不会觉得那么勤勤恳恳兢兢业业的一个人竟然会做出这种伤风败俗伤天害理的事。这简直就是污蔑！
　　不管旁人如何说侯明的不是，他们也从不相信。听见一个这样说的就打一个，就是要打到他们服气为止！
　　在他们看来，侯明就是至高无上的，那人简直就是他们的神明。
　　侯明善于心计俘获人心，因此也得到不少人的追随，他们都极为忠诚，对侯暮黎也同样如此。自从侯明伏法后，这些部下都誓死追随着侯暮黎，想着有朝一日能为他们的主子报仇雪恨。
　　“别急，好戏还在后头呢。”侯暮黎嘴角上扬，露出了妖孽般的笑容，有些妩媚但又冰冷的说道。
　　“大人。您的意思是……？”一个部下小心翼翼的抱拳问道。
　　侯暮黎冷声说道：“发动叛变。”他一字一句的加重了语气，毫无半点虚言。
　　蓦地看向了眼前这个所谓的忠实部下。
　　他倒要看看这个养了许久的部下究竟能够为自己做到什么程度。
　　究竟是闻声而逃，还是硬着头皮跟自己做下去？
　　这个部下闻言愣了一下，思绪不知不觉的飘到了千里之外。
　　侯暮黎注意到了这个人的异常举动，面色和善的问道：“怎么？怕了？”侯暮黎轻笑了一声转过身去。
　　这个部下一个寒颤，他的思绪一下子便再次被侯暮黎的声音给扯了回来。他顿了顿，笑出了声来。
　　侯暮黎慢悠悠的冷冰冰的说道：“怎么。考虑的如何了？”他转头看向眼前的这个此时单膝跪在地上的人。
　　“有何不可！”这个男人顿悟，轻笑着说道。
　　二人笑的极其诡异。
　　“那么，此事就交给你了。马上召回旧部，招兵买马。于正月二十五前务必完成。”侯暮黎吩咐道。
　　“是！”这人退下按照侯暮黎所吩咐的准备了起来。
　　此时的浴火殿内空无一人，仅剩下了还坐在大殿之上的侯暮黎。
　　殿内不怎么透光，看起来十分的阴沉，侯暮黎本就冷若冰霜的脸上此时看起来更为冷酷无情。
　　他那妖孽般的眼睛渐渐弯成了月牙状，笑盈盈的自言自语道：“微澜啊微澜，哥哥给你准备了个极为盛大美好的生辰礼，相信你一定会喜欢的。”
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　——
　　正月二十五，皇宫内正在大张旗鼓的布置着什么东西，人前马后忙里忙外，几乎没有几个闲人。皇宫外也是热热闹闹的围了许许多多的人。
　　一堆民众中，有一个老农好奇的问道：“这是干啥呢这么热闹？”
　　一旁的人闻言笑道：“老伯啊，一看就知道你整天埋头苦干毫不关心外界的事物。老伯你可知当今的公主殿下微澜？”眼前的这个人身穿布衣，打扮极为朴素，有头有脸的说道。
　　“当然知道，”这个老农捋了捋胡子，“当今大名鼎鼎的公主殿下，谁人不知？”
　　“那就对了！”这个人神采飞扬眉飞色舞的说了起来，“明日就是这位公主殿下的生辰，皇宫内现在都在忙着准备公主殿下的生辰宴，各个府上和各个殿内都在忙着准备贺礼。为了庆祝公主殿下的十六岁生辰，皇宫还特意举办了很多活动和表演，极其热闹。这可让这些下人们好生忙活！”这个人手舞足蹈的解释了起来。
　　“这也太大张旗鼓了吧？”这个老农有些失望地摇了摇头。
　　他觉得把精力用到这种小事儿上未免太过于铺张浪费了，对此做法不太赞同。纵使是一个什么也不懂的老农，他也能看出此事未免太过夸张。
　　那人忙解释道：“诶，你这就不知道了吧！”
　　“嗯？”老农有些疑惑的看向了这个人。
　　“公主殿下乃是国王的独生女，是国王陛下唯一的女儿，国王那可是爱护有加百般疼爱，那可是捧在手里怕碎了含在嘴里怕化了的掌上明珠、千金小姐。如此这般疼爱，她的生辰便自然夸张了些！”那人耐心的解释道。
　　“哦，这样啊。”老农边说边捣鼓着手中的东西。
　　不过他们说的也是，这样大张旗鼓确实是夸张了些。
　　——
　　“诶诶诶，你们差不多就得了，别搞得那么夸张，不知道的人还以为我过六十岁大寿呢！”微澜很是无奈的说道，“我才十六岁好吧，不是六十岁！”都说了不要这么夸张了，父王怎的还是不听劝呢……
　　一旁的小辞连忙回道：“公主殿下，我们只负责办事，奴婢也是做不了主……否则就……没办法交差了啊……”她一脸为难的看着微澜。
　　故离在一旁不小心破功笑出了声来：“哈哈哈哈……阿澜，别喊了。”
　　“这是国王陛下的意思，你也做不了主。”说罢，便朝着微澜调皮的笑了笑。
　　微澜无奈的叹了口气：“那也不需要这么夸张吧。父王真是的……”
　　故离抬眼，凑向了微澜，轻声说道：“但是，我们家阿澜配得上这样的排面。”
　　“别人有的，我们阿澜也一定要有。别人没的，我们阿澜照样配得上！”
　　故离笑了下，双眼弯弯，看向了她的阿澜。
　　“你个小滑头！”
　　明日才是微澜的生辰，可是今日故离便百无聊赖的跟微澜说起了生辰愿望这件事儿。
　　“阿澜，你可还有什么未完成的心愿？”故离顿了顿，笑的明朗：“为夫帮你。”
　　这人也是忒不要脸了些，自从互通心意后就变得越发的嬉皮笑脸了起来。
　　“暂时并无什么未完成的心愿，”微澜想了想，毫不犹豫的继续说道，“只求重要之人能够一直陪在身边。如此一来，足矣。”
　　“那我能做这个人吗？”故离认真的看向了微澜，明知故问道。
　　微澜笑了笑：“当然，你早就是了。”
　　转而，继续提出了另一个问题：“那你呢？你会一直陪着我吗？”微澜问道。
　　故离笑着点了点头，在别人看不见的地方轻轻的拉了一下微澜的手：“当然。”
　　“真的？”微澜装作不信的看着故离。
　　“是真的，我保证。”故离觉得今日的微澜问题特别多，兴致一下子便提了起来。“即使你负了我，杀了我，我也依旧不会离开你。无论刀山火海，无论生老病死，我都会一直陪伴在你身边，不离不弃。”
　　“阿离……”微澜鼻子一酸，猛地扑向了故离。
　　“阿离你最好了！”
　　故离稳稳的便很是熟练的接住了扑过来的微澜，她抱起微澜一个闪身便闪到了个无人之处。
　　“阿澜，可有什么想要的礼物？阿离我给你寻觅一番？”故离抱着微澜笑着说道。
　　“不必了。”微澜摇了摇头。
　　“为何？”故离有些不解的问道。
　　微澜：“有你陪在我的身边，对我来说，就是最好的礼物。”
　　故离听到后脑袋一热，一下子便将自己的唇贴了上去。
　　“我亦如此。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先甜一波再说！（坏笑）


第37章异军突起玉兰陷
　　第二日，便是公主的生辰了。
　　微澜早早的便醒了过来，外面雪白一片，似是下了一夜的雪。她睡眼惺忪的伸了个懒腰，起身准备好好观赏下这副雪景。
　　入眼皆是一片花白。
　　好美。雪白一片，纯洁无瑕。让人不由得心旷神怡。
　　但是今日的天气却并不怎么好，雾气稍稍大了些，云雾缭绕，烟云弥漫。让人看不真切远方的山河草木。放眼望去，尽是雪白。
　　故离一向喜欢赖床，为了不打扰到故离的美梦，微澜尽量轻手轻脚的走出兰凌殿。可是一个不小心，还是吵醒了惯于警惕的故离。
　　故离：“……”
　　“阿澜……？”故离迷蒙的睁开了惺忪的睡眼，眼前略微有些模糊，见微澜一大早的便起来了，心中不禁倍感疑惑，于是问道：“阿澜你这是要去哪？”
　　微澜听到了故离的声音，足下一顿，停下了脚步。
　　果然还是吵醒了她。
　　“看雪景。”微澜如实答道。
　　她抬头看了看天空，既然被发现了那就破罐子破摔吧！“时辰还早，不如，我们先去街上逛一逛玩一玩？晚一会儿再回来应付那些前来庆贺的那群人？”微澜其实并不想办什么生辰宴，只要与家人爱人和朋友一起吃顿饭简单解决一下就好了。
　　她询问着故离的意见，希望故离能够在生辰宴之前和自己有一段只属于她们二人独处的时光。
　　故离天生爱玩，更何况还是自己喜欢的人的邀约，自然是毫不犹豫的便答应了下来。
　　“好啊好啊！”
　　故离的眼睛高兴的眯成了一条缝，形成了一个极为好看的弧线。
　　两人聊的正欢，墨湛冷不防的出现在二人面前，嘴角抽搐。十分不满的嘀咕了起来：“喂！偷偷摸摸的……做什么都不带上我？真不够意思的！”
　　这人怎的走路没个声音！
　　二人心下大骇，皆是被吓了一跳。暗暗庆幸还好刚刚说话的声音比较小。
　　她们暂时可还不打算告诉墨湛喜欢彼此的这件事，墨湛要是听了去指不定得惊讶成什么样子。说不定一个不小心就能把故离给抽皮拨筋了去！
　　闻言，故离敛起了笑容，没好气的看向了墨湛。墨湛自然也是十分不满的看向了故离，二人眼中皆闪过一丝怒色。
　　大战，一触即发！
　　眼看墨湛和故离就要再次互掐起来——
　　这俩人要是掐起来那可是真的没完没了，前无古人后无来者啊！
　　“唉。完了……”微澜生无可恋。
　　对于这二人的互掐，微澜可是深有体会，她不禁眉头紧皱。
　　蓦地，说出了那句屡试不爽的台词：“藏书百遍。”
　　故离，墨湛二人皆是一惊，她们收起了那浓浓的战意，很是乖巧的站在了一旁。
　　——
　　三人匆匆用过膳后便走出了兰凌殿。
　　她们前脚刚走，后面就来了一群士兵。他们不听守门人的规劝，破门而入。一个领头的刚进来就随手就抓了个兰凌殿的下人问道：“公主呢？微澜呢？！”他的目光凶狠，右手拿剑。剑的上面还闪着寒光，那人杀意满满，浑身上下都散发着一股冷意。
　　那下人被吓坏了，支支吾吾的说道：“小的、小的不知公主殿下去了哪。小的……小的只知道公主殿下刚刚出了门……她前脚刚走，你们……你们就来了。”这个人被吓的双腿直打哆嗦，说话都有些不利索。
　　这个领头的怒声骂道：“没用的家伙！”话音刚落，这个下人就被抹了脖子，应声倒下。鲜血顺着他的脖子往下直流，血流如注。
　　“搜！给我搜！通通给我仔细的搜！即便是挖地三尺也要找出微澜这个女人！侯大人有令，务必血洗兰凌殿，捉拿公主殿下！活要见人，死要见尸！！！”领头的人大声吼道。说罢，扬起剑来朝着一人刺去。
　　“是！”这队人马分散开来，一时之间，兰凌殿烧杀抢掠，尖叫声四起。血流成河，民不聊生。刚刚还好好的兰凌殿瞬间沦为了人间地狱。
　　片刻后，一具具冰冷的尸体被整整齐齐的摆在了兰凌殿的院中。除了外出的三人，一个也不落的躺在了冰冷雪白的地面上。
　　鲜血瞬间染红了整片整片的雪地，浓重的血腥味儿弥漫其间。
　　——
　　另一边，微澜她们依旧来到了晚逢大街上。
　　朦胧的早晨，不知是过早还是因为太冷的缘故，街道上竟然不像往常那般人山人海浩浩荡荡。倒是非常的安静，安静的过分，就像是一座空城。
　　三人倒是也没多想，继续走了起来。
　　“阿澜，生辰快乐。”故离突然说道。
　　微澜这几日只觉得惊喜连连，她高兴的都险些忘了自己的生辰。愣了一下，而后微微一笑：“谢谢阿离。”
　　故离都说了，墨湛这个死对头自然也是急了起来。这故离都说了起来，自己怎么可以甘拜下风！
　　“殿下，生辰快乐。”墨湛也不甘示弱的说道。
　　“谢谢阿湛。”微澜笑了笑。
　　三人继续漫无目的的在街道上闲逛着，不久后，便迎面撞来了一队士兵。
　　“奇怪，怎么会有这么多士兵。近期应该没什么动乱吧？”微澜有些疑惑的说道，她的眼睛迅速扫了一眼来人，约莫一二十个。
　　一个个高大威猛，骑着高头大马。还都是一些生面孔！
　　“是挺奇怪。”故离摸着腰间的寂灭刀也跟着警惕了起来。
　　墨湛疑惑道：“莫非是在巡逻……？”毕竟公主殿下的生辰不容小觑，得安排一些人保证周边的安全。
　　墨湛话未说完，这群士兵便冲向了微澜三人。
　　起初，她们以为这些士兵是来抓她们回去准备生辰宴的。可是，让她们没有料到的是，这些士兵非但不是找她们回去，反倒是对着她们兵刃相向！
　　墨湛，故离觉得这个场面极为不对劲立刻警惕了起来，双双挡在了微澜的前面。
　　墨湛怒斥道：“大胆！公主殿下面前竟敢如此兵刃相向？真是不知好歹！”墨湛往腰间摸了一下，拔出了一柄剑。
　　那群士兵便立刻哄闹了起来。他们的表情无不狰狞，无不令人觉得厌恶至极。
　　“她说什么？！”一个士兵愕然。
　　“她说后面的那是公主？！”另一个士兵跟着答道。
　　“公主？好样的，终于找到了！”一个士兵讥笑道。
　　“拿下！！！”领头的士兵立刻命令道。
　　原本他们也不确定公主是不是就在这三人里面，因为他们是最底层的士兵，并未见过公主几次，记得不太清楚。所以一直犹犹豫豫的不知道如何是好，——直到墨湛说出了“公主”二字，这群人才确定被二人护在身后的就是当今的公主殿下微澜。
　　真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　不过也怨不得墨湛，不知者无罪。
　　微澜三人一下子便被一群士兵包围在了一个小圈子内。
　　故离猛地拔出了腰间的寂灭刀，阴沉着脸冷笑道：“你们算什么东西？竟然如此放肆！就凭你们几个也敢口出狂言？！”
　　那人不答。
　　故离摩挲着寂灭的刀刃笑着说道：“喂，领头的。哑巴了？！姑奶奶我问你话呢！”故离目光阴冷的盯着这个领头的人。
　　那人却是嗤笑了声：“就你？也配？过一会儿指不定还要跪下来求饶呢！我们可是……”
　　那人话未说完，故离便一个箭步直冲过去，她死死地掐住了那人的脖子。那人一张脸涨的青紫，故离却丝毫没有要放手的意思。
　　“说！你们是谁派来的？！”故离恶狠狠的吼道。这可是阿澜的生辰啊，一年只有一次的生辰……
　　她气的双目血红，一只手慢慢用力，一点点的折磨着眼前的这个人。
　　那人掰着故离的手拼死抵抗，他的声音断断续续，“我们……我们是奉……侯暮黎侯大人的……的命令……前来……前来捉拿你们几个的……”那人磕磕绊绊的说道。
　　大人说了要让她们几个死的明明白白！
　　故离知道微澜不喜她杀那些无辜的人，于是便猛地一撒手，把那人甩出远远的一段距离，另一只手立刻拉起微澜的手。
　　“阿离……？”微澜疑问道。
　　故离神色紧张，她握着微澜的手有些发颤。她并不是在害怕，而是被气的。
　　明明今日是阿澜的生辰，那侯暮黎却闹了这么一出幺蛾子！
　　“别说话，我带你突出重围！我定护你周全！”故离的手心冒出了阵阵冷汗，人数太多，她并无把握能够突出重围。但是，即使是头破血流，命丧黄泉，她也会带着微澜脱离险境！
　　她要保她平安！
　　“你们先走，我断后！”墨湛很识时务的说道。说罢，扬起手中的佩剑向偷袭而来的那些人划去。
　　一瞬之间，兵刃相向。故离带着微澜突出了重围，在破重围的时候，故离冷不防的被旁边的一个人刺了一刀，还好，刺中的只是胳膊，并无大碍。
　　只是可怜了这条刚被穷奇抓过养好伤的胳膊再次光荣挂彩。
　　微澜知道她的那条胳膊受过伤，不禁担心的问道：“阿离，你没事吧？”
　　“无碍。”故离立刻回道，她神情紧张的看了看微澜，“阿澜你呢？”
　　微澜：“我也没事。”
　　一旁的墨湛正在与这些士兵们血战，故离看了看那边的战况，情况不容乐观。
　　墨湛一人完全不是这群人的对手。
　　即便是自己一直以来都看不惯的人又怎么样？死了的话那可就没人跟自己斗嘴了！她墨湛得活着，也必须活着！她不想让微澜伤心难过自责。
　　故离想都不想就突然说道：“微澜，我去帮墨湛那个疯丫头，你就在这儿等我。我不希望，我不希望你在生辰这天受到任何伤害。”
　　微澜想要跟着过去，可是她也心知故离脾气倔，一旦决定了什么就不会改变想法，于是便答应了她。她暗暗驱动灵力，为故离周身设下一道屏障。故离三步并两步的就进入了战圈之中。
　　“乒乒乓乓”“噼里啪啦”刀剑摩擦磕碰在一起的声音不断传出，刺得人耳膜发疼牙齿发酸。故离和墨湛一番拼命血战后，终于制服了这群叛军。
　　二人杀了领头的之后便回到了微澜的身边。
　　不远处，一阵乌黑的浓烟遮蔽了天日。放眼望去，不正是玄武殿的方向！
　　“不好！父王！”微澜大惊失色。
　　“墨湛，我和故离先前去玄武殿营救父王！你先躲在暗处伺机而动，以防不时之需！”微澜认真的说道。她神色慌张也不想跟她们拉扯太多于是便快速的想出了决策。
　　“是！”墨湛难得没有反驳的乖乖应了下来。
　　——
　　三人一阵狂奔，等赶到玄武殿的时候，已经迟了。
　　太迟了。
　　眼前的玄武殿已经被烧成了一片废墟，微澜拼命的扒开倒在地上被烧的乌黑的砖瓦，到处寻找着国王的身影。
　　此时，一个穿着暗紫色黑袍的高大男人走了出来。
　　看清这人的容貌后，三人大惊失色。
　　“侯……侯明？！”墨湛藏身在一个角落内心失声说道。
　　“侯明不是已经死了吗？！”故离惊讶道。
　　侯明闻言，诡异的笑了笑，他十分不善的看向了面前的故离和微澜：“不错，我是死了。”
　　墨湛：“……！！！”
　　此时的微澜一阵恍惚，她的头一阵一阵的刺骨般的疼，她用力的按住了太阳穴的位置，强装镇定的说道：“你……你是侯暮黎？！”
　　“侯明？！”
　　答案呼之欲出，即便再怎么不可思议那也是真的。
　　侯明：“……”
　　侯明（侯暮黎）突然笑了起来，他一步步走近微澜和故离，笑吟吟地说道：“哈哈哈……事到如今，我也不必隐瞒了。果然，我的表妹最聪明了……”
　　话音刚落，他的笑容便突然收敛了起来，脸上一阵扭曲，“聪明到……聪明到让哥哥我羡慕嫉妒恨啊！”他的语气渐渐变得恐怖诡异了起来。原本的矜持一扫而光！
　　他扒下了自己的那张画皮，一张满是烧伤和魔气侵蚀痕迹的丑陋脸庞刹那间暴露无遗！
　　隐隐约约中倒也能看出一些他原本的面貌。
　　微澜的心猛地一滞，只觉得这张脸莫名熟悉。就像是在哪里见过似的……
　　“妹妹？哥哥？”微澜一阵疑惑，只觉得头痛欲裂，“你究竟是谁？！”
　　侯暮黎蓦地笑出了声来，他被气笑了。
　　明明是她微澜导致自己变成如今这般模样！明明是她做的好事！如今她却成了神尊又沦落为凡人什么都不记得了，她将自己的遭遇与自己都撇的干干净净……
　　而自己呢！
　　自己为了报仇不惜一切代价的献出了自己的肉身，与魔物勾结，沦落为了一个傀儡！
　　简直就是不要脸！太不要脸了！
　　“妹妹，我们都是老熟人了。这种时候，应该不需要玩这些自我介绍的游戏了吧？”侯暮黎的表情一阵扭曲。他稳了稳心神继续说道：“我还能是谁？我是侯暮黎啊！非但如此，我还是侯明！侯明是我，侯暮黎也是我。但这些都不过是拜你所赐的假名罢了！”
　　微澜只觉得头痛无比，一个个零碎的片段朝着脑海中袭来，却仍是半点也想不起来：“拜我所赐？”
　　他蓦地移到了微澜的面前，孽畜般的挑起了微澜的下巴。一旁的故离还没来得及反应过来，她和一旁待命的墨湛早已听得云里雾里，齐刷刷的看向了微澜。
　　眼看着微澜被眼前的这个人这样玩弄，故离却丝毫动弹不得，不知何时，她竟是早被人下了定身咒，即使心里再不乐意，也动弹不得。
　　“侯暮黎”挑了起微澜的下巴，用力捏住，恶狠狠的继续道：“微澜啊微澜。你毁了我的全部，如今却装作一副可怜兮兮的样子不认识哥哥我！哥哥我好伤心啊。哈哈哈哈我好伤心啊……我是微凉啊！我可是琉璃国的太子殿下微凉啊！！！”侯暮黎逐渐失控了起来。他可是微凉！他可是琉璃古国大王爷微延之子微凉！
　　琉璃国……又是琉璃国！
　　为什么琉璃国的微凉会变成侯暮黎！他又为什么会找到玉兰国的领地上！
　　“琉璃国？这不是玉兰国吗！你琉璃国王爷关我玉兰国什么事！”微澜毫不示弱怒气冲冲的继续说道。她也被下了定身咒，此时也动弹不得。
　　微澜！又是那个琉璃神尊干的好事吗！国破家亡不够还招惹上自己的哥哥！她琉璃神尊犯的事情凭什么让我来为她善后！
　　微澜几乎都要气疯了。
　　“事到如今你还在嘴硬！就是你，微澜！就是你！！是你毁了我的全部毁了我的一切！你凭什么安安稳稳的存活在这个世上！你凭什么变成了高高在上的神尊而我却苟且偷生跟魔物共存至今！微澜！你怎么不去死！！琉璃国关你屁事？”微凉反问道，“你个琉璃国的公主殿下在这做什么玉兰国的公主！”微凉逐渐失控，手里扣了一记暴击，黑烟瞬间弥漫了他的整个手掌。
　　他聚集了周遭的所有魔气想要一击打在微澜的身上。
　　故离大叫着吼了起来，可是怎么也甩不掉这可恶的定身咒。
　　“不要！”她拼命的想要冲出这个定身咒，可是怎么也挣脱不了。
　　就在这股魔气即将冲入微澜体内的时候，一个身穿青衣的身影蓦地挡在了微澜的面前。
　　“噗呲”一声，那青衣身影被激的吐出了一大口鲜血。
　　“……！！！”
　　“墨……湛？”故离失声说道，她震惊的看向了满口鲜血的墨湛。
　　此时的故离瞪大了眼，她一直以为墨湛会落荒而逃，因为她向来看不惯她这种人，无形中给她脑补了太多太多的形象了。
　　在她眼中，她一直觉得墨湛是一个极为自私的人，她觉得，危机面前，她一定是跑的最快的那个。微澜向来不会为难别人。故离认为，她是知道墨湛贪生怕死，因此才会让她躲在旁边伺机而动，因此她才躲了起来。
　　但是她没想到……
　　她没想到的是，墨湛竟然在此时奋不顾身的挡在了微澜的面前。
　　错了……都错了！
　　是自己太过自私还怪别人，给别人强加上自私的恶名！
　　墨湛只觉得浑身无力，魔气在体内暴走，她的凡胎肉.体已然支撑不住那些浑身乱窜的魔气，应声倒下。
　　她抬起头看向了微澜，眼神逐渐涣散：“殿下，我好像……我好像终于保护到你了……抱歉……以后，恐怕我不能再陪着你了。我真的，真的很开心……很开心能够认识殿下你……咳咳……”墨湛又吐出了一大口鲜血。
　　她的青衣哪还是青衣！原本为了微澜生辰穿的干净整洁的新衣服早已被鲜血染脏，一片血污！
　　此时的故离惊呆了，愣在了原地。
　　“不要……！别这么说……！墨湛……墨湛啊。你会没事的。你会没事的！”微澜心里抽痛，她嘶吼着，可是她的身体动弹不得，内心近乎崩溃。
　　她的泪不受控制的一滴一滴的落下。
　　那凌乱的片段再次袭来，她仿佛看到了一具与墨湛年龄并无多少差别的少女的身体同样倒在了一片血泊之中。
　　此时的墨湛艰难的转过了头，看向一旁的故离：“故离！你个天杀的祸害……”
　　故离这次被骂，并没有被激怒，她颤声应道：“嗯。我在，祸害在……”
　　“你个天杀的小兔崽子！以后，咳咳……以后，再也没有人跟你斗嘴了……你就…你就乐死算了吧！”墨湛强忍着疼痛笑着说道。
　　“……你说怎么样就怎么样！所以……所以你不要死！”故离知道墨湛快要不行了，她说什么就是什么。她也不再闹，不再反驳，只是乖乖的应着。
　　这一日明明是微澜的生辰，明明她是陪着她长大的人，这让微澜以后怎么面对所有的一切……
　　“殿下，对不起，以后…以后没人再照顾你了…咳咳……”墨湛努力把即将吐出来的满腔热血给咽了回去。微澜只觉得脑袋要炸裂开来。
　　无数回忆朝着自己卷袭而来。可是仍是有几个零碎的地方接不上。
　　“以后啊……以后我可能不会再照顾你了……下辈子…下辈子吧。下辈子…我还做…我还做你的……”
　　朋友。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玉兰篇快结束了，那些往事的回忆也快来了。


第38章再别离琉璃神尊
　　墨湛这辈子也没奢望过什么东西，她唯一的愿望就是能够成为微澜的朋友。她是真的，很喜欢很喜欢微澜这个主子。很想很想，成为微澜的朋友。
　　前世的记忆随着墨湛的死亡席卷而来，仍记得前世的自己在死的时候还没来得及跟微澜说一声“对不起，不是你的错。是我太过心急……”
　　可惜今生也再来不及给她道歉了……
　　她的身体开始变得沉重，痛的话都说不出。
　　“朋友”二字还未说出，“对不起，不是你的错。”也还未说出……墨湛的身体便重重的倒了下去。
　　她睡了过去，她永远的沉睡在了这里，再也醒不来了。
　　“墨湛——！！！”微澜绝望的嘶吼着。脑海中不断涌入有关墨湛的一切。此时的她，双目无神，绝望的呆在了那。
　　侯暮黎突然放声大笑，语气极为讽刺：“怎么样？微澜。重要的人在面前离去，而自己却什么也做不了，开心吗？高兴吗？满足吗？哈哈哈哈哈哈……”侯暮黎的表情逐渐扭曲。
　　故离：“……！！！”
　　微澜愣了好一会儿，憋了半天才憋出来几个脏字：“我去你妈的侯暮黎！”
　　她愤怒至极，管你什么教养什么规矩，侯暮黎你他妈的就是一个畜牲！
　　“呦呦呦——我们文静优雅，举止端庄，谈吐有方的公主殿下竟然骂我！哈哈哈……你竟然生气了？！！有本事再骂一句啊？！哈哈哈哈……”侯暮黎笑的极为刺耳，句句刺骨锥心。
　　微澜倒是想骂，想狠狠的骂，想骂他个狗血淋头死无全尸，可是不知为何却一句也骂不出，硬生生的尽数卡在了喉头。她痛的要说不出话，零碎的记忆一幕一幕的闪现过来。
　　——她只身站在阴冷的有些破败的金碧辉煌的大殿内，远处高坐着一个阴侧冷血狞笑着的男人。那男人为她呈现出了一幅画面。
　　画面中有两个人，看起来似是在一处破败的宫观内。微澜的心脏抽痛，她疼得几欲吐血。
　　画面中的一张脸很是熟悉，那赫然是一张与墨湛有着几分相似的脸！
　　她拿起手中的长剑猛地朝自己刺去。接着，便被一个男人捅穿了心脏。
　　男人挖出了她的心。
　　那人在死前还在不停的跟自己道着歉。至于为什么道歉，微澜也想不起来了。
　　她死了，倒在了血泊之中。
　　微澜的脑海中一片混乱，一时之间分不清自己究竟是在破败的大殿内还是在满是灰尘的宫观里，是在玄武殿前还是在何处。
　　那画面中的女孩死了。墨湛也没了。
　　这时，侯暮黎收起了看着微澜的目光，他的眼神犀利，定在了故离的身上。
　　他将自己的眼睛眯成了一条缝。
　　“我说，你这个小鬼，你怎么就不明白呢？我不是告诉过你，你和微澜势不两立，你们就合该自相残杀而不是整日整日的腻在一起，你怎么就不明白呢！”这句话是从侯暮黎体内的那个东西的口中说出的，他操控着侯暮黎的身体很是不解的看向了故离。
　　故离心里猛地一滞。
　　等等……
　　他说他告诉过自己，微澜与自己有仇，她要找到微澜并且杀死微澜。
　　他说他认识自己……待她仔细一看，故离陡然色变。
　　那个人不正是……
　　不正是当年抛弃自己的那个人？！！
　　是他！是那个人！是那个整日里带着面具诡异至极天天念叨着让自己务必亲手杀死微澜的那个人！
　　怪不得身形那么相似，怪不得见到他的第一眼就觉得分外眼熟！
　　而后，侯暮黎也跟着说了起来：“我们是不是在哪见过？你还记得我么？我怎么感觉，几百年前就好像见到过你？”侯暮黎细细打量着故离，若有所思的问道。
　　只不过有所出入的是，当时印象中的那个小女孩要比现在的故离小了一号。比现在年幼多了……也很好欺负……
　　同样是一副丧家犬的模样！
　　“不好意思，我们不熟！”故离冷冰冰的说道。她的声音有些发抖，只觉得一阵恶心。
　　是他！怎么是他？！为什么！他为什么要这么做！！
　　故离心脏狂跳个不停，她心慌意乱不敢去看微澜的脸，于是便干脆别过脸去谁也不看。
　　罢了，这也不重要。侯暮黎想道。
　　“算了算了。不管怎样，你们都得死！”侯暮黎收回了目光，笑的极为病态。
　　见他迟迟不肯动手，体内的另一个东西逐渐发狂。
　　“你在干什么？！还不快操控她杀了微澜！”侯暮黎的体内传出了极为刺耳的声音。这声音只有侯暮黎一人能听到，旁人并不知晓。
　　“急什么？我想慢慢折磨死这个丫头。”侯暮黎自言自语地说道。他才不想让微澜就这么轻易地死去，他要折磨她羞辱她！
　　他早就看出了这故离与微澜的关系很不一般，他想让微澜亲眼看着故离死，然后再自己将她折磨死！
　　神是不会死，可是能够让她难过一点就多折磨她一分！只要能让她难过，只要能让她生不如死！
　　“还有，别老是指指点点的，你现在是在我的体内，你也得听我的！”
　　体内的东西懒得跟他多废话，于是便默认了他的疯子行为。毕竟他早已事先与侯暮黎串通好了各种流程，现在的一步步尽在自己的掌握之中。
　　也许侯暮黎会不听自己把自己的话当做耳旁风。但是最终的最终一定是自己取得胜利，就算是再等个几百年也无所谓！对他四大凶兽之首而言不过弹指一挥间罢了！自己一万多年都等过来了，他也在这几百年中深入了解过微澜的脾性。
　　也罢！就算是当做占据侯暮黎身体的报酬，也好完成这个帮他报仇的约定。
　　否则，一旦强取的话自己也会万劫不复！
　　侯暮黎一步一步的渐渐逼近了微澜，脸上笑的灿烂，他的眼睛像是魔怔了般死死盯着微澜不放。
　　“我的好妹妹啊，别怪哥哥无情。哥哥这是为了你好。哥哥这就来好好疼你！微澜，生辰快乐——”他咬牙切齿的说道，笑容愈发狰狞。话音刚落，一股血流喷溅而出。
　　侯暮黎疯了！
　　他疯了！！
　　是的没错。他疯了！！！
　　他一刀刺向了微澜的腹部，鲜血喷拥而出。刺了一刀不够，又刺了一刀。
　　他一连刺了五六刀，边刺边观察着微澜的面部表情，折磨人的滋味让侯暮黎上头，让侯暮黎疯狂。
　　即使微澜是轮回之躯，但她依旧是神。依旧是那个高高在上的不可侵犯的神。
　　神，是不会死的。
　　但是，她也是人，她也会痛。
　　微澜努力克制住自己不大声喊出来，她的脸色渐渐苍白起来，苍白的有些透明。疼得额头直冒冷汗。
　　她一向喜欢隐忍，如若不是特别难忍，她是绝对不会喊出来的。
　　她只恨自己此刻不能就这么死去……
　　一旁的故离早已被眼前的场景弄得神色恍惚。她因为那些被遗忘的凌乱往事和真相惊的呆滞在了原地。她亲眼看着她的阿澜被侯暮黎欺辱着，折磨着。
　　她的眼神空洞，只觉得突然感到浑身发热，就像炸了一般，血痕暴起，周身不断有一股力量蜂拥而来，她的身体要被撕裂了。她觉得自己好像马上就要被撕裂为千片万片。
　　一道惊雷闪过，撕裂了天空。犹如恶魔张开了血盆大口。
　　伴随着天崩地裂的声响，她周围冒出了一股浓郁的黑气，体内被封印着的远古力量此时也一并爆发了出来。
　　远处血魔山异动，一阵强烈的冲击力自她的身体扩散开来。一下子便把侯暮黎震的远远飞出，吐出了满腔热血。
　　有趣的是，这些冲击力在经过微澜的时候直接绕道而行。
　　魔神的力量归来了。她手中的寂灭刀也随之熠熠生辉。
　　一种极度震惊的感觉涌上侯暮黎心头。他的表情僵硬，手不停的擦拭着嘴角的鲜血。
　　他的血是黑色的。
　　“不愧为饕餮口中的魔神，没想到你竟然高深到了这种地步？！”
　　“……”
　　“竟然可以自由控制自己体内爆发出来的强大的魔气！”
　　侯暮黎不可思议的看向了故离，觉得一阵有趣，竟然笑了出来。阴森森的一口白牙配上黑红的血液极为恐怖。
　　“……”
　　故离的身体被撕裂开了数百道数千道的血痕，那些都是她成为魔神的代价。
　　因为力量的不稳定，她也无法恢复到在天界刚刚恢复时的完好无损的身体。
　　“好久不见，魔神故离。”“侯暮黎”若有所思的笑着说道。
　　他终于想起了这张熟悉的脸究竟是何人。
　　那是几百年前被自己唾骂过，嫌弃过的被微澜救回来的小孩！
　　也就是她！如果不是她微澜早就该死了！
　　故离强行恢复了那原本属于自己的强大魔气，她的记忆仍旧混乱无比。
　　她下意识的看向了微澜，微澜双眼空洞的呆坐在地，她面无表情的捂着自己的伤口。
　　不由得心中大怒。
　　“是又如何？饕餮，你未免也太过猖狂！”故离冷冷的说道。她抄起寂灭便朝着侯暮黎的方向闪去。
　　即便记忆不完全，但是无论是作为前世的自己还是今生的自己，无论是凡人故离还是魔神故离，她的本能都在告诉自己，一定要保护好微澜，保护好自己的阿澜！
　　她在不知不觉中已经把微澜护在了身后，而身后的微澜早已看的出神。
　　她的声音阴冷无比，携带着独属于魔神的那份极强的压迫感震慑的侯暮黎几乎都要说不出话来。
　　“我的人——也是你能动的？！”
　　故离轻轻松松动了动手指便自然而然的解开了微澜的定身咒挡在了微澜的面前。
　　当然，对于让三界闻之色变的魔神而言，小小定身咒的确算不了什么。即便她被三界戏称为“半日魔神”。
　　实力却是不容小觑。
　　微澜一下子倒在了地上，她被刺的已经浑身是血，身体发软，动弹不得。故离看着伤痕累累的微澜心疼无比只觉得仿佛一眼便看到了数百年前。
　　她的额角青筋暴起，怒声骂道：“畜牲！”
　　紧接着，一记暴击便朝侯暮黎袭来。侯暮黎被这猝不及防的一掌拍的远远飞去。
　　因为震惊，侯暮黎忘记了防备，重重摔倒在地。
　　“微澜……！”
　　故离皱了下眉头，拉起衣袖，将微澜身上的鲜血拭去：“对不起，是我来迟了。”
　　她小心翼翼的拥抱住了面前的微澜。虽然这些时日她们二人天天都腻在一起，可不知为何故离是真的好想好想她，她是真的很想念她。就好像是几百年未曾相见。
　　零碎的片段浮现在眼前。
　　睁开眼的时候已是五百年后。
　　五百年前她望着她的神明，望着她的救命恩人。
　　她看着她风光无限前途无量，却又亲眼看着她因仇恨堕落，因尘世困扰。
　　她看着她因那些无耻之徒而千疮百孔，遍体鳞伤。
　　她有很多很多的话想与这个熟悉的神明说，她是真的很想很想她。
　　她将她紧紧的拥入了怀中。
　　在故离变回魔神拥抱住微澜的一刹那，故离默默的为微澜输送着被净化后的灵气。微澜脑海中零碎的片段也渐渐地拼凑在了一起。
　　面前的这个女孩已然不是那个矮矮的一脸稚气初遇时脏兮兮的流落街头躺在坟堆里的小丫头了，她也不是那个嚷嚷着要在军营中留下的半大的小孩了，她的稚气褪去，也不再是少女故离。
　　只留下了满身的血痕。
　　就如同几百年前她化为星星点点消散前的模样那般。
　　蹲在自己面前的是一个成年女子的身形，这个女子与少女故离几乎一样，只是高了一些。但好像却又不太一样，多了几分成熟的历经沧桑的气息。
　　她依旧是一袭黑衣，只不过有了些红色的点缀，如鲜血那般。她的脖子上还带了一个向阳花吊坠，那个吊坠一看就知道对故离来说非常重要。
　　很熟悉……是自己也曾见过的东西……
　　可自己早已厌烦了那些光彩夺目的东西了，那个应该不是自己的吧……
　　她其实一直都很在意那个东西究竟是谁的，可是她却并没有问过她。
　　尽管记忆清晰，但一时之间仍是想的有些头疼，微澜恨不能一下子想起全部。
　　微澜十分震惊，顾不得身上的疼痛。她抬起了手，像是想要摸一下故离的脸，然而却停滞在了半空中。她目光迟疑的看向了故离。
　　“阿离……你……？”故离闻言抬起了头，她不断的给微澜输送着灵气。都怪自己来的太迟。
　　“你是阿离吗？”微澜有些不敢相信的重复问道。
　　“是。我是阿离。”
　　“殿……微澜，你怎么样？”她习惯性的想如前生那般唤她公主殿下，可是她却猛然想起了微澜很讨厌别人这么叫她。
　　她只得半路改了口。
　　故离看了看旁边摔得暂时爬不起来的侯暮黎，慌乱的捏住了微澜那乱动的手，不断的输送着灵气。
　　“我没事。托阿离的福，我好多了。”微澜有气无力的笑着说道。
　　不知不觉中一行清泪划过脸庞，那是看到自己心心念念了的五百年的人安然无恙的出现在自己面前时流下来的欣喜的泪水。
　　她成功了。
　　她成功的复生了那个一直对自己不离不弃的人。她复生了那个被万人唾骂的魔神，复生了那个留给自己两份礼物然后残忍的撒手人寰的狠心人……
　　原本该被唾骂的人是自己才对……
　　什么神尊，真是恶心至极……
　　故离余光一瞥，眼看一旁的侯暮黎就要再次袭来，故离一下子便更紧的抱住了微澜。
　　她冰冷的双手触碰着微澜的脸庞，不轻不重的捧着，不让她乱动。
　　故离：“……微澜，别动。”
　　微澜：“？？？”
　　她抱紧了微澜，抚摸着她的后背，声音十分的轻柔。
　　“微澜，对不起。”故离的声音有些颤抖。下一刻说出的话却残忍至极。
　　“承诺你的，我可能做不到了。”
　　什…什么……！
　　微澜顿感不妙。
　　这是……要做什么…？！！
　　微澜愣在了那，她的手欲抬起，却被故离捉住再次停在了半空中。
　　微澜颤着声音问道：“阿离……你……你要做什么？”
　　故离温柔的笑了笑，语气很是轻柔：“微澜，我的功力尚未完全恢复，没法护你周全。我试过了。我也没法让你的伤痊愈，饕餮这个东西来势汹汹，他的来历不简单，我记得我曾读过一本禁书，他是远古的四大凶兽之首。他的魔气已经暴增了许多。如今我这五成的功力根本什么也不是。唯有一个办法可以保住你的性命。”
　　什……什么办法？
　　微澜感到了前所未有的无措和不安。
　　故离顿了顿，将真实情况憋了回去，随便编了个理由：“我将打通你的所有灵脉，渡你一些法力，我们一起打败他，好不好？”故离冰冷苍白的手擦了擦微澜脸上的泪。
　　“嗯……好……”微澜整个脑袋都是蒙的，她的声音极为哽咽。她魔怔般的乖乖的点了点头。
　　故离抬手揉了揉微澜的头。就像微澜以前安慰自己那般。就像很久很久以前，安抚小时候不安的自己那般。
　　她轻声说道：“好了，别哭了。哭了就不好看了。”
　　“要开始喽。”
　　微澜：“……”
　　她抱紧了微澜，将两人的双手紧紧的贴合在了一起，一股暖流流入微澜的体内，温暖而又悲伤。
　　“我将把我全部的法力尽数传予你，微澜，对不起。神尊，对不起。我果然还是那个‘半日魔神’。”故离心里暗暗说道。这个声音很小，只有故离自己一人能听得见。
　　我果然还是那个只能存在半日就会死掉的“半日魔神”。
　　“这样，我就不算是瞒住你了吧？微澜。”故离笑了笑。
　　她记得，微澜不喜欢被人骗。更别提是这种生离死别了。
　　故离的身形如同五百多年前那般一点一点的消散，甚至透明。微澜感觉到面前空虚，她终于发现了不对劲的地方。她怀里的故离正在一点一点的消失，如泡沫般一点一点的飘走。
　　微澜愕然：“阿离……？”
　　这是怎么回事！怎么会这样！！！
　　不是说了，只是渡一点的吗？！为什么会这样！！
　　铺天盖地的疑问朝微澜袭来。
　　微澜猛地挣脱开来，惊讶的看向了故离。
　　故离依旧面上带笑。
　　她依旧执拗的坚持道：“微澜，别怕。只是给你一点点而已。你可是琉璃神尊，你可是要变得很强大的。你只是现在被轮回盘禁锢了神力而已，你会好起来的。”
　　她轻抚了下微澜的后背，轻轻的拍了拍。
　　“只是一点点的话怎么会这个样子？！阿离！故离！！你别蒙我！你是不是以为我记忆不全你就可以随意戏耍我了？你到底在做什么？！！”两行泪水从脸颊掉落，微澜急得哭了出来。
　　此时的她身上的伤已经好的差不多了。她的那些被封禁的神力还有记忆正在一点一点的归位。那剧烈的疼痛也逐渐被淡化。
　　“没什么。”故离温声说道。
　　“故离！你快告诉我！”微澜有些发狂了，她不停的摇晃着故离。
　　这是微澜第一次这样生气愤怒的朝着故离大喊。
　　故离笑了笑，暗暗下定了决心。
　　她似是恍惚间突然想起了什么，——她看到当年的自己消散后微澜那整日颓丧的神情，她看到微澜那因思念而越发孤独的样子。
　　她决定将计就计，狠下心来，她不要让微澜爱上自己，她要让她恨她。
　　唯有如此，她才会接受自己那将要离去的事实。她不得不离去。
　　她要告诉她所有的一切都是自己在骗她。
　　她骗了她的感情，也骗了她的人。
　　于是顺着怒吼道：“微澜！我受够你了！给老子闭嘴！我告诉你，你就是个唯唯诺诺的懦夫！你就是个败类！什么公主殿下？！什么琉璃神尊？！你就是一摊淤泥！！我恨你！我恨透你了！！！”故离突然像变了个人似的想尽一切狠毒的话来骂微澜，微澜只是一气不吭的听着。
　　不是……不是这样的。
　　侯暮黎脸上的表情不停的变换着，似是觉得颇有意思。
　　他突然不急着杀微澜了，他在一旁冷嘲热讽了起来：“哈哈哈哈……！你看看，就连你唯一重要的人都开始嫌弃你怨恨你了。”
　　“微澜啊微澜，你也有今天！”
　　一旁的侯暮黎放声大笑，他并没有注意到故离的那双手正在给微澜输送全身的法力。
　　“对不起。我错了……”微澜出声道歉。“我不该害你成现在这般人人喊打喊杀的模样……我不该害你如此……”
　　故离：“……”
　　“但是…但是你不要这样好吗。你不要骗我……不要抛下我不管……”微澜近乎崩溃的说道。
　　“阿离，你恨我为什么还要对我好？！你是不恨我的对吧……！”微澜继续说道。
　　这其中一定是有什么误会。
　　对！误会。
　　话未说完便被故离一下子给打断。
　　“微澜！你不要再恶心我了！！我受够你了！！你去消失吧！！！”
　　无论如何，故离也说不出“死”这个字，她不允许自己对微澜说出这样的话。她可是自己一次又一次的救命恩人，她可是自己最重要的人。她怎么忍心……
　　故离松开手，双手聚集了剩下的所有魔气朝着微澜袭来，微澜并不抵抗，她像是认命般的闭上了眼。
　　但她并不害怕。她相信，故离是不会伤害自己的。
　　“也罢。死在你手上，我心甘情愿。”微澜放弃了挣扎，听天由命般的任故离宰割。
　　片刻过后，意料外的剧痛果然没有袭来。
　　她非但没有死反而感觉灵力暴涨。面前的故离一点一点的消散，她那爬着千万道血痕的身体正在一点一点的消失。故离已经没有力气支撑住这副身体了。
　　她觉得浑身无力，一下子瘫软在了地上。
　　即将倒下的那一刻，微澜接住了故离。就像当初，在破败的小木屋里那样。
　　“阿离。你骗我……”微澜的泪一滴一滴的流了下来。
　　“你骗我！！！”嘶声裂肺。
　　“你不是说你恨我吗？！那你起来啊！快起来报仇啊！”
　　“……为什么！为什么要把所有的都给我！为什么！！你不是口口声声的说着恨我吗！”微澜绝望的吼道。
　　她亲眼看着故离在她的怀里一点一点的消散，而自己却什么也做不了，什么也帮不上。就如五百多年前那般。
　　故离笑了笑。
　　微澜泣不成声：“为什么……为什么会消散！回来……都回来！阿离，不要丢下我离开！阿离！！！”
　　“阿离！你说过你会永远陪着我的！”微澜的记忆一点一点的重启，一点一点的归位。
　　那些模糊而又熟悉的记忆争相涌来。
　　“值得吗！值得你拼死拼活的这样做吗！你为什么不能够明白我的心意！你为什么总是不爱惜自己的生命一次又一次的为我付出！！！”微澜抱着故离，可是却又怎么也抱不住她。故离就像是一束光，怎么也抓不住。
　　故离狠了狠心继续说道：“可是我们终究不是一路人。你为神，我为魔。我们注定是不得善始不善终的。”她的声音已经变得飘渺。
　　身形也越来越模糊。
　　“对不起。”
　　我只能这样做了。对不起。我不该这样子说你。
　　就算你我不是一路人，我也会为你生为你死。我是一直仰慕着你的。
　　故离抬起手朝着微澜的脸伸去，她想要擦掉她脸上的那些泪，可是却被自己生生给忍住了。
　　不能这样做！否则一切就前功尽弃了！
　　我错了。不要骂我，好不好。不要嫌弃我，好不好。
　　你恨我吧。
　　微澜欲凑到故离的面前，吻住她。她不相信！她不相信故离能有这么狠心！
　　她一下子将自己的身体贴近对方，岂料却被对方躲了过去。扑了个空。
　　故离一怔，随即松了一口气。
　　还好，自己躲了过去。
　　然而那细小的动作还是被微澜给察觉了。
　　到后来，故离没了力气，而微澜却连碰也碰不到故离了。
　　故离再也没有说出任何的话，而她也没有得到那个答案。
　　故离消散了，化为一缕缕轻烟消散了。
　　微澜的怀里还残存着故离的一丝丝气息，可是那个天天跟在她屁股后头没大没小的喊她“微澜”的傻丫头再也不见了。
　　故离仅剩的一丝气息化为一束微弱的光落在她亲手送给微澜的向阳花手链周围翩翩起舞。蓦地，炸裂开来，粉身碎骨。
　　一缕黑烟飘散其中，是魔气侵蚀的痕迹。
　　而那戴在故离脖间不曾取下的向阳花项链也摔碎在了地上。那束光也随之进入，消散其间。
　　“不——！！！”
　　神光暴涨，天界的神钟“咣咣”作响，神尊归位。
　　微澜终究还是那位自己最讨厌的琉璃神尊。她这才恍惚想起一切。
　　——原来，那个向阳花项链是当年的自己亲手戴给她的。
　　原来，在很早很早的以前，她们真的见过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玉兰篇结束。
　　下一卷为琉璃篇。
　　ps：其实更大的阴谋还未揭开，故离远远比微澜所知道的内幕还要多。她一直都在保护着微澜，所以微澜一直也被蒙在鼓里。故离所承受的东西也比微澜要多的很多，她的死也是迫不得已，她不得不为了微澜的安全再次死去。她是绝不允许侯暮黎那个疯子利用自己杀死自己最爱的人的。（后文会有解释）
　　#琉璃


第39章六星连珠真神诞
　　琉璃神尊微澜与那半日魔神故离不只是在很久很久以前见过，而是真正的彼此接触过、相处过。
　　而那所有的一切都要从五百多年前说起。
　　——
　　五百多年前。
　　天界轮回盘中的两颗珠子因意外落于人间。这两颗轮回珠一红一黑，乃是万年前的创世始祖殷虚所留下的遗物的其中一种。力量之大，不容小觑。
　　魔界忌惮不已，却又虎视眈眈。
　　天界三尊……不，应该来说是两位神尊。因此珠的意外遗失纷纷惴惴不安。
　　那珠子可是始祖……是他们的师尊所留下的两样极为重要的东西的其中之一。
　　这可与那神秘的“第三位神尊”息息相关！
　　也不知搜查了有多久，三尊其一掌管时间轮回的时机这才找到了其中一颗珠子的下落。
　　而那红珠降世的地点恰好在三界中的人界。人界纷争不断，有着大大小小的许多国家，然而最强盛的一国名为琉璃。史称琉璃国。
　　而那红珠最后出现的地点正是人间最为繁荣强盛的那个国家——琉璃。
　　——
　　琉璃国乃是一个强大的古国，其国主姓氏为微，单名一个岭字。
　　琉璃地大物博，堆金如山富裕十足。年轻的国王治理有方温润贤德美名远扬。
　　百姓安居乐业，皆是一片欣欣向荣的景象。天下太平，无不称颂。
　　琉璃24年，伴随着天生异象，六星连珠，一道红光闪过，国王唯一的女儿微澜横空出世。
　　那不平凡的一日为正月二十六。
　　正午时分，一声闷雷轰的整个皇宫震天响，一道如游龙般的闪电划过天际，响彻云霄！
　　一群仙鹤自琉璃国上方飞过，奇异的景象吸引了不少的人们驻足观看，久久不肯归还。仙鹤盘旋不回，不一会儿，一只大鹏便猛地扶摇直上九万里。
　　没过多久，晴空万里又沦为雷雨交加，狂风大作。
　　天生异象，六颗星球连成一线。无忧殿内王后正在鬼门关与之斗争……
　　“王后娘娘，再加把劲！就快要出来了！孩子就快要出来了！”接生婆着急慌忙的喊叫着快要撑不住的王后娘娘。“要用力！一定要更用力才行啊！”
　　王后血流不止，染红了一层又一层。
　　因痛苦和害怕孩子出事，王后的额角不停冒出了许多细密的汗珠，一旁的几个侍女片刻不停地用热毛巾为王后擦额头上疼出来的汗。
　　“啊——！！！”王后疼得声嘶力竭，渐渐的快要没了力气。
　　外面的国王早已是听得心疼至极，一张年轻英俊的脸都担心的皱作了一团。如果可以，他真的愿意替自己的妻子承受这份痛苦。他是真的很爱很爱他的王后……
　　“王后娘娘……！用力！再用力啊！”接生婆催促道。
　　她生怕这中途出些什么意外或是发生些什么突发事件，如果真的出现了意外的话自己的小命可就不保了！那可是当今的王后娘娘啊！
　　忽然，一股异香扑面而来，充满了整个房间，这股香气的味道很是奇妙。此时的皇宫内外顿时灵力充沛，云雾缭绕，仙气飘飘。久久不能散去。
　　“哇—哇—哇——”一个小婴儿终于从母亲的身体里出来，发出了阵阵啼哭声。
　　接生婆拿起了个毛毯严严实实的包裹住了怀中刚出生的小婴儿。仔细的看了又看，不一会儿就惊喜的说道：“恭喜王后娘娘，是个小公主，公主千岁千岁千千岁！”
　　话音刚落，旁边侍奉的几个侍女们便齐齐跪下：“公主千岁千岁千千岁。”
　　此时的国王在门外正急得团团转，他太急太担心了，于是便对着旁边的跟他从小一起长大的贴身侍卫萧怀然嘀咕道：“怎么这么久，为什么还不出来？这可急死本王了。怀然你知道这是怎么回事吗？”国王有些无助的看向了站在他旁边的生的英俊高大的萧怀然，试图从他那里得到答案。
　　可是，话一说完，国王便觉得哪里怪怪的，但是说不上来究竟是哪里怪。心急如焚，于是便也没有多想。
　　一旁萧怀然身形高大修长，瘦而不弱，长相俊美，一袭玄衣庄重威严，可以称得上是一个美男子。
　　他上一秒还在面不改色的听着国王的话，然而下一秒却直接面露尴尬之色。脸稍稍有些发烫，他顿了顿，犹豫了半天才缓缓开口回道：“国王陛下，臣实在不知。臣也不知道怎么回事。”臣是一个男子，尚未成亲，怎会懂得这……
　　他说的隐晦，国王一时之间竟是没有反应过来。
　　萧怀然一向聪明伶俐，上知天文下知地理，除了身份与国王有所差别，别的全部都与国王不相上下，包括长相和才干。乃是国王的得力助手兼好朋友好兄弟。
　　据说，他是一个罪臣之子，本该斩草除根。但是因为老国主宽宏大量，罪臣伏法后留下了一个小儿，小儿母亲逃走了，老国主见这个小儿没人养，也没人疼，就像个被丢弃的垃圾，不禁心生怜悯。
　　孩子还很小，他是无辜的。
　　于心不忍之下便放他一条生路带回了宫中，几经思考，无处安置的时候突然想起年幼的小皇子正好缺个玩伴，于是老国主便把这个小男孩交给了年幼的皇子，让他与小皇子一起长大，做他的贴身侍卫。
　　年幼的萧怀然也非常的懂事，他知道自己的父亲是一个穷凶极恶之徒，因此他的父亲被处罚他也不怪老国主，他知道自己是个戴罪之身，于是乖乖顺从老国主的安排与小皇子一起长大。
　　他从小便非常尊敬自家的小皇子。小皇子多了个玩伴也非常开心，对他非常的好，好到他自己都差点认为自己成为了小皇子的亲生兄弟。
　　二人就这么愉快的一起长大。
　　一晃多年过去，当年的小皇子摇身一变成为太子殿下，而后又变成了高高在上的国主陛下。然后他娶妻生子……
　　国王自以为萧怀然什么都知道，他一直都把萧怀然当做自己的好兄弟，所以遇到困难第一时间想到的就是萧怀然。因此才不假思索的开口问了萧怀然这件事。
　　听到“不知道”这个答案的时候，国王觉得实在是奇怪的很。照理来说，萧怀然几乎能够回答他的所有问题，可是这次明明这么聪明的一个人怎么连这个都不知道？他满脸都写满了不可思议和难以置信。
　　就在“你怎么连这都不知道？”这句话刚要脱口而出的时候，电光火石之中，国王良心发现，突然便意识到了事情不对劲的地方。
　　他当然不知道啊！他是男的！男的啊！！！
　　一个男的天天舞刀弄枪的，更何况还是连恋爱都没谈过的大男人，怎么可能知道这种男男女女之间的事情，真的是，太马虎了！
　　草率了。还好没问出。
　　他恍然大悟，有些尴尬的后知后觉道：“怀然啊，抱歉。我忘了你是个男的了，而且还是个剩男，咳咳。”因二人关系较好，国王如儿时般毫不留情的说着大实话。
　　这话说的不错，自己都娶妻生子了，而这萧怀然却是连一个喜欢的人都没有。
　　明明那么多的女子都追求过他，可他却一一以“我是罪臣之子，戴罪之身，我配不上小姐您。”来回绝。
　　果然，那件事对他来说影响还是太大了吧……
　　他若无其事地拍了拍萧怀然的肩膀，虽说他知道萧怀然并不会在意他说的话，但他仍是怕他万一多想了怎么办，于是便继续解释道，“好兄弟，我不是故意的。”他在萧怀然的面前很是随意，在他面前，他从不自称“本王”。
　　“咳。没事。知道就好。”萧怀然无奈的看了眼自家心不在焉老是喜欢挑逗自己的国王。
　　这都多大岁数了，都是当爹的人了，怎么还老是爱开玩笑……
　　蓦地，叹了口气。
　　——
　　“孩子。让我看看我的孩子……”此时的王后虚弱无力的躺在床上，她往接生婆的方向望去。
　　接生婆闻言，连忙抱着孩子走到了王后的床边，“王后，您看。这小脸长的多俊俏。小公主长大以后定是一个国色天香的大美女！”接生婆像是捡到了块大金子似的开心的笑着。
　　王后抬起了头，看了看被毯子包裹着的小公主欣慰的笑了笑：“就叫她微澜吧。看她长的如此水灵，纯洁无瑕。希望她往后能够遇事处惊不变，波澜不惊。”
　　这名字是很早以前她就与微岭共同商量好的。如果是女孩的话，就叫做微澜。
　　接生婆笑了笑，随声附和道：“好名字！王后说的是。”
　　王后的身体还有些发虚，她规规矩矩的重新躺好，对着接生婆继续道：“快把孩子带给国王陛下看看，他一定担心坏了。都这么久了。快给他看看孩子，让他高兴高兴。”
　　接生婆面上一喜情不自禁的感叹道：“国王王后真是情深意切啊。小的着实羡慕。”
　　王后闻言嘴角微微扬起。
　　房门打开，接生婆抱着孩子从房内走了出去直奔此时正在团团乱转的国王。
　　“国王陛下，恭喜您，是个小公主。”接生婆把孩子小心翼翼的递给了国王。
　　国王见状喜笑颜开，欣喜万分。他连忙抱住了自己的宝贝女儿。
　　“女孩好，女孩好。本王正巧喜欢女孩。微澜、澜儿，父王好喜欢你哦——”水汪汪的大眼睛，小巧的嘴唇，白皙的皮肤。简直不要太可爱！
　　国王简直要被自家的宝贝女儿给萌翻了。
　　多亏了之前反复练习过如何抱一个小婴儿，现在果然抱的是很稳很舒服很顺手。他兴奋不已，抱着孩子一顿挑逗。
　　一旁的萧怀然此时也好奇的扒着看了看国主怀中的小婴儿。观察片刻，萧怀然评价道：“这孩子长的很像王后娘娘，以后定是个绝色美女。”这句话一说出口，在场的几位都很是赞同，纷纷笑着点头。
　　看着萧怀然也如此喜欢这孩子的模样，国王心中暗暗一动：“怀然啊。不如，你当这孩子的干爹吧。多一个人疼，岂不是更好？我看你也挺喜欢她的。”国王冷不丁道。
　　萧怀然被这突然一句搞得那是有点措手不及，他完全没想过国王会突然冒出来这么一句话，十分的惊讶。语气里有着些许的慌张：“陛下……像我这种人……真的可以吗？”罪臣之子真的配吗？他始终是自卑的。
　　“如果我真的当了孩子的干爹，别人会怎么想啊……”萧怀然不由自主的低下了头，恨不得挖个坑把自己埋进去。
　　他觉得自己不配。
　　国王见状却是皱了皱眉：“把头抬起来。有何不可？我说你是你就是，我说你是孩子干爹，谁敢说你不是？好了就这么定了，我不喜欢多说废话。”国王说完后便继续低头挑逗着怀里的小婴儿，场面十分的温馨。
　　萧怀然终于收起了一脸的忧愁，也笑着摸了摸这刚出生的小婴儿。
　　——
　　此时的天界刚刚停止了一阵剧烈的震动。神钟长鸣，绵延不绝。
　　一位老神官不禁仰头看向了神钟的方向，叹道：“这是哪位神人降世了？当真是好大的阵仗！”
　　另一神官也很是好奇的仰头看了看星象：“哦呦，六星连珠啊！这孩子可真不简单！”他也跟着感叹道。
　　正哄闹之际，一个白衣仙子自云雾中迎面走来，未见其人便闻其声。
　　声音婉转动听，但却清冷无比：“六星连珠，真神出世。”
　　走了几步，她顿了一顿，继续说道：“这孩子，未来无可限量，是一个不可多得的旷世奇才。前途似锦。”
　　两位老神官闻言双双行礼，那清冷声音的主人不是别人，正是传闻中的三尊之一，——时机。
　　她正是那位掌管着生死轮回时间之术的时机神尊。
　　二人齐声恭敬喊道：“见过时机神尊！”
　　这时机极少露面于众神面前。几个年头也未必出现个几次，十根手指头都能数的过来。
　　此时出面，这事情定不简单。
　　“真是没想到，这一震可总算是把您老人家给震出来了！”一老神官感叹道。
　　“该出来时自会出来。”时机慢悠悠的回复着那老神官的话。
　　她自一片飘渺中走来，周身灵气缭绕，纯洁如玉。
　　时机神尊，乃是一位法力高强的远古鸿蒙时期的真神。她极为神秘，来无影去无踪。如果没有什么大事，她是绝对不会轻易地出现的。
　　“本神让各位见笑了。”
　　——
　　数月之后，无忧殿内。
　　一群侍女正在忙着搬运着什么，地上被摆了一排的法宝武器还有各种玩具和小东西。
　　王后抱着微澜笑着说道：“阿澜啊，喜欢什么就去拿吧。”
　　小小一只的微澜像是听懂了什么似的点了点头，于是王后便放下了抱在怀里跃跃欲试的微澜。
　　微澜天资聪颖，才不过数月就学会了走路。只是由于刚刚才学会了站立和走路，因此现在整个人歪歪扭扭的站在了地上。东倒西歪的好像一不小心就会摔倒似的。
　　这可把国王给担心坏了。
　　一旁的国王乃是一个出了名的宠女狂魔。见状，他连忙用手在空中环成了一个大大的半圆来防止小微澜摔倒在地。
　　国王笑了笑，温柔的说道：“澜澜呐，喜欢什么就拿去。父王都给你。”微澜嘿嘿一笑。
　　地上摆着各种花里胡哨的东西，有兵器，有乐器，还有小玩具和各种工艺品。它们都被做了些特殊处理防止误伤到小小的微澜。
　　微澜走到了这些东西面前，若有所思的盯了一会儿地上的东西。
　　而就在这个时候，一旁的王后笑着说道：“我猜澜澜会选笛子，像我，喜欢乐理。”王后满脸的期待，她静静的看着小小的微澜做着选择。
　　国王却是摇了摇头，笑着说道：“不不不，我猜我们澜澜会选弹弓，像我，哈哈哈……我小时候就爱玩这些小玩意儿。”
　　小小的微澜看到如此多的花里胡哨的新鲜玩意儿可是纠结的不行。她哪里选的过来，不禁有些为难。
　　她的眉头皱作一团，左顾右盼的像是在寻找着什么，不过片刻过后，她便觉得眼前一亮。
　　一柄宝剑似是在呼唤着自己，发出银白的光芒。
　　小小的微澜心中一颤，她咧了咧唇，做出了最终选择。
　　她没有选择笛子，也没有选择弹弓。而是去触摸了一下那柄闪闪发光的宝剑。而后，紧攥在手里。
　　奇怪的是，这柄剑在自己的手中好像并没有看起来的那么沉重。
　　微澜的这个选择让在场的所有人都为之震惊。
　　她手里拿着的那一把宝剑，名为蓝羽剑。乃是一只神鸟身上的羽毛炼制而成的一把宝剑，故名为蓝羽。
　　这把剑乃是微澜刚出生没过多久后一位莫名出现的神人所赠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诶嘿！琉璃篇正式开篇！


第40章阴雨绵绵破沉寂
　　而那神人正是微澜的师父——时机。
　　仍记得微澜刚出世没多久，无忧殿内便凭空来了个神秘的白衣女子。
　　——
　　那日，一女子站于大殿的中央对着国王行礼。
　　此女子相貌不凡，五官端正雅致。一袭白衣显得整个人格外素雅清冷。看起来年纪不大，却没有年轻人身上所有的傲气和狂妄。反倒看起来十分的成熟稳重清冷寡淡，就像是历尽沧桑。
　　只见那白衣女子凤眸一凛，开口便觉清冷的让人难以靠近：“在下时机。陛下，您可有一女？”她毫不做作，也不爱多说那些客套的废话，直截了当的便说出了此行的目的。
　　眼前这位白衣女子国主那是从未见过，想了半天也想不出来琉璃国有这么号人物。他不由得提高警惕，一群士兵将此女子团团围住，萧怀然也自然是挡在了那女子的面前。
　　无忧殿那可不是一般人能够进来的，更何况此人是凭空出现的。
　　既然她能够躲过士兵的搜查，悄无声息的来到无忧殿内，那就一定不是个普通人。事关自己女儿的安危，国主不得不警惕了起来。
　　尽管他把这份敌意尽量表现的不怎么明显，但仍是被时机逮了个正着。
　　她是谁？她可是天界神尊。还有什么能瞒得过她？
　　时机愣了愣，似是意识到了什么，蓦地笑了出来。只是近万年来没有怎么笑过的她笑的有些僵硬：“陛下不必如此警惕，我此次前来是帮小女渡劫的。”直截了当，还是交代明白的好。
　　听到此人解释后的国王瞬间从警惕变为了疑惑，他惊讶的看着这位相貌年轻的女子：“渡劫？这不是神人们才有的事吗？可她是我女儿，我们也都只是平凡人罢了。难道您的意思是？”国王的脸上有一丝兴奋划过。
　　时机看到她的这番说辞得到肯定了，于是满意的点了点头，继续说道：“不错。的确如此。”
　　“就像你想的那般。”她面容清冷，根本就让人亲近不起来。
　　她的声音也是清冷无比，漫不经心的悠悠说道：“就在不久之前，我算到了您的女儿跟天界的某位人物有着千丝万缕的联系。事关我们天界大事，如此之人，我们天界自是得护她周全，防止奸人所害。所以，我特地前来助你的女儿渡劫。”
　　国王：“……！！！”天界？！！
　　人界有修道之人，他们无不是为了各种理由飞升成神，好享受世人膜拜。这理由对微岭而言并不算难以接受，只是更多的是觉得震惊。
　　震惊之余，国王的脑海中有一丝极为不可思议的念头划过。
　　莫非？莫非这就是传说中的天神？！
　　原来，这世间竟真的有神明存在！！！
　　人界修道之人极多，但真正飞升成神的几百年里也未必会有几个。如此来说，神官们在人界也是一种传说般强大神秘的存在了。极为稀有，不可侵犯。
　　意识到此时站在自己面前的人物极有可能是天界的神官后，国王连忙从王座上起身，朝着时机行了个礼。
　　他示意殿内众人收兵行礼，声音里满是恭敬：“微岭愚钝，不知来者竟是天界的神官大人，刚刚多有冒犯，还请恕罪！”微岭的脸上闪过了一丝愧疚难堪的颜色。他为他刚才的无礼感到抱歉。
　　“无妨。倒是本神唐突了。”时机再次笑着说道。
　　她记得约莫一万年前的时候，自己的师尊教导自己，与人交往要学会笑。多笑笑，总是没错的。
　　只是因为后来的某些缘故，她很少再笑了。这才笑的有些生硬。
　　国王犹豫着想了半天，终究还是忍不住出声问道：“所以说，小女未来可能飞升成神？”国王觉得不可思议极了，上下打量着眼前的这个白衣神人。
　　时机端着一张清冷寡淡的脸，点了点头，语气不容置疑：“不错。正是你想的那样。”
　　“所以，时机神人您打算怎么为我家小女渡劫？”国王有些疑惑的看着时机。时机被这一问也是愣了一愣。
　　对啊。光顾着告诉此行的目的却还没想到如何为她渡劫。
　　时机：“……”
　　二人一阵无言。
　　时机努力的想着什么样的理由才能够让自己留在这孩子的身边帮忙照看。
　　她仍保持着微笑的状态来缓和气氛，却总觉得今日笑的太多而不怎么舒服。
　　笑的生硬这件事倒是让时机不由得想到了自己的师尊。于是，一个念头便就这么自然而然的冒了出来。
　　她的声音清冷悠远，但却难得的带上了一丝温柔。
　　“拜师。”
　　——
　　于是，时机就这么光明正大的留在了琉璃国的皇宫之中。微澜尚在襁褓便被抱着行了拜师礼，时机也自然为自己的徒儿微澜打磨了一把神剑来作为拜师礼的回礼，而那柄剑就是这把蓝羽剑。
　　时机当时交代道，“此剑认主。它就是微澜的神剑。除了微澜本人，其余人等一律无法让它出鞘。”
　　饶是如此，事关自己的女儿，国王仍对时机保持着一种怀疑的态度。他不是太相信真的这么巧就有一位神人选上了自己的女儿收为徒弟，于是便有了这次的“选东西”的环节。
　　这柄宝剑在国王等人的试探下果然至今从未出鞘，没人能够拔开这把宝剑。于是，他便将这把剑好好收藏了起来。等到微澜稍大一点了，再拿出来试探一番。
　　微澜小小的手里攥着这把蓝羽剑，她似是很好奇里面的剑究竟是什么样子，于是“咔嚓”一声，蓝羽就这么很是突然的出鞘了。
　　一旁在暗处观察的时机轻笑了一声，别过了头，眺望着远方。
　　国王等人皆露出了有些尴尬的震惊的神色。
　　真是没想到，这把剑竟然真的被微澜打开了！这把剑的主人竟然真的是微澜！
　　她一下两下便拔出了这把沉重的宝剑。嘴里“唔呀唔呀”的说着什么。
　　宝剑出鞘。
　　可能是因为微澜成为了宝剑认定的主人，因此沉重的宝剑在微澜手中变得轻如鸿毛极易拿起。而其他的人自然是觉得蓝羽有如千斤重……
　　“看来，我们微澜长大后是个奇女子呢。”国王笑着摸了摸自家宝贝女儿的头。
　　“是啊，巾帼不让须眉。”王后抱起了站在地上的小微澜笑着说道。
　　——
　　微澜七岁那年便能熟读兵法舞刀弄剑，她从小便对这降妖除魔之事极为痴迷。在她的师父时机的悉心教导下，小小年纪的她便懂得非常多的道理，甚至比有的大人都更为明白这世间的善恶之事。
　　小小年纪的她便整天把她的师父教给自己的那句口头禅挂在嘴边。
　　——“除奸扶弱，不忘初心。”
　　这正是微澜的理想和心之所向。
　　她相信，世界上没有绝对的善与恶，善恶其实只在一念之间。世界上也没有绝对的对与错，对错的评判往往在于看待这件事情的人而不是事情本身。
　　时机对她的教导极为苛刻，处处严厉管教。生怕她如那神秘的“第三位神尊”一样走错了道。
　　在微澜的心目中，时机自然是什么都极好的。唯一的不足就是在面对某些关于感情的方面的事情时比较执拗不开窍，太过于古板没劲。
　　就比如，微澜时常能够见到一位风流倜傥的白衣男子前来找寻自己的师父。
　　那男子总是一副大大咧咧的模样，很不正经极不着调。但是该认真的时候还是蛮能靠得住的。
　　微澜看得出来，那人貌似很喜欢自己的师父，他常常热脸贴冷屁股的围着时机转。为了讨好师父，这美男子还总是跑到自己面前跟自己请教请教师父最近都在做什么或是都喜欢些什么新鲜的玩意儿。
　　那人说，他叫刘清。
　　但是师父实在是太过于冷冰冰的了。她丝毫不想搭理这位奇奇怪怪的蛮有意思的美男子刘清。
　　这就可能是师父唯一的不足了吧？微澜有时想道。
　　除了自己的师父，自己的父王也从小就经常教导微澜，“要做自己认为对的能够帮到别人的事情，不能以大欺小，以强凌弱。要善待每一个人，要问心无愧无所后悔。”
　　就这样，在父王母后师父以及各种环境的熏陶之下，微澜自然而然的从小便懂得非常多的人情世故。
　　——
　　某日，微澜在时机的看管下于庭院中拿着蓝羽剑飞舞。剑风凌厉，剑尖一点，一片叶子便被准确的捅穿。
　　她高兴的看着自己的师父，想要给师父看看自己的练习成果。时机见状很是满意的生硬的笑了笑。微澜在得到了自己师父的鼓励后便练习的更加起劲了。
　　忽而感觉有人靠近，时机提高了警惕。她的目光一凛，凤眸微微一瞥，便看到了两大一小的三个身影。
　　大的是国王微岭和王后娘娘，小的……
　　时机也不认识，也从未见过。
　　时机朝着微岭夫妇点了点头表示问候，微岭夫妇也相对着打了声招呼点了点头。至于那小的……
　　则是躲在了微岭的身后。
　　微岭停下了脚步，蹲了下去，与王后一起似是与那小孩说了点什么，而后那小孩便迟疑的点了点头，示意自己知道了。
　　那小孩貌似还挺乖，她留在了原地。她小心翼翼的看了眼远处的时机和微澜。
　　微岭夫妇起身，来到了微澜的身边。
　　“澜儿，今天的剑法练得怎么样啊？”国王不动声色的走到了正在庭院里专心练剑的微澜身边，他的语气非常的柔和。
　　微澜闻言，蓦地瞅向了时机。时机生硬的笑着点了点头，清冷的声音从口中传出。
　　“嗯。去吧。”
　　得到准许后，微澜便笑嘻嘻的立刻收起了手中的剑。
　　“噌”的一声，蓝羽入鞘。
　　小微澜看到来人后高兴的一下子便扑到了国王的怀里。
　　“爹爹爹爹！澜儿已经练会了蓝羽剑的第九套剑法了。澜儿这就演示给您看！”小微澜嘿嘿的笑着松开了抱着国王的手。她一连退了好几步，确认为安全距离的时候，这才准备拔出蓝羽剑给国王演示剑法。
　　谁知国王却是一个箭步就走到了小微澜的身前，只见他的单手抬起，快速的一下子就握住了蓝羽剑的剑柄。
　　不愧为琉璃国的国王，就连握剑的动作都是那么的迷人帅气。
　　微澜一愣，有些不解：“爹爹这是做什么？”小微澜对国王的这个举动极为疑惑。
　　小小的脑袋抬起，愣愣的望着自己的父亲。微澜两个大大的杏眼圆溜溜转动着的看着自己的爹爹，眼神中充满了疑问。
　　“澜儿，乖。先不急。”国王笑了一下，慢悠悠的耐心的答道。
　　“嗯？”小微澜歪了歪头。
　　“来，爹爹抱。爹爹最喜欢澜澜了。”国王伸出了两只胳膊，示意小微澜扑过来进到温暖的怀抱里。微澜最喜欢的就是来自父王母后的温暖的抱抱了。
　　小微澜嘿嘿的笑了起来：“爹爹！澜澜也最喜欢爹爹啦！”小微澜一下子便又扑到了国王的怀中。
　　“哦！爹爹带着小微澜飞喽！”只见国王抱起小微澜，两条手臂高高举起，小微澜被紧紧的抱住，被举在空中高兴的转着圈圈。
　　“飞喽！哦——！”小微澜高兴的大喊着。父女俩其乐融融，构成了一幅美丽的画面。
　　但是，这么美丽的画面却也是有着危险存在的。只见王后一脸担忧的看着这玩的正乐的父女俩：“诶！你们爷俩儿又在干嘛呢！小心点，别摔着了！真是的……老的小的一起胡闹。”一个温柔的女声传来，虽然说着这样责备的话但是却听不出半点批评的语气，反而是充满了柔和与宠溺。
　　“还有啊，澜儿，你要叫父王。”
　　“娘亲！”小微澜高兴的喊着。她伸出了两只小而有力的手臂，在空中朝着王后晃了晃。这是要抱抱的意思。
　　“娘亲，抱！”她张开手臂要抱抱，一张小嘴笑的扬起。
　　“诶呦！小微澜这么快就不喜欢爹爹了啊！爹爹好伤心，爹爹伤心了……”国王又开始与王后“争风吃醋”起来了，他捂着脸装作失宠的样子与微澜开起了玩笑。
　　片刻后，似是想起了什么，看向了王后：“哎，算了。孩子还小，叫爹爹的话显得更加亲切。这里又没有外人，等孩子大一些了再叫也不迟。”
　　微澜露出一口少了几颗牙齿的大白牙笑着说道：“微澜喜欢爹爹，喜欢娘亲。我都喜欢。”而后用自己小小的肉乎乎的起着一些茧子的手掌摸了摸国王的头以示安慰。
　　其实微澜当然知道要称自己的父母为父王母后，但是她之前跟着她的怀然叔叔偷溜出皇宫逛了一圈却发现别的小孩都是叫自己的父母为“爹爹，娘亲”。她便问萧怀然为什么他们与自己不一样，为什么自己不能这么叫他们。
　　萧怀然与她解释，可她却仍觉得有些不太理解。
　　回来后，她便试着这么叫了他们几声。刚开始的时候国王只是瞪大了眼睛瞅了她一眼，转而便笑的合不拢嘴。
　　微岭没有反对，她也就这么叫了起来。
　　“爹爹就知道，我们宝贝女儿最懂事了！来，换娘亲抱抱！”国王依依不舍的便把怀里的微澜送到了王后怀中。
　　国王此次来的目的其实并不是检查微澜的剑法的，剑法自有神人时机指导，倒也轮不到他担心。他其实是来告诉微澜一个好消息的。
　　国王前不久在临阳城最为繁华的集市上救了一群流浪无家被当做物品卖的小孩，他看到了一个欲自残的小丫头，于是便不顾萧怀然的阻拦救下了她。
　　了解过后才得知这个小丫头无父无母，她不记得自己是谁，也没有名字。
　　她伤痕累累，满身疤痕。
　　当时的国王正在微服私访，看她可怜，于是便顺带将这无家可归的小女孩带回了皇宫。
　　由于是男子，她便命婢女们给她梳妆打扮清理干净，他将事情的原委告知了王后，王后带着小女孩吃了一顿热腾腾的饭菜。这才打算来将这个小女孩的出现告诉小微澜一声。
　　这个女孩没有名字，于是国王便给她起了个名字，叫做“千寻”。
　　“澜澜呐，你看，爹爹给你带了个小朋友。”国王笑眯眯的指了指正躲在角落里的小千寻。
　　小微澜新奇的睁大了双眼，她顺着国王的手指看去，果然看到了一个又瘦又小的年纪和她差不多的小朋友。
　　这个女孩此时不知是胆小还是害羞，一直都躲在角落里不敢出来。那女孩的眼睛里有些混沌和无措，比起这些，微澜更想要看看那对眸子明亮起来的样子。
　　“爹爹，她是谁？”微澜有些不解的问道。
　　“她是爹爹前不久在集市里救下的一个小朋友，爹爹见你没人玩，于是便把她带了回来，让她以后陪我们的小微澜。”国王笑着看向了千寻，而后，招了招手，“来，千寻。快过来，这是微澜，我的女儿。以后你就跟着微澜吧，她定会好好待你的。”国王冲着这个小女孩温和的笑了笑。
　　千寻突然被点名，愣怔了一下，似是被吓了一大跳。她犹豫了片刻，半晌，才扭扭捏捏战战兢兢的走到了微澜的面前。
　　“娘亲，放我下来。”微澜看了看王后表示自己要脱离温暖的怀抱了。
　　王后一下子便明白了自家女儿的打算，便依言放下了微澜。
　　微澜整理好自己的衣襟后，看了又看，确认无误后这才开口说道：“我叫微澜，请多指教。”说罢，她伸出了一只手放在空中。
　　千寻犹豫着伸出了自己的一只手，与微澜的手握在一起：“我……我是千寻，请多指教……”
　　——
　　时光飞逝，不知不觉便又过了三年。
　　琉璃国漆黑的夜空中时隔十年再生异象，几颗发红的滚烫的星星逐渐靠近彼此，围绕着被映照的火红的月亮层层逼近，“荧荧火光、离离乱惑”。
　　此乃“荧惑守心”。
　　荧惑守心，自古以来就被世人称作不详，极凶的征兆。预示着死亡和毁灭。
　　琉璃国内，人心惶惶。
　　“看，荧惑守心！晦气，真够晦气啊！”一个大叔尖叫着说道。
　　“荧惑守心？那是什么啊？”另一个年迈的老人问道。
　　那人瞥了这个老伯一眼，耐心的解释道：“老人家您有所不知，——荧惑守心，自古以来就被称为大凶征兆，预示着天下大乱，国家灭亡。整个国家将会分崩离析的意思。”说罢，倒吸了一口凉气。
　　“什么？！！那这么说，我们琉璃国岂不是要大乱一场了？！！”
　　众人面面相觑。
　　此时，在琉璃国一个不知名的小城镇中，一个小生命随着这不祥的“荧惑守心”的出现就这么诞生了。
　　一阵婴儿的啼哭声打破了夜晚的沉寂。
　　这小城镇中一个大户人家的房屋内已经乱作了一团。
　　“孩子，让我看看孩子……”故夫人有些虚弱精疲力尽的说道。
　　她快不行了。
　　由于难产已经大出血无法救治了。
　　“夫人你看，这孩子生的漂亮极了。白皙的皮肤，就是有些苍白。红色的瞳孔，极为稀有。就是……就是她浑身冰凉。”接生婆不敢怠慢，她连忙把孩子抱到了夫人的面前。
　　她都已经为别人接生了多年，这样的小孩她还是头一次见。
　　如果不是这浑身冰凉的小孩会哭会闹，她当真是以为这小孩已经变成了一具冰冷的尸体了。
　　那对眸子呈血红色，也是极其的诡异。
　　“老爷呢……？老爷在哪……”故夫人看完孩子后很是虚弱的问道。
　　“老爷在外面，我这就去找找看！”一侍女慌忙应道。
　　“还不快去找老爷！”故夫人的贴身侍女大声吼道。
　　“算了阿宽。”夫人有气无力的说道。只觉得周身冷汗直冒，“我怕见到他看到我快不行了的伤心难过的模样，还是等我去了后再告诉他吧。”还好，他不在。
　　顿了顿，声音沙哑：“就叫她故离吧。”
　　她满怀歉意的看向了身旁尚在襁褓中的小婴儿：“孩子，对不起。娘亲不能陪着你看着你长大了。对不起。阿离。”
　　夫人抬起一只手摸了摸这个孩子的脸颊，眼神中满是歉意。
　　话音刚落，这只手便重重垂了下去，从此再也不能抬起。
　　“夫人！夫人！夫人你快醒醒！别闭眼，快醒醒！孩子还需要你！你快醒醒，再坚持一下！”接生婆大声的喊叫着。可是无论如何那人也再也听不到了。
　　那女人面色苍白，唇线紧抿。
　　久久不见回应，这个接生婆往双目紧闭的女人的鼻子前面一探，大惊失色。
　　“夫人……夫人死了！”
　　“夫人难产死了！！！”
　　房内众人惊慌乱窜。
　　“快！快去叫老爷！！快！”阿宽在旁边大叫道。
　　惊乱中，立刻有个侍女出去喊叫她们口中所说的老爷。
　　“怎么了？大叫什么呢！”门口的侍卫早已听得不耐烦。
　　侍女面色惨白：“夫人！夫人因难产没了！”
　　侍卫惊的目瞪口呆，他一度以为自己听错了：“什么？！”
　　“老爷，老爷呢？！老爷在哪！”这个侍女慌张的问道。由于惊吓过度，口齿都有些不清。
　　四周看了一番，竟是空无一人：“老爷？老爷不在这里吗？！！”
　　这着实让侍女惊讶无比。
　　故府的故老爷一向爱妻如命，他当然不会对自己正在生产的妻子不管不顾。
　　府外狂风大作，雷雨交加。忽而一道闪电划过天际，犹如巨龙吟啸。
　　“老爷他刚刚听说夫人难产，连忙下山求医去了。”侍卫有些迷糊了。他又惊又怕，被现在发生的所有一切给弄得有些发愣。
　　侍女慌乱的点了点头：“什么时候？”
　　“一个时辰前。”侍卫迟疑的答道。
　　一个时辰前……
　　“可是距离故府最近的一个太医院不到半个时辰便能到达，这都一个时辰了。为何还不见人影！”侍女好像意识到了什么，不禁更加的惊慌了。
　　这侍卫如今也是一头雾水，脑子如浆糊一般混作一团。
　　就在二人愣怔之时，故府的大管家走了过来听到了二人的对话。
　　他的脸色因二人的对话变得极为难看：“还不快带人下山寻找老爷！”
　　乌黑的夜空中落着点点滴滴，似是在为故人的离去而哭泣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章很乱很乱就是了。


第41章长夜落败留余烬
　　两个时辰后，一群士兵慌张的回到了府中。他们已经被雨淋得浑身湿透。
　　故府中，已然乱成一片。
　　一群士兵浑身湿淋淋的，他们其中几个人的手上抬着一个担架，担架上躺着一个人。
　　雨声哗哗作响，冷风呼啸，吹走了盖在上面的一层不知是谁的外衣。
　　走近一看，那担架上躺着的正是……
　　正是已经消失了好几个时辰的——故泽，故老爷。
　　大管家见状，心里凉了个透底，他颤巍巍的趴到了故老爷的身边，喉中一阵哽咽，几乎是不敢相信触碰了一下那冰冷的身躯：“老爷、老爷他……他怎么了？”他有些无助的看向了抬着故泽的侍卫。
　　这侍卫不答，只是重重的叹了声气，非常遗憾的摇了摇头，然后立刻低下了头不言不语。
　　另一个侍卫倒是不像他这样能沉得住气，他很是遗憾的看向了大管家，出口则是冰冷无情，如刀割般的话语。
　　“迟了。”
　　至于迟了什么，面前这人的冰冷身躯就昭示着所有的一切。
　　大管家声音沙哑，震惊的瞪大了眼睛：“老爷……！”
　　那侍卫顿了顿，沉痛的继续说道：“当我们找到老爷的时候，他已经……他就已经……”
　　喉咙却突然像是被什么东西堵住了似的，下一句话迟迟说不出口。
　　那个没有答话的侍卫似是终于稳定了情绪，这才缓缓开了口：“老爷他……已经不行了。”
　　大管家如遭雷击，他只觉得天都好像塌下来了。
　　他一下子就揪住了那侍卫的衣领，用力一提，便把这个侍卫连衣带人的给提了起来，悬在空中。勒的对方面部青紫。
　　他怒声吼道：“什么不行了？！！你给我说清楚！！老爷他到底怎么了？！！”他不敢相信，他不敢相信几个时辰前还好好的满怀期待着小主子诞生的老爷就这么走了……
　　他犹如困兽般无用的挣扎着。
　　“夫人已经走了！你还想告诉我老爷发生了什么？！！”
　　大管家此时已经失去了理智，手上没有丝毫轻重可言。那可怜的侍卫被发疯般的大管家揪的已经一张脸通红发紫，只差咽气身亡了。
　　“大人……大人您别激动……！咳咳……”这个侍卫声音沙哑的说道。
　　因为提着他的人是大管家，高人一等。而他只不过是一个普普通通的再平凡不过的侍卫，因此，他并没有权利去顶撞大管家，更不敢去反抗。只是默默的任由大管家宰割。
　　毕竟，他深知，作为下人，这是应尽的本分。他呼哧呼哧的喘着粗气，然而却什么都没有被吸入肺腑里。
　　大管家双目通红，就在这个侍卫快要不行的时候，他这才猛然注意到自己的做法极为不妥。一个上级对着下级乱发脾气，甚至威胁到下级的生命。成何体统？！情以何堪？！！实在是……
　　实在是……
　　太不理智，太不像话了！
　　意识到自己失态了的大管家连忙放下了手中的侍卫，以最快的速度调整了自己的神色后，有些不敢相信的再次确认道：“所以……所以你的意思是……？”他咽了口唾沫，双唇翕动，“所以你的意思是……”
　　“老爷他……？”
　　侍卫的脸色慢慢的缓了过来。他有气无力的“嗯”了一声，神色中满是遗憾。
　　一夜之间，刚出生的婴儿便没有了父母双亲。愣是就这么成为了一个没爹疼没娘养的孤儿。
　　——
　　在众人都累的不行趴下休息的夜半时分，滚滚浓烟飘散。寂静的夜晚瞬间被打破开来。火光四起，照彻长夜。
　　“走水了！！走水了啊！！！”一个声音大喊着打破了沉寂。滚滚浓烟呛得原本就累瘫的人们更加的睁不开眼。
　　“小姐！！快去救小姐啊！！！”
　　一阵婴儿啼哭的声音从房间传来。
　　此时的故府已经破败不堪，没了家主的故府已然乱成一团。在重重火焰的包围下毫无秩序可言。
　　众人被呛的不行，却仍是没有放弃要救出故家唯一的后人。
　　“小姐！！！找到小姐了！！！”一个声音喊道。烟火呛得她几乎要喘不过气来。
　　即便如此她也必须把这故家唯一的后人带出这片火海，她于火海中寻找出路，找到了那位大管家。
　　“管家！快！小姐！”救出故离的这个侍女连忙把怀中的故离抱给了大管家。
　　熊熊大火已经把整个房子烧的随时可能有坍塌的危险。
　　好巧不巧，这个侍女刚把故离抱给大管家，一个房梁便塌了下来，硬生生的砸在了她的头上。
　　血溅当场。
　　那侍女名为小玉。
　　“小玉！小玉你撑住啊小玉！马上就有人来救我们了啊小玉！别睡，千万别睡啊！”原本祥和安宁的故府发生的接二连三的意外让管家惊慌无比。
　　一个个熟悉的人接连诡异死去。
　　管家颤抖着看了那小玉的伤势，略懂医术的他已经知道眼前的这个侍女命不久矣。
　　老爷死了，夫人也死了。他不想再看到故府里有熟悉的人再离开了啊。
　　“……照顾……照顾好小姐……”一腔热血翻江倒海的朝外面涌来，“故府已经没了……老爷夫人也已经没了……我们小姐不能再……不能再出事了……”
　　“所以一定……要让小姐活下来。好好的……活下去……”
　　话音刚落，这个侍女的头便垂了下去，再也没有抬起。
　　故府再也没有了往昔的欢声笑语，尖叫声四起，瞬间沦为人间地狱。
　　大火烧了整夜。
　　漆黑一片，皆是狼藉。烧的发焦的土地上尽是些腐臭气息。
　　当终于有人发现赶到的时候，故府已经沦为一片焦土，没有了一丝活人的气息。
　　而那唯一活下来的抱着刚出世的小姐的管家也不知所踪。
　　短短一夜，曾经轰动一时的故府不复存在。
　　——
　　几日后的一个早晨，一个衣着褴褛的男人徒步走在大街上。他已经好几天没吃东西了，身上的钱财也所剩无几。
　　肚子饿得咕咕乱叫，却也只能生生忍着。那人咬了咬牙，手部是一片灼烧的痕迹。
　　那灼伤疼的要命，即便如此他也依旧紧紧的抱着怀里的那个小婴孩，不曾松开。
　　“听说了吗？那故府竟是一夜覆灭了！”
　　“听说了听说了……据说那故府一夜之间被一把火那是烧了个精光！没有一个人活下来……据说就剩……”那人顿了顿，不禁咽了口唾沫，小声地说道，“就剩那大管家和那个遗孤故离流落在外。”
　　虽说众人赶到的时候并未找到任何的活人，可是当夜寻找那故老爷动静惊扰到了不少的人。本以为故家尽数死亡，喧嚣几日也就该过去了……
　　岂料，也不知是何时，附近的人们纷纷流传起了那故家的大管家与故家遗孤消失的消息。
　　传言越来越离谱。
　　——而那最初传出消息的人乃是一个黑紫华服的男子。据传是个恰好路过的神秘人。
　　“唉。真是可怜。故老爷生前那么善良，没想到最后却落得个如此下场。”
　　那蓬头垢面的男人已经流浪许久，作为大管家的他哪里受过这样的委屈。
　　听闻有人还念叨着故老爷的好，脸上顿时欣喜万分，想着终于找到能够收留他们的人。可是下一秒他的这个想法就显得可笑至极。
　　他暗暗激动的心也随之一落千丈。
　　——“真是个祸害！天煞孤星啊！！！”
　　“……”
　　“赵兄此话怎讲？”一旁的男子一脸八卦的问道。
　　“李兄你不知道吗？！”这个被称为赵兄的人有些诧异的看着这个身旁这人。
　　姓李的这位一脸的迷茫，那赵兄便叹了口气，继续小心翼翼的讲了起来，而一旁的管家也不由得驻足，愣在了原地。
　　“李兄你有所不知啊……”那人神神叨叨的说道。“据说那故府的故小姐刚出生便克死了自己的父母。就在同一天夜晚，那故府就紧接着被一把火烧了个精光……”
　　这个被称为李兄的人听完后瞬间恍然大悟：“所以……？”
　　赵兄：“所以啊！你说这巧不巧！一夜之间，先是狂风大作，阴雨连绵，接着就是这故离出世，故老爷和故夫人便双双离去。然后呢？！然后这故府就莫名起火了！一个活口都不剩啊！！故府满门全部覆灭！”那人说的一阵眉飞色舞。
　　这位李兄早已被骇的魂飞天外：“造孽。真是造孽啊！故老爷一生向善，没想到他故府竟然出了这么个祸害！简直就是天煞孤星！命里犯冲！！不祥！不祥！！”
　　赵兄：“可不是吗？要是我，我他妈早就掐死那个祸害了！她就不该出现在这世上！！”
　　灾难的矛头在不知不觉中已经指向了尚在襁褓中的故离。蓬头垢面的男人早已听得泪流满面，他微弱的哭声吵醒了怀中的小孩，小孩不哭不闹，一双红眸安静的看着男人。
　　男人不知所措的抱着这看着自己的小孩，他一遍又一遍的提醒着自己这一切都是假的。他不能就这么放弃，也不能抛弃自家的小姐。
　　他们说的都是不对的……都是不对的！小姐不是天煞孤星不是祸害！假的！！都是假的！！！
　　然而，混乱的思绪却打破了他的防线。当晚的一幕幕朝着自己袭来。
　　男人的脸上越发恐惧。不知为何，他竟是忽然觉得那纯洁无暇的红眸中起了一丝令人寒颤的冷意。
　　他瞳孔骤缩，内心的那份坚持也不由得动摇了起来。
　　是的。他也开始怀疑自己怀里抱着的这个婴儿究竟是个什么东西。
　　他越发的不安。
　　这也不是并无道理的。
　　——毕竟，自她出生起便天生异象，父母双亡，家府破败，分崩离析。
　　曾经那充满欢声笑语的府宅一下子沦为了鬼哭狼嚎的人间地狱。
　　这个男人越发的惊恐。
　　他在害怕。
　　他也开始怀疑。
　　一阵阴风吹过，整个街道都刮着凉飕飕的冷风，吹的这蓬头垢面的男人心里一阵发毛，脊背发凉。
　　“小姐啊小姐，你究竟是何方神圣……”
　　不知是出于心理因素还是其他的什么原因，整个街道都越发的萧条冷寂，极为诡异。
　　管家禁不住加快了步伐想要尽快找到一个落脚的地方。
　　故府已经破败不堪，整个府邸都被烧的一丝不剩，风一吹就会被刮倒。已然成为了一座岌岌可危的危房。那里已经住不得人了。
　　一个男人，一个孩子，走在这萧条的街道上。显得很是落寞孤寂。
　　这个男人已经从那天的大火中逃了三天三夜。他徘徊许久，思绪混乱，仍是找不到一个像样的可以安全落脚的地方。无奈之下，他也只能暂时回到那曾经轰动一时风华一刻的故府。
　　实在是无路可去。
　　那三天里，他们不是流落街头就是风餐露宿。吃不饱穿不暖。男人到处找着奶水喂这个嗷嗷待哺的小婴儿。
　　夜晚里，小婴儿的瞳孔总是发出淡淡的红光，时不时把抱着她的男人吓一大跳。真真是格外惊悚。
　　此时的故府因为死伤无数显得阴森森的，房屋已经被烧的焦里发黑，手指轻轻一掸便能落下一层碳灰。
　　路边的野狗成群结队的在里面搜罗着那些被烧的发黑的尸体。一找到一块像样的肉便贪婪的啃食起来。
　　风吹过，发出一阵阵窸窸窣窣的声音，犹如冤魂哀嚎。二人一老一小蜷缩在故府的角落战战兢兢的过了一夜。
　　第二日一早，管家便早早的醒来。
　　他是被冻醒的。
　　——夜晚的风格外的凉，他仅剩的那些保暖的衣物都紧紧的包裹住了怀里的故离，自己却什么也不剩。只穿着一件单薄的里衣。
　　好冷。好饿。
　　管家默默的叹了口气，无奈的看了看怀中这个女婴。
　　不知是天生的还是这几天的风餐露宿，这个小女婴的脸色惨白，白的发紫。
　　许是惊吓过度，他开始胡思乱想。
　　这小姐究竟是何方神圣？
　　……
　　头脑一阵眩晕，饿到了极致反倒是想吐。
　　无论如何，他也要保住曾经的救命恩人故老爷唯一的女儿。
　　管家抱紧了怀中的孩子走在这被烧的焦黑的土地上。他站起身来在破败的故府里到处走动寻找着什么东西。
　　故府有一间储物阁，里面装满了各种值钱的稀世珍宝和钱财。不知是不是老天怜悯，那个地方被烧的不是太厉害，管家打算碰碰运气看看能不能找到一些能够保命的救命的东西。
　　他步履蹒跚的走到了储物阁，在身上一阵翻找，这才拿出了藏在身上的密匙，而后打开了阁门。
　　这把密匙是一直由自己保管的。只是最近太过于杂乱，他恍恍惚惚中竟是现在才想起自己的身上还有这种东西。
　　他抱着这仅剩的一丝希望打开了储物阁的大门。
　　看到里面的物品后蓦地长舒一口气。
　　还好，里面的东西保存的还算完整。
　　简单清点过后，他深深地望了眼这熟悉而又陌生的一切。
　　物是人非。
　　连残躯都无迹可寻。
　　思绪慢慢从杂乱无章中恢复，他也终于想起了那个唯一可以投奔的地方。
　　他深深地叹了口气，声音哽咽：“老爷夫人，我要走了。你们放心，我刚刚想起了一个地方，我会带着小姐在刘大哥那安定下来。等一切都办妥后，我会回来的。”
　　大管家落寞的回头看了一眼，便带着所剩无几的钱财和家当离开。


第42章闻丧讯流浪荒村
　　管家口中所说的刘大哥则是曾住在皇城的夫人的亲哥哥。
　　夫人刘氏刘梦洁乃是皇城的一位千金大小姐，琉璃30年，刘氏与正在皇城游历的故氏一见倾心。不久之后故氏便风风光光的将刘氏迎娶回家。
　　却不曾想在四年后竟然命丧此地。
　　皇城的刘氏实力雄厚，多两张嘴吃饭倒也不是什么大问题，于是大管家便打算投靠远在皇城的刘氏一家。
　　但是好巧不巧，皇城的刘大哥却并不知道自己的妹妹已经生了一个孩子的事情。
　　故夫人一向喜欢自由洒脱，因此自从嫁给故老爷之后便不常与自己的娘家人联系。所以，她怀孕生子的事情刘府也无从得知。
　　——
　　皇城中，刘府里已然乱成一片，整个府中披麻戴孝。
　　事情还要从两天前说起。
　　正所谓好事不出门坏事传千里。汝南的故府一出事，好死不死的就一夜风靡整个城镇。
　　那日一大早，刘府的一个巡逻兵就听闻了一个噩耗。
　　“听说了吗。那个汝南，昨天夜里出大事了！”一个人八卦着说道。
　　“什么？！出什么事了？”另一个人好奇的问道。说罢，往那人的身边凑了凑。
　　那人面上一脸的惋惜：“故府！汝南的故府！出事了！！一夜之间被一把火烧的精光！！！”
　　另一个人则是听得目瞪口呆，手中拿着的东西都差点摔在了地上。“什么？！！那不是刘小姐的夫家吗！！”
　　那人顿了顿，点了点头继续说道：“可不是吗！真是苦命啊。早早的就……”命丧黄泉。
　　然而“命丧黄泉”还未说出口便被一旁无意中听到内容的刘府的巡逻兵给打断。
　　“等等，你说什么？汝南故府出事了？！那个故府可是故泽故老爷的府邸？！！”这个巡逻兵面色凝重地问道。
　　二人闻言，看到来人是刘府的巡逻兵，立刻被骇的大惊失色，“大人、对不起大人。小的不该多嘴。”那人说完便连忙闭了口。
　　巡逻兵冷冷的看了他们一眼，不可思议的问道：“继续。你继续说！可是故泽故老爷的府宅？！”
　　那人被吓的浑身发颤，连连点头：“没错。正是……正是刘大人的妹妹刘小姐的夫家……”
　　巡逻兵恶狠狠地瞪了他一眼：“滚！以后不许多嘴！要是再让我刘府的人发现，你的舌头就别想要了！”
　　“是…是……”那人吓的连忙滚打摸爬的麻溜的逃走了。
　　不好，要赶紧告诉大人。
　　巡逻兵飞速的赶回了刘府。
　　此时的刘府乱成一片，叫骂声从府外就听得清清楚楚。
　　不消说，刘大人已经得知了这件噩耗。也不知他是从哪听来的——故府一夜覆灭的消息。
　　“大人息怒，别再砸了。人死是不能复生的！”一旁的一个奴婢战战兢兢的保护着所剩无几的瓶瓶罐罐。再砸下去真的连个吃饭的碗都没了！
　　“大人！您这都砸了几十个了！再砸下去我们都没得用了！冷静啊大人！！！”一个奴婢慌张地说道，语气中满是胆怯不安。
　　“没的用就不用！那是我的亲妹妹！我的亲妹妹啊！！我的亲妹妹都没了，你让我怎么冷静？！你让我怎么冷静！！！为什么？！凭什么！！！”此时的刘敬文怒气冲天火冒三丈，大好男儿却泪流满面痛苦万分。他嘶吼着，无力的挣扎着。
　　“阿熙！阿熙！！！”阿熙乃是刘梦洁的乳名。
　　“大人，故府……老爷夫人的事情……您已经知道了……？”那个刚从外面飞奔回来的巡逻兵有些不识趣的问道。
　　这不是废话吗！人都疯成这样了，能不知道吗！
　　刘敬文哽咽着：“告诉我，还有活口吗……”他失魂落魄的试图做着最后的挣扎。
　　巡逻兵见状实在不忍心说出真相，但是刘敬文苦苦哀求，百般挣扎，他最后还是道出了事实。
　　“全部死亡。没有一个活口。”
　　刘敬文一下子瘫倒在地，双目无神，原本吵闹的刘府蓦地变得异常的安静。
　　在这几天后，刘敬文一直都是欲言又止，时而暴躁时而安静的情况。让人看了十分的不放心。
　　刘老爷刘夫人两个老人家在知道这个噩耗后也悲痛不已。刘夫人经不起折腾已经昏过去了好久，刘老爷忙着照顾刘夫人也无暇顾及自甘堕落的刘敬文了。
　　整个刘府乱成一片。一连几天，刘府上上下下一片白色，所有人都头戴白布身穿丧服。
　　——
　　一个荒山野岭鸟不拉屎的地方，一老抱着一小在略显偏僻的小路上步履蹒跚的走着。
　　他们已经走了几天几夜了，身上带出的钱财也已经所剩无几。
　　本以为顺着此路就能够到达皇城帝都的，岂料却越走越是偏僻。这根本就不像是能够通往皇城帝都的路。
　　很显然，他们是迷路了。
　　怀里的小婴儿此时闹个不停，也许是饿极了，风餐露宿让这二人一路上受冻挨饿。原本就焦躁不安的心在哭闹的声音下变的更加焦躁不安了。
　　“小姐啊。别哭了……”这个男人无奈的看向了怀中的小婴孩。可是她怎么能听的懂男人的话呢？
　　男人无奈的叹了口气，只得继续寻找起通往皇城的路。
　　周遭一片房屋，却空无一人。一时之间，竟是连个问路的人都没有。
　　这里似是一座早已荒废了的小山村。
　　仔细算来，他们已经从汝南经过了威海，又从威海经过了桥北，现在应该是在桥北的一个不知名的某个小山村。只要走过桥北，就是他们所要找的皇城了。
　　也不知这里究竟发生过什么，小山村里竟是一个人也没有，很是奇怪。眼前的房屋破败不堪，风吹的门窗“吱呀”作响。
　　此情此景，不禁让这个男人想起了以前听过的山村怪谈。
　　——空无一人的村庄，乌鸦时不时的叫着，它们盘旋在上空，高高地俯视着地上的一切。村庄里时不时传来一阵鬼哭狼嚎，一个旅人浑身打着寒颤，突然间，好像被什么东西拉了一把……
　　一阵寒风吹过，这个男人不禁打了个寒颤，他努力克制着自己，尽量不让自己胡思乱想下去。
　　……嗯。这里不是什么鬼村，也没有什么盘旋的乌鸦。只不过就是少了些人而已。哪里还没有一个空着的村庄！
　　……说不定只是这个村庄的人外出干活去了也不一定……
　　这个男人不断的给有些害怕的自己做着心理工作。
　　他假装若无其事的在这条小路上走着。他又是很久没有吃过一顿饱饭了，只觉得眼前冒着一片金星。忽而看到了远方的几个人影。
　　有救了！
　　脑海中的那些奇怪念头瞬间便烟消云散。犹如看到了救星一般，他提了提劲儿，想也没想就快步走向了这几个人影。
　　来人不多，也就三四个。
　　这些人的手里好像提着什么东西，远远的。男人也看的不太真切。
　　随着这个男人的靠近，那几个人似是终于才发现了他们的存在。原本就不善的脸上忽而变得更加狰狞。在男人所看不见的地方龇牙咧嘴的笑着，好像在嘀嘀咕咕的说着什么。
　　男人眼冒金星，渐渐走近。直到距离缩短到那群人的几十步开外，男人才发现他们手里提着的并不是什么东西，而是一把把明晃晃的砍刀！
　　砍刀上面还残留着一些鲜红的有些发黑的液体。这些液体有的早已粘在了砍刀之上，有的则毫无保留的不断朝着下面流去。
　　男人双腿发软，终于意识到了事情的不对劲，他掉头就走。
　　岂料刚转过身去，冷不防的就被身后一人生拉硬拽的给拖拽了过去。
　　那人的声音阴冷无比：“呦。这位大兄弟，你这是要上哪去啊？”一个人面目狰狞的怪异的看着男人。
　　男人惊恐万分，视线紧紧的盯着来人手里的砍刀。他抱紧了怀中的小婴儿，喉中发出了细细的呜咽。
　　那人注意到他的视线后很是抱歉的连忙缩了下手：“哎呀，被你发现了。你瞧我这记性。真是的，怎么能拿着已经脏了的刀子跟您打招呼呢？”来人笑的十分猖狂，犹如一个活生生的厉鬼妖魔。
　　男人答非所问的说道：“抱歉。走错路了。我这就离开。”说罢，想要挣脱开来。
　　但是那人的力气实在是太大了，男人竟是怎么也无法逃脱。
　　“哎呀。别生气啊大兄弟。都是我不好，拿着已经脏了的东西来跟您打招呼……”那人面容逐渐扭曲，语气中充满了森森寒意，听起来像是咬着牙齿从牙缝里蹦出的话，咬文嚼字的。
　　“……这不是，没有干净的家伙么。”那人蓦地松开了手，他很是享受这种追逐的过程。
　　“我先走了。告辞。”男人掉了头，慌乱的加快了步伐。此时此刻，他只想快点离开这个是非之地。
　　不知不觉间，另几个人也已经靠近了过来。
　　那人又一次硬生生的把男人转了过来：“哎。别走啊！既然看到了……”那人顿了顿，笑着继续说道，“……既然看到了，那就别想走了！”
　　男人心里一凉。此时的他饥肠辘辘，怀里还抱着一个丝毫不能受到伤害的小孩。可以说是，手无缚鸡之力。丝毫没有反抗的余地。
　　“兄弟们，上！”那群人的头目喊话。
　　一旁那些蓄势待发的所谓的兄弟们蜂拥而上，纷纷抄起砍刀朝男人袭来。


第43章机缘巧合拾遗孤
　　男人惊恐万分，拔腿就跑。可惜势单力薄，怀里还抱着个孩子。没跑多远，便被这些拿着砍刀的人三两步就追了上来。
　　那群人挡在了男人的面前：“跑啊，你不是很能跑的吗？怎么不跑了啊？”一人挥舞着手中的砍刀跃跃欲试。他边说边用手不停的推搡着管家，不轻不重的，一下一下的推着他，逼得他一步接着一步的往后退。
　　管家被他吓的直哆嗦，但是却依然紧紧的抱着怀里孩子，他绝不容许故府唯一的后代命绝于此。
　　“求求你们，求求你们放过我吧。”他瞟了一眼这些人手中的砍刀，背后冷汗直冒，“你们要钱是吧？好，我给！我把我所有的东西都拿出来给你们！”说着，他便老老实实的掏出了自己所有的家当。
　　所剩无几的银两，和一些比较值钱的首饰。
　　“怎么。看到了我们兄弟几个，就拿出这么点东西？未免也太没有诚意了吧！”领头的劫匪恶狠狠的看着管家，语气不温不火的说道。他之前就一直觉得这个管家怀里好像有什么东西，之前离得太远，没看清。眼下，他往管家的怀里一瞥，便发现了一个紧闭着眼睛的婴儿。
　　这个男人像是发现了什么有趣的东西似的，表情变得极为扭曲，颇有趣味的说道：“呦。还带着个孩子啊。你一糙老爷们儿，竟然还带这个孩子四处流浪啊。”
　　闻言，旁边的几个人也纷纷附和着哈哈大笑了起来。
　　那人不轻不重的拍了拍管家的肩，暗示道：“诶！大兄弟。不如……”
　　“不如你把这孩子也送给我们。我们好卖了换钱啊！哈哈哈哈哈……”
　　几个人面目狰狞的再次笑了起来。
　　“是啊，把孩子给我们，我们就放你走。怎么样？”
　　管家连忙抱紧了怀中的故离，他一步一步的往后退，惊恐的摇着头：“不行！这个孩子不能给你们！她是我府中唯一的血脉了，我不能给你们！”他慌张无比，一阵胡言乱语：“你们、你们这样是会遭天谴的！！！”管家怒声吼道。
　　他这么一说，可把这群劫匪给惹毛了。
　　领头的讥笑道：“呵呵……天谴？巧了，我还真不信命了！！！”手起刀落，管家被冷不防的正面砍了一刀。肩膀上传来一阵撕心裂肺的疼痛感。鲜血直流，动静太大，吵醒了怀中的刚哭累了睡下不久的故离。
　　管家颤颤巍巍的说道：“小姐……我一定…我一定会保护好你的……”管家拼尽全力，出其不意的踹了这个领头的一脚。他几乎是用尽了自己全身的力气。
　　旁边的几个同伙看到自己的老大被重重地踹了一脚，莫名感觉受到了奇耻大辱，纷纷恼羞成怒，一刀接着一刀的朝着管家砍去。
　　管家拼死相护，这些刀子一刀一刀的尽数落在了管家的身上。他的身上瞬间血肉模糊，双手却死死地抱住怀中的故离无暇顾及自己的身体。就这样硬生生的接下了这五六刀，鲜血横流。
　　他的腹部，背部，腿部，伤痕累累。疼得他连喊都几乎要喊不出来。
　　一旁的几个劫匪讥笑着看着他们：“呦，刚才不是还挺横的吗？现在，怎么成了这副畜牲模样？”
　　一人挥舞着手中的银刀，兴奋的说道：“兄弟们，上！给他点颜色瞧瞧！”
　　此时的管家已经被砍的跪倒在地，没有力气站起来了，他失血过多已经快不行了。
　　一群人蜂拥而来，抄起手中的刀就往管家身上招呼着砍去，就在这时，一个声音传了过来：“住手！终于追到你了，斐然！”
　　斐然，也就是那个领头的人。他们其实并不是什么单纯的劫匪，而是几名十恶不赦的杀人魔。
　　皇城中，有一户姓张的大户人家，就在不久之前被屠了满门。凶手赫然就是眼前的这个叫做斐然的人。
　　眼前的这个说“住手”的男人乃是皇城的一个巡捕，名为李鹤轩。他带着一路人马前来追捕斐然这个逃犯。
　　根据李鹤轩的调查，斐然原本是这户姓张的人家的一个下人。因为遭到长期的辱骂和虐待，便渐渐对这家的主人起了杀心。
　　在一个与往日没什么区别的夜晚，张府的柴房里围坐着一群人，约莫三四人。他们都是张府的那些下人奴仆们。他们都和斐然一样，遭到了长期的辱骂和羞辱。
　　他们受够了。
　　——“斐兄弟，我们受够了！”一个浑身淤青的男人愤怒的说道。他扯开了自己的衣服，把自己的伤口暴露在了这个叫做斐然的人的面前。
　　伤痕累累，遍地淤青。根本无从入眼。眼前的斐然嗤笑了一声，他也好不到哪去。
　　他的脸上有一道很深的疤痕，是不久之前被一鞭子给抽的。
　　一阵沉默，众人纷纷决定，就在明日的这个时候，血洗张府。
　　第二天夜晚，众人做好了万全的准备，一个个都穿着黑衣，蒙上了面。一时之间，府内惨叫声四起。一夜之间，张府就被屠了满门。
　　几天后，巡捕处的人派出了李鹤轩前来追捕。结果，人在抓到后的不到半个时辰后就给偷溜了。
　　斐然为头的几个人砍杀了前来追捕的几个卫兵后慌忙逃窜。
　　谁曾想，恰好撞上了迷路的管家和故离。因为没钱跑路以及被人看到了自己所犯下的恶行。于是铤而走险，打算把毫不知情的管家给杀人灭口。
　　但是，由于耽搁了太久再加上李鹤轩的办事效率极高，不久之后就被再次追上了。
　　李鹤轩刚赶到便看到了倒在地上的血肉模糊的管家，火气一下子涌上心头：“上！围住他们！”
　　几个卫兵蜂拥而上。
　　局势逆转，原本气势汹汹的几个人一下子便被团团围住。
　　斐然一群人不比巡捕处的几位大佬。不出三两下，几个人便被这群卫兵给制服了。
　　“带下去，关起来。”李鹤轩淡淡的面无表情的说道。他的余光瞥到了一旁血迹斑斑的管家，“你们先下去吧。我一会儿就过去。”
　　这群卫兵闻言乖乖退下，但是李鹤轩身边仍有一个人没有离开。
　　那人是李鹤轩的贴身侍卫李昀泽。
　　李昀泽是一个孤儿，无父无母，自小跟李鹤轩一起长大。由于不知道他从哪里来，父母姓甚名谁，于是就随着李家姓了。取名，李昀泽。
　　“昀泽，你怎么还在这？我不是说了退下吗？”李鹤轩有些无奈的看着眼前的这个傻小子。
　　“大人。我是您的贴身侍卫，我不能离开。我要保证您的安全。”李昀泽很是官方的说道。
　　李鹤轩：“……？”
　　果然是个傻小子。一个受伤的躺在地上的男人，能有什么危险？
　　李鹤轩无奈的摇了摇头，他柔和的看向了李昀泽：“唉，罢了。还挺……尽职尽责的。”李鹤轩拍了拍李昀泽的肩膀之后便扭头看向了倒在地上的管家。
　　他蹲了下来，一身劲装几乎要擦着地面。大致看了一眼那人的伤口，问道：“你怎么样？还能撑的住吗？”那伤势很严重，其实他知道这人已经撑不过今日了。只是……将死之人，还是瞒着算了。
　　管家吃力的抬起了头，很是感激的看向了李鹤轩。他略懂医术，当然知道对方是在骗他：“我……我快不行了。”他如实答道。
　　他心知自己时日不多，他不能让自家的小姐就这么饿死街头，于是，厚着脸皮硬生生的说道：“大善人，你看到我怀中的孩子了吗……”
　　李鹤轩闻言这才注意到这个男人的怀里一直死死地护着的一个什么东西，男人拉开了一角，仔细一看，是个孩子。
　　他机械的点了点头，几乎是有些愣怔了：“嗯。看到了……”
　　管家抬起了那满是血迹的手，呜咽着说道：“那么……请您……请您收留这个孩子好吗。这孩子很可怜，刚出生就没了父母。在我们那里，遭到万人唾骂。都说…都说她是一个灾星。我原本是她父亲的管家，当初，就我一个逃了出来，苟活于世。我们无处可去，我只能带着我家小姐四处流浪……”管家闷哼了一声，吐出了一口鲜血。
　　“现在，我受了重伤…时日…时日不多了……您可以，请问，您能不能收留下这个可怜的苦命的孩子。她…她叫故离……请…请把她…把她送到…送到……”她的舅舅那里，皇城的刘府。
　　他哽的声音沙哑的不成调，蓦地，再也支撑不住，咽了气。抬起的这只手重重的落在了地上。眼睛瞪的圆睁，却再也说不出话。
　　李鹤轩头脑发懵，震惊的看着眼前的一切。虽然事发突然没有太反应过来，但他善良的本性依旧让他做出了最终的决定。
　　沉默良久，他用自己的手缓缓阖上了管家瞪的圆睁的眼睛：“……放心吧，我一定会照顾好她的。”
　　李鹤轩伸手打算抱起管家怀里的小婴儿。孩子很乖，不哭也不闹。可是，他却发现，竟是怎么掰也掰不开这个男人的手。
　　李鹤轩：“……”
　　这个男人，抱的是如此的紧，李鹤轩费了好大的力气才总算是掰开了他的手抱起了怀里的故离。
　　“唉，苦了你了。安心的去吧，我会照顾好她的。”
　　李鹤轩垂首，在地上捏了一把尘土洒在了管家的身上。
　　“昀泽，挖个坑，埋了吧。”李鹤轩满面愧疚的说道。
　　“……”
　　李昀泽几乎是有些诧异的看向了李鹤轩，他一脸的不可思议：“大人，您真的要收留这个来历不明的孤儿吗？”不是都说了遭人唾骂是个不祥的人吗！真的要收留吗？
　　沉默许久，李鹤轩严肃的横了他一眼：“说什么呢？什么来历不明？从今以后，她就是我李鹤轩的女儿！”他下定了决心。
　　“可是……大人！！！”
　　“闭嘴。毕竟，事情是因我而起，就从我这里结束。”李鹤轩义正言辞的说道，语气不容置疑。
　　他满怀愧疚，“如果不是我没有看好这群重犯，这位兄弟也不至于死不瞑目，她也不至于孤身一人。我意已决，你无需多言。”
　　顿了顿，眼神突然变得柔和起来，他看向了怀中的故离：“夫人刚刚离世，我也无续弦的打算，我也没有一儿半女。这个孩子，可能就是阿萍送给我的礼物吧。以后，她就是我的女儿。我的亲生女儿。”
　　李鹤轩的妻子——闫萍。不久之前因病而逝。李鹤轩悲痛无比，整日沉迷公务来转移自己的注意力。看到眼前这个生的极为漂亮的小婴儿，他欣喜万分。
　　李昀泽说不过他，见他心意已决，于是便也没有再多说什么。毕竟他家大人很有主见，说再多也是无用的，徒增厌恶。
　　李鹤轩抱紧了怀中的孩子，用自己的体温为她带去温暖，他笑盈盈的温柔的看着她：“孩子，从今以后，你就是李故离了。等到你稍大些，再把所有的真相都告诉你。”
　　“从今以后，你就是我的家人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　解锁新人物——李鹤轩
　　李鹤轩：
　　故离养父。
　　为人和善，有主见，不会被外人的所行所言怀疑自己所信的人和事，比较随和但不随波逐流。对待亲近之人总是笑盈盈的很慈祥很温柔，对故离真的很好很好，是故离童年中最温暖的存在。


第44章流言蜚语惑人心
　　李府。
　　此时的李鹤轩已经打道回府，刚进入府内就有大批的奴婢围了上来，他们一个个用着不可思议的眼神细细打量着李鹤轩以及他怀中抱着的那小孩子。
　　“大人，这是……？”一个大胆的奴婢出声询问道。旁边的人见状连忙拍了她一下示意她不要乱说话。
　　熟悉李鹤轩的奴婢们都知道，这位大人自从夫人去世后脾气就变得十分古怪，不愿与旁人相处，更不愿多说点什么。否则就是一顿劈头盖脸的挨骂，显然，刚刚出声的那个奴婢是个新来的。
　　然而，出乎意料的是，这次的李鹤轩并没有如往常一般暴跳如雷，劈头盖脸的乱骂一通，反而温和的笑着说道：“嗯，忘了介绍了。我怀里抱着的孩子，以后就是我的女儿。名为李故离。以后，她就是我李府的小姐。”
　　众人纷纷面面相觑，觉得极为不可思议。
　　这大人什么时候多了个女儿了？！
　　大人好像并无任何子嗣吧？没听说夫人有身孕啊！！
　　这小孩哪里冒出来的？！长的还……长的还怪好看的？就是那双有些发红的眸子有些吓人……脸色也忒苍白了些。
　　所有的视线瞬间都从故离的身上转移到了一直跟李鹤轩在一起的李昀泽脸上。像是在问……
　　什么情况？！！
　　——
　　不知不觉中，又是几年匆匆而过。
　　不知为何，最近的几年里，李府总是频频的出现意外，据传是从故离被捡回来之后开始的。
　　李昀泽发觉了事情的不对劲，在一日的平凡的不能再平凡的中午找来了一位算命先生。
　　那位算命先生是在一条路上看见出去办事的李昀泽的时候喊住了他，一开口便是莫名其妙的说自己与李昀泽甚是有缘。
　　李昀泽疑惑的看着他，他不是那么轻易好骗的。他要对方拿出证据。
　　为了取得对方的信任，那算命先生说出了李府最近发生的一些诡异事件以及那故离的来历。最终，在李昀泽的再三思索下，他被请来了李府。
　　他是李昀泽偷偷找来的，李昀泽则是为了证明他心中所怀疑的一件事——这一切的一切究竟是不是那故离搞的鬼。
　　他很在意，他一直都很在意那男人死前所说的那些话。
　　可怜的大管家自以为说的完完整整后那人会对自家小姐好一点，不至于事情败露后丢弃小姐。然而，这一切却使一旁的李昀泽耿耿于怀。
　　李昀泽想着：最好，事情不是自己想象的那个样子。
　　……
　　李鹤轩在这几年里那可是出了名的宠女狂魔，别的孩子有的故离一样也不少。他带给了她前所未有的关爱，弥补了她早已缺失的父爱。而李鹤轩自己也慢慢的开朗了起来，他慢慢的从失去爱妻的阴影里走了出来。
　　李鹤轩从没打算过告诉故离她的身世这件事。他只希望自己的女儿能够高高兴兴无忧无虑的安安稳稳的过一辈子，而不是觉得自己不如他人。他不想让故离有什么心理负担，所以，在没有必要的情况下，能不说就不说。
　　在之前的几天里，李昀泽时常不在李鹤轩的身边，每当他喊李昀泽的时候总是到处找不到人影。
　　这太奇怪了。以前基本都是随叫随到的。
　　后来的一天，李鹤轩发现每当经过故离房间的时候，李昀泽总会露出一些异样的神情，好像是害怕，又好像是怀疑，但同时又有点像是猜忌。于是李鹤轩在百般思考后决定在故离的房外守株待兔，一探究竟。
　　这天中午，李昀泽偷偷摸摸的带着这个算命先生走到了正在午睡的故离房中。
　　他指着昏昏噩噩躺在榻上的故离说道：“我已经给小姐下了迷魂香，一时半刻是醒不来了。所以，请先生快点看看她有没有问题。”李昀泽很是慌张的说道。他做贼般的看了看四周，生怕李鹤轩突然闯入。
　　就在他自以为一切都安排妥当的时候，“吱呀”一声，房门被人从外面推开。
　　脚步声传来，渐渐靠近，越来越清晰。李昀泽心下大骇。
　　一个熟悉的声音传了出来：“我说呢，这几天怎么奇奇怪怪的老是找不着人影。”那人轻笑了一声，不温不火的冷冰冰的说道，“原来，是去找算命的江湖术士了！”语气渐渐加重，让人心里发毛。
　　李昀泽心里一凉，战战兢兢强装镇静的说道：“大人…大人我……”一时间脑袋发懵，他完全没有想到过自己这么快就会被李鹤轩发现。想不出来要说什么，于是随便编了个理由脱口而出：“我是给小姐算命！看看小姐的前途是否一片光明。”他的语气极为生硬。
　　李鹤轩也没有多想，顺着他的话继续道：“我的女儿，就算是天塌下来，也有我顶着。”
　　李昀泽：“……”
　　一旁的算命先生见状，竟是有些为难了起来，他犹豫着问道：“二位大人，所以……这还算命吗？”这人有些疑惑的看向二人。二人怒气冲冲，他实在是不敢招惹。
　　——“算。”“不算！”
　　二人竟是一齐说道。
　　李鹤轩横了李昀泽一眼，发现了故离极为不对劲。按理说，动静这么大早该醒了。为何迟迟不醒？
　　莫非……
　　李鹤轩眉头紧皱，他怒气冲冲的指着李昀泽：“李昀泽，你对阿离做了什么？”
　　见状，李昀泽也不敢继续隐瞒下去，他只得老实的招了起来：“少……少许迷魂香。”
　　李鹤轩挑了下眉，额角突突直跳。他强压着心中的怒火，硬邦邦的说道：“解药。”
　　他李鹤轩也是从未想过有一天自己最亲近的侍卫会背着自己做些如此……偷鸡摸狗的见不得光的事……！
　　短短两个字就把李昀泽吓得直哆嗦。他连忙把一个小白瓶打开，放在故离面前晃了晃。
　　不久，沉睡的故离便清醒了过来。
　　故离迷迷糊糊的睁开了眼，声音极为稚嫩可爱：“爹爹？李叔叔？”她有些迷糊的看了眼二人，这时才发现旁边还有个穿的有些奇怪的怪叔叔。一双红眸蓦地睁大，她只觉得这位怪叔叔看自己的眼神很可怕。
　　“这个叔叔……？”故离继续用着稚嫩的声音软软的说道。
　　没等故离说完，李鹤轩抢先把故离抱了起来，揽到自己的怀中，小小的身躯靠在了大大的臂膀间。
　　“阿离。这是一个算命的先生。”李鹤轩柔和的解释道。
　　小故离瞪大了眼，红红的瞳孔在午间阳光的照耀下极为好看，眼睛忽闪忽闪的简直不要太可爱。她被抱在温暖的怀抱里，那可怕的眼神带给自己的不悦也随之烟消云散。
　　而那算命先生见状却突然跟见了鬼似的惊恐万分。
　　明明上一刻还恶狠狠的瞪着故离，这一刻却突然见了鬼似的瞅着她。
　　故离愣了一下，顿了顿，靠在自己爹爹的怀里软软糯糯继续小声说道：“这个叔叔……好奇怪。”
　　李鹤轩愣了一下，他原本怒气冲冲的脸因故离的苏醒而瞬间变得柔和起来，他用手指轻轻的刮了一下故离的鼻子，笑着道：“阿离，不能这么没有礼貌。”当着孩子的面，总是得有个大人的样子的。毕竟，小孩子模仿能力很强，万一被学了不好的那可真是让作为老爹的李鹤轩后悔一辈子。
　　故离歪了歪头，轻轻的“哦”了一声。
　　此时的故离一脸的人畜无害，看起来没有半分的危险，简直就是一个三好小孩。一个非常单纯的小白花！
　　如果能一直这样下去该多好啊。
　　可惜，事与愿违。
　　算命先生接下来的一番话却是惊呆了众人。
　　“这……这双眼睛……这个长相……！！！”那人咽了口唾沫，瞳孔皱缩，支支吾吾的继续说道，“这……这可是天煞孤星！！！”
　　“极凶！大凶！非常凶恶的命格！！！”
　　“这……这孩子怕是荧惑守心出生的那个祸害！！！”
　　算命先生被吓傻了。此时的他已经失去了理智，把心中所想的一切毫无保留的尽数说了出来，他的手指颤抖的直直指向了故离。
　　一旁的李鹤轩早就看他不顺眼了。
　　一个不顺眼的人，这样诬陷着自家小孩，谁不恼？
　　李鹤轩连忙下意识的捂住了故离的耳朵，故离呆呆地望着李鹤轩。他轻轻的放下怀中的故离，对着李昀泽喊了一声：“昀泽，你过来，捂住阿离的眼睛。”
　　本就心虚的李昀泽不敢再多说什么，连忙乖乖的按照李鹤轩说的做了起来。
　　故离心中一阵疑惑。
　　天煞孤星？祸害？这是何意？
　　李鹤轩安排妥当后，快步走到这个人的面前，上去就是重重的一拳：“你在说什么？！你再说一遍？！！”李鹤轩怒气冲冲的吼道，仿佛下一秒就要把他生吞活剥下油锅了似的。
　　似是突然想到了什么。他正了正色，转过了头，朝着李昀泽喊道：“李昀泽！也捂住阿离的耳朵！”蓦地，转过头又是重重地一拳。
　　他似是冷笑了一声，“在我没有改变主意之前，赶紧滚蛋！”李鹤轩冷冷的语气极为低沉的说道。
　　那人目的达到，轻笑了一下，哪还敢再多说一句？立马就拍拍屁股滚打摸爬的走人了。
　　见人走远后，李鹤轩连忙以最快的速度调整了一下自己的表情，转头立马就换了另一副面孔，变脸速度让人极为震惊。
　　他拍开了李昀泽，有些不安的摸了摸故离的头，安抚着她道：“阿离，别听他乱说。我们阿离可是最乖最好的姑娘，天下第一好的。别听他的胡言乱语。他是个……是个……”李鹤轩此时突然觉得故离之前的形容非常恰当，于是宠溺的看着故离，笑着说道：“嗯。是个怪叔叔。”
　　故离却并没有听进去。
　　从小就心思缜密的她只觉得如遭雷击，脑子里一片混沌。她睁大了眼，红眸黯淡。
　　“爹爹。天煞孤星、祸害，是什么意思？”


第45章命丧黄泉变故起
　　李鹤轩像是听到了什么极为不可思议的话似的，瞬间冷了脸，语气极为冷淡。
　　“阿离，你听谁说的这两个词？”他冷冷的看着故离，样子极不开心。他不希望自己的女儿被这些流言蜚语所影响。
　　故离感觉到了自己爹爹的不开心，也不敢说别的，只能老老实实的说道：“刚刚，那个怪叔叔指着我说的。”她天真无邪的看向了李鹤轩，李鹤轩愣了一下。
　　都是自己不好。
　　他正了正色连忙一本正经胡说八道的纠正道：“不不不。阿离，你听错了。那个叔叔不是这样说的。”他有些不知所措了。
　　故离发出她的小奶音，倍感疑惑歪了歪小脑袋看向了李鹤轩：“那他为什么那样看着我？好凶……”故离突然觉得有些委屈，她总觉得自己的爹爹在瞒着自己什么，她撅了撅嘴鼓成了一个小河豚。
　　李鹤轩这才注意到故离非常的喜欢打破砂锅问到底。于是破罐子破摔的随便编了个理由瞎扯着说道：“他那不是不好的意思，他那是被我们小阿离的美貌震惊到了。嗯。他那是嫉妒！他见不得我们阿离比他好。”
　　故离闻言有些惊讶：“诶？是吗？！”故离开心的笑了笑。
　　她知道自己的红色眸子被很多人另眼相看，她总觉得自己是异类，但是只要有自己的爹爹在，只要他不嫌弃自己，管别人怎么说去。
　　见状，李鹤轩情不自禁的揉了揉眼前这个可爱的小脸蛋：“我们阿离，最漂亮啦！”
　　不久，这件事就这么过去了。李鹤轩和故离渐渐淡忘了这段不和谐的小插曲。但是，李昀泽却因那人的一番话久久不能释怀。
　　直到故离被捡回来的第六年。
　　噩梦降临。
　　——
　　皇城街道上，一个浑身是伤的小女孩穿着一件被血染的发红的白衣。她的瞳孔发红，看起来极为阴森和恐怖。但是，即便是这么的狼狈，也依然抵挡不住她的美貌。周围的人都在用着一种异样的眼神看着她。
　　纷纷疑惑：为何这小姑娘会沦落街头？
　　这一年，李故离……不、应该说是故离。
　　六岁。
　　那天夜晚，成为了故离这一生中挥之不去的噩梦。自那以后，她再也不是以前的那个无忧无虑的小白花了。她开始变得阴险，腹黑。
　　她的眼中充满了恨意。
　　脸上呈现着同龄小孩不该出现的表情。
　　“你看，你看那边那个小孩。好脏，好恶心。怎么会有这样的小孩……”一个提着菜筐的妇人对着故离指指点点毫无顾忌的说道。她给旁边的男人指了指那个落魄的女孩。
　　故离注意到异样后往这边瞟了一眼。
　　那女人却完全没注意到这份杀气，依然喋喋不休的说着。
　　故离面无表情的瞪着她，她却浑然不觉。
　　就在她说的起劲之时，男人猛地撞了一下她的胳膊。这个男人貌似是她的丈夫，他像是先一步注意到了来自故离不善的目光俯下身子小声地在这个比他低一头的妇人耳边悄声说道：“别这样说，她可是被灭门的李氏的唯一的活口了。虽然不是亲生的就是了……”
　　话音刚落，他便下意识的看了故离一眼。
　　故离：“……”
　　那女扯了扯嘴角，嗔道：“怎么就不能这么说了？你不让说我还偏要说了！”那女人嗤笑了一声，更加的得寸进尺起来，“是。她是李氏唯一的活口。可是，不就是因为她才害死了整个李家！”
　　“唉。李鹤轩李大人那么好的一个人，就这么不明不白的被屠了满门。”
　　消息传的飞快，真是好事不出门坏事传千里。
　　那男的这次倒也没有再反驳了，他没有回答仿佛默认了一般只是叹了口气。
　　街道上沸沸扬扬的对着李家的事情指指点点，小小年纪的故离，就这么遭到了别人的谩骂。
　　明明自己什么都没有做。失去亲人的痛苦故离比谁都更明白，她是亲眼看着自己的亲人离世的，她怎么可能会去害她的亲人……
　　她怎么会……
　　她突然间好恨，好恨天下人。但是，她更恨她自己。
　　她再也不想让别人知道她姓李，叫李故离。
　　——寂静的夜被一阵阵惨叫声打断，皇城的某个地方，血流成河。
　　李府被灭门了。
　　一群穿着黑衣的暴徒肆无忌惮大摇大摆的闯入了李府，他们犹如恶魔挥舞着手中的镰刀，打破了夜的沉寂。
　　……
　　“救命！救命啊！！！”惨叫声连片。人们疯狂的逃窜着。李府乱成一片。
　　“快！快去叫大人！救兵！快去！快去叫……”那人满口鲜血，说话含糊不清。
　　话还没说完，就被一把砍刀砍下了整个头颅，这颗头颅顺势骨碌碌的滚到了一边。
　　拿着砍刀的人大声的笑着，面容极度扭曲，他朝着地上的这颗头颅吐了口唾沫：“看到了吗？这就是轻举妄动胡言乱语的下场！哈哈哈哈哈……”他毫不客气的把脚踩在了这颗东西的上面，不停的践踏着。丝毫没有放过的意思。
　　整个李府乱成一片，门外血流成河。门内的李鹤轩受了重伤。
　　他刚刚为了保护故离，喊了李昀泽让他去皇城相识的府中搬救兵，而自己却独自一人与外面的暴徒们血战到底。
　　刀剑交锋，发出一阵阵刺耳的令人牙酸的声音。一个不小心，他的腹部中了一剑，血流如注。
　　李鹤轩捂住了腹部，摇摇摆摆颤颤巍巍的走到了书房门口，他启动了许久未曾使用的机关。
　　这个机关是李鹤轩的父亲，也就是已经过世的上一代家主托人特意打造的，为的就是防止府中的人遭遇不测。
　　由于李家世世代代都是巡捕处的人，因此也自然而然的罪过不少的仇家。也免不了别人来寻仇……
　　机关启动，一支支箭犹如断了线的风筝，飞快的冲向了这群暴徒。
　　李鹤轩一个闪身便进入了房中，房门紧闭。他捂着自己的伤口，断断续续的跟故离说着什么话。
　　“阿离。爹爹快不行了……你看……”李鹤轩艰难的支撑着自己的身体，他抱紧了故离，抬起一只手指向了一旁的一个灯座。一股不安萦绕心头，怀里的故离眼眶发红，泪止不住的往下流。
　　显然，她已经什么都明白了。
　　“……爹爹，你不要走。爹爹……你会没事的！”小姑娘发了疯般的哭喊着，她紧紧的揪住了李鹤轩的衣角。
　　她怕她一松手就再也见不到那如阳光般灿烂的笑容了。明明那么好的一个人，为什么会沦落到现在这种地步。
　　李鹤轩只是笑了笑，柔声道：“你看……那里有个小灯座。爹爹之前是不是教过你一些机关术？你还记得吗？”李鹤轩嘴角带着点血，像是怕吓到怀中的小孩，他连忙用另一只手擦了擦自己的嘴角，却沾了满手血污。
　　似是觉得有些狼狈，他有些不好意思的遮掩住了脏污的地方。
　　“……等到爹爹不行了之后，你就……就扭动这个小灯座。然后…然后从打开的密道……逃出去！”
　　“爹爹知道……我们阿离最聪明了。”一股血腥味溢满了李鹤轩的整个口腔，他硬生生的把这口血给咽了回去。声音哽咽。
　　“我不！我要跟爹爹一起走！爹爹不要丢下我，不要丢下阿离……”小姑娘死死地拽住李鹤轩不肯撒手。不管怎样，都一定要让自己爱的人活下去。
　　为什么自己这么的没用，危急时刻连自己最重要的人都保护不了。为什么……
　　“快走！”李鹤轩见她迟迟不肯离去大声吼道。这是他第一次对故离这么凶。
　　故离被吼的一个哆嗦，她被这突如其来的大吼吓到了。然而那仅仅只是片刻，倔强的她不但没有动摇，反而更加坚定。她猛扑到了李鹤轩的怀中，小心的避着那血肉模糊的伤口：“我不！我不能丢下爹爹！我要跟爹爹一起……”
　　李鹤轩眼睫微颤，只觉得内心五味杂陈。似是冷笑了一声，而后面无表情的忍着心痛冷声道：“我不是你爹爹。”
　　眼前的这个男人，此刻变得极为陌生。就好像一朝回到了失去妻子时候的那般冷漠无情谁也不待见。犹如一座冰山。
　　故离的心“咯噔”一下，好似在一瞬间凉了个彻底：“……我不！爹爹我们一起走！”
　　“……”
　　一丝晶莹闪过，李鹤轩下意识的避了开来。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　李鹤轩讥笑着，他抬了头似是在掩藏着什么东西，转而恶狠狠的瞪着故离：“我都说了，”他顿了顿，声音有些发颤，“我不是你爹爹——！”
　　“爹爹你在说什么……？”故离有些绝望的看着眼前的这个熟悉的人。虽然她早已在风言风语中得知了一些事情，但只要自己的爹爹没有说出口她始终是相信着自己的。
　　“你是我捡来的！你不叫李故离，你叫故离！你不是我的女儿，你是我捡的！！！”李鹤轩冷笑了一声，冷冰冰的道：“所以。请你、快点走出我的视线！现在立刻、给我离开！我不是你爹爹！”
　　李鹤轩猛地推开了怀里的故离，也不知是难过的还是愤怒的，他红了眼眶。故离一下子便重重的摔倒在地。
　　“咚”的一声，李鹤轩鼻子一酸。
　　他也不想这样，可他没办法……唯有如此才能够让她离开。他是真的想，如果能瞒的话就瞒她一辈子……
　　虽然早已得知，但亲耳听到的时候仍是无法接受、震惊不已。此时的故离有些无措，她不懂自己的爹爹为什么要跟自己说一些自己完全听不懂的话，就连哭都有些哭不出来了。
　　她不信、她不相信。她不相信自己所听到的一切！她整个人呆呆地看着眼前的这个曾经对她最好的、世上唯一真心对她好的人。
　　所有的情绪在此时全部都分崩离析，只觉得那巨石般的依靠瞬间崩塌，故离如一个失了魂般的破布娃娃似的呆呆地愣在原地。
　　李鹤轩看着破布娃娃般的故离只觉得心痛无比，明明她还那么小就要被迫承受那么多。想到这儿，忽的就再也忍不下去了。他实在是、他始终是无法这么狠心的对待一个这么小的孩子。
　　出乎故离的意料，李鹤轩一下子猛地抱住了呆在原地的故离：“对不起。爹爹不是故意的。爹爹错了……”故离的双手在空中顿了一下，毫不犹豫的抱住了李鹤轩的后背：“爹爹……”一老一小双双落泪。
　　“爹爹不是故意这么对你的。抱歉阿离……爹爹错了……”李鹤轩的伤口在刚刚的一阵折腾后撕裂的更加严重了。他再也支撑不住，重重的倒在了地上。
　　好累。好想闭上眼睛。好想休息。
　　他努力的抬起了自己的手，一时没注意，带血的手在故离的脸上蹭出了一道狰狞血痕。
　　“阿离。答应爹爹……一定要好好的活着。带着爹爹的那一份……好好的活下去……”李鹤轩努力的扯了下嘴角，笑得很难看，但是他已经尽力了。“还有就是……无论你是从何而来，你永远、永远都是……爹爹最心爱的宝贝女儿。”
　　这句话一说出口，故离那快要凉透停滞的心忽然间便变得再次活络起来。然而就在下一刻，这一切的一切却如魔咒般久久不散。
　　那份温暖渐渐消失，她亲眼看着眼前的这个唯一对她好的男人渐渐的闭上了双眼，体温一点一点的冷了下去。
　　“爹爹！爹爹——”
　　他的脸上洋溢着笑，却永远的离开了自己身边。
　　李鹤轩的手重重垂下，不论故离怎么喊，这个人也再不会醒来。
　　“都杀干净了吗？！”门外一黑衣人出声问道。
　　“属下已全部清理干净，就只差这个书房了。”另一个黑衣人单膝跪地说道。
　　“快去！”黑衣人摆了摆手指向了书房。
　　“是！”
　　一行人毫不留情的踹开了房门。此时的房内，空无一人。只剩下了满地的血迹。
　　“大人！属下找了半天都没有找到李鹤轩那个狗东西！”一个人气恼的说道。
　　这黑衣人若有所思地看了看地上的血迹，转而笑的格外狰狞：“哈哈哈哈……罢了，不必找了。流了这么多血，”那人冷笑了一声，“谅他也活不多久。”
　　——
　　密道外通向了皇城的另一边，寂静的夜，一个小女孩拖着一个男人重重的倒在了地上。
　　小女孩已经身心俱疲，她找到了一棵不知道是什么品种的树，用自己那稚嫩的双手硬生生的刨了个大洞，这个洞挖的她十指血迹斑斑。
　　小姑娘啜泣着挖了一个坑，她小心翼翼的把唯一疼爱自己的亲人葬入了这棵树的脚下。
　　泪一滴一滴的落了下来。无意中一瞥，她看到了一株小花。
　　没有任何言语，小姑娘摘下了这朵不知名的花，放在了爹爹的面前。
　　从此无家可归。
　　——
　　回忆结束，皇城的某条街道中。
　　一个小女孩眼神空洞的走在街道上，她浑身是血，将一身白衣染的黑红。但是这些血并不是她的，而是唯一疼爱她的亲人的。
　　“走吧走吧。别看了，晦气！”那个妇人扯了一下男人的袖口。男人被生拉硬拽的拖了回去。
　　……
　　远处一人好似在不停的大声嚷嚷着什么，故离只觉得有些吵。
　　“让一让让一让。没看到我们刘大人要过路吗！”一赶马的人怒声吼道。
　　算了，吵就吵吧。在喧嚣中结束倒也无所谓。
　　故离双目无神，渐渐地朝着马车走去。
　　那赶马人只顾着大声嚷嚷却是没有注意到瘦小低矮的故离，还好，悬崖勒马。
　　只差那么一点，就硬生生的残害了一个生命了。
　　赶马的人看到了故离后，语气很是不善：“喂！小崽子！不要命了啊？！”
　　故离攥紧了拳头，不言不语。她只是呆愣的看着这没有撞死自己的马车，心里难免有些遗憾。蓦地，突然笑了起来。
　　“你这小鬼有病吧？！！”他见着小女孩如此阴冷的盯着自己竟是莫名的有些发怵。
　　而马车内坐着的赶时间的刘敬文听到吵闹声后，暴跳如雷的从马车中探出了头。
　　“喂！出什么事了？”刘敬文没好气的问道。
　　六年了。他还是没能从妹妹的死中走出来，脾气愈发的恶劣。他此时正忙着外出办事。眼看着就要超过约定的时间，内心不由得焦躁无比。
　　“大人您看！”这个赶马人指了指面前的这个脏兮兮的小孩。
　　赶马人很是委屈，有苦说不出。他也不想这样的，要怪就怪面前的这个小破孩！
　　刘敬文顺着手指望去，映入眼帘的是一个浑身脏兮兮的小孩。
　　只是随意一瞥，便觉有些发愣。心脏好似猛地一抽。
　　这小孩……有些眼熟。
　　刘敬文看得有些发愣了，他正欲开口询问却被那小孩先一步抢过话头。
　　“叔叔，你可以……”小孩顿了顿，似是咽了口唾沫。她是真的有些绝望，她鼓足了勇气继续道，“你可以把我杀了吗。”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放一些没有写进去的部分：
　　某日，李鹤轩外出留故离一人在府中。
　　故离如往日般闲着没事就拿着一些有关奇门遁甲和各种机关的书籍倚在房檐上翻看。
　　她向来喜欢看这些稀奇古怪的书籍。李鹤轩不是没有给她买过一些孩童读物，可她却对那些并无兴趣。她总爱翻看这些晦涩难懂的、奇奇怪怪的书。后来，李鹤轩看她还蛮有天赋的，于是便随了她去。
　　她是个随性的孩子，她不喜欢被规矩束缚。她也从不会规规矩矩的坐在那站在那或者是躺在那，她向来是怎么舒服怎么来。
　　她比较喜欢高处，于是便爬到了房檐上翻看着自己比较感兴趣的书籍。
　　她的这些攀爬房檐的危险行为因为怕惊扰到了府中的下人们，于是便从未让别人知道。
　　不知不觉中已经快到饭点了，故离并不觉得饿，因此也没有下来的打算。
　　下人们如往常般进到故离的房间中打算喊自家小姐出来用膳。岂料，房间里却是空无一人。
　　他们便想着也许自家小姐是如以前般随着老爷一起出门了，于是便自行离开。因为闲的没事儿干，下人们便围坐在一起自顾自的边吃边闲聊了起来。
　　“哎呦喂，这老爷对小姐可是真的好。这一天不在一起都不行，这不，小姐又不在府中了。”一女的嘴碎道。
　　故离的耳力向来是极好的。听到这儿，她有些情不自禁的在房檐上轻声笑了起来。
　　这次他们是真的误会了，上一次的确是跟着爹爹一起出门了，但这一次因为想看完上次没有看完的一些内容，再加上爹爹的这次的公务很是棘手的样子于是便没有跟着一起出去。
　　只是因为不饿，于是便没有出现在房间内。她打算等到爹爹回来前再掐着时辰从房檐回到屋内。
　　本以为这些下人们的话会是如往常那般平平无奇，却不料下一刻这些人们说出的话却是让自己震惊不已。
　　“可不是嘛！虽然小姐不是亲的、是捡来的，但是老爷对她是真的好，若是老爷有个亲闺女的话，恐怕比对自己的亲闺女都要好！”
　　“那可不一定啊，毕竟一个是亲的一个是捡来的。”
　　“哎不不不，此言差矣。我看老爷应该会平等对待。”
　　“但是可惜了，咱们府中没有亲的小姐。但是这故离还挺懂事的，虽然不是亲的，但她却是比隔壁关府的小姐要省心的多……”
　　故离的脸猛然间变得煞白，她只觉得如遭雷击。什么不是亲的？什么捡来的？
　　她几乎是难以置信的瞪大了眼，瞳孔皱缩成小小一点。
　　她有些愣怔的看着不知何时被自己捏的有些皱巴巴的书页，忽然间像是没了力气，歪了下身子。“哐当”一声，一片不太稳固的砖瓦掉了下去，只差那么一点就要落在地上。
　　然后被一点细小动静吵的反应过来的故离稳稳接住。
　　差点就被发现自己在房檐上了。
　　可是……“不是亲的”究竟是什么意思？
　　所以说自己根本就不是什么李府的小姐，李鹤轩也不是自己的亲爹爹？那么自己到底又是何人？自己又是从哪来的……
　　不不不，这些都是假的！是自己听错了！
　　只要爹爹没有说出自己不是亲生女儿的事实，那么自己就什么也不知道，自己就永远是爹爹的亲女儿。无论何种境地，他始终是自己的爹爹。
　　那下面闲谈的下人们聊的突然也结束的突然。似是觉得背后说人闲话不太好，更何况那人还是自家的老爷，于是也没再继续下去。
　　故离也无从得知。


第46章皇城偶遇故人离
　　闻言，刘敬文瞪大了眼睛，思绪一下子被故离的话语给扯了回来。
　　他几乎是怀疑自己听错了，十分震惊的又确认了一遍：“你说什么？”
　　映入眼帘的是一个浑身脏兮兮的小女孩，她的身上伤痕累累，手中拿着一个已经被踩的不成样的向阳花项链，这个项链被踩碎了，碎的不像样。她的心也跟着这项链一并碎了一地。
　　他愣愣的看着面前的这个小孩，眼神中满是诧异，极为震惊。
　　即使已经惨的不成人样，但是依旧还是能看出她的眉眼。
　　越看越像…越看越像……
　　一个认识的故人。
　　——
　　几天前。
　　故离刚刚从动乱的李府中逃了出来，独自一人流浪在外。
　　天气渐凉，大雪纷飞，寒风刺骨。她只穿着一件单薄的外衣，冻的直哆嗦。她无助的蜷缩在了一个有些阴暗的角落里。她知道，那些光明，都不属于自己。
　　此时的她内心一片灰暗，充满了绝望。她刚刚失去了自己最亲的亲人。
　　好冷，好害怕。
　　她的内心不停的出现这个念头。
　　……
　　万念俱灰。一双纤细的手突然出现在了她的面前。这双手白皙修长，没有任何的杂质。
　　只见一个少女的身影模模糊糊的出现在了她的面前。不知是幻觉还是神志不清，故离竟觉得她的身后充满着光。很耀眼，很温暖。她并不讨厌。
　　“喏。送给你。”悠扬的少女音划过，声音里满是柔和。
　　温柔的声音犹如一缕阳光照亮了黑暗中的她，暖滋滋的从她耳中流入体内，温暖着她身体的每一处角落。
　　只觉眼前一亮，故离缓缓抬起了头。一个十几岁的女孩出现在了自己的面前。
　　她像是不太相信自己的眼睛，一连揉了好几下才敢确认。
　　她看到那身影一袭红衣，笑得灿烂。她正在很是担心的看着自己。
　　故离看的有些发愣了。她忽而觉得很委屈，很想哭。明明在那晚之后就再也哭不出来了。
　　半晌，那如神明般的少女开口道：“这是我的项链，现在送你了。”一个项链从她那白皙的脖子上取下，被很是温柔的戴在了自己的脖间。
　　上面还残存着少女的体温，很温暖。
　　只觉得周遭的一切都好像静止了下来，唯有那少女是真实存在的。她吸引着自己的目光，久久不能移开。
　　那人伸手揉了揉自己的头，她告诉自己：“小妹妹，别哭了。”她很是温柔的为自己拭去了眼泪。
　　故离瞪大了眼睛愣了一愣，一双红色的极为好看诱人的眸子直直的盯着眼前的“光”。
　　像是发现了什么极为有趣的东西，那个少女惊讶的用指腹蹭了蹭故离的眼皮：“呀！好漂亮的双眸！姐姐好喜欢。”
　　故离闻言，心脏猛地一滞，又是一愣，呆呆的看着眼前的少女。
　　雪白的地面亮得刺眼，刺的眼睛一阵疼痛。无论她再怎么挣扎，都看不清对方的模样。她突然间有些委屈，泪水再次模糊了双眼。
　　少女温柔的笑着用手为自己再次擦拭脸上的泪珠，她将戴在故离脖间的向阳花项链捏在手中。
　　“我把它送给你。以后、它就是你的了。”故离看不清少女的神色，只觉得她嘴角上扬，似是对着自己笑了笑。
　　这个笑容不是像他人那样极为扭曲令人作呕处处充满着嘲讽的意味。而是温柔，治愈，温暖人心的。
　　美好的时光总是短暂的。不一会儿，另一个与她年纪相仿的少女找了过来，那人拉着少女欲离去。
　　故离不允。
　　她不想让她离开，她想要留住这个笑容。
　　她再也顾不得身上的疼痛，挣扎着想要留住眼前的这个人。她一下子扑到了那女孩的怀中。
　　女孩没有挣扎，任由她这么抱着。似是犹豫了一瞬，那女孩也抱了抱自己：“送你一束向阳花，愿你永远向阳而生。”女孩笑了笑。
　　“抱歉，我真的该走了。”语气轻柔，渐渐远去。
　　故离难免有些落寞。她有些难过的低下了头，她知道自己不该缠着人家不撒手。
　　岂料，忽觉身上被蒙上了一层什么东西。她的眼前一亮，小小的她被一件厚厚的袍子裹了起来。
　　眼前的人却早已消失无踪。
　　那一刻泪止不住的流。
　　……
　　然，好景不长。少女刚离开，一旁的几个流浪小孩就一窝蜂的把故离团团围住，个个凶神恶煞，犹如一群饿狼。
　　故离下意识的护紧了脖子上的向阳花。那是她身上唯一一个最重要的最不想弄丢弄坏东西了。
　　一阵拳打脚踢，她身上的那刚刚被披上的袍子被抢走了。
　　她的项链，她唯一的希望也在混乱中被打碎。
　　彻底的破灭……
　　——
　　街道上。
　　小女孩面无表情机械般的重复着那句话：“叔叔。你可以把我杀了吗。”
　　刘敬文：“……”什么？
　　他愣愣的看着面前的这个小女孩，只觉得分外熟悉。
　　二人就这么僵持了许久，忽而眼前一亮，刘敬文终于想起了这个孩子到底像谁！
　　太像了……实在是太像妹妹小时候了……
　　只是不同的是，这小姑娘的脸上只有阴冷和绝望。
　　刘敬文几乎是诧异的走下了马车，他走到故离的面前，蹲下了身子，轻轻的揉了揉小姑娘的头：“小朋友。你叫什么名字？”
　　小姑娘顿了顿，思考半晌。刚要习惯性的脱口而出一句“李故离”，却连忙收回，连忙改口道：“故离。故人的故，分离的离。”
　　刘敬文：“……！！！”她竟然也姓故！
　　二人都是话少、不善言辞的人，场面再次沉默了下来。
　　好一阵，刘敬文才率先打破了沉寂：“小朋友。你怎么一个人啊？”你的父母呢？你的家人呢？你是不是一个人？那你是怎么长大的呢？
　　真的……太像了……
　　就连年龄看起来都与那时间对得上。
　　这句话像是戳到了故离的泪点。她的泪一下子就夺眶而出，毫无保留。
　　今天这是怎么了，怎么就这么容易哭呢……
　　委屈与难过瞬间爆发。
　　小姑娘哽咽着说道：“爹爹……爹爹他死了。向阳花也碎了……”眼前的小女孩极为委屈，难受至极，让人看的心里发酸。
　　她只觉得眼前的男人很亲切，不自觉的就抱住了刘敬文，眼泪啪嗒啪嗒的落在了刘敬文的衣衫上。
　　不知为何，许是恍惚间看到了二十多年前的故人，亦或是血脉相连，刘敬文的心里也跟着一阵难受。他的泪也不受控制的一滴一滴的流了下来。
　　他竟是出奇的声音中充满着哽咽：“叔叔……叔叔不知道。叔叔对不起。爹爹的死，叔叔也不知道该怎么做也不知道该怎么帮你。但是，叔叔帮你修好你的项链。好不好？”刘敬文有些不知所措的看向了怀中的故离，欲言又止。
　　两人抱成一团。
　　“好。”
　　……
　　缓了好一会儿，刘敬文抱起了故离走到了一个叫做玉琢坊的打造饰品的店铺前。
　　刘敬文清了清嗓子开口说道：“掌柜的，麻烦把这个项链修好。”刘敬文拿着项链在掌柜面前晃了晃。
　　那掌柜的看到项链后瞪大了双眼，仿佛就像是看到了一个行走的大金块儿，他连忙恭恭敬敬的应道：“好嘞爷！这可是好东西，小的这就给您修！”
　　这项链一看便觉得价值不菲，那掌柜的也不敢轻易怠慢。这才让玉琢坊的办事效率出奇的快，不出一个时辰，向阳花项链就被修好了。
　　掌柜拿出了已经被修的完好无损的向阳花项链很是敬业的递给了刘敬文细细说道了一番。
　　刘敬文接过了项链，看了一阵确认完好无损后，便把项链重新戴回了小姑娘纤细苍白的脖子上：“小朋友，这下可要收好喽。”
　　“谢谢叔叔。”小故离破涕为笑。
　　她这次学聪明了，她将向阳花项链贴身佩戴，与自己的皮肤紧密贴合在一起。
　　然而，这个笑却并没有持续多久就被一个来者不善的人给打断……
　　一个有些狼狈的面目扭曲的男人赫然出现在了二人的面前。
　　那个男人冷笑了一番，发疯似的冲刘敬文和故离而来。
　　故离瞳孔震颤，一阵喧闹，惊叫声响起。只觉得一阵寒光闪过，只是须臾之间，故离的身上和脸上就被溅的满是鲜血。那人也随之应声倒地。
　　更让她为之震颤的是，眼前抱着自己刚刚还在跟自己说话的叔叔却也跟着倒在了地上。
　　故离顿时愣在了原地，不知所措。一切仿佛都在这瞬间凝固了起来。
　　她用手抹掉了自己脸上的血迹，低头颤抖着看向了倒在地上的刘敬文。
　　“叔叔……”故离声音发颤，入眼皆是触目惊心。“叔叔……叔叔你怎么了！”好不容易止住的泪又一次流了出来。
　　明明刚刚还好好的人，此时却血迹斑斑。
　　故离发疯似的捂住刘敬文的伤口。可是，不管她怎么哭怎么努力，血依旧不停的从伤口处流出，苍白的手尽数染红。
　　刘敬文咬紧了牙关，吃力的扯出了一个笑容：“阿离，有没有受伤……？”听到这熟悉而又久远的称呼故离的心蓦地一滞。
　　刘敬文仔仔细细的将故离查看了一番，发现了故离身上的血迹。他将眼神停在了那些血迹上。
　　慌乱中的故离注意到了刘敬文异常的神色。她哭着摇了摇头：“叔叔……我没有。这血不是我的……”她的喉间一哽，胸口发闷，“……对不起叔叔，都是我…是我害了你。”
　　“我果然是个天煞孤星，我就合该死去……”
　　血流不止，一片狰狞。故离的语气愈发地惊慌失措：“是我不好，我不该和你在一起的。我不该缠着你不走……”故离蓦地想起了那些流言蜚语。
　　天煞孤星。祸害。诅咒。不祥之人……
　　她就活该死！她就不应该出现在这世上……
　　刘敬文尽力扯了个笑容，语气极为温柔：“不要这样说。叔叔是自愿的。再怎么说……”他有些吃力的看了眼故离，“再怎么说……我们阿离也是我刘敬文的宝贝外甥女。做舅舅的…怎么可以让自己的家人受伤……”
　　刘敬文哽了哽，面色惨白。“抱歉，本来是打算回去后好好跟你解释的……”却未曾料到会即将命丧于此。
　　“还有，你不是什么天煞孤星，你是我们刘家的血亲……”
　　就在刚刚，刘敬文在等待的过程中忽而听到了这么一则传言。
　　——李府一夜覆灭，据说是被那瞳孔发红的李家小姐害的惨遭灭门。那李家小姐却不是李家亲生的，而是六年前在汝南通往皇城的路上捡到的。
　　据说她原本的父母就早早的死去，自小便是一个无父无母的孤儿。是被下人抱出来的，而后被李大人收养。
　　“……舅舅？”故离愣了一下，她满是诧异的看向了刘敬文。
　　“你真是……我的舅舅？可是、可是我没有母亲。”
　　刘敬文有气无力的摸了摸故离的头，很是吃力的问道：“小朋友，你是不是叫故离？”故离连连点头。点了头后却又摇起了头。
　　“对不起叔叔，是我骗了你。其实我叫李故离。但是…但是我不想用这个名字，我就告诉了你我被捡来前的本名。”故离啜泣着说道。语气中满是愧疚。
　　刘敬文欣慰的笑了笑，把故离揽入了怀中：“果然是你。”
　　“孩子，虽然难以置信。但是、但是……舅舅终于找到你了……”刘敬文擦去了故离脸上的泪水，多年的辛酸总算没有白熬，“小朋友，可以喊我一声舅舅吗……”
　　原来，早在看到这孩子的第一眼的时候，刘敬文就已经开始怀疑了。虽然自己的妹妹并没有说过这件事，但是，在他去故府整理遗物的时候却发现了小孩子的东西。而且，还发现了满院的尸体中独独少了管家这个人。
　　从那一刻起，他就极为确定，他有一个不知所踪的外甥流落在外，跟管家一起。
　　然而，管家却死了。
　　纵使他有翻天覆地的本领也无法从天地中找出这么个早已不存在的人。
　　但是，他坚信，总有一天，他一定会找到流浪的孩子的。
　　这六年里，他从未停止寻找过孩子的踪迹。直到今天，他出现在这里，也是在寻找着孩子的踪迹。
　　终于，不负所望。
　　他找到了。找到了那个他寻了六年的孩子。
　　孩子很漂亮，眉眼间都能看出母亲的模样。
　　看到故离后，他总是有种莫名的亲切感，虽然怀疑过，但也不确定。
　　直到问出名字的那一刻，他确定了。眼前的这个孩子，就是他的外甥女。他唯一的希望。就是他找了六年的那个孩子。
　　然而孩子找到了，他却快要不行了。
　　就连自己唯一的亲人都保护不了。
　　故离早已泣不成声，她连连点头崩溃无比。她突然间有些绝望，为什么每次自己最亲的人总会抛下自己离去，自己是不是被诅咒了？
　　“舅舅……”她哽咽着喊道。
　　眼看着刘敬文的眼睛渐渐阖上，他的嘴角带笑，“嗯。舅舅在…舅舅在呢……”
　　“对不起，虽然迟了。但其实这六年里，舅舅一直都在找你……”
　　双眼紧闭，笑得很是安宁。
　　他死了。
　　死的很安详，很满足。
　　他此生唯一所愿就是找到孩子，给孩子一个家。
　　可是，人是找到了，家却没了。
　　故离抱着渐渐冰冷的身体，整个人愣在了原地。她的双眸越来越红，红的发黑。红得发紫。
　　满腹的怨气一瞬之间爆发开来。
　　爹爹为了她惨死。向阳花项链也因自己的无能没被保护好而碎掉。舅舅也为救她而死。
　　太痛了……
　　爱她的人全部因她死去，自己爱的人和东西却一直都保护不了。
　　她是那么的无能为力。她越想越觉得自己可笑。
　　“哈哈哈哈……”是熟悉的男人的声音。
　　一旁的李昀泽看着这场生离死别觉得颇为有趣竟是忍不住笑了出来。
　　故离面无表情的冷冰冰的拿起了刘敬文身边的一把刀，直直地朝李昀泽那里砍去。
　　是的没错。
　　杀了刘敬文的人就是当时出去找救兵后来又不知所踪的李昀泽。
　　李昀泽倒在地上也是刚刚刘敬文的手笔。
　　那天，当他带着救兵返回李府的时候，早已没有了一丝的生气。
　　破败的庭院，满屋的血痕。
　　他确信。这一切的一切都是因一个故离而起，所以，也要从故离结束。
　　那几日他发疯般的寻着故离的身影。
　　就在今天，他终于发现了故离，他悄无声息的慢慢靠近她。他想灭口想的发疯。
　　却未曾想到，竟然错杀了故离的亲舅舅。谁叫那个男人推开了她挡在了她的面前。
　　手起刀落，故离快准狠的一下刺中李昀泽的要害。“你。去死吧——！”一击毙命。
　　小小年纪的她承受了这个年纪不该承受的痛。经历了这个年纪不该经历的事。她也变成了她最不想变成的人。
　　一个充满怨恨双手沾满鲜血的恶魔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故离一直都是个聪明小孩，她在雪地被群殴之所以没有反抗是因为她知道其实他们都是在害怕自己，毕竟自己天生就长着一对跟别人不同的红色眸子。但这并不代表她会一直都让别人来欺负自己，要是动了真格的话，一个也逃不掉。毕竟她不仅仅是故离，她还是未来的“半日魔神”。
　　（咳咳……“半日魔神”这四个字看一次笑一次哈哈哈哈哈哈哈哈哈）——来自某作者的无情嘲笑


第47章命悬坟堆寻物件
　　“杀人了！有人杀人了——！！！”街道上的人们大喊着惊慌逃窜。
　　故离冷冷的面无表情的看了一眼面前已经惨死的李昀泽，蓦地，又重复了一遍：“去死吧。”
　　她又一次做了她最讨厌做的事情。
　　埋葬自己最亲的亲人。
　　那赶马人正是刘府的侍卫，他被命令等在原地，等他听闻吵闹声赶过去的时候，刘敬文已经不行了。
　　在赶马人的帮助下她拖着自己的残躯将自己刚找回又失去了的舅舅送回了刘府。
　　传闻越来越离谱。几日内，李、刘接连两大家都惨遭偷袭屠杀。
　　消息自然而然的也传到了皇宫之中。
　　故离已无颜再见到自己的姥爷和姥姥，她在门口的时候就已经悄悄的转身离去。她再也不想去连累那些无辜的人了。
　　她觉得自己一定是被诅咒了。
　　她失魂落魄的回到了那日埋葬爹爹的乱坟堆的坟冢之前。在旁边，她挖了一个小小的坟坑。
　　听着身旁鬼哭狼嚎的声音，承受着妖魔邪祟贪婪的眼神，她仰望着天空，躺于里面。她就这么不吃不喝不哭不闹的空洞的望着茫茫天际。
　　她想就这么离开世间。
　　远处哀悼的声音连绵不绝，自己却只能孤独的躺在这小小的坑洞之间。她也不敢去接触任何的亲人，也不能去再看一眼她舅舅的遗颜。
　　自己唯一能够为他们做的恐怕就只有离那些在世的亲人们远远的，为死去的他们陪葬……
　　——
　　皇宫内。
　　一群侍女围着少女微澜上下忙活着，每个人的手中都拿着一些东西跑来跑去找寻着什么。一阵翻找，却仍是没找到她们想要的东西。
　　“殿下，您的项链呢？”一个侍女小心翼翼的问道。这名侍女满面愁容，如果再找不到，她就要凉透了。
　　此时的微澜身上佩戴已经齐全，就差一个项链不见踪影。
　　“……项链？什么项链？”微澜故作无事的捣鼓着手中的东西悠悠说道。眼神中满是疑惑不解，好像在说：问我干嘛，我怎么知道。
　　她不由自主理所当然的看向了一旁的千寻。
　　她以为千寻能帮她糊弄过去。
　　谁知……
　　千寻竟是无情的别过了脸，丝毫没有要解救她的意思。反倒是把这个篓子越捅越大。
　　侍女见状，不死心的重复着问道：“就那个项链啊！原定的册封大典要戴的向阳花项链啊！”侍女耐心解释道，声音都因慌乱而有些颤抖。这位殿下一旦糊弄起人来那可是相当的棘手，“那不是您亲自选的吗？祭天灯游要用的啊殿下！”
　　当初国王宣布不日举行册封大典，要将微澜封为下一任的君王、未来的储君。
　　琉璃国向来能者为王，微澜已是碧玉年华。而她又是王室成员中最为卓越之人，也是时候琢磨琢磨储君一事了。凡事能早就早绝不拖沓。
　　而今皇城内两个府邸都接连传来了丧讯，城中百姓人心惶惶，他们强烈要求王族给个说法，甚至还有人传言公主殿下封储君一事实为不祥，正因如此才导致李、刘两家的人们接连惨死。谣言传到了国王耳中，国王大怒。
　　为了册封大典的顺利举行，皇宫众人都在竭力镇压动乱。但悠悠众口岂是一朝一夕能够堵住？
　　无奈，只能不得不暂停储君一事，改为让公主殿下微澜向天祈福，等风波过去再择日举行册封大典，于是便将祭天灯游推上了日程。
　　“……”
　　“哦，那个啊！”微澜恍然大悟。
　　那个啊，当然是送人了啊！
　　微澜不想被问个不停，她已经能够想象到那位负责祭天灯游的丞相吹胡子瞪眼的模样了。她可不想被那老头子叨叨叨说个不停，只觉灵光一闪，随便编了个理由便瞎扯了起来：“那个啊！我把它放在——”
　　话未说话，便被一旁看戏的千寻给无情打断。
　　只见千寻面无表情不咸不淡的说道：“那个啊，殿下送人了。”
　　微澜：“……”哎你这人！真是站着说话不腰疼！
　　微澜不可思议的看了看千寻，满脸的不可置信。
　　说好的有福同享有难同当呢？！
　　千寻说完后转过了头，平静的看着愣怔在原地的微澜。
　　那侍女闻言瞪大了眼睛。微澜只觉得一阵尴尬，头都有些抬不起来了。
　　然而，没等她尴尬完，一旁憋的面红耳赤的丞相也终于把持不住了。
　　“什么？殿下你把它送人了？！你是在开玩笑吗？！！”丞相暴跳如雷的大声嚷嚷着。声音如雷贯耳，震的微澜一阵耳鸣头痛。
　　微澜极为夸张的用双手捂住了耳朵：“小点声小点声，要震碎了！”这有什么大不了的？不就是一条项链吗？没了就再换一个呗，至于如此大惊小怪的吗！
　　微澜暗暗吐槽着丞相的大惊小怪。岂料，这一次她还真的想错了。
　　这祭典的服饰那可是要相当讲究的，任何一样东西都是缺一不可的。不论是册封大典还是别的什么，这着装和配饰什么的都是早已在几个月前就定下来，命人很是讲究的一步一步准备出来的。那可是花了数月才得以完成！
　　岂料，三两下的功夫就这么随意的被微澜送了人。搁谁谁不气？
　　如今祭天灯游迫在眉睫，这哪是一天两天就能赶制完成的！
　　正当丞相气的面色通红的时候，坐在一旁的微凉蓦地嗤笑了一声，他的声音冷不防的冒了出来：“呦。妹妹可真是大胆，”顿了顿，继续说道，“这么重要的东西，也敢送人？”声音中满是嘲讽和不善，可以说是十分欠揍。
　　眼前的这位正是大王爷的独生子微凉，王室的另一位后辈。
　　他一直都对微澜处处欺压，他十分的讨厌他的这个妹妹，因此对她的态度也自然而然的是一言难尽。
　　至于这种种缘由就都要从上一代说起了。
　　琉璃国向来崇尚能者为王。微澜的父王微岭生来就天资聪颖。纵使不是老国王的嫡长子，是琉璃国的二皇子，但他的才能却丝毫不输给他的哥哥——大皇子微延。
　　哥哥微延擅长玩弄人心工于心计，他阴鸷，脾性较差。做起事来毫不手软心狠手辣。弟弟微岭为人温柔和善，他更懂得站在他人的角度为他人着想，心怀天下，心怀苍生。
　　因此，在老国王退位后这王位是由二皇子微岭继承的王位而不是大皇子微延。
　　这两位曾经的皇子的关系表面上和和气气背地里却也是一言难尽。
　　微岭微延原本是皇子的时候就你看我不顺眼我看你不顺眼，整天打打杀杀嘻嘻哈哈。自从微岭当上国王后，二人的关系就变得更加的不好了。
　　微延嫉妒成疾，恨不得早点拉微岭下位，那是一百个看不惯，天天挑刺儿，逮着什么就狠狠地揪住不放。
　　因此，也有很多人觉得这琉璃国迟早都要毁在这内斗之间。
　　至于为什么储君是微澜而不是微凉那自然也是因为微澜比微凉更加心善，能力也更加强大。
　　不过，这也是众望所归。微澜的强大和厉害一直都被世人看在眼里，可谓是有目共睹。
　　无论是带兵出征还是铲除邪魔，微澜做的向来都比自己的王兄要好。
　　在琉璃国，她甚至被戏称为“琉璃战神”。让敌国那是闻风丧胆，闻澜色变。
　　她有个神人师父，自己自然也是差不到哪去。
　　众人一度认为，这就是未来国王的最佳人选。
　　微澜将会成为琉璃国历史上的第一个女王。
　　……
　　因为上一辈的恩怨和微澜过人的才干，所以，微澜这一辈也是时常闹得不可开交。
　　跟他爹一样嫉妒成疾的微凉经常时不时的对着微澜冷嘲热讽一番，逮着机会就死揪不放。这父子俩当真是应了那句老话，——有其父必有其子。
　　但是好在，微澜大度。她不与微凉这种话不值钱的家伙一般见识。能不搭理就不搭理。
　　……
　　良久，微澜沉默不语。只是自顾自的整理着祭天灯游要穿的礼服。
　　多疑的微凉觉得她这是在正大光明的无视自己，想让自己出丑。因此恼羞成怒，语气更加刻薄了几分：“听说还是送给了一个小乞丐？”他顿了顿，声音极为刺耳的说道，“还是个脏的不成样的小屁孩！真是暴殄天物不知廉耻！”
　　微澜：“……”
　　他经常私下派人偷偷的跟踪微澜，微澜怎么可能不知道。她天资极高，这点小动作还是瞒不住她的。但微凉一直没有轻举妄动，所以微澜就默许了。岂料现如今竟是如此得寸进尺。
　　微澜头也不抬，仍是充耳不闻面无表情一眼都不想多分给他。这个举动，可把微凉生生给气笑了。
　　他愈发的猖狂，讥笑着说道：“微澜啊微澜，哥哥知道，你一向善良，可你也不能把这么贵重的东西给一个……”他的表情一阵扭曲，极度令人不适，愈发得寸进尺起来，“……给一个，来历不明的畜牲啊！哈哈哈哈哈……”
　　微澜皱了皱眉：……畜牲？
　　她终于忍无可忍，攥紧了手，皮笑肉不笑的开口反驳道：“大哥，要说畜牲，你也彼此彼此？”
　　微澜脾气向来是极好的，这一点倒是随了自己的父王母后。她觉得，微凉怎么骂自己都可以，都无所谓。谁叫她从小就被这微凉欺压到大，早就该习惯了，当个空气冷处理就好。但何必因为自己而纵容他去骂一个他并不认识的陌生人？
　　“你……！”微凉气的面色发青，手指颤抖的指向了微澜。
　　“怎么，我说错了？”微澜一下子擒住了微凉的手指，几不可察的加重了力道，“咔嚓”一声，传来了骨节折断的声音，她微笑着说道：“哥哥，别这么指着我。还有，请你把自己的嘴巴放干净些。”
　　一旁的千寻早已习惯微澜的笑里藏刀以及二人的日常互殴。她只是静静的站在一旁面无表情的看着二人。
　　见微凉一脸诧异的样子，微澜冷笑着更加让人捉摸不透了：“哥，你知不知道，什么叫祸从口出？”——这不，祸来了。
　　微澜又加重了手中的力道，传出“咔嚓咔嚓”一阵清脆的骨头断裂声。
　　微澜的力气向来是极大的，这都要归功于时机悉心严厉的教导。
　　微凉痛的连忙抽回了自己的手指，三两下，手指的断骨便被他自己吃痛的给接了回来。已是非常熟练。
　　半晌，才从口中崩出几个字：“真有你的，妹妹。”
　　这时，一旁的千寻终于开口了：“如果您已经没事了的话，可以请您离开了吗？”千寻做出“请”的手势，准备送客，“这里好像没您的事了吧？”千寻也是极不喜欢微凉的。仍记得有一次微凉为了气微澜却因为动不得微澜而把自己关到了又黑又小的屋子里。
　　那间屋子很黑，没有光亮，还没有吃的。虽然并不足以骇到经历过百般挫折更加困苦的环境的千寻，但仍是把她饿的够呛。后来，千寻被微澜找到后一连病了好几日。
　　“小小侍女也敢这么跟本王说话？”微凉嗤笑了一声，把脸凑近了微澜，他的声音极为阴冷：“妹妹，你就是这么教你家的狗的吗？”
　　千寻：“……”
　　微澜不轻不重的推开了微凉，她依旧扯了个礼貌的笑容，将一盏茶递到了微凉的手中：“堂兄，请？”
　　微凉恨恨的接过茶盏，却是一阵寒意从手指深入四肢百骸。
　　那是经过灵力灌入变得冰凉彻骨的茶水。
　　一个词蓦地在脑海中浮现——“人走茶凉”。
　　微凉冷笑了一声，狠狠地剜了一眼微澜。他也觉得自己已经玩够了，便头也不回的大步走了出去。
　　刚走到门口的时候，微澜蓦地开口道：“别把我的人跟你相提并论。”
　　微凉不傻，自然知道微澜这是在内涵他。
　　他刚刚才说了千寻是她的“狗”，微澜又说跟自己相提并论，这不就是摆明在说自己是“狗”吗？
　　呵呵。
　　微凉这么一想，反倒被气笑了。
　　“彼此彼此？”微凉不甘示弱近乎是高昂的转头看向了微澜。
　　微澜看也不看。
　　千寻：“……”
　　在微澜的眼里，他一直觉得微凉有病。那么好的一张脸可惜就是长了一张满口污言秽语的嘴。他这个人就是标准的人骚嘴贱，自以为是，自命不凡，自以为自己很牛逼很厉害的自恋狂。因此，微澜也不想多搭理他，那便不理。
　　本来，她也不打算在今日与这微凉说这么多废话的。过一会儿还得出去历练。
　　她刚刚收到千寻送来的消息，——皇城某处乱坟堆邪祟泛滥。
　　可是，他竟然那么说那个小妹妹，她的内心就非常不痛快了。
　　说别人是畜牲？他自己也配？
　　“公主啊公主，你让我怎么说你好呢！”一旁的丞相早已心如乱麻一万个恨铁不成钢。
　　微澜头疼极了，她是真的有点嫌弃这个丞相太过啰嗦：“顺其自然。”饶是如此，微澜仍是勉强的对着那老头笑了笑。
　　见丞相仍是一副苦大仇深的样子，微澜了然：“放心吧。这责任我担着，与你无关就是了。”
　　千寻：“……”
　　丞相听完后，面上一热。他有些心虚的负手说道：“殿下，你知道我不是这个意思……”
　　微澜眉眼一挑，一副了然于心的样子：“要不，我给你加酬劳？”
　　“不必……”丞相嘴角抽搐，有些无语的看着微澜。
　　丞相自然是想要加酬劳的。因为公主一向不按套路出牌，这可让他吃了不少的苦头。可是却又不得不装的一副清高的模样，这可真的难到他了。
　　多要一点，好像也没什么不行的吧？
　　可是这点头不是，不点头也不是。
　　他嘴唇翕动，半晌没有下一句。
　　微澜善于察言观色，她见他一脸为难的样子蓦地叹了口气：“算了。放心吧。少不了你的好处。”微澜试图贿赂丞相。
　　丞相：“！！！”
　　千寻：“……”完了，公主殿下没救了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　微澜和故离马上就要碰面了！这就是命运啊哈哈哈哈～


第48章祭天中断水涟漪
　　乱坟堆。
　　故离浑身冰冷，瑟瑟发抖的躺在阴冷潮湿的坟土坑中。她那一袭白衣早已变得脏污不堪。
　　明明周遭都是鬼哭狼嚎的声音，却不曾有任何一个妖魔敢靠近自己。
　　故离想着，会不会是因为自己是命中带煞之人，所以就连妖魔都不敢靠近自己……
　　想到这儿，她竟是蓦地笑了出来。浑身颤抖，泪流满面。
　　她静静的感受着周围的一切。
　　她就要死了。
　　这是她最后一次聆听这个世间了。
　　远处妖魔邪祟的叫声开始变得凄厉，凌厉的风声呼啸在耳边不远处。渐渐地，消失不见。
　　眼前的一切归于平静，好似自从那时开始世界就停止了转动。时间再也停滞不前。
　　自己是已经死了吗？她忽然间有些分不清了。
　　好像死了跟没死也并无差别，以至于她竟是连这简单的东西的分辨不出。
　　蓦地，一袭红衣如冬日的暖阳出现在自己面前。那人俯视着自己。
　　只听那人轻轻的“咦？”了一声，弯下了腰，而后朝着自己伸出了温热的双手。
　　“小妹妹，好久不见。”那人皱眉看着自己，神情中满是担忧，“怎么又是你一个人？”声音很熟悉，很温柔。
　　忽然间，身体悬空，自己被一对臂弯环绕在温暖的怀间。扑鼻而来一股好闻的香气。故离累的狠了，于是便沉沉的睡去。
　　——
　　此时正是隆冬。
　　故离做了一个梦，她梦到自己睡在一个很温暖很温暖的怀抱里。
　　梦里那人为冷的发抖的自己披上了厚厚的衣袍，很安心。自从爹爹走后就再也没有过如此安心的感觉了。
　　整日的漂泊流浪让故离变得分外警惕，她总觉得睡着睡着就会突然被不怀好意的坏孩子们或是大人们厌恶的踹上一脚，然后被嫌弃的毒打一顿。
　　可是在这温暖的怀抱里，却好像什么都荡然无存。唯留余温。
　　待她醒来的时候，眼前的一切却告诉自己这不是梦。
　　她的的确确是在一个温暖的地方。
　　“醒了？”那人在温柔的看着自己。
　　她笑了笑，不是嘲讽，也没有丝毫的恶意。
　　“还记得我吗？”故离没有答话，那人却再次开了口，“我记得你。”
　　——
　　连城湖畔，顾名思义是一个湖。它位于皇城与连城的边际。又因大部分位于连城，故被称为“连城湖畔”。
　　连城湖畔乃是风景绝佳的风水宝地。往年的许多的重大灯游都会在此地举行。
　　这次的祭天灯游也不例外。
　　往日的湖畔人群不算多也不算少，许是附近的人们天天都能看到，因此也觉得并无新意来的就少了些。而此时因为祭天灯游的举行，整个连城湖畔那是人山人海，全琉璃国的大部分人都争相涌入。
　　你挤着我，我挤着你。
　　用另一种表达来形容就是，这还看什么花灯游？直接是看人头！
　　随着太阳的西下，连城湖畔愈发的热闹了。
　　一个红色瞳孔的小孩儿穿梭在人群之中，她穿着一身干净的黑衣。那是捡到她的那位姐姐换给她的。据说是她小时候的衣服……
　　原本是拿了许多种颜色的衣服给她看的，可她自己却自行忽略了那些月白，碧蓝，枫红的花花绿绿的颜色，独独选了这件黑衣。
　　她觉得自己再也不配那些明亮素雅的颜色，果然自己终究还是属于黑暗的。
　　同时，她也是为了让自己看起来在人群之中不那么的明显，尤其是那双红色的眸子，分外的让她困扰。她就只想静静的做一个不怎么起眼的普通人。同时，也省的在以后被打的皮肉绽开狰狞恐怖满身血污。
　　她的眼神中充满着戾气，满身的怨恨都快溢了出来。唯独在看到熟悉的红衣身影的那个时候才会变得柔和起来。
　　至于她为什么突然间一个人穿梭在人群之中则是因为一个看起来很奇怪的少年把她叫了出来。
　　那少年长的还算俊朗，就是总觉得他不怀好意。
　　身边的人一直“王子，王子。”的叫着，而他们却称那位漂亮的姐姐为公主殿下。
　　那姐姐说过，她叫“微澜”。
　　——
　　“公主殿下。您准备好了吗？”一旁的侍女问道。说罢，微澜接过了那侍女手中的花灯。
　　微澜穿戴完毕，神色严肃，看不出任何多余的表情：“嗯。准备好了。”
　　此时的微澜身穿用金丝绣着兰花图案的红色华服，长发飘飘，头上戴着极为华丽的金色头冠。脸上化着俊美的妆容，显得温柔端庄。上面覆着雕刻有向阳花形状的面具，腰间悬着一把蓝羽剑，手里提着花灯。十分的惊艳，让人惊叹不已。
　　一切准备就绪，而一旁的丞相却面色铁青。
　　“殿下！你明知少了任何一样都是不行的！就算是您选用了别的项链代替那也是不配套的！”
　　“什么？”微澜满脸的疑惑，她明知故问的看着身旁的丞相。
　　她当然知道丞相说的是什么东西。不就是害怕遭天谴吗？不就是害怕祭天灯游出了差错吗？
　　微澜无奈的笑了笑，摆了摆手示意自己已经知道了，会好好的不惹麻烦的。
　　她看着喧嚣的连城湖畔，望了望周遭的看台，却是没有发现那个小小的身影。她有些担心的张望了一番，可是仍然找不到。
　　在一旁因嫌弃丞相太过吵闹的时机发现了微澜的异状于是便慢悠悠的走了过来。
　　清冷的气息瞬间席卷了周围的一切：“怎么？还有什么找不到吗？”就连声音也是冷冰冰的不易接近。
　　不过她的笑容倒是没有当初那般生硬了。
　　微澜找的正专心，却不料被一清冷的声音忽然打断，她吓了一跳瞬间提高了警惕。然而在看到来人后才蓦地松了口气：“啊，师父。是您啊……”
　　“小孩。我在找一个小孩。”微澜忙解释道。
　　时间匆忙，她之前还没来得及告诉千寻之外的人在乱坟堆除凶之后捡回来了一个小孩这件事。因此，时机并不知情。
　　时机皱了皱眉，有些疑惑的看向了微澜：“什么小孩？”她淡淡地看了眼周围的人，先不说那到底是什么小孩，她倒是发现了还有另一个人也不在该在的地方。
　　“微凉也不见了。”时机语气淡漠的说道。她意有所指。
　　——会不会是他带走的那个小孩。
　　微澜愣了一下，原本整理着衣衫的手猛地一顿。
　　“什么？他也不见了？”微澜的语气中满是惊讶。难道是他带走了那小孩？
　　这怎么可以！微凉可是一个疯子！
　　她神色慌张只觉得手脚瞬间冰凉，她蓦地抓住了准备离去的时机，一向波澜不惊的她忽然间露出了有些慌张的神色：“师父！帮我找找他们！那小孩穿着我小时候的黑色的衣服，她很白，有些苍白。一双桃花眸红的发亮，嘴唇小小的，鼻子挺挺的。笑起来还有两个小梨窝。她扎着高马尾，是我给她扎的。麻烦您了，请您帮我找找她！”
　　时机被微澜拉住，静静的听完了微澜的一番话。在听到“一双红眸”的时候脸色微变。显然，她是忽然间想到了什么。然而那异样的神色只是片刻。她顿了顿，转过了头。
　　“嗯，好。你放心。”时机应道。
　　眨眼间便消失在了人群之中。
　　——
　　故离果真如那被称为“王子”的人所言，到了连城湖畔的湖边等待着这位王子。
　　她不知这位王子究竟是让自己来这里做什么的，但据说是一些很重要的事要同自己讲，是有关于那个叫做微澜的那位姐姐的事。
　　那位姐姐救了自己两次，于是她便想也没有多想就到此地赴约。
　　……
　　不知不觉，半个时辰过去了。
　　距离祭天灯游的开始还有不到一个时辰。
　　“稍等一下，我去去就回。”微澜忽然来到丞相身边对丞相说道。丞相一脸难以置信的看着微澜。
　　小祖宗啊！这都什么时候了你竟然还来这一出！你这要是耽搁了让我怎么办！
　　“殿下你去哪？”丞相几乎是有些气急败坏的问道。
　　岂料，只是犹豫的这一个瞬间，微澜便早已走远。
　　拽都拽不回来。
　　“我去找个人，马上回来！”在人群中消散。
　　微澜仍是不放心那小孩在哪里，是不是与微凉在一处。于是她便临时起意带着千寻分头去寻找那小孩的身影。
　　千寻得令，二人分头行动。
　　人山人海，找一个小孩简直就是犹如大海捞针。为了行动方便不被人认出来，微澜便用灵力化去了自己那繁华无比的装束，换回了一套不引人注意的黑衣奔走于人群之间。
　　她里里外外都找了一遍，然而那湖边却是因为人太过多太过拥挤而迟迟挤不进去。眼看着祭天灯游就要举行，已经再次过去了半个时辰了。也不能再这么拖下去了。
　　于是她便只得回身跑到了祭台的那边，她换回了自己的那一身繁华耀眼的装束，端庄无比的站在了祭台之上。她有些慌乱的整理着自己的装束。
　　分头行动的千寻不久后也归来，她有些遗憾的摇了摇头，表示自己并没找到。
　　一旁的时机也不知是去找了没找，微澜余光瞥见她朝着自己走来。师父看着自己不易察觉的皱了皱眉。
　　微澜的肩膀被轻轻的拍了几下，清冷的声音在耳边响起：“别紧张。天界的神官们才没空来管你们人界的这些事儿，当个念想就够了。没必要如此大费周章。人各有各的定数，你也不必太过纠结。”话音落下，时机自顾自的离去。
　　灯游照常举行。
　　夜幕降临，点点星空为黑夜增添了一丝丝的光明。
　　浩大的队伍出现在了连城湖畔之上。
　　“来了来了。公主殿下要来了！”人们满面兴奋的交头接耳道。
　　连城湖畔，一群皇宫贵族，乡野平民全部簇拥在一起。
　　无数双眼睛望着即将到来的盛大队伍。
　　只见远远的一个祭台之上站着一个红衣如枫，黑发如瀑，惊艳全场的女子。想必那就一定是传说中的公主殿下了。
　　她的身旁站着另一位女子，那女子衣服颜色稍暗，手里挑着九盏花灯。虽然长相俊美，却远远不及一旁的公主殿下。
　　整个场面都因微澜的出现而变得瞬间安静起来。人们皆是被这如画般的场景给震撼到了。众人皆是屏住了呼吸，只怕自己的一个不小心就打破了这一副极美的画面。
　　只是一眨眼的功夫，蓦地，忽然消失在了众人的视线之前。
　　愣了好半晌，一人似是终于反应了过来。只见他惊叫的道：“快看！那是什么？”这人手指着连城湖畔的上空，面色极为夸张。
　　无数双眼睛定定的望去。
　　只见一个红衣身影随着一阵花雨席卷而来，缓缓落下。犹如蜻蜓点水，轻轻立足于湖畔之上。
　　片刻，那人轻轻一跃，便再落到了站台之上。
　　只见那人红衣簌簌，长发飘飘。红色的发带随风飘舞。金色的发冠尤为璀璨夺目。雕刻着向阳花的面具覆在面部之上只露出了一双温柔纯净的眼睛和一个红润的嘴唇。腰间悬着一把长剑，手里提着一盏花灯。
　　一旁的等待着那位王子的故离远远的便一眼看见了台上的微澜。蓦地，睁大了眼睛，瞳孔剧烈收缩。整个人看的呆愣在了原地。
　　“这就是……人们口中的公主殿下吗？这就是救过我两次的那位姐姐的身影吗……？”故离看的都有些移不开眼了。
　　“好美。”
　　周边的欢呼声连成一片。
　　“看呐！是公主殿下！！殿下！！！快看看这里。看我看我！！”一个人手舞足蹈的挥舞着手臂。微澜闻言望向了这边。
　　“看到了吗？公主殿下看我了！她看我了！！！”那人激动的大声嚷嚷着。
　　“这简直就是天女散花！殿下、殿下千岁！！”
　　一旁的丞相也因微澜的及时赶到和饭碗保住而欣喜看着眼前这美妙的一切。难得今日倒是没捅出什么大篓子。
　　……
　　祭天灯游开始。
　　只见微澜的手微微一扬。一盏花灯便飘在了夜空中。划破天际，飞上了云端。
　　照彻长夜。
　　一盏又一盏。
　　因为迟迟看不到那走丢的小孩的缘故，微澜整个人都有点心不在焉，不在状态。
　　人群哄闹起来，忽而在湖的一边空出了一大片地方来。微澜很是奇怪的望了过去。她的耳力极强，听到了有人在水里扑腾的异常动静。
　　“落水了！有人落水了！！”
　　“快去救人！快去救人啊！！！”
　　微澜的心脏猛地一滞，她余光一撇，一眼便看到了那个熟悉的不能再熟悉的身影——人群中的微凉。
　　那人还保持着一副推人的动作没来得及收起。
　　“来人，快来人啊！有个小孩掉下去了！”
　　然而，场面太过嘈杂，人们都不想把事端惹到自己身上，竟是没有一个人前去营救那掉入湖中的人。
　　水里扑腾的声音渐渐变得微弱了起来。微澜顾不得那么多了，她飞快的运转着自己的灵力，猛吸一口气，从祭台上纵身一跃，如箭矢一般一头扎进了湖水中。
　　寻找着那落水的身影。
　　“殿下！！！”一旁的丞相早已面色铁青。祭天灯游就这么因一小孩的落水而被突兀的不得不停止。
　　“完了完了完了。这下可完了。全完了！一切都完了！！！完了完了全完了！！！”
　　“这可是祭天灯游啊！不祥！不祥之兆！”
　　——
　　冰冷的湖水冻的故离的身体几乎要僵硬，她觉得自己喘不过气来。她不会游泳，她也从没经历过这种突然被人推一把然后掉下来的经历，她一连呛了好几口水。
　　湖里漆黑一片，阴冷至极，在那一刻，她只觉得仿佛被全世界抛弃。
　　忽而，一丝微弱的光亮从湖面透了进来，湖面泛起轻微的涟漪。
　　幽幽的湖水仿佛要将她吞噬，吸入深渊。她无力的扑腾着水，脑海中浮现出了爹爹，舅舅……
　　……以及那位姐姐的身影。
　　爹爹和舅舅的身影稍纵即逝，唯有那位姐姐的身影却久久不散。
　　她太难受了，周围包裹着自己的水仿佛要将自己就这么捏死、吞噬。
　　她的意识渐渐模糊，她开始想着那久久不散的身影会不会是自己因濒死而产生的幻觉。
　　可是那人却是神情紧张的朝着自己游来。
　　蓦地，一双温热的手将自己拥入怀中，那人为意识模糊的自己渡了一口气。
　　那人逆光而来，救她于阴阳之间。
　　那短短的一刻，她仿佛再次拥有了全世界。
　　一股暖流涌入肺腑、心间。她的意识渐渐清明。
　　而后，被带出了湖面。
　　……
　　空中，一红一黑，交错纵横。众目睽睽之下，那红衣身影抱着小小的一团飞快的跳到了那祭台之上。
　　那位公主殿下因施了法术的缘故，二人的衣衫被湖水染湿显得也没有那么狼狈。
　　她好像在轻声的对怀中的那团身影说着什么。
　　寒风吹过。小孩一个哆嗦。
　　微澜感觉到了这小孩的异样，于是便低下了头，神情紧张的看着怀中瑟瑟发抖的小孩。
　　“别害怕，我带你回去。”
　　“别怕。”
　　小孩顺势紧紧的抱住了微澜，抱了个满怀。脸上一丝惊讶和惶恐转瞬而过，小孩红了眼眶。
　　那，不是幻觉。


第49章逍遥殿二珠齐聚
　　微澜带着怀中的故离安稳落地。一旁的千寻早已不知在什么时候就准备好了厚厚的衣袍和毛毯。
　　她连忙上前为微澜擦拭身上的水珠。岂料却是被微澜阻止了去。
　　“千寻，快！先给她擦！”
　　千寻不解，她有些迟疑的看向了微澜：“可是你……！”
　　微澜摇了摇头：“我没事。先给她擦干净！”
　　千寻无奈，她知道自己拗不过微澜，于是只得默默的给怀中不知哪里来捣乱的小孩擦了擦湿淋淋的身体。同时，微澜腾出了一只手，她接过了千寻怀中的厚重的衣袍，尽数都裹在了怀中小孩的身上。
　　她不断的给这小孩输送着灵气，顺便一边用灵力给她烘干着身体。
　　一旁的丞相面色铁青，而时机则是紧皱着眉。
　　如今出了这茬，祭天灯游怕是也不能再继续下去了。
　　微澜示意千寻跟自己一起转过了身子，她很是抱歉的对着台下众人鞠了个躬，朗声说道：“抱歉诸位，今日祭天灯游因突发状况已经终止，事后我自会给大家一个交代，事出紧急，我先走一步。大家都散了吧。抱歉。”
　　一旁的丞相早已不耐烦。他吹胡子瞪眼的恨不得直接把微澜怀中这个捣乱的小屁孩给生吞活剥了。
　　千寻愣了一愣，倒也没有再去拦着她了。毕竟，微澜一旦倔起来也是真的倔，话都说了出来，此时再做阻拦又有什么办法？
　　“公主殿下，我的小祖宗啊！你这是做什么！”丞相快步走来，一下子拦住了微澜的去路，他一脸不可思议的看向了微澜。
　　微澜神色严肃：“还能干什么？难道要让这个孩子着凉吗？我带回宫中给她换件衣服。我想照顾她。人重要还是这祭天灯游重要？”她铭记时机从小就教导给自己的“不忘初心”。她不能因为一个小小的祭天灯游一个连神官们都懒得看的祭天灯游而不顾一个活生生的小孩子的生命。
　　这孩子还小，未来还很长。为何要因为一个所谓的祭天灯游而白白断送了自己的性命！
　　丞相几乎都要被气炸了：“什么？你要把她带到宫中？！还要照顾她？！！”一旁的丞相怒气冲冲的一脸不可置信的看着微澜，指着被抱在怀里昏昏欲睡的故离就要破口大骂。
　　“对，没错。”微澜打断了丞相，自顾自的又给故离披上了一层自己的红色外衣。
　　“你可知、你可知就是这个小东西破坏了这次的祭天灯游？你可知、祭天灯游被破坏我们琉璃国是会遭殃的？！！这是要遭天谴的！！！”丞相被微澜的举动给惊呆了，整个人都快要被气的变色了。
　　微澜不答，语气坚定：“不好意思，我不知道。”
　　“还有，她是不是什么‘东西’，她是一个活生生的人。”
　　“你……！”丞相的一张脸憋的通红，他无助的看向了一旁紧皱着眉的时机，现在看来恐怕也只有时机能够拦得住微澜了。
　　谁知时机却是也不理睬他，只是自顾自的站在原地冷眼看着面前所发生的一切。
　　片刻，微澜又附加了一句：“我也不想知道。”
　　“就算你看我的师父也是没用的，她是不会拦我的。”
　　“什么？！！”
　　“你……！！！”丞相的脸一阵扭曲憋的红中发紫，气的双手直颤。
　　“我不信命，我更不信什么天谴报应。我只知道我救了一个小孩，我只知道，我不救她的话她就会因此而丧命。我只知道我做了我认为对的事，我也绝不会因为救了她而感到后悔。如此，才是心怀天下，而不是为了一个莫须有的东西白白看着一个生命逝去！”一向好脾气的微澜面色难得的不善，她的眼神中充满了坚定，冷冷的看向了丞相。
　　“殿下！可是……”一旁的千寻想要插一句话，却被微澜的一个眼神给硬生生的噎了回去。
　　千寻沉默了，她实在是有些不理解。
　　这孩子究竟是哪来的福气竟然让殿下如此护着？！
　　“不必多言。”微澜淡淡地说道。
　　她抱着故离径直绕过了丞相，而后远去。
　　——
　　逍遥殿内，昏迷过去的故离已经苏醒。睁开眼的时候，又是那个熟悉的环境。是那个自己在乱坟堆回来后看到的场景。
　　所有的人都愁眉苦脸的唉声叹气，唯有微澜笑嘻嘻的看着眼前的这个小人儿。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”微澜笑着问道。她看到故离的头发有些凌乱，于是便顺手给她捋了捋头发。
　　故离面上一红，竟是突然间有些不好意思了起来：“我叫……我叫故离。”声音软软糯糯，如银铃般清脆动人。
　　“我们阿离好漂亮。”微澜看着她的那双红眸看的有些出神。蓦地，竟是有些不自觉的上了手。
　　“抱歉，我可以摸一下吗？”声音很是轻柔，直挠故离的心尖。故离点了点头默许。
　　温热的指尖触碰到自己的眼皮上，那人语气温柔，很是和善：“眼睛漂亮，鼻子漂亮，嘴巴也漂亮。哪里都漂亮。”
　　微澜笑得灿烂。
　　面前的小孩子实在是太可爱了，她忍不住得寸进尺的再次抱了抱这个小孩。
　　故离只觉得惊愕无比。
　　这是除了爹爹和舅舅以外，唯一一个夸自己好看的人。
　　如此这样的二人勾勒成一幅温馨的画面。然而这温馨并没有维持多久便被一旁的丞相给打断：“陛下！你看殿下她……！”丞相像是受了极大的委屈般的向着国王告起了状，声音极为的刺耳。
　　“随她去吧。”国王淡声说道。
　　“可……可是就是这个小孩毁了这次的祭天灯游……这可如何是好！这小孩究竟是哪来的祸害竟然毁了如此大的祭典？！！”丞相更加得寸进尺的说了起来，他丝毫没有就此结束的意思。反倒是越发的口不择言。
　　一旁的微澜有些听不下去了：“不要这样说一个小孩子。”微澜捂住了故离的耳朵，眼神犀利的看向了丞相。
　　“阿离。我们不要听这个坏叔叔说的话。”
　　故离微微一愣，眼前的一切仿佛与那天重合……
　　当时的自己被一个怪叔叔指着骂什么天煞孤星、祸害。爹爹当时就是这么捂住自己的耳朵，告诉自己，不要听他乱说。那些都是假的。
　　双方僵持不已，场面一度混乱。
　　这时，一旁的向来两耳不闻窗外事的时机竟是出奇的主动站了出来。
　　“陛下。不如，我算一算这小孩子究竟是什么来历？”时机负手而立。神人开口，哪还有凡人的什么事？
　　互相争执的几人连忙闭上了嘴。他们都是极为尊敬时机这位神仙大人的。
　　时机也不等国王回答便自顾自的走近了故离。平日里的她一向我行我素。
　　她想着，自己一个活了一万多岁的神尊了，凭什么还得听这些小小小小……不知道小了多少辈的小辈差遣。于是便自顾自的想怎么样就怎样。
　　礼数嘛。呵呵，都是做给年长的看的。这世间比自己年长的老怪物们恐怕五根手指就能数的过来。
　　在看到这个小孩的红色眸子的时候她就开始怀疑起一件事了。
　　一件她惦记了足足十六年之久的事……
　　这该不会……该不会就是……
　　时机一步一步的走向了故离。
　　“师父？！！”不知为何，此时的时机的表情看起来竟是有些狰狞，微澜觉得今日的时机有些反常。她不知道该不该就这么让自己的师父过来，她连忙护住了身后的故离，有些警惕的看着时机。
　　“师父你这是做什么？”微澜看着时机的靠近，心中难免有些慌乱。
　　她实在是摸不透自家师父的心思。
　　“让开。”时机冷声说道。
　　微澜犹豫片刻，看着时机那不容置疑的表情，蓦地后背有些发凉，无奈，只得让开。
　　一日为师，终身为父。师父的命令，不得违抗。
　　微澜有些担心的慢吞吞的移开了步子，乖乖的让开。安抚着说道：“没事的，师父人很好的。”
　　时机走向了故离，笑的生硬：“孩子，别怕。我给你看看。”说罢，不等故离允许便径自牵起她的一只手画起了符咒。
　　“现在可如何是好？！所有的人都知道如果灯游被毁，就是不祥之兆！这下可好！！原本的册封大典就又要推迟了！！！这可如何是好？！”丞相大吼大叫不依不饶的继续说道。时机嫌他吵，一个符咒便让他噤了声。
　　“唔！唔唔……！”
　　“这……”国王一阵头疼，一时之间也不知道该怎么办了。看着如此哄闹的局面，无奈，只得单手扶额唉声叹气。
　　沉默片刻，微澜此时终于答话了：“我来。明日我自会亲自走访琉璃国的所有地方。我来安稳民心。我会给他们一个交代的。”
　　顿了顿，继续说道：“那册封大典也不必太急，我尚且年少，父王也还年轻，再过个几年也无所谓，我不急的。况且，我也并不想做什么琉璃国的国主。”她的语气十分坚定，像是思虑已久。
　　国王闻言叹了口气，国主之事岂是儿戏？但是如今这乱糟糟的局面也是不能将册封大典之事提上日程了。
　　但是听到微澜说出会负全责的这番话的时候仍是欣慰的点了点头，似是有些不确定又问一遍：“你来？”
　　“嗯，我来。”微澜坚定的看向了国王没有丝毫的犹豫和动摇。
　　而就在此时，时机已经算好了故离的命格。她眉头紧皱，冷冷的看着一脸无辜的故离。
　　只见她猛地一下子便甩开了故离的手，一把将正在谈话的微澜推到了距故离的千里之外。
　　“师父，你这是做什么？”微澜有些疑惑的看向了时机。时机的脸色是难得的一言难尽，她几乎是有些生气的说道：“离她远点！”
　　“你们不该在一处！”
　　微澜只觉得一阵莫名其妙。什么不该在一处？这又是怎么了？
　　“这孩子命中带煞，她是你这辈子的克星！你迟早会被这孩子给害死的！你记不记得从小我就跟你说过的一句话，——让你离莫名其妙靠近你的人都远一点！你可知、你可知她就是那个跟你命里犯冲之人？！！”时机难得如此多话，这些话愣是把微澜的给说懵了。
　　由于天各有命和一些个人原因，时机并没有说出那一切的真相，她只是模棱两可的跟她尽可能清楚的解释着原因。
　　时机的脸色极为难看。
　　一旁的故离似是早有预料一般，在时机甩开自己的手开始，她就已经猜到了那女人会说些什么。
　　没错，自己的确是一个不祥之人。
　　然而，让她没有想到的是，微澜竟然没有嫌弃自己，反倒是帮自己说着一些话：“那又如何？她是人，也是该被人疼被人捧在手心里的小女孩！这所有的一切都不是她自己能够决定的！为什么要因为这些虚有的东西而去讨厌去躲避这么一个无辜的人？！！”
　　“我不信命，这孩子谁也不许动！我要把她留下！”微澜意有所指地看向了丞相，而后转过了头看向时机，语气近乎是在确定着什么和恳求：“师父，你不是说要心怀天下苍生的吗……”
　　时机冷哼了一声。
　　“微澜，不得对自己的师父无礼。”国王有些生气了。再怎么胡闹也不该跟自己的师父吵起来，这样的坏毛病就不该惯着她！
　　“给我关禁闭。五个时辰。”国王难得气愤的甩袖说道。
　　这是微澜第一次有些不理解自己父王和师父的做法。她曾经是那么的相信他们，如今却因为一个小小的天命就这么对待一个无辜的人……
　　难免让人有些失望。
　　“父王……师父……”微澜不解的看着这两个自以为自己很熟悉的人。
　　“来人。带下去。”时机喊道。她的语气是前所未有的冰冷，“好好待着，不许出来。听你父王的话。”
　　门口两个侍卫闻声赶来，他们正欲拿下微澜却被微澜自己给打断。
　　“不必。我自己会走。”微澜有些失望的看向了国王和自己的师父。
　　她以为，自己的父王和师父能够理解她。但是，没想到他们竟然也是如此……
　　“我是不会为我今天的行为感到后悔的。我现在去关禁闭也不是因为我错了。我只是遵守命令而已，我绝对不会承认我错了也绝不后悔。因为我救了一个孩子的命。”微澜坚定的说道。
　　一旁的故离早已听得喉中哽咽。她意识到了自己本不该留下，一丝念头在心中划过。
　　“你知道，你该怎么办了吧？”时机冷冰冰的凑到了故离的身边，悄声暗示着故离，若有所思地看向了她。“你终究不属于这里。”
　　“记住，离她远点。”
　　声音冷到了极致：“否则，下次见面，本神绝不手软。”
　　故离神色微愣，她没有答话，快而短的飞速看了一眼时机。蓦地，垂首。
　　而一旁的微澜则是离开了大殿，走向禁闭室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　微凉：针不戳，你的册封大典又被本王推迟了。本王还有机会翻身的哈哈哈哈哈！
　　微澜：……


第50章有缘终会再相遇
　　走到禁闭室里的微澜只觉得十分的郁闷。
　　为什么人们都非要带着世俗的偏见去对待一个无辜的人？微澜看着漆黑的禁闭室里蓦地思考了起来。
　　“千寻。救一个人，有错吗？”微澜问道。她知道千寻一定是在外面陪着自己的，往日里自己闯祸的时候千寻她都会陪着自己。
　　千寻闻言，在外面有些无奈的回答道：“可是，如果是用天下的所有人的命换一个小孩的命，这样真的值得吗？”
　　微澜顿时被噎住了。
　　是啊。如果这一切都是真的，那么天下所有人岂不是都……
　　危险的念头一闪而过。她依旧坚持着自己的信念。
　　“但是，我不信命。”
　　千寻：“……”
　　……
　　也不知究竟是过了多久，时机悄无声息的悠悠走到了禁闭室内，她一眼就看到面壁思过的微澜，开口便是清冷无比：“微澜，你可知错？”
　　微澜被问的一愣，微微皱眉，一脸不解的看向了自己的师父：“敢问师父，何错之有？”她当真是气昏了头了竟然敢顶撞自己的师父。
　　“当真不知？”时机的声音更加的冷了，如同浮上了一层霜，她上前一步再次问道。
　　“徒儿不知。”微澜非常坚定的答道。
　　“那你自己好好想想吧。好生待着，明日走访的时候再放你出来。”话音刚落，时机便再次自顾自的准备转身离去。
　　这时，微澜冷不丁的再次开了口：“师父……救一个人有错吗？”她眼睛微红的看向时机，她突然觉得今日的时机变得有些陌生。
　　时机转过了身子，淡淡的说道：“可是，不是所有人都需要你的拯救。你以为你是谁？”
　　你以为你究竟是谁？
　　“你可知，她就是那个天生与你命格相冲的人？我这是为了你好。否则，你救她一个，极有可能会毁了这一切。我悉心教导你十余年不是为了让你因小失大，还请你好好思考一下利与弊再做打算。”时机表情严肃的看着微澜。
　　“我不知。”微澜哽咽着坚持道。
　　太冷了。师父的心真的太冷了。
　　根本就让自己捉摸不透。
　　说好的心怀天下心怀苍生呢？都只不过是说说而已吗？难道这个小生命就不是天下苍生了吗？
　　“如果就因为命格相冲，为了自保而伤害她人性命的话，这未免也太自私了些。我微澜宁愿不要这个命！”微澜气愤的转过了身子，她的理智因这陌生的一切消磨的所剩无几，她始终想不通究竟是为什么。她一步步走近时机，双目圆睁的看着自己的师父。
　　千寻听到动静，连忙打开了禁闭室的大门，快步走到微澜面前，她面对着微澜，伸出双臂挡在二人的中间：“殿下，注意仪态。她可是你的师父。”千寻出声提醒道。
　　“冥顽不灵。”时机丢下短短四个字便不再多言转身离开。微澜这次着实是把她给气着了。
　　“殿下，时机师父她也是为了你好。”千寻苦口婆心的劝道。她生怕微澜因一时冲动再惹出些什么祸端。
　　微澜惨笑了一下，声音都因难受变得有些沙哑：“但是，我没想到师父会这么的不近人情。”
　　千寻：“……”
　　——
　　第二日一大早，禁闭室的门便被打开。
　　“殿下，请。”门口一个侍卫朝着微澜恭恭敬敬的行了个礼，做出了“请”的动作。
　　微澜颔首，走出了禁闭室。刚从里面出来的她马不停蹄的便直奔无忧殿。
　　踏入殿内，还是熟悉的不能再熟悉的场景。
　　她一眼便看到了大殿上闭眼休息的国王。提起衣摆便笔直的跪在了地上：“父王。”
　　国王闻言，睁开了双眼：“澜儿。”
　　“快起来。”国王朝着微澜摆了摆手示意她不要再跪了。
　　微澜了然，依言起身。
　　刚站起她便急切的问道：“父王。阿离呢？！”她在逍遥殿没有寻到故离的身影，于是便直奔无忧殿。
　　国王有些不解的看向微澜，叹了口气，而后佯装无辜：“不知。”
　　“父王你真不知吗？阿离啊，就是我昨天带回来的那个小孩，故离啊！”微澜更加的急了。她从禁闭室一路走来都没有寻到故离的身影。想起昨日众人对她的指指点点就觉得分外可怖。
　　与此同时，在微澜所看不到的地方，一处黑暗角落里缩着一个小小的黑色的身影。不仔细看的话还真的察觉不到。
　　那身影在偷偷的看着殿内的僵持不下的二人。
　　姐姐，对不起。
　　忘了吧。忘了我吧。
　　我是个祸害。我不该奢望什么。是我不知天高地厚的闯入了你的生活。
　　其实，我一直都在看着你。
　　有缘终会再相遇。对不起，我现在还不能见你。
　　总有一天，我会堂堂正正的站在你面前。但还不是现在。
　　故离揣着一本在逍遥殿顺来的一本书悄悄的从角落里离开了。
　　没过多久，那惹人厌的丞相也来到了无忧殿：“公主殿下？是您出来了啊？我当是谁呢。”
　　他当然知道微澜来这里是做什么的，于是便继续说道：“那个小祸害早就被时机神人给赶出去了。您竟然还不知道吗？”丞相一脸不可思议的看着微澜。
　　“什么？！你……你们怎么可以这样对待一个小孩子！！”微澜脚下一个趔趄，长长的宫装拖地，险些让她摔倒在地。
　　“是她自己走的。”国王出声纠正道。“是她自己听到那些话后，自己走的。也许是知道了自己是什么处境，也是个有自知之明的好孩子。”国王蓦地叹了口气。语气中满是惋惜。
　　他其实也不想如此对待一个懵懂无知的小孩子。但是，为了琉璃国，为了自己的宝贝女儿，他不得不这样做。
　　“父王……”微澜几乎是不可置信的看着国王、自己的父王。
　　“父王，你变了。”微澜愣怔的摇了摇头，转身离去。
　　突然，那个被微澜甩了不知道几条街的匆匆赶来的千寻喘着粗气拉住了正欲离去的微澜：“殿下，你要去哪？”她向来是与微澜形影不离的。但今日的微澜话少得可怜，她并没有过多的搭理过任何人，甚至还使计支开自己。这让她有些担心。
　　“走访。解释。”微澜尽量简短的说道。说罢，便甩开了千寻的手，加快了步伐。
　　一旁的千寻无奈，只得转身恭恭敬敬的行了个礼：“陛下放心，有我跟着。”
　　足足几日过去，微澜才心不在焉的完成了此行的任务，打道回府。
　　起初，她也不忘记寻找和打听当初的那个小孩的下落。许久，才得知她是皇城李氏捡来的孩子。亲人全部离世，只留她一人尚在人间。但是久而久之，宫中事务繁忙，再加上飞升在即，时机让她磨练心性，摒弃杂念。渐渐地，许是太过遗憾又或是不愿提及，她便忘记了这个孩子的存在。
　　但要说真的忘没忘记，这个问题恐怕就只有她自己才知道了。
　　——
　　四年后。微澜二十岁，故离十岁。
　　近期，战乱频发，边境国家时常侵犯，正值用兵之际。
　　招兵买马已成宫中常事。
　　“启禀公主殿下，这是最新加入的一批的士兵。最大的三四十，最小的…最小的那个……他才年仅……”眼前的这个将军支支吾吾好像因为难以启齿而有些说不下去了。他小心翼翼的瞟了眼早已成熟稳重的微澜，注意到视线后连忙低下了头。
　　“无妨。说，多大？”微澜擦着手中的剑身，娓娓道来。
　　“十岁。”
　　微澜：“……”什么？十岁？
　　“这么小？”微澜眉眼一挑，眼珠一转，思考一番继续说道：“只要不是女孩子就好。”
　　琉璃国招兵向来只招年轻壮硕的男子，因为效率高办事能力强。琉璃国的女子大多娇生惯养，犹如掌上明珠，仿佛一碰就会烟消云散，因此不招女子。一旦发现，就会被逐出军营。
　　一来，提高办事效率。二来，防止拖后腿。
　　但并无看不起女子的意思。除非那个女子能有着过人的本领，吃得起苦。否则，来了也只是受罪，还不如早点回去享福。
　　过了片刻，微澜走到了这批新兵的面前，庄严地喊道：“十岁的那个出列。”
　　话音刚落便看到一个身形修长笔直的少年走了出来。
　　他的相貌异常俊美，一对红色眸子深情款款。她看的有些入神了。
　　微澜总感觉这个相貌好像在哪里看到过，却又怎么也想不起来。但是她的心脏是有些刺痛的。
　　她呆愣了片刻，这才模模糊糊的想起四年前的一桩往事。
　　只是他终究不是她。她是女孩，而面前的这人却是一个男孩。
　　这人的眉眼倒是与当年的那个女孩有着几分相似。因此，微澜也格外的注意这位特殊的新兵。
　　如果这个人就是当年的那个孩子，那该多好啊……
　　她示意这少年跟自己走到了一处无人的地方，她想好好的问问这个少年。或许他们认识也不一定……
　　“你为何加入军队？”微澜开口问道。
　　她想着，如果这人是被迫的话，那就放他回去。军中较苦，自己对这人又颇有眼缘，也不缺这一个吃苦的人。
　　一个略显稚嫩的声音响起，显然，这孩子还没有变声：“为所爱之人。”
　　像是觉得好笑，微澜又出声问道：“所爱之人？”
　　“没记错的话，你好像才年仅十岁吧？”微澜看着眼前的少年，一脸的难以置信。
　　“是的殿下。”少年彬彬有礼。看起来很有教养的样子。
　　不过，敢于言说不怕笑话倒也是真正的勇敢，令人钦佩。
　　“那你哪来的所爱之人？”微澜继续问道。
　　“四年前，她救过我的命。我从很小就开始一直跟随着陪伴着她。她是我的光，是我活下去的希望。虽然当初她可能只是举手之劳，可能都不记得我甚至把当年的那个我忘了。不过我不怪她，毕竟是我先不辞而别的。”少年回答道。
　　“但过了很多年了，我还是忍不住喜欢着她。我想报恩。”
　　“哦？愿闻其详。”微澜挑了挑眉，听得津津有味，她抬了抬手示意他继续把故事说完。
　　“当时的我，失去了一切。爱我的人全部都因我而亡，只留我一人在这世间孤独的漂泊流浪。我曾一度以为自己要活不下去了，毕竟所有爱我的人都走了。我甚至想要报复仇视所有的人，我甚至想过就此结束自己的生命。”
　　微澜听的有些愣了。她倒是没有想到这少年过的竟是如此的艰苦。明明看起来是那么的阳光明媚，对着自己笑了又笑。
　　“直到那天，我遇到了她。”
　　“谁？”微澜有些情不自禁的问道。
　　“一位漂亮的我永远都追不上的人。”不知是不是错觉，听到这儿的时候，微澜看到他的眼中蓦地一亮。
　　“她让我知道了原来黑暗中也是有光明的。我喜欢她，我想保护她。”少年坚定的看向微澜。
　　殿下，我说过，我们终有一天会再次相遇的。我会堂堂正正的站在你面前。
　　听到这，微澜有些疑惑了：“那为什么，你还会不辞而别？”如果喜欢，不应该是留在对方的身边吗？为何非要离去呢？
　　少年顿了顿，似是在回忆着什么，而后继续说道：“因为当初的我狼狈不堪，我怕她会因为我被身边的人辱骂，我怕……我怕我会脏了她。”
　　“她是那么的洁白无瑕。我不希望让她看到我最狼狈的样子。我不希望，脏了她的眼睛，污了她的耳朵。我更不希望她会因为我而为难。”
　　微澜有些震惊的看着这个少年，只觉得一阵不可思议。明明还这么小，却已是忧思极深了吗？
　　“真正喜欢你的人是不会因此嫌弃你的。不管发生什么，不管你变成什么样，都会坦然的接受你。都会站在你身边。假如那个人因此而离开了，那她就不是真的喜欢你。”微澜笑了笑不轻不重的拍了拍少年的肩，她安抚着说道。
　　少年沉默的点了点头。
　　“很好。我们琉璃国就需要你这样深情的忠贞不二的男子。以后你就跟着我吧，以后跟着我做事。我看你眼熟得很，就留在我身边吧。”微澜笑道。
　　少年闻言，喜出望外：“多谢殿下。”说罢，提起衣摆便要跪下叩头。
　　“打住。”微澜扶好了少年，笑着说道，“人人平等。跪天跪地跪父母。无需如此。”
　　少年不语，只是笑了笑。
　　“对了，你叫什么名字？”微澜问道。
　　“离思蓝。”少年微笑着答道。
　　“思蓝？还挺好听的。”微澜笑着说道。顿了顿，似是想了些什么皱了皱眉，而后她再次开了口，“这对红眸也很好看。”
　　不管过了多少年，她依旧觉得这对眸子很是好看。
　　少年愣了一下，而后很是爽朗的笑着说道：“思蓝谢过公主殿下。”
　　少年梳着高马尾，黑色的发带随风飘扬。
　　“我们思蓝长相清秀，声音也很温柔，该不会是个穿男装的女孩子吧。”微澜忽然想起了四年前的那个小姑娘，不禁感叹着开起了玩笑。
　　离思蓝心中一阵忐忑，故作镇定的说道：“怎么会。我可是一个妥妥的大好男儿。”说着还拍了拍自己的胸脯，模样看起来当真是坦率极了。
　　“也是。哪有女孩子闲着没事干来跟一群糙老爷们儿共事的。”微澜嘀咕道。恐怕那种女孩子除了自己和千寻也没有几个了吧。
　　在之后的几天里，离思蓝跟士兵们一样吃穿用度。因为觉得这个孩子很特别、总觉得一见如故，微澜便也时常观察这个孩子。
　　经过观察，微澜发现这孩子总是独来独往，不喜与别人交谈。她还总冷冰冰的绷着一张脸。不知是不是错觉，微澜总觉得这个离思蓝好像除了对自己之外的人都再没笑过。
　　虽然她总觉得这离思蓝有些古怪。但是，她知道这孩子一定没有恶意，她也一度认为可能是自己多想了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女扮男装时期的故离上线。（不会太久就下个阶段了）
　　这几年里故离过的如何在之后的某个章节会解释到的。
　　ps：微澜和故离的渊源很深，所以每次见面都会有所反应。也许是因一些小事而情绪失控失去理智，也许是为了对方甘愿付出自己的一切。（后面会写到她们的真正来历的）


第51章除凶飞升现真容
　　“公主，陛下请您前去无忧殿。”一个侍女在逍遥殿外恭恭敬敬的说道。
　　“什么事？”微澜有些疑惑的从桌案旁坐起。此时的她刚好在处理一些公务，千寻和离思蓝在一旁侍候着。
　　“说是，有要事协商。”侍女如实答道。
　　“好的，我知道了。”千寻把一件红黑色的披风拿了过来，披在了微澜的肩上，完毕，抄起蓝羽剑快步出门。其余二人紧随其后。
　　不出半个时辰，三人便到达了无忧殿内。
　　国王一手托腮面色沉重的坐在大殿上。他早已在宝座上等候多时。
　　“父王。”微澜出声喊道。
　　“嗯。来了。”已经中年的国王收起满面愁思抬眼望向年轻的微澜。
　　自从踏入这无忧殿后，殿内总是时不时传来一阵唉声叹气，每个人的表情看起来都十分的微妙。微澜倍感疑惑：“这是，出什么事了？”
　　“此时说来话长。”国王说道。
　　场面哄闹无比，一旁的萧怀然不得不提高了声音吼道：“肃静！”
　　此话一出，所有人便停止了窃窃私语，场面瞬间便安静了下来。
　　“近几日，北方断魂岭时常有邪物作祟。此魔物祸害人间，吸食人的血肉精气。短短几天，已有数十人遇害。今日要商议的便是这件事。”国王很是头疼的说道。
　　殿内的人们纷纷倒吸一口气凉气。他们一个个心里都清楚明白的很。国王召他们前来，无非就是想找个倒霉蛋来除祟平乱。但是，谁他妈闲得蛋疼招惹这等麻烦的东西呢？
　　闻言，纷纷遮遮掩掩的你推我拒。
　　场面哄闹成一片。
　　国王就知道是这个结果。平日里，一旦有好事，个个勾心斗角的跟后宫争宠似的。但是，一轮到坏事，各个拉拉扯扯，又活脱脱像是个缩头乌龟。
　　就在国王觉得没有希望打算亲自前去的时候，一向不理世事的时机蓦地踏入了无忧殿，她开了口。
　　她建议让微澜前去一试。
　　微澜如今已经沉稳了不少，年少的轻狂也被时间的洪流打磨冲洗的差不多了。此时只差一步就可功德圆满飞升成神。断魂岭的那个魔物又是魔界魔尊之子，这可是一个绝好的机会。
　　果然，微澜不负所望的应下了这件苦差事：“父王。澜儿愿亲自前去。刚好我打算一路向北前去修行，路经此地，也好为民除害。”微澜上前一步，恭恭敬敬的说道。
　　“属下愿随殿下一同前往。”离思蓝紧随其后。
　　“少不了我。”千寻也不甘示弱。
　　国王感动的老泪纵横。
　　好在，他还有一个十分争气令人骄傲的女儿。
　　作为父亲和一国之主的他，很是欣慰。
　　“万事小心，量力而为。不可逞强。”国王交代道。
　　“是。”三人齐齐应了下来。
　　不知何时，时机已经来到了微澜的身边，她的声音依旧清冷，但今日却是多了几分柔和：“微澜，一切小心。”如往常般径自离开，当真是来无影去无踪。
　　三人拜别了陛下，便转身朝着北方断魂岭前去。
　　——
　　断魂岭，位于北方。
　　此地在幽冥之界与人界的旁边，此等魔物善于吞噬人的元神，摧残人的神志。名为祭渊。乃是魔界魔尊祭炀之子。
　　北方的不少平民百姓都深受其害。
　　微澜一路向北，途经不少城池和领域。一旦闻言有妖魔为祸人间，她便来者不拒，二话不说的就降妖除魔，为民除害。因此，原本短短几个时辰便可到达的路程被她硬生生的拖成了几日，耽搁了不少的时间。同时，她也感受到了灵力的越发强大。
　　约莫几日后，三人终于到达了人们口中所说的“人间地狱”——断魂岭。
　　地如其名，十分荒凉。
　　这个地方阴森恐怖，树影歪斜，风声刺耳。好像随时都会突然冒出一个什么不干净的东西。整个断魂岭雾气弥漫，给本就阴森的山岭更增添了几分可怖。
　　突然，一阵阴风吹过，三人的汗毛倒竖，不禁打了个寒颤。
　　“来了。”微澜十分警惕的说道。“注意防守。”
　　“是。”二人齐齐应了下来，纷纷做出了防御的姿态。
　　果然不出所料，一团黑雾如汹涌的波涛逐渐逼近三人，而后，在一片云雾缭绕之中幻化出了一个妖兽的模样。
　　青面獠牙，阴森恐怖。
　　这魔物看到一次竟然来了三个人，不禁咯咯咯的笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈，你们是活的有多腻了，竟然这么快就赶着送死了？”祭渊声音十分的沙哑，听起来极为的扭曲。话音刚落，便再次化作一团黑雾消失在了三人眼前。
　　一阵又一阵的笑声传出。南方、西方、东方、北方。
　　各个方位都时不时的传出那阵扭曲无比的笑声。
　　三人时而往东，时而往西。僵持不已。
　　“祭渊，别耍花招！”微澜有些不耐烦地沉声喊道。
　　一个模糊的身影时隐时现，他虽为魔尊之子，但却并没有传闻中的那么厉害，他仗着自己是魔尊之子的名义，整日里放纵自己，□□顽劣，醉心美色，最多也就吸食几个人或是同类的血气和魂灵来维持自己那少得可怜的魔气。
　　他自然不会傻到暴露自己的真实本领。
　　祭渊的声音很是沙哑，长相也极为丑陋。当然，这都是装的，一切都是祭渊故意为之。他其实本相长的还算英俊，声音也还不错，一切都只是为了迎合传闻虚张声势罢了。
　　“就凭你们三个黄毛丫头？真是可笑。”
　　祭渊大怒，张开血盆大口，獠牙尽数显现在三人面前。他准备吞噬掉微澜的一半元神。然而，此时的离思蓝脸色突然间变得十分难看。
　　红眸霎那间变得阴冷无比，那被封存起来的魔气也泄露了几丝气息。
　　微澜皱了皱眉，她哪里会乖乖等着被吸食元神，她反应迅速，一个闪身便完美躲过了祭渊的袭击。同时，蓝羽应召出鞘，直奔祭渊。一道银光闪过，那蓝羽剑便准确无误的刺向了祭渊的内丹精元所在。
　　可怜的祭渊也是没想到，自己这么快就要歇菜了。本以为来人只是几个黄毛丫头罢了，却不曾想到这人的体内竟有如此强大纯净的神力，并且还是来自远古真神的……
　　他因为是魔尊之子，而祭炀又是魔界始祖祭烨的不知道多少辈的后代，他自然是也与那神秘的远古真神有着一丝的少得可怜的血缘关系。而那祭烨可是魔界的开辟者，魔界最为高尚之人。
　　远古的神力是会相互呼应的。就比如灵力与灵力，魔气与魔气的碰撞。很是奇妙。
　　尽管那远古的力量已经几乎不剩多少，但他仍是能够感受得到来自对方体内的强大纯净的远古真神的气息。
　　他十分震惊的看着面前这个红衣如枫黑发如瀑的女子。忽而，在另一个人的体内，也感受到了同样的一股来自于远古真神的气息。
　　只是那份气息相对于面前这人的气息略微显得有些浑浊。那气息不太纯净……
　　但他可以肯定的是，这两股气息皆是来自同一个人……
　　震惊之余。微澜用足了力道，又是一剑将祭渊的内丹精元刺穿。
　　忽而感受到一股阴冷的气息，一旁猛地窜出一个黑衣少年，那少年拿着一柄长刀用足了一种他再熟悉不过的属于魔界的修魔之人的气息将他斩杀殆尽。
　　祭渊惨叫声连片。
　　最终，失去了内丹精元的祭渊被微澜离思蓝二人合力斩杀的魂飞魄散。一旁的千寻则是一直挡在了通道入口，防止祭渊逃出。
　　伴随着祭渊的归于虚无，一道白光闪过，万鸟齐喑，云雾缭绕，伴随着阵阵雷鸣，公主殿下飞升成神了。
　　就连这天界都抖了三抖。
　　故离呆愣在了原地，她眼睁睁的看着身旁的微澜突然间消失不见。
　　——
　　刚刚强大的灵气与魔气的冲撞糊的微澜有些睁不开眼。蓦地，一阵刺眼的白光闪过，当她再次睁开眼睛的时候已经是身处在一处云雾缭绕，金碧辉煌的金殿之中。
　　殿内飘着细雪，那些飘絮很是随意的落在金殿各处，金白交接。
　　“此乃万神殿。恭喜琉璃战神飞升成神。”一男子的声音从远方传递而来，又似是在脑海里直接响起。声音很是悠扬、浑厚，似是从很多很多年前的远古鸿蒙时期直接传递而来。
　　拨开云雾缭绕，一位玉树临风衣着金色华服长相极为俊美带着一种浑然天成的帝王气息的男子赫然出现在微澜的面前。“吾乃天帝，万神之首。”
　　“这万神殿终年飘雪，见笑了。”
　　一旁忽然间爆出了一浪又一浪的贺喜的声音：“恭喜公主殿下飞升成神，见过琉璃战神。”
　　微澜愣了一下，片刻后她才后知后觉的反应了过来，原来自己这是已经飞升成神了！她这是在天界！
　　忽而，觉得自己的身旁多了一丝熟悉的清冷的气息。
　　那素来冷冰冰的声音出现在微澜的耳边：“微澜，恭喜了。”那人正是时机。
　　“见过时机神尊。”众神纷纷恭敬的喊道。
　　微澜愕然。她只知时机为天界神人，却不知她竟是天界三尊之一位于第三位的时机神尊。这让微澜惊愕不已。怪不得时机总是看起来那么的清心寡欲、独树一帜。一副“你怎么样关我屁事。我怎么样你管的着吗？”的气势。
　　想来，那天界位于第一位的神尊一定就是天帝陛下了。
　　而那第二位神尊是谁，也没有多少神知晓。
　　正在微澜出神之际，那天帝蓦地再次开了口：“琉璃，快过来让本神看看。”
　　琉璃？是在喊自己吗？
　　微澜有些不太确定。为何这天帝要喊自己为琉璃而不是微澜。
　　微澜内心忐忑，不禁有些困惑。她求助似的看向了一旁的时机，她突然间有些紧张。
　　“师父……”微澜求助般的喊道。
　　似是得知微澜心中的困惑，时机很是贴心的回答道：“天界之人本该心怀苍生，不该有自己的名字，有一个能够代替称呼的事物喊着就足够了。此乃‘忘我’。”
　　说罢，她推了推微澜的后背，催促道：“快去吧，天帝陛下喊你呢。”
　　微澜有些迟疑的点了点头，她多多少少还是没有太反应的过来。但还是硬着头皮按照自己师父说的去做了，毕竟，自己的师父总不可能害自己。
　　微澜怀揣着激动而又担心的心情来到了天帝的面前，天帝很和善，似是朝着自己笑了一下。
　　“很好，琉璃。果然是一个出色的后辈。去吧，去点一名你信任的人，让他跟着你打理天界之事。”
　　此乃点将。
　　微澜也没多想，毫不犹豫的便点了千寻。
　　——
　　“公主殿下，这是天界法则，请认真看完，请务必遵守天界的法规法度，切莫触犯了天界戒律。”一个身体修长，身穿玄衣，长相俊美的女神官说道。
　　这个神官乃是天界管理第一人，名为吴思。
　　天界的大小事务都要经过她的整理和过目。然后处理成卷宗，交给天帝陛下。
　　仔细一看，这神官的黑眼圈极重，像是常年熬夜导致的。不过这神官也会有黑眼圈那也是相当奇特。人间的传闻和话本上总说神仙不老不死，更不会有什么凡人才有的特征，想必这黑眼圈定然是熬夜熬的深入骨髓了。
　　“多谢。”微澜礼貌的应道。她很是同情的看了吴思一眼，接过了吴思手里的那本名为“天界法则”的书。
　　挺厚的一本，估计有得看了。
　　“公主殿下请随我前来。”吴思说道。
　　一路闲云野鹤，悠然自得的氛围。二人并肩而行，不久便到达了神官们的住所——金鳞城。
　　一排排的金殿错落有序的出现在眼前，鳞次栉比。这种场面，微澜还是第一次见，不禁有些好奇起来。
　　这些金殿有繁华的，也有破败的。但大多都是繁华的，破败的倒也只是一座。隐约可以看得出，那金殿原本很是繁华，几乎都可以披靡那座万神殿了。微澜觉得奇特，于是便有些好奇的多看了几眼，发现那破败的神殿名为“无烬夜”。
　　当真是个奇怪又孤寂的名字。
　　她突然间有些想问问身旁之人这曾经繁华的神殿为何突然间变成这般破败。但总觉得就这么问别人有些不太礼貌、别扭的异样感。她不禁有些犹豫。
　　似是发现微澜不经意的几眼和满腹的疑问，吴思笑着问道：“公主殿下可是在看无烬夜？”
　　微澜心道这吴思可真是精明的很，既然自己的那些小心思被发现了也就不装了。
　　“嗯。”微澜很是诚实的点了点头，“这无烬夜看起来不太一样。”她尽量不那么直白的提出自己的疑问。
　　“据说是那神秘的第二位神尊的居所，谁也不知那第二位神尊究竟发生过什么。其实它本名‘无尽夜’，但在某一日发生了一件奇怪的事，那一日不知它是被谁添了几笔，就变成了‘无烬夜’。具体的我也不太清楚，我也是听一些前辈们说的，我只知它被添了几笔后显得倒也不那么孤寂。”吴思很是敬业的解释道。
　　“的确如此，着实让人惋惜。”微澜叹道。
　　二人就这么有一搭没一搭的聊着，走了一阵，也不知过了多久，便在一座名为“琉璃殿”的金殿前停了下来。
　　“公主殿下，这是您的金殿，也就是您在天界的住所。以后，它就是您的了。”吴思很是负责的解释道。
　　每个神官飞升后，都会有属于自己的金殿，金殿内的陈设都会按照主人的喜好自动陈列。神官们可以在自己的金殿内处理天界事务。
　　“另外，殿下需谨记，香火对神官而言很重要。”吴思认真的说道。“一旦神官没了香火，那他便会逐渐的消失在世人的眼中。除了神尊们。”
　　神尊早就超脱世俗了，他们自然是不被人间香火所束缚。
　　说起神尊，微澜不禁又想起那“无烬夜”的主人，既然不是因为没有香火，那究竟是何种地步才会把对方逼到那般境地。
　　“那他会怎样？”微澜很是震惊。难道就这么消失在世间吗？
　　好在，事实并不像微澜所想的那般残忍：“他会失去所有的神力，沦为一个凡人。”吴思答道。
　　“失去……神力？”还好还好，不会消失。微澜蓦地松了口气。
　　她心道：可别自己什么都还没做就消失于世间了。那还怎么遵循师父的教导心怀天下苍生？
　　“是的，信徒供奉的香火乃是神官的神力来源。神力也不是取之不尽，用之不竭的，它终会被用完。一旦香火断了，那么这个神官便没有了神力来源，这不就跟凡人一样了吗。”吴思笑着解释道。
　　“哦。这样啊。”微澜若有所思。
　　“不过，殿下不必担忧，据我所知，琉璃国的百姓都很崇拜您。您的香火一定很是旺盛，相对而言，您的神力也会源源不断。”
　　“不到最后，还不能妄下定论。”微澜笑着说道。她总觉得没有什么事情是绝对的，可别自己真就成了第一个沦为凡人的神官了。
　　毕竟那“无烬夜”的主人即便是神尊也悄无声息的消失在世间。
　　也罢，成为凡人也没有什么不好的。最多也就丢个人而已。微澜很是乐观的想道。
　　只是每经过“无烬夜”的时候总会觉得惋惜。倘若自己真的一朝沦落至此，也不知自己究竟能不能做得到。一切都尚未可知。
　　处理完一系列事情后，微澜便回到了琉璃国。
　　——
　　虽然微澜已经飞升，但是她仍然坚持以前该怎么样就还是怎么样。她的神力果真如吴思所言很是强大。
　　在无忧殿拜见完国王后，微澜便直奔军营。
　　“离思蓝，出列。”微澜喊道。
　　一个身体修长的少年依言走了过来。就在离微澜三步距离的时候，少年掀起衣摆，扑通一声，跪了下来。
　　“你这是为何？还不快起来。”微澜说道。
　　“属下知错。”离思蓝丝毫没有要起来的意思。
　　“那你说说，何错之有？”微澜皱了皱眉很是严肃的看着离思蓝。
　　“属下不该欺瞒殿下。属下修习魔界之术、我修了邪魔歪道。”离思蓝小心翼翼的说道。他垂下了头，不敢再抬头去看微澜的表情。
　　面前的少年越来越紧张，微澜也绷着一张脸面无表情。沉默良久，微澜突然间笑出了声来：“我早就知道了。”
　　“你还真以为能瞒得住我？”微澜笑着说道，“就算是祭渊不将你的魔气逼出来，我也猜出了几分。”微澜早就觉得这离思蓝不是普通人，他周身魔气与灵气混杂，因此她也多观察了他几日，倒也不是完全因为他长的与那四年前的女孩很像。
　　“那么，”微澜收回了笑容，十分严肃的说道，“你之前说的那些什么心爱之人，可是认真的？”
　　“句句属实。”
　　微澜突然间竟是有些好奇。不禁猜测道：难道真是为了那心爱之人才神魔皆修？
　　“我仰慕她，她就是我活下去的唯一理由。”顿了顿，离思蓝的声音有些发颤，“殿下，能不能不要赶我走。我想留在您的身边，我会停止魔气的修习的。”
　　微澜沉默了。
　　思虑许久，才出声答道：“抱歉，我真的无法留一个魔修在军中。”这要是被发现了怕是会引起恐慌。
　　“是这样……吗？”离思蓝有些失望的看着她。他那好看的红眸也渐渐地黯淡。
　　不知为何，这眼神总会让人忍不住心软。“不过，如果你真的想要留下的话，倒也不是没有办法。”微澜蓦地改了口。
　　离思蓝眼前一亮。
　　“你可以继续修魔，但是你必须保证你不会失去本心并且不会危及其他无辜的人。然后留在我的逍遥殿，不得踏出我的附近半步。当然了，除了歇息的时候我会找个人来看着你并为你设下一道结界。”似是觉得要求太多，微澜又再次说道，“你可愿意？”
　　“谢殿下，我愿意。”
　　在那之后，二人就和和气气的寸步不离。
　　起初，她还听到一些下人们在议论离思蓝。
　　“这家伙究竟是做了什么了如此得到公主殿下的重用？该不会是哪位大臣的儿子吧？”
　　他们开始没皮没脸的巴结笼络着离思蓝，一个比一个离谱，一个比一个不像样。
　　在后来，离思蓝实在是受不了了那些糙老爷们儿给自己介绍什么娃娃亲了，于是便告诉了微澜，经过一番批评整顿过后，那些人也终于消停了。
　　某次，微澜外出去天界处理公务，她将离思蓝与千寻放在了一起。让千寻好生看管。
　　但是，当她终于办完事情回来的时候，离思蓝却已不见了踪影。
　　“千寻，离思蓝呢？”微澜表情严肃的看向了千寻。“快说，她去哪了。”
　　“我把她赶走了。”千寻倒也没撒谎，如实答道。
　　“你这是做什么？”微澜没来由的觉得气愤。也许是与离思蓝相处成了习惯，也许是觉得千寻太过草率。
　　“他本就不该留下。”千寻顿了顿，继续说道，“我也只是按规矩办事。”要是让天界的那群老顽固知道微澜私藏魔修，鬼知道那些天界的老顽固们会怎么想！
　　气愤归气愤，千寻说的也不是并无道理。一时之间竟是不知该如何是好，于是便一连几天都没有理会千寻。
　　时间久了，事情多了，微澜也如四年前那般渐渐地淡忘了。
　　一切按照原有的规律继续运行着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章内容有点多。


第52章万魔窟遇神秘人
　　无忧殿内。
　　“父王，儿臣有一事不知当讲不当讲。”微澜在大殿中恭恭敬敬的说道。她的神色有些不安。但仔细一想，好像也并不是什么亏心事。
　　“但说无妨。”国王饶有兴趣的看着微澜。微澜也是难得露出这么一副有些为难的神色。
　　“我想，游历人间一年。”
　　微岭：“……”？？？
　　“一年？这么久啊。”国王有些疑惑的问道。
　　“嗯。我想四处走走。除奸扶弱，不忘初心。”见国王好像并没有反对的意思，微澜大胆的说出了自己的想法。“儿臣空有一身强大神力却心神不够坚定，儿臣想多出去走走，好好历练一番。”
　　除奸扶弱，不忘初心。
　　这句话是微澜经常挂在嘴边的一句话。这是她的师父从小便教导给自己的。她要心怀天下，心怀苍生，舍小取大。
　　国王皱了皱眉，思虑良久，才终于回答了她的话。
　　“也好，多锻炼锻炼，长长见识。”国王笑着说道。
　　“对了。在这期间我会给你修许多的金殿，累了就留下歇歇。”国王补充道。
　　微澜面上有些疑惑：“金殿？”
　　自从那日灭了祭渊飞升之后，琉璃国内就流传着各种关于这位神圣的公主殿下的美谈。
　　微澜也因此变成了成千上万的人的信仰，拥有了成千上万的信徒。
　　但是，谁知他们是真的崇拜，还是假的。不经历一些事情谁又能知道？
　　虽然她从小便在金银堆里长大，但是她却并不奢华。
　　她不希望把国家的金钱浪费在这种事情上，便委婉的说道：“一切从简。留下来，给需要的人吧。”
　　国王也听出了她的意思，便很是欣慰的点了点头。
　　片刻，便离开了宫中。
　　——
　　游历途中，微澜时常会到一些城镇体验民间生活，空闲的时候会处理一些信徒们许下的心愿。
　　一般来说，信徒们的心愿除了那些太过于复杂的不得不需要本尊处理的事情一般是不需要本尊亲自处理的，交给手下的下等神官即可。但是，微澜却偏偏是一个十分认真的人。她不敢有半分懈怠，每一个心愿她都会细细聆听，都会耐心的处理。
　　因为她年少飞升，一战成名。所以，她也有着不少的信徒。被人们尊称为“琉璃战神”。
　　每天都有成百上千的祈愿等着她一个一个的实现。有的希望考个好功名，有的希望能够生个大胖小子，还有的希望能够嫁给心爱之人，能够一夜暴富。
　　但是，这些人都抵不过那些希望家人平安喜乐，一世无忧的人们。
　　只要不是太过于无理的要求，微澜一般都会尽力实现。
　　因为信徒众多，所以香火不断。微澜的神力也突飞猛进成倍增长。但是，实现信徒的愿望也是需要一定的神力消耗的。因此，有得亦有失。
　　祈愿有很多，有的很感人，有的却很无聊。无聊的那些只会占用别人的时间，微澜觉得这不是个办法。因此，微澜不得不把千寻叫了过来。
　　“千寻，以后太过于无聊的心愿就不必再给我过目了。直接忽略掉即可。”
　　“可是……如果不实现心愿的话，他们会不会……？”千寻不解的看着微澜。
　　神明就是因为灵验，才会有信徒的，一旦他不灵了，那就不会再有人祭拜了。
　　“信与不信，不能强求。想留的人，自然留得住。不想留的，就算是八匹马也拉不回来。”微澜认真的看着手里的卷宗悠悠说道。
　　因为怕国王王后担心，微澜也时常在夜晚给国王王后托梦。让他们知道自己一切安好，不必担忧。
　　神仙是不需要睡觉的，但是因为自己习惯了睡觉，习惯了人界的作息，便每天晚上都睡几个时辰，只是比之前睡得少了而已。
　　这天晚上，她做了个梦。
　　她梦到了自己走的那天的场景。
　　——无忧殿内。国王同意了她游历人间。
　　“微澜。切记，神仙不可随意改变他人的命运，不可插手人间的是与非。”站在一旁的时机十分认真的叮嘱着，清冷的脸上面无表情。
　　“谨遵师父教诲。”
　　……
　　不知过了多久，微澜醒了。
　　她觉得很奇怪，自己怎么会做这种梦。但是不久，这个梦便因为众多繁忙的事务被无情遗忘了。
　　时光来去匆匆，一年将至。微澜看到了一份卷宗，上面写的是一位信徒的请求。
　　南方的一个小镇旁，有一个名为“万魔窟”的地方。万魔窟又名万魔哭，因为妖魔众多，时常传出凄惨的哭声。所以又叫做“万魔哭”。
　　那里住着一个十恶不赦食人贪念的凶兽。名为“饕餮”，乃是四大凶兽之首。
　　此凶兽奇丑无比。形状如羊身人面，眼长在腋下，虎齿人手。是一个十分贪食的凶兽。尤其喜爱吸食人的贪念和血肉。
　　——近来，四大凶兽之首，饕餮。时常在夜晚吸食人的血肉灵气。不少村民失踪在此。人心惶惶，希望殿下能够除掉这只凶兽。
　　四大凶兽之首啊，有趣。
　　自从飞升为琉璃战神过后微澜还真没碰到过什么强大的妖魔。要么是在自己管辖的区域消停下来，要么就是偷摸着兴风作浪。如此张狂的这饕餮还是头一个。
　　简直就像是在故意引起自己的注意。
　　……
　　微澜神情激动，很是爽快的隔空拍了拍千寻：“千寻，来活了！”
　　——
　　因为有神力在身，不出一个时辰，二人便来到了这位信徒口中所说的“万魔窟”。
　　此地十分的荒凉，极为偏僻。周围零零散散的分布着一些小小的村落。方圆百里也没什么修道之人经过。
　　二人在周围找了许久，一路打听才找到了一个洞口。
　　此洞黝黑无比，十分的可疑。洞口形状奇特，似真似幻。
　　微澜想要看清洞里面究竟有什么，于是一点一点小心谨慎的凑近了这个洞口。
　　不料，身体猛地一抽，被一阵强烈的气流猛地吸入了洞内。
　　“殿下！”千寻见状立刻跟了上去。
　　“哈哈哈哈。又有一个猎物送上门来了……”一个刺耳的笑声在空旷的洞窟里回荡，传入二人的耳中。尖利的几乎要把人的耳膜刺穿。
　　“什么东西，笑的这么难听。”千寻十分嫌弃的说道。
　　一股臭味扑面而来，二人情不自禁的捂住了自己的口鼻。那是浓重的血腥味儿。魔界魔兽喜好吃人，吸食人的血肉精魄。
　　“操！”千寻脚下一滑，险些摔了个狗啃屎，“什么东西！”她有些愤怒的朝脚下看了一眼，只那么一眼就要把她看的呕吐了。
　　脚下尸横遍野，到处都是残肢断臂。如果不仔细看，在漆黑的地方都是瞧不见的。
　　“小心。别跟他废话，先解决了再说。”微澜抄起蓝羽剑迅速说道。
　　话音刚落，蓝羽剑便出鞘。
　　漆黑的洞中闪过了一道刺眼的银白色剑芒。
　　“别这么着急啊。来说说，你的贪念是什么？”饕餮几乎是面目狰狞着说道。语气中充满着戾气。越靠近他，那股臭味就越发的强烈。
　　可怜的饕餮因为吃人的时候喝了几坛烈酒，一时之间昏了头，愣是没有认出这位就是那刚飞升不久的琉璃战神。
　　微澜不语。自顾自的朝声音传出的方向走去。
　　“你他妈本身就是贪念所化，问我们做甚？！”千寻十分不耐烦的吼道。
　　“既然这样，那我就来看看，你们的贪念是什么。”话音刚落，饕餮便如幽灵一般，突然出现在了微澜的面前。距离微澜仅有一步之遥。
　　“这凶兽他妈话真多……”话未说完，千寻欲抬脚，却发现自己竟然移动不了了。就好像自己被活生生的钉在了原地。腿脚变得沉重，根本就抬不起来。
　　等等，有点……不对劲。
　　千寻心里一惊。
　　微澜下意识的后退，却发现自己也是同样的状况，她也动不了了。她试着挥舞手中的蓝羽剑，可是怎么也动不了。
　　就在刚刚，饕餮对她们二人下了定身咒，就在说话转移注意力的时候。虽然醉的迷糊，但是四大凶兽之首的力量终归是不容小觑的。
　　毕竟是一个活了上万年的老魔物了。
　　“不好，中计了。”
　　微澜奋力的挣扎着，可却怎么也破不了这个咒。来自远古鸿蒙的力量果然不是那么简单。看来，这凶兽还是个相当棘手的家伙。
　　饕餮是一个几万多岁的大凶兽，而微澜只不过是个刚飞升不过一年的神官，实力相差悬殊。因此不能快速的破开这个定身咒，即便她是天下第一战神。
　　“狡猾的东西……”微澜的声音冰冷，她冷冷的看向了一步之遥的饕餮。
　　“休想对殿下动手！”千寻在远处愤怒的吼道。
　　“呦，还真是主仆情深呐。”饕餮绕有趣味的看着眼前的两只“瓮中之鳖”，笑的愈发狰狞。
　　“哈哈哈，挣扎吧。越是挣扎，求生欲越强，我的食物就越丰盛。”又一阵刺耳的笑声传来，震的人耳膜发疼。“——求生欲，也是一种贪念。”
　　话音刚落，饕餮便在黑暗中胡乱抓住了一只手，开始深入查看吸收贪念。
　　片刻后，饕餮大惊失色。犹如触碰到什么烫手的东西，他猛地甩开了那只手。
　　“什么？！你的贪念竟然如此纯粹？纯粹到让本护法觉得恶心！只为一人？！！什么鬼东西！”就在这时，一道银光闪过，饕餮的心脏处传来一阵刺痛。微澜终于破开了这定身咒。
　　“只为一人？！是你的吗千寻？竟然如此纯粹！”微澜有些疑惑的问道。
　　恐怕那一人就是当初救了千寻的父王，这么说来，千寻的确是忠诚无比。
　　说罢，加重了手中的力道。
　　“什么？殿下，难道不是你的吗？”千寻压根就在远处的原地动弹不得，而且饕餮根本对她没什么兴趣，她连饕餮的影子都没见着。
　　虽不知微澜会为何人，但是微澜在千寻看来的确是纯粹的。
　　“什么？竟然还有第三人？！”饕餮猛然意识到他刚刚触碰到的那只手不是微澜的，不由得心里一惊。那只手是冰凉刺骨的，带着浓重的杀气和寒意。
　　“不是你，也不是我，那究竟是谁的？”千寻神色有些恍惚的问道。
　　片刻后，一悦耳沉稳的声音自耳边传来：“殿下，是我。”一个清澈的少女音传入微澜的耳中，声音极细极清。有一种，很亲切的感觉。
　　不知何时，这洞窟中竟是多出了一人。
　　“……谁？”微澜转过了头，望向了声音发出的地方。
　　映入眼帘的是一个蒙着面的黑衣女子，她只露出了一双澄澈明亮的双眸。是一对极为好看的红色的瞳孔。好像，似曾相识。
　　“我会永远保护你，我是谁也不重要。只要有我在，是绝对不允许任何人伤害你的。”黑衣女子轻声说道。
　　“就凭你，也敢跟我作对？”饕餮美餐被打断，并未意识到来者何人，只觉得一阵气恼，他的声音极为扭曲。
　　微澜把剑拔出，又朝着凶兽的命门刺去。
　　“殿下，我有什么能帮到您的吗？”黑衣女子轻声问道。
　　“快把这个符咒贴在千寻身上，助她破开定身咒。”说罢，微澜的左手便趁着空隙拿出了一张符咒。少女一愣。
　　那少女没有接过。
　　微澜看着这少女竟是丝毫没有要移动的意思觉得有些奇怪。疑惑之际，忽然意识到自己并未告诉对方千寻是谁。于是便接着补充道：“就那边，站着不动的那个。”
　　黑衣少女这才有些迟疑的接住了这个符咒，看向了远方的千寻。
　　“是。殿下。”话音刚落，她便三两步的走到了千寻的身边。
　　只见那少女把符咒重重的往千寻身上一拍，力道之大，差点没把千寻的内脏给震出来。千寻的脸色有些难看，不由得“啧”了一声，而后，便能够动弹了。
　　“操！你大爷的不会轻点吗？这轻轻一贴就好了，你怕不是想谋杀我！”千寻忍着疼痛怒骂道。
　　黑衣少女似是冷笑了一声：“……”对，我就是想谋杀你。但我不能。
　　忽而，千寻似是觉得自己这么对一个救了自己的人太过无礼，于是声音又缓和了几分：“多谢。”
　　黑衣少女嗤笑了一声不言不语：“……”算你有点良心。
　　千寻知道此人并非敌人，因此没有过多的防备。但却仍然在这个神秘人的身上感受到了一股前所未有的浓重杀气。但她也没多想这其中的缘由。
　　饕餮命门中剑，却是仍然大笑不止。
　　“还笑？你难道不知道你被我刺中命门了吗。”微澜有些不解的说道。
　　“我当然知道。”饕餮狂笑不止，“可是，你不知道的是，我不会死——”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黑衣少女：给你拍死，老子要谋杀的就是你！（记仇）
　　千寻：……
　　ps：微澜的记性一直都不太好。再加上某人的一些隐藏自己的小手段，她自然是记不太清楚某人的一切。


第53章叛变心起亡国序
　　“你是杀不死我的。”饕餮的笑声愈发的狰狞扭曲，刺的人耳膜发疼。
　　微澜闻言并未有多大的反应，依旧镇定如初，仿佛在她的脸上永远都不会看到惊慌失措。反倒是千寻十分讶异的看着饕餮。
　　不消说，一定是在惊讶为什么杀不死。
　　这个饕餮倒是体贴得很，他面目狰狞的威胁着说道：“你不会不知道吧？我可是远古鸿蒙时期的魔界四大凶兽之首，比你年长了不知多少岁。就凭你？也想杀死我？我们远古鸿蒙时期的魔可是不死不灭的。”当然也不是完全不死不灭，在一定的契机下仍旧会魂飞魄散归于虚无。
　　饕餮才不会相信自己的那个契机就是面前的这个人。
　　饕餮咧开了嘴，从洞窟入口透进来的光照的他青面獠牙，满口血污。
　　微澜冷声道：“既如此，那我便将你镇压起来。”
　　“噗呲”一声，微澜从他的体内拔出了蓝羽剑。她对着饕餮使了一记灵力暴击，整个洞窟都随着震了一震。她用尽了浑身解数的神力，朝着饕餮的要害猛地打去。正值鼎盛时期，微澜信徒众多，因此神力也较为强大，丝毫不输给这位四大凶兽之首。
　　就在这时，一旁的黑衣少女拿着手中的佩刀以迅雷不及掩耳之势朝着饕餮的心脏刺去。饕餮心口处一凉，正中要害。千寻紧接着便拿出了一张符纸，朝他上方一贴，嘴里念起了一阵咒语，一口大钟便突然出现在了饕餮的上空。
　　饕餮哪会容许自己如此轻易就被镇压，他还有一件未做完的事，他为此等了万年之久。他不能就这么被镇压！他拼命的抵抗着挣扎着。
　　微澜见他反抗的厉害，于是凝神，也跟着默念起一阵咒语。
　　随着钟声的铿锵嗡鸣，不消片刻，这口金钟便完全的把饕餮罩在了里面。
　　起初，这口金钟摇摇晃晃，十分不稳，仿佛稍不注意就会被爆开似的。
　　千寻神情紧绷，不禁急了起来：“殿下，这可如何是好？”
　　微澜依旧是一副波澜不惊的神色：“莫慌。”
　　她不慌不忙的又贴了一张符纸，语气颇为镇定的说道：“谅他也折腾不了多久。”不久，果然依微澜所言，这口钟连同里面的东西便消停了下来。
　　“太好了，我差点就以为殿下你也应付不了他了。”千寻终于松了一口气，那紧绷的脸也舒展开来。刚可把她给紧张坏了，要是真的让微澜出了个三长两短，那自己可真是万死难辞其咎。
　　微澜无奈的笑了一下：“起初，我也这么认为。”顿了顿，她继续说道：“但是，在蓝羽刺入他体内的时候，我发现，他的身上有着一道封印，这道封印封住了他的大部分煞气，如果没猜错，应该是天帝陛下的。”
　　千寻有些不可思议的看了看这口钟。脸上满是惊讶和佩服。
　　“竟连天帝陛下的封印都能破开？！真是煞气冲天啊！不愧是天下第一凶兽，搞得我都有点崇拜他了。”千寻有些惋惜的叹道。
　　“即便他再厉害这也是天帝陛下的封印。因此，他只破开了冰山一角。”微澜不咸不淡的说道。
　　可想而知，全部挣脱开来的话这凶兽得有多可怕。仅仅是一部分魔气和化身就能够把此地搅的翻天覆地。
　　“只破开了冰山一角就这么强大？！我去，全部破开的话，那还了得！”千寻不禁瞪大了眼睛。
　　“好了，不必多言。这些都已成为过去，我们只需把握好未来。现在我们应当立刻把这只凶□□到天帝陛下手中。”微澜十分认真的说道。
　　说罢，微澜一挥袖子，这口大钟便缩小成了手掌那般大小。微澜把它托在了自己的掌心中。
　　二人正欲离开的时候，微澜突然停下了脚步，整个人愣在了原地。
　　千寻见她停下了脚步十分不解的问道：“殿下，怎么了？”
　　“刚刚跟我们一起的那个黑衣少女呢？”微澜皱起了眉，她总觉得好像在哪里见过。
　　被一阵折腾后的微澜现在终于缓和了下来，这才猛然想起刚莫名出现的那个神秘人。
　　“殿下你不知道吗？”千寻疑惑的看着微澜。
　　“知道什么？”微澜十分的不解的看向了千寻。
　　“你不知道她已经离开了吗？”千寻挠了挠后脑勺，又说道：“她在把刀刺入那东西的心脏后便匆匆离去了。好像，很急的样子。”
　　微澜：很急的样子……？
　　“你可知她是谁？”微澜突然抓住千寻的手腕问道。力气之大，千寻疼得皱了皱眉。
　　“不知。但是她在离开前跟我说了一句话，‘保护好殿下，莫要让她再陷入险境。’所以，我以为你知道她已经离开了。”千寻看向了微澜，而后又默默的看向了自己被抓的有些发红发紫的手，她的手被抓的有些疼了。
　　微澜注意到了千寻的神情，连忙撒开了手，“抱歉。好吧。事不宜迟，我们快去天界。”微澜召出了蓝羽，御剑飞行起来。
　　然而她刚飞起来便被千寻给叫住了。“殿下，您莫不是忘了神官可以直接使用传送符到达天界的？”
　　微澜想了片刻，这才说道：“哦，抱歉，忘了。”微澜的记忆力向来不怎么好。
　　她满脸的心事重重，千寻很是担心。今日的微澜未免也太过反常。
　　“殿下，你还好吗？”千寻再次出声问道。
　　“嗯。还好。”惜字如金，看来今日的微澜心情的确不怎么好。
　　微澜三两下便画了一个传送符，二人走入了传送阵中。
　　心中忧思重重：她到底是谁？为何会帮我？又为什么特意嘱咐千寻？
　　——
　　无念殿中，一片黑暗。只有一根根的烛火在安静的亮着，昏暗的灯火让本就阴森的殿内变得更加的阴森恐怖。
　　殿内只有一人。里面的陈设十分华丽铺张，与国王的无忧殿形成了极大的反差。由此可见，两殿主人的性子也大相径庭。
　　微延坐于大殿中央一个十分华丽的座椅上，座椅上雕刻着象征天子的龙。微延衣着华丽而张扬。他的面前摆着一张桌案，上面放置着一张不薄不厚的纸，他拿起了安安静静挂在一旁的笔，细细蘸了些墨，嘴角微扬的在上面写着什么东西。
　　一笔一划，一起一落，苍遒有力。
　　就在他写的入神之时，无念殿的殿门“吱呀”一声被人从外向内的打开。
　　“微凉，是你吗？”微延停下了手中的动作，提高警惕，率先出声问道。他抬眼，蓦地望向了殿门的方向。
　　敢这么不打招呼就进到无念殿中的人恐怕也只有自己的那个儿子了。
　　来人听见那熟悉的不能再熟悉的浑厚声音，便恭恭敬敬的答道：“父王，是我。”
　　不久，一个高挑的身穿华服长相妖艳的男子便出现在了微延的面前，这个脑袋上顶着的一张脸正是微凉的。
　　幽幽灯火照在父子俩的脸上，酝酿出一种极为诡异的气氛。
　　“哦。下次来的时候记得禀报一声，即便是我的儿子也要禀报。没规没矩的成何体统。”微延十分严肃的训斥道，一双细长的眼睛十分危险的眯了起来。
　　“是，父王。孩儿知错。”微凉恭恭敬敬的应道。
　　毕竟是自己的父王，即使微凉的性格再怎么阴损毒辣，再怎么顽劣不堪，他也不敢公然顶撞自己的父亲。因为，微延疯起来的时候甚至比他更为狠毒。
　　微延向来喜欢折磨人，是出了名的折磨人的高手，无念殿内也因此摆放了许多奇形怪状的刑具。微凉性格随父，在这么奇怪的家庭中长大的他，因此也变得十分扭曲毒辣。
　　当真是，物以类聚人以群分。
　　微凉的母亲是个狡言善变的人，她十分的会演戏卖惨，当初也是靠她那张嘴和完美的演技才得以上位夺得微延宠爱，这才有了微凉。这一点微凉也是完美的遗传了。一旦他开口，什么恶毒的话都能说的出。
　　当真是不是一家人，不进一家门。
　　微凉行了个礼，无意中瞟见了桌案上的那张纸，出于好奇，他便开口试探着问道：“父王，这是……？”
　　微延顺着他的目光望向了这张纸，他丝毫没有遮掩的意思，饶有趣味的说道：“哦，这个啊。这可是好东西。”他的嘴角不禁上扬。
　　“父王，孩儿可否看上一眼？”微凉试探着再次问道。
　　他太好奇了，究竟是什么东西竟然让自己的父王这般欣喜。
　　微延毫不吝啬的把面前的这张纸递给了微凉，他面上带笑，点了点头，示意微凉拿过去自行查看。
　　微凉兴奋的接过了那张纸，匆匆扫过一眼。而后，用一种十分奇怪的目光细细打量着自己的父王。
　　“父王，您这是……？”微凉有些激动又有些不可思议的问道，他还真没想到自己竟是难得与自己的父王想到一处了。
　　他这次过来，本就是为了那件事。
　　“没错，正是你想的那样。”微延转过了身，长袖一甩。
　　“我微延，才应该是琉璃国的国主！他微岭算什么东西？也敢跟我抢天下！是我的终究是我的！是时候讨回来了！”
　　微凉笑了笑，连忙附和道：“父王一定会成功的。”
　　微延满意的看了眼自己的儿子，转过了身子，声音中难得带了些喜色：“所以，你知道该如何做了吧？”
　　“是，父王。孩儿这就派人把这封信送到东阳国的国主手中。”微凉说完后便很是利索的召来了一人。
　　东阳国乃是琉璃国的一个敌对国家，是一个边境小国。两国边境的人们为了准确无误的划清界线，时常战乱不断。东阳国野心勃勃，一直想把琉璃国据为己有，因此背地里一直寻着机会攻入琉璃国。
　　奈何国力悬殊，东阳根本无法撼动强大的琉璃国。
　　后来，一次偶然的机会，东阳国主得知琉璃国的大王爷微延素来与现任国王不和，也是个野心勃勃之徒。因此，二人便顺理成章的打上了交道。
　　这封信实则是对东阳国国主的一封回信。
　　来信上写着：来日可否共同一战，一举歼灭琉璃国国主。届时，琉璃国便是你的了，我们也可和平相处，互利共赢。
　　可是，东阳国国主还是太过天真。他哪里得知微延的野心远远不止如此，他当然不会只甘愿做一个琉璃国的国主，他也想趁此机会拿下东阳这个小国。
　　他的计划十分周密，一旦东阳国国主帮助他拿下琉璃国，他便杀掉东阳国国主，一举拿下整个东阳国。那样，他将拥有更多的领土和资源。
　　明日，就将是琉璃国大乱的日子。
　　“切记，一定要亲手把它送到东阳国主的手中，万万不可被他人发现。否则，你我都要完。”微延再三认真的叮嘱道。
　　“是，父王。孩儿定不辱使命，绝不会留下半点对我们不利的痕迹。”微凉嘴角上扬，本就妖艳的脸在幽暗灯火的映照下显得更加的妖艳。
　　吩咐好一切后，这封信便自然而然的到了东阳国主的手中。
　　就在国主看完信后，这名送信的使者便被一刀抹了脖子。
　　信的最后不知被谁添了几笔，国主也只是看了照做。
　　——“务必处理干净。”
　　东阳国主也不至于傻到连这六个字的意思都不清楚。
　　当然，连人带信，都要干净。


第54章忆往事回天镇魔
　　那万魔窟中的神秘人其实并未离开，她一直都躲在不远的角落里观察着一切。
　　她原本只是听闻此地妖魔祸害人间，她想着她的微澜姐姐听说这里的一切后一定会赶来，于是便提早几日就先到达了万魔窟，在妖魔肆虐的这里先为微澜铲除了一些杂碎。
　　看到刚刚的那名为“千寻”的女人后，一段不太好的回忆蓦地浮现在了神秘人的脑海中。
　　——那是一年前的某天。
　　那日的微澜，也就是琉璃战神回天界处理公务。
　　当时，只有她与千寻待在了逍遥殿中。
　　微风起伏，柳叶飞絮，一个穿着一身黑衣服的身影正在习以为常的练习着刀法。此身影英俊潇洒，出刀干脆利落，英姿飒爽，处处都散发着一股逼人的英气和一股强烈的戾气。
　　此人乃是一名少年。俊美的脸庞，看起来十分的清新秀丽。他的头发乌黑，高高的束起。他长着一张轮廓分明的脸，一双红色的桃花眸里充斥着一种邪魅俊美的气息，总让人忍不住想要多瞧上一眼。高挺的鼻梁，如樱桃般的嘴唇。脸色却显得有些苍白，并且有一种历经沧桑的感觉。
　　那还是女扮男装时期的自己。
　　正在他练习的起劲的时候，另一名身穿白衣的女子朝她缓缓走来。
　　那名女子的表情有些不善，让人一看就觉得没什么好消息。
　　黑衣少年似是注意到了有人靠近，连忙停下了手中的动作，恭恭敬敬的站在原地。他侧了侧身子，望向了这名白衣女子。毕恭毕敬的问道：“千寻大人。请问有什么吩咐。”
　　这名白衣女子，也就是黑衣少年口中的“千寻”不以为然的笑了笑，开口便是一个晴天霹雳：“你走吧。”
　　离思蓝：“……”
　　离思蓝愣了愣，身形微微一颤。像是觉得自己听错了，他小心翼翼的再次试探道：“千寻大人，您说什么？”他的一张略微稚嫩的脸蓦地变得阴冷起来。
　　千寻有些不耐烦的皱了皱眉，提高了音调，扯着嗓子说道：“我说——你走吧。”
　　声音冰冷无情：“离思蓝，这里不是你该待的地方。”
　　离思蓝：“……”
　　为什么？我还能走到哪？那心心念念了四年的人就在我身边，我还能走到哪！
　　离思蓝不易察觉的皱了下眉，沉默许久。
　　他竭力调整好自己不解和恼怒的复杂情绪后这才颤颤巍巍的问道：“为什么？走到哪？”
　　千寻听完后却是更加的不耐烦了。眉头高高蹙起，丝毫没有回旋的余地。
　　“为什么？你想知道为什么是吧？”
　　离思蓝唇线紧抿，沉默着点了点头。
　　千寻：“好！那我告诉你为什么。”她面色不善的看着离思蓝，仿佛要将对方用眼神给活活剜死。
　　“因为你年纪尚小，而且还是个魔修！如果你控制不了自己的心智暴露了自己将会影响到公主殿下的名誉！你想想，一位天界的琉璃战神窝藏一个来历不明不清不楚的魔修，你让别人怎么想殿下？还请你哪凉快哪待着去。我们这里不养魔物！这不是小孩子过家家，我们也给不了你一个家！”
　　“你走吧。趁着殿下还没回来。”千寻面无表情的继续说道。
　　离思蓝听完后很是失落的低下了头。他自知理亏，也没法做出什么激烈的反驳，更没办法要求更多。
　　只是……
　　就因为自己是魔修，所以就不应该留在她的身边吗？自己只不过是为了能够更加快速的强大起来才会选择修魔气，自己也并没有伤害过无辜的人，这也是错吗……？
　　离思蓝顿了顿，声音哽咽。他试图在做最后的挣扎：“我……真的不可以留下吗？”
　　千寻嗤笑了一声，十分坚定的说道：“不行、不可以！”
　　离思蓝双手颤抖，青筋突起。声音都因委屈而沙哑的不成调：“……可我能控制好的。而且，我会付出百倍努力去……”
　　话未说完，便被千寻怒声打断：“那也不行！”
　　“你为魔，她为神。你们本就不该在一起！”
　　离思蓝双目赤红，几乎是无助的看着对方：“真的不能留下吗……？”
　　千寻冷哼一声，心道这人还真是冥顽不灵：“不能就是不能。你走吧。趁着殿下还没回来，悄悄的走吧。”
　　离思蓝顿了顿，似乎是向对方询问亦或是在问自己，声如蚊呐：“走去哪……”
　　我已经无处可去了。
　　千寻沉默许久，思考了一番这才开口继续说道：“从哪来，便回哪去吧。”
　　“不要再给殿下添麻烦了。殿下没空管你这种来历不明的人。要真的想为殿下做些事，那你就走吧。离得越远越好，不要说你认识琉璃战神这件事。”
　　如果不提微澜还好，但是一提到她，离思蓝就有些招架不住了。
　　他开始怀疑自己。
　　这样真的会给姐姐带来麻烦吗……
　　离思蓝抬头看了看千寻，又看了看自己。像是经过了一番激烈的思想斗争，她认命般的苦笑着说道：“是。我明白了。我会离开的。”声音中满是绝望。
　　千寻点了点头，这才满意道：“明白就好。知道该怎么做吧？”
　　离思蓝有些魂不守舍的回道：“……嗯，知道。我会悄悄离开的。”
　　二人沉默许久，相对无言。
　　过了一会儿，离思蓝断断续续的继续说道：“千寻大人，我可以……”说到一半，蓦地止住。他沉默的低下了头。
　　千寻等不到下文，看了看欲言又止的离思蓝，不甚在意的说道：“但说无妨。”
　　离思蓝这才抬起自己的头，他看着千寻满是恳求的询问道：“我能再看看这里吗……？”
　　千寻点了点头：“可以。但不要耽搁太久。看完后便带上你的东西走吧。”
　　“谢大人。”离思蓝行了个礼便仔仔细细认认真真的把殿内的每一处都看了个遍，尽数收在眼里，放在心尖……
　　回忆结束。万魔窟角落的神秘人蓦地叹了口气，她在原地恨恨的骂了几句千寻的坏话便径自离去。
　　——
　　微澜在传送阵中正想着那名神秘的黑衣少女，不知不觉，便到达了天界。
　　映入眼帘的依旧是云雾缭绕的天界和一排排罗列的整齐划一的金殿。
　　微澜和千寻四处看了看，便径直走向了万神殿。
　　万神殿依旧飘着细雪。刚走到入口处，便迎面撞上了个面色极其阴沉的神官。
　　这名神官衣着一身玄衣，头发高高束起，看起来极为干练。远瞧似是个历经沧桑的俊朗少年，但是随着“他”的靠近仔细一看，却是个长相俊美不爱打扮的女神官。
　　准确来说，应该是没有空闲时间打扮。她的下眼睑处乌黑一片，似是常年熬夜导致的。
　　不消说，一定是那位管理第一人吴思了。
　　此时的吴思面色阴沉了无生气，简直可以用“生无可恋”来形容了。要说神还真的不像神，倒是像个活脱脱的“熬死鬼”。
　　来人抱着高高的一摞卷宗。这摞卷宗堆的极高，直接没过了吴思的头顶，也怪不得微澜在第一眼没有认出她。吴思的视线被遮挡了大半，行走极不方便。
　　微澜正努力的辨别着来人是谁，要不要打声招呼，她低下了头陷入沉思。千寻见状连忙扯了扯微澜的衣角，她想把微澜给扯过来。
　　岂料，微澜竟是想的太过认真而没有注意到千寻的举动。
　　千寻有些急了，她不得不在微澜耳边大声吼道：“小……！”心！
　　然而话未说完，微澜便与来人撞了个正着。千寻只觉得一阵头疼。
　　卷宗们“噼里啪啦”的掉了一地，来者和微澜都被直直撞翻了过去。此时的两个神都懵懵的坐在地上，被山高般的卷宗砸的一阵头晕目眩。
　　起初，微澜还觉得奇怪。为何千寻突然就大叫了起来。
　　这时，她才后知后觉的反应了过来，原来千寻是在提醒她前方有人。
　　微澜眼前阵阵发黑，过了好一会儿才缓过来了一些，她连忙捡起身旁的卷宗，站了起来。
　　微澜诚意十足的低下了头，十分不好意思的说道：“抱歉抱歉，刚刚在想事情，所以没注意到您，还请见谅。”
　　“您……没伤到吧？”微澜试探着问道。
　　对面那人摆了摆手，声音中满是疲惫：“无碍，我也有错。刚刚太困了，所以没注意到前方。”来人恍惚道。
　　况且，卷宗堆的那么高……
　　“吴思大人，看来近日天帝陛下这是又给您塞了不少事务啊。”千寻恭恭敬敬的与对方寒暄着。她暗暗提醒着一向记忆不好的微澜，免得微澜认不出这神。
　　“……吴思？等等、你说什么？千寻，你说的可是吴思？”微澜很是诧异的抬起了头看向眼前的这个神。她语气中充满着疑惑和不可思议，“你是天界管理第一人，吴思大人？！”
　　因为面前这神看起来比上次见面更加沧桑了不少，微澜几乎是有些不敢相信面前这神就是一年前见过的那位当时还算丰神俊朗的吴思。
　　来人笑了笑：“大人不敢当，就是一个苦命的打工人。”吴思慢吞吞的说道，“殿下见笑了。”
　　“……”
　　三人一阵沉默。
　　片刻，似是觉得有些尴尬了，微澜主动打破了沉寂。
　　“吴思大人，你这黑眼圈怎么又重了许多。”微澜仔细打量着眼前的这个神，看了许久，的确是吴思本思没错。
　　吴思：“……”
　　吴思皱了皱眉，这才苦大仇深的开口道：“唉，这个说来话长啊……”
　　三人一边互相唠嗑着心里的难处一边跟个工具人似的毫无感情的捡起了散落一地的卷宗。
　　微澜恍然大悟：“哦！原来如此。所以说这是又在搞什么大工程了。”
　　“没错。”吴思生无可恋的点了点头。
　　“所以这些资料都是需要的内容喽。”千寻看向了这撒了一地的卷宗，不自觉的插嘴说道。
　　“是的。”吴思又一次点了点头。
　　“唉，这可有一段时间整了。”吴思老泪纵横的说道。
　　“抱歉抱歉，对不住了。”微澜十分不好意思的挠了挠头。
　　吴思欲哭无泪，看着许久不曾回天界的微澜，蓦地开口问道：“对了殿下，你们此次回天界是有什么事情吗？”
　　微澜先是一懵，而后豁然开朗。这突发的状况差点让微澜忘记了自己是来干什么的。
　　她有些紧张的摸了摸袖袋，还好，没有掉出来。
　　“……啊，我想起来了！我们此次回来是为了这个东西。”说罢，便从袖子中翻出了一样东西。
　　是一口金钟。
　　吴思皱了皱眉：“哦？这是……？”
　　“这里面封印着一只上古凶兽。好像是天帝陛下很久以前封印过的凶兽，我们此次前来就是为了告诉天帝陛下，然后将其处理。”千寻如实说道。
　　吴思好像有点明白她的意思了，于是点了点头：“哦，这样啊。”
　　不知不觉的闲聊中，三人已经捡好了地上散落的卷宗。此时，它们正被整整齐齐的堆成了一摞。
　　吴思重新抱起了堆成一摞的卷宗，对着二人点头示意：“那么事不宜迟，殿下，我先行一步了。你们也赶快去找天帝陛下吧。多谢。”
　　“嗯，没事。”微澜也点了点头，难得面上一窘。
　　三人分道扬镳后，微澜和千寻便到达了万神殿内。
　　此时的天帝陛下正坐在高座上处理繁琐的公务。
　　天帝口中不停的念叨着什么：“北方旱灾，南方涝灾……”他十分头疼的摸了摸自己的太阳穴处，长袖一挥。
　　“以后这些事情不必再给我过目了，对症下药！知不知道什么是对症下药？这种事情就应该交给雨神处理！还不快去找雨神！”天帝难得暴躁的对着旁边的仙侍吼道。
　　想来，天界近期是真的忙翻了天，要不然堂堂天帝也不会如此烦躁不成体统。
　　天帝打发走这个仙侍和一堆卷宗后，这才注意到了殿内的二人。
　　他有些头疼的轻咳一声，心道真是送走一波又一波。
　　微澜，千寻：“……”
　　“琉璃啊。何事？”天帝端正好自己的仪态后依旧是那个神圣不可侵犯的天帝陛下。
　　虽然知道神官要“忘我”，但微澜仍是不太习惯天帝喊自己“琉璃”而不是自己的名字，微澜。
　　她有些没太反应过来，一旁的千寻忙捅了捅微澜的胳膊肘，这才悠悠说道：“陛下，请看这口钟。”
　　“哦。钟啊……”天帝神情微愣，转瞬即逝。他眯起眼仔细的观察着这口钟。突然间，瞳孔皱缩。
　　天帝：“这不是……？”
　　微澜点了点头：“不错，就像陛下您想的一样，这里面封印着一只上古凶兽。”
　　天帝皱了皱眉，暗自叹了口气。右手一挥，这口钟便瞬间移到了他的手里。
　　“这只凶兽原本是被我镇压在万魔窟内的。想来是冲破了万魔窟的封印，这才出来作乱。”
　　天帝若有所思的看了看微澜周身的神力：“不过，琉璃你可真受欢迎。我的万神殿竟然少见的没有你的琉璃殿香火旺。因此，我这才不知道这个魔物冲破了封印，这才让你给知道了。”天帝满意的笑了笑。
　　“前途不可限量啊。”天帝感叹道。
　　“陛下谬赞。”微澜有些不好意思的挠了挠头。
　　“但是，有一点你一定要记得。”天帝突然严肃了起来。“无论发生任何事，都要有神官的样子，万万不可随便插手外界之事，万万不可参与凡世的纷争。”
　　微澜闻言有些不解的看着天帝。但是，想来天帝陛下应该是不会没有源头的就冒出了这么一句话，于是便自觉的点了点头。
　　“事不宜迟，琉璃啊，你现在就去把这个魔物镇压到镇魔窟中，”天帝突然间便消失在了万神殿内，他的声音还在耳边回荡，看来是真的忙翻了，“琉璃，这次做的很好。”
　　说罢，二人便带着这口钟走出了万神殿。
　　微澜在殿外随便找了一处空地便再次画起了传送符。
　　不一会儿，一个传送阵便画好了。二人穿过了传送阵，来到了天帝口中的镇魔窟……
　　眼前的镇魔窟乃是一个塔状的大洞窟。微澜稍稍使用了一点神力，便把这口钟送到了镇魔窟的深处。
　　此地据说只有将死之人和已死之人才会经过，普通魔物也不会进到深处。因此，对于镇压凶物而言，很是安全。
　　办完一切事后，微澜才终于松了口气：“现在我的神力还算充沛，以神力为封印，只要我还在，这个饕餮应该是激不起什么大风大浪了。”
　　千寻若有所思：“殿下，这里离我们琉璃国还挺近，不如，我们回去看一看？”千寻建议道。说罢，便看向了远方的琉璃国。
　　“也好，已经一年了。”微澜算了算时间笑道。
　　“那我们明日便回到琉璃国去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这空缺的一年里离思蓝（故离）一直都在不断精进自己的修为，她无处可去，于是便总是去打听哪里有妖魔邪祟作乱，然后偷偷去“偶遇”几次微澜。当然，她从不让微澜发现自己。毕竟，亲人的接连离世让她一直都觉得自己挺不幸的，万一连累到对方就不好了。
　　虽然她一直都忍不住想要靠近她。


第55章反叛勾结内外乱
　　东阳国乃是一个边境小国。
　　近来，东阳国内蝗灾泛滥，多地粮食被这突如其来的蝗群给一扫而光。百姓民不聊生。东阳对这和平安乐的琉璃国早已觊觎已久，蠢蠢欲动。
　　东阳国主此时正在他的炎阳殿中焦急的原地打转，犹如热锅上的蚂蚁。
　　炎阳殿乃是东阳国国主的专属大殿，整个大殿金碧辉煌，无不透露着王者的气息。殿内雕刻着一个金灿灿的圆盘，犹如高高挂在天空的炎阳。因此，便被历代国主命名为“炎阳殿”。
　　蝗灾频发，多地频频上奏，东阳国主被一逼再逼，逼无可逼。
　　正在国主焦头烂额之时，一个大臣极不识趣的畏畏缩缩的走进了殿中。
　　大臣顿了顿，扭扭捏捏的说道：“国主陛下，下面的人又来催了…臣惶恐……”
　　殿内一片寂静，然而，很快便被无情打破。
　　东阳国主皱了皱眉，瞬间暴跳如雷的打断了那人的话：“你惶恐……？你他妈跟我说你惶恐？！被逼的是我！是我！！！东阳国国主！！！本王都不说惶恐你竟然敢说你惶恐？！！欺君罔上！！！”这东阳国主也是被逼的紧，最近脾气愈发的暴躁无常。说着便“啪”的一声摔碎了手旁桌案上的一个玉杯。
　　这位可怜的大臣也是无辜，被吓的一惊，大气都不敢出。他几不可察的颤抖了一下，愣了一会儿。随即，又连忙正了正色。
　　“陛下息怒，臣知错了。”这位大臣神色恍惚的说道。
　　那大臣被吓懵了。过了好一会儿，他才终于想起了自己此行的目的。于是便犹豫着开了口：“臣……”
　　国主见他一副欲言又止犹豫不决的神色十分不耐烦的乜了这位大臣一眼，他的眼神中充满着戾气，哼道：“还有什么话要讲？没事的话还不快滚？！！”
　　真碍眼，吵死了！
　　大臣被吓的连滚带爬的趴在了地上，忙道：“琉璃国大王爷派来了个使者，那名使者带了封信……”
　　国主嗤笑一声，上前一步便掐住了这名大臣的脖子：“还不快给本王说重点！”听到有了回信，他原本的恼怒倒是被抚平了不少。就是这大臣扭扭捏捏的着实让自己着急。
　　大臣面色铁青，连连应道：“是……是！”
　　那可怜的大臣被掐的有些断了气儿，断断续续地继续说道：“说是，这封信里有您想要的东西，让您务必亲自过目。”
　　听到这，国主像是变了个人，他终于面露欣喜之色，这才撒开了掐着大臣的手，大臣终于得以喘一口气：啊，舒服……
　　他在原地缓了好一会儿，那青紫的面色才逐渐恢复正常。
　　见他待着许久都没有动静，国主又被吊着胃口急的要命，于是怒声道：“还不快让他给本王进来！”
　　“是……是！”大臣猛地一惊，随即立刻便退了下去。
　　一柱香不到，一个穿着琉璃国统一校服的士兵便走到了炎阳殿中。这已经是最快的速度了。可是，东阳国主却并不这么想。他觉得那人就是磨叽的要命！
　　那人朝着国主拱了拱手。
　　他刚要开口之时便被东阳国主给不耐烦的打断了：“什么信？还不快给本王拿来！磨磨唧唧的！”
　　说罢，便一下子抢走了那人手中的信封。
　　——来日可否共同一战，一举歼灭琉璃国国王。届时，琉璃国便是你的了，我们也可和平相处，互利共赢。
　　看完后，东阳国主忽的笑出了声来：“哈哈哈，本王早已等候多时，哈哈哈哈。”
　　待他笑够了，正准备烧掉信纸的时候，忽的发现了下面的一行小字。
　　这行小字的笔迹与正文的字体有着些许的差别。像是另一个人临时填充上去的几笔。
　　——注：务必处理干净。
　　东阳国主了然于心。
　　他若有所思的看了看面前的这个琉璃使者，忽的拔剑转身。
　　这名使者不解，一时之间竟是发起了愣来。
　　忽的感到脖子一凉，待到反应过来的时候，一柄长剑已经架在了他的脖子之上。
　　正欲开口，对方却对他做了个噤声的动作。三分讥笑三分薄凉四分漫不经心。
　　拿剑架在他脖子上的人正是东阳国主。
　　“嘘——不要出声。”东阳国主笑了笑，阴冷至极的继续道：“本王也不想这样的。但是，”
　　“人家都说了，务必处理干净。”他脸上的笑容愈发的阴森可怖。
　　这位使者只觉得一阵脊背发凉冷汗直冒。蓦地，一股骚臭从腿间传来。
　　他意识到了事情的严重性。
　　正欲逃跑，却发现自己的身体早已麻木动弹不得。
　　只见东阳国主的笑容愈发的狰狞扭曲，瞳孔忽的皱缩。几乎是一字一句的崩出来的。
　　“所以，你、必、须、死。”
　　话音刚落，那人便被一剑抹了脖子。
　　血溅当场。
　　东阳国主笑的更加猖狂了：“对不住了哈哈哈哈。”
　　一旁的大臣早已被吓得神魂颠倒，他那是一气儿也不敢吭。
　　“过来。”东阳国主勾了勾手指，笑嘻嘻的看向了这名瑟瑟发抖的大臣。
　　大臣闻言一愣，抖的更厉害了。这国主不笑还好，一笑准没好事。
　　他怀着忐忑的心情缓缓走近了东阳国主。
　　东阳国主像是看到了什么极为有趣的东西似的，笑着挑逗道：“呦，这是害怕了？”
　　“哎，你别怕啊。本王还留着你有用呢。哈哈哈哈，放松，放松啦。”说着还笑了起来拍了拍大臣的肩。
　　随即，立刻正色：“传我口谕，明日一举歼灭琉璃国。铲草除根，以绝后患！”
　　“……是！”大臣立刻退下，在第一时间便告知了琉璃国的微延父子。
　　东阳国蓄势待发。
　　——
　　无念殿内。
　　“禀告大王爷，国主说明日即可攻打琉璃国。”东阳国的大臣恭恭敬敬的说道。
　　闻言，微延若有所思地笑了笑：“哈哈哈好！国主果然爽快，到时候琉璃国定少不了他的份！”
　　“是…是！王爷英明！”大臣畏畏缩缩的说道。
　　一旁站的笔直的微凉在此时极不耐烦的乜了他一眼，不禁骂道：“叫什么王爷？该叫国主了！”
　　大臣闻言，立刻附和道：“是。国主。”
　　微延这才满意的点了点头。他心道，自己的儿子果真是长大了，都会讨自己父王的欢心了。
　　“还不快下去！难不成要我请你吗？”微凉见他说完后不动十分不耐烦的哼道。
　　那大臣闻言一惊。这几日可把他给一下接一下的吓坏了。
　　大臣几乎都要被吓的魂飞天外，他连忙摆手道：“不不不，小的这就回去禀报我家国主。”
　　说罢，颤颤巍巍身形不稳的离去。
　　岂料，没过多久便传来了“啪”的一声响，那是东西破碎的声音。
　　微延不咸不淡的看向了声音传来的方向。那大臣吓的几乎都要挖坑自埋了。
　　抬眼一看，原来是冒冒失失的大臣离开的时候不小心撞到了置物架，上面的瓷器掉了下来，摔了个稀巴烂。
　　不祥之兆。
　　“放肆！我无念殿的东西也是你能摔的？！”微凉当即就气的跳脚。他怒气冲冲的走到了大臣的身边，狠狠地踹了对方一脚。
　　那大臣心知不妙，连连道歉。
　　谁知一向让人捉摸不透的微延在此时却是和里和气的笑着说道：“无妨。碎碎平安。那便预祝我们旗开得胜，马到成功。”
　　微凉了然，连忙附和道：“我父王宽宏大量，饶你一次。倘若再遇到这样的情况，你的人头，就不必留了！”
　　那大臣自然是感激零涕，一把鼻涕一把泪的感谢道：“是…是！多谢国主大人，多谢太子殿下！”
　　微凉一听“太子殿下”，神色立刻便缓和了许多。
　　他也懒得和这等人计较些什么，便道：“饶你不死。滚回你那小小的东阳国去吧！”
　　大臣连连叩首：“是，小的这就滚，小的这就滚……”
　　话音刚落，那大臣便灰溜溜的逃走了。
　　……
　　此时的无念殿内只剩下微延父子二人。
　　微凉忍了许久，似是终于忍无可忍：“父王！你当真要把琉璃国分给那东阳国主一半？那我们可怎么办！！”
　　微延像是听到了什么新奇的玩意儿，笑个不停。他心道自家儿子太傻，跟个愣头青似的。
　　“凉儿啊，你怎么会有这种幼稚的想法？琉璃国当然是我们的啊。别人，一分也别想得到！”
　　微凉听完后这才终于舒展开了皱在一起的眉头。
　　“来人！”微延大声朝着殿外喊道。
　　殿外的禁军将领与普通士兵早已等候多时。当时的微延是以“有要事协商”才聚集传来各将领的。
　　“大王爷，请问有何吩咐。”将领行了个礼，恭恭敬敬的问道。
　　“笨蛋！什么大王爷，该叫国主了！”微凉怒声骂道。
　　微凉脾气差，琉璃国人尽皆知。这将领也懒得跟微凉这种人计较，就算是计较也没那个势力。谁让自己是仆，人家是主。于是便毫无怨言的恭敬的遂了他的意。
　　“是，国主。”
　　闻言，微延则是拿出了揣在袖中等候多时的行军令。很是庄严的举到在众人面前。
　　行军令乃是琉璃国调兵遣将的令牌，见令如见王。
　　琉璃国主微岭乃是信任自己的亲兄弟，这才把唯一一块行军令交给了自己的哥哥，微延。以此来维持这岌岌可危的兄弟情谊。
　　岂料，微延却拿着这份信任反过来想要除掉他。
　　这可当真是人心叵测，世事难料啊。
　　那将军起初还在犹豫要不要听这大王爷的差遣，就算是知道这人的反叛之心没有真凭实据也就不敢轻举妄动。反也不是，不反也不是。
　　然而，当他看到黑金的行军令后便立刻跪了下来。
　　那可是能够调遣所有士兵的行军令！
　　微延敛了笑容，语气冷淡的说道：“传我口谕，召集琉璃国内所有能够召集的人马，明日，攻打皇城。不得有误！此乃行军令，见令如见王。如有违抗者，格杀勿论！此次行动乃是‘护国’。”
　　“记住，见到微岭一家绝不放过！这也是‘护国’行动的一部分！”眼神阴鸷无比。
　　“是！”那将领中气十足的答道。
　　一夜之间，除了国王的亲信和直系部下，其余所有的军队都被微延召集了起来。
　　琉璃叛乱，蓄势待发。


第56章云游归物是人非
　　时隔一年，微澜终于结束了游历，回到了琉璃国。
　　一踏入琉璃国境内，一种诡异至极的氛围便扑面而来。
　　异常安静的街道，浓烟滚滚的皇城。好像什么都没变，又好像什么都变了。
　　不知是不是错觉，微澜的心猛地停滞了一下：“这是……发生了什么？”为何如此战火连天？
　　不详的预感一下子便占据了她的整个头脑，不安感支配着她的所有一切，她的精神略微有些恍惚。
　　一股杀气正在逐渐逼近微澜……
　　此刻的千寻也早已被眼前的情景震惊到了。残垣断壁，满目疮痍。她丝毫没有注意到这股杀气的逼近。
　　突然，一个声音从上而下的传来。
　　“殿下！小心！”
　　只见一个身形瘦小的黑衣女子赫然出现在了微澜的背后，她的手在半空中截住了一样东西。那人保持着那个动作定定的看着微澜，她的整张脸都被一个斗笠捂的严严实实。
　　微澜被这一声喊的拉回了思绪，整个人呆愣在了原地。
　　是一支箭。
　　微澜愣愣的转过了头。只见一个熟悉的黑衣少女出现在自己的面前，那人咬了咬牙反手便将这支箭扔回了来处。
　　“噗呲”一声，是血肉迸溅的声音。一声惨叫划破天际，一个穿着琉璃统一校服的士兵从房檐上跌落了下来。
　　那支被徒手扔过去的箭不偏不倚的刚好给那个士兵来了个透心凉。
　　房檐上躲藏的士兵们皆是一惊，一副如临大敌的模样。片刻后便反应了过来，只见领头的大叫道：“公主回来了！快点去禀告大王爷和王子！哦、不，是国王和太子殿下！”
　　微澜：“……”
　　？太子殿下，太子是谁？？
　　“国王？父王？太子殿下？？”微澜觉得脑袋充血，视线一片模糊，身体不自觉的一颤。她只觉得脑子里糊作一团嗡鸣不止。不祥的预感油然而生。
　　谁是太子？！
　　父王怎么会来刺杀我？琉璃国哪来的什么太子殿下！！！
　　可是究竟是谁！
　　蓦地，一张脸浮现在自己的脑海中。
　　难道是……
　　伯父？！堂哥……？
　　他们……他们怎么可以！！！
　　冲击太过强大，微澜只觉得一阵恍惚，她有些反应不过来了，眼看着就要被气的倒下，这个黑衣少女一个箭步便把微澜扶了起来。
　　“殿下莫慌。先找个安全的地方……”那人扶着微澜慌忙说道。
　　微澜只觉得如遭雷击，饶是再怎么镇定，但事关自己父王母后的安危，她竟是难得如此的大惊失色。
　　所以现在他们在哪？他们是不是在安全的地方？他们现在怎么样了？
　　她魂不守舍的不停地重复道：“父王！我要找父王，父王！！！”
　　冷风在耳边呼啸。不知是不是错觉，千寻此时感受到了另一股极强的杀气，貌似是从那黑衣少女的身上传来的。
　　尽管这少女头戴斗笠，面部遮掩，千寻仍是觉得这少女此时一定是面色不善的。她提高了警觉，不由自主的便拔出了腰间的那把佩剑。
　　只觉得这股杀气和这个扮相莫名的熟悉。
　　“噌”的一声，利剑出鞘。只见那黑衣少女猛地转头，恶狠狠的瞪向了千寻。
　　“你是怎么回事？！不是说了‘保护好殿下，莫要让她再陷入险境。’的吗？你的承诺就那么一文不值吗！”
　　千寻愣了愣，一个身影在脑海中浮现。似是终于想起了什么，她收起了剑，有些震惊的看向了这名黑衣少女。
　　“你……你是？”
　　见她丝毫没有行动的意思反而对着自己拔剑相向，黑衣少女嗤笑一声，她只觉得更加的不耐烦了。
　　这人怎么看怎么不顺眼。
　　“发什么呆！还不快追上去？等着行踪暴露万人围剿吗？你不去难道还等着别人给你送人头？！”
　　千寻这才意识到了事情的严重性。虽然还没搞明白琉璃国现在的状况，但是她知道，不论是了解情况还是营救国王王后，她们的行踪都绝对不能暴露！
　　千寻魔怔般的点了点头，足下一点，竟然就这么依言追了上去。
　　在神官面前，这些凡人的一切挣扎都是徒劳的。
　　即便是被神官点的将。
　　刀剑乱舞，噼里啪啦。不消片刻，这群士兵便一下子被千寻杀了个精光。
　　剑芒四处闪过，火光四起。然而，有一个弊端就是……
　　神官的剑芒与普通人的是不同的。
　　剑光冲天，如龙吟啸。千寻在无形中已经惊扰到了皇城内的微延父子。
　　——
　　皇城内部，微延举起了手中的那把煞气冲天的魔剑，他恶狠狠的将这把剑抵向了萧怀然的脖颈。
　　不知何时，他竟然修得了一种煞气冲天的邪术。
　　微岭的亲信部队已被他轻松俘获。
　　“好啊。回来了！”微延勾起了嘴角。
　　他知道刚刚的那光亮定然不是普通人能够做出来的，除了微澜和她身边的那个仆从，还有谁能做的出！
　　“传我口谕，派一队精兵前去连城方向捉拿公主！”
　　“是！”
　　——
　　连城方向。
　　“殿下就先交给你了。保护好她，否则我是不会放过你的。”黑衣少女把微澜小心翼翼的交给了千寻，瞬息之间便跳到了房檐之上。
　　千寻被这突如其来的举动弄得一愣，连忙接住了几欲晕倒的微澜：“那你呢？”
　　黑衣少女轻笑了一声，不答。片刻便消失在了黑暗之中。
　　微澜在封禁饕餮的时候消耗过大，此时的她有些力不从心。巨变突生，她只觉得一阵剧烈头痛，她不停的重复道：“父王…母后……我要找他们！快去带我找他们！！”
　　千寻：“……”
　　这次叛乱来的太突然了。
　　自己相信的伯父，平日里虽然与父王不和但依旧对她很好的伯父竟然就这么勾结外敌叛乱了！
　　不知道什么原因，微延虽然恨不得拉微岭下位，但是平日里对微澜却总是客客气气，照顾有佳。因此，微澜并不认为微延会真的叛乱。
　　微澜那是怎么想也想不通。
　　她受到的打击太大了，以致于平日里礼貌有加的她竟然连声谢谢都忘了跟那个女孩说。
　　沉默半晌，微澜才迟疑的开口道：“千寻……你说，琉璃国真的会就这么灭国吗……”她忽然想起了在天界，天帝那莫名其妙的一句话。
　　——“切莫干涉人界之事。”
　　可这是琉璃国，在这里的是自己的父王母后啊……这让她怎么不干涉！
　　此情此景，千寻也不知该如何是好，只能尽量不刺激到微澜：“不会的。一定不会的。”她安抚着微澜的情绪，将微澜稳稳的扶好。
　　“殿下，我这就带你去找国王王后。”说罢，便准备扬手画一个传送阵。
　　可是，手在半空中却停了下来。
　　微澜见她停下了动作，表情微愣。奇怪道：“怎么了？”
　　千寻只觉得灵力稀薄，心道不妙：“糟了，刚刚追那些人浪费了太多灵力，现在灵力不支，画不出传送阵了。”
　　微澜这才猛然发现千寻浑身上下都是血，犹如刚从血盆子里逃脱而出。
　　传送阵的画出是需要大量的灵力的，灵力越多，传送的距离就越远。此刻的她们身处连城隔壁的另一座城池。必须经过连城才能到达皇城。此前，一直都是她们其中一人画传送阵，另一人储蓄灵力保存实力以此应变突发状况的。
　　但现在，情况却有所不同。
　　一个人灵力不支，另一个人因为受到打击太大而灵力不稳。
　　现在的状况对微澜二人十分的不利。
　　微澜愣了一下，片刻后，似是终于下定了决心：“千寻，我们现在身处连城隔壁的城池是吧。”
　　千寻无言的点了点头。
　　“现在你灵力不支，我灵力虚弱，恐怕……我们不能就这么草率的直接通往皇城。”微澜继续说道。她渐渐地冷静了下来。
　　千寻再次点了点头：“殿下，万万不可勉强自己。”她真怕微澜一个冲动就把自己的灵力耗尽，沦为瓮中之鳖。
　　“我知道、”微澜喉中一哽，她倔强的坚持着说道，“可是……父王他们等不了那么久……”
　　此时的微澜已经快要失去了理智，她是勉强让自己冷静下来的，她满脑子都是迷茫和无措。
　　二人皆是一身狼狈。
　　沉默许久，千寻突然开口说道：“殿下，不若我们先把传送阵通往连城，然后潜入皇城，营救国王王后。这样，也能够节省一些时间。而且也不会过度耗损灵力。”
　　“也好。就这么做。”微澜点了点头，“此刻敌明我暗，不宜声张，御剑飞行也实在不妥。”
　　说罢，微澜便用自己那极不稳定的灵力画了个简短的传送阵。
　　走过传送阵，映入二人眼帘的是一片狼藉的连城。
　　一波又一波的东阳军队和琉璃叛军涌了进来，四处烧杀抢掠，疯狂的找寻着二人的踪迹。
　　“都给我仔仔细细的搜！务必找到琉璃废公主的踪迹！”
　　废公主……
　　好一个废公主……
　　千寻闻言，差点就一下子跳了起来。
　　她刚要破口大骂便意识到了自己现在的处境。
　　——她们现在哪里还是什么神圣不可侵犯的人了？
　　她们现在可是正在逃亡中！倘若她一时冲动，那么就可能真的沦为阶下囚了。
　　千寻看了眼状似镇定的微澜，深吸了一口气，强行把这股憋屈劲给压了下去。心中暗骂微延无情无义。
　　她十分的不放心微澜此刻的状态，她小心翼翼的试探着问道：“殿下，你没事吧……？”
　　微澜不答。自顾自的继续悄悄挪动着身体。
　　微澜曾经也是被国王王后捧在手心里长大的，曾经也是琉璃国赞不绝口的公主殿下，现如今却沦落到被普通的士兵们称为“废公主”。当真是讽刺无比，天差地别。
　　她听到后该有多难过，她也不过是一个二十出头的女孩。
　　但现在也由不得她了。
　　琉璃国早已不是以前的琉璃国。
　　回不去了。
　　二人在地上匍匐着，滚了一身的泥。她们狼狈不堪的悄悄穿过人群，小心翼翼的躲过了追兵，直冲皇城奔去。
　　——
　　皇城内部。
　　微延的魔剑早已抵在萧怀然的脖子上等候多时。
　　他的眼中闪着寒光，没有丝毫的人性可言，满是阴鸷：“怀然啊。本王劝你老实交代，本王的弟弟微岭，究竟藏到哪里去了？！！”
　　萧怀然被这股煞气冲的口吐鲜血，却依旧不依不饶：“呸！我是不会把国王陛下的行踪告诉你这个谋权篡位不顾兄弟情义的畜牲的！”
　　微延闻言依旧摆着那副假心假意的笑脸。
　　他冷不防的踹了萧怀然一脚。
　　萧怀然被这当胸一脚踹的重重摔倒在地。
　　微凉在一旁看的十分气愤。他感觉到自己的父王受到了极大的侮辱，一下子便掐住了萧怀然的脖子，萧怀然重重的喘了口气：“老东西，念你是长辈的份上，我现在便恭恭敬敬的问你，我亲爱的叔父，到底在哪？快说！！！”
　　萧怀然坚定不移，声音沙哑的哼道：“呸！还长辈？！这就是你的礼数吗！对待长辈就是掐着长辈的脖子吗！还他妈恭恭敬敬？真是滑稽无比！可笑至极！”这着实是把萧怀然给无语到了。
　　微延气极反笑：“对待叛徒，这就是恭敬！本王儿子的礼数如何，什么时候轮到你一个家仆指指点点！”
　　“废话少说！还不快给我如实交代！否则，本王有的是办法让你开口！”微延恶狠狠的剜了对方一眼。
　　萧怀然听完后蓦地哈哈大笑了起来，一字一句的道：“我、偏、不！你个狗、杂、种！”字字加重。
　　微凉终于忍无可忍，一剑便刺穿了萧怀然的胸膛。血流如注。
　　二人皆是一惊。
　　微延不可思议的看向了微凉，怒骂道：“你这是做甚！我还没问清楚微岭在哪！”
　　微凉却甚不在意的说道：“父王！你看他都那么骂你了！这种人就该死！我们迟早都会……！”找到他们……
　　话未说完，便被一个熟悉的声音打断。
　　“萧叔叔！”刚刚赶到的微澜几乎是绝望的大喊道。
　　“都给我住手！”一个红衣女子赫然出现在了三人面前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黑衣少女故离线：万魔窟离开，打算去皇城祭拜李鹤轩和刘敬文，然后等着微澜回来。
　　她看到琉璃战乱，怕微澜有危险，于是便寻着微澜的气息追到了连城隔壁。然后再次先行一步。
　　（文中就不写了，懒～）


第57章离亲叛国人消散
　　话语被打断，三人皆望向了声音传出的方向。
　　浓烟滚滚，唯有一处光明。
　　红衣簌簌，长发飘飘，交织在一起。
　　来人正是微澜。
　　“都给我住手！”微澜再次重复道。她的眼神中充满着血丝，震惊和愤怒。
　　“公主…殿下……”萧怀然缓缓抬起头吃痛
　　的说道。
　　“萧叔叔！你没事吧！”微澜一个闪身便扑向了奄奄一息倒在地上的萧怀然，将他扶起。
　　“殿下……”萧怀然十分艰难的支撑着身体不让自己倒下。
　　“嗯…我在……”微澜心里一颤，瞳孔皱缩，喉中哽咽。
　　她意识到了，一切都已经回不去了。
　　微延早已不是他认识的伯父。
　　琉璃国也早已不是她所熟悉的琉璃国。
　　“好啊！亲自送上门来了！”一旁的微凉拿起了自己的剑朝着微澜砍去。
　　剑身寒光凛冽，破风而去。
　　“……”
　　“滚！！！”微澜震怒。强大的神威瞬间笼罩，爆发开来，一击便重重地弹开了微凉。
　　微凉重重的摔倒在地。
　　一口热血直涌他的喉头，铁的腥味儿瞬间弥漫整个口腔。他闷哼了一声，随即恶狠狠的瞪向了微澜。
　　此时的微澜眼神中充满了恨意。圆而大的杏眼没有一丝的温柔与平和。
　　“稍安勿躁啊澜儿。”微延一改怒色，很是慈祥地笑着说道。
　　该死的，还是那个可恶的笑脸。
　　微澜起身，自顾自的搀扶着萧怀然就要离开。她再也不想理这个表面一套背后一套的伯父了。
　　当真是，恶心透了。
　　“父王！”微凉见微澜欲离去，十分不服气的喊道。他怒气冲冲的指向了微澜，嘴角还淌着鲜血，几乎是气急败坏的吼道：“就这么让她走了吗？！”
　　微延嘴角扬起，笑了笑，很是神秘的竖起食指抵在了唇前。很明显，那是让他闭嘴的意思。
　　“让她走。”
　　——
　　一个时辰前。
　　国王皱着眉唉声叹气的坐在无忧殿看卷宗，萧怀然侍立左右。王后正在给国王斟茶倒水，一切一如往常。
　　“砰”的一声，殿门毫无征兆的被人撞开。
　　三人皆是一惊。
　　“报——！”一个侍卫连滚带爬的冲进了无忧殿。
　　国王见状眉头皱的更加厉害了，他若有所思地问道：“何事如此慌张？”
　　“……”
　　“大胆！无忧殿也是尔等未经通报就能擅自闯入的？！”萧怀然下意识的护好了国王。他一向是很注重礼仪的。
　　“怎么冒冒失失的。”王后神色如常的看向了来人。她并没有萧怀然那般反应激烈。
　　国王无奈的摇了摇头：“怀然啊…不必如此，我又不是……”
　　我又不是废物，不必过度保护。好歹自己曾经也是很厉害的……
　　来人惊慌不定，迟迟不敢开口，眼神中充满着惊慌和恐惧。
　　见那人迟迟不肯说话，萧怀然莫名其妙的“嘿”了一声：“你这人可真奇怪。突然闯入，又不说话。”萧怀然走到了这人的面前细细打量着对方，“喂。难道你还要等着我请你说话吗？”
　　突然，殿外传来了擂擂战鼓的声音，东阳国的号角声响起。
　　“这是……”萧怀然十分震惊的看向了坐在上座的微岭。随即便扭头看向了闯入的侍卫。
　　那人见瞒也瞒不住了，这才赌上了性命开了口：“禀报国王陛下，东阳…东阳国来犯……皇城被整个包围了……”
　　萧怀然：“！”
　　“唉。早知如此。东阳国觊觎本国已久，攻打琉璃国早已成定局。没什么可大惊小怪的。”国王不以为意，继续看起了手中的卷宗。他以为这次突袭与往日的并无差别。
　　“哦。对了。快去调兵遣将，准备迎战。”微岭继续说道。
　　来人迟迟不动，仍在原地不起。
　　萧怀然：“……”？？？
　　“嘿？！你是听不懂话吗？还不快去！”萧怀然十分不解。此时的他怒气冲天，随时都可能会爆发。一点就着。他是真的被这人的态度给气到了。
　　“怀然，稍安勿躁。”王后耐心的劝慰道。
　　那个侍卫杵在了原地，瑟瑟发抖，模样很是奇怪。
　　半晌，似是终于缓了过来。这才开口继续说道：“禀报国王陛下，包围皇城的……”那人咽了口唾沫，似是难以启齿。“包围皇城的不仅仅只是东阳国……”
　　“还有谁！”萧怀然早已不耐烦。
　　这人支支吾吾的说话老说一半，妈的，有病！
　　呸！
　　“还有……还有大王爷……”那人吞吞吐吐的咽了口唾沫继续说道。
　　就在这时，变故突起。来人猛地拔出了一把刀。银光闪闪，直直的朝着微岭刺去。
　　萧怀然眼疾手快，一下子便擒住了这名侍卫的手。稍加用力，一阵骨头断裂的声音传来，那人惨叫一声，跪在了地上。
　　“大胆！”萧怀然说道。“为何冒充我无忧殿的侍卫！”
　　“我无忧殿的侍卫才不会像你这般无礼！”
　　无忧殿的侍卫一向知礼懂礼训练有素。只要国王不允许，即便是天塌下来他们也别想随意踏入无忧殿半步。
　　因此，在这名侍卫踏入无忧殿的瞬间，三人便提高了警惕。
　　不知道的只有他这个跳梁小丑而已。
　　“报——”此时又有一个侍卫的声音传来。这个侍卫并没有像先前这名侍卫一样无礼，只要国王不允许他就不会踏入无忧殿半步。
　　“进。”国王说道。
　　得到允许后，这名侍卫便踏入了无忧殿。
　　这侍卫素养极好：“禀报国王陛下，大王爷叛乱。他私自动用了您赐给他的行军令。此时，他已和东阳国国主合谋包围了皇城。此次叛乱还被他称为‘护国’行动……”
　　微岭：“……”护国？
　　好一个“护国”，当真是个好借口。
　　王后愣在了原地，茶盏从手中滑落，啪的一声碎了一地。
　　国王虽然早就料到，但还是忍不住瞳孔皱缩，身体一颤，沉默半晌，缓缓开口问道：“能够调遣的军队还有多少……”
　　“禀报陛下，仅有……百人……”
　　“什么？！”萧怀然难以置信的瞪大了眼睛。“仅有百人！？！”
　　“我琉璃国军队万余人，你跟我说只能调遣百人？！！”
　　来人摇了摇头，十分遗憾的说道：“大人。您可知行军令的作用？”
　　萧怀然闻言，像是突然想起了什么，立刻噤声，不由自主的看向了国王。
　　“行军令乃是调兵遣将的唯一一个令牌。见令如见王。所有士兵必须无条件的服从持令者的所有要求。包括……叛国。”顿了顿，国王继续说道，“除了本王的亲信和直系部下，其余的所有人，都必须服从。”
　　“不错。所以，能够调遣的也只有百人……”来人很是遗憾的继续说道。而他自己也是那百余人中的其一。
　　萧怀然大怒，不顾那假侍卫的求饶一下子便抹掉了手中这人的脖子。
　　“来者听令。”萧怀然怒声说道。
　　那人应道：“是！”
　　萧怀然怒气冲冲：“快速聚集目前能够调遣的所有军队。誓死保护陛下！”
　　“务必护送陛下和娘娘安全出城！”
　　琉璃灭国已成定局，在行军令面前，即便是国主，也是无能为力。所有士兵，必须无条件服从持令者的调遣。即便是杀死国王，也在所不惜。
　　微岭成功一生。错就错在，他相信了血浓于水、骨肉相连。他错信了自己的兄长，微延。
　　他本以为将行军令交给微延就可缓和二人之间的关系，他本以为微延他再丧心病狂也不会做出什么更出格的事。
　　此时除了抛下一切仓皇而逃，已经没有第二条路可言了。
　　要么，逃出琉璃国，隐姓埋名做个普通人。
　　要么，守着一个有名无份的虚称，沦为阶下囚。
　　灭国已成定局。
　　微岭时代即将结束。
　　不久，所有能够调遣的人马已经聚集在了无忧殿外。
　　“大人，已经清点完毕。能够调遣的士兵仅有一百四十五个。叛军高达一万四千四百六十八人。我们都会，誓死保护陛下。就算是拼尽全力也会为陛下杀出一条血路！”
　　所有人都纷纷附和了起来。
　　“……”
　　“你们走吧。”国王突然开口道。
　　他转过了身子，像是早已决定如此，态度十分坚决。
　　“陛下！您在说什么！！”领头的人双目圆睁，一脸的难以置信。
　　“我说，你们都走吧。”微岭再次重复道。
　　萧怀然：“……”
　　“陛下，你这又是何苦！”一个声音蓦地喊道。
　　微岭眼神黯淡，似温柔又似绝望：“力量悬殊。我只会……拖累你们的……”
　　“……”
　　“陛下！！！我们愿誓死效忠陛下！”
　　声音一浪接一浪，他们都在劝说着已经决定赴死的微岭。
　　“您曾经在连城救过我的命！”
　　“您曾经游历民间的时候救过小女一命！”
　　“……”
　　“是您在那天的集市上救下了我们所有人，是您给了我们作为一个人该有的权利！！！”
　　一个又一个的人站了出来。
　　“可是你们也有自己的家人啊……”国王继续说道，“弃了吧。我已经是个废王了。我不能带给你们好的生活。你们若是走了，你们的家人怎么办！？我怎么办？！！”
　　是啊。就算是曾经帮助过，现在又能怎么办？难不成还要逼着别人给自己陪葬吗？！
　　一旁的萧怀然和王后早已泣不成声。
　　萧怀然虽然是一届莽夫，即便是再不懂人情，他也知道，家人对于人们而言是一种多么重要的存在。
　　此时的他，明白了国王的心意。
　　顿了顿，他开口说道：“你们现在若是走了，微延那个畜牲可能会留你们一命。想想你们的家人。我萧怀然无亲无故，我会留在陛下身边，护他周全。至于你们，都是有家人的人，我很羡慕你们拥有家人，所以，请你们好好珍惜……”
　　就这样，萧怀然在国王的命令下，赶走了所有的人……
　　“陛下，我们现在该怎么办。”萧怀然转头问道。“但是不管如何，我定会誓死保护陛下和王后娘娘。”
　　就在这时，微岭神色严肃，蓦地开口：“怀然。你可还记得父王跟我们讲过的密道？”
　　萧怀然：“……”
　　——
　　微澜搀扶着受伤的萧怀然走到了一个角落。她不断的给萧怀然输送着灵气。她试图将其挽救回来。
　　可是，神力却是极不稳定。恐有暴走的危险。
　　“萧叔叔，你还好吗……”微澜眼眶红肿，似是憋了一路。那可是从小就陪伴在自己身边的萧叔叔啊！
　　“萧大人……”一旁的千寻连忙拿出了袖中仅剩的药物。她正要给萧怀然上药，却被突然打断。
　　萧怀然摇了摇头，移开了千寻的手：“不必了。我已是将死之人……”
　　“不必如此浪费。”
　　只听他闷哼一声，一口鲜血从喉中滚出。
　　“咳咳……”萧怀然被呛了一下。
　　他的声音极其的微小，很是吃力：“殿下……国王他们……他们在，密道……”
　　微澜的手因紧张和恼怒而紧紧攥成了一个拳头：“萧叔叔，我们一起走……”
　　微澜握住了萧怀然的手，不停的给萧怀然输送着灵力。
　　她试图救下萧怀然。
　　奈何萧怀然被魔剑所伤，已经无法挽回。
　　只剩下了个魂飞魄散的下场……
　　萧怀然：“……”
　　“不了。”
　　顿了顿，他十分艰难的告知了微澜密道的入口。而后，似是终于完成了自己的心愿，此生了无遗憾。他呛出了最后一口鲜血，带着那满足的笑容，永远的消散在了这个世间。
　　怀中的人一点一点的消散，直至透明飘渺，归于虚无。
　　那刚刚还活生生的人就这么消失在了自己的眼前。
　　明明就在眼前，却无能为力。
　　什么也做不了。什么也救不得。
　　憋了半晌，所有的悲痛只化为了短短的几个字。
　　“萧叔叔……不——！！！”
　　满城的烟火，绝望的惨叫。
　　微澜整个人都愣在了原地，她呆呆地望着天空，眼前一片模糊……
　　一把剑毫无征兆的朝着微澜的方向刺去……
　　她几乎是在竭力的嘶吼。
　　“我要杀了你们！”
　　“我要杀了你们！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诶嘿！五百多年前的回忆告一段落。
　　这是一场权位相争和某些神魔间的恩怨情仇引起的悲剧（当然，过往还未结束，后续会继续讲解）
　　下一卷就先开启重生篇，与玉兰篇结尾相连。
　　#重生


第58章魔神陨重返天界
　　过往云烟，随着故离的消散，一幕幕重现在眼前。
　　风在呜呜哀嚎着，风中的人亦在悲伤。
　　微澜的身影单薄而无力。仿佛风轻轻一吹，就会飘零破碎，残破不堪。
　　“……”
　　我不要什么神力。
　　我不要什么项链。
　　我不要什么物归原主。
　　我只要你……
　　我想要的只不过是一个你罢了……！你为什么总是不明白？！！
　　我好不容易才见到你……
　　我好不容易才用了五百年将你复生……
　　你怎么……
　　你怎么可以……！
　　微澜的眼眶发红，喉中发出了几声几不可察的呜咽。
　　又为我死了……！！！
　　你怎么可以再次抛下我不管！我不要你的什么礼物，我只要你回来！！
　　微澜身体在微微颤抖，她愣愣的看着当年亲手赠予她，又被她亲自归还到自己手中的项链，眼神涣散。悲伤冲昏了她的头脑，那人的离去仿佛也带走了她的一切。
　　整个脑袋嗡鸣不止。她的身体还是保持着刚刚环抱的姿势。
　　她试图挽留。
　　她发疯似的揽着空中四下飘散的魂魄。
　　一缕一缕的残魂在她的手中停留，溜走。
　　仿佛心满意足，又仿佛依依不舍。纠缠不清。
　　却终究什么也没能留住。
　　犹如当年。
　　她感到了前所未有的迷茫，整个天仿佛都要崩塌。
　　痛彻心扉，心中绞痛。
　　不知是不是错觉，刚刚好像有一缕残魂飘落入了向阳花项链中。
　　为什么……
　　为什么总是这样！
　　为什么！！！
　　明明是可以活下来的……
　　为什么……！！！
　　我究竟是哪里值得你如此！
　　……
　　一阵脚步声渐渐逼近，带着森森寒意。微澜双目充血，僵硬的转过了头。
　　一个浑身魔气面目狰狞的人出现在了她的面前。
　　越来越近，越来越清晰。
　　从模糊的一片变得无比清晰。
　　侯、暮、黎。
　　那是她至今都记得的一张脸。就是那张脸的主人和他的父亲，让多年前的自己国破家亡，让自己变成如今这般模样。
　　不知何时，侯暮黎已经从昏迷中清醒了过来。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一阵刺耳的狂笑从侯暮黎口中传出。似是嘲笑，似是讽刺。
　　“这是第几次了？哈哈哈。让我想一想……这是第几次了？”侯暮黎的嘴角还淌着鲜血。他右手持剑，左手托腮，思考了起来。
　　第几次了……
　　微澜闻言眼神更加的黯淡了，仿佛沉入了深渊巨海。
　　窒息，心痛。
　　各种感觉纷至沓来。
　　好难受……
　　顿了顿，侯暮黎“啪”的一声，合掌。恍然大悟。
　　那人一脸的兴奋：“哦！至少三次了吧！她为了你，至少已经魂飞魄散了三次吧哈哈哈哈……”
　　他的眼中满是兴奋和嘲讽，逐渐癫狂。
　　他巴不得把她撕碎，绞杀。剁成肉泥。
　　他恨她。
　　凭什么从古到今她微澜总是高人一等，凭什么什么好的都轮到她而不是自己！凭什么她被供奉在神坛之上而自己却流离失所直到今日！
　　他巴不得把眼前的女孩生吞活剥，粉身碎骨。
　　她越是无措，他就越是兴奋。
　　恨一个人是永无止境的，犹如一头贪食的巨兽。只会越来越恨，丝毫不会有所消减。
　　丝毫不知满足。
　　“你可真是一个好……”
　　话未说完，却被微澜冷声打断。
　　“住口！”
　　微澜眼眶湿润，眼角微红。她忍无可忍。她不想再听了。她双目圆睁，怒视侯暮黎。
　　似咬牙切齿，似恨意滔天。
　　“你有什么资格……”她的声音因生气恼怒而变得颤抖，“跟我谈她！！！”
　　一股巨大而强劲的神力涌上心头，故离渡给她的灵力尽数被吸收。
　　这该是多么强大的灵力才能足以挣脱开上古神器轮回盘的束缚，让对方彻彻底底的想起一切，让对方再次变成神尊。
　　前世，她为了她。甘愿让自己的魂魄被撕裂为千片万片。她为了救她，不惜牺牲一切。包括自己的性命，自己的肉身，自己的名誉。
　　她再也不能够如正常人一般完好无损，只留下一身禁术的血痕。
　　而这些她经过千辛万苦九死一生得来的强大灵力又都为了微澜而拱手让人，明明是自己撕裂魂魄承受反噬得来的却尽数渡给了对方，以护对方周全。
　　自贬的微澜也被轮回盘封了一切。
　　哪怕希望渺茫，她也愿意一试。
　　她想找到她，保护她。
　　无情冰冷的封印终是抵不过有情人的深情，轮回盘的封印乃是极为强大的。
　　但是，她即便是拼了性命，也要把这个封印给解开。
　　她要，保护她的殿下，保护她的姐姐。保护那个在雪夜里给自己一丝温暖赠自己一束向阳花、在坟堆里捡回自己抱起自己、在祭天灯游从湖中渡给自己生的希望的微澜。
　　她要，护她周全。
　　即使是献出所有的一切。
　　故离的法力在微澜的体内奔流不息，逐渐遍布全身。
　　她冲破了封印。
　　记忆一点一点的归位。她逐渐想起了一切的一切。
　　“哈哈哈哈，我不配？”侯暮黎只觉得自己听到了天底下最好笑的笑话，“那你呢？！”侯暮黎提高了声音。
　　“你又哪里配得上！”这问题问的当真是犀利无比。
　　是啊，自己又哪里配得上？微澜被噎住了。
　　……我配吗？
　　每次都是因为我。每次的每次都是这样。
　　我真的……配吗？
　　一个声音在脑海中响起，那是故离的声音。一个小小的孩童从小都在不断的追随着自己，朝着自己飞蛾扑火般的一次又一次的过来。
　　——“殿下，我愿意。”“不要悲伤，我会回来。”“姐姐，不要在意别人的看法。”“只要你回头，便可看到我。”
　　……
　　一股巨大而强劲的神力汹涌着朝侯暮黎袭来。猛烈的神威席卷整个地面。
　　她抛弃了所有的礼节和气度，几乎是声嘶力竭的吼道：“与你无关！”
　　侯暮黎一时不备，竟是生生受了微澜的一击。
　　一股腥甜涌上喉间。
　　“你，该死！”微澜声音低沉，生冷无比。
　　天界琉璃神殿蓦地震颤开来。
　　红衣飞舞，微澜右手召出了破风，左手召出了当年被自己亲手封存起来的蓝羽。
　　看着那把熟悉的又再也不想见到的剑，她轻轻的念叨着：“久违了。蓝羽。”
　　蓝羽自她自贬之后，再也没有被召出过。此时的它兴奋无比，剑身嗡鸣不止，蠢蠢欲动。
　　而那蓝羽中封存着作为神尊的她的强大的神力。
　　微澜再次注入了极为强大的神力，双剑齐发。她恨不得，把全身的神力都注入其中。
　　她要，让他陪葬！
　　这自己一身的神力，都是她的啊……那可是她用命换来的……！
　　她尽量不去用来自故离的灵力，不要钱般的竭力肆意的挥洒着消耗着自己蓝羽剑上封存已久的神力。
　　侯暮黎之前已被故离重伤，此时更是强弩之末。他终是抵不过微澜作为神尊的强大神力。
　　微澜的，加上故离的。
　　一个是当今的琉璃神尊，一个是故去的半日魔神。
　　在双重的强大神力和双剑凶猛的攻击下，他死了。鲜血撒了遍地，以此祭奠那些无辜死去的亡魂。
　　五百年过去了，他微凉，终于死了。
　　死的透透彻彻，死的彻彻底底，一切都归于虚无。
　　……
　　天地色变，一道惊雷划破天空。轰隆隆的落在了玉兰国的土地上。
　　伴随着一束刺眼的白光，微澜……不、琉璃神尊重返天界。
　　天界亦是跟着剧烈震颤，整个天界都显得摇摇欲坠。
　　一位年轻的神官刚在天界站稳便开始好奇了起来：“这又是哪位大神飞升了！这动静简直堪比当年的琉璃战神！”
　　“真是壮观！”
　　忽然，一人看到一束白光和一抹红色的身影，那人大叫道：“诶诶诶！你们看！”那人指向了金鳞城的一个方向。
　　“那是……”另几个人闻言纷纷看了过去，眯起眼四下打量。
　　在看清楚那神是谁的时候，所有人都犹如约好了般，纷纷瞪大了眼睛。满是欣喜和佩服。
　　“卧槽！琉璃神尊！琉璃殿！！”
　　“神尊历劫回来了！！！”
　　——
　　微澜心不在焉的处理好凡界自己留下的业报和事务后便来到了天帝的神殿、那终日飘着细雪的万神朝议的大殿。
　　——万神殿。
　　殿上的天帝手拿茶盏，悠悠的喝着茶。似是等待已久，见到来人，面露喜色。
　　“琉璃。”依旧是那个“忘我”的称呼。
　　这两个字当真是让微澜百感交集，她攥紧了手指。
　　座上的人喊了微澜的代号，他放下了手中的茶盏。看向了来人。
　　微澜恭恭敬敬，不敢有所怠慢：“天帝陛下。”
　　微澜快速扫视了四周，发现那神不在，她努力克制住自己悲伤的心情。将所有的情绪埋藏在心中。
　　天帝再次开口：“回来了。”似平淡又似疑问。
　　天帝似是不经意的扫了微澜一眼，他一下子便看出了其中的端倪。
　　“嗯。”微澜心不在焉的回应着。
　　天帝待继续说些什么，却被微澜给难得的出声打断。
　　“师父呢？”微澜眼眶微红。
　　天帝慢悠悠的问道：“时机？”
　　“嗯。”微澜嗫嚅着点了点头。
　　“为了她？”天帝试探着问道。
　　除了魔神故离，恐怕这世上也再无人能够让当今的琉璃神尊失魂落魄成如此模样。
　　这句话仿佛是根刺，扎的微澜血肉生疼。憋了许久的泪水情不自禁的流了出来而不自知。
　　她的脸上闪着晶莹的泪光：“……嗯。”
　　天帝无奈的叹了口气，他当真是拿这师徒二人没办法了。
　　“她在轮回殿等着你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开启重生篇，这章接玉兰篇故离牺牲。好了故离死了，boss也死了，BE了，全剧终。
　　（开玩笑的啦，还有很长的故事哈哈哈哈）
　　下一章揭开部分万年前的往事。


第59章因果远古轮回转
　　轮回盘位于轮回殿外庭的一泉清流边。
　　这泉清水通往黄泉，因此，轮回殿又称奈何殿。轮回殿的背后便是这忘川彼岸。
　　地平以上为天界。地平以下为魔界。忘川彼岸位于这二者的中间，乃是天魔两界的分界线。又称，地平线。
　　天地初开，三界分的并不怎么清楚。人们只知有一位创世始祖。后来，渐渐的出现了善与恶。一念为神，一念为魔。
　　因此，一界分为两界。
　　人，魔两界。
　　人本为善，但是有的人却因为各种原因、各种贪念，嫉妒、怨恨他人。
　　因此，他们中的一部分极为看不惯正派之人，自行研习邪法，倒行逆施。
　　然而，普通恶人却斗不过那些极恶之人，他们也不能在魔界生存。他们就只配活在人界作祟，干些偷鸡摸狗烧杀抢掠之事。除非死后化为厉鬼，执念极深，否则永世不会堕入魔道，只能成为个归魔界所管的最底层的孤魂野鬼。
　　而那些极恶之徒，研习邪法直至疯癫痴狂，怨念极深，走火入魔。因此堕入魔道，一念为魔。跌落魔界，一发不可收拾。
　　天地间的大魔头子便是这创世始祖的二徒弟。据传，他生来便是满身的戾气和孤寂。始祖以为只要严加管教定会让他走上这光明大道，却不料，严格的管束让他愈发的狠戾。弄巧成拙。
　　世人只知他姓祭名烨，荒淫不堪，后宫佳丽无数。他的结局却并不怎么好，盛年夭亡。他是魔界的开创者。
　　凡是修魔之人都是个短命鬼，稍加不慎便会落得个魂飞魄散的下场。这个大魔头也好不到哪去。
　　创世始祖看着这乱世，极为心痛。凭借一己之力在两界之中创下了分界线，地平线。
　　从此，人魔两界，互不相干。
　　起初的世界为远古鸿蒙时期，那是距今一万多年前的事情了。
　　当初，并没有天界这个词，因为只有人魔两界。而世间真神和一些天生的神仙则是与凡人共生一处。
　　随着邪恶势力的出现，民不聊生，忍无可忍。他们之中便出现了一些天资聪颖，修为极高的人。他们与常人不同，能够善用天地之间的灵气，灵力。后来，炼化出了所谓的神力，天地可叹，飞升成神。
　　于是便自称为神。现如今的天帝便是在那远古鸿蒙时期出世的。时机亦是如此。他们都是创世始祖的亲传弟子。
　　现天帝名为南霜，是创世始祖的首席大弟子。他善于管理事务，管理能力极强，沉稳懂理。因此，创世始祖圆寂之时便将神明所处的天界交由南霜治理。后来，因“忘我”之说，他的名字也渐渐被世人所遗忘。
　　时机生来便是极善之人，起初的她开朗活泼，公私分明，刚正不阿。深得创世始祖的赏识。生死各有命，为了防止逆天改命，生死大乱。始祖自知时日不多，于是便将自己的生死之术都尽数传给了时机。
　　而后，尽数销毁，只留下了一星半点。
　　自此，天帝掌管人神。时机掌管生死命数。
　　那么剩下的天资不怎么好的，便乖乖的规规矩矩的做起了自己的人。
　　人界一分为二，形成了天、人两界。
　　无论是人神魔，都有善有恶。
　　究竟是谁对谁错，又有谁能论的清。
　　……
　　轮回殿乃是时机神尊的大殿。殿内篆刻着各种繁琐复杂的咒术和符文。有一种时间一去不复返的感觉。白底金字，讲述着时间的故事。
　　时机站在轮回盘的旁边，凤目微睁，神情淡漠。一袭白衣飘飘欲仙。腰封紧束，墨色的长发随风悠扬。似是不经意的望着池中碧波荡漾的清水，回首往前。
　　时机神尊是天界的三尊之一，如今的四尊之一。天下所有生物的命数都由她管。乃是除了天帝和那位神秘神尊之外最为至高无上的神。唯有神官们的命数是她管不得摸不透的。
　　百年前，天地色变。六星连珠，圣人出世。
　　一向神秘，不理世事的时机神尊出现在了世人的面前，重现于世。
　　据说，除非大事，她从不露面。她为人清冷、淡漠、极为神秘。上一次露面已然是好久之前的事了。
　　数百年前，天魔大战，民不聊生。三界动荡，时机神尊凭借一己之力动用了时间法术，从而暂时压制了魔尊，保全三界和平安宁。
　　然而，这却并不是一件让人高兴的事。
　　在那场天魔大战中，时机神尊的轮回盘无意中掉出了两枚相生相克难舍难分的珠子。一枚为红，一枚为黑。红为喜，亦为生。黑为丧，亦为死。据说，是一对生死珠，又称阴阳珠，喜丧珠。
　　它们原本是轮回盘上的两颗极为重要的轮回神珠，缺一不可。却不料，在混战中掉入了因果转盘之中。
　　大事不妙。时机跳入转盘之中久寻而不见其影，为了抵抗转盘中的强力冲击，她损耗极大，最终遗憾而归。
　　轮回盘少了两颗神珠，自然是神力大减，不复往前。血魔山动荡不安蠢蠢欲动，由此，压制魔尊的那个禁制也大打折扣最终逃窜而出。
　　魔尊祭炀重伤，他于魔界休养生息，蠢蠢欲动。
　　百年前，六星连珠，天生异象。
　　时机掐指一算，圣人出世。极有可能是当年掉落的那两颗珠子的其中之一。
　　因此跳下凡间，收她为徒。
　　……
　　时机正想的出神，殿外的结界微波荡漾，有人闯了进来。
　　时机闭口不言，生硬的笑了一下。凤眸似是看穿了一切，而后缓缓闭上。
　　“师父……”
　　一袭红衣款款而来。来人似是狂奔而来，黑如墨的长发早已凌乱不堪。她的声音哽咽，双眼通红。
　　脚步声沉重而凌乱，渐渐靠近。时机缓缓转过了头。
　　悠扬清冷的声音从口中而出：“回来了。”
　　“……嗯。”
　　时机忽感腿上一重，微微颔首，发现竟是这红衣女子直接跪在地上抱了上去。
　　时机一阵无语。她皱了皱眉，这让她突然想起五百多年前微澜跪于轮回殿七天七夜。
　　“这……”时机不解，“你这是何苦？”
　　她欲收腿，却不料被那人抱得更紧了。时机无声的叹了口气。
　　来人怕她会就这么离她而去，怕她会就这么走了，怕她会躲着自己而不回答自己的问题，于是越来越紧，越来越紧。生怕一松手，最后的救命稻草就会消失殆尽。
　　“……”
　　“师父……不要走……”来人声音嘶哑，鼻音浓重，像是哭了好久好久……
　　“师父……求求你，徒儿求你了……”
　　最后一声几乎是硬生生憋出来的，满是凄楚和绝望：“求求您……救救她好吗……”
　　五百多年前，同样的地点，同样的人，同样是求时机神尊不得而终。只是这次与上次比较起来，更为绝望和无助。
　　时机：“……”
　　时机依旧闭口不言，冷冷的看着跪在地上的微澜。
　　微澜几乎是恳求的拽了拽时机的衣摆，声音沙哑，带着哭腔：“师父，你理理我……理理我好不好……”
　　“唉。”
　　时机无奈，长叹一口气，竟是还真的理了理她。
　　“微澜，你这是何苦……”声音里的清冷却是不减半分。
　　但是与上次不同的是，时机这次倒是没有要离开的意思。
　　微澜确认自己的师父不会离开后终于松开了死命拽着她的手。她也顾不得自己的仪态，一股脑的跪在了地上。
　　“师父……求求您……求求您救救她……救救她好吗……”
　　高高在上被万人敬仰成为天界传说般人物的那位琉璃神尊此时像个行尸走肉般狼狈的跪在自己的师父时机神尊面前苦苦的哀求着。
　　时机神尊摇了摇头，表示她也无能为力。
　　“微澜，这是她自己的选择，是她自己要走的路，生死……”
　　还未说完，便被微澜打断了：“生死各有命。”
　　“我知道。”
　　她跪在地上朝时机那里挪了挪。
　　“可是……可是没有她……我就不是我了……”
　　“我不能没有她，她是我的一切。我不能没有她……”
　　她忍着尽量不发出呜咽声，样子极为狼狈不堪。
　　故离是她的命。
　　是她的一切。
　　她不能没有她。
　　时机冷哼一声，转过了身，不再理。
　　“师父……阿离她，她为什么会出现在人界……跟我在一处……”她拽着她的衣摆试探着询问道。
　　明明当时的她被自己藏于天界琉璃神殿中。就算是苏醒，也该是被魔界之人请到魔界而不是随她一同出现在玉兰国。
　　“她不是……她不是应该在魔界吗？”
　　时机闻言，再次转过了身，皱了皱眉，不语。
　　时机的沉默让微澜更加的不安：“师父，你理理我……”
　　“求求您……帮帮我……”微澜对着时机磕了个头。
　　“我愿意付出一切，我愿意倾尽所有……我想要的，不过是一个她……”
　　这一幕是那么的似曾相识。
　　只是，上次这般求自己的不止是面前的微澜，还有个身穿黑衣被世人称为“半日魔神”的女子屈辱的跪拜在她的面前。苦苦哀求着她。
　　时机终于开了口。
　　“微澜啊，你这是何苦……为什么你们都要这样来为难本神。”
　　“本神也……”时机叹了口气，“无能为力啊。”
　　你们……
　　你们……？！！
　　微澜察觉出了不对劲，心脏忽的漏了半拍，而后砰砰直跳。她发现了一丝端倪。
　　“师父……你这……你这是什么意思？”微澜眼神涣散，难以置信。
　　“你不是问我故离那个魔头为什么会出现在人界吗？”时机顿了顿，似是在考虑着什么。而后开口继续说道。
　　“那本神现在就告诉你。”她神情严肃，如万年寒冰，不可侵犯。
　　“她当年为了找到你。不惜放弃所有，也要让本神送她去到你所在的地方。因此，她便自行跳下了轮回盘，出现在了人界。她当年，也是在这个地方，也是在这里，跪着，嘶哑着，求本神的。”
　　——“微澜在哪！”“求求你……让我见见她好吗……”
　　一幕幕在时机的面前重现，重叠。
　　……
　　说完，时机又叹了口气。
　　“你们这是何苦……你们本就不该在一处。”
　　微澜再也憋不住了。刚忍住的泪水又一下子涌了出来。她浑身颤抖着，她自责，她愧疚。
　　如果不是因为我，她怎么可能只剩那么五成的法力……
　　如果不是因为我，她怎么可能会魂飞魄散……
　　如果不是因为我，她怎么可能……
　　可惜世界上没有如果。
　　她为自己做了这么多，而自己却什么也不知道。还总是让对方陷入一次又一次的险境……
　　每次都是……
　　每次都是！！！
　　微澜双目通红，满眼血丝。
　　我怎么……
　　怎么这么差劲……
　　微澜逐渐陷入狂乱，她眼前发黑，什么也看不到，什么也听不到。
　　就好像，自她离去后，这世界仅剩她一人。
　　时机不忍心，这也是她一手带大的徒弟，也是她看了五百多年的孩子。无奈，只得沉思，掐指算了起来。
　　她也是没想到五百年多年前的那魔神竟还真的会为微澜挡下一剑，当时的她就有着些许的动摇。现如今，她为了微澜甘愿牺牲自己，记起一切后又再次无怨无悔的护她周全。可能，自己真的应该信上一次所谓的感情……
　　沉默良久，忽而，眼前一亮。
　　还有转机！
　　她低头看向了微澜，是那么的高大，高高在上。
　　“起来。”
　　微澜无动于衷，她已经有些麻木了。
　　地上的人长跪不起，时机有些恼怒了。“我说，起来！”时机加重了声音。
　　“堂堂琉璃神尊，此时跪在地上哭哭啼啼成何体统，也不怕被世人所耻笑！”她难得多说了几句。
　　唤了好几次，微澜终于回过了神来，愣愣的，十分呆滞。
　　“也不是没有转机。”
　　微澜：“……”
　　！！！
　　微澜忽的睁大了双眼，她心中的阴霾一下子散去不少，仿佛光明唾手可得。
　　心中的那片死水又活了过来。
　　“此话……当真？”微澜不敢相信。她害怕……害怕这是师父又在骗她。她几欲癫狂。
　　“师父……此话当真？”微澜把所有的一切都抛向了脑后，不顾仪态的再次抱住了时机的腿。
　　时机眯了下眼，凤目严厉无比。微澜意识到了什么，连忙捡起所有丢下的礼数，撒开了手。时机这才生硬的笑着点了点头。
　　时机径自走向了轮回盘，沉吟道：“事到如今，为师……骗你做甚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下面开始：微澜寻妻记


第60章一线生机复又燃
　　为师，骗你做甚……
　　那么就是真的了？！！
　　微澜激动的有些出了神。原本黯淡的眼神立刻变得明亮起来。这句话就像是一丝火光，将她如死灰般的心照亮，点燃。
　　“你可知为师这里是什么地方。”时机冷不防的将微澜那远去的思绪扯了回来。
　　微澜缓过了心绪，有些生硬的点了点头。
　　这不是，轮回殿吗。还能是什么？
　　虽然有些迟疑，但微澜还是老老实实规规矩矩的回答了时机的问题。
　　“轮回殿。”
　　时机点了点头：“不错，正是轮回殿。”
　　微澜有些疑惑，打击太大的她已经失去了原本的理智，脑子里混沌不已。
　　时机顿了顿，给了她足够的缓和时间。而后正色道：“那你可知我这殿内有个什么法器？”
　　……
　　微澜恍然，她愣愣的看向了轮回盘，然后又缓缓看向了自己的师父。
　　“师父……”微澜欲言又止。她激动的拉住了时机的衣角。
　　莫非……
　　时机点了点头，看向了这一刻也不曾停止转动的轮回盘：“不错。正是你想的那样。”
　　微澜茅塞顿开，激动之情溢于言表：“所以说，师父你有办法？你能够让阿离重生？！”她的眼睛睁的浑圆。
　　时机稍稍有些犹豫，但看着微澜那满怀期待的面孔，终是于心不忍，说了出来：“可以这么理解，但……”
　　但情况却不容乐观，风险极大。
　　“但它有利也有弊，也许她复生后，也许她……”并不会记得你，而且很有可能会魂灵不全。
　　然而话未说完，便被微澜打断。
　　自打她听到“可以这么理解”这句话的时候就已经再也听不进去后面的弊端了。她只想着快点让她的阿离回家。她心里欣喜无比又忐忑不已，自己喜爱的人，自己最重要的人终于有救了。
　　这次她不需要再偷偷摸摸提心吊胆的等上个五百年，她也不需要瞒着所有人，现在有师父可以帮自己！
　　“不管是什么方法，我都愿意一试！哪怕是……哪怕是付出生命。”二人早已在玉兰国私定终身，对于自己的心爱之人，微澜毫不犹豫。她可以倾尽自己的所有，自己的一切。包括自己的性命。
　　就像是故离无条件的为她付出那般。
　　“可是有得必有失。你这是逆天改命。这……”时机仍是不放心。但她还是决定最后再问一遍。她并不相信微澜事后不会后悔，她时机不相信所谓的感情之说。
　　“你当真愿意为了她付出一切？”顿了顿，继续问道，“哪怕万劫不复？”
　　她知道微澜性格执拗，一旦决定了什么，就很难再做改变，千百匹马都拉不回来的那种。但她终究还是不放心。毕竟，这也算是自己一手带大的徒儿。而且，还有一个不可言说的秘密一直封存在心底，缠绕着所有的一切。
　　微澜眼神炽热，斩钉截铁，她的目光十分坚定：“我愿意。哪怕万劫不复，我也愿意。哪怕付出一切，我都愿意。”
　　时机蓦地叹了口气。
　　唉，孽缘。不愧是相生相克，难舍难分的红黑双珠。
　　其实早在故离出世后，时机便得知这三界要因红黑双珠彻底改变，但她也没想到，竟会如此。
　　她原本以为，二人会势不两立，闹得天地动荡。
　　却未曾料到，二人竟如此情深。
　　她从未见过如此诚挚的爱。是那么的耀眼、夺目，让人珍惜。
　　为了不伤害到她二人，为了防止有心之人图谋不轨，同时，也是为了一己私欲。她终是没有告知微澜所有的真相。
　　时机沉默片刻，只得应了下来：“好吧。”时机长叹一口气。
　　于是继续说道：“重生之法有两个，一是收集残魂，聚其魂灵。然后将这些魂灵好生放在忘川彼岸吸收天地灵气。再通过轮回盘进入到复生之人的某个回忆，解开其执念。让魂散之人拥有生的欲望，方可复生。”清冷的声音回荡在空旷的轮回殿中。
　　“只是，有得必有失。这个方法风险极大。”时机补充道。
　　“那……另一个呢？”微澜有些迟疑的问道。
　　她不怕死，她也不害怕再次失去什么。她只是怕这风险会伤害到故离本身。
　　风险……
　　会不会对阿离有什么危害？
　　微澜这样想着便忍不住问了另一个方法。
　　“另一个办法……恐怕不行。”时机摇了摇头。
　　“为什么？”微澜突然间有些焦躁了。
　　她不想让故离冒这么大的风险。其实自己倒是无所谓，但是她的阿离不能因为她再次受伤了。她心疼。
　　“她的灵体可还在？”时机意味深长的看向了微澜。
　　微澜有种不好的预感，心里已然凉了半截。
　　她哪里还有什么灵体？她那好不容易才重塑的肉身都已经为了自己再次消散了。她经历了两次碎成千万片的痛苦却只是为了救她一人。
　　她只觉得自己快要窒息。
　　尽管努力克制但声音仍是有些变了调，有些发颤：“消……消散了。”
　　时机：“……”
　　时机闭上了那双凤眸，摇了摇头。
　　“另一个方法必须是有灵体才能实施的。所以，行不通。”
　　微澜失落的闭了闭眼睛：“……”
　　她垂下了头，愣在了原地。眼神涣散，颇为遗憾。
　　既然这样，方法也就只剩下了一个，那只能拼尽全力去赌一把了。
　　微澜下定了决心，不管怎样，都要一试。
　　只要有那么一线希望，她也要拼尽所有，拼尽一切，复活故离。
　　她故离不该因为自己归于虚无。
　　微澜沉默半晌，毅然决然的开了口：“师父。请务必将阿离复生。徒儿微澜，愿倾尽所有。”
　　时机点了点头。忽而像是想起了什么。刚舒展的眉头便再次皱在了一起。
　　微澜冷静下来后注意到了时机异样的神情。她小心翼翼的问道：“师父，怎么了……？”
　　时机顿了顿，这才说出了自己心中的疑惑：“你没有她的灵识，怎么通过轮回盘进入她的回忆？”
　　微澜：“！！！”
　　微澜猛地被惊醒。刚刚被重新燃起的希望再次破灭。
　　……是啊。
　　没有灵识。那怎么进？
　　微澜顿觉五雷轰顶，一张脸面如死灰。
　　时机不忍，清冷的声音悠悠解释道：“但是一般来说，消散之前，总会留下一缕残魂，藏在他们认为最安全的地方。但不知，她认为的最安全的归宿是在哪里。”时机继续说道。
　　听到这儿微澜慌了起来，她有些懊恼的抱着自己的头，她恨不得一记灵力暴击送自己去跟故离团聚。
　　但是她不能。她的阿离还在等着她复活。
　　微澜自以为很了解她，可是让自己想那么一个故离认为最安全的归宿她却猛然间想不出有那么一个地方。
　　别看那故离整日里吊儿郎当、没心没肺、潇洒自如、好像天不怕地不怕什么都不怕的模样，但她藏起来的那些不为人知的崩溃绝望却要多的很多。她越是恣意洒脱就藏的越深。这一切的一切都不过是想要骗了对方又骗了自己，她骗自己一切都很好，一切都是与常人无异。
　　就在微澜头痛不已的时候，余光一瞥，瞥到了那个暂时被挂在自己脖间不知何时露出来的向阳花项链上。轮回殿灵气流转，围绕在项链之旁似在闪烁。
　　她的脑中一片混乱。一幕幕重现在眼前。
　　向阳花项链……
　　灵识……
　　阿离。
　　！！！
　　项链……？等等！阿离的灵识……消散前的那缕残魂……！
　　灵识……残魂……
　　对！没错。有一缕残魂的确停留在了这条项链上！！！
　　微澜恍然大悟，她神情激动的把脖间的项链取了下来，双手都因激动和震惊而有些颤抖：“师父……我有！我有阿离的灵识！这个……你看这个！”
　　微澜手指颤抖，指向了手中紧紧攥着的向阳花项链。
　　“阿离在完全消散之前，有一缕残魂化为点点星火飘落在了项链的上面！那会不会……会不会就是她的灵识！”微澜神情激动的继续说道。
　　时机右手一探，神情微愣。
　　那项链上果真有故离残留的魔气！
　　于是便拿过了这条项链，合上双眸。注入了少许神力进行更为仔细的查探。
　　片刻，她睁开了双眼。嘴角一抹浅笑转瞬即逝。
　　“怎么样？是不是？师父，我猜的……对不对？”微澜一时心急竟然也忘记了礼数，没大没小的便大呼小叫了起来。
　　时机难得觉得微澜有些吵。
　　“不错。的确有一缕残魂，她的那丝灵识……也的确在这里。”时机忍不住揉了揉跪在地上的微澜，心疼不已。这毕竟是自己养了五百多年的孩子，她很少看到微澜如此这般疯狂。
　　故离执念很深，深到了如此地步。
　　她把她仅剩的灵识藏入了她认为最安全的地方。不愧为魔神，果然还是懂得给自己留一星半点的后路。
　　毕竟，那人等了自己五百年。
　　她怎么舍得会抛下她不管。她怎么舍得让她再等自己一个五百年。
　　原来，那最安全的归宿压根不是什么地方，而是微澜这个人。
　　有她在的地方，不管是刀山火海还是无间地狱，只要她在，都是最安全的。
　　“快起来吧。她有救了。”时机连忙拉起了跪在地上的微澜。
　　“谢谢……谢谢师父！”微澜内心复杂无比，欣喜若狂又忐忑不安。她整个人往前猛地一扑，紧紧抱住了时机。
　　时机无奈的叹了口气。随即正色，表情严肃。
　　“都这么大了……”她很是同情的摸了摸微澜那乱糟糟的脑袋。
　　微澜这才意识到自己在干嘛。她讪讪的连忙撒了手，忙不迭的道歉。
　　“抱歉抱歉。师父，是我不好。抱歉抱歉……”
　　微澜只觉得尴尬极了，她恨不得挖个坑把自己埋进去。
　　时机留给了她足够的缓和时间，这才继续说道：“事不宜迟。我现在就把你送到忘川彼岸去聚集她的魂灵。”
　　二人这便来到了轮回殿的背后，穿过了通往黄泉的流水，来到了两界的交接处，忘川彼岸。
　　到了忘川的岸边，时机停下了脚步。
　　“微澜，我就送你到这了。剩下的路，由你自己来走。”
　　微澜握紧了故离留给她的唯一的东西，那个戴在脖间，捏在手心的向阳花项链。那个当年在茫茫雪夜赠予她的温暖。
　　阿离，我来寻你了，等我。
　　一定要等我。
　　我接你回家。


第61章忘川彼岸忆往昔
　　许多年过去了，忘川彼岸还是没变啊……
　　微澜看着这熟悉的地方不由得再次感叹了起来。
　　忘川彼岸是彼岸花开的地方。据说忘川河里镇压着许许多多对痴男怨女。他们爱而不得，怨念极深。不能渡人亦不能渡己。
　　忘川河的旁边开着许多只见其花不见其叶的花。名为，彼岸花。花叶生生两不见，想念相惜永相失。
　　走到忘川河边，一老翁自无人处划船而来。
　　老翁佝偻着身子，头上戴了个斗笠，让人看不清他的相貌，老翁声音沙哑，言语中尽是世事沧桑。
　　微澜见到故人，不知是悲伤还是喜悦。不由得握紧了手中的项链，把项链放在了离心口最近的位置。
　　她没有开口，只是愣愣的看着老翁和那只因为浪潮而摇摇晃晃的船。
　　那老翁一看到微澜便认出了她。
　　沙哑的声音悠悠响起：“姑娘啊……这次还是为了她吗。”
　　微澜闻言，仿佛一下子回到了五百多年前。一些幻象从她眼前闪过。
　　“姑娘，你又来了。还在等她吗？”那头戴斗笠的老翁问道。
　　“嗯。”
　　微澜面色平静，试图掩盖住内心的悲伤。
　　“姑娘，值得吗。”即便如此，老翁仍是看出了她那悲伤的神情，无奈的摇了摇头。
　　那老翁见过许多对痴男怨女，他们大多去了一次就没有第二次了。而眼前的这位姑娘，微澜，却已是第二次来。
　　微澜苦笑道：“我不知道对于别人值不值得，但对我而言，她值得。”
　　“五百年了。姑娘，老夫从五百年前便看到你了。对人来说，这都已经过去多少辈子了。”老翁状似不经意的划着船，声音里满是沧桑。
　　微澜：“……”
　　“其实……已经五百一十六年了……”微澜苦笑着纠正了准确时间，那份苦涩转瞬即逝。重新恢复了面无表情。
　　“我因为触犯了禁忌，闭门思过五百年。又耽搁了十几年才得以再次寻找到她。”微澜继续说道。
　　“五百年间，我翻遍了各种古书，找遍了各种方法，可是我找不到她……我依旧没能救回她……”
　　“我以为……我以为当初我可以在忘川找到她。可是……我依旧找不到，我始终不曾放弃过找她……可是她好像不愿意见我。她一定恨死我了……我找不到她……”微澜忽然想起了五百年前自己疯了似的在忘川寻找故离的身影，可是遍寻无果。那人真的如她当初所言的那般不入轮回。
　　微澜再也忍不住了，泪水夺眶而出，划过她那张白皙的脸颊。
　　回忆的画面破碎。
　　另一个画面再次浮现在微澜的脑海中。
　　场景依旧还是在忘川河边。
　　“姑娘啊，忘川彼岸乃是常人唯恐避之而不及的地方。你来此地是为何？”一个老翁远远的便看到了一个衣着红衣黑色点缀的女子，他的船慢慢靠岸。
　　“老爷爷，我来找人……”微澜的声音很是温柔，但却总带着一种破碎感。
　　老翁只觉得那女子的身上满是强大的神力，原本波涛汹涌的忘川也被这股强大的威压震得安安静静的平复下来。
　　老翁闻言，无声的叹了口气。
　　“姑娘有所不知，忘川彼岸的魂魄没有上万也有上千。要想找到一个魂魄犹如大海捞针，姑娘你这么漂亮，对那人如此念念不忘，怕也是个俊美之人吧。”
　　微澜：“……”
　　红衣女子苦笑。
　　“她是一个很好，很漂亮的人……对我而言，她很重要……”
　　老翁看得出微澜的悲伤：“姑娘痴心一片，老夫愿渡你一程。”
　　“谢谢爷爷。”
　　两人一船渡过了忘川。来到了忘川河中央的岸边。
　　这里的彼岸花最为茂盛。此地流传着一个神秘的传说。
　　很久很久之前就有个传言说，把铜钱扔进忘川的最中央处，并且对着那火红的彼岸花许下愿望，便可实现自己心中所想。
　　红衣女子闭上了眼睛，双手颤抖，朝着河的中央丢下了一枚铜钱。
　　铜钱在空中划下了一个完美的抛物线。
　　抛起，落下。
　　“我希望……”
　　“姑娘。姑娘？在听吗姑娘？”
　　微澜出了神，久未答话。老翁有些担心，于是便出声喊了她几下。
　　画面破碎，思绪被扯了回来。
　　不知何时，早已泪流满面。
　　“嗯……我在听。”微澜擦了擦泪，尽力扯了个笑容。
　　但她自己却没意识到，她笑的非常难看。
　　“姑娘，我渡你去河对岸吧。”老翁见她有了反应便松了口气继续说道。
　　微澜摇了摇头。
　　“不了。先送我去老地方。我想去……许个愿。”
　　“好。”老翁手一挥这船便靠了岸，微澜足下一点，便轻巧的跳到了船中。
　　一路上鬼哭狼嚎惨叫连天。
　　两人在路上有一搭没一搭的聊着。
　　“姑娘这次可是为了同一个人？”老翁划着船，状似不经意的问道。
　　微澜闻言愣了一下，苦笑着说道：“这傻子，又丢下了我……”
　　“每次都是因我而死……每次都把我一个人留下来……”
　　“唉。那姑娘这次来，可是聚魂的？”老翁叹了口气。
　　微澜点了点头：“嗯。”
　　上次见面，老翁并不知晓此人身份，只知是一位痴情的神力强大的女子。久而久之便熟络了起来。几百年，对于他老人家来说并不算久，而且二人当初接触频繁，这便一下子就认了出来。可是这次见面，总觉得有种异样的感觉。
　　有一种东西渐渐冲破束缚……
　　好像……在哪里听过关于这位姑娘的传闻，一时竟是想不起来。
　　老翁有些怀疑。前几次他都没有细细查看过对方的脸，现如今出于好奇，他得了空细细打量了一下面前的这个人。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　老翁：“！！！”
　　这…这该不会就是……
　　这位姑娘该不会就是传闻中的那位……！
　　老翁有些发愣了。
　　红衣黑色点缀。周身那股强劲的神力和威压……
　　他似是想到了什么，他不确定，他有些不安，情不自禁地便问了起来：“我记得姑娘说过自己闭门不出五百年，还有后来找了十几年？”
　　微澜神色恍惚，没有多想便回答了他：“不错。”
　　老翁双目圆睁，一个画面在脑海中蓦地浮现。他嘴唇翕动，语气中满是讶异：“姑娘可是琉璃神尊？！！”那老翁骇的几乎都要跪下去了。
　　微澜顿了顿，点了点头：“……嗯。”
　　老翁噗通一声便跪了下来。微澜被这一举动弄得有些不知所措。
　　她想起了五百多年前世人看待自己的眼神，想起了所有人对那时的她唯恐避之而不及。她下意识的想着自己是不是又做错了什么。
　　“老爷爷您这是做什么？！”
　　微澜试图拉起老翁，可是怎么拉也拉不动，这老翁竟是说什么也不肯起来。
　　他改口道：“神尊万万不可啊！上次神尊使用禁术复生那人被贬凡间老夫已是愧疚不已。这次老夫可不能让你一错再错了啊！！！”
　　微澜了然。
　　原来……是这样啊。
　　这位老爷爷是为了自己好，并不是因为什么害怕……
　　“老爷爷您先起来，您听我说！”
　　“我保证！我保证不再使用禁术！”微澜说着便做出了发誓的动作。
　　她对着老翁再三保证，那老翁这才起了身。
　　还好，还好不是因为害怕。
　　“老爷爷您放心，我知道禁术的后果了，而且那个禁术在万年内只能使用一次。我已经用过了，所以这次……”
　　“您放心，我师父她自有办法。她愿意帮我。”微澜看他一脸不信自己的神情不怎么放心，于是便继续解释道。
　　百年前的她因为酿成大错。她不敢去求助于任何人。她只能自己一个人。
　　慢慢的找，慢慢的找……
　　她最终找到了那本禁书。使用了封尘已久的禁术。
　　但是这一次，她知道了禁术的后果，她不希望她的女孩在醒来后找不到她。所以，不管付出什么代价，她都要复活她。
　　“神尊啊……几百年前，我不知我的那一句话竟会让您遭此劫难。实在是……对不住啊！”老翁满面惭愧，恨不得挖个坑把自己埋起来。
　　起初，他的印象模模糊糊，这时，他终于确定了。
　　这就是他几百年前饮下忘忧水忘掉的那个他对不起的人发生的事。
　　其实他并不是听得传闻知道的这件事。
　　这是他愧疚不已喝下忘忧水也不曾彻底忘记的事啊……
　　自那以后，他只模模糊糊的记得几百年前的那个红衣女子，那个痴情的女子。却对她是琉璃神尊这件事的印象模模糊糊。
　　微澜忙道：“不。爷爷您别这样。该说对不起的人是我。是我没有听您的，是我一意孤行……”
　　几百年前，不明所以的老翁告诉了那人的魂魄所在，微澜一意孤行，终是使用了禁术。最终被发现，自行跳下了轮回盘。
　　老翁闻言愧疚不已。他日日都活在愧疚之中。最终，他饮下了忘忧水。
　　只是这突如其来的造访，再次打开了那尘封已久的记忆。
　　不久，二人便到达了忘川彼岸的中央。
　　犹如当年，她抛下了一枚铜钱。
　　画面重叠在了一起。
　　——“阿离，快回来吧。我想你了……不管付出什么代价，我都愿意。所以……你快回来吧。”
　　微澜默默的许下了愿望。
　　二人继续一路前行，黄泉的尽头是奈何桥。
　　船便在这桥边停了下来。
　　老翁其实早就知道了微澜来这里的目的，几百年前的结也终于解开。他也不再继续卖关子。
　　“姑娘啊。她在奈何桥边等着你。等你带她回家。她一定会愿意见到你的。”
　　不知为何，微澜竟有些惶恐。
　　万一、万一她不想见到我呢……？
　　“胡思乱想些什么！”微澜情不自禁地便吼了出来。
　　老翁被吓了一跳。略微有些迟疑。
　　“姑娘你……？”那老翁一脸疑问的看着莫名发起脾气的琉璃神尊。
　　微澜这才意识到自己刚刚说了什么，她的脸唰的一下就红了大片。
　　“不不不。没事没事。老爷爷您慢走。”
　　二人分道扬镳。
　　微澜有些紧张，她的腿竟是有些发抖，她慢慢走向了奈何桥。渐渐的，加快了步伐。
　　越来越近，越来越近……
　　一抹黑色映入眼帘，只觉得心脏猛地一颤。那小小的蜷缩着的身影与记忆中的那个小孩逐渐重合。
　　“是你吗？是你吗阿离……”
　　微澜不敢太大声，她怕她不愿意见她。她怕她这么一喊她就走了。
　　她就这样远远的看着她。
　　那缕残魂蜷缩在地上，像是极为害怕，在不停的发着抖。
　　“爹爹……我好害怕……我好害怕……”那缕残魂的心智只有小孩那么大。她找不到她的爹爹了。
　　微澜看了一会儿，她深吸一口气，似是终于下定了决心打算去试上一试。
　　她慢慢地靠近这个小不点残魂。
　　她走到了她的面前，她小心翼翼的唤着她。
　　“……阿离，是你吗？”
　　残魂故离闻言抬起了头。她满面尘土，狼狈不堪。
　　这是她刚刚失去爹爹的样子。
　　据说死去的人的残魂都会化为自己记忆中执念最深的模样。同时，也会露出自己的真实情感。
　　残魂故离见到了一个突然到来的陌生人，她本能的感到害怕。但却又觉得很温暖。她想躲，但她更想靠近。
　　“姐姐……姐姐你认识我的爹爹吗……？”残魂故离小心翼翼的问道，眼神中惊恐不定。
　　微澜被她一喊，泪水夺眶而出。
　　她的喉中有些哽咽，她很悲伤，也很不可思议。眼前的这个故离是她所从没见到过的。
　　她印象中的故离一直都是坚强的，勇敢的，放荡不羁，无所畏惧的。以至于她都已经快要忘记了她的脆弱。
　　可是眼前的这个故离却露出了她那隐藏已久的真实情感。
　　残魂故离是害怕的，是弱小无助，是泪流满面的。
　　她也是人，她也会害怕，她也会哭。可是她伪装的实在是太好了。好到让人以为她是无所畏惧，是钢铁之躯。
　　“阿离……跟姐姐走，姐姐带你找爹爹……姐姐带你回家。”
　　她张开双臂，将残魂故离“抱”在怀中，却是什么也摸不到。微澜神情一愣，她这才想起。
　　——残魂，是触碰不到的。
　　“……好不好？我带你回家。”微澜声音哽咽，她蹲了下来，摸了摸并不能摸到的故离的脸。
　　残魂故离像是看到了希望，眼睛唰的一下便亮了起来。
　　“谢谢你，姐姐。姐姐，带我回家。”
　　微澜：“……”
　　果然，她还是这么无条件的信任着自己。
　　微澜手一挥，这缕残魂便被装到了时机交给她的聚魂袋里。
　　她小心翼翼的把她收好。
　　其实该说谢谢的，是我才对啊……


第62章入梦过往聚魂灵
　　轮回殿的背后，忘川彼岸与之接壤的尽头，随着一束光的聚拢，一名红衣翩翩犹如红莲的女子从中走过。
　　那名女子的怀中紧紧抱着一个聚魂袋，她抱得特别紧，恨不得把这个袋子与自己融为一体，恨不得把它融入自己的骨血之中。
　　那个袋子里所装的东西就是她的所有，她的全部。是她此生的唯一所求。
　　这七日，微澜一直带着故离的残魂在忘川彼岸四处滋养，吸收天地之灵气。她有很多话很多事都还没来得及跟眼前人好好说，好好做。
　　这一次，她不会再放手了。
　　阿离，快回来吧。我好想你……
　　不知不觉中，微澜到忘川彼岸寻找故离的残魂已经过去好几日了。
　　殿内的时机已然感应到了殿外结界的波动，有人在靠近了。
　　气息很熟悉，是前几日离开轮回殿的微澜。
　　轮回殿内飘散着时机最喜爱的熏香，她微微蹙了蹙眉头，端正了姿势，在大殿内静待着微澜的到来。
　　看来是找到了。
　　时机的听觉一向很灵敏。脚步声渐渐靠近，来人比去时的脚步声轻快了许多，没有之前显得那么沉重。显然，这人心情不错。
　　果然不出所料，微澜不一会儿便来到了轮回大殿。
　　她的怀中紧紧的揣着一个聚魂袋。
　　时机在殿内早已等候多时，走到殿内的微澜一看到她便喜出望外。激动之情溢于言表。
　　她知道，即便再怎么高兴也不能失了礼数。于是她努力克制住想要一下子奔向时机的心情，正了正颜色，语气沉稳的便开了口。
　　“师父，我找到了。”
　　时机闻言，点了点头。随即便盯着微澜怀中的东西仔细打量了一番。而后状似不经意的说道：“看来比想象中的要容易。微澜，你有一个很不错的挚友。”时机感叹道。
　　“师父此话怎讲？”微澜略有疑惑的看向了时机。
　　师父怎就如此笃定她愿意跟自己回家？
　　时机凤目舒展，露出了浅浅的笑容，似是欣慰似是无奈：“你在她心中的地位远比你想象的更为重要。”
　　“其实临走前忘了告诉你。”时机缓缓走向了微澜，一只手覆在了聚魂袋的上面。虽然明知时机并不会对里面的残魂做些什么，并不会害里面的残魂，但微澜还是下意识的护住了聚魂袋往后退了退。
　　时机见到此举并未多言，顿了顿便继续说道：“这些消散的残魂只会让自己在意的人找到。而那些她不愿意见到的或是她恨之入骨的人，不管他们如何忏悔如何执着，只要她不愿意，那就谁也别想找到。”
　　微澜：“！”
　　微澜愣愣的看着时机。她不停的斟酌着这些话。
　　转而开始后怕起来。
　　她也不是没有怀疑过故离究竟愿不愿意见她。
　　她曾经也一度认为故离一定失望透顶，一定恨透了她，一定不想见她。
　　但是，事实与之相反，她愿意。
　　而且，十分愿意。
　　她十分容易的便在奈何桥边找到了她。
　　那是一个她所没见到过的无比稚嫩的故离。
　　“之所以不告诉你，是怕打击到你的信心。现在看来，倒是为师多虑了。”时机拍了拍微澜的肩膀继续说道。
　　原来如此……
　　在阿离的心中，我竟真的如此重要……
　　微澜的眼眶不自觉的便红了起来。她抱紧了怀中的“故离”。
　　时机观察着聚魂袋继续说道：“既然这样，残魂收集齐了，也在忘川彼岸滋养了七日有余，事不宜迟，那便准备一下进入故离内心深处的回忆。”
　　微澜点了点头，随即看了看脖间挂着的向阳花项链。
　　看向项链的一刹那，恍惚间，她仿佛听到了故离的声音。
　　——“送你一束向阳花，愿你永远向阳而生。”
　　那人笑颜依旧，此时却支离破碎。
　　微澜有些发愣了，脸色渐渐苍白。
　　正在出神，却被时机冷不防的打断。她见她面色惨白：“怎么了？不舒服吗？”
　　微澜不言。
　　“微澜？微澜？”时机再次试探着喊了她几声，清冷的声音提高了几分。
　　微澜依旧面色苍白，不言不语。
　　“……微澜？”时机再次喊道。她伸出白皙的手拍了拍微澜的肩膀。
　　微澜被轻轻一拍，这才反应了过来：“嗯……嗯？我在。我在听。”
　　几次三番后，微澜终于清醒了过来。
　　是啊，马上就能见到阿离了，再坚持坚持，马上就见到了。
　　之后，二人便来到了轮回盘边。
　　时间一去不复返，河流奔腾不曾息。
　　“准备好了吗？”时机右手举起，准备施展咒术。
　　微澜的手像是抓住救命稻草般的抱紧了怀中的聚魂袋，她看了看自己脖间的向阳花。
　　毫不犹豫：“准备好了。”
　　时机点了点头，而后继续说道：“接下来你所经历的一切都将是个未知数，凶险无比。即便如此，你也愿意？”
　　轮回盘在片刻不停的转动着。它无时不刻都在提醒着她们，——时间宝贵。
　　微澜迅速的开了口，没有丝毫的犹豫之心：“我愿意！”坚定无比。
　　“即便倾尽所有，即便上刀山下火海我也愿意。”
　　她所言句句属实。饶是一向冰冷无情的时机神尊也被眼前的这颗赤诚之心给打动了。凤眸微弯，竟是少见的悦色。
　　“好，我明白你的心意了。”时机微微笑道。
　　“古往今来，轮回不息。以汝之灵，送汝入梦。开！”
　　伴随着一阵天旋地转和轮回盘转动的隆隆巨响，微澜眼前先是一阵天花乱坠，而后逐渐清明起来。
　　映入眼帘的是许久之前的皇城。
　　是几百年前的琉璃皇城。
　　梦境归梦境，但时隔多年，再次来到故地，竟有种别样的滋味。
　　久违了，琉璃国。
　　微澜神色有些恍惚，一时竟有些没有反应过来自己为何身处此地，所为何事。
　　她四处看了看，这才想起自己手上抱着的一个东西。
　　这个是……？
　　渐渐的，一个一个的回忆朝脑海中袭来。记忆冲破了束缚，她也记起了此行前来的目的。
　　她是为了复活故离，她是为了她的心爱之人。
　　看来，眼前的这些就是阿离的回忆了吧……
　　寒风吹过，冷的刺骨。
　　天空中渐渐飘落了一些雪花。不大不小，但却让人倍感严寒。
　　一个小姑娘蜷缩在皇城的角落，她的衣衫早已破烂不堪。满身血污，浑身脏兮兮的，人见人厌。
　　正如她们彼此初见那般。
　　“这是……？”微澜在人群中一眼便注意到了那个女孩，她犹豫着看向了她。
　　微澜向来记忆不好。饶是如此，她仍是觉得此人有些眼熟。
　　这个小姑娘……好像在哪里见过。
　　她一时之间竟有些想不起来。
　　离得太远，她看不清。
　　小女孩冻的发抖。不停的打着哆嗦。她的手脚冰凉，心也随之冰冷无比。
　　路人对她的眼神充满了厌恶和嘲讽。就在不久之前，这个小姑娘经历了一场生离死别。
　　……
　　她唯一的爹爹死了，就在她的面前。
　　好冷……好害怕……
　　小姑娘把自己蜷缩成了一团，她试图用这样的方式来让自己更温暖一些。
　　然而，这些都只是徒劳的。
　　还是很冷很冷……
　　最冷不过人心。
　　微澜有些恍惚，眼眶不知何时已经渐渐红了起来。
　　不知为何，她的心绞着痛。
　　很痛，很悲伤……
　　她渐渐走近。
　　眼看着小女孩冻的身体僵硬，即将倒下。微澜不由自主的加快了步伐。
　　就在她即将到达小女孩面前的时候，有一抹红色映入眼帘，挡在了自己面前。
　　那个衣着红色的人扶起了即将倒下的小女孩。
　　“小妹妹，你还好吗？”那人开了口。
　　声音十分悦耳动听，但却让微澜身形一颤。
　　这……这不是……这个人不正是自己吗？！
　　难道……
　　这一幕，这个场景……皇城？
　　莫非、这莫非是……！
　　果不其然，正是微澜心里所想的那样。
　　只觉眼前一亮，小女孩缓缓抬起了头。她看到自己的面前突然出现了一个人，略微有些惊讶。
　　圆圆的红红的桃花眸充满着惊讶和不安。
　　就在小女孩抬头的瞬间，微澜已经确认了她的身份。
　　这不正是……！
　　“阿离？！”微澜失声喊了出来。
　　随即意识到不对，便立刻捂住嘴躲在了角落。
　　她不确定周围的人是否能够看到她，她也不知道自己的这一喊会造成什么样的麻烦。再者，两个一模一样的人出现在同一地方那可真是怪异无比。
　　她只能躲，然后伺机行动。
　　她看到小故离四处张望了一番，似是在寻找着什么。久寻不到，而后再次看向了面前的人。
　　“怎么了？”微澜听到面前的人问道。
　　微澜实在是太好奇了，于是便换了个角度朝着那边望去。果不其然，小故离面前的人正是自己。
　　正是五百多年前祭天灯游前在皇城与千寻出行的自己。
　　正是那个十六岁尚且稚嫩不知天高地厚的自己。
　　自己看着自己，可真是有种说不出道不明的异样感觉。
　　由于当时的故离太过不安，因此记忆也是断断续续模模糊糊。
　　半晌，十六岁的自己突然开了口。
　　“小妹妹，一个人吗？”
　　小故离有些警惕的点了点头。
　　十六岁的自己有些惊讶，她不知该如何是好，由于这次出行太过匆忙，值钱的东西并未带多少，她在身上找了半天这才找到了一样东西，递给了小故离。她想着，把这样东西送给她让她换钱。
　　其实她也想过把小故离带到宫中。但是，小故离很是警惕，她不肯。所以她只好用这种办法来帮她了。
　　只见十六岁的自己对着小故离说道：“喏。送给你。”悠扬的少女音划过。
　　小故离被眼前人的举动弄得有些发愣。
　　片刻后，十六岁的自己再次开了口：“这个是我的项链，现在送你了。”一个项链从她那白皙的脖子上取下。
　　千寻还是老样子，对着十六岁的自己又是叨叨叨个不停。
　　“哎，没事。”
　　“都说了没关系的。”
　　千寻终究还是斗不过十六岁的自己，狼狈的败下了阵来。
　　只见她伸手揉了揉小故离的头：“小妹妹，别哭了。”
　　“……”
　　小故离闻言，睁着大眼睛愣了一愣。一双红色的极为好看诱人的眸子直勾勾的盯着眼前的这个人。
　　像是发现了什么极为有趣的东西，十六岁的自己用指腹蹭了蹭小故离的眼皮：“呀。好漂亮的双眸。姐姐……”
　　——“好喜欢。”
　　十六岁的自己和现在的微澜不约而同的说道。
　　……好喜欢。
　　微澜声音哽咽：“喏。送给你。以后、它就是你的了。”微澜再次和十六岁的自己异口同声的念道。
　　微澜眼眶发红，晶莹剔透的泪水不由自主的掉落在地。
　　微澜早已泣不成声：“送你一束向阳花，愿你永远向阳而生。”
　　十六岁的自己紧紧抱着颤抖的小故离。
　　微澜不忍心看，她别过了脸。失声痛哭。
　　阿离，是我对不起你。
　　当她整理好情绪再次转过头的时候却早已是截然不同的另外一番景象。


第63章雪地惊心生欲起
　　映入眼帘的已然不是刚刚在雪地里的那副场景，而是另外一番截然不同的景象。
　　是她所不知道的后来，是她从雪地离开的后来。
　　不知是心理因素还是眼前的场面太过于血腥，亦或是那时故离那份不安害怕的心理。微澜竟觉得眼前一片灰暗，什么也看不真切。犹如置身大海，苍茫一片。
　　很阴沉，阴沉至极。让人压抑，让人崩溃。
　　令人绝望，令人窒息。
　　大雪纷飞，冰冻数尺。小故离无助的蜷缩在那方寸之地上。周围是一张张犹如厉鬼般丑陋狰狞的面孔。他们围着她，堵着她。面目狰狞。无处不散发着邪恶的令人作呕的气息。小故离犹如一个插翅难逃的猎物，她毫无还手之力。这些厉鬼们自以为自己伟大无比，几乎是耀武扬威的恶狠狠的瞪着她。恨不得把眼前的猎物撕碎，咬成残渣，化为齑粉。
　　他们并不急着把眼前的猎物拆碎，一击致命。他们只是站在那里，面目狰狞，做着让人咬牙切齿的事情。
　　他们挥舞着自己的魔爪，一击比一击狠毒，一次比一次致命。眼前的猎物早已被他们的拳打脚踢弄得一片青紫。她痛的满地打滚。可是，他们并不满足。
　　他们贪得无厌。
　　在他们看来，折磨人就是一种天伦极乐。
　　眼前的猎物越是害怕，他们就越是起劲。这让他们获得了无数的快感。一次比一次狠戾，一次比一次狰狞。
　　他们丝毫没有停手的意思。
　　明明年纪相仿，明明同为沦落街头的孤儿，他们却犹如厉鬼，在吞噬着无辜的同龄人的性命。他们以多欺少，以欺负人为乐。他们做着极为丑陋顽劣不堪的事情。
　　他们在不断的殴打着眼前的衣衫褴褛的小女孩。
　　微澜此刻已经惊呆了。
　　她以为……
　　她以为什么呢？
　　她以为，世界上大多都是良善之人。她以为，人之初，性本善。她以为，这么小的孩子做出的事情应该都是那么的天真可爱，而不是暴虐狠戾的。
　　这完全颠覆了她的认知。
　　可是……那些都只是她以为罢了。
　　微澜自幼生长于皇宫之中。她衣食无忧，她无忧无虑。她面前的人们一个个皆是恭敬无比，对她宠爱有加。他们不敢违逆。她是在金银堆里长大的，她生来就众星捧月。
　　在十六岁之前，她一直都是被人捧在手里，揣在怀里的。
　　她的心里、她的脑海中净是些天真烂漫的想法，着实可笑。她心无旁骛，她毫无杂念。
　　十六岁之后，已然成熟不少。但仍是看不透那隔着肚皮的人心。
　　直到四年后，微澜二十岁。她开始游历人间，走遍五湖四海，走遍天南地北。她看尽了世间冷暖，阅人无数。她开始通透，开始明白。
　　她竟觉得，以前的自己是那么的天真。那么的愚蠢。
　　不是每个人生来都是幸运的。
　　她见过因为贫穷而吃不起饭的人们。她是心痛的。起初，富人们可怜他们，他们偶尔会吃一些富人们剩下的残羹剩饭。后来，那些富人们开始心生厌烦，他们开始赶他们走。
　　他们巴不得摆脱掉这些晦气的累赘。他们开始对着他们拳打脚踢，对着他们恶语相向。这些穷人们有苦说不出。
　　无奈，他们太饿了。他们太渴望得到食物了。于是自相残杀……
　　她看到有的流浪儿在得到阔太太们的施舍的时候，会露出那么天真可爱的感激的面孔。即便是再饿，也仍旧会把这些食物揣在怀里，与自己的亲人，与自己的同伴，一起分享。脸上洋溢的是幸福灿然的笑容。
　　可是，那只是她所看到的一部分。
　　她偶尔也会看到一些如现在这般丧心病狂的厉鬼们。但是，她相信，他们一定是有不得已的苦衷，所以不得不如此。
　　人之初，性本善。
　　这是她所相信的。
　　可是眼前的这些厉鬼们，可以说是毫无人性。
　　他们没有苦衷，他们只是单纯的享受欺负弱者的快感。
　　或许是生活，或许是环境，所以，才造就了他们现在这般狰狞的面孔。
　　她的心凉了半截。
　　也许是因为看到了心心念念的人，也许是因为极度悲伤，她的内心仿佛也随之天真起来。她仿佛再次回到了那个十六岁的时光。她认为人本来都是善良的。因此，她甚至有些接受不了眼前的场景。
　　她不敢相信。她无法接受。
　　她心心念念的、她视若珍宝的人此时正在被她所认为的有所苦衷的人们踩在地上，踏在脚下。
　　她一时气愤不已，她愣在了原地。
　　她几乎是咬牙切齿的崩出了几个字：
　　“……荒唐！怎可如此？！！”
　　她看到小故离是那么的无助。她不敢还手，因为一旦她还了手，那换来的将是更为猛烈的进攻。那些人远比小故离的体型要更为高大威猛。
　　小故离害怕的蜷缩成了一团。她恨不得把自己缩成极小极小的一团，她的双手从头到尾一直都护在自己的胸口，就算是再疼，再怎么难以忍受，她都不曾挪开她的手。
　　她的样子，像极了在极力护着什么东西……
　　那些厉鬼们变本加厉。
　　“怎么？这就不会还手了吗？！”一个个呲牙咧嘴，白齿森森。
　　“你个小兔崽子，眼睛那么红，瞪着我做什么？怎么，还想杀了我吗？你以为你能把我瞪死吗？太天真了吧！呸！晦气！”
　　不成体统！
　　一旁的微澜咬牙切齿。
　　“拿来！把你身上值钱的东西都给我交出来！”
　　那些厉鬼们张牙舞爪，嘴里吐出的话语一句比一句恶毒。他们没有丝毫的同情心，没有丝毫的人性。
　　大雪飘飞，小故离身上是真的没有什么值钱的东西，于是他们便扯去了披在故离身上的那厚厚的衣袍。
　　扯去了她的那最后一丝温暖，只剩下了一身破布衫。
　　微澜再也忍受不了了。她忍无可忍。她几乎是僵硬的走到了那些张牙舞爪的厉鬼面前。
　　她咬牙切齿，一字一句：“住手！”
　　“……”
　　那群厉鬼只是看了她一眼，丝毫没有停下的意思。
　　“我说、都给我住手！！！”
　　她几乎是吼出来的。
　　她的眼神此刻不再柔软，不再温柔。
　　她的柔软，仅对故离一人可见。
　　那些厉鬼们这才注意到了来人气势汹汹。他们知道，他们打不过。于是他们便很识相的灰溜溜的逃走了。
　　临走之前，嘴上仍是不饶人：“你……你们给我等着！总有一天，让你们好看！”
　　微澜的理智已经所剩无几了，她几乎是拼尽全力的按耐住自己疯狂的情绪。
　　愤怒、怨恨，一时都化为了短短四字。
　　“奉陪到底。”
　　厉鬼被赶走了，眼前只剩下一个仍在微微颤抖满身伤痕的弱小的身躯。
　　微澜几乎是有些愣怔的看着眼前的心心念念的人。她的眼中迷蒙着一层水雾，她只觉得一阵心疼。她眼中酸涩，喉中哽咽。声音沙哑的不成样。
　　“阿…阿离……，我……”
　　我怎么样？微澜百感交集，一时竟不知该说什么合适。
　　最终她只哽咽的说出了五个字。
　　“我…对不起你……”
　　她不敢看眼前的故离的神情。她有些害怕，她不知道要以什么样的表情去面对她。
　　她只是紧紧的抱住了面前的这个人，用自己温暖的身躯为对方带去一丝温热。
　　她声音沙哑，颤抖的不成样：“对不起……姐姐来晚了……姐姐带你回家，好不好……”
　　带你回家。
　　去哪。随便去哪都好。
　　此时此刻，我只想带你回家。
　　我只想……
　　永生永世都与你在一起。
　　小故离心中那根绷着的弦突然间崩溃了，她抱着微澜嚎啕大哭。
　　就算是在刚刚被打的那么狠，伤的那么疼，她都不曾掉下一滴眼泪。
　　但是现在，她却因为微澜的几句话而红了眼，落了泪。
　　尽管想要努力憋在心里，但她仍是没有咬紧牙关，哭了出来。
　　两人抱在一起，哭成一团。
　　小故离哭的撕心裂肺。她看着眼前抱着她的大姐姐。终于放下了所有的警惕，双手护着的东西早已破损不堪。
　　“呜呜……碎…碎了……对不起……”
　　小故离哭的痛极了。她痛的快要窒息。
　　那是她活下去的希望啊……
　　“对不起……我还是、还是让它碎了……向阳花……向阳花碎了……”
　　泪水不断的从脸颊划落。
　　微澜声音沙哑的不成样，她的喉中像是被什么卡住了。一时间竟是怎么也说不出话。
　　好酸，好涩，好疼……
　　她只觉得心口一阵剧烈的疼痛。
　　那种痛，无法言说。那些词句已经不足以表达她内心的痛楚。
　　她愣怔的抬起了自己的手，似是有些犹豫，但最终还是紧紧的抱住了眼前的女孩。
　　别说对不起啊……
　　真的，我受不了了。
　　阿离……
　　从始至终，该说对不起的人都是我。
　　阿离，你不要走，好不好……
　　好不好？
　　答应我，好不好。
　　微澜害怕自己会吓到故离。她不想让她看到自己流泪的样子。于是努力挤出了一个笑容，尽管很是难看。
　　她努力克制住自己想要哭出来的心情。
　　真是不像话，怎么可以让阿离看到自己难过……
　　她努力的缓和着自己的情绪，她像是在回答故离，又像是在提醒自己：“碎了便碎了，姐姐帮你修好。姐姐带你回家，好不好……？”
　　她几乎是在央求了。
　　“乖。阿离乖……”
　　她的手覆上了她的额头，她的眼神温柔无比。
　　小故离蜷缩在她的怀中，她的身体在不住的颤抖。
　　“冷…好冷……”
　　她喃喃着：“……冷…好冷，我好害怕……”
　　“我想……我想回家……”
　　微澜红了眼眶。
　　怀中的人有了生欲。
　　微澜激动无比，她几乎要跪下感谢了。让一个心如死灰的人有了生欲谈何容易？
　　她的声音如暖流般淌入了对方的心间：“阿离乖，别怕。”
　　“姐姐带你回家。”
　　最后一声几乎是哽咽颤抖的。
　　“……跟姐姐回家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　几百年前，微澜并不知情。事情已经发生，也无法改变。
　　几百年后，微澜将她拥入怀中。渡她回了人间，将她接回了家。


第64章愿君早归莫相离
　　原来命运早已注定。
　　生欲起，执念散。眼前的故离化为云烟进入了聚魂袋中。
　　看着怀中的聚魂袋，一些片段从脑海中闪过——
　　玉兰国玄武殿。
　　一个身穿黑紫色劲装的男子手握长刀站在微澜的面前。他衣袍翻飞，犹如张牙舞爪的厉鬼。那双勾人心魄的眼不再妩媚，锋芒逼人。看的人有些喘不过气。高而挺的鼻子，绝美的嘴唇，无不透露着邪魅的气息。那人紧紧盯着微澜，犹如盯着猎物。
　　“哈哈哈哈。微澜啊微澜。她又死了。”
　　那人正是侯暮黎。
　　正是玉兰国涅槃府少爷侯暮黎、涅槃府家主侯明、琉璃国的王子、后来锦绣国的太子殿下微凉。
　　是的没错。
　　正是侯暮黎。
　　“微澜啊微澜。你可真是失败。我最喜欢看的便是你这副颓废至极、什么也做不了什么也挽回不了的丧家犬的模样。哈哈哈哈哈……真是讽刺。”
　　侯暮黎放声大笑，他面目狰狞。
　　模糊不清，侯暮黎一瞬之间已经移到了微澜的身边。
　　他恶狠狠的用手捏住了微澜的脸颊。牟足了劲，十分用力，用力到骨节发白。微澜觉得自己的脸一阵胀痛。
　　他咬牙切齿，银牙咬碎：“想不到我们高高在上的公主殿下、被愚蠢的人们供奉在神坛上信奉着的神明大人，也会有被我玩弄于股掌之中的一天。”
　　侯暮黎加重了手中的力道。微澜觉得自己的骨头都要被捏碎了。
　　微澜浑身无力，她正在与体内的另一个东西迅速融合着。
　　“真是讽刺！可笑至极！”
　　“真不知道你的那位小朋友看到你这副模样该在地下伤心成什么样子。哈哈哈哈，真是让我好生好奇啊——”
　　微澜头痛欲裂，一把推开了侯暮黎。
　　“你也配提她！”微澜恶狠狠的说道，毫不客气。
　　“……侯暮黎。不、微凉。”
　　侯暮黎表情一滞。一副吃了屎的模样看着微澜，不悦的神色明显至极。
　　“微澜！不许喊我微凉！微凉已经死了，早就在琉璃国的战乱中死了！现在站在你面前的是侯暮黎！是侯明！是侯暮黎！！！”
　　微澜神色冷淡，丝毫没有理会侯暮黎的意思。
　　“停手吧。”
　　微凉气极反笑，像是听到了什么极为幼稚的话语：“哈哈哈哈。停手？你凭什么让我说停就停？！！微澜，你就是个祸害！”
　　微凉无所不用其极的咒骂着她。
　　“你就是个灾神！是个败类！！！”
　　微凉喋喋不休的愈发疯狂起来。
　　“是你！！！是你害死了我的父王！是你害了琉璃国！是你害了如今的玉兰国！是你害死了你唯一的小跟班！！！”
　　“……”
　　微澜沉默不语，眼神中没有丝毫的生气。
　　“怎么，羞耻的话都说不出了？你也知道羞耻！！”
　　“说话啊！你怎么不说话了？！！”微凉挥舞着尖刀朝微澜袭来。
　　一阵刺痛。微澜面无表情的徒手抓住了这柄尖刀，鲜血顺着她的掌心划落。
　　沉默半晌，终于打破。
　　“……不。她不是我的小跟班。”
　　微澜语气坚定，她看向了微凉。
　　“她是……我的朋友！”
　　“噗嗤。”微凉蓦地笑出了声来，他只觉得可笑至极。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……朋友？就你？也配？！”
　　“让我数一下。几次了，已经几次了……”
　　说着，微凉已经伸出了手指，竟然真的一个一个的数了起来。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三……”
　　“三次。至少三次了吧。哈哈哈哈哈……”
　　微凉放声大笑，像是看到了一场天大的笑话。
　　“微澜！她都被你害死了至少三次了！”
　　“住口！”微澜眼眶湿润，眼角微红。
　　“你有什么资格……跟我谈她！！！”
　　一股强劲的灵力涌上心头。故离渡给她的灵力尽数被吸收。
　　“哈哈哈。我不配？”
　　“那你呢？！”侯暮黎提高了音调。
　　“那你又哪里配得上！”
　　往事一幕幕重现在眼前——
　　“与你无关！”一股强劲的灵力朝微凉袭来。
　　喉间涌上一股腥甜。
　　“你，该死。”微澜声音低沉，是前所未有的冰冷。
　　红衣飞舞，一击致命。
　　她要为她报仇雪恨……
　　阿离，这次……换我保护你。
　　——
　　轮回盘亮起，微澜抱着聚魂袋踏出了轮回盘。
　　时机早已在殿内等候多时。
　　“阿离，到家了。”
　　时机凤目微合，她摸了摸微澜的头，看向了微澜怀中的聚魂袋。
　　“是啊，到家了。”
　　原来，世界上真的有谁会为了谁拼尽一切。
　　她们可以为了彼此赴黄泉，踏火海。
　　天涯海角，永不相离。
　　余生，我只想与你在一起。
　　阿离，到家了。天地茫茫，那里不是你该待的地方。
　　那里太黑了，我带你回家。
　　微澜不知何时已经跪在了地上：“弟子微澜，叩谢师尊。”
　　时机凤目微睁：“起来吧。”
　　“……”
　　微澜站起。
　　“现如今执念散去，我将为她重塑魂魄。”
　　“你且随我来吧。”
　　微澜整理好刚刚有些复杂的情绪后便随着时机一同走到了轮回殿的深处。
　　突然间，微澜像是想起了什么，异样的神色一闪而过。
　　她的脚步微微一滞，停在了原地。不久，前方径自行走的时机便注意到了她的异样举动。
　　“怎么了？”时机侧过了头。
　　“师父……只有魂魄没有肉身……那怎么行？”
　　不管是人是魔，没有□□，怎么行！
　　微澜也不知是哪来的勇气，竟然敢质疑已经活了上万岁的自己的师父。
　　也许是太过重要，也许是太过在意。
　　时机明白了她的意思，蓦地叹了口气：“放心，如今她的魂魄已经齐全，我会重新将她的魂魄修复完整。无论是灵体亦或是肉身，这些都不是问题。待她魂魄完整，放于灵气充沛之地受天地滋养，并且用她最喜欢的鲜花献祭，不久之后，她的肉身自会重新凝聚成型。方可复生。”
　　“只是……”
　　二人说话间已经不知不觉的来到了轮回殿的深处。
　　时机接过了微澜怀中的聚魂袋，意味深长的看了微澜一眼。
　　“只是重塑魂魄一事不是一朝一夕能够完成的。我需要数月来修复她的魂魄。”
　　“至少一年。”
　　一年，这么久啊……
　　微澜愣在了原地。
　　但是为了心爱之人，不管多久，她都等的下去。
　　时机很明白自己徒弟的那点小心思。
　　她摸了摸微澜的头，语气竟是难得的温柔：“放心吧，一切都会好起来的。”
　　片刻后，看她仍是一脸担忧的样子继续说道：“微澜，这期间你也不必日夜守候在此，多出去看看吧。多走走，散散心。放心，她会回来。”
　　“一切都会好起来的。”
　　不久之后，轮回殿的大门便真如时机所言日日紧闭，直到一年后故离魂魄修复成功。
　　这一年里，微澜已然活成了故离的样子。
　　她束着故离最喜欢的高马尾，穿着故离最喜欢的黑衣。
　　做她做过的事，弄她喜欢弄的东西。她甚至也曾试着将自己的魂魄碎裂成千片万片。只是她坚持到一半便元气大伤，闭关修养。
　　可想而知，故离究竟承受了多大的痛。
　　故离喜欢向阳花，她便在忘川彼岸种了一大片向阳花海。
　　她总是念叨着让故离快点醒来，快点醒过来看看这金黄一片的向阳花海。
　　阴曹地府不是你该待的地方。
　　那里太黑了。
　　我想，带你回家。
　　微澜因忧思成疾抛下一切。她将神力重新导入蓝羽进行封禁，将破风丢到琉璃神殿，她再不拿剑。
　　她因剑和神力而亡，那她便再也不用。
　　她游历人间，每到一处风景极为优美的地方都会不禁感叹：
　　以前啊，你在的时候，每次一有什么好东西，我们都会一起分享。现在，我竟是连一个可以分享的人都没了。
　　即便是再怎么绚烂的五彩斑斓的风景，没有心爱之人陪伴左右，亦是黯淡无光的。
　　中秋佳节，微澜看着附近乡民们送来的月饼，不禁感慨了起来。
　　阿离，这些天，我除了很多的妖魔鬼怪。
　　我真的好想你。
　　这一天本来应该是该阖家团圆的啊……
　　但是，万般情绪终是化为了一句：
　　“阿离，中秋快乐。”
　　……
　　除夕到了，烟月镇的人为了感谢微澜为他们除祟，留下了她一起吃年夜饭。就在不久之前，微澜为他们解决了一桩极为神秘的诡异事件。
　　“阿离，你要好好的。等你醒来，我们一起吃年夜饭。”
　　……
　　新年到了。镇上灯火辉煌。一切都是再热闹不过的场景。
　　“阿离，新年快乐。”
　　……
　　不久之后，元夕佳节如约而至。
　　微澜回到了琉璃殿中。
　　冰冷空旷的大殿内，竟无一人陪伴左右。她拿出了封存已久的桂花酿。
　　举杯邀明月，对影成三人。
　　恍惚间，她好像看见了自己仍在兰凌殿中。
　　故离、墨湛，都还好好的活在这世上。
　　她迷迷糊糊的在空中晃荡了下杯子，酒水随之撒了一地。
　　“阿离，阿湛。元夕快乐。”
　　……
　　正月二十六，故离已经走了一年了。而这一天，同样也是微澜的生辰。
　　自那以后，她便再不过生辰。
　　不知不觉间，我已活成了你的样子，寻找着你的模样。但我终究不是你，我也找寻不到。我只能尽力去记得你的所有你的一切。
　　愿君早日归，此生莫相离。
　　又是漫长等待的新的一年。


第65章魂灵修复殿门开
　　时隔一年，紧闭着的轮回殿的大门终于打开了。
　　时机在门侧由内向外缓缓推开了殿门。因为许久不曾打开的原因，殿门积了厚厚的一层灰，发出了“吱吱呀呀”的声响。
　　故离的魂魄已经修复完毕。
　　殿内，时机的脸上满是疲惫。修复魂魄需要耗费极大的精气和神力。此刻的她有些虚弱，但那双凤眸却依旧炯炯有神。
　　大殿的中央有着一个聚魂台，上面漂浮着故离的灵魄。神态安详，面容带笑，是那么的安心。
　　这种神态是故离生前几乎不曾拥有的。
　　故离从小便生长在一种尔虞我诈的环境之中。不是你死，就是我亡。弱肉强食，适者生存。因此，她从小便警惕万分，时时刻刻都不得不逼着自己警惕警惕再警惕。无论是琉璃国的故离，还是玉兰国的故离，她生来都不曾被人捧在手心。
　　没人知道最困难最难熬的那几年她是怎么过来的。
　　那段日子，她没有吃过一顿饱饭，没有睡过一个安稳的觉。整日里担惊受怕。
　　有一天，皇城的不知名角落里飘着大雪。她衣衫单薄，□□着脚走在皑皑白雪之中，留下条条血痕。她已经很久没有吃过一顿像样的饭了。很冷，很饿。
　　小姑娘蜷缩成了一团。
　　“天好黑，我好害怕……”
　　冷的刺骨，一阵温暖袭来，冷到极致便是暖。
　　“我想回家……”
　　爱她的人，全部都一个个的离去。她亲眼看着一个个的亲人离开自己，死去。
　　爹爹，舅舅。
　　她恨。
　　恨那些杀死她唯一的亲人的人，但她更恨她自己。
　　她觉得自己是那么的无能为力，是那么的可笑至极。她也曾误入歧途，也曾疯魔。
　　——“天下皆负我，我有何不可负天下！”
　　直到遇到她。
　　微澜。
　　她生命中的光。
　　无论是琉璃国还是玉兰国，她都在不断的温暖着她。
　　绝处逢生，大抵就是如此吧。
　　微澜临走之前，时机给了她一块玉石。
　　“拿着。”时机从衣袖中拿出一块洁白如雪的玉石。
　　“这是什么？”微澜有些疑惑的看向了时机。
　　“这是与我灵力相通的玉石。一旦我修复成功，打开殿门，那块玉石便会自动发热发亮。它便会替我向你传达信息，无论何时何地。”
　　它将告诉她的主人，她回来了。
　　微澜接过了玉石。
　　——
　　此时的微澜正在琉璃殿处理着信徒们的请愿。当初点将而来的千寻因为琉璃战乱，早已不在。她的身旁侍立着一个临时的助手，名为凝雪。是一个懂事可爱的小丫头。平日里会帮着微澜处理一些繁琐的事务。
　　她习以为常的翻动着一份份卷宗，忽然，感到胸口一阵发烫。
　　微澜：“……”
　　！！！
　　难道……难道是……！
　　这种感觉……
　　脑海中一阵搜索，她似是终于想起了什么，有些犹豫的拿出了放在心口的那块玉石。
　　很热，很亮，发着淡淡地光。
　　是的，她没有看错。
　　微澜的脸上又惊又喜。许多的神色在脸上一闪而过。自轮回殿大门紧闭，微澜的脸上除了淡漠还是淡漠，全然没有多余的表情。脾气更是愈发的古怪。
　　一旁的凝雪注意到了微澜异样的神情，她心中了然。
　　她已经跟着微澜数月有余，多多少少也从别人的口中和醉酒后微澜的口中得知了自家神尊和昔日魔神的一些过往。
　　凝雪知道那块玉石意味着什么，也知道除了故离谁也不会让自家神尊露出这般表情。
　　她笑了笑，她为她感到高兴：“神尊，她回来了。”
　　微澜魔怔般的点了点头，又摇了摇头，然后又迟疑的点了点头。
　　心中兴奋不已，但是却又不敢相信。
　　这一年里，她无时不刻都在想着故离。生活中处处都有着她的影子。她想她想的快要发疯，她害怕，害怕是空欢喜一场。害怕这份喜悦转瞬即逝。
　　她不敢相信。
　　她便开始让自己忙了起来，拼命的处理公务或是把自己闷在房里一闷就是数十天。一刻也不想让自己停歇。
　　此刻的她却已魂飞天外。
　　“神尊、神尊？您在听吗？神尊？”凝雪喊了她好几次，可是仍然没有丝毫的回应。于是她便摇了摇微澜的胳膊。
　　“神尊？”凝雪再次喊道。
　　微澜这才回过了神，她的神色有些迷茫。
　　“嗯……嗯？”
　　“神尊你怎么了？”凝雪有些迟疑的问道。
　　这几天微澜拼命工作，可把自己累坏了。凝雪是个懂事的孩子，担心她担心的要死。
　　这么久不理人可别是工作做傻了。
　　“抱歉。我……我……”她的声音有些沙哑。
　　好像是触碰到了什么机关，那被封存的东西冲破封印，微澜的泪一下子便涌了出来。
　　自从轮回殿关闭后，她便再也不曾如此流泪。
　　这样的微澜是极其少见的。凝雪愣了一下，而后很是机灵的拍了拍微澜的背。
　　她不知道该怎么做，她也从没安慰过任何人，于是便自顾自的说道：“神尊。没事了，都过去了。”
　　微澜喉中哽咽，愣怔的点了点头。
　　凝雪多多少少也猜到了微澜的心中所想，于是便拿过了微澜手中的卷宗。
　　卷宗被泪水打湿了一片，墨迹乌黑不成样。
　　“神尊，剩下的交给我。你快去吧。”凝雪说道。
　　微澜愣了一下：“嗯。谢谢……”
　　微澜摇摇晃晃的起身，她步履艰难。她觉得自己的腿像是灌了铅，很沉、很重。
　　整个人犹如行尸走肉。
　　后来，她走的越来越快、越来越快。
　　从最初的寸步难移变成狂奔而去。
　　……
　　“阿离…”
　　“阿离……”
　　微澜的口中不断的重复着故离的名字。她的手中紧紧的攥着那块玉石，紧的指节发白。她的脸色十分难看。
　　太慢了！太慢了！！快些……再快一些！能不能再快一些！！！
　　微澜近乎疯狂。
　　对了。传送阵！
　　微澜停下了脚步，凝聚神力，在原地画了一个传送阵。
　　传送阵开，她踏入，走出。
　　她有些害怕，她不知道该以怎样的表情去面对她。她闭上了眼，眼前一黑，一闪而过。
　　一阵天旋地转后，她睫毛微颤，再次睁开了眼。
　　映入眼帘的早已不是琉璃殿外的场景，而是刻着时间符咒的轮回殿。
　　殿门开了。
　　时机喜爱桃花，于是便在殿内种下了一片桃林。此时已经入春，轮回殿种的那些桃花开的正艳。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　在阳光下，清风吹拂着它的花瓣。那些美的令人惊异的花瓣就随风散落。有的在风中摇曳着、有的在殿门前打转着、有的在微澜的身边徘徊着。
　　一片花瓣飘落指尖。微澜捻起了那片花瓣看的出神，忽的想起了什么。
　　阿离，那片用我神力浇灌的永不消散的向阳花海，想必也已绚烂无比了。
　　你知道吗，它们不再是黑白的了。
　　绚烂的景色有了心爱之人，便不再黯淡无光。
　　她踏入了殿内，一眼便看见了聚魂台上的故离。
　　阿离，你快醒醒。你快醒醒……！
　　她无声的朝着聚魂台上的人喊道。
　　她奔向了聚魂台，跪在了时机的面前。
　　时机神力耗损颇多，此时正在闭目养神。她注意到了有人闯入，便缓缓睁开了那双凤眸。
　　凤眸一睁，还是那副高高在上不可侵犯的神情。让人不禁觉得周身一凉心生畏惧。
　　四目相对，二人皆是无言。
　　无言片刻，时机率先开了口。
　　“你来了。”时机开口便是清冷寡淡，然而这次却带了些虚弱。
　　“不孝徒弟叩谢师尊。”微澜红了眼眶，重重的磕了个响头。
　　长跪不起。
　　时机虽然闭关在内，但也不曾错过外界的任何消息。包括微澜这一年的所作所为。
　　回想这漫长而苦短的一年，时机的凤眸不禁柔和了起来。她拉起了跪在地上的微澜，把她揽入了自己的怀中。
　　微澜：“……”
　　“微澜。这一年，你受苦了。”她拍了拍微澜的背，仿佛回到了一年前轮回殿大门关闭的那天。
　　微澜的泪成股流下。
　　她的声音沙哑的不像样：“师……师父。她会复生吗……她真的、真的回来了吗……？我是不是、我是不是真的可以接她回家了？”
　　“嗯。”时机点了点头。
　　“我欠了她太多。我是不是……我究竟还配在她身边吗？我是不是……我是不是很差劲……”
　　“……”时机不置可否。
　　微澜眼前被泪水遮的一片模糊，她浑身颤抖。
　　时机松开了手，微澜僵在了原地。她拉着微澜来到了故离的面前。
　　那是一个近乎透明的人。
　　面带笑容，很安详。
　　微澜看到面前的故离只觉一阵心痛，她颤颤巍巍的伸出了自己的手。
　　抖。手在抖。好抖。
　　她的表情十分难看，高兴又痛苦。
　　高兴的是，她快要复生了。痛苦的是，她是因她而死。
　　“阿离…阿离……”她不停的唤着她的名字。
　　这一年里，发生了很多事。她有太多太多的事情想要跟故离分享，她有太多太多的话语想跟故离说。
　　她缺席了她的整个一年。
　　可是，当她真正看到故离的时候，却是一句也说不出口。
　　她双手颤抖的捧着那并不能触碰到的近乎透明的脸。
　　她很害怕。
　　泪水穿透这个透明的人掉落在地。
　　对不起，阿离。
　　她设下了一道屏障，时机眺望远方。
　　她吻上了她的唇。
　　很短，转瞬即逝。
　　而后，撤走屏障。微澜有些迷茫的看向了一旁的时机。
　　“师父…这……”微澜很是不安。
　　“魂魄修复成功，已无大碍。”时机给了微澜一个十分肯定的答案。
　　那颗悬着的心总算落下。
　　“只是，她的魂灵破碎的太过彻底，现在的她还很虚弱，要想确实的苏醒恐怕还需一段时日。也许还会有……”时机没有继续说下去。
　　天下哪有免费的午餐，二人皆是心知肚明。未来如何，尚未可知。
　　“我可以等。我会一直等下去的。”微澜语气坚定。
　　“献祭的花可准备好了？”时机问道。
　　微澜看向了忘川彼岸的方向，点了点头，浅浅一笑。
　　嗯。是她喜欢的。
　　向阳花海。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故离重生倒计时。
　　放一些没有写进去的片段：
　　玉兰国某年春。
　　微澜和故离照旧坐在房檐之上看着月下开的正盛的樱树。
　　“这花开的真好看，要是配上雪就更好看了。实在是可惜。”故离倚在微澜肩膀上懒洋洋道。她向来喜欢雪，因为她与她的初遇就是从雪开始的。
　　那天的微澜心情格外好，于是便少见的开起了不正经的玩笑：“我有个办法可以让它下雪。”
　　故离闻言有些好奇的挑了挑眉：“哦？怎么说？”
　　微澜将故离往怀里揽了揽而后带着故离一齐跳下了房檐，笑着道：“简单。摇一摇树即可。”
　　故离听完后猛地一惊，刚落地便听到微澜说出如此惊人的话语差点一个趔趄摔个狗啃屎：“？你说什么？我没听错吧？”
　　微澜轻笑了一下：“没听错。摇一摇树，花瓣落下来就跟雪并无差别了。”说着便忙将故离扶了一下。心道这小孩还真可爱，自己的一句玩笑话就让她神魂颠倒。
　　“不不不。阿澜你别这样，这不像你。你别吓我。”故离佯作惊恐的看着微澜。
　　老婆想开玩笑怎么办？还能怎么办？顺着装傻呗！陪老婆玩呗！
　　“这不道德。况且，万一我将来死后变成了樱树，樱树又变成了人，那它记仇的话不得把变成树的我给活活摇死？这可不兴啊……”
　　微澜听完后“噗嗤”一声笑了出来：“不会的。”
　　“嗯？”故离有些疑惑的看向了微澜。
　　“假如你真的变成树了，我就接你回家，把你种在我的院子里。”微澜笑着道。
　　“然后看着你一个人孤独终老？”故离接着道。
　　“不，这不会。因为有你陪。不管你变成什么样我都会接你回家。”微澜揉了揉故离的头笑道。
　　“好。”故离点了点头，她反手捉住了微澜的手握在了自己的手中。
　　“不过我得补充一句，摇树确实不道德，不能做。”微澜提醒道。
　　“嗯。”故离很是乖巧的再次点了点头。
　　“那就一言为定喔，不管我变成什么样都要接我回家。”
　　“好，一言为定。”
　　（ps：故离总爱跟微澜唠叨自己想有个家，不想在外漂泊流浪。所以接故离回家也算是微澜的一个执念。她要接她回家，守住樱树下的那个约定。）


第66章魔界异动君复生
　　忘川彼岸。
　　黄泉水奔流不息，彼岸花开得正盛。一片金黄映入眼帘，那片金灿灿的事物正是微澜用神力浇灌的永不消散的向阳花海。
　　微澜将故离安放在了那片花海之中。她睡得格外香甜，嘴角噙着笑。
　　那是她消散前的最后一个表情。场景渐渐与往事重叠。
　　“阿离，再等等，再等等。我会一直陪着你的。”微澜声音颤抖，她的双手不由自主的抚上了那近乎透明的脸庞。
　　魂魄重聚，执念消散。
　　忘川彼岸是三界之中灵气最为充沛的地方。无论是神是人还是魔，忘川彼岸的灵气都可为他们所用。是一个适合滋养魂灵的绝佳之地。
　　微澜看着躺在花海中的故离，往事历历在目，话语犹在耳边。
　　“送你一束向阳花，愿你永远向阳而生。”
　　那是故离留给她的最后一句话，也是她们初遇时的那句话。
　　这句话，给了故离生的希望。
　　这句话，改变了她的一生。
　　微澜胸口发闷，蓦地开了口。
　　“阿离，你会恨我吗……”微澜低下了头。
　　……
　　自故离在向阳花海受天地滋养已经过去了数月有余。这段时日，微澜几乎一直都陪伴在故离的身边。就像她所说的那样，——“我会一直陪着你的。”
　　她做到了。
　　每日，微澜都会与故离讲述着自己这一年以来的各种见闻和经历。
　　“阿离，你知道吗，我很喜欢我们在一起的那些时光。”
　　犹如走马灯，一幕幕在脑海中浮现。
　　“那时啊，墨湛也在。我们三个人一起胡闹，一起上房揭瓦。现在想想，那时的我们真的好开心……”想到此处，微澜的嘴角不禁微微上扬。
　　“哦！对了。”微澜很是头疼的摇了摇头，“还有千寻。”
　　“千寻那个人啊，她其实也不坏。她也是为了我们好。当初是她赶走了你，我替她给你道一声歉。”
　　微澜的手中紧攥着向阳花项链，她想起了以前。
　　她看着她那微笑的脸庞，心中却满是心疼。
　　那是她两生以来为数不多的表情，是发自内心的安稳的笑。这对她来说得是多大的解脱，才会笑的那么安详，那么肆无忌惮。
　　……
　　“阿离，你知道吗。遇到你是我今生最幸运的事情。”微澜摸了摸那条项链。
　　她看着故离的脸，看的入神，看的痴迷。
　　怎么可以，怎么会……
　　……如此好看。
　　线条柔美轮廓分明的脸庞，笑起来是那么的温柔可人妩媚动人。眉眼带笑，高挺精致的鼻子，形状完美的嘴唇。
　　微澜笑了笑：“我们阿离啊，可真是个小美人。我，真的好喜欢好喜欢阿离。”
　　曾经的她不怎么说出这般没个正经的话语，可是不知为何自她离去后她便总爱这般与人讲话。
　　同之前一样，她的话没有任何的回复。那人还是安安静静的躺在花海之中。
　　微澜皱了皱眉，装作很生气的样子：“你啊……阿离你不乖，都不回答姐姐的话。也从不听我的。”
　　面前的人依旧一动不动，微澜也跟着沉默良久。
　　她暗暗叹了口气，有些委屈巴巴的看着故离。
　　“算了算了，姐姐不与你计较。姐姐只想让我家阿离快点醒来。”
　　微风拂过，向阳花海随风舞动。一片金黄，甚是好看。
　　越看越好看，让人愈发的移不开眼。
　　“好啦。姐姐不说了。怕你觉得姐姐唠叨。”微澜看向了那片花海，沉默半晌，再次开口。
　　“但是，姐姐是真的很想和你说话。”
　　笑容愈发温柔。
　　“真的很想跟你说好多好多的话。”声音有些哽咽。
　　这样没有人回答的日子持续了许久，微澜也逐渐习惯了起来。
　　几日后，微澜发现故离的脸庞逐渐清晰，逐渐实体化。
　　故离的肉身在重塑了。
　　先是头部，然后是四肢。
　　快了。快了。
　　“阿离，欢迎回家。”
　　那日风很大，但却是柔和的。
　　微澜像往常一样，跟故离说了好多好多的话。说的累了，她便趴在了故离的身边。困意没有来由的席卷而来，这几日她太累了，于是便昏昏沉沉的睡了过去。
　　就在她闭上眼睛的那一刻，故离的指尖好像动了一下。
　　很轻微，不易察觉。
　　不知道睡了多久，也不知道过去了多久。微澜的脑海中响起了一个声音，正是她的临时小助手凝雪的声音。
　　“神尊，速来万神殿。天帝陛下有急事找您。速来。”声音很是焦急。一连唤了好几次，微澜才有了反应。
　　“嗯……嗯？”
　　微澜被惊醒。睡眼惺忪，她抬起头，依依不舍的看了眼面前的故离，那人还是安静的躺在那里。
　　她是多么希望当她醒来的时候故离坐在那里，对着她笑，跟她说着“姐姐，我回来了。”
　　她梦到了许多次。然而，那些都不过是假象。
　　她暗自叹了口气，离去。
　　——
　　万神殿。
　　里面只有天帝、时机和凝雪三人，并没有像微澜想象的那般人山人海。
　　这是何意？
　　微澜的心中忽的升起一阵不祥的预感。
　　难道是……
　　不会！不会是这样，我在想什么……？
　　明明刚刚还好好的。
　　微澜努力摒弃了自己那可怕的想法，朝着万神殿的中心走去。
　　“天帝陛下。”
　　“师父。”
　　微澜朝着二人各做一揖。
　　天帝和时机点了点头，皆是面色凝重的看向了微澜。
　　“琉璃，故离可还好？”天帝毫不吝啬的直奔主题。
　　微澜：“……”？
　　糟了。
　　微澜心道不妙，她紧攥着手指。
　　她的神色十分难看，略微迟疑：“天帝陛下这是何意？”
　　天帝看了看一旁的时机，使了个眼色，时机点了点头。
　　于是继续说道：“琉璃你可知魔界血魔山异动？”
　　微澜瞳孔皱缩：“什么？！！”
　　天帝继续说道：“前不久，魔界禁地出现了一束异样的光芒。恐怕与她有关。”
　　“据说，那束光芒出现后，魔族禁地血魔山周围的妖魔几乎全部都在一夜之间消失。就连看管禁地的一些神官们也突然消失。除了昔日魔神、魔尊和四大凶兽，恐怕再无人能够造成如此之大的阵仗。”
　　微澜神色微变，她几乎是有些不可思议的看向了天帝。
　　“陛下这是在怀疑阿离？”微澜下意识的开口道。
　　当年故离一朝成为魔神，三界闻之色变。在后来，不管发生什么事都会怀疑到魔神故离的头上。可这一切的一切本应是她微澜所应该承受的。
　　她受万人唾骂，而自己却踏着这些流言蜚语成为了万人敬仰的神尊。她们就像是两个极端，一个在神坛之上受万人膜拜，一个在阴沟旮旯被万人咒骂。
　　在世人眼中，她魔神故离就活该灰飞烟灭、魂飞魄散、尸骨无存。
　　她以为天帝在怀疑故离，就像那些不明就里的人们一样。
　　但是，说完后她便开始后悔。她连连摇头，身形微颤。
　　“不可能！”
　　她的脸色骤然苍白。
　　“这绝对不可能！”她急切的想为她辩解。
　　“阿离她的肉身才刚刚重塑！她的心都还没凝聚成型，又怎会跑到魔界？！！阿离她那么好，她怎么可能！！！”她绝不相信故离会做出那般丧心病狂的事。
　　一夜之间让众神官和邪魔消失，这么离奇的事绝不可能。
　　虽然她总是吊儿郎当没个正形，说话做事也是极端得很，特别稀奇古怪。但她的本性终究是善良纯净的。她相信她，她从未怀疑。
　　“一定是四大凶兽！”
　　时机摇了摇头。面色凝重的看向了微澜：“梼杌、混沌早已魂飞魄散。穷奇、饕餮更是被你亲手所杀。四大凶兽皆已神魂俱灭。而那魔尊祭炀也被魔神故离所斩杀。除了故离本人，再无别的可能了。”
　　微澜听完后几乎都要窒息了。
　　她的声音沙哑，语不成调。脸色苍白如纸，手握成拳，指甲深深地陷入了手掌之中，几欲滴血。
　　“不！不是这样的，绝对不可能！不是这样的！！！”
　　一阵腥甜窜上喉间。
　　一口鲜血被生生的呕了出来。
　　微澜气急攻心。
　　“神尊！！！”凝雪连忙过来扶住了将要倒下的微澜。
　　“微澜，我知道这件事情非常的不可思议。但是，事实就是如此。”
　　微澜顾不得什么事实了，她几欲疯狂。
　　“魔尊……会不会是魔尊祭炀重生！或者是……或者是第一任魔神！”
　　说完，她便更加后悔了。
　　为什么！为什么会这样？！！
　　初代魔神早已被天帝、师父和师祖合力消灭。而那魔尊祭炀也早已被故离亲手挫骨扬灰！
　　怎么会……
　　时机无奈的摇了摇头。
　　“微澜，你要知道。初代魔神早已被我和师尊师兄清理门户。而那祭炀更是被刚冒头的故离亲手所杀。所以……”时机说不下去了，很是惨淡的摇了摇头。
　　“不！不会的！师父，阿离她还躺在忘川彼岸受苦。你怎么可以，你怎么可以这么说她？！！”理智早已烟消云散，微澜已经不记得最基本的礼数了，她气的有些发抖。
　　“她明明、她明明还躺在那片向阳花海里。她明明连肉身都没有重塑完成。你们怎么可以……你们怎么可以这样诬陷她！”
　　微澜越来越激动，整个身体都抖个不停。
　　“你们知道吗！就在我一意孤行，想要与这世间同归于尽的时候，你们知道她是怎么说的吗！！！”
　　“‘殿下，除奸扶弱，不忘初心。我一直都记得，收手吧，停下来吧。不要再这样了……殿下，你也不想这样的，我是知道的。’”
　　微澜近乎癫狂。
　　明明她都难受的要命还要来劝诫自己不要做出让自己后悔的事。明明她都快要魂飞魄散了还一心想着所有人。
　　“她都要死了！！！她都要烟消云散了还没忘记让我回头！如果不是她，压根就没有如今的太平！！！”
　　“你们怎么可以？你们怎么可以如此对待她！”
　　她彻底的失去了理智，几欲癫狂。
　　“拦住她！别让她做傻事！”时机连忙朝着凝雪喊道。
　　自从故离消散后，微澜的脾气越来越像一个人。易怒，冲动，容易失去理智。喜怒无常。
　　那个人便是故离。
　　她是该有多爱她才会变成她的样子，以此来慰藉自己那浓重的思念。
　　凝雪闻言连忙死死地用手锢住了微澜的身体。可是微澜并没有像时机想象的那样做出什么出格的举动。
　　她眼神空洞，瘫坐在了原地。
　　天帝很是冷静，他有些惋惜的说道：“我们也不想这样无辜冤枉一个人。既然你执意说这件事与她无关，那我们便一起前去忘川彼岸，看看她究竟是真的睡着，还是假的睡着。”
　　什么真的假的……阿离明明……
　　天帝一挥手，四人便瞬移到了忘川彼岸。
　　映入眼帘的不再是金灿灿的一片。所有的东西都被尽数烧毁，花海中的人影也早已消失不见。
　　忘川彼岸，一片狼藉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　疯批故离要上线了！（激动的搓手手）


第67章花海残破迎魔尊
　　看着那一片狼藉的忘川彼岸，看着那尽数被烧毁的向阳花海，四人皆是一脸震惊。
　　什么……？！
　　这是怎么回事？！！
　　微澜面如土色。
　　天帝和时机不愧是见过大风大浪早有准备的神，很快便恢复了常色。
　　一旁的凝雪跟自家神尊一样，脸色也是十分的灰败难看。
　　凝雪已经同微澜相处了数月有余，她经常听自家神尊讲那些与故离的往事。故离虽然脾气差又很调皮，但是按照微澜所言，她也是一个善良纯粹的人。是万万不可能做出如此丧心病狂，一夜屠遍魔界禁地所有妖魔和神官的人。
　　绝对不可能！
　　但是，事实就这么摆在众人面前。就算是跳进黄河，也洗不清了。
　　天帝无奈的叹了口气，满是惋惜。时机意味深长的看向了微澜。
　　微澜注意到了时机的目光。是那么的凄凉，那么的无可奈何。
　　“不是的！不是这样的！！你……你们听我解释！！！绝对不是！！！”
　　阿离，你快告诉我这不是真的！
　　不是这样的！
　　不是！！！
　　微澜发了疯似的拨开了周围被烧成焦炭的向阳花。就在狂奔的一刹那，紧握在手中的向阳花项链突然从手中划落，重重的摔在了地上。
　　她心口发闷，几乎是浑身颤抖的捡起了那项链，近乎崩溃的来到了花海的中央。那是她放置故离魂魄的地方。
　　她不敢看，她害怕。
　　她不知道前面等着她的会是什么。
　　如果是以前的她或许能够从容面对。但是，自从她喜欢上故离以后，她便坚信，自己的爱人是不会如此的。
　　她相信她。她害怕。她不再冷静。
　　如果有一天有个人突然告诉你，你喜欢的那个善良纯粹的人是一个虚伪的丧心病狂的畜牲，这谁能够接受？！！
　　微澜鼓足了勇气，看向了那花海的中央。
　　空无一人……
　　空无一人！！！
　　这哪里还有什么故离的身影？！！只有一束被撕碎烧毁的向阳花的残躯。就好像撕碎它的人是那么的憎恨它，厌恶它。就连空气中都弥漫着浓浓的恨意。
　　那正是微澜临走之前放在故离手中的。
　　那时的向阳花开的很漂亮，是它们中最美的一束。可眼前的这束向阳花却惨不忍睹，不堪入目。
　　微澜的脸白成了纸，她近乎崩溃的摸了一下向阳花残躯。
　　碎了、向阳花碎了。
　　脑子里一片混沌，忽的头痛欲裂。
　　“啊——！”
　　微澜撕心裂肺的喊着，她难以接受。
　　痛苦的挣扎过后便是死一般的沉寂。
　　微澜僵在了原地，一动不动。
　　阿离，你在哪……阿离，能不能不要藏起来。
　　快出来啊！快告诉我，这不是你！快告诉我，你是被冤枉的！！
　　凝雪跟在微澜身旁的数月，尽管微澜再怎么难过，她也从不会将自己的坏情绪传给凝雪。她从不会在她面前露出痛苦的如此这般迷茫的神色，这是凝雪第一次见到自家神尊如此痛苦。
　　那些数不清的无数个黑夜、数不清的锥心之痛，在那段日子，都是她自己一个人熬过来的。
　　没有人帮她，没有任何人能够帮她。
　　在微澜的一生中，能够让她有如此这般失控崩溃的人，除了亲人朋友和爱人，再无其他。
　　“阿离——！！！”
　　微澜近乎惨叫的一声后，眼前一片模糊。
　　她撑不住了，眼前逐渐变黑。明明才刚等到的人怎么就又悄无声息的走了？
　　阿离，你怎么又一声不吭的离开了？
　　天黑了，你在哪？我想带你回家。
　　“天黑了，我好害怕。我想回家。”
　　这是微澜昏迷前说的最后一句话。
　　她在重复着她曾经说过的话……
　　——
　　故离醒来的时候，发现自己躺在一片向阳花海之中。
　　她只觉得头痛欲裂，心口闷疼。几乎是有些刺骨锥心的疼。她的眼睛闭的太久了，突然睁开，竟是觉得有些不怎么适应。
　　“该死的光。”故离暗骂一声。
　　我这是，在哪……？
　　故离睁开朦胧的眼睛，若有所思的打量着周围的事物。
　　当她的目光向右移动的时候，发现了一个衣着黑色劲装的人影。那人带着面罩，只露出了一双眼睛，有些阴鸷的一双眼。模模糊糊的，让人看不真切。
　　故离似是觉得有趣，有些嫌弃的笑了笑。
　　她向来直言不讳，她认为说话委婉那都是浪费口舌：“喂。你是谁？戴着面罩做什么。因为丑？不堪入目？”
　　故离看着那人的眼神就像是在看着畜牲，嘴上也是丝毫不给对方面子。
　　那人闻言不急也不恼，只是浅浅一笑。他微微欠首，朝着故离行了一礼。
　　“喂。你这人好生奇怪。”故离细细的打量着面前的这个人，嗤笑道。
　　我不认识你，你难道还认识我不成？
　　“你可知我是谁？这里是什么地方？你又是谁？”故离打量着对方冷冷的问道。
　　来人终于开口：“魔界长老暗影，恭迎魔尊重回人间。”
　　长老？
　　故离意味深长的笑了笑。
　　果然又老又丑。
　　“魔尊？那是什么东西？”故离一脸鄙夷的看向了这个叫做暗影的人。
　　简直莫名其妙。什么魔不魔尊不尊的。麻烦的很！
　　暗影再次笑了笑，她很是耐心的解释道：“魔尊乃是魔界的至尊。是我们魔族的首领，尊者。”顿了顿，继续说道：“魔尊可还记得您是为什么躺在这儿？”
　　“……”
　　故离若有所思地皱了皱眉，她的脑中一片空白。她完全不记得自己是谁，更别提她是为什么躺在这了。
　　问自己为什么躺在这自己也不知道。
　　她十分怀疑的看向了暗影，跟生前一样，对所有人都保持着高度的警惕：“你说我是魔尊？”她一脸怀疑的看着对方，嗤笑了一下。
　　趁我睡得迷糊蒙我？
　　岂料，那暗影却是十分恭敬的点了点头：“不错，正是魔尊。”
　　故离似是觉得好笑，语气冰冷至极，处处散发着阴冷的寒气：“既然你说我是魔尊，想来我一定很厉害。那么，我又为什么会躺在这个地方！”
　　故离不知道为什么，莫名觉得心生烦躁。
　　她试探着凝聚了一些魔气，果然，体内有一股非常强大汹涌的灵力。只是，她总觉得这些并没有到达真正巅峰时期的自己的那种状态。即便自己并不记得自己是谁，又有多大的能耐。
　　她有些气恼的一击便打在了向阳花海中。
　　低头看着自己手中的向阳花，怒斥道：“可笑至极！”
　　她想要毁掉这束花。
　　但是不知为何，竟突然间有些舍不得，于是便细细把玩这手中的事物。
　　……向阳花？
　　故离的头又痛了起来。有一些零碎的片段从脑海中闪过。随即而来的又是一阵心口发闷，刺骨锥心。犹如万蚁钻心，苦不堪言。身体好像要被活活撕裂。
　　“魔尊你是真的不记得了？”暗影继续问道。
　　暗影靠的有些近，让故离觉得十分不自在，于是便恶狠狠的一掌拍开了他。
　　这一掌很是用力，暗影被拍的身形一颤。但却并没有倒下，只是嘴角渗出了一点点黑色的血。
　　“废物！我要是记得还用问你？！还有，离我远一点！真恶心！”
　　长老暗影慢条斯理的擦了擦嘴角的黑血，他很是耐心的同故离讲道：“魔尊本是魔界至尊，除了天帝老儿和时机那个婊.子无人匹敌。但是，在一年前，您却被奸人所害。”
　　听到这，故离不禁皱起了眉头。她很好奇，她这个所谓的魔界至尊究竟是怎么被人弄成如此狼狈的模样。
　　似是觉得有趣，她忍着疼痛轻笑了一下：“哦？竟是如此？”
　　她示意暗影靠近一些，她想要听得更加清楚。
　　呵呵。善变的女人。
　　故离饶有兴趣的看着暗影：“继续说下去。”她倒要看看究竟是哪个能人竟能把自己毁到这般地步。
　　魔尊发令，作为下属的自然是尽职尽责。
　　暗影恭恭敬敬的讲述了起来：“那个奸人正是现如今天界的三尊之一琉璃神尊——微澜。”
　　“哦？神尊？”故离的神色有些异样，她句句冰冷。
　　声音中却带了些不易察觉的哽咽。
　　“……就是她杀死了我？”
　　不知为何，在听到微澜这个名字后，故离竟是心脏剧痛。比刚刚还要来的猛烈一些。脑海中再次闪过了无数破碎的片段。
　　恍惚中，好像有一个穿着红衣的女子站在她的面前。
　　不知为何，故离看不清那人的脸庞。轮廓十分的模糊。
　　“什么鬼东西！”故离暗骂一声。
　　回忆奔腾不息，疯狂涌来。好像要将故离就此吞噬。
　　她看到回忆中的自己灵力渐渐溃散，身体近乎透明。
　　为什么会这样？故离倍感疑惑。
　　但是她还是看不清。
　　“我的灵力为什么会消散！”故离有些恼了。
　　那暗影倒也是体贴：“那是因为魔尊您的灵力都被那个叫微澜的尽数吸收利用了。就是她，盗取了您所有的灵力，才害的您神形俱灭烟消云散。她骗你骗的好苦！”
　　“微、澜。”故离几乎是咬牙切齿。
　　卑鄙无耻！
　　回忆继续朝着脑海中涌来。
　　——“微澜！我受够你了！给老子闭嘴！我告诉你！你就是个唯唯诺诺的懦夫！你就是个败类！什么公主殿下？！什么琉璃神尊？！你就是一摊淤泥！！我恨你！我恨透你了！！！”面前的那个红衣女子还是在不断的吸取着自己的灵力。
　　那些封存的记忆逐渐被唤醒……
　　故离想起了自己是如何消散的。
　　她是被对方强行盗取灵力无法脱身，而那个人接近自己也不过是为了利用自己！
　　堂堂琉璃神尊为了提高自身修为，为了守护天下苍生，她就如此卑鄙无耻的盗取魔尊故离的灵力，导致自己魂飞魄散。
　　好啊，好一个神尊……！！！
　　得知真相的故离恼羞成怒，盛怒之下毁了大片的向阳花海。
　　神、尊。你们神尊当真都这般无耻吗！
　　她疯狂的撕扯着手中的向阳花，眼神中满是恨意。
　　撕了不够，还要踩在脚下。
　　她模模糊糊的想起自己昏迷的时候有个女人的声音。
　　“阿离，你快醒醒……”是那么的悲伤。
　　“假的！都是假的！幻觉！！！”故离怒吼。“微澜那个人卑鄙无耻铁石心肠，她怎么可能会如此！”大片的向阳花海已经被魔气侵蚀。
　　一旁的暗影就这么嘴角噙笑的看着魔尊发疯。
　　很好，发作了。
　　回忆之中，尽管看不见那个名为微澜的人的脸，但故离笃定，那个人的表情一定是笑着的，是得意的。
　　“诓骗了魔尊的灵力，想必，十分得意吧？”发泄过后，故离咬牙切齿的说道。
　　“不错。自从您身死后，微澜灵力大增，一跃而上，成为了琉璃神尊。”暗影继续说道。
　　“那我又是如何复活的？”故离冷冰冰的问道。她拍了拍手中的向阳花残渣，尽数抖落。很是嫌弃的看了眼暗影。
　　“魔尊乃是我魔界至尊，小的在禁地施展了禁术，想尽了一切办法才将魔尊的魂魄收集齐全，又将您放在这灵气最为充沛之地，向阳花海好生献祭，这才迎回了您。”暗影头头是道。
　　既然如此，那么睡梦中听到的话语一定是假的。
　　她微澜压根就没来过这里！
　　她那么喜欢拯救苍生心怀天下的人，怎么可能会不阻止我这个魔尊复生？假的！都是假的！
　　都是幻觉！
　　重生后的故离比前生的她更加心狠手辣阴毒至极。她十分冷淡，她并不觉得自己应该感谢眼前的这个魔界长老。她想着，即便对方是付出了自己的性命也不该感谢对方。为什么呢？因为自己又没有逼他，一切都是他自己自愿的。既然是自愿的，自己又为何要感谢对方？
　　“你说的好听，该不会是想要我给你什么奖赏吧？”故离的眼神中满是森寒和玩味。仿佛下一刻就要把人活生生的撕碎绞杀。
　　魔界长老暗影连忙解释道：“不。小的不敢。小的只求魔尊您能够成功复生永不消散。”
　　呵。说的好听。
　　故离最讨厌的便是这种阿谀奉承的话语了。即便是为了她好，她也从不觉得会有人真心对待她更不会因此而感谢对方欣赏对方。她更不会相信所谓的承诺，一切都不过是虚情假意装模作样罢了！
　　她十分厌恶的看了眼暗影。
　　冷不防的改口说道：“帮本座一件事。”她模模糊糊的突然想起曾经一人告诉自己要自称“本座”。
　　“魔尊说东，小的绝不往西！”暗影连忙应道。
　　故离嘴角上扬，一双桃花眸赤红发黑满是恨意。
　　“帮本座复仇。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　疯批故离上线了！


第68章再寻故人梦丛生
　　暗影的眼中闪过一丝波动，在故离所看不到的地方噙着一抹笑。
　　“本座要复仇。”故离冷冰冰的重复道。
　　微澜。到底为什么。
　　为什么……你要如此对待本座！
　　本座到底是哪里对不起你了？……你竟然为了天下人杀了本座！
　　故离双目充血，仿佛下一刻就要大开杀戒。
　　你心怀天下人却从不把本座放在心上！
　　为什么？凭什么！明明本座也是天下苍生的一部分，本座也曾是人。明明是为了你本座才堕魔的……
　　微澜，你告诉我，为什么……？
　　她的记忆一片混乱，她模模糊糊的想起了同微澜的一些往事。
　　那些往事显然被人篡改过，与真相背道而驰。
　　故离印象中的微澜是一个冷冰冰的、铁石心肠的虚伪的人。她从不在意自己的感受，她嫌弃自己。
　　……就因为我是魔尊，就因为我堕入魔道，你就这么讨厌我吗？
　　不惜杀了我……？
　　本座变成魔尊还不是因为你？！拜你所赐！！！
　　我将你当做神明，供奉在神坛之上。我甘愿屈尊做你的守护者，我宁愿自己身死也不愿让你受伤。你呢……？你却将我当做一个祸害？
　　一些片段在脑海中闪过。
　　——“微澜，你当真如此厌恶我吗？”故离站在微澜的面前，眼神中满是期盼，但却充斥着一丝不安。
　　“你当真，从未动过心吗……？”
　　眼前人的目光中尽是冰冷，冷的刺骨，让人生寒。
　　“从未。”
　　故离身形一颤，她只觉得脚下有些不稳。几欲昏厥，眼神中满是灰暗。
　　“可是……可是我为你做了那么多，我为了你被数千万魔物撕裂魂魄碎成千片万片，我为了你身死数次，我为了你可以杀尽天下人，你也从未动过心？从未让我占据你的内心分毫？”
　　似是恳求，高高在上的魔神几乎都要卑微到了骨子里：“我的好，你当真全都不记得？”
　　故离声音沙哑，近乎绝望：“我当真在你心里什么也不是……？”
　　微澜冷笑一声，语气是前所未有的冰凉彻骨：“又没人逼你。是你自己一厢情愿。”
　　“你，不值一提。”
　　……
　　思绪被牵回。
　　故离惨笑。
　　从今往后，我故离再也不是你的守护者，你也再不是我的神明！
　　故离红了眼眶。明明心脏还未恢复完整，但却感到一阵心痛。
　　暗影拱手而立：“愿为魔尊差遣。”
　　故离看着眼前的人莫名感到一阵恶心，她暗骂一声，而后转过了身子，背对着身后之人。
　　“现在呢，我们去哪？”故离冷冷的问道。
　　……去哪？
　　哈哈哈哈哈哈……
　　想不到我一代魔尊竟也不知道去往何处。
　　天下之大，却没有一处本座的容身之地。
　　故离觉得心里绞痛，一口鲜血喷薄而出。
　　暗影忙上前扶住了故离：“魔尊切勿强行回忆往昔，您的身体刚刚恢复，需要闭关静养，而不是去想那些过去的不值一提的往事。”
　　脑海中再次响起微澜那冷冰冰的五个字。
　　——“你，不值一提。”
　　这五个字犹如利刃一次一次的刺痛着故离的心，她很是嫌弃这个所谓的魔界长老。
　　“真是哪壶不开提哪壶！”
　　她气愤的一下子便甩开了暗影的手，语气森寒：“以后没有本座的允许，休要对本座动手动脚！”
　　故离向来不喜欢与别人有过多的肢体接触。
　　她擦了擦嘴角的鲜血，冷笑一声：“否则，如有下次，本座就砍了你的手脚，削你做成人棍！”
　　暗影正要再次上前，闻言身形一颤，连忙装作无事的撒开了手。
　　“此时魔界是回不去了。为了助魔尊您早日复生，我在魔界禁地杀死了数位神官和妖魔为您献祭。此时天帝老儿必定会派人前往此处，魔尊您的功力尚未完全恢复，如果再碰到琉璃神尊的话，恐有不慎……”
　　正欲再说，却被故离怒声打断。
　　“休要再与本座提她！”
　　一掌拍出，暗影只觉得五脏六腑都要移上一移。这魔尊的脾气也是坏到了骨子里。
　　暗影很会看人脸色，于是忙不迭的说道：“是！小的遵命！”
　　“那我们去往何处。”魔尊故离冷冰冰的问道。
　　暗影低头沉思，片刻，开了口：“不妨去昔日琉璃国的南方小镇旁的那座万魔窟？”
　　故离愣了一愣。那是她在琉璃国作为离思蓝被赶走的一年后，万魔窟，就是那个地方。她在那里救了微澜一次。彼时的她尚且年少，一心只想为那位神尊做些什么。
　　现在想来，真是可笑至极。
　　她有些抵触，转过头很是嫌恶的看了眼暗影，声音冷冰冰的：“换个地方。”
　　“……”
　　暗影先是一滞，而后似是想起了什么，心中了然。
　　“魔尊不必介怀，非此处不可。”
　　蹬鼻子上脸？到底你是魔尊还是我是魔尊？！
　　故离觉得眼前的人很是啰嗦、很是无理：“为何？！本座说要换地方就是要换地方！还轮不到你来指指点点！你以为你是谁？”
　　暗影不慌不忙，只是自顾自的提醒道：“魔尊不是让我帮您复仇吗？”
　　故离淡淡的答道：“是又如何？那与万魔窟有何关系！”
　　“关系可大了。”暗影继续说道。
　　“万魔窟乃是万魔聚集之地，虽然在几百年前被微澜和您清理门户。但是几百年过去了，不复往昔，早已发生了天翻地覆的变化。而且，万魔窟的所有魔族都任凭魔尊您差遣，是魔族在凡间的一处极为隐秘的藏身之地，天界的手再长，也伸不到万魔窟中。要不然百年前万魔窟异动天界也不会不管。”
　　故离：“……”
　　狗屁天界不管，微澜那女的不是管了吗？
　　故离只觉得一阵头疼，她最讨厌这种长篇大论了：“废话真多。说重点！”
　　暗影简洁明了快速总结：“有助于您恢复魔气！”
　　够简洁。
　　故离满意的点了点头。
　　只要能复仇，这点小事儿就先忍忍！
　　“很好。本座这就去那万魔窟。”
　　微澜，待本座完全恢复，你、定当万劫不复！
　　本座要你陪本座一起下地狱！
　　本座要你陪葬！
　　——
　　四周漆黑一片，浓烟滚滚。
　　微澜看到了已经复生的故离站在自己的面前。
　　“阿离……那些无辜的魔族和神官们当真是被你所杀？”微澜近乎绝望的看着面前的黑衣女子。
　　黑衣女子并不像以往那样的亲切可爱，浑身上下尽是冰冷的气息，太陌生了。
　　“阿离，快告诉我，不是这样的！”
　　“你快告诉我，你是被冤枉的！”
　　黑衣女子冷笑一声，她慢悠悠的走到了微澜的面前，她看着她，她盯着她。
　　“快告诉我，这不是真的！”微澜近乎恳求的吼道。
　　沉默半晌，那人终于开了口。
　　“不错，是我。就是我做的。”
　　面前的人的脸上满是冰冷无情，她的红色瞳孔中闪着寒光，与微澜心中的她判若两人。
　　话音刚落，无数支箭破风而出。
　　尽数扎在了故离的身上。
　　故离竟是被万箭穿心！
　　“不——！！！”
　　只觉得一束刺眼的光芒进入眼中，微澜猛地惊醒。
　　她的心脏一阵狂跳，眼神中满是惊愕与恐惧。
　　她发现自己并不是在什么漆黑一片的地方，而是在一间四处雕刻着兰花的房间内。
　　“……琉璃殿？”微澜四处打量着周围熟悉的一切。
　　没错，的确是在琉璃殿中。
　　殿内只有她一人。她睡眼朦胧，十分的迷茫，她下意识的想要喊人问清楚状况。她知道凝雪向来不会走远，于是便大声的喊起了她的名字。
　　“凝雪——”
　　“诶！来啦！”一个轻柔的女声远远传来。
　　不一会儿，凝雪便出现在了琉璃殿的门口。
　　她一路小跑的来到了微澜的身边，扶着微澜从塌上坐起，靠在墙边。
　　“神尊，您可终于醒了！”凝雪感动的都快哭出来了。
　　“我怎么会在这里？我不是应该在……”
　　一些片段从脑海中闪过，微澜的脸色开始变得难看：“阿离！阿离怎么样？她在哪？”说着便要从塌上强行下来。
　　她的脸色苍白如纸十分难看，是个人都不会放心让她一个人去疯。
　　凝雪连忙掏出了一枚药丸，把不断挣脱的微澜摁在了墙上，强制塞了下去。
　　果然，时机神尊说的不错，神尊醒来一定会情绪激动，还好有这枚定心丸。
　　药效很强，没过多久，微澜便镇定了下来。
　　“我这是……怎么了？”微澜双手扶额，蓦地低下了头。她只觉得头一阵闷痛。浑身发软有些无力。
　　“神尊您已经睡了三天三夜了。”凝雪答道。
　　“您都不知道……您都不知道凝雪有多担心您。”凝雪那颗吊着的心总算放了下来，泪水汹涌而出。
　　微澜摸了摸凝雪的头，叹了口气：“傻丫头。”
　　“我这不是醒了吗。”
　　她看了看四周迷茫的问道：“我不是应该在忘川彼岸吗，怎么会躺在琉璃殿？”
　　凝雪擦干了泪，吸了吸鼻子，带着浓重的鼻音道：“神尊您当时受到的打击过大，于是便昏了过去。是时机神尊送您回到琉璃殿的，时机神尊特意交代过我，说让您醒来后好好休息，等到身体恢复了就一起去魔界禁地探个究竟。”
　　“……”
　　看来，师父还是信我的。
　　微澜再次想起了那个梦。
　　梦里的故离亲口承认了事情是她做的，她被万箭穿心。
　　如果可以，她希望那个梦永远都不会实现。
　　她相信她。
　　——
　　几日后，微澜的身体已经恢复的差不多了。于是她来到了万神殿中。
　　殿内只有天帝，时机两个神。
　　微澜拱了拱手：“天帝陛下。师父。”她对着二人各自恭恭敬敬的行了个礼。
　　“琉璃，身体如何了？”天帝把玩着从凡界得来的小物件不甚在意的开口问道。一旁的时机刻意躲避着微澜的视线，沉默不语。
　　她不知该如何面对她。毕竟，天底下除了父母故离千寻和墨湛，微澜最为相信的人便是她。可是现如今，她却在微澜的对立面。而且还对她有所隐瞒。
　　“多谢天帝陛下的关心，我已经好多了。”微澜恭恭敬敬的说道。她注意到了时机刻意躲着自己的举动，也不再多言。
　　而后一阵沉默。
　　时机总算是开了口：“微澜，师父不是不信你。只是……”
　　事实就摆在面前。为师怎么能不动摇。
　　话未说完，便被微澜打断：“无妨。师父，现在我已经好的差不多了。我可以去魔界禁地一探究竟吗？”微澜去意已决。
　　时机知道自家徒儿的脾性。一旦决定了什么，谁也无法改变。倔得像头驴。她便看向了一旁的天帝。二人交换眼神过后，时机开了口。
　　“可以。”时机说道。
　　微澜还是有些生气，她气之前的时机竟然也不相信她。于是不再多言，得到准许后袖子一挥转身就走。
　　正当她走到殿门口的时候，时机的声音自身后远远传来。
　　一股暖流从心底而生。
　　“一路顺风。”
　　短短四字却让人感到温暖无比。
　　微澜浅浅一笑。
　　——
　　万魔窟。
　　距离魔尊故离正式闭关已经过去了五日。
　　闭关的这几日，魔尊故离时常徘徊在走火入魔的边缘。她的心绪极不稳定。时而狂躁不已，时而几欲癫狂。
　　两种记忆时常交错着出现。她不知道究竟哪一个记忆才是真的。
　　记忆中的微澜判若两人。时而亲切无比，让人想要靠近。时而冷漠无情，让人如坠冰窟。
　　比起让人想要靠近的微澜，她更宁愿相信冷漠无情的微澜才是真的。
　　她脑海中的微澜总是冷漠无情，拒人千里之外。
　　就在闭关之前，魔尊故离不知出于什么心理竟是突然间决定偷偷来到魔界找到了身死前最为信任的一个魔界长老，冥阳。
　　她竟是突然想拜托给他一件事。
　　她也是想了很久才想起来了一部分往事，这才想到了这个魔。
　　那是一个十分亲切的长老。故离在位期间，这个长老如同长辈，故离一旦遇到困难，他都会帮着解决，化解难题。是个十分值得信赖的为数不多的好魔。
　　魔界向来尔虞我诈，胜者为王。弱肉强食乃是魔界的生存法则。魔界没有几个能够相信的魔，每个魔都在为了自己而算计着他人。就算是魔尊，就算是再怎么的让旁人不可侵犯，也时常需要提高警惕，以防被暗算。
　　冥阳见到故离后悲喜交加。他的记忆仍停留在故离决意前往天界要找回微澜的时候。也就是那天，他暂时成为了魔界的尊主。
　　那是冥阳最后一次见到故离，自那以后的十几年，二人再没相见。
　　十几年间，冥阳没有故离的任何消息。冥阳很是担心。他开始为自己当日放走故离的行为感到后悔。
　　其实冥阳入魔前有一个十分美满的家庭。他本应死后入轮回，却因执念而入魔。
　　好在冥阳生前是一个纯善之人，本性不改，因此入魔后的他仍然是个纯善之人。
　　他曾有一个女儿。女儿很可爱，很讨人喜欢。然好景不长，冥阳家惨遭灭门。女儿生死不明。
　　入魔之后，他记不起所有的一切。他只记得他还有一个女儿，其他的任何事都记不得了。
　　他也记不得自己的名字。
　　因为他已是亡灵之身，诞生于幽冥之地。但他却心怀光明，于是便称自己为“冥阳”。
　　执念也是灵力的主要来源之一。魔界的很多魔都是因为怨念贪念而强大的。执念之人极少。相比之下，怨念而生的魔大多都容易灰飞烟灭，所以除了少数个别的魔，一般的魔是无法正确使用魔气让自己身居高位的。
　　冥阳在死去后的那五百年间就这么一路生生靠着自己的执念，成为了魔界的长老。
　　他始终都不曾忘记自己的女儿，他很迷茫。但是，自从上天界求故离回到魔界之后，他却不知为何，竟是渐渐的淡忘了记忆中的女儿，一心只想给这位魔神最好的。
　　很像，像极了。
　　像到他大逆不道的觉得故离就好像是自己生前的女儿。
　　因此，他一直对这位“半日魔神”照顾有加。不单单因为她是魔神。
　　当时短暂的相处中，出了什么事，添了什么乱都有他帮她顶着。
　　可是，分别的十几年后，传来的却是故离的死讯。
　　“长老，魔神大人她魂飞魄散了。”
　　冥阳心痛无比。
　　“都说了让你别去，你不听。现在可如何是好……”
　　他是多么的希望这个消息是假的。
　　后来，禁地一夜之间所有的妖魔离奇失踪。他很是头疼。
　　再后来，故离就找到了他。
　　见到故离完好无损的站在自己的面前，冥阳既喜又悲，脸上先是喜悦，后是震惊。
　　喜的是故离复生了。悲的是魔界禁地那些消失的妖魔和神官们恐怕跟故离脱不了干系。如果真是这样，那么问题可就大了。
　　魔尊故离见到身死前最信任的长老后，竟是有些兴奋。
　　“我回来了。大叔，好久不见。”
　　故离记忆中，她与冥阳的分别是因为吵了一架，但内容却是因为一件鸡毛蒜皮的小事。并不是什么去救微澜。
　　“好久……不见。”冥阳很是激动。
　　故离在来之前，暗影特意告诉过她。——“千万不要把你失忆的事情告诉任何人，包括你要去找的人。否则，魔尊您失忆的消息一旦传开，恐怕会有无数个心怀不轨之人从中作梗。”
　　故离谨记在心。
　　她魔尊故离好不容易才复生了。又怎会因为这件小事而白白的葬送了自己的性命？那怕不是傻。
　　周围十分安静，异常的诡异。二人皆是没有说话。
　　片刻，故离打破了沉寂。
　　“帮我个忙。”故离说道。
　　冥阳没有说话，故离也没期望得到什么答复。
　　“请你帮我个忙，如果……”话未说完，便被打断。
　　“十几年前，是我没能拦住你。对不起……”冥阳冷不防的说道。
　　故离嗤笑一声：“这都什么时候的事了。长老不必介怀。”故离浅浅一笑。
　　冥阳不再多说。
　　“什么忙？”沉默许久，冥阳复又问道。
　　故离的脸色突然间变得十分难看，还好光线较暗，对方并未看清：“如果微澜来魔界找我，请告诉她我不在。就说……没见过我。让她早点回……”去。
　　奇怪？我为什么会特意让大叔告诉她我不在？笑话。怎么会？我可巴不得她早点来找本座送死。
　　冥阳：“……”
　　算了。万一死的太早。本座就没得玩了。
　　故离这样想着，对自己说道。
　　“魔尊这是何意？”冥阳有些不解。
　　要说，重新复生，按照故离的脾性，定是会迫不及待的想要见到微澜，又怎会将她拒之门外。冥阳觉得很是奇怪。但故离隐藏太深，并未露出丝毫破绽。
　　“本座什么意思你不需要知道，你只需要按着我说的做。”故离有些不悦，语气十分的冷淡。
　　魔尊下令，只得照做。
　　冥阳只当故离还在因为十几年前的事而别扭，不再多言。
　　就这样，冥阳待在魔界的入口，等待着微澜的到来。
　　而魔尊故离起初要找冥阳帮忙的并不是这件事。当然，究竟是什么事也因突然想起微澜已经忘记了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故离那段回忆当然是被篡改的啦——
　　在她现在看来，她的死就是微澜亲手所造成的，微澜不仅盗取了她的灵力更是亲手杀了她骗了她。


第69章寻魔神不见踪迹
　　魔界。
　　微澜离开万神殿后，一路疾行来到了魔界之中。魔界的入口处空无一人。
　　传言，故离与魔界长老冥阳关系最是好，于是便横冲直撞的在幽冥殿找到了冥阳。
　　“冥阳长老。”幽冥殿内一片黑暗，唯有桌案的一角燃烧着一盏烛火。
　　微澜看到了桌案旁一个手持卷宗的人影，应当就是之前听说的与阿离关系最好的冥阳长老没错了！
　　多重情绪交织在一起，微澜也顾不得合不合适便喊了冥阳长老。
　　冥阳闻言抬起了头，昏黄的灯火照的他的面庞忽明忽暗的，但这些仍抵挡不住他的亲切和蔼。这是魔界为数不多的亲和的面庞。
　　“琉璃神尊？”冥阳见到了来人有些不确定的喊道。
　　冥阳在此之前，并无见过人们口中所说的琉璃神尊。他只知琉璃神尊平素喜爱红衣，长相惊艳，喜欢束着高马尾。
　　当然，在故离身死前是喜欢散发的，她很少束发。
　　来人的确穿着红衣，束着高马尾。只是殿内昏暗，让人有些看不真切。但的确是琉璃神尊没错了。
　　——“神尊可是找……”
　　——“阿离人在哪？！”
　　二人几乎是同时说道。
　　冥阳尴尬的笑了笑。
　　微澜知道自己私闯魔界确实有所不妥。冷静过后，基本的礼仪她也想起了一些。于是便恭恭敬敬的对着冥阳行了一礼。
　　“长老您先说。”
　　冥阳咳了一声来掩饰这尴尬的气氛。片刻后，开口说道。
　　“神尊可是找魔神大人？”
　　微澜闻言几乎要疯掉。他怎么会知道？这究竟是怎么一回事？！难不成真如旁人所言魔神故离重生之后修炼禁术，屠杀天魔两界？
　　不，我不信！
　　微澜声音近乎嘶哑：“魔神？！你怎么知道？难道她真的复生了？！我不相信，我不相信魔界禁地的事情是她所为！”
　　冥阳示意让微澜冷静下来，接着说道：“魔神故离重生于世早已在天魔两界的高层传的沸沸扬扬，我又怎会不知。十几年前，我与阿离……不、魔神大人吵了一架后便再也没见过了。我也不信魔界禁地是魔神大人所为。可除了魔神大人能够悄无声息的做出这种事情，也再无他人了……”
　　四大凶兽早已灰飞烟灭。魔尊祭炀也早已被故离亲手所杀。初代魔神更是修炼禁术魂飞魄散，总不可能突然诈尸。但这几位要想复生那也……
　　前几句话或许是按照故离所交代的说的，但后一句话的确是冥阳的真心话。
　　那天，故离交代完事情后，便匆匆忙忙的走了。冥阳没来得及问魔界禁地的事情，也没来得及问她是如何复生的，更不知故离现如今在何处。
　　二人皆是一阵沉默。
　　“所以说……长老您也不知阿离在何处？”微澜愣愣的问道。一丝莫名的异样感从心底滋生。
　　阿离，你究竟在何处？你就……这么不想见到我吗……
　　不、不能这样想！
　　或许阿离她记忆残缺，所以现在才不知所踪。她一定是被诬陷的！我一定要找到她听她亲口告诉我，她是被冤枉的。
　　如果连我都不信她，那还会有谁护着她？
　　冥阳看着微澜，十分遗憾的摇了摇头。
　　“魔界已经派人在找了，但始终找寻不到。”冥阳说道。
　　其实魔界的魔他不怎么信任，因为试图趁乱杀害魔神的魔不在少数，所以，自那以后他便封锁了整个魔界，未经允许，不得踏出魔界半步。
　　冥阳自己在魔界的入口等了许久也不是办法，于是便回到幽冥殿到处寻找着各种线索，这才导致魔界入口空无一魔。
　　“好，我知道了。长老，如果有消息的话还请您务必告知我一声。她……对我而言真的非常重要……”微澜强挂着笑容对冥阳说道。
　　“神尊放心，我一定告知。”冥阳点了点头。
　　简单的告过别后，微澜离开了幽冥殿。刚出殿门的她便卸下了假面，有些泣不成声。
　　不管怎样，我都会接你回家。我会守住我们之间的约定。等等我，再等等我。不论天涯海角我都会找到你。
　　收拾好心情后，微澜便踏上了寻找故离的征途。
　　马上便是中秋了，一些回忆涌上脑海之中。
　　那便从玉兰国的晚逢大街找起吧。
　　——
　　那日，心绪不稳，魔气流窜。魔尊故离走火入魔，坠入了一个梦境。
　　梦中的她在一条繁华热闹的街道之中。
　　她漫无目的地走着，她试图想要找到一些东西来辨别此处何地。不知不觉，便走到了街道的尽头。
　　尽头有着一个牌坊，上面写着赤条条的四个大字。
　　——晚逢大街。
　　“哦？晚逢大街？”魔尊故离饶有趣味的打量着这四个字。
　　“好生熟悉。”
　　打量过后，她听到了一阵叫卖声。
　　“桂花酿，新鲜的桂花酿嘞……”
　　……桂花酿？
　　如此说来倒是有一段时间没喝了。
　　故离觉得有些馋了。
　　寻着声音，她来到了一个小商贩的摊位面前。面前琳琳琅琅的摆着各式各样的酒。魔尊故离一眼便看到了桂花酿。
　　“老板，来一壶桂花酿！”魔尊故离莫名有些兴奋地说道。
　　她也不知道自己为何会如此喜欢桂花酿，但是她的本能在告诉自己她很喜欢这个东西。总之，买就完了。想那么多做甚？麻烦的很。
　　魔尊故离向来不喜欢想东想西，她是个怕麻烦的潇洒人。她从不缺钱，想要就买。
　　虽然她记忆不全，但是她却隐隐约约的记得小时候发过的誓。
　　——“等我有钱了，我要买遍天底下所有的东西！”
　　这件事就说来话长了。
　　故离小的时候原本是一个大户人家的小姐，然好景不长。那个大户人家在一夜之中惨遭灭门，只有她一个人被爹爹护送着逃了出来。
　　逃亡的路上，她颠沛流离。她在中途偷偷回去过几次，可是家里早已被烧毁殆尽。所有人的尸身尽数被烧毁。她废了好大的劲才找到了爹爹的一些遗物，然后与爹爹埋葬在了一起。
　　她想要给爹爹供奉一些祭品。于是便来到了大街小巷之中，可是她却没有钱。
　　她想要给爹爹最好的东西，可是她却什么也买不起。
　　她恳求了无数个人，可是每个人都嫌她脏、嫌她恶心。她被人瞧不起，被人赶了出去。
　　最终还是没能给爹爹带来最好的东西。
　　起初，她还可以在大街小巷之中要来一些饭，可是时间久了，那些人便开始瞧不起她。开始不耐烦了起来。
　　“滚滚滚，脏死了！”
　　“你个小杂种，没事别老往我这儿跑！滚远点，晦气得很！”
　　后来，她连饭也吃不起了。
　　风餐露宿，以天为被，以地为席。
　　她被冻的瑟瑟发抖。
　　于是她发誓，等她有钱了，一定买遍天底下的所有东西。再也不让别人瞧不起她！
　　想到这儿，故离只是嘿嘿一笑。
　　都过去了。不想了。
　　“好嘞！”老板笑着说道。
　　魔尊故离从兜里掏出了一些银两，老板嘿嘿笑着接过，一坛桂花酿便被递到了故离的手中。
　　转身离去，她打开了手中的桂花酿，轻轻的闻了一下。
　　好熟悉的味道。
　　走了很远，她听到背后那个老板在喊她：“喂！客官！还没找零呢——！”
　　魔尊故离没有回头，只是随意的摆了摆手。
　　“酒很好，本座很喜欢——不用找，赏你了！”魔尊故离很是潇洒的喊道。
　　“谢谢小姐——！”老板远远的吼了一嗓子，声音中满是兴奋和感激。
　　然而魔尊故离却很是嫌弃的冷哼了一声：“几百年前我没饭吃的时候，也不见有人赏给我一口饭。”
　　真是个别扭的人。
　　走到一处偏僻的角落，魔尊故离循着一些自己也未曾察觉到的本能跳上了房檐，拿起桂花酿就是一顿猛灌。
　　“哎！好喝，好酒！”故离笑着感叹道。“酒在高处喝，才好喝嘛！”
　　一口气喝完桂花酿。她跳下了房檐，继续在街上漫无目的的走着。
　　不一会儿便来到了街道的拐角处。
　　不知是不是酒劲上头，恍惚中，她好像听到了有人在喊她。
　　“阿离！”
　　声音很远，听不真切。
　　但是很熟悉。
　　“……阿离！”声音近了些。
　　魔尊故离很是好奇的把头转了过去。
　　“阿离——！”声音尽在咫尺。转角的一边，走来了一个红衣人影。
　　她的眼正对上魔尊故离的眼睛。
　　那人笑着说道：“阿离，我总算找到你了。”
　　不知为何，魔尊故离看不清眼前的人脸，很模糊。
　　来人似是与自己特别亲密。那人也不管自己同不同意便牵起了自己的手，笑着说道：“走，我们去看花灯吧。”
　　那人的手上好像带着什么东西。她看不清。
　　不知为何，平日里总是冷冰冰的魔尊故离没有拒绝，就这么由着对方把自己带走了。
　　她讨厌别人与自己有多余的肢体接触，她并不喜欢与陌生人靠得这么近，她连认都不认识那个突然到来的人。可是却不知为何，她就是魔怔般的任由那人牵着自己的手。
　　有什么东西好像要冲破束缚。
　　忽然间，天昏地暗，眼前不再是晚逢大街，而是故离身死的地方——玄武殿。
　　魔尊故离看到了一个与自己一模一样的人影。
　　她在变的透明。
　　人影的面前站着一个红衣女子。神色冰冷，她在贪婪的吸取着她的灵力。
　　一柄剑穿心而出。
　　这次，魔尊故离看清了那个红衣人。
　　……微澜？
　　魔尊故离一脸的惊愕和不可思议。这么说，那个人影就是……
　　我自己？！
　　“微、澜！”魔尊故离几乎是咬牙切齿。
　　那人闻言，转过了头。蓝羽剑穿心而出。
　　“你，不值一提。”
　　魔尊故离猛地被惊醒。
　　原来，本座就是这么死的吗……？
　　魔尊故离浑浑噩噩的睁开了双眼，不知何时，枕边湿了大片。
　　醒来后，那个讨人厌的暗影就在身边。
　　“魔尊可有大碍？”暗影很是关心的问道。
　　“可有想起些什么？”暗影再次试探着问道。
　　“本座很好，本座谢谢你。”魔尊故离心绪不稳，没有注意到脸庞的泪渍，阴阳怪气的说道。
　　可恶，一醒来就看到这个烦人的魔。要不是因为你救了我，本座早就把你这烦人的东西给杀了喂狗了！
　　“的确想起了什么。”魔尊故离很不耐烦的如实说道。
　　她想快点说完然后快点让这个家伙离开。
　　暗影表情微僵：“魔尊您想起了什么？”他紧皱着眉，似是有些紧张。
　　“没什么，不值一提。被那人杀了，就这样。”魔尊故离冷笑着说道。
　　暗影闻言，这才舒展了眉头。
　　还好发现的及时，要不然，恐怕后果不堪设想。
　　送走暗影后，魔尊故离有些不耐烦的走出了万魔窟，仰头看了看皎洁的月光。
　　“月亮挺圆。快中秋了。”


第70章故人故地故人聚
　　魔尊故离看着那皎洁的月光，想起了梦境中的场景。
　　桂花酿……
　　好久没喝了呢。
　　魔尊故离很喜欢喝桂花酿。虽然她也不知道为什么这么喜欢。可能身死前的她就非常喜欢吧，只是她记不起来了。
　　一个温柔清脆的女声在脑海中响起：“阿离，我在殿内的桂花树下埋下了一坛桂花酿。待你醒来，我们一起喝，好不好？”
　　声音很熟悉，但是脑海中刺耳的噪音让她听不真切。
　　又是一阵耳鸣。
　　不知为何，每次想起一些事情的时候，总会伴随着各种症状出现。故离想着，这可能是失忆的后遗症吧，或许也可能是惩罚。
　　不过现在看来，记不记得也没那么重要了。毕竟，像她所说的那样“不值一提。”
　　记不记得又怎样，反正照样难受。
　　故离这样想着。
　　然而，说不好奇也是假的。魔尊故离左思右想犹豫再三，最终，好奇心终是冲昏了头脑。魔尊故离拼命的在脑海仅存的残破的记忆中寻找着那个声音的主人。
　　魔尊故离记得，在自己还是魂灵的时候，有个声音也这么时常陪伴着她。似真似幻。好像是梦，又好像不是。
　　好熟悉，但想不起来。
　　是谁……究竟是谁。
　　那个殿，又是哪……
　　苦恼烦躁之际，一个低沉而富有磁性的声音打断了魔尊故离的思绪：“魔尊在想什么？”
　　该死的暗影，怎的又折返了回来！
　　故离最讨厌的便是冷不防的被他人打断思绪。
　　她恼羞成怒：“烦不烦啊！天天跟在本座后面！本座想什么与你何干？难不成你还想掺和本座的私事不成？！”
　　魔尊故离的神色极其不善，眼神中透露着鄙夷和寒光。像是在说“活腻了？找死？”
　　简直就像是一个杀人不眨眼的恶魔。
　　暗影被盯得不禁打了一个寒颤。
　　他唯唯诺诺的道：“小的不敢。魔尊乃是魔界至尊，小的怎会如此胆大包天揣测尊心。”
　　语气很恭敬，眼神却十分的不屑，不知是不是错觉，竟还有着些许的杀意。魔尊故离却并未看到。
　　“算了，本座大度，不与你计较。”魔尊故离冷笑着说道。
　　“你最好不要有什么别的想法。否则，本座定不会手下留情。”魔尊故离眯起眼睛很是危险的俯视着暗影。
　　暗影不再说话。
　　故离转过了身子，语气十分冷淡：“在这等着，本座去去就来。”
　　话音刚落，暗影还未反应过来，还没来得及拦住对方，魔尊故离身影便消失无踪了。
　　当然，魔尊故离也不是他能拦的住的。
　　“当真是为所欲为毫无规矩。”暗影饶有趣味的感叹道。
　　算了。由她去吧。魔气还未恢复完全，谅她也掀不起什么风浪。
　　——
　　眼前的街道热闹非凡，人声嘈杂，张灯结彩，人们大堆小堆的聚在一起。
　　喝酒划拳，花天酒地。
　　魔尊故离很是满意的看了看四周：“很好。法力恢复了一点了。这次的瞬移还真是快了许多。”她朝着万魔窟的方向望去，心情瞬间舒畅了许多。
　　“这里大概就是……梦中的地方了吧。”魔尊故离自言自语道。
　　她在街道上漫无目的地游荡着。
　　如果没记错的话，这里应该是……
　　不知不觉，已经走到街道的尽头。熟悉的四个字映入眼帘。
　　不错，正是晚逢大街了。
　　“原来此处竟是真实存在？”魔尊故离觉得十分新奇。
　　她的记忆时而清晰时而模糊。她隐隐约约的记得来到过这么个地方，记得这里有她想要的桂花酿。
　　于是便抱着试一试的想法将自己传送到这里，没想到，竟然不是虚构的，竟然是真实存在的。
　　晚逢大街。桂花酿。
　　魔尊故离不知为何，忽然觉得心中竟有一丝暖意。
　　故地重游，倍感亲切。
　　或许自己身死之前来过这个地方吧。不然也不可能会做出那样的梦。这么想着，便又是突如其来的头部的一阵剧痛。
　　“嘶……想不到本座现如今竟如此狼狈不堪。就连记忆都不由自己。”魔尊故离咬牙切齿，不再试图回忆。
　　“罢了罢了。本座本来就是为了找桂花酿来的。”停止强行回忆后疼痛果然减轻，魔尊故离头也不回的径直朝着一个小摊走去。
　　茫茫人海中，有一个红衣身影自对面而来。那人红衣随风摇曳，圆而大的杏眼中透露着一丝悲伤。
　　那人在四处张望着，像是在寻找着什么东西、或是什么人。
　　离得较远，有些看不真切。
　　不知为何，原本急着找桂花酿的魔尊故离情不自禁的停下了脚步，驻足在不远的地方。她的心里“咯噔”一下，下意识的找了个小摊当做遮掩。
　　“请问，您有没有见过这个人？”那红衣人笨手笨脚的慌忙拿出了手中的画卷拉着一个路人问道。
　　原来，那红衣人是在找人。
　　只见那路人很是不耐烦的推开了画卷：“没有没有。没见过。”
　　魔尊故离也不知道为什么会停下来看这个红衣人，或许是她向来都爱看热闹的缘故，更何况那人还是一袭红衣。她并没多想，只当消遣。但其实她已经自欺欺人的想了许多。
　　也罢，闲着也是闲着。
　　那路人似是被问的有些不耐烦了，正准备甩开红衣人，却不料被一下子拉住，竟是有些脱不开身：“麻烦您再仔细看看，这人对我而言真的十分重要！”红衣人很是焦急的说道。
　　“都说了没见过了，烦不烦啊！”路人费劲了九牛二虎之力仍是没有挣脱从中开来。“放手！拉拉扯扯成何体统！”
　　那人闻言，卑微的连连道歉：“抱歉抱歉，是我失礼了。给您赔个不是。”
　　这一切的一切都尽数被魔尊故离收入眼中，她看到了那人卑微的朝着面前的人低头哈腰的，觉得很是好笑。
　　“真是可笑。”魔尊故离冷笑道。
　　“晦气！”
　　魔尊故离自从被微澜杀死过后便很是讨厌关于她的一切，包括红色。于是这一抹红刚映入她的眼帘，她便十分晦气的暗骂一声，热闹看的差不多了便移开了视线。再无停留。
　　准确来说是她不敢多看，心绞痛，几乎要昏厥。她也不知道为什么自己会这样，明明那人不是微澜。
　　向来思虑忧深的她在这惊鸿一瞥中不是没有想过这人会不会是微澜，可是在那人卑微的弯下腰向一个过路人道歉的时候魔尊故离便笃定，那人定不是她。
　　微澜是谁？微澜可是琉璃神尊。微澜一身傲骨，她是那么的高高在上，她是那么的厌恶自己这个魔尊故离，她怎么可能会因为一些鸡毛蒜皮的不值一提的小事就给别人低头哈腰的道歉？
　　微澜找人？不可能、绝不可能。她微澜可是琉璃神尊，只有别人找她的份，有谁会有如此能耐轮的到让琉璃神尊亲自找？
　　不是她疯了就是自己傻了。
　　当真是可笑，明明连对方的模样都记不太清了，还妄图想着偶遇一场。
　　魔尊故离十分不耐烦的啧了一声，忍着疼痛从作为遮掩的小摊穿过人群，来到了远处的另一个小摊前。
　　面前摆着各式各样的酒。竹叶青，梨花白，桂花酿，女儿红……
　　那摆摊的老翁见到来人服饰就知道这定是一个有钱的主，他连忙摆出了自己的职业笑容，笑嘻嘻的说道：“客官要点什么？”
　　魔尊故离看到桂花酿，精神立刻便抖擞了起来。
　　“老板，来壶桂花酿！”魔尊故离很是豪爽的从兜里拿出了自己的荷包。
　　荷包鼓囊囊的，是她之前问暗影要的。
　　出门在外，没有钱多蹩脚。
　　而她那看起来不便宜的服饰也是托暗影找的，要求不多，黑色的就行。
　　不久之前，魔尊故离记起了小时候的那些贫穷的日子，于是便让暗影给了她一个鼓囊囊的荷包。不能没钱！不能被看不起！
　　本座可是魔尊，本座不再是之前那个任人欺负任人宰割的废物了！
　　老板看到那鼓囊囊的荷包，眼前一亮。连忙拿出了压箱底的最为醇厚的桂花酿来好好招待这位有钱的客人。
　　“姑娘，您的酒。”老板亲自把酒递到了魔尊故离的手中。
　　“谢了。”魔尊故离摆了摆手随口说道。
　　不一会儿便走了很远的一段距离。买到了自己喜爱的东西，魔尊故离很是高兴。她听到了老板在后面的大声的叫喊声。
　　“有空常来啊——！”声音远远传来。
　　中秋的月亮很是好看，魔尊故离找到了一处偏僻的角落，跳上房檐，独自饮酒。
　　“月亮！来与本座干杯！”魔尊故离吹着有些发凉的冷风摇摇晃晃的举着酒坛，她有些醉了。
　　该死的一壶倒体质。
　　魔尊故离当真是又菜又爱喝。酒劲上头，她感觉脑袋昏昏沉沉的，眼前有些模糊。浑身烧热，她有些犯困了，于是便很是随意的躺在了房檐上。
　　半梦半醒的她喃喃的说着些什么，她几乎是无意识的说道：“本座……想你了。”
　　或许是刚刚看到的那个人让她想起了微澜，不知为何，她竟是鬼迷心窍的有些想她。
　　“我好难受……”不知为何，泪水夺眶而出。明明自己是不想流泪的。
　　“天黑了。我好害怕……我想，回家……”
　　这是她睡着前的最后一句话。
　　眼前一黑，魔尊故离在房檐沉沉睡去。
　　……
　　晚逢大街的茫茫人海中。那个红衣人依旧在寻找着那人的身影。
　　她几乎是每遇一人便会拉着问上一问。
　　“请问您有没有见到过画中这人？她对我很重要。”她丝毫没有想要放弃的意思。
　　谁知，这次竟是碰到了硬茬儿。
　　“放肆！竟对我家小姐动手动脚！你可知我家小姐是谁？”那红衣人周围忽然被一群侍从包围，但却镇定如初。
　　什么人竟如此胆大包天？都已经被围起来了还这么平静？
　　侍从们纷纷如临大敌。
　　然而，剑拔弩张的状况没过多久，待他们看清那红衣人的脸之后皆是放下武器心中一惊。
　　“公主殿下？！”被红衣人拉着的那人打量着眼前的人，一张俊美柔和的脸被遮掩在斗笠之下。片刻后，那人看清了红衣人的脸庞，很是惊讶的喊道。
　　那红衣人闻言，身形一颤。面前的人扯下了头上的斗篷。
　　“江小姐？！”这个被称为公主殿下的人也是十分惊讶的喊道。
　　好巧不巧，被她拉住的人正是浏阳殿的江小姐江雨溪。
　　“我早已不是什么公主殿下了。”微澜解释道。
　　“公主殿下您怎么会在这？！几年前的那场叛乱过后，您不是已经飞升成神了吗？”江雨溪的眼睛睁的浑圆，她惊讶极了。
　　她做梦也没想到会在玉兰国的晚逢大街遇到已经飞升成神的公主殿下。
　　“这个说来话长……”微澜很是无奈的笑了笑，她默默的松开了拉着江雨溪的手。
　　江雨溪很是好奇。究竟是什么样的人才会让公主殿下如此寻找。
　　刚刚没怎么看清，于是便再次凑到了画卷的面前，细细打量：“这画中的人……怎么有些熟悉……？”
　　片刻后，忽然大叫一声：“莫不是那个整天跟您在一起的故离？！”江雨溪奇道。
　　“怎么了？她没跟您一起吗？真是奇怪。”江雨溪很是不解的问道。在她的印象里，她们总是如影随形。“她是走丢了吗？”
　　微澜：“……”
　　“这个……她……”一时之间微澜竟是不知该如何解释。太复杂了，一时半会儿也解释不通。
　　而江雨溪又是个十分天真的小姑娘，还是和当年那般一样天真可爱。解释了也未必听得懂，于是微澜便放弃了挣扎。
　　当年战乱规模不大，因此大多数人都对当年的事情并不知情。
　　“不错。是我太笨，把她弄丢了。”微澜神色黯淡，惨笑着说道。
　　“殿下，我也帮着您找找吧。”江雨溪很是遗憾的说道。“抱歉，让您伤心了。”说着便喊了身边的侍从一起找了起来。
　　看来，他们并不知道故离身死的事情。也是，当时在场的人不多，自己怕那些表里不一的人知道后对故离造成不利，于是便让别人帮忙保密这件事了。
　　路上，二人絮絮叨叨说个不停。但几乎都是江雨溪在说话：比如自己现在如何，自己对侯暮黎的看法又是如何。
　　微澜并没有说几句话，几乎是一路沉默。
　　“真是没想到……侯暮黎竟然如此的禽兽不如！”江雨溪一提起侯暮黎心中便隐隐作痛，泪水啪嗒啪嗒的便掉了下来。
　　“抱歉。都是我的错。”微澜拍了拍江雨溪的肩膀，安慰着说道。
　　“都是因为他，我……我……”说着说着便又是泣不成声。
　　微澜只当她是因为喜欢的人露出了真面目而伤心难过，并未察觉出异样。于是便尽量转移着话题。
　　“江湘南江大人现在如何？”微澜开口问道。
　　“……”江雨溪没有回答，只是不住的流泪。
　　“抱歉。当年为了揪出杀害我母后的真凶和当年围猎遇刺的凶手让你父亲受此委屈。我很抱歉……改日我……”一定登门谢罪。
　　话未说完，便被一个突如其来的惊天消息给打断，犹如五雷轰顶。
　　“他走了……”江雨溪终于开了口。
　　微澜愣了一下。她不知道此情此景该如何是好，她不敢相信。她以为是自己听错了，几乎是有些迟疑的问道：“什么走了？”
　　“……”江雨溪掩面而泣。
　　一旁的侍从终于看不下去了，直截了当的说道：“当年战乱，大人他……战死了。”
　　“……”
　　微澜震惊不已，不由自主的倒退一步。
　　她努力控制住自己的表情，尽量不让自己看起来是那么的狼狈。沉默半晌，微澜扑通一声跪在了地上，朝着天地拜了三拜。
　　“江大人，对不起。是我害了您……”
　　江雨溪见状，连忙拉起了跪在地上的微澜。
　　“殿下您这是做什么？！”江雨溪拉起微澜后，拍了拍微澜那沾上灰尘的衣摆。
　　微澜感觉自己无地自容，再无颜面面对江雨溪。她低下了头。
　　“对不起，都是因为我……都是因为我才害的江大人他……”
　　“不，不是你的错。”江雨溪打断了微澜的自责。
　　“都是因为侯暮黎，是他！”江雨溪咬牙切齿的说道。
　　“其实他…其实侯暮黎他…他是……”微澜顿了顿，似是下了很大的决心，而后，说出了令江雨溪震惊万分的消息。
　　“他是我的堂兄。”微澜说道。
　　“是我没有看好他。”微澜有些绝望了。
　　“竟是如此……？”江雨溪感觉自己的认知都要被颠覆了。
　　拜托。拜托了。不要再问了。我是真的……真的不希望再提他了。微澜几乎是在恳求了。明明自己就是神，却在祈求着神。
　　拜托，就这样结束吧。
　　提到侯暮黎，必定少不了故离的死。那是微澜几生的痛。
　　好在江雨溪对侯暮黎的身世并不感兴趣也不想再提，于是二人便很是自然而然的避开了这些话题。
　　片刻后，微澜犹豫着开了口：“玉兰国现在的形势如何？父王……现在可好……？”微澜小心翼翼的问道。
　　自那日拜别玉兰国王后，微澜再也没有出现过。琉璃国的父王母后是微澜一生的痛。她很害怕，害怕自己在玉兰国的父王也会遭遇不测。她既是期盼又是绝望。
　　“陛下很好。公主殿下不必担忧。”江雨溪收起了自己的悲伤，笑着说道。
　　时隔多年，那个天真的、只知道在爹爹面前撒娇的江小姐已经变得成熟稳重了起来，她已经是个懂事的大人了。
　　果然，时间是个神奇的东西。它在无形中改变着许多人和许多事。
　　“江小姐，你长大了。”微澜感叹道。
　　“是啊，哪有谁一直是小孩子。人嘛，总归是要长大的。”江雨溪笑了笑，不再多言。
　　二人絮絮叨叨的又说了几个时辰，几人找遍了整个晚逢大街仍是没有故离的半点消息。江雨溪又将微澜留在浏阳殿招待了几天，这几天里二人找遍了整个玉兰国，却也是没有故离的任何消息。
　　“殿下真的不打算去看看国王陛下？”分别在即，江雨溪有些犹豫的问道。“陛下他真的特别想您。”
　　微澜摇了摇头，眼神中尽是温柔：“不了。等见了面，我怕会舍不得离开。阿离还在等着我，我不能如此任性。”江雨溪便不再留。
　　过后，微澜离开了玉兰国。踏上了走向昔日琉璃国的旅程。
　　那是一切开始的地方。
　　“殿下，我会命人在玉兰国继续寻找故离的下落，届时，一定告知殿下。”江雨溪说道。
　　“谢谢。”微澜浅浅一笑。


第71章五年如梦君初醒
　　那日魔尊故离醉倒在房檐，第二天一早醒来后便带着满身的酒气浑浑噩噩的回到了万魔窟中。
　　刚进去就传来了一个男人的声音：“魔尊这是去了哪？真是好大的酒气。”那暗影又在叨叨了。说归说，竟还掩住了口鼻，状作嫌弃。
　　他的这一举动尽数被魔尊故离看在眼里，“怎么，你这是在嫌弃本座？”她神色不悦，眼睛很是危险的眯了起来。“还有，本座去哪关你屁事。”句句冰冷，满是厌弃。
　　“小的不敢。”暗影连忙缩了缩身子。“还请魔尊继续闭关，如此一来，便可恢复如初。”暗影如老父亲般的叮嘱着。
　　“届时，无论是谁，都将不再是您的对手。”暗影嘴角上扬表情中透露着几分诡异。
　　“放你娘的狗屁！”魔尊故离一向不喜欢别人拍她的马屁，于是便很不客气的冷声骂道。
　　暗影被骂也只是嘿嘿一笑。
　　“那便预祝魔尊早日出关。”
　　得了，没有你我能出来更早。烦都烦死了。
　　自那以后，万魔窟便与世隔绝，长达五年。
　　……
　　这五年间，微澜无时不刻的都在三界之中处处寻找着故离的身影。
　　那天，她再次收到凝雪的传音。微澜早已习以为常，她很是无奈。
　　“殿下，时机神尊让您回去一趟。”凝雪通过千里传音对微澜说道。
　　“不去不去。肯定又是那几句话。无非就是说什么‘别再找了。没用的。证据确凿’之类的话。我不回去。”微澜十分抗拒与天界的那群神官们斗智斗勇。与其跟他们掰扯是非对错还不如用这些时间来找阿离。
　　阿离一定是被冤枉的。如果我不去找她，谁来为她证明清白？微澜一直这么坚信着。
　　有那闲工夫我还不如多找几个地方，说不定就找到阿离了。
　　她也从不告诉凝雪自己身处何地。这五年间，只有微澜主动去找凝雪，凝雪却从来都找不到微澜。
　　微澜也不是不相信凝雪，她只是想一个人静一静而已。因此，这五年间，微澜的行踪很是隐秘。
　　三界之中，故离可能会去的地方，微澜都快找了个天翻地覆。找了一遍又一遍，可是仍然没有关于她的半点消息。不知不觉中，微澜又一次的找到了当年的连城湖畔。
　　这是她们在琉璃国祭天灯游时来到的地方。
　　偌大的湖畔上荡漾着数只小船，湖水很是清澈明净，倒映着小船悠闲的影子。看着这些船，微澜不禁有些动容。
　　她有些想划一次船。
　　然而，这个念头刚浮起便被强行给压了下去。
　　不行，找阿离要紧。
　　微澜满脸写着拒绝。可是今天不知为何，却异常的想要在水上划个几圈。几次三番的挣扎，终是按耐不住，微澜找到了一位船夫。
　　“请问，可以借用下您的船吗？”微澜开口问道。
　　面前的人是一个看起来十分憨厚的船夫。那人膀大腰圆，看起来很是粗壮。
　　微澜掏出了自己系在腰间的荷包，递给了面前的船夫。
　　“这……”船夫的手抬起又放下，在空中凝滞。不知为何，竟是有些为难了起来。
　　微澜：“……”
　　“怎么……”一个声音似是嘲讽般的冷冰冰的从远方传来。“收了钱就不讲先来后到了？”语气森寒，满是威胁的意味。
　　一个衣着黑色劲装，身穿红黑银边斗篷的女人出现在了微澜、船夫二人的面前。
　　声音很熟悉，微澜几乎是有些震惊的看着面前的黑衣女子。
　　这声音……
　　……难道是？！
　　微澜有些不敢相信，心若擂鼓，几乎要从胸腔里跳出来。但她还是强行按耐着激动的心情，故作矜持。她害怕万一这次又是空欢喜一场。
　　曾经的五年里她总是会因为自己那浓重的思念和忧虑而得到一些不怎么确切可靠的消息，因此也总是扑了个空。情绪大起大落，这让微澜觉得希望渺茫，近乎麻木。
　　太过于低落的时候她偶尔还会想着是不是阿离不想见自己、讨厌自己了？她是不是在刻意躲避着自己？
　　饶是如此，她也从未放弃。
　　“抱歉这位姑娘，是我唐突了。”微澜十分愧疚的说道。
　　在旁人所看不见的地方她攥紧了手指，在衣袖的掩藏下颤抖不停。
　　黑衣女子闻言，似是冷笑了一声：“本座倒是要看看，究竟是谁……”她的语气很是阴阳怪气，尽是不满之意。
　　“——胆敢与本座抢东西。”那人转过了头，看向了微澜。
　　只那么一眼，就好像要呼吸不过来。
　　这张脸是……
　　红衣似火，肤白若雪，温柔似水的杏眼，高挺的鼻梁，形状完美的唇形。
　　不会记错的。
　　这人就是……！
　　……就是她杀死了我！
　　黑衣女子感到胸口一阵闷痛，她几乎是咬牙切齿。
　　她瞳孔微颤，忍着疼痛看着面前的人：“公主…殿下……？”黑衣女子银牙咬碎饶有趣味的打量着微澜。
　　“……阿离？！”
　　“……”
　　要说这魔尊故离为何出现在连城湖畔就要从她闭关说起了。
　　那几日，魔尊故离的功力恢复的已经差不多了，不久之后便可以出关。可是不知为何，随着法力的恢复，经常会有各种各样的梦魇在睡梦中出现。
　　那些梦境都很真实，真实的就像是真的发生过存在过一样。
　　它们总是悲伤的。那些美好的梦境一到关键时候便总是会消失不见，犹如昙花一现。它的消失就好像有谁刻意为之。
　　那些梦里出现的人们总是模糊不清的。她看不清那人究竟是谁，她已经梦到过那人许多次了。
　　身影很熟悉，可是魔尊故离不知为何却怎么想也想不起来。好像真实存在过又好像什么都没有，似真似幻。
　　满天飞雪的皇城之中，人声鼎沸的连城湖畔，浴血奋战驰骋沙场，万魔压城血月之夜。到处都有那个人的影子，可是就是看不真切。
　　临近出关的那一天，魔尊故离再次陷入了一个十分真实的梦境之中。
　　梦境中琉璃国的连城湖畔比以往都要热闹许多，张灯结彩、敲锣打鼓，好像在举行着什么重要的仪式。
　　魔尊故离在梦境中不知为何看起来十分的矮小。她与身旁的人们擦肩而过……不、准确来讲根本就擦不到对方的肩，毕竟自己莫名的缩小了许多。魔尊故离的视角简直就与那些个位数的小孩没有任何差别。
　　“可恶，本座竟要这样仰视着这些愚蠢的凡人们！”故离很是不耐烦的骂道。
　　这又是穿到哪具身体里了？本座才没有这么矮小！
　　她的记忆时而清晰时而模糊。有时候知道自己身处何地，有的时候却浑然不知。时而像是自己的梦境，时而又像是别人的梦境。
　　她对眼前的场景印象模糊。因此，她一口咬定，这个就是别人的梦境。
　　不知为何，在梦境中的身体竟是不由她控制，她就像是魂穿到了另一个人的身上，做着那个人做过的事情，没有任何的身体控制权。魔尊故离很不耐烦的暗骂一声。
　　“麻烦死了！”
　　“本座倒要看看，‘你’究竟做过什么。”魔尊故离再次张望着四周。
　　不知何时，她已经走到了连城湖畔的边缘。这时，人群突然涌动了起来，挤的矮小无助的魔尊故离有些喘不过气。
　　许是这具身体原主的记忆窜到了自己的脑海中，她心里隐隐约约的记着这是赴谁的约。
　　不知为何，魔尊故离这时候竟是连话语权都没有了。她只能在心里暗暗骂着。
　　“给本座滚开！挤死了！”
　　可怜的魔尊故离身体太小，第一次这么屈辱的只能由着别人挤来挤去。
　　她听到了四周的人们谈论的话语。
　　“快看呐！是公主殿下！公主殿下出城了！”一个看起来有些微胖的男人大声喊道。
　　“知道了知道了！吼那么大声做什么！”另一个男人似的觉得很好笑，一副“真是没见过世面的蠢蛋”的模样看着那个微胖的男人。
　　魔尊故离在心里冷笑一声。
　　“公主殿下……？”她很是好奇究竟是哪位公主殿下竟然如此兴师动众。
　　真是和那微澜一个德行！
　　魔尊故离冷冷的看了那群人一眼。
　　“要说那公主殿下可真是一位奇女子。小小年纪便能被选为未来储君，那可真是个了不得的人物！”微胖的男人继续说道。
　　“是啊是啊，就连她那堂兄微凉都比不过她。”另一个人接过了话头。
　　微凉？堂兄？难不成这还真是……？！
　　魔尊故离的脸色十分难看，“微、澜。”她几乎是咬牙切齿。
　　她想起了暗影告诉她，她是如何被他二人狼狈为奸的杀死的。
　　果真是亲堂兄妹，联合起来杀本座倒是杀的痛快！
　　什么除奸扶弱，不忘初心……他妈都是假的！
　　你心怀天下苍生却从不把本座当成一个活生生的人！明明本座也是苍生的一部分！就因为本座是魔尊，就要除掉本座？微澜你好狠的心！
　　魔尊故离近乎绝望的回想着。
　　皇室的车马逐渐靠近连城湖畔，魔尊故离的身体自行移动到了连城湖畔的边缘，她特别想要移开自己的视线，可是不知为何却怎么也移不开。身体的控制权不由她掌握。
　　试了几次都不得始终，魔尊故离只能认命般的继续被身体原主操控着一切。同时，她也能够体会到身体原主此时此刻的感受：很绝望，几乎没有活下去的勇气了，同时又充斥着满满的恨意。
　　但却不知为何，在看到微澜之后，减轻了许多。
　　微澜很美，魔尊故离不得不承认。
　　只见来人红衣簌簌，长发飘飞。红色的发带随风飘舞，金色的发冠尤为璀璨夺目。雕刻着兰花的面具覆在面部之上只露出了一双温柔纯净的眼睛和一个红润的嘴唇。腰间悬着一把长剑，手里提着一盏花灯。
　　她看着微澜放着一盏又一盏的明灯，一盏，两盏，三盏，四盏……
　　就在看得有些出神的时候，魔尊故离忽然感觉脚下一空，像是被谁狠狠地推了一把，坠落感紧随其来。
　　因为身体的控制权不在自己，魔尊故离只得狼狈的被迫溺水。
　　“来人啊！快来人啊！有个小孩掉下去了！”身边那些看热闹的人们大叫道。
　　可是身边的嘈杂声太大了，魔尊故离并不觉得有人会听到这个叫喊声。更何况，他们与自己也无亲无故，他们怎么可能会冒着生命危险来救自己？真是可笑。
　　她闭上了眼睛，感受着这具身体原主的无助和绝望。
　　原来这个人是因为微澜的祭天灯游而坠湖死亡的吗……
　　魔尊故离紧闭着双眼，等待着死亡的到来。
　　只要自己死了，那这个荒唐的梦也就该醒了。
　　然而，就在她掉入湖水即将窒息而亡的瞬间，一个温暖的事物环绕在她的身边，将她抱了个满怀。
　　魔尊故离很是诧异的睁开了朦胧的双眼。
　　……是谁？究竟是谁救了这个小孩？
　　也救了本座……
　　模糊中，只见那人吻上了自己的唇，为自己渡气。
　　大胆！竟然敢碰本座的……
　　魔尊故离试图抵抗，可是这身体的控制权始终不在自己。
　　空中，一红一黑，交错纵横。她就在这众目睽睽之下被那人抱了个满怀。
　　微…澜……
　　一片嘈杂声中，魔尊故离终于看清了那人的脸。那人的确是微澜没错，一阵心酸涌上心头。
　　……怎么会是微澜？
　　魔尊故离惊愕的看着眼前的人。
　　她明明是那么的冷漠无情，明明是那么的冷……她怎么会……？
　　心脏狂跳，片刻止息。
　　也对。她微澜自始至终冷漠对待的恐怕也只有自己这么一个妖魔邪祟。魔尊故离心里冷笑了一声。
　　寒风吹过，魔尊故离一个哆嗦。
　　“别怕。”
　　微澜轻声对着怀里的小孩说道。魔尊故离感受到这具身体像是在害怕，她抱紧了眼前的微澜。
　　一丝惊讶和惶恐在脸上转瞬而过。
　　她意识到了原来这份温柔始终不是属于自己的，她微澜对谁都好，可唯独对自己冷言相向。
　　“别怕，我在。”
　　“姐姐……”魔尊故离和这具身体的原主一齐红了眼眶，这身体的原主在喊着面前的人。
　　恍惚中，眼前的场景与往事交叠，她想起自己也曾这么喊过微澜。
　　微澜，你从不温柔待我。无论我为你做了什么你从不。
　　微澜……你可不可以告诉我究竟是为什么……？
　　一行泪水从脸上划过，究竟是谁的也分不清了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps：魔尊故离这五年间多多少少也想起了一点和微澜的事，但大多都是不好的“回忆”。
　　总之，在她看来微澜所有的冷漠和冷酷无情都给她故离一个人了。她微澜可以对世界上所有人好，唯独从不会这样对待故离。没有别的，只因自己是一个十恶不赦的魔头，只因自己威胁到了天下苍生。
　　虽然美好的都忘记了，但她从睁开眼睛听到她的名字起就总是觉得这个人应该是自己的一个很重要的人，要不然自己也不会总是因为这个人而情绪大起大落。
　　后来，结合自己那各种奇葩举动和仅剩的残存的零碎记忆和感受，她偶然间在人间得知这种感情名为“爱”。与其说是“爱”，她更愿意相信这是“恨”。


第72章时隔五年再相逢
　　画面一转，映入眼帘的是一个寝殿。
　　微澜坐于床前，自己紧紧的抓着她的手不松。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”微澜笑着问道。似是看到自己的头发有些凌乱，于是便顺手给自己捋了捋头发。
　　魔尊故离倒是好奇这身体的原主究竟是谁。她何德何能竟然能让堂堂琉璃神尊抱在怀里，她何德何能能够获得微澜的宠爱。
　　魔尊故离能够感受得到这身体的主人脸上发热，她的嘴不受自己控制的开了口：“我叫……我叫故离。”
　　……谁？
　　什么？！这具身体的主人……是故离？
　　竟是我？！！
　　不可能……
　　绝对不可能！！！
　　到底是谁？！本座为什么会出现在这里！！
　　绝对不可能！微澜她怎么可能会对本座露出这样的神情……她向来都是看不起我讨厌我的！就因为本座与别人不一样……绝对不可能！！！
　　……等等。
　　本座当初究竟是因为什么才会如此痴迷的追随着微澜呢……？
　　魔尊故离的脑海中一片混乱。
　　她不记得自己与微澜是如何相遇，更不记得自己是为何在后来那般不要命的保护着她。
　　虽然她不记得，但是她却知道，其实她到现在也从未真正的想要让微澜付出代价。她知道，一切都是自己的一厢情愿。但她却装作不知道，她自欺欺人。
　　在痛苦的挣扎和绝望之中，魔尊故离猛地惊醒。
　　此时的她一身冷汗，眼神迷离，仍然处在震惊之中。
　　她永远也忘不掉身死前微澜看着她的那个眼神。是那样的厌恶，是那样的冰冷无情。
　　“如果真的那么讨厌，又为什么要救本座……”魔尊故离眼眶发红，气的浑身颤抖不止。
　　“为什么给了本座希望后，又给了本座绝望！为什么拉起本座又把本座像垃圾一样的丢出去！本座不要！我他妈不要你的怜悯！！！”魔尊故离情绪激动带着哭腔颤声吼道。
　　“本座不要……！”魔尊故离近乎绝望。
　　“如果可以，本座宁愿从没遇见过你。”魔尊故离从塌上起身，走出了万魔窟。
　　夕阳西下，她跳上了房檐，吹着晚风。
　　晚风凉凉的，魔尊故离打了个寒颤。她向来是怕冷的。
　　微澜，你当真与这晚风一样冷。
　　……
　　几日后，魔尊故离出关了。
　　“恭喜魔尊！”故离刚踏出这万魔窟，迎面而来的就是暗影的道喜。
　　“魔尊接下来有何打算？”暗影恭恭敬敬的问道。
　　魔尊故离冷哼一声，语气十分不屑：“我打算把你灭了你信么？”故离冷笑着说道。暗影闻言连忙缩了缩头。
　　她静静地眺望着远方昔日琉璃国的方向，不禁有些动容。
　　“本座想回琉璃国看看。”魔尊故离冷不防道。她的眼神竟然是出乎意料的柔和了起来。
　　“我……想去连城湖畔看看。”故离继续说道。
　　暗影不禁有些奇怪了起来，他迟疑的问道：“魔尊为何突然有此想法？”他小心翼翼的打量了起来。
　　该不会……？
　　不可能啊！
　　“不久之前，本座梦到那里了。”魔尊故离状似不经意的答道。
　　说罢，她便好像突然间意识到了什么。一张原本有些柔和的脸唰的一下便冷了起来。
　　魔尊故离敛起了柔和冷笑着改口道：“本座如何关你屁事。”
　　“怎么？这么关心本座——”
　　“——难不成是对本座做了什么手脚？”魔尊故离冷冰冰的道。她的眼神中尽是寒光，仿佛下一秒就要一刀将对方灭的死无全尸。
　　暗影被这么一盯只觉得心中一凉，便不再多言。
　　魔尊故离也不再说话。场面异常的诡异安静。
　　片刻之后，暗影小心翼翼的主动打破了沉默：“可否让属下陪魔尊一同前往？”
　　魔尊故离乜了他一眼，很不耐烦的拒绝了他：“不可。”
　　暗影还欲再说些什么，试探着开了口：“可是魔尊您刚刚恢复恐有不……”
　　话未说完，便被魔尊故离冷笑着打断：“恐有不慎。是吧？”
　　笑容愈发危险：“本座才不是你们那些废物脓包，自然不会有所不慎。长老您还是歇着吧。”
　　暗影不依不饶，二人又讨价还价了一番，魔尊故离这才脱离了暗影的唇枪舌弹，来到了连城湖畔。
　　空荡荡的万魔窟外只剩下暗影一人。
　　于是乎，魔尊故离便出现在了昔日琉璃国的连城湖畔。
　　魔尊故离看着那熟悉而又陌生的一切，不禁再次想起了那个可笑的梦。
　　人声鼎沸的连城湖畔，成群结队的平民百姓。华服盛装的公主殿下，满心怨恨的落魄女孩。
　　这里是梦的开始。
　　“也是梦的结束。”魔尊故离道。
　　本座今日到此一游。从今往后，与往昔再无瓜葛。
　　湖面上浮着几只小舟。魔尊故离觉得有些新奇，于是便找到了一个船夫，准备讨一只小舟来玩玩。
　　她一向玩性很大，好奇心很强。
　　她迈着大步漫不经心吊儿郎当的走到了那个船夫的面前。
　　本座记得……
　　与人相交是应该面带笑容，客客气气的好像……？
　　罢了，入乡随俗！
　　本座难得故地重游，今日便放开了玩新鲜新鲜。
　　真是让这个船夫占了个大便宜！本座可是不常对着人笑的。
　　魔尊故离在心里思索着。
　　她冷不防的扯了个笑容，一对小虎牙裸露在外：“喂，老头。借你船一用。”
　　那船夫一怔，随即就跟活见到鬼似的，下意识的倒退了一步。满脸都写着“离我远点，我害怕”。
　　魔尊故离看他那副神情，斜了他一眼。
　　“？？？”
　　本座做的不对吗？妈的，死暗影又骗本座！
　　暗影在她临走前特意交代了她一件事。
　　——“魔尊，与人相交要记得面带微笑，不要那么吓……咳、咳咳！不要那么苦大仇深的。”暗影嗫嚅着道。
　　魔尊故离闻言却是皱了皱眉，说话也是毫不客气：“你喉咙进沙子了？咳个不停。”她冷笑着说道。即便是当场变傻她也知道暗影是在说她看起来吓人。
　　“有病快治。”魔尊故离接着道。
　　暗影：“……”
　　魔尊故离看着这船夫的神情，十分不悦的笑着道：“怎么？”
　　“——本座都笑着对你说话了，你竟如此不识抬举？”
　　船夫愣了一下。他意识到了来者不善，随即便小心翼翼的低头哈腰的说道：“大人请便，大人请便。”
　　于是魔尊故离便把手伸到腰间摸了几下，她还是知道给钱的。
　　谁知，竟是一手摸了个空。
　　原来是出来的急，忘记了带荷包。
　　……没钱。
　　魔尊故离有些尴尬，她有些不自在的抠了下手。
　　船夫：“……”这人会不会打死我然后把船抢走？
　　他的脸色愈发苍白。
　　魔尊故离：“……”本座竟然忘带钱了！
　　……
　　罢了，本座来体验一次霸王船！
　　“那你快把船移过去，本座会在一旁看着你的。”魔尊故离理不直气也壮的说道。
　　船夫：“……”这么凶恶的眼神，怕不是要用眼神杀了我。
　　就这样，船夫吃了个哑巴亏只得乖乖去移船，而魔尊故离则是在不远处的身后冷眼旁观。
　　船夫有苦说不出啊。
　　谁知，不一会儿，一个穿着红衣的女子便来到了这船夫的面前。
　　魔尊故离的眼球一下子便被吸引了过去。
　　“请问，可以借用下您的船吗？”那女人开口问道。
　　那人红衣似火，一阵风吹过，衣摆飘飞，十分好看。那人背对着自己，看不清长相如何。
　　但是光看背影就觉得很是好看了，正面也一定了不得。
　　定是个美人。
　　魔尊故离这样想着。
　　只是——
　　这声音，这背影……
　　……怎会如此熟悉。
　　只见那人掏出了自己系在腰间的荷包，递给了面前的船夫。
　　那船夫有些犹豫的扭头看了眼一旁面色不善的魔尊故离：“这……”
　　她看到船夫的手抬起又放下，在空中凝滞不动。
　　那船夫竟是有些为难了起来。
　　魔尊故离：“……”
　　船夫与魔尊故离就这么面对面的相互看着。她狠狠地瞪了那船夫一眼，冷笑一声，而后朝着对面那二人走过去。
　　真是好大的胆子。别以为你长的好看就有资格与本座抢船！
　　魔尊故离慢悠悠的走到了那二人的身边，冷不防的开了口：“怎么——”她嘲讽般的冷冰冰的说道。“收了钱就不讲先来后到了？”声音中充满着威胁的意味，十分危险。
　　一个衣着黑色劲装，身穿红黑银边斗篷的女人出现在了那人和船夫的面前。
　　她与那人擦肩而过。快速打量了一眼后，便背对着身后那红衣人。
　　该死的，竟也是一身红衣。魔尊故离暗骂道。
　　不知是不是错觉，魔尊故离好像看到了那人在听到她的声音后颤抖了一下。
　　她不知那人表情如何。刚刚走的太快，没有看清。总不能重新扭过头扒着人家的脸看吧？
　　……
　　“抱歉这位姑娘，是我唐突了。”那人十分愧疚的说道。
　　魔尊故离闻言，冷笑一声：“本座倒是要看看，究竟是谁……”她的语气很是阴阳怪气。
　　“——胆敢与本座抢东西！”魔尊故离转过了头，看向了身后之人。
　　这张脸是……！
　　魔尊故离心脏顿了一顿，好像漏了半拍。
　　红衣如火，肤白若雪，温柔似水的杏眼，高挺的鼻梁，形状完美的唇形。
　　不会记错的。
　　这人就是……
　　……是她杀死了我，是她杀了本座！
　　魔尊故离感到胸口一阵闷痛，她几乎是咬牙切齿。
　　她冷笑一声：“公主…殿下……？”她笑的有些狰狞，她饶有趣味的打量着面前的人。
　　“阿离……”
　　微澜声音颤抖。
　　“我……”微澜的嘴张了又合，欲言又止。
　　魔尊故离：“……”
　　果然是你。微澜……
　　魔尊故离心脏没有来由的绞痛，思绪纷乱。她定了定心神，她可并不想同杀死自己的凶手叙旧，于是便没头没脑的对着船夫说道：“喂，老头，还不快点移船！”
　　那船夫欲走不走的，竟是有些犹豫不决。
　　魔尊故离一下子便明白了过来：“怎么——”
　　“本座没钱你就不听本座的话？她有钱，你就听她的？”魔尊故离很是危险的看着船夫。
　　船夫被盯得有些发毛。
　　微澜连忙把自己的荷包递给了那船夫。
　　她的声音有些慌张还有些发抖，即便不易察觉但还是被魔尊故离发现：“这船我不坐了。她的钱，我替她付了。”
　　魔尊故离：？？？
　　微澜这么好心的吗？竟还替本座付钱？！
　　船夫犹犹豫豫的接过了那些银两。
　　魔尊故离十分厌恶的乜了他一眼。
　　既如此，本座就好好来报答报答你。公、主、殿、下。
　　此时的魔尊故离恨意上涌，她咬牙切齿，仿佛下一秒就要把人撕碎绞杀。但她却并没有表露在外，而是藏在心底。
　　她的面上依旧带着笑容，十分诡秘莫测。
　　船移到了湖面之上，魔尊故离足下一点便很是轻巧的跳到了小船之上。
　　她的心里一阵翻江倒海。
　　微澜亲眼见到本座复生了，想必也一定惊讶不已。本座这就好好报答报答你。
　　——我亲爱的神明大人。
　　“上来。”魔尊故离冷不防朝着微澜喊道。
　　微澜不知故离现如今心性如何，见到故离，她很是激动，但更多的是愧疚和犹豫。
　　她不知自己究竟还配不配与故离待在一起。
　　微澜闻言，愣了一愣。她几乎是有些犹豫的问了对方一遍：“我吗？”
　　魔尊故离朝着她笑了笑，开口说道：“没错，就是你。”
　　“上来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下面请收看《坏心眼的魔尊故离和她不明所以的小娇妻微澜》。


第73章小舟重游当年景
　　魔尊故离意味深长的笑了笑，露出了那对尖尖的可爱的小虎牙。
　　微澜心中忐忑。一直期望见到的人现在突然就出现在自己的面前，再次相遇的场景是那样的让人猝不及防。她竟是有些不知所措。
　　她不知道该怎么面对故离。
　　她很愧疚，她有些犹豫。
　　她试图挪动自己的腿和脚，可是却怎么也动不了。
　　她僵在了原地。半晌，仍是寸步难移。
　　魔尊故离见状神色有些不悦。
　　微澜啊微澜。以前你至少还愿意与本座待在一处陪本座做戏，现在竟是连待都不想待了吗……
　　本座就那么令人作呕、让你讨厌吗……？
　　魔尊故离满腔怒火，即便恨的牙痒痒但仍是强行压制了下来。
　　“上来。”魔尊故离再次重复道。
　　不知是不是错觉，这声音里竟好似带着些恳求的意味。
　　微澜愣了许久，这才艰难的挪动了一步。她尽力躲避着故离的视线，但却又想仔细的盯着眼前的人看一看。
　　她是真的，很想很想她。
　　踌躇许久，犹豫再三。她终是鼓起勇气看了一眼故离。而那一瞬间，她永远也不会忘记。
　　她看到了故离的眼神是那么的失落，那么的绝望。
　　也许魔尊故离也没有意识到自己竟然露出了那样的神色。
　　魔尊故离不知为何，明明是那么的恨微澜，却依旧期盼着见到她。她无数次想象着她与微澜的重逢。
　　重逢后相拥在一起，重逢后大吵一架，重逢后一怒之下杀了对方。重逢后……不计前嫌……
　　越想越离谱，脑海中闪过无数个念头。
　　但最终还是恨大过了爱。她恨。她都那么对自己了，凭什么还要爱？
　　魔尊故离魔怔般的伸出了自己那苍白的手。
　　“微澜。”
　　她就这么生硬的喊了她一声。
　　微澜见状，愣了片刻。在对方喊自己名字的时候她的心脏狂跳不已，她下意识的害怕这一切都是幻影，她想逃。她也不知道自己为什么突然想要逃。但她又是那么的想要靠近她，哪怕对方真的只是一个幻影、是自己臆想出来的。她最终还是犹豫着把自己的手覆在了故离伸过来的手上。
　　眼前的故离的脸色看起来很是苍白，竟有些病态的感觉。微澜心中酸楚不已。她看到她的眼神中不再充满着生机，与之替代的是一片死灰。好似世间所有与她再无任何瓜葛。
　　微澜眼眶发红，很酸、很涩。她不知道故离消失的这段日子究竟受了多少的苦。怎么会这么的苍白？怎么又瘦了一圈？怎么眼神那么的灰败？为什么会这么的让人心疼……
　　万般情绪交织在一起，她想同她说很多很多的话，她想问她这段日子究竟去了哪，她还想问她这些时日过得好不好。几年不见就像是几世不见。她的心口一阵疼痛，声音发颤。千言万语终是化为了短短的几个字：“阿离，好久不见……”
　　眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来，落在了那双近乎冰冷的手中。她明明不常落泪，可她却因为她落了数不尽的眼泪。
　　魔尊故离却只是笑了笑，不再多言。
　　微澜，你竟害怕到流泪了吗？怎么——
　　本座复生了。是不是很惊喜、很惊讶啊？
　　疯狂阴鸷的神色一闪而过，与之代替的却是截然不同的落魄。
　　那你又何必置本座于死地……
　　魔尊故离内心翻江倒海，疼痛难忍，但她依旧面不改色的看着微澜。她紧紧的盯着面前的人，犹如猎人盯着垂死挣扎的猎物。
　　“好久……不见。”魔尊故离笑着回道。
　　微澜在魔尊故离的带领下上了船，她用灵力催动着这只小舟，缓缓前行。
　　见到故离使用灵力，微澜有些惊讶。她的灵力不是都给了自己了吗？明明自己还没有来得及归还。
　　难不成……
　　这段时间地消失是因为重新修炼？
　　微澜不知该不该问，她害怕戳到故离的痛处。但是犹豫再三后还是鬼使神差的忍不住开了口。
　　微澜嗫嚅着有些迟疑的问道：“阿离，你的灵力……”
　　魔尊故离闻言，嘴角抽了一抽。动作极小，微澜并没有察觉到。
　　微澜，你还有脸问？还不是因为你让本座灵力尽失魂飞魄散。要不是你，本座也不会这么惨！
　　想归想，老狐狸似的魔尊故离终是没有说出口。她微微一笑，将将要说出口的话强压回去改口道：“恢复了。”
　　魔尊故离只觉得一阵气恼，在心里不停的嫌弃着微澜的薄情寡义。
　　她竟然还有脸问？她竟然还有脸问她灵力这件事？！
　　一股邪火窜上心头，魔尊故离突然间很想折磨对方。
　　她蓦地想起了那次湖中渡气和对方用冷冷的眼神看着自己将垂死绝望的自己一剑穿心。
　　她很难受，很委屈，也很想哭。但她不能哭。
　　微澜当真是让自己又爱又恨。自打见到她的那一刻起，魔尊故离就一直都在强撑着自己。她总觉得自己会再一次死在对方的手上，她不愿让自己因为她再一次疯魔、死去。虽然仍是对过去的印象模糊，但她却从未真正的忘记过她曾经对自己而言是多么的重要。
　　这种可怕的感觉近乎于本能和习惯。就像是人饿了会吃饭、困了会睡觉。
　　本座真的好恨你。你凭什么一次又一次的让本座难过？你凭什么一次又一次的扰乱本座的心绪？你凭什么让本座一次又一次的为你而亡？！！
　　怒火攻心。微澜正欲再问，却不料被魔尊故离一下子推倒在船上。二人结结实实的倒在了一起。
　　魔尊故离趴在微澜的身上，胸口一起一伏，似是有些紧张，但又有些兴奋。只不过更多的是愤怒。
　　微澜有些不解：“阿离…你这是……唔……”
　　你这是做什么？
　　话未说完，便被故离一下子堵住了嘴巴。身体瞬间被束缚进一个有力的怀抱，未尽的语声淹没在满是情意的吻里面。
　　微冷的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，她用力地探索过每一个角落。这一瞬间的悸动，使彼此忘记了周围的一切。
　　微澜有些惊讶，她下意识的推了推突然间变得疯魔的故离，她试图把对方推开。但是不知为何，却怎么推也推不动。身体发软，使不上力气。
　　她们的身体紧密贴合在一起，脸靠的极近，故离甚至可以看到她脸上细致的绒毛，闻到她身上那熟悉而又陌生的淡淡的香气，呼吸变得灼热，唇瓣慢慢贴合在一起。
　　微澜情不自禁地颤了一下，她看到故离的眼里雾蒙蒙水润润的，脸上泛了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠，嘴唇微微张着，露出鲜嫩水润的舌尖，清纯夹杂着妩媚。而微澜那惹人怜爱的样子让故离情难自禁地低头含住她的唇瓣，继而粗暴地绕住她的舌尖，她轻颤着承受她的恨意，睫毛已不自觉地潮湿。
　　她不抵触，但一切都来的太过突然。突然的让两个人都没有反应过来。原来可怕的感情和习惯竟是比脑子还快。
　　一滴泪水蓦地掉落在微澜的脸上。
　　故离竟然哭了。
　　明明被强吻的是自己，哭的却是那个强吻自己的魔尊故离。
　　微澜不知该如何是好，只得双手环在故离的背上轻轻的拍拍对方。她试图以此止住她的泪水。
　　唇瓣相离，微澜大口大口的喘着气。她开口说话，声音竟是沙哑的可怕：“阿离…你这是做什么……？”
　　魔尊故离沉默不语，只是自顾自的再次将唇瓣贴在微澜的唇上，继续贪婪的汲取着。
　　微澜，还我灵力！
　　本座恨死你了！恨死你了！
　　魔尊故离不知为何眼前模糊，她使劲的摒弃着那些想要放过微澜的想法。恍惚间，她看到微澜的脸上有着些许的泪珠。
　　不知是她的，还是自己的。
　　她报复似的变本加厉的吻着微澜，虽然她也不知道自己为何要这么做。明明她更想做的是将对方碎尸万段，让她受自己受过的苦和痛。可她就是这般无可救药的吻上了她的唇。
　　“我要你……还我灵力！”魔尊故离的唇终于歇息了下来，她恶狠狠的道。她脑子混乱的竟是连“本座”都忘了说。
　　微澜嘴唇胀痛，闻言，愣了片刻。然而她的下一个举动让魔尊故离整个人都懵了起来。
　　微澜竟是反手推倒了魔尊故离，体位转换。微澜看着被她推到在地面的故离，十分主动的把自己的唇贴上了故离那有些发红的唇上。
　　慢慢地，她俯身，吻上了她有些肿胀的唇。她微微喘着气，她并不反抗，只是一动不动，脸上不知是冷漠还是惊愕的表情。魔尊故离的眼睛瞪的大大的，她很惊讶。
　　这算怎么回事？！
　　微澜不是厌恶我的吗？！！
　　魔尊故离不解。但她没有反抗，只是顺从着微澜。
　　片刻，一股温热的暖流涌入心头。竟是……灵力？！
　　微澜当真把灵力还给了魔尊故离。
　　灵力深入，魔尊故离不知为何竟是突然间有些慌张。她仿佛看到了微澜像她当年那般变的透明直至消失。心脏狂跳，脑子里昏胀无比。她甚至分不清今夕何年所为何事。这急切慌乱的情绪让自己那隐藏的魔气四散开来，迸溅数尺，震的周围碧波荡漾。她有些发慌，她下意识的不想让对方发现自己那丑陋的魔修模样，一个用力，猛地推开了微澜。
　　她也不知道为什么明明很恨对方，恨不得杀了对方，却总是一次又一次的下意识的救她，害怕她受到一丝一毫的伤害。
　　明明魔尊是魔界的至尊，魔界神一般的存在。可她却觉得丑陋无比厌恶至极，好像只因她厌恶着她这十恶不赦的身份。
　　魔尊故离疯了似的压制住自己那荒唐无比的想法，她怒了。她的声音有些发颤：“微澜！你这是做什么！”
　　她也不知道这到底是为什么。
　　微澜看着她，只是笑了笑。魔尊故离怀疑自己的眼睛出了问题，她惊愕无比。不是她傻了就是自己疯了，她竟是从她的眼中看到了愧疚和难过。这竟是对着她魔尊故离露出的神色。
　　从前，那样的神色从来都不属于她。她心怀天下苍生却从不把自己当成一回事。
　　她为了天下人要杀了自己。
　　魔尊故离一度怀疑这是自己的错觉。
　　微澜笑了笑，眼神中尽是温柔，她看着惊愕万分的故离，语气柔和：“灵力，还你。”
　　不说还好，一说魔尊故离整个人都要炸了。她疯了似的擦了擦自己的唇，很是嫌弃，眼神闪避：“我不要你还我！我才不稀罕！”
　　魔尊故离紧张的再次忘了自称“本座”。
　　微澜整了整被扯的有些凌乱的衣衫。站起身子，坐好，顺便一把拉起了故离。
　　“别碰我！”魔尊故离被微澜拉着手，犹如触电般的猛地甩开。
　　“我自己会起来。”魔尊故离敛了神色有些僵硬的补充道。
　　堂堂魔尊竟被推倒在地，还需要别人拉起来？成何体统！怕不是要被天下人所耻笑。
　　微澜有些愣怔的收回了手。
　　她竟如此厌恶我吗……
　　微澜总觉得眼前的故离对自己忽冷忽热，让人捉摸不透。她觉得她变了，却又觉得她依旧是她。
　　不管怎样，都是因为自己。微澜对此感到愧疚。
　　如果不是因为我，阿离也不会如此吧……
　　沉默片刻，气氛异常尴尬。二人都肿胀着唇，面色潮红。
　　不一会儿，微澜还是主动开了口：“阿离……这几年，你去哪了……”
　　虽然她很想问魔界禁地的事情究竟是不是她所为，但是她还是不敢问。她不确定。她不知道自己所坚持的究竟是对是错。她不知该如何保护自己的女孩。于是便暂时撇下这个问题，问了别的。
　　“你都亲手杀了我了。我怎么样，好像都与你无关吧。”魔尊故离开了口，语气冷淡。
　　她状似不经意的整了整刚刚折腾地已经凌乱的衣物，下意识的回避着微澜的问题。
　　魔尊故离发现微澜好像对现在的自己一无所知，于是她便刻意模仿着为数不多的记忆里的那个自己，试图不引起微澜的怀疑。
　　如果微澜知道自己如今的现状，想必定是会趁虚而入，然后除掉自己。
　　微澜欲言又止：“我……”
　　“我”了半天，微澜却是说不出一句话。最终，千言万语只化为了短短的三个字。
　　“对不起。”
　　……对不起？！！
　　魔尊故离真的怀疑今天不是自己脑子坏了就是对方脑子坏了。反正总得坏上一个！
　　微澜那么傲娇、自尊心强的一个人，竟然也会对自己说对不起？！
　　如果不是因为太过熟悉微澜这个人，魔尊故离还真要怀疑微澜是被夺舍了。
　　她竟有些怀疑起了自己的记忆。
　　一次又一次出乎意料的举动不断出现。究竟错的是她，还是本座……？
　　异样的神色一闪而过，魔尊故离再次恢复了那平静的面庞。
　　“没什么好对不起的。是我该死。”魔尊故离恶狠狠的说道。
　　她有些发抖，有些惊愕。
　　她也不知道自己为何会说出这样的话。其实她更想说的是“你该死。都是你的错。”但说出的话却并不是如此。
　　“……”
　　“阿离你……”微澜还欲再说些什么，魔尊故离却忽然间消失不见。
　　她终于受不了了有些撑不下去了，她躲了起来。
　　她太难受了，她再也受不了与微澜多待上一时半刻。
　　明明是想杀了对方的，为什么会下意识的去吻对方？！真恶心！
　　她远远的朝着微澜喊道：“如果想要知道更多的事情，那便来万魔窟找我。只能一个人，不可告知他人我的存在。”
　　就这样，只剩微澜一人心绪复杂的留在了船中。


第74章心绪摇曳赴尊约
　　——“如果想要知道更多的事情，那便来万魔窟找我。只能一个人。不可告知他人我的存在。”
　　这句话一直在微澜的脑海中回荡。如果没记错，万魔窟应该是当年铲除饕餮的地方。那里身处昔日琉璃国的南方小镇。那里，是她曾和故离并肩共战的地方。起初，她并不知那个与她并肩作战的人是故离。
　　但后来，她知道了。
　　对于千寻赶走故离这件事，她很愧疚。即便被赶走了，故离也依旧追随着她。毫无怨念乃至如此纯粹的贪念，微澜很是欣慰。
　　她决定了。不管危不危险，再怎么不确定如今故离的心性，她也要前往万魔窟找寻她那日夜思念的爱人。
　　即便是故离没有说出不可告知他人只能一个人来的话，微澜也不会向他人随意透露故离的行踪，更不会带着其他无关的人来兴师问罪。
　　那是她的女孩，她要给自己的女孩证明清白。现在想什么都是无用的，只能亲自问她。她相信着她。
　　——
　　魔尊故离在不远的房檐上偷偷的观察着微澜，她看着微澜如此柔和如此担心的眼神，竟是突然间有些承受不住。那根本就不是她所见过的微澜。
　　在她的印象中，微澜的那些温柔的神色从来都是露给别人看的，自己根本没有得到过一星半点！
　　这算怎么回事？！！
　　魔尊故离有点怀疑自己的脑子是不是坏掉了，她甚至怀疑是自己的眼睛在骗自己了。
　　可是，那么大一个大活人此刻就在自己的面前，她不得不相信那就是微澜。还有刚刚那个主动的吻。说什么要把灵力还给自己。说便说竟然还真的就渡给了自己……
　　这又算什么东西！！！
　　当初为了天下人尽数抢走本座的灵力，现如今又莫名其妙的把它还给了本座……本座才不稀罕！本座扔掉的东西从来都不会再捡起来！微澜那么顾及天下人的性命……
　　本座就是个彻头彻尾的祸害！她怎么可能会……
　　怎么可能……
　　一些片段从魔尊故离的脑海中闪过，她只觉得眼前一片模糊。伴随而来的还有一阵剧烈的头痛。
　　这些变故压的魔尊故离有些喘不过气。她想逃，她想逃离这个地方。
　　于是当时的她足下一点，飞快的越出了那只小舟。躲在了对岸的房檐之上。
　　她的心绪很乱，几乎快要疯掉。
　　假的。都是假的！！！
　　微澜！你竟然对我使妖术！你竟然想要迷惑本座！看本座怎么惩罚你！
　　她朝着那小舟远远的说道：“如果想要知道更多的事情，那便来万魔窟找我。只能一个人。不可告知他人我的存在。”
　　等着。本座拭目以待！
　　魔尊故离强忍着头痛回到了万魔窟。不知为何，总觉得有种无形的力量在压制着她的记忆，她不再试图回忆那些过去，她的眼眶湿润。不知为何，她一看到微澜就会不由自主的流泪、心痛。
　　可能是恨吧。魔尊故离天真的想着。
　　回到万魔窟后，她发了疯似的尽数破坏了周围的事物。怎么样会让灵力消耗的更快，她就怎么来。
　　洞窟内满是划痕和磕碰的痕迹，旧的叠着新的。地里的那些不知何时埋藏已久的白骨也被尽数粉碎、裸露在外。
　　“消失！都给本座消失！！！本座不需要你的施舍！本座不需要！！！脏死了……脏死了！”魔尊故离目眦欲裂，发了疯似的怒吼着。
　　暗影就在一旁默默的看着，他不敢插手不敢相劝。否则换来的只会是身体分家、死无全尸。
　　魔尊一旦疯起来，那将是非常可怕的。
　　“都给我消失！！！一切都是幻象！！！”魔尊故离怒吼着。
　　“咳……”一口鲜血自口中涌出。魔尊故离发着抖忽觉眼前一黑，她的身体忽然间好像没了力气，渐渐的，她感到身体在倾斜，接着就是“砰”的一声摔倒在地的闷痛。
　　她听到了暗影在一旁焦急的喊着“魔尊”。意识逐渐变的模糊起来，之后便什么也不知道了。
　　微澜……本座究竟算什么……
　　——
　　第二日，微澜依言来到了万魔窟。她的心中是忐忑不安的。
　　她既期待那个答案是她心中所想，又害怕着那个答案并不是她所想象的那样。
　　虽然嘴上心里不停的说着不可能。但是因为是重要之人，所以很是担心。
　　附近阴森森的，恍惚可见鬼影，简直可以用寸草不生来形容。到处都是使用灵力的斑驳痕迹。花草尽数歪倒被破坏，这让她想起了当年忘川彼岸的惨状。
　　原来这五年间阿离一直都处于这种环境吗？
　　微澜摇了摇头，试图把那些疯狂可笑的想法努力摆脱掉。
　　都说了，阿离不可能如此的。
　　除非……
　　微澜不敢再往下想去。
　　她看到万魔窟的外面覆盖着一道结界，这种结界可以与外界隔绝。外面的人进不去里面看不到也听不到，但是里面的人却可以从中出来，看到外面、听到外面的动静。
　　既然自己已经看到了万魔窟，想必这个结界已经对她开放了。
　　她越过了结界，果然，是对她开放的。她很顺利的来到了洞口。
　　走过洞口，里面逐渐变的昏暗起来。
　　阿离竟在这种地方待了这么多年吗……
　　她的视线朝周遭移动。周围的岩壁上尽数都是划痕与破损，这些裂痕明显都是新增的。上面还残留着灵力的痕迹，应该是不久之前有谁刻意为之。微澜不禁有些担心，她加快了前进的步伐。
　　迎接而来的是一个衣着黑色劲装的中年男子。
　　那人带着面罩，只露出了一双眼睛，有些邪魅的细长眼，让人看不真切。不知是美是丑。微澜十分警惕的看着眼前的人。不知为何，这种气息总觉得分外熟悉。
　　来人看到微澜十分的警惕紧张，似是笑了一笑。
　　“神尊不必紧张。”那人说道。“我是魔界长老暗影。见过琉璃神尊。”那人的声音富有磁性很是好听，他恭恭敬敬的对微澜行了个礼。微澜这才放下了警惕。
　　“阿离呢？”微澜有些担心的问道。“不是她让我来的吗？她人在哪里？”微澜四处张望着。
　　耗费了那么多的灵力，想必现在一定十分虚弱。
　　微澜的心紧绷着。
　　暗影实话实说道：“魔尊她昨日灵力耗损过多，晕倒了。”
　　微澜瞳孔皱缩。她的声音也跟着变的急切起来：“她人呢！？我要见她！”微澜觉得自己的脑子里一片空白。
　　暗影伸出了手，指向万魔窟的深处。“神尊请随我来。”暗影继续道。
　　越往里面走越是昏暗，黑到几乎伸手不见五指。
　　岩壁上的划痕和破损更为严重。但些都是老旧的伤痕，像是已经过了很久了。想必是多年前造成的。
　　微澜不敢想象，这些年故离究竟是受了多大的苦才能恢复到现在这般模样。她不禁有些心疼。
　　暗影面不改色的继续说道：“继续往里走就能找到魔尊了。属下就不陪神尊走了，里面的那个地方魔尊是不允许属下进入的。”暗影十分无奈的看了眼微澜。
　　微澜闻言点了点头，道了声“多谢。”于是便一个人继续走了下去。
　　里面只有一条通道，路很好找。不知走了多久，微澜来到了一处相对空旷且明亮的地方。
　　这个地方只有一张榻和一张桌案，简单的陈设。看起来倒是十分的深沉。榻上躺着一个蜷缩着的穿着黑衣的人。见到那人后，微澜愣了一下。她慢慢的轻手轻脚的走近，她生怕惊扰到榻上的那个人。近在咫尺，微澜看到榻上那人睡得很不安稳，眉头紧锁。
　　“阿离……”微澜无声的喊道。
　　与昨日相比，今日的故离脸色更加的惨白。故离的眉头紧锁，额头上尽是冷汗。
　　微澜用袖子帮缩成一团的故离擦了擦汗。她就这么看着眼前的人，她不知所措。她看到一向没心没肺的她的脸上竟有着害怕的神色。
　　“不要！不要离开我！！！”魔尊故离喃喃自语，眼睛是闭着的，想必那一定是她的梦话。
　　微澜看着眼前人，满是心疼。她几乎是下意识的说道：“别怕。我永远不会离开你。”
　　她紧握着故离的手。
　　片刻后，她将另一只手覆在了故离的额头之上。
　　烫的很厉害，故离发热了。
　　她将右手从故离的手中抽出。不料，却被猛地抓了回去。
　　“听话，我去给你打点水。你需要降温。”微澜柔声安慰道。
　　也不知故离究竟听没听到她的话，她只听到故离在不断的重复着：“不要离开我！别走！你理理我好不好……”
　　“我不想一个人…我害怕……”
　　微澜：“……”
　　原来，无论是多么强大的人也会有十分脆弱的时候。只是故离隐藏的很深，深到让人以为她无所不能无坚不摧。只有睡梦中的她才可能是真实的。
　　“听话，乖。听我的话，好不好？”微澜摸了摸故离的头，温柔的道。
　　几次尝试，微澜终于摆脱了故离那双强而有力的手。她快步走到了外面，问暗影要来了毛巾和水桶，走到外面打了满满的一桶水。
　　不能让阿离等久了，我要快点回去。
　　不一会儿，微澜便念叨着回到了故离的身边。
　　她用神力将水变的温热，一边给故离输送着自己的灵力，一边用热毛巾给故离擦汗。就这么折腾了整整一宿。
　　后半夜，她的眼渐渐的酸涩了起来，她有些困了。她努力的打起精神。
　　这个时候还不能睡，烧还没退。
　　可惜，事与愿违。最终她还是抵不过浓重的困意。不知何时，已经睡了过去。
　　当她再次醒来的时候，她发现自己不知何时已经被人抱到了榻上。她迷茫的睁着那双睡眼朦胧的眼睛。
　　恍惚中，她好像看到了故离正在静静的看着她。


第75章梦醒时分那人归
　　后半夜，微澜的意识逐渐模糊，困意上涌，眼内酸涩。视线开始变得模糊不清，上下眼皮在不停的打着架。她终是忍不住闭上了眼睛。
　　眼眸合上，很是舒服。舒服到让她竟有些无法抗拒。本想着休息一会儿便会清醒过来，殊不知竟然就这样一下子睡了过去。一直睡到了故离就那么活生生的在她面前盯着她看。
　　场面不禁有些尴尬。
　　微澜躺在榻上，她下意识的看了下自己的仪态。
　　还好，没她想象的那么糟糕。
　　衣服稍微有些凌乱，是她匆匆忙忙照顾故离的时候弄乱的。她的脸上有着些许的红润，手里状似不经意的整理着身上的衣物。
　　“醒了？”魔尊故离温声问道。她有些深情地看着微澜。
　　“嗯……嗯。”微澜小心翼翼的答道。
　　她忽然间觉得有些尴尬，明明是自己来照顾人的反倒最后被照顾的竟是自己。于是便羞着一张脸不敢看故离。
　　“既然醒了，那就陪本座好好玩玩。”魔尊故离的眼神瞬间凶狠起来。
　　……
　　——后半夜的时候，魔尊故离的意识逐渐变得清明起来。
　　她感觉到自己的身边好像有着一个人。一向过着心惊胆战的日子的她不假思索便立刻警惕了起来，她十分迅速的睁开了那双朦胧的睡眼。
　　头还是疼得厉害。发疯后的她感到身体一阵虚脱，没有什么力气。
　　她感到好像有一个什么东西在自己的额头上覆盖着，于是便坐起身子。冷不防，一条毛巾滑了下来。顺着脸颊，掉在了身上。
　　魔尊故离伸手去拿，却不料不知何时自己的手已经被微澜紧紧的握在双手之间。只那么一眼便愣神了许久。
　　在那一瞬间，魔尊故离怀疑自己看错了。
　　微澜？她怎么会……
　　……她怎么会在这里？我又为什么会在此处？！
　　魔尊故离有些愣了，满脸都写着震惊与错愕。片刻后，意识逐渐更加清明起来。
　　一些零碎的片段自脑海中闪过。
　　她想起了自己与微澜在连城湖畔的重逢，她想起了自己见到微澜后是那么的激动、怨恨。
　　一时之间她竟是有些抵抗不住，于是便匆匆忙忙的逃走了。
　　堂堂让三界闻风丧胆谈之色变的魔尊故离竟也会有落荒而逃的一天。
　　她知道，微澜一定想问她为何会复生，一定想问她，她究竟为何会出现在此。其实魔尊故离也还想再次见到微澜。
　　只是这次太过匆忙还没来得及准备好。
　　于是她便情不自禁地抱着试一试的态度说道：“如果想要知道更多的事情，那便来万魔窟找我。只能一个人。不可告知他人我的存在。”
　　没想到，那人竟真的来了。
　　微澜，你真的就那么害怕本座复生吗……
　　那你当初……就不要杀死我啊……
　　你知不知道，本座被最敬爱的最喜欢的人亲手杀死，是一种什么样的感受？
　　疼、好疼。
　　……微澜，我好疼。
　　你可知，本座是多么的心痛……
　　她在睡梦里的时候，迷迷糊糊中，好像听到了微澜的声音。是那么的温柔，是那么的让人想要靠近。
　　一定是幻觉吧。
　　一定是本座疯了才会梦到这种东西。
　　毛巾滑落，魔尊故离愣愣的看着这个事物。
　　这条毛巾是从哪里来的？难道是……她给本座敷上的？
　　怎么可能……
　　她可是微澜啊！
　　魔尊故离摇了摇头惨笑了一下。
　　她可是那个冰冷至极的说着“不值一提”的微澜啊！！！她怎么可能会……
　　她怎么可能会对本座这么好？可是……
　　她为什么又会握着本座的手，还这么紧的握着？
　　……
　　……是怕本座逃跑吗？
　　怕本座逃出去祸害三界毁掉天下苍生去复仇吗？也是，本座在三界中的名声向来是极差的。
　　对，一定是怕本座逃跑。
　　魔尊故离脸上的表情简直就是千变万化。惊讶、感动、开心、愤恨、恼怒、厌恶、恶心。一一在她的脸上快速闪过。
　　到了最后，她几乎是满面嫌弃的看着微澜。她想把趴在她身上睡着的微澜给一掌掀翻，可是不知为何，她竟是怎么也下不去手。
　　微澜……你究竟是什么样的一个人？
　　本座自以为已经很了解你了。可是，为什么你跟本座记忆中的微澜总是不太一样？为什么……你的前后差异竟如此之大……
　　为什么，记忆中的你是那么的冰冷。为什么，现在的你却如此温暖。
　　你这个人，真的好讨厌。为什么总是会让本座忍不住的想要靠近……
　　同一个坑，本座不想掉下去第二次。
　　本座不是傻子，你也不是本座的唯一选择。可是……假如你再对本座好那么一点点，再多给本座一点关心和温暖，或许本座也可以……也可以勉强接受你。
　　魔尊故离当真是觉得自己快要被逼疯了。
　　说实话……本座真的好孤独。
　　本座怕黑。不要丢下本座一个人好不好……
　　可不可以不要不理本座……
　　如果你知道本座最近在修炼一个禁术的话你还会对本座好吗……？
　　……
　　魔尊故离刚醒来的那段日子，对微澜的恨意特别特别的深，她想要报仇。她急功近利，想要快速的恢复功力。可是却心绪不稳总是失败，甚至差点走火入魔。
　　后来，暗影告诉她，有一种魔界禁术可以让人快速恢复灵力，甚至比从前的灵力更为强大凶悍。届时，无论是天帝老儿还是时机那个女人，都将不再是她的对手。她将称霸天下。她将把所有伤害过她的人都踩在脚下。
　　如今看来，其实现在这样也挺不错的。
　　只是……本座是真的好恨好恨你。
　　魔尊故离觉得现在的自己荒唐的可笑。她对眼前的女人是又爱又恨。她既想独自霸占这个温暖的微澜，又想狠狠地推开那个冰冷的微澜。
　　她的手抬起又放下，如此循环往复。
　　想要杀死微澜已经不是一天两天的了。
　　可是不知为何她却怎么也做不到。不管恨得有多深，她的脑海中却始终保持着一份理智。她的那份理智在不断的告诉着她。
　　不要杀微澜。否则你会后悔的。
　　犹豫再三，魔尊故离最终还是没能下得去手。她就那样绝望的孤苦无依的看着熟睡的微澜。
　　微澜，你真的是个狠人。
　　你究竟是为何，竟让本座如此心慈手软。
　　本座可是、可是你口中杀人不眨眼的魔头啊……
　　本座从来都不是什么好人。
　　我们之间的故事，真的就如此不值一提吗？
　　魔尊故离看着那熟睡的脸庞，不由自主的便将双手覆了上去。这可是她爱了一辈子又恨了一辈子的人啊。
　　她就这么守着微澜直到她醒来。
　　微澜醒来后，魔尊故离依旧这么死死地盯着她看。她看到微澜的脸颊泛起一些红晕，她看到微澜低着头那有些害羞的模样。忽然间气血上涌，燥热难忍。
　　“醒了？”魔尊故离的声音竟是出奇的温柔。
　　“嗯……嗯。”微澜小心翼翼的答道。
　　这该死的女人，竟如此诱惑着本座！
　　“既然醒了，那就陪本座好好玩玩。”魔尊故离的语气忽然间变得凶狠起来。
　　微澜正欲起身，却不料被魔尊故离一下子推倒了回去。
　　本座不等了，本座今天就要了你。
　　既然本座不能懂你，既然本座是你随意丢弃的垃圾，那本座今天就要将你拉下神坛，本座要你与本座共沉欲海。
　　微澜有些惊恐的睁大了双眼。她一时之间竟是有些不知该如何是好。她愣了在那里，身体发僵，她竟是已经忘记了挣扎。
　　二人的身体紧密的贴合在了一起。魔尊故离把微澜的衣物尽数撕碎。白皙的皮肤裸露在外。她曾经发誓要保护永生永世的神明是如此的干净，是如此的纯洁无瑕高高在上。
　　可是，今非昔比，她的神明如今被她亲手拽下了神坛，压在了身下，她要把她曾经最最敬爱神明玷污、弄脏。
　　她几乎都要疯魔，以至于她根本就没有注意到微澜身上的一些刚愈合的伤痕，以至于她根本就没有意识到微澜的某些不同之处。
　　“唔…阿离你……”微澜正欲说话，却不料被故离给用嘴堵上。
　　那些未说完的话尽数被吞在肚里。
　　魔尊故离逐渐逼近微澜。力气很大，微澜没有丝毫的反抗之力。她就这么被她贪婪的汲取着。魔尊的双手很不安分，它们十分暧昧的滑过微澜那白皙皮肤，她十分有兴致而又满心怨怼的抚摸着微澜的身体，白皙的皮肤上留下一道道紫红的痕迹。二人皆是光溜溜的揉作一团。
　　那魔尊故离忍了许久，现如今她是真的疯了。她托着微澜那滚烫的脸庞，似是对她的反应十分的满意，恶作剧般的笑了一下。
　　“神尊可还舒服？”魔尊不知羞耻的没有丝毫掩盖的说着那些污言秽语。“本座做的，神尊可还满意？”
　　微澜脸色涨红，一语不发。
　　她以为是她又开始对着自己忽冷忽热又不想理自己了，于是便更加凶狠的对待着眼前的神明。
　　“今日过后，你就不再干净了。我亲爱的神尊大人。”魔尊故离的语气中满是愤恨与不甘，她笑得有些苍凉。
　　“姐姐，你脏了。”
　　“……”
　　魔尊故离折腾了许久。还没休息多久便又再次埋下头，不轻不重的在微澜的唇瓣上啄了一下，她的双手攀上了她那光滑白皙的肩，柔软紧密的拥住了她，将她拥入怀中。仿佛想要合为一体似的，紧紧的抱着她。唇齿纠缠，欲望深入骨髓。
　　不知何时，魔尊故离竟已是高出了微澜许多了。眼前的人是那么的矮小无助。
　　微澜几次都快要呼吸不过来了。她试图推开故离，却不料被一次次的更加凶猛的摁倒在榻上。
　　不消说，定是那魔尊故离又在猜疑着微澜是不是又在想要推开她，拒她于千里之外了。
　　榻上凌乱不堪，一片狼藉。就这么折腾了很久。
　　忽然间，魔尊故离感到眼前阵阵发黑，意识竟是再次的模糊了起来。
　　该死的，又开始发热了。
　　魔尊故离的脑袋昏沉的厉害，她的意识逐渐涣散。她渐渐的瘫倒在了微澜的身上，浑身无力。
　　而微澜此时也注意到了故离的不对劲。
　　“阿离……？阿离？”
　　几次叫喊，都无人应答。
　　于是便随手捞了件不知是谁的衣物穿在身上，顺便又捞了件衣物给故离收拾整齐。她很是费力的挪开了趴在自己身上的故离。下了榻，站起。
　　一个趔趄，竟是双腿发虚。
　　衣服很大，拖在了地上。看来这件衣服是故离的。
　　想想也是，自己的衣物早就被故离弄得不成样子，已经不能穿了。
　　衣服很不合身，几次都差点踩上绊倒。
　　她将双手覆在了故离的额头上。果然，这孩子又发热了。
　　微澜确认自己的仪表整齐过后，便快速的走出了万魔窟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好哇，自己闹腾生病了还得让对方给你整。魔尊你不行！（大笑）


第76章落花有意水无情
　　魔尊故离近来身体虚弱又操之过急因此再次发热。
　　对于去哪里给故离打水，该怎么照顾发烧的故离，微澜早已是轻车熟路。
　　她穿戴好衣物后便径直找到了一个木桶和一条毛巾。万魔窟外百年难遇的出现了魔界极光，十分漂亮，但微澜却无暇顾及。
　　她很是匆忙的走到了万魔窟外的一条小河边，这是上次打水的地方，要说这小河流万魔窟附近还真的挺多。
　　她用水装满了整个木桶，再次用神力将木桶中的水温热。口中还喃喃自语着：“这样阿离就不会觉得冷了。”将毛巾洗干净后搭在了木桶的边缘，便径直回到了万魔窟中。
　　万魔窟常年阴冷幽寂，暗无天日。这里没有一丝活人的气息，满满的都是死一般的沉寂。就仿佛你随便在地上一挖便能挖出一堆白骨。微澜一次又一次的走过这里，她很难想象、她很难想象的到故离这几年究竟是怎么熬过来的。
　　她记得，故离怕黑。
　　曾经的那些时候，每每天一黑，故离便会不自觉的靠近自己，每次一生病总会像个狗皮膏药似的贴在自己身上赖着不走。但其实她更怕的是，独自一人。
　　可能所有人都会觉得奇怪。堂堂魔尊，想要什么，呼之即来挥之即去的，怎么可能还会害怕独自一人呢？那不是想要多少人陪就多少人陪。
　　但是，终究是世人错了。
　　别看她整天嘻嘻哈哈没大没小无所畏惧的模样，其实她比任何人都要更加的敏感脆弱。只是你不知道。
　　是的。她是魔尊。
　　但她也曾是个普普通通的女孩，她也曾是个普通的不能再普通的人。她也是人啊！
　　不要以为神尊魔尊就高人一等，不会拥有七情六欲真情实感。
　　其实所有的神魔人，生来都是一样的。
　　没有谁生来就是圣人。
　　只是世人总把他们想象的那样无情寡淡。
　　子非鱼，安知鱼之乐。
　　看着这片荒凉，微澜的内心百感交集。她端着木桶回到了万魔窟的内殿中。
　　当她进来的时候，之前躺在床上的人已经开始逐渐转醒。
　　床上那人冒着冷汗，近乎疯狂的喊着：“微澜！不要！不要离开我！我真的没有你想象的那么难堪…你理理我！不要离开我！！！”魔尊故离眉头紧锁。
　　“我求你了……本座求你了！不要离开我，不要离开我好不好……”最后这几声几乎是在恳求。
　　微澜闻言，心脏猛地一滞，一阵闷痛从心脏处蔓延开来。木桶内的温水洒了一地。她不明所以，她不知道故离在说些什么。
　　但她知道，此时的故离一定很难受。
　　原来，她竟如此害怕吗……
　　微澜扑到了故离的塌边，她紧紧的握住了故离的手，她强忍着心中难受，声音里带着哭腔：“阿离，别怕。我在，我永远不会离开你。”
　　“你所说的……可都是真的？”
　　突然，微澜感到自己的手被一双更加大而冰凉的手反握住。竟是刚刚还躺在榻上的那人的手。
　　原来，不知何时魔尊故离已经醒来。她静静的看着微澜，发现自己那双反握住微澜的手早已比微澜大出许多。
　　榻上那人眼角含泪，眼尾泛红，目光中尽是委屈。不知是不是错觉，竟还带有一丝凶狠。
　　魔尊故离开了口，声音竟是出乎意料的冰冷无情，似是嘲讽又似是怀疑：“你说的，可是真的？”
　　微澜愣了一下，然而片刻后便毫不犹豫的点了点头，语气坚定：“是真的。”
　　“真的没有欺骗本座？真的……是真心的吗？”魔尊故离的语气中竟是带着一丝乞求，她那向来古井无波的脸上竟有着一些期待的神色。
　　“……不会是骗我的吧？不会是为了讨好我吧。”
　　“……”
　　不。不是的！
　　微澜觉得故离有些反常，但却并未多想。她沉默半晌正欲答话却看到眼前的故离失望的摇了摇头。
　　魔尊故离神色失望，她自顾自的垂下了头：“罢了，本座也没期望过能从你的口中得到答案。是本座想多了，你不愿说那便不说。”微澜从没在故离的脸上看到过那样悲伤的表情。
　　不是。不是这样的。阿离，我没有。
　　我……我没有不愿说。我也没有骗过你。我是真心的。我是自愿的！
　　她慌忙地想要解释，可是却不知该从何说起。她一直都非常的迷茫，因此也没有说太多的话。她不清楚如今的故离心性如何，她生怕自己的一个不注意就让故离再次受伤。从见到故离的那一刻起，她的整个脑子都是混乱的。
　　她想要靠近她却又想要躲着她。
　　她对不起她。她觉得自己配不上她。
　　她是那么的喜爱着自己，可是自己却一次又一次的害她死去。
　　气氛异常的诡异，魔尊故离不愧是经历过大场面的人，不一会儿便完美的管理好了表情。
　　她面容冷淡却又带着恰到好处的亲和，时而待人温和亲热又时而拒人千里之外。
　　魔尊故离的语气不温不火：“你是不是想问很多关于本座的事。”
　　微澜闻言，点了点头，又有些迟疑地摇了摇头。
　　“既然想知道——”
　　魔尊故离嘴角上扬，如盯猎物似的看着微澜。
　　“——那便留下来，本座同你慢慢讲。”
　　“乖乖待在本座这里，自然会得到你想要的答案。”魔尊故离继续说道，她的语气似是蛊惑。
　　话音刚落，微澜猛地便起了身。魔尊故离感到颇为不悦，她的脸变得有些狰狞起来。
　　怒目圆睁，眼尾泛红。眼泪在不停的打着转。
　　“你这是做甚！”魔尊故离的语气有些强硬，其中也充斥着满满的委屈与愤恨。“本座刚提完让你留下，你便就要离本座而去了吗？你竟如此厌恶本座！”
　　微澜偷偷的看了眼故离，眼前的故离时而温柔时而暴怒，让人捉摸不透。简直判若两人。微澜只当是故离刚刚苏醒神识不全所致。
　　她并未多想，但却不知该怎么解释的好。于是便如实说道：“我去换件衣服。”
　　微澜颇为无奈的低头看着自己身上的那件宽松无比的衣物。她刚刚猛地起身便是发觉故离的衣服被自己再次拖在了地上，得赶紧换过来，否则就被自己弄脏了。
　　谁知，魔尊故离听完后却是更加的生气了。她一下子便将微澜推倒在榻上，不由分说的便欺身压在她的上面。她的动作暴虐无比，近乎疯狂的对待着身下之人。空气中竟是弥漫着浓浓的恨意与血腥。
　　魔尊故离失去了理智，她近乎暴虐的吻着微澜的两瓣薄唇。吻的极深，吻的极久。不知过了多久才放过了那可怜的身下之人。二人都重重的喘着粗气。
　　她的双目中血丝爆满，语气似是愤怒又似是委屈：“你竟如此厌恶本座！本座的东西……你是不是都要嫌弃！”
　　说罢便再次欺身压了上去。
　　“既如此，本座今日偏要你穿着这身衣服！你越是讨厌……本座就越要用这个来折磨你！”魔尊故离恶狠狠的说道。
　　微澜正欲说话却被故离再次堵住了嘴唇。
　　两人又是一番瞎折腾，榻上满是浓浓的欲望，早已变得凌乱不堪。微澜就这么包容着自己的深爱之人，任由她怎么折腾。
　　魔尊故离的脑海中一片混乱。
　　微澜，你竟如此厌恶本座。连本座的衣物都要遭你嫌弃……你竟如此迫不及待的想要换掉它！本座可不是个软柿子！
　　本座向来不是个喜欢做亏本买卖的人！既如此，本座便不客气了！
　　本座究竟算你的什么？！本座今日就偏要试试看本座究竟在你心里算什么！
　　二人情意正浓，眼神迷离之中魔尊故离冷不防的喊了一人的名字。
　　“墨湛……”
　　魔尊故离迷迷糊糊的喊道。
　　“本座好想你。”
　　墨湛是谁？
　　罢了罢了。鬼知道这是哪来的什么东西。突然想起，那便借来用上一用！也好让微澜吃吃醋，试探试探对方。
　　果不其然，正如魔尊故离所料，微澜一下子便推开了自己。微澜愣在了原地。
　　魔尊故离嘴角上扬，她十分惬意的笑着说道：“你看看你。本座不就是随便喊了个名字，你就如此态度。看来，你的心里还是有我几分的。何必如此厌恶本座呢。”
　　得到了答案的魔尊心里多多少少还是有着几分欣慰的。但这欣慰也只是片刻而已，她仍旧不敢轻易相信她，她总是多疑的害怕被再次抛弃的。
　　微澜却像是没听到似的，她面无表情的推开了将要再次凑上来的故离，近乎错愕的说道：“你刚刚……喊了谁？”
　　……墨湛
　　本座好想你……？
　　难道……阿离她一直以来都对墨湛……
　　也是。虽然她二人时常打打闹闹，日日夜夜都在吵架，但……
　　也不是并无可能。
　　也许我……
　　微澜脑子里一片混乱。她以为她们一直是双向奔赴，却不料竟是……
　　魔尊故离闻言细细打量着微澜。
　　果然，奏效了。
　　她只觉得颇为有趣，她想好好的折磨对方，于是便很是满意的状似不经意的继续骗她：“当然是墨湛啊，还能有谁。”
　　原来，我竟是一厢情愿吗……
　　霎时间，微澜的脑子中一片空白，她自顾自的下了榻，羞愧的想要快速逃离这万魔窟。
　　原来我只是……
　　我只是……
　　谁知，刚下榻便忽觉眼前一黑，她竟是突然间什么也看不见了。她在那一瞬间便找不到了方向。微澜倍感疑惑。
　　这是怎么回事？
　　眼前一片黑暗，像是被突然蒙住了眼睛。她下意识的在眼睛上摸了一下，却并未触摸到任何东西。
　　她停下了脚步，看不见东西的她变得有些忐忑不安。片刻后，眼前逐渐变得清明起来。
　　微澜看到故离也跟着下了榻，站在她面前。
　　她在看着眼前的故离，而故离也正满面疑惑的看着她。
　　故离的嘴时不时的动着，好像在说些什么，可是不知为何微澜却什么也听不到。微澜也并不想再听到什么。
　　她想起了刚刚故离说的那句话，难过上涌，她不由自主的倒退了一步。谁知，故离竟一下子冲到了她的面前，将她的手牵了过去。
　　心脏闷痛，她只想赶快逃离。微澜慌乱的正欲摆脱，却看到了更为令人惊讶的一幕。
　　她的手竟是不小心被身后锋利的石块给划伤了。流了很多的血，可是她却丝毫没有感到任何的痛楚。她甚至都不知道是怎么一回事，什么时候被划破的。
　　耳边渐渐响起故离那有些焦急的堪称为慌乱的声音：“你怎么了？怎么这么不小心！本座只不过就是同你开个玩笑，你至于如此吗？！”
　　“玩笑……？”微澜有些愣怔的重复道，刚刚那短短的几十秒中，她经历了惊愕、绝望、欣喜，情绪大起大落。
　　再怎么开玩笑也别拿感情开玩笑吧？你可知我当时只觉得自己就是天底下最大的笑话。
　　“以后可不可以别再这样了。”微澜近乎麻木的说道。
　　算了。她这么气自己也是合乎情理的，毕竟是自己有错在先让她一次又一次的为自己而亡。
　　琉璃神尊的头脑也是聪明的很。片刻后她便猜想到也许是对方在试探自己，毕竟喜欢一个人的话怎么可能会愿意让对方因为自己而死去。
　　只是，在没有听到解释之前她仍旧是忐忑不安想要逃离的。
　　“本座压根都不知道墨湛是谁！本座只是说着气你的。谁知道你竟如此在意，竟然失神到如此这般。本座暂且……暂且便原谅你了。”魔尊故离不甚在意的说道。
　　她看到微澜神色凝重，看着她那有些冰冷的眼神不禁再次想起了“从前”，说出的话也是慌乱的很不符合平常的自己：“微澜，我错了。是本座错了。你可不可以不要跟以前一样不理我，不要跟以前一样离开我……”
　　什么。她竟不知墨湛是谁吗？
　　也是。当初魂魄都破损成那样了。想必记忆也一定残缺不全，这才导致性情多变吧。微澜这样想着。
　　“你的手，没事吧？”魔尊故离看到微澜神色恢复如常便迅速的看向了那个伤口，而后又迅速的别过了眼，面露嫌弃之色。
　　“无妨。”微澜注意到故离的举动定了定心神笑着说道。
　　看来，我又好像不是一厢情愿。
　　微澜那颗悬着的心总算放下。
　　“下次……下次别再嫌弃本座的衣物了。你越是嫌弃，本座就偏要你穿！”魔尊故离看到微澜对着自己笑，也逐渐的恢复了正常。即便那可能是假的不是真心的她也依旧甘之如饴。她竟是难得有兴致的开始耍起了小孩子的脾性，恍若当年那般可爱傲娇。
　　“还有，你可别误会。本座对那个什么墨湛没有丝毫的意思。本座只是拿她来气气你罢了。你既被本座捉弄过了，本座很是满意，如此这般，本座便不再与你置气。”
　　魔尊故离不知为何，竟是突然间为自己解释了起来。虽然她并不知道自己为什么要这么做，但她总觉得自己欠对方一个解释，而对方又似是在等着听到自己亲自解释。
　　笑话，可笑至极。
　　本座乃是魔界至尊，纵使后宫佳丽三千也不为过。区区一个本座连是谁都不知道的名字竟让本座对微澜如此解释。
　　本座莫非还喜欢这个亲手杀死我的仇人不成？本座莫非还怕她误会不成？！
　　明明是要复仇的，却竟是怎么也下不去手……
　　罢了罢了，本座先留你几日。届时，待本座魔功大成攻打天界，咱们新仇旧恨一并清算！
　　一番解释过后，微澜这才确认故离的这一系列让人颇为捉摸不透的举动究竟是什么意思。
　　先是说要换衣物，然后就突然发起了脾气，而后故意喊着墨湛的名字来气我，最后却又提及了衣物。
　　原来，是一场误会。
　　微澜紧绷着的神经逐渐放松，她笑了笑，“我没有嫌弃你。其实是因为——”
　　“因为什么？”魔尊故离的心脏砰砰狂跳。
　　“——因为不合身。”
　　“嘶……”一阵剧痛袭来，微澜倒吸一口凉气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　墨湛：我谢谢您来恶心我！


第77章爱难平恨亦难平
　　“因为…不合身。”微澜面色微红，表情有些尴尬的说道。
　　她低着头，若无其事的玩着自己的手指，以此试图来掩盖自己的尴尬之色。
　　魔尊故离闻言几不可察的轻咳了一声，那颗因愤怒狂躁而疯狂跳动的心总算安静了下来。
　　二人尴尬不已，场面寂静的有些诡异。魔尊故离是个沉不住气的人，她向来都是藏不住事的。
　　虽说她是真的很不想跟微澜再有过多的交集，她恨她，恨不得把对方撕碎踩在脚下。但却不知为何总觉得有很多很多的说不尽的话想对她说。
　　欲言又止。
　　话到嘴边却又被尽数吞了回去。
　　魔尊故离暗骂一声。场面一度沉默。二人你看看我，我看看你，目光一旦交错上便会快速的躲避开来。
　　刚开始的时候魔尊故离还并无什么异样的感觉，但久而久之，她便有些受不了这种奇怪的氛围了。她忍了又忍，终是按耐不住的打破了这诡异的沉默。
　　魔尊故离状似不经意的瞟了一眼微澜，而后便快速的移开了眼睛。她撇了撇嘴，似是极其的漫不经心。
　　“既如此……那本座、本座就暂且原谅你了。你可不许……你可不许嫌弃本座！”
　　魔尊故离也不知为何就这样没头没脑的说了起来。说完又觉得有些傻气，后悔不已。不禁扶额叹息。
　　唉。本座丢人可丢大了。
　　微澜：“……”莫名可爱？
　　此时的魔尊故离羞愧的简直想再死一次了。
　　“挖个坑，把本座埋进去吧！”魔尊故离小声嘀咕着。
　　声音很小，并不为自己以外的人听到。
　　片刻后，魔尊故离终于冷静了下来。她狠下心来，把心一横。
　　罢了。既然都丢人了，也不差再丢一次。面子嘛。就是用来丢的！
　　魔尊故离试图以此来糊弄说服自己，于是便自顾自的继续说道：“否则有你好果子吃的！”
　　得到回答后的魔尊故离总归是有些欣喜的，管他真不真心，是真是假的，至少，她肯说出不嫌弃自己这样的话。即便如此，她也十分满足了。
　　微澜张了张嘴，正要答话，却不料手上传来一阵剧痛。
　　“嘶……”
　　疼痛袭来，微澜倒吸一口凉气，她将疼痛之处抬了起来。
　　粗略一看，原来正是刚刚不小心划破的那只手在作祟。伤口很深，虽然刚刚被故离用灵力止住了血，可看起来还是那么的鲜血淋漓。
　　虽然微澜极力掩盖着自己的痛楚，可却还是被敏感的魔尊故离察觉到了不对劲的地方。
　　她看到故离紧皱着眉头，而后看到她有些迟疑的开了口：“很疼……？”
　　微澜的手被故离小心翼翼的握在掌心里，看着故离那关切的眼神，微澜那颗飘忽不定的心总算安定了下来。
　　“还好。不怎么疼。”微澜习惯性的脱口而出。
　　她向来是隐忍的，除非疼到实在是受不了，否则她是绝不会喊疼的。
　　即使非常的疼也要忍着，她不想让故离担心自己。她强忍着疼痛对着故离笑了笑。
　　还好。你还是你。还好，阿离还是我曾经认识的阿离。
　　魔尊故离见状却有些不大高兴了。
　　这人，怎么这么奇怪？
　　莫非是被本座捉弄傻了？受了伤还这么乐呵呵的。哪有这种傻人？明明疼得脸色都发白了。
　　况且，还是为了逃离本座而受的伤。
　　按平常而言，她不是……不是应该更加的厌恶我吗？可为何……为何却如此的……
　　魔尊故离感到十分的不可思议，她自己的脑袋一片混乱。她摇了摇头，摒弃了那些乱七八糟的可笑的想法，似是愤怒的说道：“笑什么笑！都这样了还笑得出来？是不是本座亲手把你杀了你也在嘿嘿傻笑？！”这是故离第一次凶微澜。
　　她并没有如她所料是害她的，反倒……反倒是为了她好……
　　在此之前，魔尊故离想象过无数种折磨微澜的场景，想象过无数个自己第一次凶她的场面，可是，造化弄人，谁知竟是如此。
　　魔尊气恼的暗骂一声。
　　微澜闻言，却高兴的不得了。
　　“就算是你亲手杀了我，我也毫无怨言。”微澜笑着说道。“因为，是我欠你的。我也愿意。”
　　我甘愿死在你的手里。
　　最后一句话因为害羞并未说出口，但微澜问心无愧。
　　魔尊故离闻言却竟是愣了一愣，一时之间也不知该如何是好。
　　她终是不知所措的转过了头，嘴里词不达意的为自己开脱：“本座……本座才不需要你的怜悯。即便你如此讨好本座，本座……我也绝不会因此给你任何好处的！”魔尊故离有些冷淡的道。
　　对。没错。你是欠了本座的。所以……可不可以答应本座。留下来，陪陪本座。这些都是你该还的，都是你欠本座的。
　　本座……
　　我……我真的好孤独好难过。
　　魔尊故离一时之间竟是有些窘迫，她想要快速的逃离这个地方。可是她却突然想起了微澜刚刚的那些十分反常的举动。
　　她转过了头，有些疑惑的四下打量着微澜。微澜就这样被魔尊故离盯着看了又看，竟是被看的有些浑身不自在。
　　“阿离你……你在看什么。”微澜小心翼翼的开口问道。说着，竟还有些不好意思的低下了头。
　　魔尊故离见状，冷笑一声。她伸手便捏住了微澜的脸颊，而后便将她的脸缓缓抬起。
　　“把头抬起来。害羞什么？本座又不是没看过你。本座连没穿衣服的你都看过了，难道连现在的你竟还看不起了吗？！”
　　微澜听完后只觉得脸上一阵发热，她没想到故离竟是如此的没羞没臊。
　　又是一阵死一般的沉寂。
　　片刻后，似是突然想起了什么，魔尊故离有些迟疑的开口问道：“你……你刚刚在逃离……本座的时候，为何突然之间愣在了原地。”
　　“……”
　　微澜闻言，却是皱起了眉。她也不知为何，竟然接连失去了视觉、听觉和触觉。她不想让故离担心，于是便随便扯了一个理由来糊弄故离。
　　“没……没什么。只是听到阿湛的名字有些震惊罢了。”微澜很是心虚的说道。
　　不得不说，微澜刚刚是真的有些震惊了。她怎么也没有想到故离竟然会说出那样的话来气自己。她正欲再说些什么，却不料被故离打断。
　　“本座爱的一直都是你。”魔尊故离冷不防的说道。
　　恨的，也是你。
　　微澜：“！”
　　话音刚落，魔尊故离便逃也似的离开了万魔窟。里面只剩下了微澜一人。微澜一时之间竟是有些反应不过来，她突然觉得手上的伤口不再那么疼痛。抬手一看，竟是不知何时已被故离治好了伤口。嘴角微微上扬，心里很是温暖。
　　不一会儿，微澜像是突然想到了什么似的，一股脑的冲去了万魔窟附近的镇子，进了一家小店便十分迅速的点了几样东西。
　　来人风尘仆仆，店家小二带着职业性的微笑看着来人：“姑娘想吃些什么？”
　　微澜闻言，脱口而出：“来一些桂花糕和桂花酿。”
　　说罢便拿出了自己的荷包，掏出了一些银两。
　　那小二见状，连忙喜滋滋的说道：“好嘞，姑娘您稍等。”
　　片刻之后，微澜点的桂花糕和桂花酿便尽数被摆在了面前。
　　她有些迟疑的拿起了那坛酒，往自己的杯中倒了一杯。接着便往自己的面前送了送。
　　那小二便笑着说道：“姑娘真是好眼力，这坛酒啊可是我们店中最为出名的桂花酿。酒味那可是十分的浓郁，光是闻起来就已经是十分的好闻了。”
　　微澜：“……”
　　“可是……我怎么闻不到……？”微澜有些震惊的嘀咕道。
　　虽然这种可能早已被自己猜到，但是真的面对这种情况的时候还是有那么一些震惊。
　　那小二闻言却皱了皱眉，面色明显有些不悦，没有刚刚那般热情了：“姑娘可是在开玩笑？我醉玉楼的酒乃是绝品珍酿，怎可如姑娘所说的那般劣质？姑娘您再闻闻，怎么可能会没有酒味儿！”
　　微澜几不可察的叹了口气，于是便再次将手中的酒凑到了鼻前，吸上一口气，可是却仍旧没有闻到任何的味道。
　　竟连嗅觉也失去了吗……
　　她放下了手中的酒，平复心情后笑着对小二说道：“不错，的确是好酒。”该有的礼貌还是得有的。
　　那小二闻言这才满意的笑了起来，他再次挂上了那职业性的微笑。
　　“姑娘您快尝尝这桂花糕。不瞒您说，这可是我们醉玉楼的另一个招牌呢！凡是来我们醉玉楼的人都会尝上一尝。”
　　微澜笑着沉默的拿起了一块桂花糕，毫不犹豫的塞在了自己的口中。
　　怎么……什么味道都没……
　　“嗯。很是香甜呢。”微澜笑着说道。
　　“那姑娘您慢用，小的先去忙了。”说完那小二便一溜烟的跑走了。
　　只留微澜一人坐在桌前愣愣的发着呆。
　　“……”
　　没想到来的这么快，本以为会再缓上几年。我的五感竟这么快便接连消散了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诶嘿！重生篇结束。
　　疯批故离是个超级超级超级爱脑补的人呢。
　　别看她看起来总是骂骂咧咧随随便便的，其实感情方面她很脆弱很自卑，她一直都觉得自己会被抛弃，就像是小时候的那样。
　　下一卷是纠葛篇。
　　继续讲述琉璃国往事、半日魔神故离的由来和琉璃神尊的诞生。（与琉璃篇相接）
　　#纠葛


第78章泪洒战场人失控
　　“我要杀了你们！”
　　微澜双目通红，近乎失去理智。她在掌中凝聚了一股极为强大的神力，转而便朝着那些正在厮杀的士兵们袭去。
　　顷刻间，无论是叛乱的士兵们亦或是无辜的士兵们都在那一刻化为了齑粉，变作点点星火散去。
　　微澜因为萧怀然的离去痛苦万分。那可是从小看着她长大的对她好到极致的萧叔叔啊，自己敬的爱的萧叔叔就这么死在了自己的面前而自己却什么也做不了。
　　连续的变故让一向沉得住气的她终是发了狂，她将自己的怨气无形中撒在了无辜的士兵们身上。
　　杀死萧怀然的不是他们，而是微凉。
　　微澜彻底的失去了理智。她的脑子已经被怨恨所占据。就连一柄突然袭来的剑都没注意到。
　　但是，那柄剑却并没有如愿落在她的身上。而是落在了一个满脸血污浑身浴血的束着高马尾的黑衣少女的身上。那少女闷哼一声，口吐鲜血。
　　刺在那个少女身上的那柄剑不是别的，正是那微延的魔剑。
　　正是那可以使人魂飞魄散的魔剑。
　　那少女看着自己被穿透的浸满鲜血的胸膛，努力的扯了个笑容，似是在与谁告着别。她的内脏已被震碎，血肉狰狞。
　　少女忍着痛恭恭敬敬的看向了微澜，眼角含泪。那不是因疼痛而流出的泪，而是因为她护住了她。她遥遥一拜，朝着微澜庄重的行了一礼。而后，重重地跪倒在了地上。
　　周围厮杀声延绵不绝，满目疮痍。那少女逐渐悄无声息的消失在堆尸如山的战场中。
　　另一边的微澜已经丧失理智，她对一切都浑然不知。
　　为什么会这样……为什么……
　　一切本不该如此的。为什么都变了……
　　恨。好恨。
　　为什么自己什么都挽救不了！！！
　　就在微澜将要发动第二次无差别攻击的时候，一个温柔清脆的声音在耳边响起，她瞬间变得清醒过来，那声音将她从怨恨的深渊中逐渐拉出。
　　“姐姐，除奸扶弱，不忘初心。他们是……无辜的。”
　　“莫要做……让自己后悔的事……”
　　声音愈发的飘渺，就像是要消散一般。
　　将要凝聚神力的微澜动作一滞。不知为何，觉得这声音竟是莫名的熟悉，可却怎么想也想不起来。
　　她的理智逐渐恢复过来，她循着声音望去，可却什么也没有看到。
　　她只看到了在离她不远的地方躺着一把带着鲜血的魔剑。那一刻，无声的泪从她的眼中流出却浑然不觉。
　　她这才恍惚意识到了那个为她魂飞魄散的人的离去。
　　一时间怨恨，愧疚，无措，懊恼纷纷涌上心头。她焦躁的几乎要疯掉，浑身颤抖不止。
　　“殿下！莫要失去理智！凝神！静心！”一旁的千寻拼命挥舞着手中的剑与叛军一边厮杀一边朝着微澜大喊着。
　　其实她已经唤了微澜很久了，只是刚刚才被微澜所听到。
　　微澜看着那些被自己挫骨扬灰的士兵们、看着那躺在不远处地上的魔剑不禁有些发怔了。
　　“我到底……在做什么……”微澜失声笑道。“哈哈哈…我到底…做了什么……！”
　　“微澜啊微澜，你不是要除奸扶弱不忘初心吗？你不是要像师父教导的那样心怀天下苍生吗？但是、你现在又在做什么？你怎么可以对着无辜的士兵们动手？！”微澜自言自语，如坠冰窟。
　　她瞳孔骤缩，有些愣怔的瘫坐在地上。
　　场面乱成一团，浓烟滚滚，乱刀相击。战火连天，杀喊声不断。
　　千寻担心微澜的状态时不时的往这边看，在看到愣在原地不为所动的微澜不禁大喊：“殿下！右边！右边！！！”
　　微澜的思绪被千寻唤了回来，她摇晃着起身，下意识的看向了右边。一把剑朝着她直直砍来。
　　风声呼啸而过。只见她一手捏诀，以灵力相击轻轻弹开。周围尘土被溅的飞起。
　　她的手里紧握着萧怀然唯一留下的一个护身符，攥的极紧。那是萧怀然来皇城的第一天微岭送给他的。
　　——“以后，你就是我的贴身侍卫了！不必客气！我们今后一起长大，一起习武！”小微岭笑嘻嘻的看着有些胆怯的萧怀然。
　　还是小孩的萧怀然刚刚被微延痛打了一番，就因为他不小心弄脏了他的东西。
　　萧怀然久未答话，小微岭不禁疑惑了起来：“诶，你怎么不说话啊？别害怕，我会保护你的。我可是琉璃国小皇子！没人敢欺负你！就连我兄长也别想欺负你！”顿了顿，小微岭继续说道：“我兄长他……他只是顽劣了点，别怨他。他人其实并不坏的。”
　　萧怀然依旧沉默不语。
　　微岭不知该如何是好，他下意识的眼神下移思考着该如何逗这个新朋友开心。就在这时，他看到了他的母后亲手给他做的护身符。于是便灵机一动。
　　当初微岭的母后送了微岭两个护身符，刚好，送萧怀然一个。
　　“喏。送你了。”小微岭有些笨拙的摘下了系在腰间的护身符。他双手捧着这个护身符将其送给了萧怀然。
　　“我给你系上。以后，你就是我的人了。”
　　从那以后，他再也没摘下过他亲手给他系上的护身符。
　　……
　　“萧叔叔，我带你回家。”
　　微澜浑身浴血。但是，那些血都不是她自己的。
　　她将护身符仔仔细细的系在了自己那仅剩的干净的衣物上，走向了千寻。
　　千寻还在拼命的厮杀着，微澜意识到了作为神官的自己不该杀那些无辜的人，于是便恰到好处的在不会危及他人性命的情况下用神力帮千寻突出重围。
　　“千寻！跟我来。”
　　——
　　微澜千寻按照萧怀然留下的线索找到了密道，密道的周围设置着极为巧妙的机关，如果没有之前萧怀然留下的标记，微澜和千寻是绝对找不到的。
　　此密道是以障眼法为中心而设置的多重机关。如果一不小心走错地方就会出现幻觉乃至在幻境中死去。
　　凶险万分，是以微澜师父的好友刘清亲手打造的。
　　刘清这个人微澜见过几次，因为那刘清经常来找自己的师父时机。
　　他虽不正经但却喜爱机关机甲，因此在经过微岭的同意后便在皇城的各个地方建造了大大小小的几十个机关密道。
　　“真没想到师父朋友的小癖好竟还派上用场了。”微澜不禁感叹。
　　二人找到密道的入口后，在暗无天日的通道内走了大半个时辰后终于重见天日。
　　走出密道，映入眼帘的是一片清幽寂静的密林。密林之中只有一条小路，上面还有着新鲜的脚印痕迹。这些脚印看起来有些凌乱，似是非常慌张地样子。
　　微澜千寻二人顺着这些足迹循去，不久后便看到了一个小木屋。
　　那个小木屋看起来像是刚建不久的，风格倒是像极了师父朋友的喜好。
　　嗯。非常不正经。
　　乱来一气。
　　自打微澜的师父时机来到琉璃国后，不久便又来了一个相貌英俊风流倜傥的仙人。名为刘清。
　　他整日里跟个狗皮膏药似的天天粘着时机，是以赶都赶不走的。
　　后来，时机干脆把刘清当成了空气。随他怎么闹腾不去理睬。
　　近日又到了时机闭关的时候，她不在。
　　据说是因为多年以前封印了一位魔尊而造成的重创。每隔百年便要闭关数载。今年恰逢时机闭关的第一年，刘清也随着去了。
　　时机闭关，是以十分隐秘。就连微澜也不曾知道时机在哪闭关，因此求而不得。如今，只能靠自己。
　　见到熟悉的事物，微澜只觉得视线一阵模糊。
　　如果什么都没发生，那该多好啊……
　　微澜深吸了一口气，踌躇不决的走向了那个小木屋。
　　走近之后，一股血腥味扑面而来。
　　“殿下，小心有诈！”千寻示意让微澜停下，而自己则是缓缓走向了那个小木屋。
　　微澜：“千寻……！”
　　千寻猛地冲进了那个小木屋，她并没有看到什么可疑的人，却看到了两个熟悉而又陌生的身影。
　　“国王……王后？”千寻有些诧异的喊道。“抱歉，我以为是……”
　　“冒犯了。”
　　“什么？！”微澜闻言疯也似的奔向了小木屋。小木屋的门吱呀一声被撞的更开。
　　“父王？母后？！”
　　果然，里面的二人正是国王和王后。只是他们浑身污血，很脏，很狼狈。
　　熟悉的是他们的脸，不熟悉的是曾经一尘不染的他们如今却变得满身血污。
　　“澜儿……！”国王王后闻言纷纷看向了微澜。
　　微澜的脸色十分憔悴苍白一片，像是随时都会倒下的样子。
　　看着自己的至亲遭受如此境地微澜只觉得眼眶发酸，喉中哽咽。
　　她的声音里带着哭腔，几乎是有些颤抖的走向了国王。不知为何却总觉得有哪里不对劲。
　　“父王……”在见到可以依靠的人的时候微澜那忍了许久的泪水终于夺眶而出。“……对不起。我……我没能救下萧叔叔……我没能…我没能救下他……”
　　微澜将系在腰间的那个护身符取了下来，放在了微岭的手中。
　　一向坚强的顶天立地的天塌下来也不会哭的微岭在看到那个他再熟悉不过的东西竟也是不自觉的流下了眼泪。
　　……怀然，对不起。
　　是我拖累了你。
　　直到靠近了后，微澜才发现了是哪里不对劲。国王他竟是……双腿血肉模糊。
　　“父王……你的腿……”微澜声音颤抖，她不敢想象她的父王究竟遭遇了什么。
　　明明是那么强大可靠的父王，如今却……
　　“父王不要紧。父王没事。只是……那些护送我与你母亲的士兵们全部都…全部都被……”
　　“……”
　　“整整一百四十五人，全部都……没了。”
　　国王喉中发涩，他懊恼的低下了头，面色沉痛。他捂住了自己的眼睛像是在擦拭着什么东西。
　　微澜求助般的看向了千寻，千寻也很是无奈的摇了摇头。
　　太晚了。伤的太重了。
　　她的父王，微岭。再也站不起来了。
　　双腿尽废。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纠葛篇开启。
　　ps：微澜不知道有人为她挡剑，她当时处于脑袋发懵神志不清的状态，所以她以为死去的那人只是跟普通士兵一样死于战乱。她很心痛，虽然不知道那人是谁，但是她知道那人是因为自己家族内部的战乱而死去。
　　感觉最近这段日子多多少少写的有些草率，主要是近来事情太多没怎么修修改改还请见谅。（可能最主要还是能力不足，咳咳）


第79章琉璃破碎再难回
　　皇城的某个不知名角落。
　　街道嘈杂，到处都是闹哄哄的。琉璃兵变，事关王朝的颠覆，但却与皇城中的平民百姓好像没有任何的关系。
　　不管他皇室再怎么翻江倒海尔虞我诈，这都是他们皇族的事了。对于平民百姓来说只是再正常不过的改朝换代而已。
　　现如今，距离琉璃叛乱已经过去一个多月了。这场王朝的颠覆已然成为了人们顺口成章习以为常的谈资。
　　一个披着一件破旧的已经看不出原来的颜色的斗篷的人影了无生气的走在这嘈杂的街道之中。
　　仔细一看，那人不仅斗篷是破旧的，就连被罩着的那袭红衣也已经褪了色。正如它的主人那样，从昔日的光芒万丈沦为污泥尘埃。
　　要把一个人从神坛上拉下来是真的很容易。
　　“喂，听说了吗。自从先王微岭被如今的新琉璃王微延篡……”一个衣着朴素的平民抬眼望了望四周，津津有味的跟身旁之人谈论着近一个月发生的大事。
　　那失魂落魄的流浪者闻言似是愣了一愣，她不由自主的走向了这边的两人。
　　话未说完，一道冷冷的目光便投向了那说的正欢的平民，他被这凛冽的目光看的浑身发颤。那让人冷到发抖的目光正是如今新琉璃国的巡逻兵。
　　那流浪者似是也注意到了巡逻兵那冰冷的目光，她下意识的拽了拽身上的斗篷，侧了侧身子，背过了那道冰冷的目光，把自己遮的严实的不能再严实。
　　那平民也是机灵得很，他瞬间便将音量降到了极低，挪了挪脚，往身旁那人的身边凑近了些，小心翼翼的悄声说道：“自从废王微岭被如今的琉璃新王取代之后，他们一家便从此没了消息。怎么找也找不到……怕不是、怕不是……”
　　与他交谈之人闻言，冷笑一声：“你这人可真是好笑。‘怕不是死绝了’这句话有那么难以启齿吗？”那人声音稍稍有些响亮，吓得听的那位连忙做了个噤声的动作。
　　下一秒便捂住了那人的嘴。
　　那流浪者靠得极近，她在默默的听着别人的说三道四。她的神情微冷，看起来似是饱经风霜。脸色在阴影的遮盖下仍显得苍白无比。
　　“嘘！小声点！生怕别人听不到吗？！你看那爷的目光！”说罢便引着这人朝那巡逻兵的方向看去。
　　那人仅仅瞥了一眼便若无其事的掰扯开了那捂着自己嘴的手说道：“管他呢！离那么远，听得见才怪！”那人冷哼一声，“喂，刚问你的问题你都还没回答我呢！”
　　“哦……那句话啊……也不是了。就是感觉……挺可怜的。”
　　流浪者闻言脚下一颤。
　　那人咂了一口，似是嘲讽：“天底下可怜的人多了去了。还缺他微岭一家？你觉得他可怜？那谁来可怜可怜我们啊！我们饭都快吃不起了！”
　　“……”
　　尽管他们的声音极小，却还是被一位衣着有些褴褛的少年听到了。那少年很是生气。
　　“你们这群忘恩负义的狗东西！”冷不防，一个有些弱小的声音在二人耳边响起。虽然弱小却底气很足，丝毫没有畏惧的意思。“你们简直就是畜牲！当初要不是国王在皇城收留了我们，我们现在指不定是生是死呢！！！”
　　那流浪者闻言，似是有些惊讶。她那冷若冰霜死气沉沉的脸微微颤动。她十分惊讶的看向了那个少年。
　　原来，这个时候还是有人……
　　那二人闻言面上微红，似是生了一丝愧疚之情。但却时不时的看向一旁的巡逻兵。
　　虽然他们被这少年骂的极其难听，但却因为心虚底气竟是少了几分，嘴上却仍是大言不惭：“小兔崽子你骂谁呢！敢骂你爷爷我？你个小屁孩懂个屁！”
　　那声音的主人双目通红，毫不示弱的继续说道：“去你妈的狗东西！我琉璃国只有微岭一个琉璃王。换谁都不行！我这条命当初就是国王陛下救下的，我郑义此生只认微岭这一个琉璃王！”那个名为郑义的少年双目通红，恶狠狠的瞪着对面的二人。
　　“这……”其中一人支支吾吾的说道。“你说我是畜牲？那你便是连畜牲都不如！”
　　三人争吵的厉害，几乎要打起来。
　　那流浪者原本颤动的一颗心再次沉了下去。
　　“是啊，琉璃国早没了。”那流浪者喃喃自语着。
　　这三人动静极大，吵得那是天翻地覆。一旁的巡逻兵注意到了这边的动静，于是便面带疑惑的走向了这边的三人。
　　这三人依旧在喋喋不休的说着什么，他们丝毫没有注意到危险的到来。
　　“你们真是……！我真是为国王感到心寒！微延也是丝毫不顾及他们兄弟二人的亲情！真是一个个道德败坏！猪狗不如！”那少年情绪越发激动，什么粗鄙之语都尽数倾泻而出。
　　流浪者闻言再次愣了愣。
　　为什么……会变成现在这样。为什么……究竟是为什么……
　　“你们都是些懦夫！都是群忘恩负义的狗东西！当年西京洪灾如果不是国王陛下心善，救下了我们这些流离失所无家可归的平民百姓，我们早就没命了啊！！！现如今，国王遇难，你们竟是一个个无动于衷，竟是一个个冷血无情。你们巴不得跟国王撇清任何关系！你们竟然还敢说陛下的坏话！我真的是，从未见过如此厚颜无耻之徒！”那少年咬牙切齿，气的竟是有些眼泪花花。他的声音渐渐变成了哭腔。
　　“那可是……那可是救了我们的国王陛下啊……！”
　　“小心！”那流浪者突然喊道，却终究还是晚了一步。
　　鲜血溅了遍地，那少年竟是被一剑穿心倒在了地上。那巡逻兵将自己的脚踏在了这个少年的脸上。
　　“看到了吗！这就是诋毁陛下的下场！”
　　“不！！！”流浪者惨叫道。
　　“就你？小畜牲可真是猖狂得很！今日，爷爷我便让你用性命付出代价！”那巡逻兵冷声说道。
　　话音刚落便听到一声惨叫，那巡逻兵十分不善的笑着看向了这流浪者，他将捅入少年胸口的剑拔了出来，在那少年的衣服上擦了干净。而后渐渐的逼近流浪者，一步一步，细细打量。
　　“来人！给我将公主拿下！不、是废公主！”
　　微澜这才意识到自己方才竟是忘记了隐藏身份。无数追兵袭来，微澜竟一时之间不知该如何是好。
　　自从琉璃兵变微澜便整日心不在焉，当初她失去了理智，滥杀了无数无辜的平民百姓。因此，她为了忏悔为了弥补自己的过错便尽数将自己的神力封禁，除非万不得已，她是不会解开这道禁制的。
　　可是，后来国王双腿尽废，当她再次想要解开神力封印为国王医治的时候却发现了神罚的降临。
　　她没有神力了。
　　如今，她只是一个普通的再普通不过的凡人，她再也不是高高在上的神明。
　　——“殿下你这是做什么？！”千寻死命的拍打着一道结界，可是却怎么也破不开。毕竟自己只是一介小小的下等神官，而微澜却是天界之中数一数二的高等神官。她自然是破不开的。
　　结界外的千寻看起来十分焦急，她不停的拍打着这个屏障。微澜只是自顾自的在结界之中给自己施加着禁制。
　　“千寻。我杀了那么多无辜的人，我该受罚。能力越强，责任越大。可是我却滥用这能力，我就不该拥有它。都是因为我的一时冲动，才害死了那么多的无辜的人。我该负责的。”
　　乌云飘来，一道天雷劈过。周围的一切轰隆作响，禁制起效。微澜的神力尽数被封了起来。
　　……
　　现如今，物是人非，一切都不再是原本的模样。微澜想着，就这样走吧。这样就够了。
　　好累。好想休息。
　　她突然间停下了脚步，放弃了逃跑，放弃了一切。
　　她想起了父王母后如今的这般模样。琉璃叛乱，他们一夜白发。曾经高高在上神圣的不可侵犯的他们如今却变得畏畏缩缩，处处都要看着别人的脸色。
　　他们好像总是在给自己道歉，然后很是愧疚的说着：“澜儿，我们是不是又拖你后腿了……”
　　人生最可怕的事情之一不过就是你发现自己的父母学会了看你的脸色。
　　她想起了小时候伯父那慈祥的笑容。“澜儿，看伯父给你带的好东西！”她想起了他那冰冷的目光，“一切不过是逢场作戏罢了。”
　　她想起了她的萧叔叔，“殿下，这是我跟你父王特意找来的糕点。他很忙，便让我给你带来了。你快尝尝。”
　　她想起了那些惨死的士兵，“誓死追随陛下。”
　　那些士兵们原本是可以活命的。他们原本已经被萧怀然给赶走了。可是最后，他们却硬生生的为国王王后拼杀出了一条血路。
　　刀剑呼啸而来，千钧一发的时刻，她突然被一人拽的飞起。熟悉的声音在耳畔响起，声音中满是焦急。
　　“殿下！你这是在做什么？！还不快逃！”
　　微澜抬眼一看，拽着她的人正是千寻。下面的人还在步步紧逼。
　　“你他妈是不是不要命了！！”
　　“追！都给我追！她们是跑不远的，她们一定就在附近！都给我抓起来，不论生死
　　！重重有赏……”下面的嘈杂声逐渐变小。微澜千寻二人来到了一处空旷的荒地。
　　千寻在站稳后喘着粗气十分不悦的看向了微澜：“殿下。你刚刚在做什么？为什么不逃？！”
　　微澜被千寻的眼神盯的十分难受，她默默的移开了视线：“我……没做什么。”她快而短的答道。她的双手紧攥成拳。
　　千寻的眼神忽然间有那么一丝恍惚：“殿下，你向来是不会撒谎的。”说着，便看向了微澜那紧握成拳的手。
　　微澜的手紧紧的握着，指节发白。
　　微澜沉默不语，千寻端详了她片刻，瞬间便清醒明白过来：“殿下！……你莫不是在……寻死？！”
　　“你怎么可以这样想？你怎么可以抛下我们不管！”
　　“千寻我累了。”微澜淡淡的说道。她的脸上满是灰败。
　　“真的。我累了。”
　　“殿下你……”千寻很是诧异的看着微澜。
　　一向乐观天不怕地不怕坚强不屈的公主殿下竟然会有如此反常的举动。但其实，一切也都在情理之中。
　　“千寻，我真的累了。”微澜笑了笑，笑的很是凄凉。“我也是人啊……”
　　我也是人，我也会累。
　　“你知道吗？刚刚那些人都说了什么……你知道吗！刚刚的那个少年就是因我而死！就是因为我们才死的！！！”微澜语气十分激动。
　　“那不怪你。”千寻反驳道。“殿下，冷静。”
　　“……都已经这样了，你还让我怎么冷静？！！”
　　“他死了！他因为我们死了！！”
　　“你知道他们刚刚说我父王什么吗？！你知道……他们说的有多难听吗……！”微澜声音哽咽。“千寻，你睁开眼睛看看！你看看！这还是我们熟悉的家吗……！”
　　微澜神情激动，双目通红。千寻有些愣了，这不是她所认识的微澜。
　　“可是你还有父王母后需要你的照顾，你还有我。你还有你的信徒……”千寻刚说完“信徒”这二字便后悔了。
　　她讪讪的闭上了嘴：“呸。当我没说。”
　　微澜：“……”


第80章破碎初始人憔悴
　　一个多月前。
　　天灰蒙蒙的，风轻轻的吹着，那日是琉璃叛乱的第五天。
　　在安顿好一切后，微澜还留有侥幸的心理。她想着，或许一切都还来得及。一切都还可以回的去。
　　百废待兴，她试图一举杀回皇城。
　　可是，自己究竟还能做什么呢。
　　难道还要像之前那样失控杀害无辜的人吗？皇室内讧，他们又何其无辜。他们只是听命于那些权威极高的人，他们没有反抗的余地。他们只能服从。他们没有错。错的是那些始作俑者。
　　为了惩戒自己，微澜已经将自己的神力尽数封禁。她发誓，除非万不得已，再也不会使用它们。能力越强，责任越大。同时，她的一举一动一念之间都可能造成极大的影响。
　　她坐拥可以毁天灭地的高强神力，这是数万人神魔都渴望得到的强大能力。但她却认为，这并不是一件值得开心的事。她认为，自己不配拥有如此至高无上的神力。
　　无数个念头从脑海中闪过，各种情绪在体内互相打着架。她终是决定放弃那些极端的想法。
　　她为自己披上了一件有些破旧的斗篷，上面有着许许多多大小不同的刀锋切口。那些都是战乱之中被无数的刀剑碰撞划破出来的。上面的血迹都还模模糊糊的附在上面，那是未洗干净的血污。
　　微澜自小便出生在皇宫，她的父王母后也是十分尊贵的人物。一个是出生在皇宫，生长于人心险恶的朝廷。
　　一个出生在名门世家，生长于书香风雅之中。他们从小便十指不沾阳春水，也不曾学过洗衣做饭。
　　微岭是皇室家族中最为有前途的人物。他从小便学着如何处理朝政、舞刀弄枪。官场险恶，他从小便学着怎么与人相处。
　　王后从小便被教导着如何做个贤妻良母，如何学会琴棋书画。他们都不曾做过那些脏活累活。
　　微澜自小便生长在这金银堆和父王母后的宠爱中。她性格随性，只喜欢学习自己喜欢的东西，做自己喜欢的事情。
　　国王王后对她也是宠爱有加，即便家教再怎么严格，也从不让她去做那些脏活累活。因此，他们对洗衣做饭这些事物都是一概不知。
　　说白了。就是一个十分形象的生活白痴。
　　前几日，国王病的厉害。因为伤口没有及时处理，周遭竟是发炎了起来。他双腿肿胀的厉害，伤的很重。再晚一会儿恐怕就得面临截肢的问题。
　　好在，现在还不算太晚。最多就是之后走路不便，不能多走，多躺一会儿。
　　说白了就是双腿尽废。
　　微澜知道，自己的父王是个十分要强爱面子的人。尽管他从来都不说，但是父女连心，微澜她还是知道的。
　　她怕自己的父王因为双腿的事情而伤心痛苦。她便时常强颜欢笑，装作无事的逗他笑。她想为他治疗伤处却发现神罚降临。
　　“父王。你看，它们虽然不能经常走动了……但是也未尝不是一件好事啊。那样的话……父王就不用来回奔波，也不用做很多很多的事情。那样父王就可以经常陪着母后和澜儿了。”
　　她笑着握紧了国王的手，她努力将自己变得看起来若无其事：“父王，母后。以后就由澜儿来照顾你们，就由澜儿来保护你们。”
　　一家三口紧紧的抱在一起。
　　夜晚时分，在夜深人静的时候，微澜时常独自一人蜷缩在角落。
　　这几日，微澜一直都在很努力的隐藏着自己的情绪。她很累，但她不能说。
　　如果连自己都觉得累，觉得走不下去了。那她的父王母后又该怎么办？他们需要她的照顾，他们需要她。
　　虽然一切都已经物是人非，但是有家人、最亲近的人陪伴在身边，已经是一件让人觉得人间值得的事情了。
　　泪水在微澜的眼眶里不停的打着转。
　　不行！不能流泪。
　　只有弱者才会流泪。
　　微澜不停的告诫着自己。
　　流了泪就输了。不能哭。不能颓废。不能再这样下去了。不能……不能……！
　　但是……真的好痛苦。
　　——
　　咚、咚、咚。
　　一阵敲门的声音响起。
　　“殿下，吃点东西吧。”千寻的声音从门的另一边传来，“你已经一天没有吃饭了。你要是再这样下去……我可就告诉国王王后了。”
　　“别！不要跟他们说……！”微澜在千寻的威胁下慌忙打开了门。
　　门“吱呀”一声的开了。千寻端着一些残羹剩饭走了进来。
　　“殿下，这是我用一些从皇宫里带出来东西换来的一些吃食。这是国王王后吃剩下的。”
　　他们逃出来的时候本就没有带多少东西，现在那些锦衣玉食对他们来说都已是天方夜谭，有吃的就已经很不错了。残羹剩饭又算得了什么。
　　千寻看着微澜那憔悴的脸色很是担心，她已经一天没有好好吃饭了。黑暗之中，不知是不是错觉，她竟看到了她的眼角有那么一些的泪花。
　　如果不是撑不下去了，微澜是决计不会哭的。微澜很坚强，也很成熟。她比任何同龄的女孩都要坚强许多。
　　她从小便被国王告知：“你可是琉璃国未来的君王，你不能哭。哭是弱者才有的权利。你是强者，你是未来的一国之主，你不能哭。”
　　微澜谨记。
　　“殿下，你是不是……”千寻原本是不想问的，但她很担心微澜于是便魔怔般的开了口。
　　“什么？”微澜敛了神色看向了千寻。
　　千寻嗫嚅着道：“你是不是哭了？”
　　微澜：“……”
　　她明显的愣了一下。
　　哭了么？
　　她犹豫着伸手摸了摸自己眼睛的下方，竟还真的摸到了一些液体。
　　她的面色突然变得更加的难看。
　　千寻意识到了微澜的不对劲，忙转移了话题：“快吃吧，再不吃就又凉了。”
　　事出突然，他们出逃的时候身上并未带多少东西。因此，他们只换来了很少很少的吃食。
　　这根本就不够支撑他们所有人。
　　因此，微澜把这些吃的尽数让给了自己的父王母后。但不知是他们胃口不好还是什么别的原因，竟然剩下了许多。于是千寻便把剩下的这些带了过来。
　　微澜看着千寻那有些苍白的脸色，她喊了她一声。
　　“千寻。”
　　千寻不明所以的点了点头，应了一声：“我在。”
　　“你吃了吗？”微澜问道。
　　“我……我吃了。”千寻愣愣的回道。
　　谁知，她的肚子却是十分的不配合她。“咕——”它不争气的叫了一声。
　　微澜扯了扯嘴角，她笑了一下：“还说吃了？你的肚子都交代了，你不老实。”
　　真是笑的比哭的还难看。
　　千寻讪讪的笑了一下：“那我们一起吃。”
　　二人异常安静的吃完了一顿饭。
　　片刻后，千寻若有所思的看向了微澜：“殿下，你会洗衣吗？”
　　“啊？”微澜被这一句问的有些没头没脑起来，她愣了一下。
　　“洗衣啊……”她的脑海中立刻浮现出一些画面，“不就是在水里随便涮一涮吗？我会。”
　　她当然知道千寻想做什么，她也不想去麻烦她。
　　千寻闻言，登时有些无语了起来。她有些迟疑的问道：“殿下，你真的会吗？”
　　“这有什么难的？我会。”微澜沉默的思考了一番，看千寻一脸不相信自己的样子片刻后又补充了一句，“我真的会。”
　　也不知过了多久，千寻看她表情真诚，竟然就真的这么自信的相信了她。
　　本以为是随口一说。谁知，第二天微澜还真的就把沾了血的衣物放在水里涮了涮，连揉都没揉就搭在石面上晾了起来。
　　千寻这几日为了各种生活琐事忙到发疯，当她看到微澜那些晾在石面上的衣物，着实是吃了一惊。
　　于是便很是欣慰的感叹道：“殿下，不错嘛。还学会洗衣了。”
　　微澜嘿嘿一笑：“是啊。”转而神色略显尴尬。“可是……”她有些犹豫的说道。
　　“可是什么？”千寻一脸的疑问。
　　可是洗不干净啊。这到底该怎么洗呢。
　　微澜满腹疑惑却并未开口，毕竟昨日还说自己会洗衣今日就打了脸。
　　要是换以前估计早就扔了。不就是一件衣服？洗不干净就扔了换新的。皇宫里什么没有？衣服，多的是。
　　但现在他们连个吃的都快要吃不起了，更别提外在的衣物了。
　　微澜看着千寻那忙碌的身影，又想起了自己昨天那信誓旦旦的话语，于是便立刻打消了问她如何洗衣的念头。
　　她面无表情的摆了摆手若无其事的继续说道：“没什么。无事。你且去忙吧。”
　　她终是把那些话咽在了肚子里。
　　如今情况紧急，也顾不得脏不脏了。微澜捞起这个斗篷便穿在了身上。
　　“千寻，你留下保护父王母后，我去……皇城看看。”
　　“……”
　　微澜抬步欲走，却被千寻一把拦下。她被堵在了门的出口。
　　微澜皱了皱眉，很是不解的看着面前的千寻。她的语气中带着些不悦的意味，眼神中满是审视：“千寻，你这是做什么？”
　　“……你要拦我？”
　　千寻蓦地叹了口气，她就这么被微澜看着却丝毫没有要让开的意思。她向前走了一步，站在距离微澜只有一点的地方：“殿下。你如今这个样子，我怎么放心你一个人前去？万一有个三长两短……”
　　话未说完，便被微澜打断。
　　微澜因为最近受到的打击太大，信任的人一个个反目成仇，重要的人一个个死去，自己在不经意间也伤害了那么多无辜的人们。一桩桩一件件的事情在不断的打击着她，情绪管理很是差劲。她有些怒了。
　　“我这个样子？我哪个样子？！因为我什么都做不了，所以你在笑话我是吗？！你在嫌弃我是吗……？你不信我？”
　　千寻万万没想到微澜的反应会这么大，她愣愣的看着眼前这个有些陌生的人。
　　“我……”她张了张嘴不知该说什么的好。
　　微澜却是忽地自嘲般的笑了笑：“是。我也不信我自己！行了吧？我想回家，我只是想回家啊！皇城是我的家！那里是我的家啊！！！”
　　为什么家就在眼前就近在咫尺却怎样都回不去？为什么会沦落到无家可归的地步……
　　千寻不知该如何是好。眼前的微澜如此失礼也是情有可原的，任谁经历了巨大的变故也不会像个无事人一般若无其事。
　　千寻的声音很是细小：“殿下……我没有……”她垂下了头。
　　微澜变成如今这副模样，国王王后都十分的心痛。那可是他们最最心爱的捧在手心里当做宝贝宠的女儿啊。
　　他们可是亲眼看着微澜从活泼开朗乐观的心态一步步变成如今这副心神不宁患得患失的模样。
　　“澜儿，别这样……不要这样说千寻。她也是为了你好。听她的，先别去。不要一个人莽撞。”王后声音沙哑带着哭腔。国王不善言辞，他的眼神中充斥着浓浓的忧伤。
　　微澜失魂落魄的低下了头，语气中带着些无奈和愤恨。她意识到了如今的她是多么的无力和渺小，她几乎是绝望的喃喃自语道：“所以……所以我连回家的权利都没有了吗……”微澜喉中哽咽，泪水不停的打着转。
　　不能哭……绝对不能哭。
　　哭是弱者才有的权利。我……
　　如若哭了，父王母后该有多难过啊……
　　好痛苦…谁来救救我……
　　人遇到了困难可以求神拜佛，可是神呢？我又该求谁呢。我又该怎么办呢……
　　微澜眼神空洞，她只觉得一阵天旋地转。好似魂魄离体，被生生抽离。而后头脑一懵忽的瘫坐在地上。
　　耳边千寻的声音在大喊：“殿下？！！”模模糊糊听不真切。
　　“澜儿！！！”国王王后的脸上满是惊恐。
　　三人的声音接连在耳边响起。是那么的焦急，是那么的担心。又是那么的遥不可及。
　　“我……我没事。”微澜眼前模糊。她隐隐约约的看到王后踉踉跄跄的扑过来想要将她扶起。
　　母后已经很累了，不能再麻烦她了。
　　“不必过来，母后。”微澜定了定心神，缓缓起身，她的视线逐渐清晰起来，而后拍了拍身上的尘土。
　　王后看见微澜好像是真的没事了，这才犹豫着重新坐回了国王的床榻边。她很是心痛的看着微澜，她努力的让自己看起来没有那么的难过：“澜儿，虽然我们回不去了，那里再也不是我们的家了。但是，有我们的地方就有家。有我们的地方，就是家。”
　　“澜儿，不管发生何事，我和你的父王还有千寻，都会永远陪在你身边的。你的身后，一直都有我们。”王后笑得温柔，微澜冰冷的心逐渐回暖。
　　“我想……我想回去看看。”微澜开口道。
　　“我想再回去看看……就一眼，一眼就好。让我再看一眼。我保证，我保证不会冲动。我保证。”
　　“以后，我与过去再无瓜葛。父王母后你们放心，我以后再也不会让你们担心了。我长大了。”
　　她真的长大了。
　　那个曾经只会依偎在父王母后身边撒娇，那个玩世不恭，那个整日喜欢披头散发满地跑的公主殿下如今已经能够承担起一份责任。已经学会支撑起整个家了。
　　“……”
　　王后默默的看向了躺在榻上的国王，夫妻二人很是默契的交换了眼神。沉默片刻，他二人纷纷看向了对面的微澜。
　　他二人点了点头：“好。再回去看看也不是不行，但是切记，勿要闯祸。”
　　微澜很是感激的看向了自己的父王母后，正欲离开，却再次被千寻拦住。
　　“殿下，我随你一起去！我保护你。”千寻蓦地开口道。
　　微澜闻言温柔的笑了笑：“不必了。你留下来保护我的父王母后就好，我会保护好自己的。”
　　千寻犹豫了片刻，继续说道：“可是你的神力……！”
　　“我还有一身功夫在身，无妨。父王母后要紧。”微澜坚定的看向了千寻，语气不容置疑。她的目光是那么的炽热。
　　“这……”千寻看了看微澜又看了看国王王后。国王对着千寻点了点头。
　　无奈，她只得妥协：“好，我留下来。”千寻明白了国王的意思，她放弃了跟微澜一起走的念头。
　　“殿下，一路顺风。”
　　“嗯。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放一些小花絮：
　　千寻内心：啊！我好欣慰！殿下竟然学会洗衣服了！太欣慰了，我感觉我都死而无憾了！
　　想当年微澜为了洗个衣服差点把整个逍遥殿给淹了。
　　千寻：殿下你还是别洗了！这些我来就行！
　　千寻内心：再洗下去恐怕整个逍遥殿都面目全非了……
　　微澜：你放心。我真的会洗的。我已经长大了。
　　千寻：我信你一次。
　　衣物晾在了石面上。
　　千寻远远的望了一眼。阳光刺眼，千寻看的有些不太真切。
　　千寻内心：莫非……莫非现在还真的会洗了？
　　很好，这次这个小木屋没被淹。很好很好，有进步。
　　等等，好像忘了些什么。
　　（她忘记了小木屋就在小溪旁，微澜可以直接在小溪边洗衣来着）
　　千寻：我很欣慰。
　　但是当她看到微澜穿上斗篷之后。又是一阵无语。
　　千寻：当我没说。


第81章指神为魔魂灵碎
　　那是琉璃战乱结束后的第七天。
　　这里是哪？我这是怎么了？我到底是为何会变成现在这样？
　　我是……谁？
　　故离在街道上晃荡着，她看着自己那近乎透明的身躯有些不敢相信。
　　我……到底是人还是鬼……
　　不知何时，她已经飘荡到了皇城的内部。
　　这是……这个地方……好熟悉。
　　故离感到冥冥之中好像有什么东西在引着她来到这里，即便她什么也想不起来。
　　她近乎是迷茫的看着周围的一切，一个影子忽然朝着故离袭来。
　　“这是……？！”
　　没等她反应过来，那个影子便已经进入了她的体内，竟是与她融为一体！
　　“走开！走开！！离我远点！！！”无论她如何叫喊，那个影子还是不管不顾的和她渐渐重合。
　　天旋地转，一个个画面铺天盖地的朝故离袭来。
　　故离的眼前渐渐浮现出一个个场景，画面突然定格到了一处陌生而又熟悉的场景。故离这才稍稍冷静了一些。
　　“我刚刚不是在皇城内部吗？这里是哪？我怎么会在这里……？”她有些迷茫的打量着周围的一切。
　　“莫非这里是……我的意识空间……？”
　　那是一个飘着大雪的夜晚。
　　“好黑，阴森森的。”故离情不自禁地说道，她只觉得有些恍惚。
　　这地方……好熟悉。
　　故离感觉自己好像曾经来过这个地方，她凭着自己仅剩的那些少得可怜的记忆走过了一个又一个街道。不知不觉中，她已来到了一个十分偏僻的小巷子里。
　　她看到了雪地中有一个蜷缩着的、弱小的身影。她慢慢的走近。
　　那个人……竟是我？！！
　　那个身影在瑟瑟发抖，她的身上披着一件十分不合身的雪白的斗篷。
　　故离看到“自己”的面前蹲着一个穿着红衣的少女。
　　那少女的声音十分的悦耳，可以说得上是世界上最为动听的声音了。
　　“喏，送给你。”她看到那个少女把这个项链戴在了自己的脖子上，她看到少女在开心的冲着“自己”笑。
　　“送你一束向阳花，愿你永远向阳而生。”
　　“姐姐？！”故离几乎是下意识的喊道。
　　等等、我为什么会喊她姐姐？我……我难道认识她？
　　故离紧锁着眉头不思其解。
　　眼前一黑，再次映入眼帘的是一个硝烟弥漫的战场。
　　故离的眼前一片血污，到处都是喊打喊杀的叫骂声。
　　她再次看到了那个熟悉的红衣少女。
　　一柄充满着邪气的魔剑正逐渐逼近那个少女。她心脏狂跳，瞳孔剧烈收缩。紧接着，一阵剧痛从心脏处蔓延开来。
　　“不！！不要！！！”故离下意识的用自己的身体挡在了那个少女的前面。
　　邪剑穿心而过，她记起了一切。
　　……
　　原来……我已经死了。
　　这么算起来，今日已是我的头七。
　　我想起来了……我什么都想起来了！我是故离……
　　姐姐！姐姐她应该……被我保护好了吧……
　　故离松了口气，她释怀般的笑了笑。她的记忆仍然停留在微澜即将中剑的那一刻。
　　虽然不知道那是什么剑，可是那柄剑是真的阴损至极。
　　故离能够感受得到，那柄剑的主人是带着满满的杀意的。他压根都没想着让对方能够活的下去，他就是冲着让对方魂飞魄散的目的来的！
　　“真是恶毒！”故离恨恨骂了一声。
　　“可是，我究竟是为何才能够回魂的呢……”故离百思不得其解。
　　这几日她的意识一直都是混沌不清的，她不知自己身处何地，也不知自己为何物，更不知自己飘荡于人间是为了什么。
　　她想了又想总觉得有哪里不对劲，“我不是应该已经魂飞魄散了吗？”
　　……
　　“莫非是因为今日是我的头七？”故离天真的想着现在发生的一切。
　　好吧，就当作是这样了。最讨厌想问题了。故离暗骂一声。
　　但她心里终归是有些庆幸的。
　　天真的故离就这么真的以为是头七的原因才让自己重塑魂魄。
　　但其实并不是这样的。
　　微延的魔剑乃是无数的恨意和怨愤滋养而成的魔器。具有挫骨扬灰毁尸灭迹的本领。
　　凡人之躯根本抵不起他的这一刀。可是谁也没有想到，本应魂飞魄散的故离就这么完好无损的出现在了头七的夜晚。
　　……
　　谁也没有想到，一个本应魂飞魄散的人的执念竟然可以强大到让自己重塑魂魄，乃至回魂。
　　就算是当今天帝也并无把握做到如此。
　　可是，故离她做到了。
　　缺失的记忆逐渐归位，故离脑海中的空白逐渐有了色彩。
　　不知道姐姐现在怎么样了，好想去看看她。可是……她究竟在哪呢……
　　“该死，魂魄终究还是脆弱了些。”故离的身体时而清晰出现，时而消失无踪。
　　她就像个风中残烛，摇曳不定。
　　片刻后，一叫骂声从远处传来。
　　“喂！你不是挺高高在上的吗？你不是年少飞升吗？你不是什么天之骄子天选之才吗？可是为什么！为什么你如今颠沛流离还要拉上我们这些无辜的人们陪葬！为什么！！！说什么曾是你的信徒的人们都要为你陪葬！凭什么？为什么！”无知的男人在唾骂着自己曾经信奉的亲手捧在神坛上的人。“你怎么不去死？你个灾神！你个祸害！你就是个祸害！”
　　那男人骂的声音很大，故离远远的便听到了这男人的叫骂声。
　　紧接着就是一阵一阵的砸碎什么东西的声音，甚至还有些挖土的声音。这些声音都十分的刺耳。
　　这是怎么了……？
　　信徒？神明？
　　故离越想越不对劲，她的心猛地一沉，顿感不妙。
　　太像了……实在是太像了。该不会是我想的那样吧…难道是……
　　难道他们说的是……
　　姐姐？！！
　　不行，绝对不行！
　　这究竟是发生了何事？
　　……
　　几日前。
　　那是琉璃叛乱的第四天。那天夜晚，琉璃国的所有人都做了同样的一个梦。
　　梦中有着一个身穿黑金华服的男子。那男人长相英俊，眉目中尽是柔情但却带着些许寒意，他鼻梁高挺，唇形十分优美。看那穿着和气质定是个十分尊贵的人物。
　　那人自称为神。
　　不知为何，琉璃国所有的人都被聚集到了一处十分空旷的宫观内。
　　“本尊是三界唯一神族的后嗣！我的一言一语均是天命所定！我今晚所说的一切都将关乎着你们的未来！”那个自称为神的尊者开口说道。“从今以后，微澜不再是你们的神明，我才是。”
　　所有的人们都在梦里十分的抗拒他的这些狂妄的话语。
　　这是哪来的神经病？竟敢如此贬低公主殿下！不管殿下如今怎样，她也永远是我们的神明！
　　“不！公主殿下才是我们的神明！你算老几？就算公主殿下他们暂时落败，我们也相信她一定会重新归来的！”这些人们据理力争，他们绝不容许有任何人诋毁他们的神明。即便是神也不行！
　　那个身穿黑金华服的男子闻言却是笑了笑，似是嘲讽似是不屑，他的嘴角勾起，眼神凌厉：“是么？你们不是说她是神么？既然是神，那她为何还会落败呢？”
　　人们顿时哑口无言，被噎的一句话也说不出。
　　是啊。她是神，她怎么会落败呢？
　　她可是人们供奉在神坛上足足一年的神明啊！不是都说了香火越旺神力越强吗？这些年间不知道国王王后为她修建了多少个宫观了，为什么她还是战败了呢？
　　人们纷纷面面相觑。
　　“你们不觉得这件事有蹊跷吗？”那自称为神的男人似是早就预料到了这些人的猜测，他很是贴心的问道。
　　“其实很简单，因为——她是一个灾神！”那男人的表情似笑非笑。
　　“什么？！灾神？！！”人们纷纷大惊失色。
　　“是啊，她是灾神。她压根就不是什么琉璃战神！你们难道没有发现？”那神似笑非笑的解释道。
　　“她游历人间的那一年，琉璃国安然无恙。她走之前，琉璃边境战火不断。可是说巧不巧，她刚刚游历归来，她刚踏入皇城。皇宫内便发生了如此翻天覆地的变化。”那人继续说道。
　　“这可能是巧合！”一个在皇城内做着小本生意的平民说道。那人坚定无比。
　　“对！巧合。一定是巧合！”人们互相打量着彼此的神色纷纷附和道。
　　那男人见状似是早有所料，他不慌不忙，仅仅只是牵起嘴角笑了笑：“我就知道你们会这么说。既然如此，那我便说说你们的事情。”
　　“之后，你们便知道该不该信我了。”
　　所有人都若有所思的打量着这个坐在神坛之上的男人。他们看傻子般的看向了这个男人，在他们眼里，这简直就是一场天大的笑话。
　　片刻过后，刚刚还在吵闹的人们突然便安静了下来。
　　只见那个男人指着一个名为于顺凯的富贵人家说道。
　　“比如你，你从小便是个孤儿，没有双亲。你原本就是个在烂泥地里打滚的贱奴命数！好不容易功成名就才有了如今的荣华富贵！”这个所谓的神族的后嗣对着于顺凯毫不客气的说道。
　　于顺凯被那个男人说中，他的心猛地一沉。不错，的确如此。
　　在他功成名就之前，他确实是一个什么也不是任人拿捏的废物臭虫。正因为如此，他才从不愿意与人提及他的那些前尘往事。
　　他是真的再也不想让别人看不起他了。他曾经并没有生活在皇城。后来，他功成名就，他想要离开那个穷苦之地，因此，这才来到了皇城定居。
　　“什么？老于原先竟然过的那么凄惨吗？！真没想到啊……”底下的人们纷纷交头接耳道。
　　于顺凯被这个神明劈头盖脸的说着自己曾经的糗事，他面红耳赤的怒吼道：“是又如何！”
　　“所以，你该相信我说的话了吧？”黑金华服的男人心满意足的继续说道。“我可是神，我知道你们的全部！我也知道你们未来的生与死！”
　　他说的正起劲，却突然有个胆大不怕事的人硬生生的打断了他的话：“就算这样又如何？有本事你再说说我老单的过往！你说了，我便信！”
　　那个黑金华服的男人闻言便看向了他，若有所思的笑了笑。
　　“这个，没问题。”
　　只见那男人沉默了片刻便再次开了口。
　　“你，单海阔。是一个屠夫。你家世世代代都是做这屠夫生意的。我说的，可有错？”
　　那个名为单海阔的男人听了，似有似无的笑了一下。
　　“没错，的确如此。可是你却说错了一点。”
　　“急什么。我还没说完。”那黑金华服的人不慌不忙的拍了拍袖口并不存在的灰尘而后继续说道：“可是后来，因为某些原因，你却再也没有做这屠夫了。”
　　“至于是什么原因，我便不说了罢。”那男人很是礼貌的说道。
　　众人纷纷面面相觑。
　　没错，单海阔确实突然之间便不再做这屠夫的生意了。
　　“所以说，你叫我们来这里是为了什么？”一个好奇心强的人憋了许久，他终于忍不住发问了。
　　“今日我邀各位来到这里的目的只有一个。那便是让你们烧了这灾神的宫观，毁了这灾神的神像！”场面瞬间沸腾。
　　只见那个男人将右手的食指比到了自己的唇前。
　　“嘘，安静一点。”
　　他规劝道：“只有这样，你们才能安稳的活下去。”
　　“否则，将会万劫不复，生不如死！你们都将成为微澜的陪葬品！”
　　“这个劫难将会从皇城开始……”
　　话音刚落，那个男人便消失了。人们纷纷从睡梦中醒来。
　　第二天，整座皇城都沸腾了起来。
　　“老王！你也做那个梦了吗？”一个中年男子对着另一个看起来没有睡醒的男人说道。
　　“是啊，你也做了那个梦？！我还以为就我一个人呢！”那个男人答道。这一问，他的整个人都瞬间清醒了过来。
　　“难不成公主殿下，啊…不、微澜还真的如他所说是个灾神？！”
　　“应该不会吧……那终归只是一个梦。指不定是什么妖魔鬼怪胡诌得呢！”一女人忍不住插嘴说道。
　　“是真是假，谁知道呢。”另一个听热闹的女人接道。
　　虽然他们嘴上说着并不把这个梦当回事，但却在不知不觉中已经收起了供奉的香火，各个心中都是忐忑不安。
　　直到做梦后的第二天。
　　那天一大早，皇城的一个富商的府邸便传来了一阵撕心裂肺的哀嚎声。
　　“夫君！夫君你死的好惨呐！都是那个灾神，都是她！是他害的你变成这样的！我的夫君，你死的好冤啊！”那个府邸的女主人哭的泪眼花花。
　　胆大的人们二话不说便冲进了府内，谁知入眼的竟是一个疯癫的不成样的痴汉。所有人都记得，那个府邸的男主人在前一天还是好好的与别人有说有笑的。谁知一夜之间竟是白了头发，如此精神失常。
　　那一刻，人们纷纷都想起了那个黑金华服的男人说的话：“否则，将会万劫不复。生不如死！你们都将成为微澜的陪葬品！”
　　“……”
　　人们愣在了原地。就在这时，不知是谁就这么突然大喊了起来。
　　“是灾神！是灾神啊！！不！！她不是神！！！她就是一个丧心病狂的妖魔！！！”


第82章谣言肆虐人惶恐
　　原本空旷的院子里此时却挤满了人，院内开着一朵朵不知名的花。
　　那些花通体成黑，黑中泛紫。一看就知道定不是个简单的东西。
　　但是它生的巧妙，生的极小，极其的不起眼。如果不仔细查看的话根本不会发现！
　　院内的女人惨叫着，叫声十分的凄厉：“我们究竟是造了什么孽啊！怎么就摊上这么个灾神了！我的夫君他一生光明磊落，怎会落得如此下场！”那个女子痛哭着拿起了一个石锤。
　　那男人疯疯癫癫，大吵大闹。
　　“琉璃碎……哈哈哈……琉璃，要碎啦！！！琉璃国都要完了！！！哈哈哈哈哈哈……我们都要完了！！！我们都要……”
　　“噗通”一声，好像有什么东西重重的倒在了地上。
　　那女人正撕心裂肺的怒吼着，突然被一个尖叫声打断：“高夫人！他不动了！老高他倒下了！”
　　那女人足下一颤，她几乎都要窒息了。她的头如同生了锈的机器似的一下一下的扭动着。她难以接受，她不敢相信。
　　就在刚刚还活脱脱的大喊大叫的一个人，现如今竟是突然毙命！
　　“啊——！！！”那女人惨叫着，面部扭曲。
　　“你个灾神……还我夫君命来！都是你！是你、都是因为你！！！”那女人拼命的用石锤砸着曾经被她当做宝贝一样供奉的神像。
　　“死！都给我死！给我偿命！！！给我全家偿命！！！”
　　那女人不知何时已经疯掉。
　　她是无辜的。
　　“你就活该被人们踩在脚下、埋在土里！你就是个祸害！你根本不配出生在这个世上！你不是神吗？！亏我这么相信你！亏我这么供奉你！到最后却害了我的夫君！！！”那女人痛哭流涕，哭的凄惨，哭的撕心裂肺。
　　紧接着又是“噗通”一声，那女人轰然倒地。
　　“她怎么了？”一个少女有些惊恐的小心翼翼的问道。
　　这时，一个胆大的男人上前探了探高夫人的鼻息。只见他的手指如同触电般的立刻便弹了回来。
　　“死了！！！她死了！！！”
　　一时之间，尖叫声四起。人们惊慌失措的到处逃窜着。仿佛只要他们跑得够快，噩梦就不会降临在他们的头上似的。
　　一瞬之间，所有的人们都开始约好了般的十分默契的喊叫着：“灾神出世了！灾神要祸国殃民了！！！大家快毁了她！毁了她的所有！！！如果她不死不灭，那么死的就是我们！灭的就是我们啊！！！”
　　毁掉她！
　　那些昨天还说着微澜永远是自己的神明的人们此时却一字一句的贬低着她。他们的“永远”是如此的廉价，如此的可笑。
　　不久之后，不光是这户人家，整个皇城都开始七零八散的发生着各种奇怪的事件。那些人们死的一个比一个惨，一个比一个让人难以接受。或许在刚开始，人们会以为是巧合。
　　一个是巧合，两个也是巧合。
　　可是十几个呢？可是少半座皇城呢？！
　　这总不该是人们所说的巧合吧！
　　越来越多的怪事发生在皇城，人们逐渐想起那晚做的那个梦。
　　——那个黑金华服的男人坐在高高的神坛之上：“今日我邀各位来到这里的目的只有一个。那便是让你们烧了这灾神的宫观，毁了这灾神的神像。”
　　“只有这样，你们才能安稳的活下去。”
　　“否则，将会万劫不复。生不如死！你们都将成为微澜的陪葬品！”
　　……
　　“不！我们才不要因为这个灾神而赔上整个家族的性命！”
　　“休想！你休想！你休想再被人们供奉在这神坛之上！！！”
　　人们看着一个又一个腐烂发臭的身躯，看着一个又一个疯魔的痴人。他们越来越害怕，越来越恐惧。
　　不知从什么时候起，他们内心那邪恶的种子已经生根发芽，破土而出。
　　一个人，是格格不入。
　　两个人，是格格不入。
　　十个人，是格格不入，是异类。
　　……
　　可是百人呢？！
　　上百个人开始唾骂着曾经供奉着的神明，他们视她为灾神，视她为祸害，视她为耻辱！
　　微澜她根本不配活在这世上！
　　她该死！
　　她就活该家破人亡！她就活该流浪在外！她就不应该存在于这世间！！！
　　他们自以为“正义”的砸碎她的神像。他们举着“正义”的火把，烧光了那些金光璀璨的宫观，尽数毁掉了那些他们曾经的不容侵犯的信仰。
　　她的神像被砸碎。她七零八落的散了一地。那微笑着的温柔的脸庞此时已经裂的看不出原本的面貌了。
　　那一天，人们将微澜的宫观尽数烧毁。神像被尽数被砸碎。尽管如此，他们却并不满足。
　　“这样做真的会管用吗？！万一不管用怎么办！这可怎么办啊！！！她可是神啊！她可是灾神啊！！！”
　　“埋起来！把她埋在土里，把她踩在脚下！！！”
　　“没错，她是神。但是，既然我们可以把她供奉在神坛之上……同样，我们自然也可以把她从神坛上拖下来，踩在脚下！她就活该！入土为安才是她灾神该有的下场！”
　　“不。像她这种祸害，入土也别想过的安宁！！！”
　　一人朝着微澜那破碎的神像的脸上吐了口唾沫：“呸！晦气！”
　　……
　　故离来到了一个院落之中。
　　院中的人们果然在挖着什么东西。不、是在埋着什么东西。
　　“对不起，我们也不想这样的。但是。但是你必须死。你必须被这样对待。否则……”那埋着东西的女人惊恐的看着怀中渐渐腐烂发臭的孩子。那孩子因为太痛而哭的哇哇直叫。她的声音里带着哭腔：“否则，死的就是我的孩子啊！”
　　这究竟是……在做什么？
　　故离走近了那刚挖出的坑洞，她伸了伸脖子，瞳孔皱缩。
　　那土坑里面被埋的竟然是姐姐的神像？！！
　　“不！停下！！！给我停下！！！她是神！她是你们的神啊！！！你们为什么要这么对她！！！”故离痛苦的嘶吼着。
　　她的声音活人是听不到的。她再怎么嘶吼，也是徒劳的。根本没有人能够听的到她在讲话。
　　“你们不能这么对她！姐姐！！！”故离无力的叫喊着。那可是她的神，是她的一切啊。
　　为什么要这么对她……为什么！
　　“对不起什么啊对不起！她就是个灾神！她活该！这一切的一切都是她自己作的！你看看这城中的百姓们，你看看你自己尚且年幼的孩子！跟她道歉就是与我们为敌！你对得起那些惨死的百姓吗？！她活该！是她活该！！如果不是因为她，哪有这么多无辜的人死去！”一个抄着铁锹的男人毫不客气的吼道。
　　“呸！”那男人满脸晦气的朝着微澜那已经不成样的神像吐了一口痰。
　　“不要！！！”故离死命的护着这个神像。可是她又能怎么办呢。
　　她已经死了，她根本无法阻拦！她连碰都碰不到她想要保护的东西！她就这么无力的跪在神像的旁边，任由别人对它进行唾骂、侮辱。
　　既如此，那就陪姐姐一起。既如此，姐姐，我陪你。
　　最痛苦的事情莫过于亲眼看着却无能为力。故离突然意识到自己此刻竟然是那样的渺小，那么的无能。
　　“对不起……殿下。是我没能保护好你。是我没用。”故离感到一阵头痛。不知是不是错觉，她的心脏竟也跟着痛了起来。是那么的撕心裂肺，烈火缠身。
　　“啊啊啊啊———！！！！”
　　一阵惨叫声过后，人们都十分惊恐的看着面前这个突然出现的鬼魂。
　　“救命呀！！！！有鬼！！！是鬼啊啊啊！！！”人们看着眼前那个一身黑衣，满身是血的鬼魂纷纷抱头鼠窜。
　　那鬼魂叫的是那么痛苦，她表情狠戾，让人浑身发颤。而她的心脏竟是被活生生的捅了一个极深极为狰狞的血肉模糊的大血洞！
　　“不好！今日是中元！是七月半！”这时突然有一个江湖道士大声喊道。
　　那位道士恰好在外云游，正巧遇到了这户人家的惨案便过来查看。
　　原来，故离的头七竟与这中元节恰好碰在了一起。
　　故离看着自己那化为实体的身躯，又是哭又是笑的看着面前那一张张丑陋的嘴脸。
　　“快！杀了她！让那个鬼再死一次！！！道长大人，你快来帮帮忙！”人们纷纷大叫着求助道。
　　那道士深吸一口气给自己壮了壮胆，片刻后，中气十足的对着故离喊道：“地府有路你不走，你这个鬼魂竟敢来到这人间作祟！既如此，贫道就不手下留情了！”
　　那道士飞快的从自己的袖中掏出了一张符纸，只见他三两下的便画成了一个符咒。
　　“贫道这就送你下地狱！”
　　本以为这顶着烈焰回魂的鬼魂难以对付，岂料，这鬼魂竟是丝毫没有反抗。她就这么任由这符咒灼烧着她的心。
　　“不要伤害她……！”故离带着哭腔嘶吼道。
　　“请你们不要伤害她……！！！”
　　虽然她对你们来说可能什么也不是，可是她就是我的一切啊……她是我一生中最重要的人啊……
　　故离死死地抱着那不成样的神像。她忍受着被烈火灼烧的痛楚，一下一下的拼凑着那七零八散的碎片。
　　“为什么……为什么拼不好……为什么……！”她几乎是愤怒的吼道。
　　“她跟那个灾神是一伙的！！看到没有！！一个鬼魂竟会这么护着与她对立的神仙！！！她们是一伙的！！！”
　　不是。不是这样的。
　　故离烈火缠身，她觉得自己快要死了。不，她已经死了。她觉得自己快要魂飞魄散的连渣都不剩了。
　　就在她以为自己快要灰飞烟灭的时候，有一双手突然从后面紧紧的把她整个人都环抱了起来，那烈火焚身的痛好像也逐渐消退。
　　故离愣了一下，声音沙哑，带着几分难以置信。
　　“姐…姐姐……？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：那黑不溜秋又带着些紫色的花是魔界的一种魔花，它的花粉可以让人变疯变傻浑身溃烂致死。吸入就变得痴傻，沾上就浑身腐烂。
　　它长的小巧，且生长在幽暗的阴影之下。因此，极难被察觉。


第83章回魂重逢述往事
　　身后那人闻言愣了一愣，她有些惊讶的看着被自己环抱着的小鬼魂。
　　姐姐……？
　　是在叫我吗。
　　难道这个孩子认识我？我明明已经隐藏的……
　　罢了。认出便认出吧。
　　她记忆向来是不好的。微澜蓦地叹了口气，她将面前的女孩搂在自己的怀中，抱了个满怀。
　　不知为何，心中一阵难受。犹如百万只蚂蚁在吞噬着自己的身躯和血肉。
　　“怎么这么傻……”不知何时微澜已经双目含泪，她的声音里满是心疼和愧疚。
　　“我……姐姐……殿下？”故离几乎是愣怔的转过了头，她的脸上写满了震惊，语气中尽是惊愕。
　　“你知不知道自己都快要魂飞魄散了！”微澜有些怒了。
　　她平生最不喜欢的就是别人为了她而受到伤害。可是她又能怎样呢？她是为了她好，总不能狼心狗肺的指责人家吧。
　　要怪也只能怪自己太过无能。
　　微澜不知为何见到这个女孩竟是有种莫名的熟悉感。她总觉得自己好像在哪里见过这个女孩，可是却怎么想也想不起来。
　　好熟悉……
　　到底是在哪里见过呢……
　　“对不起。”故离闷闷的说道。微澜的思绪突然被打断。
　　姐姐明明那么讨厌别人为了她而受伤，我却与这背道而驰。我却净做些让她讨厌的事。
　　甚至……还让她见到了自己如此狼狈的一面。
　　真是该死。
　　故离在心里暗自给了自己一巴掌。
　　“怎么这么傻……！”微澜心疼的看着面前这个被符咒焚烧的遍体鳞伤的女孩。
　　她默默的朝着女孩输送着自己仅剩的那些神力。“我已经不是你们口中的殿下了……”顿了顿，微澜继续说道。
　　“她死了。”
　　故离听完后神色大变，心脏骤停。
　　不、她已经死了，她没有心跳。但她还是觉得莫名的难受。很痛，非常的痛。
　　不是的……不是的、不是这样的！
　　“不！她没有死！！”故离焦急地说道。
　　姐姐，你怎么了？你为什么要这么说自己？姐姐，你是受伤了吗？姐姐……
　　她的脸上写满了焦急和绝望，她恨不能告诉微澜她是这世上最好最好的人。
　　故离是决不允许别人说微澜的坏话的，即便是微澜自己也不行。
　　微澜是那么的优秀，不管微澜在别人眼里如何好、如何坏、如何的罪不可恕，但她在自己的心中永远都是排在第一的。
　　“殿下……别难过，请你相信我，你一定还会有很多很多的信徒的。你一定会有很多很多的宫观的。就算没有，我也会拼尽一切为你建造一座金碧辉煌璀璨夺目的宫观，让他们谁也比不上！”
　　“其他神明有的，你一定都会有的。”故离像是觉得自己说的不够多，于是急切的继续补充道。
　　总有一天，她会将世上所有最好的一切都给她的殿下。
　　她恨不能把所有的所有一切的一切都说给她听，她恨不能告诉微澜，她对自己而言是多么重要的一个存在。奈何自己生前并未学过只言片语，她恨她自己竟连一句安慰的话都不会说。
　　真是白长了一张嘴。
　　“殿下你是天下第一好，你是最好的。你是这世上最好最好的神明，我将永远是你的信徒。我将永远守护你，陪伴在你的身边，我会永远做你的守护者。”故离憋了半天还是说不出什么华丽的词藻，她就这么没头没脑的表达着自己的心意。就像个不会说话的孩子般笨拙的表达着自己那无法言说的情绪。
　　“不会了。”微澜治好了故离身上的伤痕，她将剩下的少得可怜的神力尽数都渡给了故离，她听完那些话后只是凄惨的笑了笑。
　　她默默的松开了环着故离的双手，别过了头，双手紧攥成拳。
　　“不会了。”微澜再次重复道。
　　“什么不会了？”故离脑子里一片空白，她有些不解的问道。
　　“不会再有了。”微澜的目光更加的黯淡无神了。“不会再有了，不会了。正如他们所说，我认了。这是我的命，是我活该，是我害了他们。”微澜用力到指节发白。谁知下一秒她的手竟被一双冰冷的手柔和的给分开了。
　　微澜一时有些愣怔了。
　　那冰冷的双手的主人似是察觉到了对方异样的神情，她以为是自己的手冰到了对方，让对方感到不舒服了。于是便小心翼翼的收回了双手。她有些不好意思的说道：“抱歉。冰到你了吧。”
　　“对不起，我无法让你感受到温暖。是我太没用了。”故离愧疚的低下了头。
　　微澜听了后只觉得心脏更加的受不了了。心疼，心好疼。
　　如果不是因为自己太过无能的话，她怎会成为一个流落街头的孤魂野鬼。
　　“……是因为我，你才会如此的吧。不必道歉，是我对不起你。该说对不起的人应该是我。”
　　“是我害死了你……”
　　“……”
　　两人四目相对，双双愣在了那里。
　　片刻后，故离小心翼翼的说道：“殿下，我给你讲一个故事吧。”
　　微澜闻言有些不解，但最终还是点了点头。
　　故离十分快速的调整了一下面部表情，而后开始讲述着那说长不长说短也不短的故事。
　　“从前，有一个小女孩。”
　　“她从小便没有了父母。人们都说她是天煞孤星，说她是一个彻彻底底的扫把星。”
　　微澜发着愣默默地看向了眼前的这个女孩。
　　那女孩不痛不痒的继续说道：“人们害怕这个女孩给自己的家里招致祸害，他们都纷纷远离她，唾骂她。”
　　“她父母双亡。造化弄人，夜间的一把火让她的家一夜之间成为了一片废墟。她被府中的管家抱出。”
　　“她被母亲命名为故离。正所谓，故人离。”
　　故人皆离去。好悲伤的名字。
　　微澜默默地想着。
　　故离……故离。
　　等等、这名字……好熟悉。
　　微澜神情微变。
　　“管家将她从火场中救出，却不料遇上了一群逃犯。”
　　“他死了。”故离面无表情的说道。“被乱刀砍死了。”
　　微澜就这么愣愣的看着面前的女孩面无表情的讲述这个故事。
　　还是该说，讲述着自己的一生。
　　连这么小的孩子都可以面无表情的接受自己曾经的痛，为什么自己却无法接受现在所发生的一切。
　　如果可以，微澜还真想问一问她是如何做到的。虽然这很失礼。
　　一个女孩究竟要经受怎样的痛苦才会如此面无表情的讲述着自己悲痛的过往。
　　只见故离咧开唇角浅浅一笑，可是那浅浅的笑容之下却充满着无尽的悲伤，那微笑的脸庞上有着一双黯淡无神的眼睛。
　　“然后啊，她就遇到了全世界最好最好的爹爹。”
　　果然还是个孩子。原来她也不是可以一直面无表情的。微澜为自己刚刚的想法感到羞耻。
　　要是真的问了，那也太没礼貌了吧。
　　故离像是猜到了自家殿下又在想什么有的没的了，于是便没有留给她更多指责自己的时间，她继续说道：“可是在几年后她的爹爹……”
　　“也死了。”故离声音颤抖，有些哽咽。
　　微澜看着面前的女孩，她的眼神是那样的悲伤。她想要伸手去摸一摸女孩的脸颊，然后告诉她：没关系，你爹爹一定还是爱你的。尽管他离开了你，但是他对你的爱依然是亘古不变，永不消散的。
　　可是下一秒故离便很快的调整了自己的表情，丝毫没有留给别人安慰自己的机会。她再次面无表情的说着那些往事，好像在说的一切都与自己毫无关系。
　　真是个了不起的女孩。
　　故离恨自己没用，当初都是因为她所有的亲人才一个又一个的离开的。但她不能哭。因为她知道，她的姐姐，她的殿下，正在看着她。她不可以把自己的悲伤带给身旁的她。
　　故离正了正色，然后继续说道：“之后啊，她流落在了街头，她没有亲人，没有朋友，她遭受着所有的白眼和辱骂，她恨别人，但她更恨她自己。”
　　“她在街头被一群流浪儿欺凌群殴，不管是走到哪里都会有人说她是一个天煞孤星，命里犯冲，她不得好死，她就是一个祸害，她活该孤家寡人。”
　　微澜很是震惊的看着小女孩面无表情的讲述着曾经的过往。
　　竟然……如此悲惨。
　　一出生就受万人敬仰不愁吃穿用度的公主殿下无法想象出这种苦怎么就会是一个小孩子能够承受的。如果是自己的话恐怕早就撑不下去了吧。
　　“后来，时间长了，她有些接受不了了。可能换谁也无法承受长期的辱骂和白眼吧。她真的已经很努力很努力的劝说自己，‘没关系，不要紧。他们只是害怕，他们并没有错。’她就这么傻傻的想着，她努力的说服着自己不要去恨那些人。”
　　“她都已经被欺辱成那样了，为什么不反抗？又为什么还如此说服自己？”微澜终于忍不住插了句话。她受不了了。
　　“明明这么委屈，为什么还要如此宽容。”微澜有些生气的说道。
　　自从发生了一系列变故之后，她的思想就变得极为悲观，时不时的就会性情大变。一念之间，真的会改变许多。
　　也许上一秒还是救世主的她下一秒便会成为十恶不赦的大魔头。
　　唯我独尊，神挡杀神，魔挡杀魔。
　　但故离很清楚的是，微澜是永远也不会这样做的。
　　她知道，微澜如今的情绪不过是暂时的精神崩溃而已。她所认识的微澜是一个就算自己遍体鳞伤魂飞魄散也会坚持着拯救苍生的人，她的初心是不变的。
　　但与此同时，她也是个人。她也会有一些自己的小情绪。但她如果真的做了那些伤天害理的事情的话，恐怕是会愧疚一辈子的。
　　故离闻言只是浅浅一笑，她摇了摇头继续说道：“其实她当时的想法与殿下一样。她曾经一度想要杀了所有的人，然后再自行了断。”
　　“可是她并没有那么做。”
　　出乎意料的是，故离说到这里的时候，目光中竟是有了一些近乎于雀跃的神色。
　　“因为她遇到了此生最为重要的想要永远保护的人。”


第84章中元再遇永不离
　　“此生最为重要的想要永远保护的人？”微澜有些情不自禁的重复道。
　　她默默的看向了面前的这个女孩，神情中有种说不出的古怪。
　　“没错。”面前的女孩柔声说道。
　　只见那女孩紧紧的盯着自己，她在笑。她那有些邪魅的目光中竟是有种说不出的柔和，总让人忍不住想要多看上几眼。实在是太美了。
　　但是不知为何竟在她的眼里看到了一丝沧桑，好像经历过很多很多的事情一样。
　　她明明还那么小……
　　故离嘴角微微上扬，她笑眯眯地看着微澜。“她出现在我的生命中，照亮了我回家的路。”
　　“那她对你而言一定很重要吧。”微澜情不自禁的问道。
　　微风拂过，长发飘扬，吹出好看的形状。
　　“嗯，很重要。非常非常重要。她是我想要守护永生永世的人，一生一世太短了。”故离答道。
　　短到我都没能好好的看看你就已经阴阳两隔。短到我都没能来得及变得更好，然后告诉你我喜欢你。
　　神情微黯。而后，她对着微澜笑得灿烂：“她给了我生的希望。”
　　“如果不是她，我可能会死的更早。”
　　微澜：“……”
　　“那她现在在哪里。她去哪了？为什么你会变成这样。”微澜有些奇怪的问道。
　　顿了顿，她又继续说道：“如果她真的那么好的话，为什么她会丢下你不管，又为什么会让你变成如今的这副模样。”
　　倘若真的很重要的话，为什么会抛下来不管。
　　只见故离笑着摇了摇头，而后温柔的否定了微澜：“不，她没有。”
　　“她只是有些累，她也是人，她需要休息。其实她一直都在。”
　　对啊，所有的人起初都是人。不论是神也好，魔也罢。他们都曾是人。
　　他们也会累，也会心痛。他们也会不知所措，也会迷茫。
　　微澜有些发愣了，心里一阵酸楚，莫名的就被戳到了心痛的地方。
　　她自嘲般的笑了笑：“是啊，都是人。都会累的。”
　　“既如此，你打算如何。”微澜又问道。
　　只见故离使坏般的笑了笑，看起来很是愉悦：“这个问题，我讲完再告诉你。”
　　“我和她的初遇是在一个大雪天里。”
　　“那天，天很冷，还很黑。女孩在一个小巷子里。女孩很绝望，因为女孩刚刚失去了她的爹爹。她没有任何可以依靠的人。”
　　“女孩被一群同样流浪的小孩们围着打。他们害怕她，害怕她那双红色的眼睛。但她真的没有想过伤害他们。”
　　故离的神情无比温柔：“太冷了。真的很冷很冷。然后啊，女孩听到了一个非常好听的天底下最最好听的声音。”
　　故离情不自禁的笑了笑。微澜神色古怪，她没有想过原来有的人这么小就经历过这么多的苦楚。
　　这人也太傻了点，都这么痛苦了还笑得出来。
　　她怎么能笑得出来……
　　“伴随着声音入耳，铺天盖地的温暖向她席卷而来。那声音的主人将自己的斗篷摘下，盖在了小女孩的身上。”
　　“小女孩害怕自己那丑陋的双眼会吓到自己的恩人，于是便小心翼翼的躲避着。”
　　“没有啊，我觉得挺好看的。”微澜冷不防的说道。
　　她隔空碰了碰故离那双红的明亮的眼睛。顿了顿，而后继续说道：“像颗红宝石。”
　　很好看。
　　“是吗哈哈哈……我以为很难看的。”故离笑着说道。但那笑容中却有着几分凄惨。
　　故离觉得那双眼是真的很丑，那份自卑是刻在骨子里的。
　　“最后啊，那个带给女孩温暖的人将自己的东西送给了她。”
　　故离不敢说是什么东西。她怕微澜想起那个人就是自己，她不想让她的殿下想起那个狼狈的自己。
　　她暂时还不想让微澜知道，她也不想让微澜伤心。
　　“什么东西？”微澜淡淡的问道。
　　“一件很重要的东西。”故离就这么把它给搪塞了过去。
　　“可是，后来那东西却被那群流浪儿给弄坏了。”故离神色忽然变得有些愤恨。
　　“她的希望就那么随着那样东西破碎成渣了。”
　　微澜：“……”
　　“好巧不巧，女孩正要寻死的时候恰好遇到了自己的亲舅舅。”
　　“女孩委屈的讲述着自己这几日的经历，她本以为自己找到了一个依靠。”
　　“可是，她养父的随身侍卫却一刀将舅舅的性命夺了去。”故离声音颤抖。
　　“舅舅为了保护她……与那侍卫同归于尽。”故离的声音中带着些哭腔。
　　“她再次生起了报复苍生的念头。”
　　微澜有些震惊了。那么小的一个孩子不断的承受着情绪的大起大落，任谁都难以接受。
　　“然后啊，缘分是那样的奇妙。她再次遇到了她的恩人，从此一心只想着保护她。”
　　“这个女孩其实本性不坏的。”微澜最后评价道。
　　“也许吧。”故离答道。“但是女孩恩人周围的人们都很讨厌她，都很惧怕她。他们一心只想要赶走她。”
　　“说什么她是天煞孤星，是一个祸害。”
　　“她不信命，她一直都不曾远离。她会在角落里默默的注视着她，默默的保护着她。只要恩人回头，就能看到她。”
　　故离十分严肃的看向了微澜：“所以啊，殿下。自己的命运由自己决定，我命由我不由天。相信自己，你一定可以的。”
　　“这个故事，讲完了。”声音戛然而止。
　　故离调整了下面部表情，她十分温柔的看向了微澜。
　　微澜听完后很是凄惨的笑了笑，她很是遗憾的摇了摇头。
　　“我如今都已成这副模样了。茫茫人世，我是那样的渺小，我又如何与天命斗争到底……”
　　果然，对方还是太小了。
　　小孩子心性。
　　她又怎会知道这世间的险恶。
　　微澜在这一瞬间突然觉得自己真的好恶心好恶心。
　　她觉得天道不公。
　　有那么一瞬间她其实是怨过天下苍生的。她是怨过伯父和那些叛变的人们的。
　　如果不是他们、如果不是那些人，她的父王母后也还是会如曾经那般的高高在上。那样的话，他们就不会有家不能回，颠沛流离在外。
　　她的眼神冷静的让人觉得可怕：“倘若，我要是怨他们了该如何是好……”微澜情不自禁的把心里话说了出来。
　　不知为何，微澜觉得对方很是亲切，她愿意将自己的心里话与她说出。
　　谁知，故离听完后竟是噗嗤一声的笑了出来。
　　“你笑什么？”微澜皱眉问道。“很好笑吗？”微澜不解。
　　故离这才正了正色摆手说道：“不不不，不是这样的姐姐。”
　　顿了顿，继续说道：“怨一个人很正常。我们都曾是人，我们不是圣人，也不是谁都可以包容原谅的。我们也会有自己的小情绪，也会爱、会恨。”
　　故离十分认真的道：“倘若我们对他们没有一丝一毫的情绪，那便是一个没有心的行尸走肉了。”
　　“你很好，姐姐。你真的已经做的很好了。”故离隔空摸了摸微澜的脸颊。
　　“真的真的，做的很好了。”
　　微澜：“……”
　　真的已经很好了吗？明明都已经糟糕到了这种地步。
　　“还记得吗，我曾经也想过要报复他们。”故离笑着说道。
　　她十分随意的盘腿而坐。她的手支着她那懒散的脸颊，十分惬意的看向了微澜。就好像讲的内容与自己无关似的。
　　“可是，最终我并没有那么做。”故离继续说道。
　　“在后来啊，我被那些人赶走了。然后啊，我打听了关于恩人的一切。”
　　真是一个执念颇深的鬼魂。微澜心里默默说道。
　　“她的理想是……总之就是很好很伟大的理想。”
　　“我愿意为了她抛弃我那天真愚昧的想法。我愿为她付出所有，包括我自己。”
　　而后，故离低下了头。她有些愧疚，有些懊恼。
　　“况且，爹爹还告诉我。‘要善良，不要恨他们。’”
　　“所以啊，虽然如此，但我还是会不忘初心。”
　　“总有一天，你会发现有那么一个人常伴左右。累了就停下来歇歇，总有人会为你停下脚步的。”
　　“所以，请不要放弃，也不要责备自己。或许在将来的某一天黑暗中也会出现光明。所以，请坚持下去，请坚信下去。一定会有的。即便命运多舛，也要做自己。天命不是一切，自己的命运由我们自己决定。”
　　“姐姐，信我。”
　　“我不信。”微澜闻言愣了片刻，而后十分凄惨的笑了笑。她已经攒够了失望，打算放弃一切。
　　“你必须信。”故离的眼神中有种说不出道不明的意味。
　　姐姐，我会永远陪在你身边的。
　　“现实是残酷的。”微澜说道。“它不是如你所想的那般简单。它很复杂，让人捉摸不透。”
　　“但是，有一人对我好那便足矣。”故离反驳道。
　　“管他世间险恶还是万人唾骂，只有一人足矣。”故离笑着说道。
　　不知何时，天空中一丝黎明破晓而出。星星依然在闪耀，可是地平线上，海和清晨却在第一缕蓝幽幽的晨曦中搂抱起来了。
　　故离指了指微澜背后的天空，她笑的十分灿烂：“姐姐你看，是黎明！我就说吧，一定会有的。”
　　微澜顺着故离的手指望去。果然，东方天际浮起一片鱼肚白，大地也渐渐地光亮了起来。
　　“所以那个故事中的小女孩是你吧。”微澜终于拆穿了对方。
　　故离：“……”还是被发现了。
　　也罢，反正也无意隐瞒。把对方藏好就足够了。
　　“或许吧。”故离答道。“谁知道呢……”
　　故离的身体渐渐透明了起来，当微澜再次转过头的时候，她已经成为半透明状态了。
　　故离的声音断断续续，宛如一个出了故障的机关。
　　“你怎么了？！”微澜很是惊愕的问道。“这是怎么回事？不要消失！别！”
　　“我不会消失的……”故离接着道。“姐姐，你要相信我……”
　　声音愈发的飘渺无力。
　　微澜心脏狂跳，胸口一阵闷痛：“你还没告诉我你的名字……！快回来、回来！！！”
　　故离逐渐消散，她的脸上始终带着那温柔灿烂的笑容。微澜很是苍白无力的抓着那些将要归于沉寂的残魂碎魄。
　　不要、不要……不要走……！
　　“李故离。”
　　微澜愣在了原地，她慌乱的摇了摇头。
　　“不好！鬼门就要关闭了……你快回去！！要不然就来不及了！！！快回去！”微澜看着那渐渐闭合的红瓷木门十分慌忙的说道。
　　七月半，鬼门开。如若鬼魂不及时回去的话，那便是魂飞魄散永不轮回的下场。
　　而后，她又十分绝望的摇了摇头。
　　“不不不……不要走、别走！即便是到了鬼门，你也无法撑到进入里面的……你会魂飞魄散的！”
　　“这可如何是好啊！”微澜本就十分愧疚了。如果不是自己颓废至此，对方也不会因为自己而浪费如此多的时间。
　　微澜焦躁无比，而那女孩却对此情此景不甚在意。只见她漂浮在空中，伸出了她那若隐若现的修长白皙的手，笑的十分惬意。
　　“你竟然还笑……？你傻不傻！你会不入轮回魂飞魄散的！！”微澜急得都带了些哭腔。
　　故离却是笑的惬意：“我愿永不入那轮回，即便是魂飞魄散又如何，我讨厌归于虚无。”
　　“姐姐，叫我阿离就好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故离：天呐！姐姐骂我傻！！我好开心！开心死了好吧，好宠溺有没有！！！（脑补一堆甜蜜蜜）
　　姐姐莫慌，我一直都在。我会回来的！让我先换个方式休养生息！


第85章知人知面不知心
　　故离逐渐变得透明，她的身躯一点一点的消散在茫茫黑夜中。
　　明明最黑暗的时刻就要过去了，黎明就要到来了。正如她所言的那样，黑暗过后就是黎明。
　　可她却……消散了。
　　“……不！！不——！！！”
　　微澜犹如一个困兽般无力的嘶吼着，撕心裂肺。不知为何，她的心竟是如此的痛。只觉得自己的五脏六腑要尽数裂开沸腾，她很难受。
　　为什么……为什么！！！
　　明明可以活下来的……
　　为什么要帮我……
　　“阿离……”微澜默默的念了那人的名字，可惜却再无人能够应答。
　　她的声音沙哑的不成样。她颓废般的将双手覆在了自己的眼上。
　　她面朝天空，眼角发红，两行泪水无声的从面颊滑过。
　　“你很好，但我不值得。”
　　——
　　无念殿中。
　　“恭喜国主、贺喜国主。”
　　偌大的无念殿中挤满了大大小小的官员将领们。他们有的是微岭的旧部亲信，有的则是被迫投降的士兵。他们停止了战争，放弃了抵抗。
　　他们此刻都恭恭敬敬的跪在了这大殿之上，他们畏惧强权，他们贪生怕死，他们不再抵抗不再拥有原则。他们拥立着他们的新王，向那谋权篡位者臣服。
　　“恭喜陛下喜得国主之位。”一个尖嘴猴腮的中年男子匍匐着上前说道。
　　他在地上跪的虔诚，他那宽大的袍子在地上几乎都要蹭破。他恨不能以此来表达自己的赤诚之心。
　　“小的以后定会竭尽全力辅佐陛下。”那人恭恭敬敬的继续说道。
　　微延见状十分满意。这就是他想要的结果，这就是他一直以来所期望的应该拥有的属于自己的权利和威望。
　　“众爱卿平身。”
　　微延坐在那高高在上的觊觎已久的皇位之上，他笑的猖狂，笑的灿烂，笑的扭曲。
　　这是他盼望已久的皇位。
　　微延本是琉璃国先王的嫡长子。在他看来，这皇位原原本本就是属于他微延的。他的心里一直认为微岭就是一个谋权篡位的畜牲。
　　都是因为自己那可恶的天之骄子般的弟弟。如果不是他，他微延怎么可能会憋憋屈屈的只做一个大王爷！
　　琉璃国能者上位。微延认为微岭根本就没有堂堂正正的跟他比过，他认为那一切的一切都是微岭的阴谋都是他使诈。
　　尽管旁人都说微岭是天之骄子，是天生的能者，是琉璃国的希望。但是微延不服，他认为那些都是他的奸计！是他以假乱真，是他谋权篡位！是他！！！就是他这个畜牲！！！
　　我微延是什么人？我可是琉璃国的嫡长子，我可是未来的君王！
　　微延想王位想的发疯。
　　此时此刻，他通敌东阳，他内外夹击，终于得到了他梦寐以求的王位。
　　当初他派人送信东阳国主，扬言只要对方肯帮他，只要肯与他合作共同拿下琉璃国。那么他将分与他一半的权位。
　　战争结束，也到了该兑现诺言的时候了，东阳国主兴致勃勃的来到了无念殿中。
　　他那心心念念的一半权位将要到手了，他那蝗灾频发的国土就要有救了。
　　“哎呦阿延，看来我来的正好啊。”东阳国主笑着说道。
　　“呦！阿季，快快请坐。”微延笑着开始招呼起了这位昔日的合作伙伴。
　　东阳国主，名为康季。因为微延康季二人关系较好，于是便喊的十分亲切。
　　“阿季你稍等片刻，庆功宴马上开始。”
　　微延吩咐下人将康季安排的妥妥当当后便开始了各自的封赏。
　　“连城王拓御敌有功，本王封你为……”
　　康季坐在那被安排好的位置上若有所思的盯着座上的微延看。
　　二人简直就是各怀心事。
　　呸，真是恶心至极。
　　好一个老奸巨猾的东西。把我安排在这里晾在一旁就不管了？
　　我康季可不是一个软柿子。我来此可不是跟你吃什么庆功宴的，老子可是来找你要回属于我的东西的。
　　若不是蝗灾频发，若不是我的国民需要我，我才懒得与你这乌烟瘴气的人同流合污。
　　简直是丧心病狂，连自己的亲弟弟都不放过。谋权篡位便罢了，竟然还对自己的亲弟弟赶尽杀绝。
　　即便康季再怎么奸诈狡猾再怎么喜欢皇权富贵他也从未想过加害于自己的兄弟姐妹。
　　虎毒不食子。
　　康季认为，亲人是应该被自己护着的，而不是用来自相残杀的。
　　他认为微延是真的丧心病狂。
　　康季很是晦气的呸了一口。
　　……
　　一个时辰过去了。
　　封赏做的也已经差不多了。一盘盘的佳肴被陆续的摆在了面前的桌案上。人们陆续入座，殿内不再严肃，场面渐渐哄闹起来。
　　“恭喜恭喜，贺喜贺喜啊。”
　　人们互相吹捧着对方，好像他们夸的越厉害，关系就会处的越好。
　　人心叵测，朝廷之上最忌讳的便是得罪一个又一个的人。人们都相互敬着酒，都在竭尽全力的试图与旁人拉扯关系。
　　“哎！这位兄弟，你的这件虎皮大髦可真是一个稀罕玩意儿啊！”一个留着络腮胡子的男人笑着对另一个男人客气道。
　　“可不是嘛！这可是我花了大价钱买的！”穿着虎皮大髦的男人笑嘻嘻的应道。
　　他细细的打量着面前的男人，绞尽脑汁的想着夸赞他的语句。不一会儿便称兄道弟了起来：“哎！老兄啊，你这身装扮也甚是好看啊！”
　　康季无聊的很，听闻此言便不由自主的看了过去，他只瞟了一眼便登时有些无语起来了。
　　“真是闲的没话说了。”康季小声嘀咕道。
　　“衣袍破破烂烂，补了又补也叫好看？真是长见识了。”康季十分看不起的暗骂道，他的语气中满是轻蔑。
　　“阿季！本王来敬你一杯。”康季正出神呢，却不料突然被微延喊了一声。他被吓了一跳。
　　看来背地里说人坏话也总归是不好。
　　“原来是你啊……真是的。”
　　“阿延你怕不是想吓死本王吧？”康季似笑非笑的说道。
　　该死的老东西，竟然在本王出神的时候吓本王一跳。
　　“这可使不得啊！本王还没与你痛饮呢，怎么可能舍得让你死。”微延闻言连忙油嘴滑舌的解释道。
　　他的那双眼睛笑的十分妩媚动人，他命人拿来了两杯酒，自己一杯，康季一杯。
　　“知道便好。”康季嗤笑道。
　　“本王的赏赐——”康季终于试探着问出了自己憋了许久的话，“可还作数？”
　　微延闻言哈哈一笑，他无奈的扯了扯自己的嘴角。心道这人还真是记得清楚。
　　“自然是作数的，阿季大可放心。”
　　两杯酒被下人摆在了微延的面前，他先是拿起一杯酒放在康季面前，而后又将另一杯拿在自己的手里。
　　“阿季，本王敬你一杯。”微延说着便拿起了自己的酒杯。他笑着看向了有些不知所措的康季。
　　康季脸色微变，他有些犹豫的拿起了自己面前的酒杯，笑了笑，若有所思。
　　而后有些迟疑的玩笑道：“这酒里……该不会有毒吧？”
　　微延当然也很是配合的哈哈大笑了起来。
　　他很是爽朗的笑道：“哈哈哈哈……这怎么可能。”
　　“阿季就这么不相信我吗？”微延说着便做出了一副十分委屈的模样。“本王可真是有点伤心了呢。”
　　“阿季要是不放心的话，本王与你换一换可好？”微延说着便真的要将自己的酒杯递给了康季。
　　至少在外人看来，他是诚意十足的。
　　康季却并没有因此接过微延的酒杯。他只是默默的看着微延，一语不发。
　　“怎么？不放心？要不本王替你尝上一尝？”微延看到了康季有些犹豫的神色，他很是豪爽的说道。
　　“那你尝上一尝吧，本王不嫌弃。”康季果然完全不按套路出牌，他并没有婉拒。反而就这么由着微延胡来。
　　微延闻言却是露出了一个几不可察的笑容，咕咚一声便烈酒下肚。喝完后他还舔了舔自己那空着的左手。
　　“哎呀，一不小心洒在另一只手上了。”微延笑着道。“可不能浪费了啊。”他笑意十足的看着康季。
　　康季果然十分嫌弃的看着微延。
　　心道：真是恶心的东西。
　　说罢，微延便再次将自己的酒杯满上。他再次将酒杯递到了康季的面前。
　　康季这次果然毫不犹豫的便接过了微延的酒杯，他没有多言便将酒尽数送入了自己的口中。
　　咕咚咕咚，一杯酒就这么被灌入了腹中。
　　“一。”微延冷不防的十分满意的笑着道。
　　康季闻言愣了一愣，而后面目扭曲。
　　他瞬间便清醒明白了过来，他被微延给洗脑了！康季十分惊讶的看着微延。他自知中计，试图将手伸入喉中。
　　吐出来、一定要吐出来！
　　“你——！！！唔…唔唔……！”
　　“二。”却不料被微延的右手一把捂住了嘴。
　　“唔！！！唔唔……？！！！”康季身中剧毒，无法挣脱。
　　“三。”微延的眼神阴鸷无比，满是狰狞。
　　康季的双手开始抽搐，他的血从眼中流出。
　　“……”
　　“阿季，时辰到了。”声音如寒霜般阴冷至极。
　　康季只觉得五脏六腑都要被剧毒所腐蚀，体内传来阵阵剧痛。血不光从眼里流出，更是觉得犹如万蚁钻心。
　　“告诉你吧，阿季。”微延哈哈笑了起来。
　　“解药，在我的左手。”微延笑得灿烂，此刻的他犹如一个逃入人间的死神厉鬼。
　　一手生，一手死。他无情的碾压了他最后的一颗救命稻草。
　　“其实，东阳的蝗灾，也是我做的。”
　　剧毒遍布全身，康季爆体而亡。他双目睁的浑圆，七窍流血，却仍然保持着震惊的惊愕无比的神色。
　　他的表情永远的定格在了这一瞬间。
　　“传令天下！东阳国主自知无力交代东阳百姓，已经自裁谢罪。”
　　顿了顿，继续说道：“从今往后，东阳将为琉璃所用。”
　　“此后，东阳便是我琉璃国的一部分。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：微延其实将剧毒下在了整个酒壶当中。为了防止康季喝了吐出，他便将酒杯边缘全部都涂上了剧毒。（反正不管喝没喝只要碰了就会中毒，喝了只会让毒发作的更快）
　　他命人拿来酒杯，趁康季不注意的时候在自己的左手涂上了解药。他知道康季不喜欢按套路出牌，于是便先干为敬。其实酒并没有洒在他的左手上，那只是他为了解毒胡诌的理由。
　　温馨提示：千万千万别乱喝别人递来的东西，吃的也不行！


第86章阔别往事不回头
　　天蒙蒙亮，阳光暖暖的照在大地之上。可是微澜的那颗心却变得冰凉。
　　黎明的到来为世间万物带来了无限的生机，可是今日的黎明却带走了故离的身影。微澜是第一次觉得黎明原来是这么的令人讨厌。
　　如若让她从中选一个，她宁愿黎明永远不会到来。虽然微澜也不知道自己为什么会这么在乎她，但是就是不想让她消失。
　　故离的消失对于微澜来说，无异于是一个特别大的打击。
　　虽然她并不识得这个仅仅相谈了一个夜晚的女孩。但是却总有种说不清道不明的熟悉感。就好像她们早已相互认识。但她却怎么也想不起来这个似曾相识的人。
　　李故离。
　　这个名字，从此便深刻的印在了微澜的脑海中。
　　微澜总觉得在哪里听过这个名字。她努力的翻找着那些快要被遗忘的记忆。
　　自从微延叛乱，微澜的身心都遭受到了各种前所未有的打击，她的记忆和思考能力也因此变得混乱无比。
　　模模糊糊中，她在那些封尘已久的记忆之中好像看到了一个六七岁的小女孩的身影向她奔来。可是转而却被一个十岁的少年的身影所替代。
　　那身影模糊至极，微澜只能勉强回忆起少年的一丝轮廓。
　　回想起李故离消失前的模样，那身影竟是与她莫名重合在了一起。
　　世上竟有如此相似之人。
　　微澜努力的回想着她可能所知道的一切，可是想了许久也只模模糊糊的想起了离思蓝这个名字。
　　……
　　她叫离思蓝，而不叫李故离。
　　她是李故离，而不是离思蓝。
　　他是男的，而她是女的。
　　……
　　对。他们一定不是同一个人……
　　一定……不是同一个人。
　　一定不是……
　　细想往日种种，所有的一切都渐渐串联起来，事情逐渐变得明晰可辨，真相竟是变得越来越离奇可怕。
　　微澜越想越觉得事情是如此的蹊跷。她好像想起了什么，又好像什么也想不起。她的脑袋里一片混沌，她只觉得头痛至极。
　　自从琉璃叛乱，微澜日夜操劳。她以前或许是个无忧无虑被人捧在手心里的公主殿下，可是现在，她却什么也不是。
　　她的父王在逃亡途中为了保护母后受了重伤，双腿尽废。自己的母后又因为父王的伤和种种事情整日以泪洗面。十指不沾阳春水的她如今却要亲自做着各种事情。
　　虽说天下所有的平民百姓都是如此，都是要亲自动手亲自养活自己。可是他们和微澜一家好像一样又好像不一样。
　　一样的是都是人，都是一家人。都是为了生活的一家人，都是要活命的人。
　　不一样的是，他们是平民百姓，而他们是皇室贵族。
　　国主微岭乃是昔日琉璃国的二皇子。从小便衣食无忧。王后乃是琉璃国的一个名门望族的大小姐，亦是从小便衣食无忧。
　　微澜就更不用说了。琉璃国的公主殿下，国王王后的掌上明珠。更不可能挨饿受冻担心生计。
　　现如今，一切都已经变得不一样了。失去身份失去地位的他们不再衣食无忧不再不用担心生计。现在的他们不再荣华富贵，他们需要为了活命而省吃俭用。他们要为了生计而精打细算。他们不再是高高在上的王。
　　从此，他们只是随处可见的普普通通的没有任何身份地位的人，也只能是这样的人。
　　微澜越想越觉得崩溃无比，她近乎绝望的看着一望无际的天空，就像看着自己那一望无际没有前路的未来一样。
　　自己尚且可以忍受，但怎么可以让自己的父王母后也受此屈辱。
　　“茫茫天下，哪里才有我微澜的容身之处……”微澜带着哭腔近乎崩溃的绝望的说道。
　　她只是小心翼翼的十分小声的说着。她也不敢大喊，也不敢崩溃的大声哭泣。
　　如今，她竟是连大喊发泄的权利都没有了。她不再自由，种种苦难磨平了微澜昔日的菱角。她不再是个无忧无虑的公主殿下。从此，她将变得更加稳重成熟。
　　收拾好心情的她带着遗憾离开了琉璃国，离开了昔日的故土。
　　再见了。琉璃国。
　　从此，世上再无琉璃国。从此，再无微澜这个公主殿下。
　　——
　　微澜顺着来时的路如行尸走肉般的返回国王王后……不、应该说是父亲母亲所在的地方。
　　心情不好的她不喜欢见人。但是她是真的很希望有那么一个人能够站出来安慰安慰她，抱抱她，或是静静的陪着她。
　　她将自己蜷缩成了一团，她尽力将斗篷发挥到了极致，她奋力的拉扯着斗篷的边缘，她试图让斗篷将自己遮掩的严严实实，就像她试图想要逃避一切。
　　她是头一次觉得街道上竟是如此的吵闹，以往的她只觉得热闹无比。
　　“哎！这位兄台，你听说了吗。东阳国如今也被划分到我们琉璃国内了。”一个衣着朴实的老农说道。他跟身旁的另一个人谈论着这如今的乱世。
　　那位被搭话的兄台立刻便露出了一个十分八卦的神情，他支棱起了自己的耳朵，状作好奇的看着对方：“可不是嘛！据说那东阳国的国主畏罪自杀了。”
　　微澜闻言，不禁停下了脚步。
　　她就这么安安静静的愣在了原地。
　　那老农闻言却故意装作神秘的说道：“这哪里是什么畏罪自杀啊！这分明都是那微延……呸、分明都是国主大人计划的一切啊！”
　　不愧是伯父……不、不愧是微延。真是机关算尽。微澜冷笑道。
　　微澜再也不愿意叫微延伯父了。
　　那可是迫害她一家的人，那可是连自己的亲弟弟都要赶尽杀绝的人。
　　“这位老兄此话怎讲？！”那人有些好奇不明所以的问道。
　　“这就说来话长了……造孽！这可真是造孽啊！”
　　“这就要从东阳蝗灾频发说起了……”
　　微澜不想再听到有关微延的一切，没等那人说完，微澜便默默的离开了这吵闹的街道。
　　她神色颓废，摇了摇头自嘲般的笑了笑：“罢了罢了，现如今天下如何都已与我没有半分关系了。道不同不相为谋。从今以后，只要保护好父王母后那便足够了。”
　　回到小木屋的时候已是傍晚时分了。
　　在很远的地方微澜便看到了一个人影在小木屋附近鬼鬼祟祟的不停的左右走动，行迹十分可疑。让人不得不怀疑那人影的身份。微澜头皮发麻，顿时便提高了警惕，她将整颗心都吊在了嗓子眼上。
　　内心七上八下：难道是微延的人手？不好！父王母后！！
　　微澜瞳孔皱缩。她的心跳顿时漏了半拍。
　　不对。
　　这个地方已经算是十分隐秘的了。不该被发现的啊！
　　刘清那个人应该不会如此草率的。
　　微澜转念一想，又隐隐觉得有哪里不对。于是便小心翼翼的慢慢的而又焦急的靠近了小木屋。
　　正当微澜朝着那人背面靠近的时候，那人像是感觉到了什么似的，猛地转过了身。
　　微澜连忙躲在了一旁的灌木丛里。
　　“谁？！”一个声音蓦地响了起来。
　　好熟悉的声音，像是在哪里听过。微澜心道。
　　心脏砰砰狂跳，啸叫声之大只觉得聒噪的很。只见那人面带警惕的朝着微澜走来。
　　微澜正思考着该怎么打趴朝着自己走来的人便在一片混乱中突然想起了那声音的主人。
　　“千寻？！！”是千寻的声音！！！
　　微澜放松了警惕。
　　“是我啊千寻！”微澜猛地从灌木丛中跳了出来，她看起来十分高兴的说道。
　　“还好。还好不是他们……”微澜简直都要喜极而泣了。她一放松便不自觉的将自己的心里话说了出来。
　　如果真的同自己想的那般糟糕的话那该怎么办？那不得直接疯掉。还好、还好不是。
　　“……什么你们我们他们的？”千寻用一种十分奇怪的眼神上下打量着满身狼藉的微澜。
　　微澜被千寻看的有些不自在。于是便顺着千寻的目光看向了千寻看着的地方。
　　微澜低下了头，只见自己的斗篷上沾满了血渍。
　　千寻歪了歪头，十分无可奈何的笑着道：“殿下。这……就是你洗的成果？”
　　微澜：？？？
　　微澜又看了看自己那皱巴巴的斗篷，这才终于理解了千寻为什么会用这么奇怪的目光打量自己了。
　　这……这是真的洗不干净啊！
　　微澜看到自己这可笑的模样有些忍不住了。一阵沉默，她很是无奈的笑着道：“抱歉抱歉。我是真的不知道该怎么洗这个东西……”
　　两人四目相对，莫名有些尴尬。片刻后，也不知是谁先起的头，忽的便十分默契的哈哈笑了起来。
　　紧绷的神经终于放松了一点。
　　“澜儿？是澜儿回来了吗。”微澜听到了从屋内传来的母后的声音。
　　母后！！！
　　“我回来了。”微澜平复了忐忑不安的心情笑着应道。她抬了抬脚，飞也似地奔向了屋内。
　　不料，却被千寻委婉的制止在了半路。
　　只见千寻一把便拉住了微澜，将她硬生生的摁在了原地。
　　如果不是微澜最近身心疲惫千寻哪能拦得住微澜这一尊大神。
　　“……千寻？”微澜有些不解。她很是讶异的看向了千寻。“你这是做什么？”
　　只见千寻竖起食指，而后比在了自己的唇前。“嘘，殿下你小点声。”
　　顿了顿，继续说道：“国王陛下有些累了。他刚睡下。”千寻悄声说道。
　　微澜这才意识到自己可能吵到父王休息了。于是便乖乖的很是自觉的捂上了自己的嘴，将自己的脚开成了静音。
　　她缓慢的静悄悄的走进卧房内。
　　正当她有些自责羞愧难当的时候一个熟悉的令人觉得温暖无比的声音传来：“无妨，我已经醒了。”
　　“澜儿，欢迎回家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps：1.微澜在心里的确是认为自己能够做到与琉璃国一刀两断了。但是其实她并没有真正的放下。尽管她决定不再回头，但她的本性却告诉她：不能对微延放任不管。他的野心足以毁掉整个琉璃国。
　　尽管自己不再是琉璃国的公主殿下，她依旧会竭尽所能，依旧会默默守护着自己的国民。
　　2.微澜决定与以前一刀两断所以她会尽力改掉以前在宫内的一些习惯。但是“父王母后”什么的是真的喊习惯了。喊“父亲母亲”是真的觉得有些生疏和不习惯，所以就干脆这么叫了。
　　3.微澜之所以记不得关于故离的事情是因为故离消散前用自己仅剩的少得可怜的灵力帮她淡化了记忆。（偷偷的的施法做小动作）
　　她不忍微澜自责，不想让她痛苦，更不想被微澜所不认识。所以只留下一星半点关于自己的记忆就行。尽管她记不清她也无所谓。于是便淡化了她的记忆（其实现在的她的能力也不足以完全清除掉一部分记忆。最大的能力也就淡化了）


第87章那被遗忘的记忆
　　要说这世上最为动听的话莫过于最亲近的人的一句“欢迎回家”了。
　　澜儿，欢迎回家。
　　微澜在听到这句话后心中一暖。这股暖流遍布四肢百骸，将她冷若冰山的身体瞬间融化。她放下了戒备，放松了紧绷的神经。她笑了笑，露出了那久违的如雪般晶莹剔透的纯真的笑容。
　　“到家了。”
　　微澜柔声说道。
　　她的声音里带着些许的哭腔，但是却不太明显。如若不仔细听是听不出来的。
　　一旁的千寻只是略微看了微澜一眼，并未多言。
　　知道国王已经醒了的微澜飞也似地奔向了自己的父亲母亲。她从一步一步的小跑变成了大步流星的奔跑。
　　此时的她没有多余的想法，没有多余的顾虑。她的脑海中只有那么一个极为单纯的目的性极强的念头——我想见到父王母后。
　　我想见到他们。
　　我想永远永远和他们在一起。
　　不管身处何地，不管再怎么的艰难困苦。
　　有你们在的地方，便是家。
　　有你们的地方，便是家。
　　尽管只是几步之遥，微澜却仍是觉得慢的不得了。
　　在迫切心情的驱使之下微澜终于见到了那几日未见的父王母后。
　　她看到自己的父亲就这么静静的笑眯眯的躺坐在榻上，他目光温和的看着自己。只见那人的形状极为好看的双唇上下一碰，一启一合。
　　“澜儿莫急，慢一些。小心一点，怎么冒冒失失的。”他的语气中带着些无奈的意味。并不是因为她的冒失而无奈，而是因为微澜那孩子般的心性而无奈。
　　只见他依旧语气温和的说道：“怎么跟个小孩子似的。人的寿命是有限的，我和你母亲可不会永远陪着你的。我们澜儿啊，要学会长大。”
　　微澜愣了一愣，她只是玩闹般的扮了个鬼脸，而后抱着自己的母亲俯在身侧，笑嘻嘻的撒娇道：“正因为时间有限，所以才会倍加珍惜。”
　　“正因为时间有限，我才能无所顾虑的向你们撒娇。”
　　“正因为时间有限，我才可以无忧无虑的做你们的孩子。”
　　想想也是，谁不想一直做一个无忧无虑天真烂漫的小孩子呢。只是世事无常，人，终究是要学会长大的。
　　王后十分无奈的看着在自己怀中撒娇的微澜，她下意识的轻轻抚摸着微澜的头：“你看你，都多大的人了。怎么还这么爱撒娇。”
　　“我不管，我就要撒娇。我就是想和你们在一起。”微澜嘟着嘴说道。她的语气中带着一丝几不可察的哭腔。虽然她依旧面上带笑，可是她的眼角却不知不觉的蓄满了泪水。
　　千寻看着面前的场景不禁也跟着笑了起来，只是她的表情有那么一丝些许的微妙。
　　真的好羡慕殿下啊。
　　不像我……只是个被抛弃的弃子……
　　千寻努力打消着自己这可笑至极的念头，自己怎么可以这样想呢。如果不是国王陛下，自己怎么可能会苟活到现在。如果不是微澜一家，自己可能早已在那破败不堪乌烟瘴气令人作呕恶心的窑子里头痛致死了。
　　腐臭的味道。弥漫了整个屋子的腥臊味儿。耸动的身体。还有那即将冲破障碍的记忆和令人难以忍受的剧烈头痛。
　　迟早被折磨死。
　　正当千寻内心翻江倒海的时候，却被王后的一声叹息所打断。
　　回忆被迫终止。
　　“唉。”王后佯装严肃的叹了口气。“你看，人家千寻都还看着呢。”
　　千寻正在出神，却不料被突然点名，她不禁愣了一愣。而后笑着看向了正在撒娇的微澜。
　　“看就看吧。”微澜如往常般无情道。
　　千寻的笑容在那瞬间有了一丝的凝固。她的表情小而细微，如若不仔细观察是察觉不到的。可是却完完整整的被微澜看了出来，微澜有些自责了。
　　她那撒娇的动作有那么片刻的停顿，目光中有那么一些黯然的眼神。果然，是自己太粗心了。竟然就这么忽略了千寻的感受。
　　只见她目光温柔，语气柔和的说道：“千寻，你也过来，我们一起撒娇。”微澜玩笑道。
　　千寻闻言，那凝住的笑容再次绽开。
　　她不禁有些羞愧了。
　　自己怎么可以这么想呢，真是无聊可笑的想法。何必羡慕，何必觉得殿下没有照顾到自己的心情呢。
　　自己又算是个什么东西。
　　还不是被抛下不管。最后的最后还不是被国王陛下捡了回去。
　　要不是他们，哪来的现在的自己。
　　无妨。只要有一个人能够一直陪着我，不经意间温暖着我的心那便足够了。
　　千寻这么想着。
　　“过来，我们一起撒娇。”微澜毫不收敛的玩笑道。
　　其实这句话也并不算是真正的玩笑，千寻自幼便是个孤儿，她是被微岭捡回来的。因为没有人可以照顾她，她又生的乖巧可爱，因此留在了微澜的身边做个玩伴。
　　她无依无靠，无亲无故。她甚至已经淡忘了自己的爹爹和娘亲的相貌。她甚至不记得他们叫什么。
　　她只模模糊糊的记得一个窑子，一个身材肥胖的女人，一个挂满红色帷幔的屋子，一个无父无母的理由。
　　——我是被抛弃的。
　　然而，此时此刻，微澜却在自己的父亲母亲身旁撒娇。
　　就算是个普通的人也会感到百感交集吧，更何况是如此境地的千寻。
　　微澜有些懊恼了。
　　自己究竟将千寻置于何地，将她的感受置于何地。这不是在剜她的心吗？
　　微澜有些失神了。她意识到了此举的不妥，于是便想着让千寻过来，抱一抱她。
　　她记得。母后说过，心情低落的时候，一个温暖的怀抱胜过任何安慰别人的千言万语。
　　千寻闻言耳尖一红。她的头像拨浪鼓似的摇了又摇。她感到万分羞愧，她为自己那无聊至极的想法而感到愧疚。
　　“不不不……这怎么可以，我没事的。”千寻结结巴巴的十分不好意思的推脱道。
　　“无妨，你过来就是了。”微澜开口道。
　　殿下开口岂有不做的道理？千寻习惯性的听从了微澜的指令，尽管微澜不再觉得自己是公主殿下，但是她依旧是千寻内心认定的唯一的一个公主殿下。
　　她也曾在无意中温暖过自己。她从没嫌弃过自己。
　　千寻有些犹豫的小心翼翼的走向了微澜。而后突如其来的温暖将她整个人紧紧的裹在了一处。
　　她有些愣怔的看向了微澜，只见微澜的目光中尽是柔和。
　　她已被微澜拥在了怀中。
　　“千寻，欢迎回家。”
　　千寻，欢迎回家……
　　欢迎回家……
　　千寻暗自琢磨着这句话，不禁勾起了那尘封已久的回忆。
　　——
　　那时的微澜尚且年幼，只见她十分兴奋的看着眼前小心翼翼的自己。
　　“你叫什么名字？”微澜问道。
　　不知为何，面前的女孩看着是那样的亲切，是那样的纯真无害。千寻看着她，不禁放下了警惕。
　　她小心翼翼的回答着她的话：“我叫千寻。”
　　微澜笑着道：“好名字。”
　　而后，她将手下意识的放在了下巴的下方，若有所思的继续道：“看来我们很有缘呢。”
　　千寻有些听不懂了，她只是愣愣的看着眼前这个十分热情的比自己稍微大了一点的女孩子。
　　女孩笑得灿烂：“我叫微澜。以后，我们就是好伙伴了。”微澜笑着牵起了自己的手。
　　“千寻，欢迎回家。”
　　……
　　要说这千寻为何会出现在无忧殿就要从她那被遗忘的记忆说起了。
　　那天，阳光刺眼，热的人发慌。千寻从那地狱般的地方终于逃了出来。
　　那是一个人间地狱。
　　到处都充满着哀嚎惨叫的声音。
　　“爹爹——！！！娘亲——！！！”千寻站在地狱的入口眼神发怵。
　　“快逃！！！逃啊——！！！不要回头！！！”一把长剑穿心而出。
　　鲜血洒了遍地，将那快要干的发裂的大地染成了黑红的颜色。
　　“快……逃……”
　　刚刚还在喊叫着让她逃跑的男人已经变成了一具冰冷的尸体。那具尸体冰冷无情，双目圆睁，死不瞑目。
　　千寻被吓的呆愣在了原地，她只觉得自己的脚好像被灌满了铅，竟是觉得有千斤那么重。她努力的想让自己动起来，可是却怎么也移动不了自己的身体。
　　爹……娘……
　　“爹——！！！”
　　千寻看着自己的母亲被一个陌生的男子踩在脚下，就那么当着自己的面被蹂.躏被践踏。
　　只见那男子一脸的痴相。他扯下了自己的衣裳，他无恶不作。他丧心病狂。他不顾被摁压在地上的女人的惨叫。那女人几次想要挣脱开来却还是被他抓了回来。
　　“你就挣扎吧！臭娘们儿！你越是挣扎，小爷我就越是兴奋……”那男的面目丑陋，语气作的让人觉得恶心。
　　“梦雪快跑！！！快跑啊——！！”女人惨叫着。
　　她的衣衫乱的不成样，几乎已经被身上之人尽数剥下。
　　千寻觉得脑中嗡鸣，整个人好像被钉在了原地。
　　她就这么眼睁睁的看着自己的父亲被那个男人杀害。就这么眼睁睁的看着那同一个男人如此玷污自己的母亲。
　　千寻的母亲大喊着让千寻快跑。可是她却怎么也动不了。那男人这才注意到了一旁站着的千寻。
　　“可恶的臭娘们儿……让你喊！让你喊！！”男人发疯似的殴打着那满身血污的女人。女人疼得蜷成一团。
　　也不知过了多久，那男人像是打够了，看到满是伤痕的女人终于消停了，这才慢慢的上下打量着不远处站在门口的小女孩。
　　那男人衣衫不整眼神猥琐的看着千寻，嘴上挂着还未流干的涎水。脸上洋溢着龌龊不堪的笑容。
　　“小妹妹长的可真水灵可爱啊。不知道是什么滋味……”他嘿嘿笑着看向了那鲜血淋漓的女人。
　　而后，那龌龊的男人啧啧叹道：“长的可真是像。不愧是母女，都有那么几分姿色。让小爷我好是心动啊。”
　　千寻被钉在了原地无法动弹，她就这么听着她所听不懂的那些污言秽语。
　　“小妹妹，来叔叔这里。叔叔给你好吃的糖。快来，快来啊。”声音中满是蛊惑。
　　那男人慢吞吞的十分龌龊的离开了女人。而后，抬起了脚，一步一步的走向了面前的小女孩。
　　“来啊……快来啊！！！”男人见她不动，愤怒的大吼着。
　　千寻站在原地，没有哭，也没有闹，她只是不住的发着抖。眼前的场景太过震撼，她已然忘记了怎么哭泣。
　　“快来叔叔这里，叔叔会好好疼你的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那就……浅交代一下千寻小可爱的曾经吧。
　　（ps：抱歉抱歉久等了。已经修了好几遍了，最近这几章容易出状况，还请见谅。）


第88章谈及千寻的往事
　　“小妹妹…快来…快来啊——”那男人的声音充满着蛊.惑和欲.望。“快过来啊——”
　　男人一步一步的走近面前的小女孩，他的双眼中满是贪婪。那丑陋至极的面目简直令人发指。
　　“再不过来，叔叔可就要过去喽——”白梦雪害怕极了。她的双目中充满着恐惧。
　　她就这么愣愣的站在原地就这么眼睁睁的看着面前那丑陋的怪物一步一步靠近自己。
　　男人逐渐逼近，白梦雪一动也不动。她根本就无法动弹。她整个人因为这剧.烈的冲击而魂飞天外。
　　就在男人将要碰到白梦雪的瞬间，就在她的生命将要受到威胁的千钧一发的那一刻。一只带血的手紧紧的箍住了男人的身体。男人动弹不得。
　　男人被这突如其来的沾满鲜血的一只手给拦住了去路，刹那间，他竟是愣了一愣。他万万没有想到即将到手的猎物就这么快要被别人给放走了，他面目狰狞近乎疯狂的惊愕的看向了这只手的主人。
　　“梦雪……快走……！快走啊——！！！”女人匍匐着十分吃力的以自己最快的速度爬向了呆在原地的白梦雪。
　　白梦雪在女人靠近的一刹那感觉被一只温暖而又冰冷的手狠狠地推了一把。她的双足在这股力气的冲击之下终于抬了起来。
　　此时此刻，她终于回过了神。
　　快跑！！快跑啊！！！
　　白梦雪的脑中一阵嗡鸣。
　　“快跑！不要回头！！答应娘亲……一定要好好的活着……连同我和你阿爹的那一份，好好的活下去！！”面前的女人衣衫不整，她近乎是恳求的看向了她的孩子。白梦雪觉得她近乎是恳求的看着自己。
　　白梦雪泪流满面。“娘亲——！！！”她终于开了口。
　　“不要回头！！！快跑！！！”白梦雪又被狠狠地推了一把。
　　白梦雪近乎绝望的看向了自己的母亲：“不、我不走，我要跟娘亲在一起！”她拼命的摇着自己的头。
　　“不……我不要！”白梦雪说着便想要扑到自己娘亲的身边。
　　“你不要也得要！”女人重重的说道。
　　这是她第一次用这么重的语气跟自己的女儿说话。白梦雪被吓的止住了脚步。
　　“阿雪……你要听话。”只见女人瘫倒在原地。而后猛地从冰冷的地面上爬起。
　　她从一只手变为一双手，紧紧的扣住了男人的步伐。
　　她近乎是吃力的用尽了自己所有的力气，她用力到指尖发白，面部发紫。
　　“你没得选择。”
　　白梦雪依旧不停的摇着头。
　　那男人被紧紧的箍在了一起。竟是丝毫也动弹不得。想不到危险面前，温柔似水的母亲也会变得刚强无比。
　　男人使劲的踹着身后的女人。他不分青红皂白的一顿乱踹。
　　白皙的皮肤，温柔的眉目，灵巧的双手，柔弱的身躯，在那一瞬间都已变为虚无。
　　“跑啊！！！”女人的这一声近乎是咆哮。她快要支撑不住了。
　　白梦雪被这一声吼的不由自主的抬起了双脚，她拼命的向前奔跑着。
　　为什么……为什么……
　　身后的母亲还在不停的大喊着。
　　“跑啊！！！快跑！！！快跑啊！！！”
　　快逃，快逃！
　　不要回头……不要回头！
　　白梦雪觉得自己此时的模样真是可怕极了。
　　你怎么可以丢下自己的娘亲不管？！
　　你怎么可以！
　　“啊————！！！！！！！！”白梦雪叫的撕心裂肺。“啊—————！！！！！！”
　　她近乎绝望的哭喊着。她不能停下来。她已经不能再回头了。
　　她无法相信面前所发生的一切都是真的，她一下一下的诘问着自己。
　　白梦雪……你还是人吗？
　　你知不知道娘亲为了让你离开那个地狱变成了什么模样吗？
　　你知道吗……？！！
　　面目全非！
　　面目全非啊！！！
　　白梦雪在不停的责备着自己。她跑啊跑啊，也不知过了多久。
　　她只觉得自己的四肢都已麻木到没有了知觉。她觉得自己的脑袋快要爆炸，她觉得自己已经不再是自己。
　　是我、是我亲眼看着他们死去而无所作为。
　　是我见死不救。
　　是我……害娘亲毁了容貌。
　　白梦雪的视线开始变得模糊不清，她的眼前阵阵发黑。她只觉得自己的脑袋快要被粉碎，炸开。
　　是我……
　　是我…………！！！
　　“对不起…是我害死了你们……”
　　咚的一声，女孩倒在了地上。
　　——
　　“臭娘们儿，力气还不小！”女人渐渐的开始体力不支，男人猛地一用力，终于挣开了这铁钳般的双手。他摆脱了束缚，重回了自由。
　　他重重的踢开了拽住自己的女人。
　　毫不留情。
　　那男人蜕去了伪装的人皮，卸下了那副伪装的假面。只见他笑的疯狂，笑的可怖。他终于露出了他那畜牲般的面目，张开了那恐怖至极的血盆大口。
　　“哈哈哈哈哈哈……”那畜牲发疯了般的笑着。简直丧心病狂。
　　“你敢拦我？”这可恶的畜牲用自己那肮脏的一只爪子狠狠地抬起了女人的下巴。另一只爪子紧紧的捏住了女人的脸，啧啧称奇。
　　“好伟大的母爱，好伟大的母亲啊。”男人阴阳怪气的笑着说道。
　　女人惊恐的看着自己面前的这个畜牲。
　　“可惜了。本来看你长的不错还打算留你一命做我的女人呢。但你却如此不知好歹——”
　　男人将捏着她脸颊的手慢慢的划过了她的下巴，最终停在了她白皙的沾满鲜血的脖颈上。
　　“既如此，那你就去死吧！”
　　咔嚓一声，女人的颈骨瞬间断裂。只见她脖子一歪便到达了世界的另一端。女人重重的倒在了地上。
　　血红的彼岸花开满了整整一片。
　　女人踏着鲜血，与自己的丈夫在忘川彼岸重聚团圆……
　　——
　　一股浓重的熏香味儿扑鼻而来，呛得白梦雪有些喘不过气。
　　快跑！！！快跑啊！！！
　　不要回头！！！
　　一个女人的声音不停的在白梦雪的脑海中响起。
　　白梦雪从榻上一跃而起。
　　她是被吓醒的。
　　不知何时，她已被这如此真实的梦惊的浑身冒起了冷汗。
　　突然照过来的光刺的人眼睛都有些睁不开来，不知过了多久白梦雪才渐渐的适应了这种光亮的强度。
　　映入眼帘的是一个陌生的房间。红色的帷幔挂满整间了屋子。屋子内无处不充斥着熏香的气味儿。
　　这熏香不是普通的味道极为淡雅的熏香，而是浓烈无比有些令人难以忍受的极为浓重的味道。
　　隐隐约约中，白梦雪似乎还听到了隔壁那有些紊乱的呼吸声。还有一个娇翠欲滴的女声。
　　“官爷真是好魄力啊。”
　　“……”
　　那声音中充满着浓重的不可告人的气息和喘息声。
　　“可不是嘛…你当小爷我是谁啊……”男人柔声说道，听起来十分高兴的样子。
　　那男人和女人的声音断断续续，十分做作。白梦雪不知为何竟是十分的厌恶。
　　她尽量让自己远离那片吵闹的区域，远离那片恶心的地方。她朝着窗口的方向慢慢走去。她四下打量着周围的一切。
　　这里是哪里？
　　我是谁？
　　我怎么会在这种地方？
　　“……”
　　这味道好难闻啊。
　　白梦雪十分嫌弃的看向了这四周的一切。她循着气味找到了味道发出的源头。
　　那是一个稍微有些破旧的香炉。
　　她很是嫌弃的将这破旧的香炉从窗外给扔了出去。
　　“哎呦——！”
　　一个尖锐的十分聒噪的女声响起，那声音尖的刺耳。
　　“是谁这么不长眼，敢砸你姑奶奶我。”
　　白梦雪闻言很是嫌弃的捂住了双耳。
　　好吵。好难听的声音。
　　这是白梦雪对这个声音的第一印象。
　　白梦雪对眼前的场景十分陌生。屋内装饰的十分花哨，无处不透露着妖娆妩媚的气息，屋外时不时的传来一阵女子呼喝的声音。
　　“啊呀——”一个女子的声音娇嗔道。“段公子！您可算是来了——！宽儿等大人你等的花都要谢了——”
　　“好宽儿，快给本公子瞧瞧。”一个粗犷的男声响起。“几日未见，又漂亮了呢。”
　　白梦雪有些听不懂他们在说些什么。但她的直觉告诉她，一定不是什么好事。
　　“今天本公子就让你好好享受享受什么叫做……”
　　白梦雪觉得这对狗.男.女的声音十分的别扭不堪入耳，于是便没有再听下去。她四下打量着周围的一切。
　　“噔噔噔。”
　　“哒哒哒。”
　　一阵急促的脚步声渐渐逼近，白梦雪再次听到了那个尖锐到刺耳的声音。伴随着这声音的到来还有几个娇嗔的女声。
　　“潘妈妈您怎么回来了？您不是在外面招呼那些官人的吗？”一个浓妆艳抹的女子问道。
　　这女子一看就不是个省油的灯。她的名字叫做红双。
　　只见那被称为潘妈妈的体型肥胖的女人啧了一声。然后咒骂道：“是啊，我的确是在外面招呼那些官人们——”
　　潘妈妈语调一转，声音变得更加刺耳：“只是，不知是哪个不要命的杂.种畜牲将这个东西直直的砸在了我的头上。”她恨恨地咬牙切齿的说道。
　　只见她咧着唇角从自己的袖袋中拿出了一个带了稍许血迹的香炉。
　　这群浓妆艳抹的女子们看到带血的香炉皆是大惊失色。
　　“哎呦！潘妈妈您没事吧！”其中一个女子尖叫道。
　　“怎么可能没事？这么重一个香炉，砸你头上，你疼不疼？”潘妈妈一脸嫌弃的恶狠狠地瞪了这女子一眼。
　　“潘妈妈您消消气。”一个名为璐瑶的女子说道。
　　这个名为璐瑶的女子着装十分淡雅，但是却丝毫不逊色于那些浓妆艳抹的女人们。
　　“那您可知是谁将它砸在您头上的？”红双复又问道。
　　“看那方向，应该是那个刚捡回来的小畜牲……”潘妈妈恨恨地说道。
　　……
　　“噔，噔，噔。”
　　脚步声越来越近了。听起来像是上楼的声音。
　　哐当一声，一个叫做水月阁的房间的门被一人重重的踹开。
　　“好啊——”一个体型肥胖的女人从门外探出了头来。“你这个小畜牲果然醒了。”
　　白梦雪闻言愣了片刻，而后充满敌意的看向了这个体型肥胖的女人。她知道，来者不善。
　　这个女人正是那尖锐的让白梦雪难以忍受的声音的主人。
　　“怎么？我救了你你非但不感激，竟然还如此瞪着我！还敢拿这个东西砸我？！”那女人的声音异常的尖锐。
　　“砰”的一声重重闷响，那带血的香炉被重重的抛在了白梦雪的面前。
　　又是这个讨厌的声音。
　　“哦。”白梦雪淡淡的说道。
　　那女人闻言更怒了。她一步一步的逼近面前这个让她恨的咬牙切齿的小女孩。她被气的脸上青一阵紫一阵的。
　　这肥胖的女人简直要被白梦雪这不冷不热的态度给气疯了。“好啊！你就这个态度，你对你的救命恩人就是这个态度？！”那女子恶狠狠的说道。
　　“你算什么东西？也敢这样看着我！”那女人不知轻重的用手指捏着白梦雪的脸颊，原本白皙的皮肤被指尖捏的发红。
　　白梦雪下巴微扬，她的目光中满是厌恶。
　　“哦。”白梦雪是真的不想搭理面前的女人。
　　不知为何她的脑海中突然响起了一个声音。
　　——“记住了吗？别人问你话的时候你要回答。否则就不是一个礼貌的孩子了……”
　　声音很温柔很动听。
　　“哦。”白梦雪再次重复道。
　　刚刚这个丑女人问了我几句来着？
　　罢了。干脆一次性答个够吧。
　　“哦。”白梦雪再次答道。
　　那丑女人被气的话都要说不出了。她恨恨地将那被扔在地上的香炉踹了一脚，而后用力把白梦雪给甩了出去。
　　就像扔香炉那样。
　　只见她面目狰狞，犹如一只发疯了的肥胖的大灰狼。
　　“来人，把她给我关起来！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　（来搞笑一下嘿嘿）
　　潘某人：你知不知道我是你的救命恩人？！
　　白梦雪：（淡漠的看了对方一眼）哦。
　　潘：你跪下来感谢我都是应该的你知道吗！
　　白梦雪：（不想理对方顺便瞪了一眼）……
　　潘：你这是什么态度？！
　　白梦雪内心：算了。我要做个有礼貌的人。
　　白梦雪：哦。（冷漠）（十分不情愿）
　　潘：你是只会说“哦”吗？！
　　白梦雪：（看傻逼的眼神）哦。
　　潘：你礼貌吗？
　　白梦雪：（正欲开口）
　　潘：等等！先别回答，求求你别再说“哦”了！
　　白梦雪：我很礼貌，谢谢。
　　潘：……
　　潘内心：我谢谢你没说“哦”！


第89章六月十六遇璐瑶
　　这是一个弱肉强食的地方。
　　适者生存。
　　不是你死，就是我亡。
　　肮脏的囚笼内到处都充斥着腐臭的味道。小女孩脸色憔悴，嘴唇发白。
　　她有气无力的躺在那冰冷的牢笼之中。她因为不小心砸到了这窑子里的老鸨于是被百般折磨，她活的生不如死。有时候她甚至在怀疑，自己究竟是为什么还活在这个世上。
　　“好饿……”小女孩绝望的看着面前那将要被吃的干干净净的残羹剩饭。
　　她太饿了，她想要快点填饱自己的肚子，却又害怕吃完了后就真的什么也不剩了。那是她一天之中最幸福也是最为绝望的时刻。
　　“好饿……可是吃完了就真的什么也不剩了……”
　　这几日，她没有睡过一次安稳的觉，没有吃过一次饱饭。每次半夜的时候，她都会被饿到从睡梦中醒来。
　　夜晚时分，她总是能梦到一个女人的身影。那女人的身形模糊不清，好像近在咫尺，却怎么也抓不到。
　　“快跑！快跑啊！！！”
　　那个女人不停的大声喊叫着。白梦雪不知那女人为何会如此凄厉的喊叫着。但她的本能却告诉她，她必须要逃。
　　否则，等待她的只会是死亡。
　　可是不知为何，她却怎么也动不了。
　　“活下去，一定要好好的活下去……”
　　每当这个时候，每当她快要能动的时候，她便会突然从梦中醒来。
　　不知何时，一股温热的液体已从眼中流出。
　　白梦雪惊讶的发现，自己竟然哭了。
　　可是这究竟是为什么？她自己也不知道。
　　或许是梦境过于真实，又或许是被梦中那女人强烈的情绪所感染。
　　一阵剧烈的疼痛再次袭来，白梦雪放弃了思考。她的本能告诉她，不能再回味那个真实而又荒诞的梦境了。
　　白梦雪只觉得眼前阵阵发黑，头皮发麻。她饿得快要晕过去了。
　　她那刚刚结痂的伤口不知何时再次裂开，鲜血从那发红的伤口中缓慢流出。白梦雪看着那鲜红的液体不禁咽了口唾沫。
　　红色的。
　　好饿……
　　不知道这味道究竟怎么样。
　　她觉得自己简直就是一个变态，一个疯子。
　　好饿……好渴……
　　好想吃东西……
　　白梦雪魔怔般的将那正在流血的伤口送入了自己的口中，一股腥甜刺激的味道遍布自己的四肢百骸。
　　她绝望的流下了泪水，她停下了舔舐鲜血的举动，她就这么呆呆地愣在了原地。
　　狭小的囚笼内只有她一个人。
　　她只觉得自己仿佛身在大海，她只觉得自己快要喘不过气来。就在这时，一个温柔的声音在她耳边响起。
　　起初是很小很小的声音，似真似幻，像是幻觉。再后来，声音越来越近，将她从令人窒息的大海中唤了回去。
　　“小妹妹？小妹妹你在听吗。”一个长相清秀，眉目如画的女人出现在了白梦雪的眼前。
　　“哎，你可吓死我了。我还以为你生病了呢。”那女人看着回过神来的白梦雪像是终于松了一口气。
　　是她，是那个女人。
　　“脸色好白。”那女人将手伸入了自己的怀中，不久之后便从里面拿出了一个东西。
　　就是那天的那个女人，那个为我求情的女人。
　　她究竟是出于什么样的目的……竟然这么……
　　“喏，小妹妹。这是我偷偷给你拿来的肉包子。”女人温柔的对着自己笑了笑。白梦雪停止了那胡思乱想，她只觉得眼前的笑容好看极了。
　　“可好吃啦。”
　　多日前。
　　——“来人！把她给我关起来！”潘成仙怒声说道。
　　“关起来！给我往死里打！”那肥胖的女人面目狰狞，她的脸被气的通红。“就你这小丫头片子也敢跟老娘我叫嚣？！”
　　“今日，我潘成仙就让你知道知道什么叫做长幼尊卑！”
　　潘成仙被眼前这个目无尊长口无遮拦的小姑娘气的满脸通红，双目圆睁。
　　她潘成仙是什么人？
　　她潘成仙可是这临阳城第一窑子的主子！她可是窑子里所有人都要对她点头哈腰的大人物！！她可是在临阳城赫赫有名的一个女人！！！
　　如今却竟然被一个好心捡来的小杂种给这样对待？这属实是把潘成仙给气坏了。
　　她当真是厌恶极了白梦雪那不屑的丝毫不把她放在眼里的样子。
　　就在白梦雪将要被拖走的那一刻，一个长相清秀，眉目如画的女子挡在了她的面前。
　　“慢着。”那女子开口说道。语气不轻不重，看起来是十分尊重面前的这个女人。“潘妈妈您消消气。”
　　“小孩子不懂事，没必要罚的这么重。”那女子眼神坚定，她打定了主意要护着这个与她素不相识的小女孩。
　　白梦雪从未想过自己能在一个陌生的地方被一个陌生的女人护着。她属实被眼前的女子给震惊到了，她愣愣的看着这个长相极为好看的女人。
　　“璐瑶你这是什么意思？”潘成仙有些疑惑的充满敌意的望着面前这个试图与自己作对的女人。
　　原来她叫璐瑶。
　　白梦雪默默的记了下来。
　　“潘妈妈我没有什么别的意思。我只是认为，她不应该被这样对待。”这个名为璐瑶的女子语气坚定，她丝毫没有动摇的意思。
　　“所以你是想说我的头被这个小畜牲砸了也无所谓吗？”潘成仙的语气中满是质疑的味道。她眯起了自己的眼睛冷漠的打量着这个被自己捧的大红大紫的招牌。
　　“我没有这个意思。”璐瑶开口道。“潘妈妈你且听我与你细细道来……”
　　“慢着！”
　　另一个声音打断了二人的对话。一个浓妆艳抹的长相还算可以的女子进入了正在对峙的二人的视线之中。
　　“璐瑶你是想造反吗？！”那女子冷笑着道，声音尖利无比，“我看你这花魁做的属实是有些飘了点。潘妈妈勿要听信璐瑶这个女人的妖言！”
　　顿了顿，那女人穷追不舍的继续说道：“璐瑶你可真是够可以啊。潘妈妈好心好意的把你这个一无所有的小丫头片子给捧红了，结果你却如此对她！你为了区区一个素不相识的小杂种就要与潘妈妈为敌是吗？”
　　“红双，你冷静一下。”璐瑶很是无奈的摇了摇头。
　　那名为红双的女子向来如此，她总爱跟自己对着干。不过璐瑶也已经习惯了，“你知道我不是这个意思的。”
　　“不好意思，我并不知道。”红双愤愤的说道。
　　“都给我闭嘴！还嫌事情不够烦的吗？！”潘成仙怒声斥道。“一天天的，就属你话多！就你吵的最厉害！”
　　红双的姿色在这临阳第一窑子里也是数一数二倾国倾城的了，可惜她终究是长了一个话多唠叨的嘴巴。
　　她不如璐瑶清秀，不如璐瑶的温婉端庄，更不如璐瑶的娴静温柔。
　　因此，她并不讨得潘成仙的喜欢。她终究是一直被璐瑶压在脚下的。她终究只能是月华楼的第二招牌，第一招牌只能是璐瑶的。
　　“璐瑶，你过来。我倒要看看你究竟是因为什么要如此护着这个小杂种！”潘成仙终究是松了口。她倒好奇究竟是何原因竟然让月华楼第一花魁如此护着这个女孩。
　　璐瑶闻言点头笑着应了一下，而后走到了潘成仙的身边，将自己的嘴巴凑到了潘成仙的耳边，语气轻柔的说道：“潘妈妈，如若这女孩是谁家丢失了的孩子……而且还是个有钱人家的孩子的话，那么您把她养在这里，让她好好的活下来，届时，女孩的家人找到这里，那岂不是能得到莫大的答谢和酬劳吗？”
　　要如何安抚潘成仙这个贪得无厌的女人，璐瑶是再熟悉不过了。
　　潘成仙闻言，果然很是爽快的点了点头。
　　……
　　“璐瑶你说的对，果然还是你最了解我。”潘成仙丝毫不知羞耻的笑道。
　　璐瑶点了点头沉默的笑了笑。而后看着身后的小女孩，面色平和的说道：“小妹妹，麻烦你先受点委屈。妈妈她只是气不过。几日后，她自然会消气的。”
　　而后，璐瑶蹲在白梦雪的身边，声音极小的说道：“别害怕。姐姐会陪着你的。”
　　“一定要好好的活下去。”
　　声音很小，只有她二人才能听得到。
　　于是白梦雪就这样免去了一顿毒打，被关进了一个暗无天日肮脏破败的牢笼之中。
　　但这安稳的日子也只过了一个月而已。
　　……
　　“璐瑶，你说这小东西的家人怎么还不来接她。她该不会就是一个真真正正童叟无欺的孤儿吧？”潘成仙有些迟疑的说道。
　　“妈妈您稍安勿躁，或许这女孩的家人是真的找不到她。”璐瑶面上波澜不惊的说道，但她的内心早已焦急无比。
　　几日后。潘成仙竟是少见的去关心了一下白梦雪的情况，谁知竟被白梦雪冷眼相待。
　　“怎么？我好吃的好喝的供着你……你还如此对我？还不肯为一个月之前所做的事情道歉吗？！”
　　白梦雪只是不屑的撇过了头，不再看她。
　　潘成仙忍无可忍，她终是不再纵容着她。她的忍耐已经到达了极限。
　　“来人！给我好生伺候！”
　　事后，璐瑶也有意无意的劝过潘成仙回头是岸，可是潘成仙却并没有将她的话听进去，反而是变本加厉的残害着这个无辜的生命。
　　白梦雪受尽了各种酷刑和拷打。每天维持着她的生命的只有那为数不多的残羹剩饭和一些坏掉的饭菜。她的身上伤口不断，很多地方都已经留了疤化了脓，新的叠着旧的。
　　璐瑶实在是看不下去了，于是便偷偷的用自己一天一天攒下来的钱去为她买了药膏和一些吃食。
　　“快吃吧，时间不多了。我给你上完药后就要走了。”璐瑶无奈的对着面前的小女孩笑了笑。“留给我的时间不多了。”
　　白梦雪：“……”
　　“否则，会被潘妈妈发现的。”璐瑶无奈道。
　　白梦雪愣愣的看着眼前这个长相极为好看的女子。
　　有个问题她已经在内心已经隐藏了好久好久了。
　　……
　　“你叫璐瑶。对吧？”
　　白梦雪细细的打量着面前的这个女子。
　　璐瑶闻言动作一顿，而后展颜一笑。“对，我叫璐瑶。”顿了顿，继续说道：“抱歉啊，一直没有告诉你我的名字。”
　　“你为什么要帮我。为什么……”白梦雪终是问出了这个自己思考已久却仍旧没有答案的问题。
　　那个名为璐瑶的女人只是温柔的笑了笑，而后语气柔和的说道：“因为很像。”
　　“因为你像极了小时候的我。”
　　白梦雪迟疑的看向了面前这个说与自己很像的女人。
　　那女人像是看穿了她的心思，而后解释道：“我也是在很小的时候，被潘妈妈给捡回来的。”
　　“我的父母在我很小的时候就离开了我。”璐瑶的声音有些低沉。“所以，每次看到与我有相同经历的孩子总会忍不住的想要帮助他们。”
　　“帮一个人，其实也应该不需要一个理由的吧。”而后，她再次若无其事的对着白梦雪露出了个灿烂的笑容。
　　“但那已成为了过去。我们更应该珍惜当下，珍惜现在所拥有的一切。”
　　“……”
　　“小妹妹。我们都认识这么长时间了，我都还没问过关于你的事情呢。”
　　她将药膏打开，涂抹在了那裂开的伤口上。
　　“你叫……什么名字？”
　　“……”
　　白梦雪有些愣神的看着璐瑶，璐瑶歪了歪头。
　　“不愿意回答吗？”她的神色中有着明显的失望。
　　还是没能让这个小家伙信任自己吗？
　　白梦雪意识到自己确实有些过于冷淡了，于是终于慌忙的开了口。
　　“我没有名字。”
　　“……”
　　“准确来说，是我不记得自己的名字了。”
　　“但是，”白梦雪开口继续说道，“姐姐你可以帮我取个名字。”
　　“只要是姐姐，喊什么都是可以的。”
　　经过这些时日的相处，她放下了警惕。她放下了自己所有的戒备。
　　她觉得自己那黯淡无光的生活中终于迎来了一丝光明。
　　“那就叫你十六吧。”璐瑶说道。
　　“六月十六那一天，我第一次遇到了你。”璐瑶笑的十分温柔，是那么的纯真无害。
　　“嗯。”十六笑着应道。那是她为数不多的笑容。
　　“十六，以后还请多多关照。”


第90章绝望中的一缕光
　　“十六。喏，好吃的。”璐瑶笑着从怀里拿出了一个冒着热气的热腾腾的肉包子。浓厚的香气扑面而来，十六不禁咽了下口水。
　　这几日璐瑶忙着为自己赎身恢复自由的事情忙个不停，因此十六也跟着饥一顿饱一顿的。
　　璐瑶已经好几日都没有来看过十六了，不过，璐瑶之前有为十六考虑过。
　　——
　　“小石榴，想不想出去看一看啊。”璐瑶笑着摸了摸十六的脑袋。
　　小石榴，是璐瑶为十六取的别号。原因很简单。
　　“别再叫我小石榴了。这么肉麻……”十六撅起了小嘴，一张脸红扑扑的，腮帮子鼓鼓的像个小河豚，让人看了总想要捏上一捏。
　　“我偏不。”璐瑶使坏般的笑了笑，而后继续说道，“这样才显得亲切啊——”
　　“……”
　　“谁跟你亲切了……”十六的眼神有意无意的瞟了一下璐瑶的脸。
　　说巧不巧，二人四目相对。十六仿佛被刺到了一般连忙转过了头，她觉得自己的耳朵有些发烫。
　　“你个小傲娇鬼。”璐瑶笑嘻嘻的说道。“怎么，害羞了啊？”璐瑶眯着眼睛想要将十六的脸掰过来。
　　“才没有呢！”
　　十六气鼓鼓的转过了头。她尽量让自己看起来十分正常，而后直视着璐瑶的眼睛。眼神虽然有些飘忽不定，但终究还是十分硬气的。
　　约莫几秒过后，璐瑶实在是有些绷不住了，于是主动错开了眼神放声大笑。
　　想不到小石榴的眼神竟然这么坚定，搞得我都有些心虚了……
　　“罢了罢了，真是输给你了。”璐瑶捧腹咯咯地笑了起来。“姐姐认输，姐姐认输。”
　　十六这才十分满意的点了点头，而后得意洋洋的看着面前这个认输的女人。
　　“喏，好吃的。”
　　璐瑶变戏法似的拿出了一块莲子糕。
　　顿了顿，继续开口道：“这是今日在路边的小摊买来的。”
　　十六：“……”
　　十六没有接，反而有些疑惑的看向了璐瑶。璐瑶像是理解了什么似的，而后继续解释道：“今日出去买些胭脂水粉，于是便顺路多看了几眼。”
　　“……哦。”十六疑惑的点了点头，这才满意的接过了璐瑶递来的莲子糕。
　　她的确是有些好奇璐瑶最近出门干嘛去了，这几日璐瑶很少过来看自己了。
　　“想着你可能没吃过这新鲜的小玩意儿，于是买来给你尝尝鲜。”璐瑶笑着说道。她的那双桃花眼笑起来真是好看极了。
　　“……”
　　“谢……谢谢。”十六颇为不好意思的说道，而后她将这手中的莲子糕一分为二。
　　一块大的，和一块小的。
　　她仅仅只是看了一眼便把大的那块分给了璐瑶。
　　璐瑶被这个举动弄得有些不知所措了，她有些发愣的看向了十六。
　　“小石榴，只有这一个。你不吃吗？怎么给我这么多啊？”璐瑶迟疑的问道。
　　璐瑶本以为饿得不行的她会狼吞虎咽的吃下一整个莲子糕，却不料对方竟然就这么将糕点一分为二，而且还把最大的那块毫不犹豫的给了自己。
　　她属实被震惊到了。
　　“我吃不完。”十六淡淡的说道。
　　谁知，她的肚子却丝毫不给她留一点面子。
　　“咕，咕，咕……”怪异的声响从十六的肚子中传出。
　　“小石榴撒谎。”璐瑶再次把手中的大半块莲子糕塞在了十六的手中。
　　“明明饿得要命……”璐瑶温柔的看向了十六，那双桃花眼简直温柔的让人无法移开眼睛。“却还分给我这么多。”
　　“不。”十六十分坚定的看向了璐瑶，“我不饿。”
　　“它叫是因为……”
　　“是因为它饱了。”十六理直气壮的说道。
　　“……”
　　“啊……？”璐瑶有些惊讶的瞪大了眼睛，而后噗嗤一声的笑了出来。
　　肚子饱了还会叫的吗？真是稀奇。
　　“你比我大，理应吃大一些的。”十六十分正经的继续说道，“不吃的话，小石榴就不理你了。”
　　很好。十六非常正确的抓住了要领。果不其然，璐瑶闻言睁大了眼睛，而后便笑着答应了她。
　　“好好好。姐姐吃，姐姐吃……”璐瑶终于接过了十六为她留下的大半个莲子糕，二人合不拢嘴的笑着吃完了这些仅有的甜点。
　　“好了好了，说点正经的。”璐瑶正了正色，而后十分认真的看向了十六。
　　“……什么？”十六有问必答。
　　她的记忆中模模糊糊的有这么一句话。
　　——“孩子。有问必答才是人最基本的礼貌。”
　　“十六，你想不想出去看一看。”璐瑶打破了十六的回忆，她的语气难得正经。她的表情十分的严肃，那双漂亮的桃花眼里满是认真的态度。
　　“……想。”
　　“也不想……”十六有些疑惑的答道。
　　“哦？”璐瑶歪了歪头，她有些不解的看着十六。“说来听听？”
　　“……”
　　“我想出去看是因为有那么一点点的好奇。”十六边吃莲子糕边说道，“不想则是因为好像并没有什么东西值得我好奇的。”
　　璐瑶：“……”
　　而后十六笑着看向了璐瑶：“不过，如果姐姐你想出去看看的话，倒也不是不行。”
　　璐瑶闻言不由自主的露出了一抹微笑，她那张紧绷的脸瞬间变得放松下来。
　　“我们小石榴笑起来原来这么好看啊……”璐瑶笑着捏了捏十六那被自己喂养的肉嘟嘟的小脸蛋。“以后也要多笑笑给姐姐看哦。”
　　十六无奈的摇了摇头。
　　到底谁才是大人，谁才是小孩啊。十六觉得璐瑶这个姐姐实在是可爱极了。
　　“我尽量。”十六默默叹道。
　　片刻后，璐瑶突然将十六往自己的怀里拽了拽，一股热气喷洒在十六的耳间，原来是璐瑶将自己的嘴凑到了十六的耳边。
　　“姐姐攒了些银子，马上就可以为自己赎身了。”
　　“……”
　　“待我多努力一些，攒够了银子，潘妈妈就会答应还我一个自由之身。之后我便可以去找我的阿斌了。”
　　“如此一来，姐姐和你未来的姐夫便带着你游遍全国，可好？”
　　“……”
　　未来的姐夫？
　　十六有些疑惑的看向了璐瑶。左思右想，终于想起了璐瑶之前跟他说过的一个叫做阿斌的男人。
　　——“小石榴。姐姐最近喜欢上了一个人。”
　　“……？”十六有些疑惑的看向了璐瑶，“谁？”
　　“他啊，是一个纯朴的书生。”璐瑶满心欢喜的介绍道，“我们啊，一见钟情。”
　　“我是真的很喜欢很喜欢他。”
　　“……那他知道我们这里是什么地方吗？”十六不解的看向了璐瑶。
　　喜欢……究竟是什么样的东西？
　　“知道。”璐瑶笑的灿烂。她的语气中藏着一丝兴奋，“他不嫌弃。”
　　……
　　思绪被打断。
　　“放心，姐姐和你未来的姐夫会把你当做亲生妹妹看待的。”
　　璐瑶呼出的气息喷洒在十六耳边，挠的十六的耳朵一阵痒痒。
　　“嗯。”十六没有挣脱，就这么顺从着璐瑶，任由她的手调皮的捏着自己的小脸蛋。
　　“姐姐去哪，我就去哪。”
　　“只是，这几日忙着攒银子，可能会有些忙。”
　　“抱歉，可能会让你暂时多饿些肚子了。”璐瑶十分抱歉的说道。
　　十六笑着抱紧了璐瑶：“无妨。”
　　“我会乖乖等姐姐的。”
　　——
　　“你一定饿了吧？”璐瑶的语气十分的温柔。犹如冬日里的暖阳，随时能够驱散人们心中的阴霾。
　　“谢谢璐瑶姐姐。”十六笑着伸出了双手，而后接过了璐瑶递过来的冒着热气的肉包子。
　　十六不知为何总是想不起自己来到月华楼之前的事情。也许是发生了什么难过的事，也许是受到了什么剧烈的刺激。但她并未多想过这些。
　　曾经她试图回忆，试图想起一些什么蛛丝马迹，可是都会以剧烈头痛的来袭而告终。
　　——“十六。是不是很疼啊……”璐瑶皱着眉为十六擦了擦汗。
　　黑夜里，十六总会做着一些奇怪的梦。那些梦时而温暖，时而可怖。十六试图从这之中找回那遗失的过去。
　　“想不起来就别想了。”璐瑶心疼的抱着面前的小女孩，“都过去了。”
　　“……我没事。”十六声音沙哑，听起来已经是非常的累了。
　　罢了，不想了。已经过去了。
　　一些模糊的片段从十六的脑海中闪过。
　　“一定不要勉强自己，知道了吗。”璐瑶眉头紧锁的看向了怀中这个疼到发抖的小女孩。
　　“放心吧，姐姐。我没事的。”
　　——
　　“抱歉啊十六，这几日都没怎么来看你。”
　　“你一定饿坏了吧。”璐瑶十分心疼的摸了摸十六那总觉得要皮包骨头的脸庞。
　　潘妈妈也太过分了，只给十六吃这么点东西。
　　“我没事，姐姐放心。”十六狼吞虎咽的吃着手中的包子，发出一阵阵呜呜的说话声。
　　璐瑶闻言欣慰的笑了笑，而后继续道：“再等等姐姐，姐姐马上就可以带你出去了。”
　　十六吃的香甜，她也笑着看向了璐瑶。果然，正如璐瑶所希望的那样，十六从那以后便经常对着璐瑶笑。
　　“嗯。”
　　几日后——
　　“小畜生给我出来！”潘成仙身边的一个同样肥胖的女人没有好气的说道。
　　只见那女人打开了囚禁自己已久的笼子，而后满是厌恶的看着自己。
　　“走，跟我去集市上！”
　　十六不明所以。虽然不知道是何原因被潘成仙放出，但是看这架势，一定不是什么好事。
　　十六充满敌意的看向了来人，而后开口说道：“你们要带我去哪里？”
　　没有任何人回答她。
　　“放开我！快点放开我！！我要在这里，我哪也不去！！！”十六死命的挣扎着。她试图从这肥胖的女人的手里挣脱出来。
　　潘成仙见她闹的非常厉害，于是终于冷笑着开口说道：“你这个小畜牲，之前不是还闹着出去的吗？”
　　“怎么——”潘成仙语调一转，目光犀利，“现在让你出去了，你反倒是不愿意了？”
　　顿了顿，继续说道：“如果是在等你的璐瑶姐姐的话……”一个让十六几乎窒息的消息从她的口中传出。
　　“——恐怕要让你失望了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps：千寻这个人呢其实是一个脾气很古怪的小孩。比较傲娇，比较爱面子。所以可能会出现心口不一的情况。
　　而且，她还是一个超级无敌钢铁大直女！！！（她只把璐瑶当成了对自己好的一个大姐姐，类似于家人的那种亲情）
　　她有话直说，从不拐弯抹角。尽管是贬低对方的话也会毫不留情的脱口而出。也因此在后来得罪了不少人。好在有微澜这个公主殿下为她处理善后，否则就她这怪脾气早不知被打死在哪一个地方了。
　　（还有两章左右，马上继续开启微澜的流浪生涯。）


第91章在天愿作比翼鸟
　　“吱呀”一声，稍微有些破旧腐朽的门被人从外向内推开。
　　咚、咚、咚。
　　一个略微沉重缓慢的脚步声渐渐靠近。而后，一个略显肥胖浓妆艳抹满身香水味儿的老女人出现在了璐瑶的面前。
　　“阿瑶，或许我们应该好好谈一谈了——”
　　——
　　“十六，想不想出去看一看。”
　　“想……”
　　红双这几日觉得璐瑶忙前忙后的颇为古怪，于是便偷偷的跟踪监视着璐瑶的一举一动。结果却没想到跟着璐瑶来到了这个关着小畜牲的地方。
　　更没想到的是，她竟然刚进来就听到了这么一段话。
　　这么一个惊天动地的阴谋！
　　好啊！我说你这个贱人最近怎么如此的忙里忙外，原来是在偷偷的照顾这个小畜牲！
　　更没想到的是，你这个贱人竟然还妄图带着这个被潘妈妈关起来的小畜牲逃出去！
　　真是苍天有眼啊！被我发现了——
　　简直无法无天，简直就是痴人说梦！
　　亏得潘妈妈待你如此之好！
　　“……”
　　呸！
　　潘成仙也是眼瞎得很！我明明姿色不比璐瑶这个贱人差，身材也与她相差无几！可是……可是！可是潘成仙却就这么把月华楼第一花魁的位置给了她，而不是我！！
　　而不是红双我！！！
　　结果就这么捧红了她……捧红了这个贱人！
　　我就知道事情一定没有这么简单！！！
　　本以为跟踪这个贱人这几日忙的原因就会知道些什么内幕，没想到……
　　没想到却得知这么一个惊天动地的消息——
　　璐瑶，你的时代将要结束了！
　　月华楼第一花魁的位置是时候由我来接手了！
　　你，就活该被千刀万剐，永不超生！
　　明日，就是你的死期。
　　吃里扒外的东西！
　　想要逃出这月华楼？！想要背着潘妈妈逃出我的手掌心？！！
　　做梦！
　　红双双目充血，此时的她面目狰狞，咬牙切齿。仿佛下一秒就会丧失理智冲向璐瑶将她撕碎蚕食。
　　恨、好恨，实在是太恨了！
　　为什么？！
　　为什么从小到大都比不过眼前的这个贱女人！！
　　究竟是为什么……！
　　我到底哪一点比不上她了？！
　　为什么我们同样被潘妈妈捡了回来她却是第一花魁，从小备受宠爱。
　　而我，却只能在这个阴沟旮旯里做个籍籍无名之辈！为什么我只能做个第二而不是第一，为什么我永远都不如璐瑶，永远都被她踩在脚下！
　　不论多么努力……多么努力！
　　——“从今日起，璐瑶将是我月华楼的第一花魁！”潘成仙站在众人的面前高声宣布道。
　　她笑的是那么开心……那么的开心！
　　那时的红双愣在了原地。她的五官近乎扭曲，扭作一团。她面目狰狞，她五味杂陈。她几乎是难以置信的看向了那个被称为第一花魁的与自己一同长大的璐瑶。
　　为什么，凭什么……
　　为什么我如此努力那第一花魁却仍然不是我的！
　　我究竟哪里比不上她了！
　　为什么…为什么……为什么！！！
　　仿佛下一秒就要将璐瑶撕碎蚕食的她却并没有这么由着自己毫无理智的去做，她反倒是勾起了那红的像血的唇角缓缓离开了这个地方。
　　她的唇角带笑。
　　笑得是那么的肆意、猖狂，仿佛那一刻她赢过了所有的人。
　　仿佛那一刻，她将是新一任的月华第一花魁。
　　——
　　不知为何，璐瑶感到莫名的一阵心慌。她的心脏跳的十分的快，仿佛下一秒就要冲破胸腔，从喉咙里跳出来。
　　“璐瑶，或许我们应该好好谈一谈了——”
　　潘成仙的表情看起来十分不善，她的那张脸上满满的都是杀意。
　　璐瑶心感不妙，却依旧故作镇定的问道：“哦？潘妈妈想与小女谈些什么。”
　　“其实也没有什么大事。”潘成仙似笑非笑的说道，“就是，之前答应你的事情可能要做不到了。”
　　——
　　多日前。
　　“潘妈妈，有件事我想与你商量一下。”璐瑶习以为常的给潘成仙捶了捶她那常年酸困的肩膀，而后竟是有些含羞带怯的说道。
　　“什么事？商量便商量，竟还让你堂堂月华楼第一花魁如此的紧张。”潘成仙的脸上有着一丝莫名其妙的神情划过。
　　她其实已经知道了璐瑶此次前来的目的，只不过却出于觉得好玩的原因并没有点明自己知道这件事。
　　“……”
　　“其实我……其实我喜欢上了一个人。”
　　“我想…我想……”璐瑶有些犹豫的看了潘成仙一眼。
　　“你想为自己赎身。”潘成仙冷不防的接道。
　　“是吗？”潘成仙一脸平静的继续道。
　　璐瑶本以为潘成仙会因此而雷霆大怒，却不料潘成仙竟是如此出乎意料的一脸平静的看着自己。
　　难道……难道她早就……
　　“妈妈您难道早就知道了吗？”璐瑶后知后觉的确认道。
　　她的眼睛睁得浑圆，几乎是震惊的都要说不出话来了。“您……您早就知道了吗？！”
　　“不错，我的确很早就知道了。”潘成仙依旧一脸平静的继续说道。
　　既然对方早就知道自己已经知道这件事，那也没有继续装下去的必要了。
　　“您是什么时候……”璐瑶惊讶的问道。
　　“什么时候不重要。来，说说你的条件。”潘成仙并没有让她继续问下去，反倒是主动问起了她打算如何处理这件事。
　　“我会攒够为自己赎身的银两，只盼潘妈妈能够还我一个自由之身。”她像是觉得这个理由不够说服面前的这个女人而后继续说道：“如若不够，璐瑶便多攒一些银两。然后，全部都将孝敬给妈妈您。”
　　璐瑶说完后十分紧张的看向了潘成仙，她第一次觉得现在的每一分每一秒过的都是如此缓慢。简直就是度秒如年，每一秒都是如此的焦灼。仿佛多等一刻就会尸骨无存，魂飞魄散。
　　场面一度沉默。可是这沉默的氛围却并没有持续多久。
　　她本以为自己会就这么等上许久，亦或是直接就被对方拒绝。谁知，对方竟就这么轻易地回答了她的这个问题。
　　“准了。”
　　准了。
　　就这么轻而易举的，得到了这个回答。
　　璐瑶闻言面露欣喜之色，她激动的问道：“真的吗？！潘妈妈说的可是真的？！！”
　　“只要我攒够了为自己赎身的银两，您就会让我恢复自由之身吗？！！！”
　　潘成仙笑了笑，而后将自己肥胖的手放在了璐瑶的头上：“自然是真的，我潘某何时骗过你。”
　　潘成仙的回答简直是太不可思议了，璐瑶开心极了。她顺从的让潘成仙摸着自己的脑袋，而后主动的往对方的手掌心里蹭了蹭。
　　“谢谢妈妈。”
　　……终于。
　　她终于可以和自己心爱的阿斌在一起了。
　　她就要恢复自由之身了。
　　就在她高兴的不能自己的时候潘成仙却陡然露出了一个十分诡异莫测的笑容，璐瑶并未察觉。
　　终于，可以在一起了。
　　……
　　阿斌，是一个纯朴的书生。他是璐瑶在街上采购的时候遇到的一个人。
　　他的眉目间满满都是书香卷雅之气，鼻梁高挺，玉树临风，清新俊逸。乍看之下虽说不上有多么出色有多么的令人惊艳无比，但却总让人忍不住想要多看上几眼。
　　那时璐瑶看他看的有些入神了。她万万没有想到的是，就是这么多看了几眼，她却怎么也忘不掉了。
　　再后来，他们相识、相知，直至相爱。
　　“我只是窑子里的一个普通女人而已。即便如此，你也不嫌弃吗。”璐瑶有些害怕的问道。“我是这么的糟糕。就算这样，你也喜欢我，愿意娶我为妻吗？”
　　“傻瓜。”那个被称为阿斌的男人将璐瑶有些散乱的头发别在了她的耳朵后面，他十分宠溺的看向了璐瑶：“我怎么可能会嫌弃你呢。”
　　“我喜欢的那个人是你。”
　　“是那个独一无二的你，是那个站在我面前的你。”
　　“出身什么的于我而言一点也不重要。”
　　“你知道吗。”
　　“从我第一次遇见你的那一刻起，我就已经爱上你了。”
　　“爱你爱到再也无法移开我的眼睛。”
　　他摸了摸璐瑶的头，而后将璐瑶揽在了自己的怀中。
　　“处境如何，出身如何这些都不是重要的。重要的是，我喜欢的是你。而那些外在的因素是无法改变的，它是不受你控制不由你决定的。”
　　“你已经，做的很好了。”
　　“感谢上天让我遇见了你，让我爱上了你。”
　　璐瑶闻言有些羞涩的笑了笑，她的那颗紧绷的心终于放松了下来。
　　“阿瑶，你是真的很好。我喜欢你。”
　　如此一个至情至性的男人，怎么可能会不让人动心。
　　——
　　“不！不可以！”璐瑶近乎绝望的喊道。
　　“你答应过我的！你说过会让我与阿斌在一起的！”
　　噗通一声，璐瑶跪在了地上。她的双膝就这样蹭着移到了潘成仙的面前。
　　“求求您，别这样好吗。您答应过我的，答应过我的……”泪水满眶，璐瑶的声音带着哭腔，“您答应过可以让我与他在一起的。”璐瑶绝望的拽住了潘成仙的衣角，企图得到潘成仙的原谅。
　　“我的确是答应过你。”潘成仙恨恨地甩开了璐瑶抓着她的那双手，“但是，我却没有想到你竟然背着我做这些偷鸡摸狗的蠢事！”
　　……什么事情。
　　究竟是什么事情！
　　就在璐瑶将要毫无头绪的时候，一个可能出现在了璐瑶的脑海之中。
　　不用想也知道一定是偷偷去看十六的事情败露了。可是在璐瑶看来自己却并没有错。
　　“十六她没有错！”璐瑶绝望的嘶吼道。
　　“她还是个孩子！”
　　潘成仙几乎都要被气笑了：“十六？你跟她关系好到竟然为她取名十六？”
　　“孩子？！就她还是个普通的孩子？！！你知道她那副恨不得把我杀了的模样有多可怕么？！！！”潘成仙怒斥道。
　　“我潘成仙要处罚的东西，就算是天塌下来也不得有人违抗我的命令！”
　　“亏得你还是我如此宠爱的月华第一花魁！”
　　潘成仙恨恨地道：“与她这样的东西相处，不是你死就是我亡！我救她一命，她非但不感激反而丝毫不知礼数！这样的东西，留着也是个祸害！还不如饿死算了！”
　　“十六她不是东西！”璐瑶很少这么大声的与潘成仙说话。
　　“十六她不是东西……”
　　“璐瑶！！！我看你是病的太重了！”潘成仙怒声说道。
　　“我现在给你两个选择。”潘成仙毫无人性的继续道。
　　“一，杀了你口中所说的十六。”
　　“二，亲手杀了你最爱的阿斌。”
　　当真是刁钻无比阴狠至极。
　　璐瑶闻言几乎都要晕厥过去了，她感觉自己就要呼吸不过来了。她愣在了原地，蓦地，停止了嘶吼。
　　谁也没有说话，场面安静的十分的可怕。安静到让璐瑶觉得下一秒她的血液就可能因此而停止流动。安静到她可以听到自己那几乎将要停下的心脏跳动的声音。
　　而后，她几乎是行尸走肉般的说道：“还有，别的选择吗……”
　　“有。”潘成仙笑着抚摸着璐瑶的脸颊，而后顺手为她拭去了脸上的泪水。
　　“我要你嫁给临阳城的方老爷。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好吧。先走一个小支线。
　　主线暂时缓一缓喽～
　　主要是写到了这里想着把这些陈年旧事都尽可能多的写出来。
　　这是一对苦命情人的故事。
　　人物介绍：
　　璐瑶：
　　自幼便被潘成仙从路边捡了回去，从小培养。
　　她与红双一起长大。
　　心地善良，正义感很强。
　　与那些同流合污的人不同。
　　恋人：阿斌。
　　愿望：想要为自己赎身并与心爱的人在一起。
　　虽说因为十六/千寻/白梦雪（这孩子名字确实多了点）落得如此下场，但她却并没有太后悔过。
　　偶尔想起会有些怨她。但她终究是个孩子，怎么做也是自己的决定。也没人逼她。她只做认为对的合理的事情。（毕竟不是圣人，都是个有血有肉拥有七情六欲的凡人。就算是神仙也不可能会没有爱恨情仇吧？）
　　阿斌：
　　恋人：璐瑶
　　对璐瑶是一见钟情。
　　潘成仙：
　　一个唯利是图的女人。
　　她压根没想过放璐瑶走。
　　即便是没有出这档子事她也会想方设法的不让璐瑶走。
　　老潘经典名言：承诺什么的都是骗人的，老娘眼里只有利益。
　　红双：
　　一个嫉妒心极强的女人。
　　想方设法的想要拉璐瑶下位。
　　（欲知后事如何且看下回分解。）


第92章在地愿为连理枝
　　“我要你嫁给临阳城的方老爷。”潘成仙再次重复道。
　　话音刚落，她便十分期待的看着璐瑶的面部表情。就像是看着一个将要被丢弃的玩偶，将要被卖出去的废品。
　　“你可愿意？”
　　璐瑶只觉得自己就要窒息而亡了。
　　明明就要与心爱的人共度余生了，明明就可以带着十六逃出这个黯淡无光的囚笼了。就差这么一点点……就差一点点！
　　片刻之后，潘成仙很是遗憾的摇了摇头。
　　“不不不，你不愿意也得愿意。”她兴奋的笑了起来，声音尖利无比，“这三者，你没得选。”
　　语气陡然间变得狠戾：“三选一，你自己看着办！”
　　“……”
　　“我愿意……”璐瑶带着哭腔说道。
　　潘成仙闻言像是听到了什么有趣的东西似的，而后靠近璐瑶十分做作的继续说道：“哦？”
　　“什么？再大点声，我听不见！”
　　“我说……我愿意。”璐瑶的泪水无声的流了下来。
　　她知道，再怎么挣扎也只能是徒劳了。她只能服从，她不得不服从。
　　“我愿意……”
　　如果三者必须选一个。
　　比起决定别人的生死，我更愿意牺牲自己。
　　一个是连自己是谁都不知道的小孩，一个是自己此生最爱非他不嫁的爱人。
　　人各有命。
　　他们的生死不该由我来决定。
　　我也无权掌握别人的生死。
　　我所能为他们做的仅仅就是保住他们的命，让他们不会因为我而受到伤害。如此一来，也足够了吧。
　　阿斌，此生是我对不起你。
　　来世我再补偿你，好不好？
　　你会原谅我吗？阿斌。
　　抱歉十六，我没能兑现我的诺言。
　　你会怨我吗？
　　……
　　“很好。”潘成仙仰天大笑。
　　她十分满意的拍了拍璐瑶的肩膀，她近乎贪婪的看着面前的这个对自己唯命是从的小绵羊。她越是绝望她就越是开心。
　　“起来吧，方夫人还是不必跪了。”潘成仙继续道，“我怕是要受不起了。”
　　“来人！”潘成仙朝着外面等候多时的人们喊道，“准备准备！”
　　“后天，就是方夫人出嫁的日子！”
　　“带方夫人回房！”
　　——
　　一个陌生的男子衣着华服来到了月华楼的门口。他的周围堆满了大块小块的箱子。看那衣着，定不是个平凡的男子。
　　“哎呦！这不是后日就要成亲的方老爷吗！怎么这个时候就来了。”门口的一个小丫头娇声娇气的说道。
　　“瞧你这话说的！当然是想自己的娘子想的心切！这不，就来瞧瞧了嘛！”另一个女子笑嘻嘻地嗔道。
　　“这女子出嫁前可是不能与新郎见面的呦！否则不吉利。方老爷您还是等一等吧。”第一个开口的女子再次说道。
　　“姑娘们别再说笑了，我就只是来找你们潘妈妈的。”方老爷开口说道。
　　“哎呦，请进请进！”
　　潘成仙的耳朵也是灵敏得很，听闻方老爷驾到立刻便小跑了出来。
　　“什么风，竟把方老爷您给吹来了！”潘成仙笑眯眯的看着这位衣着不俗的男子。她的眼神有意无意的飘向了与那男子一起出现的几箱“聘礼”。
　　“您可别说笑了。”方老爷十分配合的说道。“这可是买下月华楼第一花魁的银两给我吹来了啊！”
　　顿了顿，方老爷继续打趣着说道：“不过，这股风可真是邪乎得很，竟让我的银库少了那么多银两。”
　　潘成仙闻言却有些不高兴了，她一张脸拉的老长。
　　而后，一扫阴霾眯着眼睛说道：“那就算了，璐瑶我还得留着为我月华楼赚足够多的银两呢。”
　　“就这么把她卖给了你，着实是亏了些！”说着便欲扭头就走。
　　“……”
　　“别！”方老爷忙拉住了欲走的潘成仙，他有些慌了，“这可万万使不得啊！”
　　“这可是我花了不知多少银两，好说歹说才让你把自家宝贝卖给我的啊！月华楼第一花魁的美貌小爷我可早就垂涎已久了！”说着那人还咂了咂嘴，面露难堪之色。
　　潘成仙这才很是满意的笑了几下。对于这种小场面，她是再熟悉不过了。
　　“成亲的日子就在后天。这些银两，我就收下了。”
　　“哎呦喂，这么爽快的吗？都不交待点什么？”方老爷十分奇怪的说道，“我还以为你们母女情深呢！”
　　潘成仙很是好笑的嗔道：“什么母女情深？”
　　“在我这里，只有利益，没有任何感情可言。”
　　——
　　璐瑶被关在了自己的房屋内，她近乎绝望的看着在自己面前摆着的这些嫁衣。
　　她曾经是多么期盼能够穿上这美丽的嫁衣，然后嫁给自己最最心爱的人。
　　可是如今，她却只能穿着这个嫁衣，嫁给自己连认都不认识的一个丝毫没有感情可言的人。
　　“我是死也不会嫁给你的。”璐瑶双目通红。
　　她的眼睛哭的肿胀不已，她觉得自己很有可能会随时瞎掉。
　　还好，屋里还有些笔和墨。
　　璐瑶如行尸走肉般的看向了满是红色的房屋内。这也曾是她所心心念念的婚房。
　　可是如今，嫁的却是一个自己并不喜欢的人。
　　人长的太过好看，也总归不是一件好事。
　　璐瑶这才意识到这个道理。
　　她靠着自己优秀的才华和出众的相貌俘获了大多数男人的心，却又因为同样的东西最终被卖给一个毫不认识的陌生男子。
　　可能，这就是所谓的报应吧。
　　她拿起了笔，咬破了手指。
　　“将死之人，还用什么笔啊……”她惨笑着道。
　　她哭笑着将笔重重的扔在了地上。而后一手捧血，一手执“笔”。
　　——阿斌，对不起。我将要嫁与他人为妻，此生不能再伴君左右。我会守住我们的那份誓言。我将永远爱着你。我的心永远都是属于你的。余生不能为伴，请恕阿瑶的任性无理。来世，你来娶我，好不好？
　　阿斌，我们来世再见。
　　璐瑶写完后将这信对折好放在了一旁，而后继续写道：
　　——十六，对不起。姐姐可能无法兑现我们的诺言了。请恕姐姐的无礼和不算数。十六啊，一定要好好的活下去。带着姐姐的这一份，好不好？
　　十六乖，姐姐一直爱着你。
　　一定要好好的活下去。
　　夜幕渐渐降临……
　　第二日，璐瑶被下人们发现吊死在了月华楼内。
　　那下人们本是来喊璐瑶下楼用膳的，谁知一开门却是这样一副惨状。
　　满屋的红色配上惨白的面孔，那人睡得是那么的安详。风吹过，她穿着那与爱人一起买来却从不舍得穿的布衫，随风飘舞，宛若天仙。
　　只是，房里那两封信却悄然没了踪迹。
　　……
　　“听说了吗。月华楼第一花魁昨晚自缢身亡了。”街道上人群纷杂。
　　“是吗是吗？她怎么就这么死了啊。”
　　“你们听说了吗！那临阳河的河道里也漂浮着一具尸体！长的还挺眉清目秀的！”一男子接着道。
　　“什么啊！你这大男人真是恶心！”
　　“一天之内就出了两条人命啊！”一女子感叹道。
　　“具知情人透露，那男子名为阿斌。那女子名为璐瑶。他们呐，本是一对有情人，结果却被活生生给拆散了！”一人眉飞色舞的说道。
　　“据说是，殉情去了。”另一人说道。
　　“是吗？那可真是了不得啊！要我，我可做不到。”一男子感慨道。
　　“是吗？！你个臭男人！”那男子的夫人闻言气冲冲的揪起了丈夫的耳朵，那男人被拽的嗷嗷直叫。
　　——
　　天刚蒙蒙亮，璐瑶自杀的消息就传遍了整个临阳城。那封充满着遗憾与不甘的血书被紧紧的攥在了那个名为阿斌的人的手中。
　　——阿斌，对不起。我将要嫁与他人为妻。此生不能再伴君左右。我会守住我们的那份誓言。我将永远爱着你。我的心永远都是属于你的。余生不能为伴，请恕阿瑶的任性无理。来世，你来娶我，好不好？
　　阿斌，我们来世再见。
　　璐瑶。
　　男人恸哭着近乎绝望的嘶吼着，可是却什么也做不了了。
　　“阿瑶，你怎么可以丢下我一个人……”
　　“我答应过，我要娶你的。”
　　男人一步一步的靠近了河岸。他紧紧的握住手中的血书，就像是想要挽留着什么似的。
　　他的脚渐渐的被河水淹没。而后是膝盖，腹部，肩膀。
　　最后是头部。
　　“阿瑶，我来娶你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然阿斌和璐瑶不得余生为伴，但他们却愿意为了彼此而牺牲。他们终会在世界的另一方、地平线的另一端永世相伴，永不分离。
　　愿天下有情人终成眷属。


第93章再度黑暗复又明
　　偌大的牢笼内空荡荡的，阴云蔽日，没有一丝光亮可言。
　　“如果是在等你的璐瑶姐姐的话，恐怕要让你失望了。”潘成仙张开了她的那张血盆大口，笑的病态，笑得猖狂。她终于露出了恶狼般的面孔。
　　十六闻言顿时喉中发涩，她的眼眶红了一圈。不知是太过难受还是太过自责。
　　“你这个小畜牲，真是不让人省心。”潘成仙用食指轻轻挑起了十六的下巴，十分嫌弃的看向了面前这个犹如行尸走肉般的小女孩。
　　“你知道吗？你就是个扫把星！十六啊十六，不是我说你，对你好的人现在一个个的都死了，而且还都是被你这个小畜牲给害死的。”顿了顿，继续道：“你是不是该好好反省反省呢？”
　　“你是不是该以死谢罪呢？！”
　　“啪”的一声，十六的脸被潘成仙的巴掌狠狠地掴了一下。
　　十六双目通红，她恶狠狠的瞪着恶狼般的潘成仙。
　　此时此刻，她恨不得就此把眼前的女人给杀了。她疯也似的扑向了面前的这头恶狼。她几乎用尽了自己所有的力气发疯般的对着潘成仙一顿乱打。
　　她的声音气愤到近乎破音：“你把她怎样了？！你到底把她怎样了！！！”
　　她死命的拽住了恶狼的人皮，恨不得将其撕碎：“快把她还给我！快把璐瑶姐姐还给我！！！”
　　“为什么！！！为什么——！！！”
　　她无力的捶打着面前的恶狼。可是恶狼很厉害，而她却只是一只任人宰割的绵羊。
　　绵羊终究是斗不过恶狼的。
　　只见潘成仙朝着外面招了招手，而后几个人便狠狠地摁住了十六的四肢。将她死死地钉在了地上。
　　“带走！把这个小畜牲带到临阳最热闹的集市上去！”潘成仙似笑非笑的说道。她饶有趣味的打量着面前这个被压在地上的小女孩。
　　“我要让所有人都看见她这副狼狈不堪任人宰割的模样！”
　　——
　　这是临阳城最为繁华热闹的地带。
　　十六鲜血横流的蜷缩在一个铁笼里面。此时此刻，她像极了一个被人类豢养的畜牲。
　　没有自由，没有一切。
　　只是在等待着。
　　等待着被宰割的那一刻。
　　她的眼前一片模糊，喉中满满的都是腥甜的血味。
　　她的泪水与热血糊成了一片，尽数流淌在自己的面颊上。她只觉得在那一天，世间所有的一切都在那一瞬间变得黯淡无光。
　　她觉得她的世界已经崩塌殆尽，面目全非。她觉得自己快要死了。
　　救救我，谁来救救我。
　　十六的脑子里一片混沌，她觉得自己要被这名为黑暗的巨石压的喘不过气来。
　　前路是迷茫的，看不到尽头的。
　　要不就这样结束吧……
　　十六不知从哪掏出了一块尖利的石头。而后蓄力，狠狠地朝着自己心脏的方向扎去。
　　就在利石将要穿透胸膛的那一刻，十六停下了手上的动作。她几乎是绝望的笑了出来。一股无形的力量在阻碍着她，一个陌生而又熟悉的句子回荡在自己的耳边。
　　“好好活下去，一定要好好的活下去。”
　　“怎么这么傻。”
　　是一个男人的声音。听起来很温暖，很好听。
　　“不要做傻事。”
　　那个温柔的声音继续说道。
　　“孩子，我带你回家。”
　　……
　　家。
　　是什么。
　　………
　　十六缓缓抬起了她那仿佛随时都会断掉的头，她定定的看着眼前的这个男人。
　　这男人衣着华贵，看起来不像是一个普普通通的商人，更不像是平平无奇的黎民百姓。
　　十六只觉得对方身上无时不刻不散发着一股王者的气息。虽说她并不太懂，但这气势和压迫感终归不是骗人的。
　　——“十六，倘若我出了事，你一定要好好的活下去。你一定一定要好好的活下去！”十六在这一刹那仿佛看到了璐瑶那常带着微笑的面容。
　　“如果想让我好好的活下去，那你又为什么非死不可呢……”十六哑声说道。
　　那男人像是没听到她的低语，只是对着她温柔的笑了一笑，而后直起身子挺直腰背。将她从那暗无天际的深渊中一把拉了出来。
　　“这个孩子，我带回微家了！”男人坚定的说道。
　　说罢，便将一块金子就那么直直的扔向了愣在一旁的潘成仙。
　　“你——！”潘成仙被这个“不太礼貌的不速之客”的举动气的满脸通红。
　　我的东西凭什么说给就给！
　　“来人，开锁。”那男人对着身边的随从们厉声说道。
　　“是！国……”不等那人说完，男人便用眼神狠狠地剜了那人一眼，那人像是受到了什么惊吓似的立刻便改了将要说出口的话。“啊……”
　　“……是！老爷！”
　　咔嚓一声，锁链应声而开。
　　在那一刻打开的不仅仅是那冰冷的铁索，还有十六那颗将要被封锁的心。
　　“孩子，不要害怕。跟我回家。叔叔现在就带你回家。”
　　这人并没有自称什么，而是平易近人的说了声叔叔带你回家。
　　十六对眼前的场景有些发愣了。她魔怔般的点了点头，而后抬头看向了面前这个高大的男人，她只觉得亲切和温暖，没有丝毫的杀气。
　　潘成仙刚要破口大骂便被一把金子狠狠地刺瞎了眼。
　　而后，立马转了调，犹如一只贪得无厌的肥狼：“哎呦！老爷真是大手笔。这小孩能干活能出力一切脏活累活都可以做的，包老爷您满意。拿去拿去，赶紧拿去吧！就连那些小癖好什么的也……”潘成仙的表情十分微妙，她的语气渐渐变得有些奇怪。
　　不料，男人却并不吃她的这一套。
　　他只是一脸厌弃和鄙夷的看着面前这个恬不知耻的女人，并没有答话。反倒是那男人旁边的另一个地位看起来很高的男子将她怒斥一顿。
　　“住口！你这个思想龌龊的女人！”男人开口骂道。
　　“拿起你的金块，给我滚的远远的！”男人转过了头不再正眼看她。
　　“滚滚滚！赶紧滚！”一旁的侍卫催促道。
　　潘成仙也自知不妥，于是便满心欢喜的看着手中的金块，用牙咬了一番。
　　哎呦！还是真金！赚了赚了！这可真是大赚一笔！！！
　　她不再去管那些没有卖出去的少男少女们，不再去管什么十六十七的。她很识相的，一溜烟的功夫，便不见了踪影。
　　这位“老爷”一一为这些被遗弃的孩子们解开了束缚的绳索，而后让他们一个个重回了自由。
　　“现在你们自由了，如果想回去的话那便回去吧。我不会为难你们的。”老爷开口说道。
　　然而很意外的是，那些重获自由的孩子们并没有就此离去，他们都很是感激的跪在了地上。
　　“我们愿为老爷差遣。”
　　老爷有些不知所措了，他将他们一个个亲手扶起。
　　“你们这是做什么？快回家去吧！回你们的家，找你们的父母。”
　　那些孩子们却是垂下了头，一片沉默。
　　“快回去吧，你们自由了。”一旁的侍卫催促道。
　　“是啊，回去吧回去吧！”
　　片刻后，其中一人终于开了口，他的声音很是沙哑：“我们都是无父无母的孤儿，这才被潘成仙那个女人给抓到了她的窑子里去。还请老爷收下我们，让我们报答您的恩情。”
　　“这……”老爷有些为难了。
　　这些孩子们像是看出了他的不便，“如果老爷不收下我们的话，那我们就真的无家可归了。”一个稍显年幼的女孩说道。
　　“……”
　　“罢了。都跟我回去吧。”犹豫片刻，斟酌过后，老爷终于答应了他们的要求。
　　以后便好好为国效力吧，也不枉父母的生育之恩。
　　一旁的那个地位看起来很高的男人还在犹豫，他凑到了老爷的耳边悄声说道：“陛下，这怕是不妥吧。我们也不缺什么人手啊……”
　　只见这位被称为陛下的男人笑了笑，而后对着这个男人说道：“怀然，但他们缺个家。”
　　萧怀然知道国王这是打定主意要留下他们了，于是便不再劝这个倔男人。
　　集市上不少的被遗弃的男女老少见状都开始哀嚎了起来，他们也想要让这位阔绰的大人为自己恢复自由。微岭一一为他们解开了绳索，冲破了束缚。
　　自那以后皇城中便流出了这么个传言。
　　——一位出手阔绰的仙人时不时的会降临人间为那些流离失所的奴仆们冲破束缚重获自由。
　　于是，不少被卖到集市上的男男女女们都盼着望着那个仙人将他们从牢笼中解脱。
　　可谁人知道那仙人正是出来为女儿买平民百姓家的孩子玩的玩具吃的再平常不过的零嘴的琉璃国王。
　　有哪个国王又会天天出来晃悠呢？
　　他也想，也想这世间没有贵贱之分，可是现实终究是残酷的，谁也无能为力。
　　而皇宫中则时不时的会多出那么几张吃饭的嘴。他们个个知恩图报，誓死效忠如今的帝王。
　　他们都说这是琉璃盛世，将会比以往更加的繁荣昌盛。
　　琉璃盛世将要到来。
　　国王闻言也只是一笑而过。
　　萧怀然很是好笑的跟微岭说着些可有可无的话：“你看看你，出去给澜儿买个东西还闹出这么个传言。”
　　微岭看着他那捧腹大笑的模样只是有些困扰的摇了摇头：“我也想像他们说的那样救了所有的人，可是我再偷跑出去的话将会有更多的人因为我的玩忽职守而失去家园。”话题逐渐变得沉重。
　　萧怀然闻言暗自叹了口气，他觉得自己的言语实在不妥，于是便十分迅速的转移了话题。
　　“对了。那天那个小女孩怎么样了。”
　　微岭知道萧怀然这是觉得尴尬了在试图转移话题，从小一起长大的人再熟悉不过了。
　　于是便顺着他的话答了下去：“毕竟，同龄人更能理解同龄人啊。我看她们俩挺合得来的，澜儿也挺喜欢她的。我就让她留在澜儿身边了。”
　　“怎么，你没见过她吗？”微岭有些疑惑的问道。
　　“没有啊。”萧怀然有些莫名其妙的看向了微岭。
　　“啊，想起来了。澜儿说这孩子不爱说话不爱见人的。整日都躲在那逍遥殿中不肯见人，除了澜儿谁也不见。”微岭恍然大悟。
　　“真是个怪小孩。”萧怀然说道。
　　“你问她名字了吗？”萧怀然再次问道。
　　“她说她没有名字。”微岭皱了皱眉，“问她什么她也不肯多说。”
　　“然后我就给她取了个名字。”微岭有些无奈的摊了摊手继续道。
　　“什么名字？”萧怀然咂了咂嘴，很是好奇的问道。
　　“千寻。”顿了顿继续道，“看她矮矮的，想着让她长高一些，就叫做千寻了。”
　　“千寻……”
　　“好名字！”萧怀然反复念道。
　　自那以后，千寻果然也不负众望的长高了许多。
　　只是那些当年说着愿为老爷差遣的孩子们都早已战死沙场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　千寻的回忆到此结束。
　　接下来继续讲述微澜在外流浪琉璃改朝换代最后完全消失的故事。
　　千寻人物简介：
　　千寻，本名白梦雪。
　　出生在一个不算富贵但却温馨的家庭之中。
　　在幼时遭遇变故。对之前的记忆模糊不清，只记得自己是被抛弃的。变为一个性格古怪，心直口快的人。
　　后来，被潘成仙意外捡到了临阳的一个窑子里，遭受毒打，遇到了一个心地善良的花魁——璐瑶。
　　被璐瑶取名为十六。
　　璐瑶惨死，十六被潘成仙带到了集市。被外出买东西的微岭遇到并救出。
　　后被取名为千寻。（名字由来：想让她长高，瘦瘦小小终归是不好的。）
　　（我在搞笑哈哈哈哈）
　　ps：
　　1.千寻之所以说自己没有名字其实是因为她不想让璐瑶以外的任何人唤她十六。
　　十六这个名字是璐瑶的专属，小石榴这个别号也是只有璐瑶才能叫的。璐瑶在千寻的心里永远是那个善良的给她活下去的希望的大姐姐。
　　不管她在哪里，千寻都会默默的祝福她的。
　　2.一个小孩子经历了那么多生生死死，有些自闭可以理解。不爱见人什么的也是可以理解的。
　　3.补充一下，璐瑶的两封信。一封被送到了阿斌的手中，另一封则是被潘成仙拿了去撕成了碎末，后来被十六发现，十六哭唧唧的把碎末拼凑在一起，她看到了信里的内容。她将如她所愿，好好的活下去。
　　4.那些同时被微岭救下的孩子们后来成为了微岭的亲信，他们在护送微岭一家逃亡的时候全部战死。他们兑现了自己的诺言。


第94章别离初始绝望现
　　“千寻，欢迎回家。”微澜轻轻地抚了抚千寻的后背，小心翼翼地说道。
　　没有考虑到千寻的感受的确是自己的不周，微澜恨不得就此把口不择言的自己挖个坑埋起来。她觉得自己真是差劲的不能再差劲了。
　　“噗嗤。”
　　一个灿烂的笑容在千寻的脸上绽放开来。
　　“没关系。”只见她笑着摇了摇头。
　　“我不怪你。”
　　微澜这才终于长长的舒了口气，她简直是怕得要死。
　　她害怕因为自己的这个举动会导致千寻内心难过，然后失望的离开，独自一人抛下一切。
　　还好，这些都不是真的。而后松了口气的微澜情不自禁的揉了一把千寻的头，力道不轻不重的，但是却把千寻的脑袋给揉成了一个乱糟糟的鸟窝。
　　女孩子的快乐很简单，爱、和被爱。
　　“抱歉没有考虑到你的感受。”微澜有些难受的说道。
　　她的声音有些沙哑，像是在不久之前，在一个谁也不知道的地方，绝望的大哭大闹过。像是失去了什么重要的东西或是什么人。她的脸上淌着两道泪痕，就连她自己都没有发现。
　　不料却被抬头看她的千寻发现。
　　“殿下你怎么了？”千寻有些疑惑的问道。
　　微澜从小到大哭过的次数屈指可数。她知道自家殿下内心的坚强还有她心里对自己的一种标准。
　　——“哭，是弱者才有的权利。”
　　“我是不会哭的。除了那些十分让我难以接受的事……”
　　这些都是微澜曾对她说过的，她也记住了。
　　可是眼前的泪痕又是怎么一回事。她到底……遇到什么令她难以接受的事了？
　　“你怎么……哭了？”千寻情不自禁的开口问道。
　　可是话刚说出口她便后悔了。
　　倘若她问了，那么国王王后也一定会注意到。那他们岂不是要担心殿下，殿下最怕的就是麻烦自己的父王母后了……
　　微澜闻言紧绷了神经，她下意识的摸了摸自己脸上那暴露无遗的痕迹。
　　“我……”她的声音沙哑，她不知该说什么好。
　　“我……”这次的声音有些发抖，我了半天却什么话也说不出。
　　王后闻言很是惊讶的看向了自己的女儿。究竟是什么能让自己的女儿掉下眼泪？她明明是那么的坚强。她明明没有哭过几次，就连斩杀凶兽受了重伤都不曾哭过都不曾喊疼。
　　她将她看了个遍。而后，她发现了她那满身的血污。
　　“澜儿，你是受伤了吗？”王后见到满身血污的女儿简直心疼的要死，那可是她唯一的宝贝女儿啊。那可是她仅剩的家人之一啊。
　　微澜则是无力的抬起了头，她清楚的知道这些伤不算什么。比起那些无辜惨死的平民百姓她已经不知道好了多少了。她有些愣怔的看向了面前满是担忧的母后。
　　不知何时，王后的脸上已经爬满了沧桑和皱纹。她的脸上满是岁月与残酷的现实为她留下的痕迹。那看起来不再像是养尊处优高高在上的王后，而是一个普通的再普通不过的民妇而已。从她的脸上再也看不出曾经哪怕一星半点的痕迹。
　　“……我没有。”微澜只看了一眼便不敢再看了。
　　那可是她最爱美的母后啊……
　　她只觉得一切本不该如此，都是自己的错。如果自己再强大一点，如果自己再有能力一点，自己的家人，那些无辜惨死的他们，会不会就是另外一种截然不同的结局了。
　　可是，并不如此。现实是残酷无情的。
　　她的表情渐渐的沉了下去。
　　“那你身上的血污……”王后看到微澜那有些反常的举动很是担心。她只觉得愧疚的要命。
　　“洗不掉了……我…我洗不掉了……”微澜只是小心翼翼地说道。
　　“洗不掉没关系，我们慢慢来，好吗？”王后轻轻摸了摸微澜的头，她的双眼含泪。她静静的看着面前这个整日紧绷着神经的女儿。
　　“可是……可是我洗了很久都洗不掉……”微澜有些绷不住了。她想要尽力的隐藏着自己将要崩溃溢出的情绪，却发现是那么的难以自抑。
　　微澜的身上有着两种不同的血渍，它们交织在了一起。一层覆着一层，一层叠着一层。
　　“哪里受伤了？让母后看看好不好？”王后觉得微澜说自己没有受伤是为了不让自己担心，但那新鲜的覆盖在老血污之上的鲜血又是怎么回事？
　　说着便要去看微澜的伤口。
　　“我没有！”
　　微澜有些失控的推开了自己的母后，她是真的不想让她担心，她不想让自己在母亲面前露出脆弱的一面。但是各种情绪交织在一起，她有些失控了。她这一推差点推倒了自己的母亲。
　　王后一个趔趄，差点摔倒在地。而后被千寻稳稳的扶在身边。
　　“……对不起，母后。对不起。”
　　“没事。只是这些血……伤的这么重为什么不肯让母后给你……”
　　微澜闻言下意识的看了眼自己的斗篷和外衣。只那么一眼，她就已经彻底崩溃了。那根紧绷的弦瞬间便断了。
　　这些血……什么血……？
　　我……我又杀人了……？
　　不、不是。
　　……可是自己也没有受伤。
　　所以这些是…是……
　　她的血？！！
　　思绪猛地魂飞天外。她仿佛再次看到了那满身是血的故离。她的视线由模糊到清晰，她的心脏猛地骤停。
　　她看到了什么……！
　　她看到了一个洞。
　　什么洞？
　　是一个从心脏处被生生豁开的穿透整个身体的洞。
　　那个洞血肉模糊，一剑穿心。
　　那个女孩，故离。就是这么死的。
　　她仿佛再次看到了黄烟弥漫的战场，她仿佛看到了那个挡在她身前，替她受了一剑穿心的女孩。
　　“不、不——！！！”微澜无力的嘶吼着。她试图阻止视线中那个挡在她面前的女孩，可是却怎么也够不到、摸不着。
　　“不——！”
　　“你很好，我不值得。”眼前的故离笑着说道。那天是她的头七。
　　什么值不值得的……快回来！别走好不好！！！
　　微澜想要吼，可是却怎么也发不出声音。
　　除了不，除了疼，她好像什么也不会说了。
　　好疼。好难受。太疼了……
　　“疼……”微澜魔怔般的说道，她痛苦的捂住了自己的心脏。
　　明明受伤的那个人是她，疼的却是自己的心。
　　“好疼……”她仿佛听到了血肉迸溅的声音，心脏要被搅碎。
　　“澜儿，你怎么了？澜儿！”王后的声音在远处响起，很远很远，就像在大海的另一边。
　　“殿下？！殿下！！！”声音越来越远，想要抓住，却怎么也够不到。
　　等等我。你们等等我。我走不动了。
　　“疼……”
　　噗通一声，微澜只觉得眼前一黑，便什么也不知道了。
　　一个再强的身体，在无时不刻紧绷着的神经，在经受了一个又一个的刺激过后也是会受不了的。
　　微澜晕了过去，一头栽在了地上。
　　——
　　那是一个再寻常不过的夜晚。
　　晚风吹拂，树叶沙沙作响。明月高高的挂在天上，不知不觉中撩动着殿内一人的心弦。殿内只有一个来回踱步的身影和一个举止沉稳的女子。
　　“好奇怪啊。”来回踱步的那人嘀嘀咕咕的念叨着，她絮絮叨叨的在跟身边的人说着什么。
　　“千寻，我们见过那个女孩吗？”那人开口问道。她的语气中满是困惑。
　　“殿下，你再晃下去我就要瞎了。”千寻玩笑着说道。她在试图转移着话题，像是刻意在回避着什么。微澜却并没有多想。
　　她只是有些不好意思的笑了笑，而后终于停下了那杂乱无章的脚步。
　　只见她缓缓走向了千寻的身边，十分自然的一屁股坐在了千寻的身侧，那副表情看起来十分的困惑。
　　“千寻，你相信缘分吗。”微澜冷不丁的问道。“你相信吗？”
　　千寻闻言先是一愣，而后便快速的回答了微澜的这个问题。
　　“很难说。”只见她面无表情的答道，“信是一种，不信也是一种。缘分这种东西，很难说得准。”
　　气氛有些怪异。微澜只觉得今天的千寻很是奇怪。但却说不出究竟是哪里怪。
　　“我总觉得，好像在哪里见过她。”微澜情不自禁的勾起了唇角，“她的声音，听起来很亲切。”
　　画面一转。
　　“为什么……”
　　微澜看到一个女孩定定的站在自己的面前。那女孩满身是血，像是经历了一场残酷无比的战争与厮杀。那声音是从她的口中传出来的。
　　“为什么要赶我走……”
　　女孩的声音带着绝望的哭腔，像是经历了前所未有的打击。
　　只见她一步一步的朝自己走来，微澜心中一颤。
　　砰、砰、砰。只觉得心跳快的简直不可理喻，快的要从喉中涌出。
　　她的心中充满着满满的愧意。她想要上前，她想要走向那女孩的身边，可是，不知为何微澜竟是一动也动不了。她想要开口，却不知该说什么的好。
　　一种十分悲伤的情感自心脏处蔓延开来。
　　“你……”微澜喉中发涩，一开口竟是沙哑的不成样。
　　仔细一看，那女孩的心脏处竟然是空荡荡凉飕飕的一个空洞。
　　那是她为她挡下的劫。
　　那是她替她受过的伤。
　　“为什么…要抛下我不管……”
　　“为什么要把我一个人扔在这里……”
　　……
　　微澜猛地从榻上惊起，她大口大口的喘着粗气，她只觉得如果不这样做的话就会马上窒息而亡了。
　　原来是个梦啊。
　　微澜狠狠地掐了一下自己的胳膊，一阵痛感随之而来。
　　她确认了此地为现实。
　　她的眼神有那么些许的空洞，不禁有些愣神了。许久之后，她的思绪才渐渐的清明了起来。
　　越是清醒，越是痛苦不已。
　　自己已经失神到连那么重的伤都没有注意到吗。
　　一剑穿心。
　　有的人活着却对见都没见过的人百般折辱，有的人即便是死了也会不惜一切代价的保护只有几面之缘的人。
　　究竟是对，还是错……
　　“要不……你们还是先走吧。”
　　不远处的屋外传来王后那有些哀伤的声音。
　　“可是娘娘您和陛下该怎么办……我们如果走了的话，你们可怎么办！”是千寻的声音。
　　她们究竟在说什么……什么走不走的。
　　……去哪？为什么要走。
　　微澜脸颊湿湿的，是刚刚在梦里留下的眼泪。不知为何，她的心中莫名升起了一种不祥的预感。
　　为什么？究竟是要做什么？
　　“我们已经够拖累你们了。”王后的声音有些哽咽。这语气不像是在开什么玩笑，更不像是什么临时起意。反而更像是……蓄谋已久。
　　“他们迟早会发现的，我和阿岭已经走不远了。”
　　什么走不走的？！！
　　拖累什么？
　　究竟是……为什么。
　　猛然间，微澜想起了自己曾看过的一些故事。
　　那段时间的自己沉迷话本无法自拔因此还被时机一通教训罚抄经书很久。
　　其中一个故事就是一位殿下因敌国入侵国破家亡流浪在外。到处都是追兵，所有人都想找到他们并且杀了他们。他的父王母后为了不拖累那位殿下悄悄离开，当那位殿下找到了自己的父王母后的时候他们却早已是两具冰冷的尸体。最终，崩溃无比的殿下因实力悬殊刺杀敌国君主失败在牢笼中受到百般折辱便自行了断，以身殉国。
　　那是一个悲剧。
　　因为同样是殿下的缘故微澜记得很清楚也很深刻。当时的她就害怕着有那么一天会面对如此境地。
　　微澜只觉得自己下一秒可能就要疯了。
　　不。不可以！一家人就要整整齐齐的在一起，哪怕万劫不复也要在一起。有什么一起扛一起挺过去，没有什么拖累不拖累的！
　　父母生我养我谈何容易，又怎会是一个累赘？如果没有他们哪来的今天的自己！
　　“不会的，不会拖累我们的。娘娘您别这样说。”千寻很是焦急的解释道。
　　“不必再安慰我们了。”国王开了口，他像是下定了什么决心继续说道：“走吧，不要再管我们了。”
　　“走吧！越远越好。只要能好好的活下去，我们琉璃就还有希望。”
　　“我们不想再看到澜儿因为我们而痛苦难过了。”
　　……什么痛苦？什么难过！
　　不是……不是这样的！
　　微澜听不下去。她正准备起身却发现有一样东西被盖在了自己的身上。
　　那是王后仅剩的为数不多的温暖的衣袍。微澜的眼眶有些发酸。
　　明明那么体弱的一位母亲，明明是那么怕冷的一个人，却不惜自己受冻着凉也要让自己的孩子时刻保持着温暖。
　　“没有……不是这样的！”千寻有些不知所措了。
　　“澜儿这孩子总是什么也不说，什么也不讲的。”国王叹了口气，“作为父母我们还真是失败。我们好像从来都没有真正的了解过她。”
　　“什么痛苦与难过都自己一个人默默的承受。”
　　“累到崩溃，累到病倒。却也什么都不肯对我们说……”
　　“我们是不是拖累你们了啊……”
　　“不是！不是的！！我愿意这样做！！！”微澜猛的出现在三人的面前。
　　千寻望着眼前脸色苍白的微澜露出了一个十分惊愕的表情，国王王后也是满脸的惊讶。四人面面相觑。
　　“澜儿，你醒了。”王后努力的挤出了一个笑容。她不知道她究竟听了多久，听了多少，她只是想要尽力表现的正常一些。
　　“醒了？快过来，让父王瞧瞧。”国王也十分配合的让自己看起来与平常并无差别。他们不想刺激到刚醒来的微澜。但也不知她到底听到了多少。
　　可惜微澜却十分的不给面子。
　　“你们刚刚说的……是什么意思？”


第95章假面崩塌绷弦断
　　“你们说的……是什么意思？”
　　微澜一脸难以置信的看着眼前正在说着什么的三个人，他们说着那些让她感到如此陌生的话题。好像隔了一座山，是那么的遥远。
　　她的脸色苍白的像是一张纸，一张一撕就会完全碎掉的白纸。她从未想过父王母后会成为自己的负担。明明心疼还来不及，喜欢还来不及，又怎么会大逆不道的觉得厌烦？！！
　　她也从没想到过他们会说出这样的话。明明是那么坚强的两个人，为什么突然就会说出这样的丧气话。她更没有过想要抛下他们二人不管的想法，那可是生她养她的父母！！！
　　可是如今，这又算什么呢？
　　即便是国王双腿尽废，王后体弱多病。她也从未想过要放弃这个家。
　　对微澜而言，无论何时，无论何地，无论何种处境。有他们在的地方便是家。有他们的陪伴，才是家。
　　“家”这个字，对于微澜而言不是一座房子，不是一个简单的名词，更不是什么地方。那些都是虚的，是一个空壳！是一个冰冷的毫无意义的东西！
　　只有最亲近的人、最心爱的人、最重要的人共同组成的温暖的群体，跟他们在一起的那个地方，跟他们一起生活，分享喜怒哀乐的地方那才是家。才是微澜所喜爱的家。
　　如果人都不在了，那么，家也不再是家。
　　但是为什么最终会变成这样的局面。
　　为什么……
　　微澜只觉得胸口一阵疼痛，说不出的难受。很闷，很痛。就像是被一块巨大的石头压在了地上，喘不过气。又像是魂魄从身体里抽离开来，无能为力。
　　她痛的几乎要说不出话。如果不是极力压制着这些复杂的情绪，恐怕下一秒就会发疯、抓狂。
　　好难受。真的太难受了。谁来救救我，谁来告诉我这一切都不是真的。
　　人在痛苦无助的时候会求神拜佛，祈求他们能够为自己指点迷津走向光明。可是神呢？神在痛苦无助的时候又该怎么办呢？
　　想到这，她不禁有些迷茫了。仿佛身在一片白茫茫的雪原，一望无际尽是白色，分不清东南西北，找不到回家的路。
　　她明明知道自己的家在哪里长的是什么样的，却无法回到那个让她心心念念的家。那种无能为力什么也做不到什么也不知道的感受简直要把人压垮压塌。
　　她的嘴巴张了又合，想说点什么却竟是说不出一句话。就好像是某种信仰的崩塌，仿佛一切都在向着她所相信的那种信仰的相反的方向发展。
　　她努力的想要维护着自己的尊严与观点，想要将那些破碎的希望一个个重新拼凑在一起。她一遍又一遍的告诉着自己，那不是真的，那都是假的。我的信仰还在，那个希望也还在。
　　可是，终究是错觉。一切不再如昨。
　　半晌，她才挣扎着艰难的开了口。声音沙哑的可怕。
　　“不是这样的……”
　　不知是不是错觉，她的眼神越来越黯淡，仅剩的那一丝光亮也仿佛要消失殆尽。她的瞳孔几乎缩成了一点，说不出的恐惧从她的眼中蔓延开来。
　　千寻在一边默默地低下了头。仿佛是愧疚，也仿佛是哀悼。
　　她明白，面前的微澜已经不再是那个无忧无虑无所畏惧的微澜了。她知道，微澜从不畏惧死亡。她不怕死。或者说她根本不把自己的性命当回事。她简直可以说是无敌的，无坚不摧的。可是却有那么一样东西让微澜怕的要命。要说她唯一害怕的那个东西唯一的致命弱点，那便是自己最为重要的人了。
　　即便是神，也不是没有感情的。
　　他们不像世人口中所说的那样四大皆空，不像他们说的那样无欲无求。
　　他们也会有自己的私心。
　　只是比起凡人的私心，却并不怎么一样。善良的神明往往会将自己的私心用在他人身上，用在那些对的事情之上。
　　他们会竭尽所能的帮助他人，即便神形俱灭也要护他们周全。而那些邪恶的神往往会无限放大自己的私心，将它们尽数用在自己的身上。即便毁灭苍生也在所不惜。为达目的不择手段。这便是神和神的区别，神与人的区别。
　　国王王后在一旁静静的看着面前的微澜。数日的奔波劳累换来的是微澜日渐消瘦的身形和苍白憔悴的面庞。如果不是飞升成神，他们真觉得自己的宝贝女儿会一夜白头，会一夜变老。
　　他们简直心疼的要命。但他们知道，如此下去，谁也逃不掉。
　　他们的眼角都泛起了红晕，像是刚哭过的样子。
　　如果不是走投无路，如果不是迫不得已，谁会狠下心来说出这样的话。
　　这样抛下自己不管的话。
　　不管是卑贱的人还是尊贵的人，他们都一样，都不想失去自己最为重要的人。都不想连累自己最为在乎的人。
　　作为父母，他们远远要比表面所呈现的形象更加的心痛。他们并不是一直都是强大的，并不是一直都是坚强的。
　　他们也是人，他们也会有自己柔软和脆弱的一面。只是他们要为了自己的孩子，为了那些不知世事的小辈们而逼迫着让自己无坚可摧，让自己成为他们的避风港。
　　时间久了，就连他们自己也忘了自己也曾是个孩子。
　　“我知道。”一行泪水从王后的面颊划过。像是风中残烛，声音都在随风颤抖。
　　她像是鼓足了勇气才开了口。即便如此，声音却仍旧带着浓重的哭腔，“我们什么都知道。”
　　“……”
　　“可是，这也是没有办法的办法啊……”
　　“没有办法也别让我抛下你们啊！！！”微澜双目通红，几乎是崩溃的吼出来的。
　　她喊的撕心裂肺，她只觉得自己要成为一具行尸走肉了。她觉得自己的意识将要溃散开来。她觉得自己就要呼吸不过来了。
　　她愣愣的看着自己那努力想要解释的母后，看着那躺在榻上动弹不得父王。她好像忽然间明白了过来。
　　为什么……为什么会到这种地步。
　　因为自己的无能。
　　都是自己太过无能！
　　如果自己再努力一点，再强大一点，那么一切会不会就是另一种结局？
　　明明都那么难受了，怎么还会说出那么令人窒息的话。
　　王后努力的扯了一个并不怎么好看的笑容，她艰难的咧了咧嘴角，伴随着复杂的情感最终只是说出了：“……抱歉，我们不想成为你们的负担，我们不想……连累你们。”
　　“我和阿岭行动不便，我们会拖累你们的。”
　　微澜听完后几乎是不可思议的瞪大了眼睛，她怎么想也想不明白。为什么……这就是拖累了呢？为什么，非要丢下自己的亲人不可呢？如果只有自己苟活于世，那还能活的下去吗？还会心安理得理所当然的活下去吗？她几乎要疯掉了。
　　什么负担不负担的……什么拖累不拖累的。
　　“噗通”一声，微澜重重的跪在了地上。跪在了国王王后的面前。
　　“父母之恩，岂能不报。”微澜沙哑着嗓子痛苦的说着。
　　“抛下自己的父母不管，就算是一百个一万个天谴也是不够的。”
　　微澜的声音很是沙哑：“不方便的话我和千寻可以一人背一个的……”微澜从小到大都没有像今天这般如此任性，但是，她必须任性。
　　她是决不允许自己抛下父母不管的。
　　她的脸上流下了两道浅浅的泪痕，她努力朝着他们挤出了一个笑容。笑了哭，哭了笑。几乎是在崩溃的边缘。
　　“就像……就像小时候你们背我们那样。”
　　“……”
　　“钱不够的话我可以去赚。”微澜小心翼翼的说道。
　　不管是什么，不管是什么话什么事，求求你们，一定要留下父王母后。微澜在心中不断的祈祷着。
　　“就算是砸锅卖铁收破烂我也会竭尽所能的去赚钱的。”
　　“实在不行的话，就算是破了那天规也会好好照顾父王母后的。”她想要留下他们，想要的几乎丧失理智。她从未想过她会像今天这般如此失态。上次这么失态还是在故离消散的时候。
　　说来也奇怪，自从遇到那个女孩，故离。微澜逐渐变得更加像个“人”了。而不是她一贯如“机器”般的作风，命令自己刻板的做些什么事。她逐渐找回了自己那失去已久的情绪与原始的人性。虽然也不是太多。
　　“澜儿……答应母后，不要这样。”王后不忍看着她如此。
　　天规是什么。天规是天界天道的规定，是不容顶撞的存在。
　　天规第六条。禁止神官在凡间私自使用神力做一些公务之外的事情。否则将会受到神罚。
　　至于神罚是什么，那就要看个人的造化了。
　　“所以……不要赶我们走，好不好？”微澜几乎是在恳求了。
　　“……好不好？”短短几分钟，微澜的脸上呈现着不同的甚为罕见的各种表情。这些都是她不曾流露出的神情，都是他们不曾见过的神情。
　　她太紧绷了。把自己逼得太紧了。
　　从小到大，她都一直在严格要求自己。
　　不能哭。不能说丧气话。不能萎靡不振。不能撒娇。不能任性。不能提出各种各样无理的要求。
　　当小朋友们都在父母的怀里撒娇任性的时候她早已让自己学会了那些繁琐的礼节与各种各样公主应该做的那些事情。
　　她的童年，几乎与玩乐沾不上边。就算是偶尔玩乐，事后也会因为自己的行为产生极强的负罪感。
　　不是不让她玩，是她觉得自己不应该玩。
　　她认为自己作为一国的公主，就应该有公主的样子。
　　哭是弱者才有的权利。
　　要坚强。要坚持下去。
　　那么多的人们都在注视着她，期待着她。
　　有的人即使外表光鲜亮丽，但她内心的痛苦与紧绷又有几人得知。他们都将自己的情绪隐藏起来，覆盖在假面之下，终日以假面示人。不曾暴露出自己的软弱与无能。所有人都觉得他们是无敌的，他们是无坚不摧的。然而，就连他们自己都快要以为自己是强大的时候，却突然间发现好像有什么重要的东西失去了。
　　同时，发现自己也没有想象中的那么优秀坚强。
　　同样生而为人，也是会有脆弱的时候。只是他们更善于掩藏自己而已，但不代表他们没有。
　　那些无知的人们却愚蠢的以为这些都是理所应当都是他们应该做的。一旦做得好便会万人敬仰，从此一跃成神。一旦不小心失误，便会遭到万人唾骂，从此跌落神坛。
　　后来，她的确成为了他们引以为傲的公主殿下。却不知在何时渐渐的失去了自我。她考虑过方方面面的所有的事情。却不知为何，从未考虑过自己的感受。
　　她太紧绷了，她努力的将自己的那些小情绪隐藏起来，却不料弦也会有断掉的那一天，她再也无法忍受。
　　终是扑进了母亲的怀中。像个孩子般的，大声的痛哭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是一段微澜的往事：
　　很多年前的校场。那时离思蓝尚在。
　　那天依旧是平平无奇的一天，却发生了一件不怎么平常的事。
　　“殿下，您不累吗？”离思蓝有些担忧的看向了微澜。
　　不知为何她总觉得微澜一直都在紧绷着自己的神经，即使时常面上带笑却感受不到那些幸福快乐的气息。她所能窥见的只有她那根紧绷的弦。
　　不知是不是错觉，她总觉得有时候无意间瞥到她的那一瞬间她并没有在笑，而是面无表情的一直紧绷着神经。仿佛笑对她而言就是一种面具、是一种奢侈。需要的时候带上，不需要的时候便把它丢弃。
　　她很担心她，她担心这样下去会出什么问题。她决定一问究竟。
　　“什么？”微澜笑着问道。但有一瞬间是有些诧异的。转瞬即逝，却被离思蓝逮个正着。
　　“殿下，您不累吗？”离思蓝再次重复着问道。“您应该知道我所表达的是什么。”她解释道。
　　微澜只是罕见的叹了口气。就在离思蓝以为对方不会再说些什么的时候微澜却有些惭愧的笑了笑，开了口：“当然累啊。”
　　她微微俯身，与离思蓝平视。
　　“但是我必须这样。”
　　她轻轻地抚摸着离思蓝的头，一不小心将她的头发揉的乱糟糟的。
　　“谢谢你，阿离。”


第96章万般愁绪四处奔
　　那日晚上微澜哭的是那么的撕心裂肺，肝肠寸断。她从小到大哭的次数都没这段时日来的频繁。
　　好在她知道自己要做什么，要为了什么。不过多时她便重新调整好了自己的情绪。
　　那日晚上微澜那紧绷的弦终于经不起日积月累的压力断了开来。时隔多年她如初出茅庐的孩童般趴在自己母亲的身上号啕大哭。把自己这段时间的委屈、愤恨、愧疚、无助都尽数发泄了出来。
　　也不知过了多久，她的喉咙干涩，几乎都要发不出声。她只觉得眼睛肿胀几乎要睁不开，有些累了，便停了下来。
　　大哭过后便是出奇的安静。她不言不语，浑身的力气好像都被刚刚那场痛哭给使了出去。她瘫软在母亲的身上，不想动也不想说任何的话。
　　此时此刻，她需要的是安静，而不是那些并无任何实际作用的安慰话语。
　　她太累了，她不再去想任何的事，她不再像刚刚那样大哭大喊。
　　泪水无声的从她的眼角流出，划过脸颊，落在了耳侧的发丝之间。她实在是没力气动了，便任由那泪水浸湿她那乌黑亮丽的头发。
　　国王少见忧愁的躺坐在榻上，他很少露出这样的神情。不管是以前还是现在，都很少如此。
　　毕竟，他曾是一国之主，曾是万千人民的主宰。
　　现如今，他虽不再如从前那般光芒万丈但他却依旧是一位父亲，一位丈夫。他是一家之主，是一个家庭的顶梁柱。他不能倒下，不能喊累。
　　他知道，他的家人需要他。他不能就这么先软弱下来、先停下来。他不能放弃。
　　可是现在，他是真的没办法了，是真的无能为力了，是真的挣扎不动了。他不再有坚强的底气，就像个生了锈的齿轮，渐渐的越转越慢，越转越慢，最终停了下来。
　　王后心疼微澜心疼的要命，别人都是盼着望着自己的孩子能够懂事而她却只是盼望着自己的孩子能够多依赖她一点，多向她撒娇一点。
　　微澜这个孩子从小便是一个只报喜不报忧的人。这点倒是随了她的父亲，微岭。
　　高兴的事情会蹦蹦跳跳的来到自己的身边而后絮絮叨叨的说个不停，生怕别人体会不到跟她一样的快乐。反倒是那些伤心难过的事情却憋在心里只字不提，越是难过就越是话少。
　　毕竟，情绪这种东西是会传染的。
　　起初，谁也读不懂微澜的情绪，谁也不知道沉默的背后是悲伤的真相。
　　只是后来微澜偶尔喝醉，会拉着身边的千寻断断续续的笨拙的表达着自己的情绪。即便是醉了也口严得紧，说出来的要猜好久才能懂得表达的意思。
　　微澜的酒量乃是数一数二的好，可是再怎么好的酒量偶尔在烦心的时候也会醉上一醉。再后来，来了个叫做离思蓝的家伙，偶尔她们几人坐在房檐之上，明月高挂，星河灿烂。
　　一人一坛桂花酿，悠悠倒着心中的苦水。
　　这才让王后从千寻口中得知自家女儿那不为人知的另一面。
　　她永远都在温柔的笑着，永远都只带给人们积极乐观的一面。殊不知，又有几人是真正的了解她，她是那么的孤独与难过。
　　不知过了多久，微澜终于主动打破了沉默，她的声音有些发颤，她在害怕，她是那么的小心翼翼，生怕松懈下来便会搞砸所有的事情。
　　“不要丢下我一个人，好不好……”
　　王后愣了片刻，并没有立即回答她的这个问题，短暂的沉默过后她很是僵硬的扯了扯自己的嘴角，她尽量让自己看起来若无其事。
　　她知道，自己是母亲，是孩子的榜样，更何况对方是自己的女儿。
　　只见她十分温柔的应道：“嗯，我答应你。”
　　之后，也不知是太累了还是终于放松下来的缘故，微澜沉沉的睡了过去。
　　即便是睡着了，微澜也紧紧的锁着眉头，似是在做着什么烦心的梦。
　　只见国王和王后无奈的看着这个在睡梦中才会稍微表达着自己的真实情绪的孩子，而后近乎遗憾的叹了口气。
　　崩溃只是一瞬间的，第二日微澜从睡梦中醒来，再也不像昨日那般伤心欲绝。她重新拾掇好自己的心情，而后依旧温柔无比的笑对生活。
　　日子过得越发艰难，不知何时，吃食和穿戴已经成了一个问题。
　　微澜一家在从宫中逃出来的时候逃的匆忙，逃的紧迫。因此并没有带上太多的东西，甚至连那些银两都没有带上多少。
　　他们本就不会为金钱所困，因此没有随身携带大量银两的习惯，即便身份尊贵却压根没有带多少的钱。
　　此时此刻，他们的银两在不断的减少，他们没有收入的来源。那源源不断的银两再也不为他们所用。
　　他们来历不明，没人愿意给他们施以援助。再过不久，他们将变得彻底一无所有。
　　面对此时此刻的处境，一家人绞尽脑汁的思考着各种解决方案。
　　“这样吧，要不我去找份活来做，你们就先在家里好好待着。那样至少可以换一些吃食。”千寻毫不犹豫的说出了自己的心中所想。
　　在她看来，国王他们依旧是琉璃国的尊贵之人，他们不该为了这些柴米油盐而犯愁，不该为这些繁琐的小事而烦恼，他们只需要乖乖的待在家里等待着自己的服侍。如此便好，如此便足够了。
　　她也没有半句怨言，她只觉得，这些都是她应该做的。
　　她自以为自己的提议是可行的，却不料被微澜坚决反对：“那怎么行？！千寻，我知道你的好意。可是现在我们是平等的，我们都是人，我们一直都是平等的。不要总把活都揽在自己一个人的身上。”
　　只见微澜将一只手轻轻的放在了千寻的另一只手上，掌心贴着掌心。她的眼神里充满着无限的温柔：“至少，让我也为你分担一点。”
　　说罢，国王王后竟是也打算做些什么。可是，却被微澜一一反对。
　　微澜皱了皱眉，似是心疼又似是无奈。
　　她不想让自己的父王母后为了生活而奔走劳累，不想他们再付出更多的代价。即便他们再怎么坚持她也一一将他们驳回。
　　“不行！不可以！”
　　她一遍又一遍的重复着这句话，丝毫没有退步的意思。她十分坚持而又固执的看着国王王后。
　　“母后就不要跟我们一起奔走劳累了，母后还是好好的留在家里照顾父王吧。你们做的已经够多了。”微澜安抚着说道。
　　“殿下说的对，剩下的交给我们就好。”千寻也一唱一和的十分配合的说道。
　　她也不愿让他们跟着自己东奔西走，四处奔波。
　　最终，国王王后终是耗不过这固执无比的二人，于是便应下了她们的要求。
　　待在家里，等待着她二人的归来。
　　即便如此却仍是十分的不甘心，好在她还会一些拿手的好菜，尤其是鱼，最为拿手。
　　王后此前在宫中闲来无事便学会了各种各样的菜式。厨艺十分精湛。
　　作为回报，王后总是会在微澜二人归来的时候做上香喷喷的饭菜。这也是她唯一觉得自己除了照顾夫君还有别的用处的时候。
　　起初，微澜和千寻皆是自信满满的在大街小巷找着活做，毕竟她们从小便身世不凡，经历过诸多磨难。男子能做的她们同样也能做到，所以在她们看来一切都不成问题。
　　可是经过一天的找寻，却迟迟找不到半份可以收留她们的活。
　　原因很简单，处处让她们碰壁的问题只有一个。
　　那就是，——来历不明。
　　每当对方问起她们从何而来，为何来这的原因她们却怎么也回答不出。即便是随便编几个理由却仍是漏洞百出，让人忍不住怀疑。
　　“不是，这位大叔，你听我解释！我真的不是……”微澜努力的为自己解释着，她试图不放过任何可以为自己辩解的机会。
　　“滚滚滚！快滚出去！我们这里不收来历不明的家伙！”那中年男子很是粗鲁的大吼大叫着。他面色不善，仿佛下一秒就要抄起菜刀来砍她们。
　　“我们这里不收你们，你们还是走吧！”那男人的脸上满是怒气。他若有所思的打量着面前的二人。明明身上佩戴的玉是极品，纯洁无瑕。明明衣服的绸缎是那么的细腻光滑。结果呢？却跑来找活干？！他妈逗谁玩呢？！谁敢要啊！
　　“还瞎编什么呢！再怎么穷苦我也没见过身上带着价值连城的玉佩衣着不凡的人！”
　　“如果你跟我身边的这位年轻人穿的是一样的衣物那我可能会更加相信你们一点。但是，你们的气质显然不像一个普通人！不管怎样我都会怀疑你们的！”
　　顿了顿，那男人似是不满的继续说道：“谁知道你们是哪来的人，我可不敢用你们这些可疑的人！”
　　“万一因为你们而得罪了谁，我可负担不起！”而后，那大叔便骂骂咧咧的将她们赶了出去。
　　微澜被这么一说才发现自己腰间佩戴的玉佩和身上穿着的那些衣物的确与现在的处境有些不符。
　　这些都是从宫里带出来的东西。
　　原本还有些稀松平常的衣物的。可是因为穿习惯了那些上好的绸缎反而不怎么习惯那些廉价的衣物了。
　　因此，在从宫里带出的衣物洗完晾干了之后她便不假思索将衣物换了过来。谁知却是酿下了大祸。
　　微澜是一个不会撒谎也从不撒谎的人。后来，经过此事，她学会了卸下玉佩，脱下自己那昂贵的外衣。
　　可结果却还是那么的不尽人意。
　　正如那个赶她们走的那个大叔所说。她们的气质确实无处不透露着一种高贵的气息，她们看起来不像普通女子那般娇弱，反而透露着一种带兵打仗的身份不凡的将军的气息。
　　毕竟微澜千寻之前常常混迹于军营之中，她们身上都或多或少的沾染了军营的烟火气息。习惯了便也改不掉了，她们的身上皆有那肃穆而又庄严的气息。
　　“你们不是普通人吧？”一个中年妇女将要收下她们的时候却被那女子的丈夫给横插一刀。
　　微澜闻言一个愣怔，她的表情略显僵硬。她不知该说什么的好，尽管之前跟千寻设想过无数的可能，可真要她来编故事讲给人听的时候她却又觉得这样是昧着良心说话，坐立不安。支支吾吾的迟迟说不出下一句。
　　尽管千寻在一旁怎么解释，就像是天要与她们作对，仍是以失败告终。
　　她们一连奔波了数日，可仍是没有一家愿意收留她们。每次都是因为各种各样的原因。
　　她们也渐渐丧失了斗志，再找下去恐怕事情也会闹大。
　　毕竟两个气质不凡的女子四处找活干这种离奇的事情不久之后便会传遍大街小巷。此时此刻不知皇城的追兵有没有在附近搜查。
　　她们不敢轻举妄动，也不能连累那些无辜的人。就这样，她们暂时放弃了这个想法。
　　先避避风头吧。
　　微澜这么想着。
　　二人拖着疲惫的身躯回到了小屋之内，一进屋门便闻到了饭菜的香味。
　　“回来了？”王后的脸上洋溢着灿烂的笑容。她正在收拾着桌上的碗筷。
　　微澜千寻见状连忙上前帮忙。
　　“怎么样？找到了吗？”王后并没有停下来手头的动作，她跟着她们一起收拾着桌上的东西。
　　“我们来吧。”微澜闻言手下一顿，只见她笑着说道，“母后您先休息一下吧。”
　　她在刻意回避着王后的问题。王后了然。
　　“是不是还是找不到？”这时一边的国王有些小心翼翼的问道。
　　国王向来不懂得察言观色，以前朝堂之上都是萧怀然在旁边帮着他，因此才没有闹出什么天大的笑话。
　　现如今，萧怀然死了，他却还是那个心直口快的男人。
　　不知何时，国王和王后说话都开始变得小心翼翼起来，他们夫妻二人与微澜之间不知何时好像渐渐变得生疏起来。或许是因为害怕拖累微澜，又或许是因为觉得自己没用。
　　相反过来，王后却是个懂得察言观色的人。只要对方有不想继续说下去的念头，她便不会再提了。国王刚开口她便在他的口中塞下了个馒头。
　　“快吃吧，饭菜要凉了。”王后有些惊慌的说道。
　　“无妨。”微澜叹道。
　　微澜的性格倒像是他们二人的结合版。说不上怎么善解人意但却比国王那心直口快的要好的太多。
　　千寻曾经也是个直来直去的人，但后来她明白宫中险恶，于是便慢慢的学会了察言观色。尽管她说话有些口无遮拦，但却是已经改善了不少。
　　“嗯，没有找到。”微澜如实答道，“但是，我会想办法的。我一定可以支撑起我们这个家的。”微澜坚定的说道。可是她的眼中却闪过一瞬的有些不确定的恍惚之色。
　　真的可以养活整个家吗？
　　微澜看着面前的饭菜，这是她跟千寻徒步走了很远才找到的小河边抓来的鱼。
　　自从她在战场上伤害了凡人，她便不再去使用自己的神力，将自己神力封锁了起来。这是她对自己的惩罚。可是后来，那些迫不得已必须使用神力的时候却也无法使用了，那是天罚，是神罚。是她伤害凡人的代价。
　　“好了好了，鱼要凉了。快吃吧。”王后催促道。
　　尽管生活很不如意，但在家人的陪伴之下却还是这么的其乐融融。
　　多想也是无用的。微澜暂时抛下这些让人难过的想法，静静的啃着碗中那王后给她挑来的一大块洁白细腻的鱼肉。
　　鱼肉很香，也很好吃。


第97章无意乌龙忆阿离
　　起初，微澜和千寻经常去到附近的小河边抓些鱼回来。她们时常蹲在小河边一蹲就是一两个时辰。
　　那些鱼似是有灵性般的十分敏捷，抓了一次又一次，只要稍稍不注意便会从眼皮子底下迅速溜走。好几次都纷纷落空。
　　过了很久很久，就在微澜打算放弃抓鱼这个念头的时候，神奇的事情发生了。仿佛有什么东西在指引着她一般，她就这么凭着这些诡异的气息抓住了一条条的鱼。但是因为鱼实在是太过敏捷的缘故直到最后才只抓到三四条鱼，微澜很是无奈。
　　忙活半天，才这么几条，但起码还是足够一家人吃的了。不够的话微澜便会借着不饿的名义少吃一点，给他们多留一些。
　　说来也奇怪，抓鱼这次的神奇之处也不是一次两次了。近来，微澜总觉得有什么东西在一直跟着她陪伴着她。
　　在遇到危险的时候那东西会警告她，不要靠近。在遇到好事的时候就总是好像有什么扯着自己似的，非要去一趟凑个热闹不可。
　　虽然这丝气息是真的很奇怪，但微澜却并没有感受到哪怕一丝半点的敌意，于是便默许着这奇怪的气息伴随自己左右。就当是默许了它的存在。
　　后来，她在集市上看到了一些长相像草的一种被称为野菜的东西。
　　微澜十分新奇的看着面前这位乐呵呵的摆摊的大妈，她不禁有些疑惑。于是便停下了脚步，驻足其中。
　　这是些什么种类的草，为什么还会拿出来卖呢？难道不是随手一摘就有的东西吗？她抱着好奇的心态蹲了下来，若有所思的审视着面前的这些草。
　　“请问——”微澜有些迟疑的看了眼面前的这位妇人。“这是什么品种的草？”
　　谁知面前那人听完后竟是忍不住噗嗤一声的笑了出来，刚笑出声便意识到了自己的不妥之处，而后就是一连串的道歉。
　　“抱歉抱歉。”
　　“我不是故意的。”说着那人又不好意思的用衣袖掩住了自己的口鼻。
　　微澜见状更加困惑了。她下意识的歪了歪头，只觉得一阵尴尬。
　　难道是自己问了什么不该问的问题吗？为什么对方会笑出来呢？这有什么好笑的吗？
　　微澜一遍一遍的问着自己。而后，眉头紧锁。
　　“请问……我是说错了什么话吗？”微澜终于忍不住问了出来。
　　谁知那位妇人却是噗嗤一声地再次笑了出来。笑得前仰后合，几乎要整个人都要笑翻过去。而后似是意识到此举有些不妥，便见她意犹未尽的止住了自己的笑声，然后奋力地调整着面部的表情。
　　“不不不。抱歉啊姑娘……”那妇人强忍着心中的笑意，继续说道：“我实在是有些忍不住了。还请您见谅……”
　　说着说着，那妇人竟是又要憋不住了。只见她憋的面上一阵红一阵紫的。
　　“没事，笑吧。别忍着了。”虽然还是觉得莫名其妙，但微澜是真的怕这样憋下去会憋出什么毛病来。许是自己真的做了什么蠢事才引人大笑的吧？微澜这么想着。
　　“憋着怪难受的。”微澜也笑了笑。只是那笑容有些无奈，但并没有人旁人能看得出来。
　　“所以这草叫什么名字？”微澜有些好奇又有些疑惑的指了指面前的这些野草。她是真的很好奇。
　　“……”
　　只见那位妇人笑眯眯的拿起了自己面前的所谓的“野草”，而后举到了微澜的面前。
　　“姑娘这么漂亮，一看就是大户人家出来的孩子吧？”那位妇人细细的打量着面前这位“大户人家的孩子”。
　　这孩子虽然衣着非常普通，但是身上散发出的气质却与旁人有着莫大的区别。
　　“所以才不知这野草其实是一种可以食用的野菜吧？”妇人十分朴实的笑着说道。语气中带了点恭敬。
　　微澜闻言只觉得自己的脸唰的一下便红了起来。但其实这位妇人说的没错，她的确是“大户人家”的孩子。只不过这大户人家大到了整个国家的范围。她乃是琉璃国唯一的公主殿下。
　　她讪笑着点了点头，没有在大户人家这个问题上做过多的纠缠。
　　只见她羞着一张脸，有些不好意思的不可思议的反问道：“这个……是野菜？可以……食用？！”她有些难以置信。她不敢相信这些看似长得像路边野草的东西居然可以吃。
　　妇人闻言笑着点了点头。她默默的将地上用布料垫着的野菜一个个装进了另一个小破布里面，而后径直地塞在了微澜的手中。
　　“喏，姑娘。拿去吧。”那位妇人很是和善的对着微澜笑了笑。很温暖，让人的心为之一颤。
　　微澜被这突如其来的一幕给弄得有些发愣了，她有些紧张的道：“可是……我没有钱。”微澜的手指紧张的纠作一团。“我没有钱可以买下这些野菜……”
　　“我的家里出了一点问题，所以……抱歉，我不能白拿你的东西。”
　　很抱歉，我没有钱。我不能白拿。
　　微澜有些胆怯的不知所措的看向了面前的这位妇人。眼神躲躲闪闪，很是没有底气。
　　说来可笑，明明曾经黄金珠宝遍地都是，整个寝殿塞都塞不下的公主殿下如今却连一点买野菜的钱都没有。
　　只见那位妇人扬起了自己的手，微澜几乎都要产生了一种错觉。只觉得下一秒那只手就要朝着自己的面颊袭来，然后再狠狠地掴上一巴掌。
　　谁知那妇人的手却并没有像微澜想象的那样重重的落在了自己的脸上，而是在轻轻地抚摸着自己的脑袋。
　　“没关系，送你了。”那位妇人柔声道，“抱歉刚刚提起你的痛处。”
　　微澜知道，她一定是在意了自己刚刚那有些落寞的表情，意识到了曾经的“大户人家”变成了如今这副惨淡模样。因此才对着自己道歉的。
　　她连忙摆了摆手，发自内心的笑着道：“没事没事，不要紧的。”我已经不在意了。
　　自从琉璃兵变她真的很少发自内心的笑，很少很少。
　　“还有，谢谢。”
　　谢谢你送给我的野菜，也谢谢你肯在遇见没落的我的时候肯伸出手来拉了我一把，帮了我一次。
　　一般来说，遇到现在的如此没落的自己都会在背后笑着戳她的脊梁骨吧。可是这位妇人却并没有。
　　家家有本难念的经。她没有用异样的目光看待她，世上或许有无数个好事与坏事同时发生，而却很少有人会用平等的目光看待那发生的所有的事。
　　微澜是发自内心的感谢她。
　　“别客气，收下吧。好好吃一顿。”那妇人笑着揉了揉微澜的头。她看着微澜那瘦巴巴的身体不禁有些心疼。“看孩子饿的，瘦成这样。”瘦的只觉得风一吹便会被刮倒似的。
　　微澜红着脸嘿嘿一笑，而后接过了妇人送给她的野菜。
　　那妇人这才满意的笑了笑，接着便朝着另一个方向缓缓指去。
　　“看到了吗，就是那个方向。”那妇人继续说道，“那个方向的尽头有一个小坡道。那坡道的两边就生长着很多的野菜。只是不知道被人采光了没，好吃的话就去那里采点。不用谢，人啊，就是应该多相互照顾着点。”
　　微澜很是感激的看着眼前的穿著朴素，长相平凡的女子。深深地鞠了一躬。
　　两人相谈甚欢，不久之后便依依惜别。
　　为了感谢，微澜在离开的时候偷偷地把身上仅剩的之前卸下来好好收藏着的玉佩留给了这位善良的妇人。那是她一直好好收藏在身上的玉。一个有着特别意义的玉。
　　那块玉佩也是一位辛苦的人送给她的。
　　“阿离，你应该不会怪我吧？”
　　“应该不会怪我把这独一无二的玉送给那个善良的人吧？”
　　“我也希望她能够永远保持着那灿烂的笑容……”
　　微澜的身边并无一人，不知是对着自己说的，还是对着早已消散的那个记忆中模模糊糊的女孩故离亦或是那个女扮男的离思蓝说的。
　　此时，微风拂过，微澜的发丝被这股微风轻轻地带了起来，随风浮动。像是一只无形的手在轻轻地抚摸着她的黑发。
　　摘下玉佩离开这里的那个瞬间微澜不由得想起了一年多前的那段印象几乎要模糊不清的往事。虽然那段记忆模糊的几乎要被忘掉，但是却不想忘记，真的不想忘记。
　　那天的故离，不。准确来说应该是女扮男装的离思蓝。
　　那天的离思蓝满头大汗的奔到了微澜的面前。似是一路跑了很远很远，面前的她缓了好久仍是迟迟喘不过气。不仅如此，微澜还从她的身上感受到了一丝震惊和惊喜的情绪。
　　虽然她累的有些喘不过气，憋的满脸通红，可还是丝毫遮掩不住她脸上的那些兴奋无比的情绪。
　　本以为会找上大半天才能找到的无影无踪来回奔波的公主殿下就这么巧合的出现在了自己的面前。
　　她永远都是面带笑容的在合适的时机出现在自己的面前。离思蓝的内心有一种说不清道不明的开心与雀跃。
　　“怎么了？你这个小冒失鬼。”微澜有些无奈的笑着道，“跑的这么快，是有什么急事吗？”
　　离思蓝听完后本就攥着什么东西的手捏的更紧了。她很紧张，紧张到指节发白。
　　不知为何她竟是有些下意识的后退了几步，而后将自己手中的东西背在了身后。
　　她不知该不该把这个东西送给在她心里高贵无比的神明，她不知道自己辛苦了很久才换来的东西究竟配不配的上她。
　　离思蓝越想越觉得害怕，她几乎是惊恐的摇了摇自己的头。她也不知道自己的反应为何会如此之大。可能喜欢一个人的感觉就是如此吧。
　　离思蓝没有回答。
　　本就人狠话不多的她此时在各种情绪的折磨下变得更加说不出话来了。
　　眼尖的微澜只是笑了笑，她早就发现了那孩子的手中像是紧紧的攥着什么东西。微澜向来是一个敏锐警觉的人，她从不会放过任何的细节之处。当然，这个小小的举动也逃不过她的法眼。
　　她笑着看向了离思蓝的眼睛，像是能够从中窥见她所有的不为人知的一切。而后十分好奇又好玩的问道：“阿离，你背后藏着的是什么东西？”
　　“我能不能拿来看看？”说着便一步一步的渐渐靠近离思蓝。
　　说来也奇怪，微澜本来是不会与陌生人叫的如此亲切的。可是不知为何对这孩子却一见如故，总喜欢阿离阿离的叫，见对方并无抵触之意且十分想要靠近她的样子实在是可爱至极无法抵抗。于是便一直阿离阿离的喊了起来。
　　离思蓝依旧没有回答，只是不停的摇着自己的头，就像是一个摇摆不停的拨浪鼓。
　　“给我看看嘛！我是真的很想看的……”微澜假装很伤心的揉了揉自己的眼睛。
　　离思蓝见状更加的手足无措了，她不知道该怎么办的好。她的脸上显现出一丝焦虑之色，而后像是忍痛割爱般的颤颤巍巍的将自己的手从背后抽出，默默的伸向了微澜的面前。
　　果然，这招确实很奏效。
　　达到目的后的微澜这才笑嘻嘻的展现出一副十分满意的样子，而后定定的看着这个被送到自己面前的东西。
　　——一个雕刻着向阳花的玉佩。
　　微澜有些疑惑的指了指面前的这个东西，她故作严肃的皱起了眉头。
　　“不是偷来的吧？”微澜十分严肃的问道。
　　只见面前离思蓝的头此时摇的更加厉害了，她几乎是手忙脚乱的笨拙的表达着自己的情绪。
　　她不想被误会，更不想被她的神明当成一个品性顽劣的小孩。她急得几乎都要发疯了，她是真的不知道该如何是好。
　　“我没有！”这一声离思蓝几乎是吼出来的。
　　这一吼可把旁边练习刀法的几个人一下子吼了过来。
　　“怎么了这是？思蓝你怎么了？”一个叫做范姜的少年快步走到了离思蓝的面前问道。
　　正当他疑惑之际，这才注意到了一旁的微澜，他飞快而又恭敬的立刻做了一揖。
　　他几乎是惊讶的看向了刚刚离开不久却又突然折返回来的微澜。
　　“拜见公主殿下。”
　　微澜闻言点了点头，笑着应道：“不必多礼。”
　　转而，她迅速的调整好面部表情。十分严厉的看向了离思蓝。
　　“是出什么事了吗？”范姜有些担心的问道。
　　只见微澜并没有搭理他，而是十分严肃的看着离思蓝。
　　“说！是不是偷来的！”微澜语气竟是少见的严厉。
　　离思蓝这下可急得快要哭出来了，她的一张脸憋的通红。
　　假如是偷的我干嘛还这么高高兴兴的光明正大的跑到你面前呢？离思蓝顿时有些慌乱了。她觉得自己太过懦弱，太过胆小。觉得自己这样一个人竟然还妄想让公主殿下收下自己那可笑至极的东西是那么的可笑。
　　谁知下一句话却是令人始料未及的。
　　“看看你，都快哭出来了。”只见微澜温柔地刮了刮自己的鼻尖。
　　“小可怜，怎么话都不会说了。要是我真的误会你了那可怎么办？”微澜很是无奈的笑着说道。
　　原来刚刚的一切都只是开玩笑的吗？
　　“诶？”这态度转变的速度是极其的快，离思蓝有些反应不过来，她下意识的诶了一句。
　　因为离思蓝是军营中年龄最小也是最为强悍的一个，所以微澜以及军中的人们都特别的照顾她。
　　微澜当然知道离思蓝的品性。如果她当真是那种偷鸡摸狗的顽劣小贼那她恐怕早就被一脸苦大仇深的千寻给赶走了。
　　“诶？这是什么？”范姜听着微澜的话听得一脸懵，他有些疑惑的看了看二人，而后缓缓看向了离思蓝那摊开的双手，这才注意到了那静静躺在手心中的向阳花玉佩。
　　“这难道就是你最近总是悄悄消失省吃俭用的理由吗？”范姜有些不解的挠了挠头。
　　“我也是听千寻说某个小孩老是无故‘失踪’，这才突然来的这里。”微澜笑着道。她目不转睛的看着面前的离思蓝。
　　“我说您怎么刚离开就又回到军营来了呢！”范姜恍然大悟。
　　刚刚还在震惊是不是出了什么事才让公主殿下折返回来的他此时才慢慢的松了口气。
　　“阿离，是因为这个吗？”微澜小心翼翼的用双手捧起了离思蓝手中的玉佩。
　　离思蓝这才反应了过来，而后微微红着脸，不好意思的解释道：“这是……送给殿下的。”
　　“是我在外面干活换来的。”离思蓝小心翼翼的答道。
　　她只觉得心脏跳动的极快，仿佛要从胸腔里蹦出来。
　　“殿下，我……”离思蓝只觉得为难的要命，正当她再欲说些什么却被微澜出声打断。
　　我希望你可以如向阳花般永远的开心灿烂。
　　“谢谢。”微澜笑得十分灿烂。
　　她已经明白了她的意思，同时也解开了这起失踪案的谜题。
　　“这个玉佩，我很喜欢。”
　　不知你还记不记得大雪纷飞的那天送给我的那个向阳花项链。
　　“我收下了。”她将玉佩贴身放好。
　　我也很喜欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　劳动节快乐。


第98章路遇奇人转折变
　　微澜与那位妇人分别后便顺着她指的方向走了过去。
　　沿着这条路一直走，约莫一柱香过后，果然在她的面前出现了一个小坡道。坡道周围十分的安静，并不像闹市中的那样喧哗嘈杂。
　　这个环境让微澜感到十分的舒服。刚刚在闹市里着实被吵得有些头疼了。
　　坡道的坡度刚刚好。周遭长满了许多花花草草。正如那妇人所说的那样，果然在这周围生长着一些跟手中拿的差不多模样的野菜。周围倒是有些人来过的痕迹。
　　微澜淡淡的笑了笑。很好，没有被采光。看来过来的还不算太晚。虽然剩下的不太多，但总归还是有的。
　　她左顾右盼的环顾了四周，目前来说还是没有人的。趁着还没人过来的这段时间，微澜有些兴奋的撕下了自己衣服上的一些布匹，而后飞快的将一株又一株的野菜装入了自己刚刚撕下的布匹做成的小袋子中。
　　忙忙碌碌的循环了又一柱香的时间，在做完一系列动作之后，微澜十分满意的拍了拍几个鼓囊囊的野菜包。
　　很好，装了两大袋！
　　她感受到了一种前所未有的成就感，而后哼着欢快的小曲儿跑回了自家的小木屋。
　　今天的微澜心情很好，尽管回来的途中遇上了一段不太愉快的小插曲。
　　可能是紧绷的神经有些放松下来的缘故微澜觉得自家破破烂烂的小木屋也忽然变得精致了起来。
　　住惯了金碧辉煌的大殿后她并没有觉得这个小木屋有多么多么的不好，反而是有着一种莫名其妙的兴奋感。
　　“我回来了！”微澜高兴的笑着说道。
　　“回来啦。”屋内的王后正在对着微澜和国王穿破的衣服上缝缝补补着，听到微澜的声音后，她停下了手中的动作，笑着应道。
　　微澜三步并两步的便走到了屋内，她很是随意的擦了擦额头上因为奔跑而淌下的汗珠。
　　“这么高兴啊。”千寻若有所思的打量着面前与出门之前有些不同的微澜。
　　出门之前还一脸忧愁苦大仇深的样子，怎么走了一遭后高兴成这样？千寻不禁有些疑惑了起来。
　　之前的亡命奔波导致国王的病情日益加重，伤口感染，没有及时做好相应的处理。因为怕本就体弱的王后一个人照顾不来，害怕再出什么类似于被王军追捕的意外，于是微澜便让千寻留了下来照顾国王王后二人。
　　临近出门前，千寻很担心这样状态的微澜再出什么意外，万一没有及时赶到的话后果将不堪设想。因此再三要求跟着微澜一起出门，可是都被微澜一次又一次的拒绝。
　　——“不行。”
　　“不可以。”
　　“父王和母后都需要你。你不能跟我一起，你得留下帮我照顾好他们。”微澜目光坚定，斩钉截铁，不容置疑。她的语气因为生气而罕见的稍稍重了些。
　　不过最近语气重倒是已经成为了常态。
　　许多不稳定的因素和各种紧绷的情绪早已把微澜那往日的温柔与理智消磨的所剩无几。
　　她也不想这样，可是却时常无法控制好自己的情绪。她偶尔也会进行自我反思，可是总会有一个又一个的意外把她压垮。
　　好在，世上总会有一个两个那样的人永远无条件的包容着她，信任着她。所以，她终是保留着那一丝仅剩的理智与沉稳。
　　“喏！看看这是什么。”微澜高高的举起了自己怀里揣着的那些破布包着的野菜。她微微挑了挑眉，带着些炫耀的意味。满脸都写着“快来夸我，我真棒。”七个大字。
　　我这么棒，找到了这么多的野菜，以后不愁吃的了，看我厉害不！
　　微澜内心脑补了大片大片这样的想法。
　　然而，现实是残酷的，微澜并没有如她所想的那样得到应有的赞扬，反倒是换来了千寻的一阵无情嘲笑。
　　“噗哈哈哈哈哈！”千寻一下子没憋住，笑的几乎都要整个人翻过去了。
　　“这能是什么……”千寻口齿不清的嘲笑着微澜，“这他妈……”千寻乐的一不小心连脏话都差点说出了口。因为之前跟随微澜整日与军中的糙老爷们儿混在一起，所以多多少少都会沾染一些烟火之气。
　　在意识到国王王后还在旁边的时候，千寻立刻便装作什么也不知道的改了口。
　　“这不是路边生长的杂草吗！”
　　微澜看到千寻如此这般意料之外的反应，有些不解的皱了皱眉，她一脸看傻逼……不对、一脸看无知之辈的眼神看着千寻。
　　片刻之后，一旁的国王和王后也终于绷不住脸上的表情了，噗嗤一声，二人跟着千寻一起哈哈大笑了起来。
　　“抱歉澜儿，为父实在是有些忍…忍不住了……哈哈哈哈哈……”国王笑的都快岔气了。
　　“真是的，你笑什么啊。都不给……都不给澜儿一点面子的吗…哈哈哈哈……”王后紧绷着一张脸，含含糊糊的笑着说道。
　　“你不也笑了吗！还说我……哈哈哈哈……”国王笑着反驳道。
　　微澜有些不知所措了，她不明白这三个人究竟在笑些什么。
　　她满脸严肃的看着面前笑的完全没有理智的三人，有意无意的清了清嗓子证明自己还在这个屋里，刚要开口纠正却被正在嘲笑她的千寻一下子打断。
　　只见千寻一手捧腹，一手狂摆着说道：“别！您可别说，打住打住！”千寻实在是懒得听面前这个杂草野菜分不清的傻乎乎老实巴交的公主殿下的辩论，一旦说起来的话依她的性格定是会没完没了说明起来。
　　毕竟一个喜欢严谨注重细细节固执无比的家伙是不可能就这么含糊过去的。
　　“我猜猜……”千寻努力的绷着一张脸，尽量不让自己笑的太大声。“你该不会是想说这些是野菜吧？”
　　很好，一击即中。
　　微澜闻言眼神中闪现出了一丝迷茫的恍惚之色。她愣神了片刻，而后一脸都像是在说“你怎么知道？”的表情。
　　千寻看到如此反应也愣了一愣。
　　“不是吧我的公主殿下！你还真想说你手中的这些杂草是野菜吧？！！”千寻有些不可思议的瞪大了眼睛。
　　“难道不是么？”微澜不解的看着笑的更加厉害的千寻。
　　还笑？再笑给你一捶子！
　　微澜气鼓鼓的蹲坐在原地，她有些懊恼了。
　　“殿下……”千寻笑的不可开交。她无奈地指了指微澜面前摊着的野草，又指了指自己的肚子。“……倘若我们真的吃了你带回来的‘野菜’的话，恐怕都得没了半条命了。”
　　微澜哼了一声，转过了头，不再理千寻。
　　千寻见状这才决定放过了一无所知的微澜。谁知一波未平一波又起。千寻放过了微澜可是国王却没打算放过她，反而接着挑逗起了自己那可怜巴巴的闹了个大笑话的女儿。
　　只见他努力的收敛着自己的表情，让自己看起来尽量的十分严肃的样子。
　　“让你小时候只知道带兵打仗舞刀弄枪天天往军营里钻！看，这下子可闹了个大笑话了吧！”国王嘲笑道，他的声音都因为憋笑而变得有些古怪。
　　“我……我没有！！！”
　　微澜是真的没想到事情会变成现在这种地步，她颇为无奈而又慌张的解释着。
　　她只觉得自己的脸涨红的厉害，有些发窘的讪讪的笑了笑。
　　国王说的是事实，微澜竟是丝毫没有反驳的余地。一时之间，她也不知道该说什么好了。
　　“在哪采的啊？还挺多的。”王后果然是亲妈，这会儿已经停下了笑声十分温柔的朝着微澜问道。
　　“就在不远处的一个小坡道周围……”微澜有些蔫蔫的说道。
　　她整个人看起来都无精打采的，看来是真的被嘲笑到麻木了。
　　说着说着便开始回想着有关小坡道的一切。小坡道的周围没有什么人，准确来说应该是空无一人。
　　四周还剩下着许许多多的“野菜”。
　　微澜：“……………”
　　她这才猛然意识到那些被剩下的野菜可能并不是野菜，而是没人要的被人剩下来的无名杂草。
　　只是长得像，但它们并不是野菜。
　　本以为来的还不算晚的她这才后知后觉的意识到那片小坡道上的野菜早已被采光，自己来的属实是晚了些。
　　而后，她不经意间想起了回来的途中遇到的那个有些奇怪的东阳国人。
　　那东阳人还帮她捡起过这些散落在地的野草呢。
　　思绪被拉回半个时辰之前。
　　——微澜一路小跑，跑着跑着不小心撞到了一个衣着诡异的男子。
　　只见那男子微微一愣，微澜被撞的险些一头栽了过去，采摘的野菜散落了一地。
　　来人穿着一身紫黑服饰，脸被一张面具严严实实的遮在了下面。她有些警惕的紧绷着自己的神经，她感觉到那男人正透过一张面具紧紧的盯着自己。
　　她被那对视线盯得着实有些不怎么舒服。而后，那男子默默的弯下了腰，一声不吭的捡着那散落一地的野菜。
　　“不好意思，刚刚走的太急没看路，撞到了您十分抱歉。”那男人在一张面具的覆盖之下沉稳的开口说道。
　　微澜闻言，终于渐渐的反应了过来，而后她客客气气的接过了那些被男人捡起的野菜，正了正自己的身形，也对着面前的这个男子连连道歉。
　　“哪里哪里，我也走的急没看路。抱歉冲撞到您了。”微澜有些惭愧的说道。
　　“这么说来我们还挺有缘的嘛。”那男子的声音有种苍老的感觉，像是经历过很多事情一般。
　　仔细看来，那男人的穿着并不怎么像琉璃国的人。微澜逐渐的放松了警惕，可是片刻之后又再次警惕了起来。
　　邻国的人？
　　邻国的人没事来到琉璃国干什么？不通报一声就过来的吗？打扮这么奇怪，难道是什么特使吗？
　　就算是普通的邻国人在琉璃国也要有定居证明的。而且，据自己所知，这些东西是必须要带在身上的，毕竟要随时检查。
　　“恕在下冒昧的问一下，你不是这里的人吧？”微澜语气有些犀利的问道。
　　“不错。”没想到那男人竟是如此爽快的回答了自己，“我是曾经的东阳国的流民。”
　　“东阳被灭，已与琉璃合并在一起。因此，我们便一并移居到了琉璃国境内。只是，还没来的及补办相关证件。”不等微澜多问，那男子便很是贴心的补充着回答道。
　　还好，只是虚惊一场。
　　微澜这才放松了警惕，但却仍有一种不安的情绪浮上了心头。
　　不知为何，这个男人似乎给微澜带来了一阵若有若无的压迫感。这种压迫感有着一丝强大的震慑力，竟是让堂堂神官都有种畏惧的心理。但也许只是自己多想了。
　　尽管还是很是怀疑这人的身份，可是毕竟自己已经神力皆无，算不上是一个神官了。有这种心理也或许是因为自己最近太过虚弱的原因。
　　“我叫阿祭。”那男人继续说道，“抱歉刚刚撞到姑娘你了。”
　　对方连自己的名字都报上了，如果自己不报名字的话岂不是太过失礼？就这样，微澜也自然而然的说出了自己的名字。
　　“我叫微澜。”微澜并未意识到任何不对劲的有可能会改变她所拥有的一切的地方。“抱歉方才撞到了你。”
　　此时此刻，在微澜所看不见的长长的袖袍之下，那个名为阿祭的男人紧紧的攥住了自己的双手，紧握成拳。
　　而在那面具之下，那人的眼睛里闪着寒光，嘴角微微上扬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诶嘿！重点人物之一这不就来了吗！


第99章回忆过往三两事
　　千寻看着微澜那野草野菜分不清的傻样啼笑皆非，她三下五除二的便快步走到了小木屋一旁的储物室内。而后，拿出了一个破破烂烂的麻袋。
　　那麻袋破的不成样子，也就能勉强兜着一些轻飘飘的东西罢了。
　　只见她轻轻的拍了拍破麻袋上面的灰尘，有些神秘兮兮的摇了摇了手中的破麻袋，神色平静如常，而后眼神中闪过一丝狡黠的光。
　　她不轻不重的说着，语气中还有着些玩笑的意味：“等着，我去找点好东西，半个时辰后见。”说完便一溜烟的跑没了影。
　　只留下微澜这个懵逼的人一脸莫名其妙的看着面前那些没什么用却令人心塞的野草。
　　“………………”
　　“诶！你去哪？什么好东西？！”片刻后，微澜才后知后觉的反应了过来。
　　她想要叫住千寻，她想跟她一起去，她不愿服输。她想要一雪前耻，然而千寻却早已跑没了影。
　　“算了……”微澜无奈的叹了口气。她有些懊恼的扶了扶自己的额头，心知已经晚了。“由着她去了。”
　　不知是不是天生怜悯，怜悯她微澜落得如此这般流离失所，万人唾骂的地步。还是故意折辱，嘲笑她微澜从万人敬仰的琉璃战神沦为蝼蚁一般的凡人。
　　微澜的神力虽然尽数被封，但却总有那么一丝破碎不堪的神力多多少少的萦绕在自己的身边，像是有什么东西或者是什么人在拼命的挽留着守护着她的这些少的可怜几乎没有的神力一般。
　　从神力强盛万人敬畏的上等神官琉璃战神猛然堕落为神力虚弱的废神着实不怎么好受，但这总是要习惯的。
　　大家都不是懵懵懂懂任性蛮横的小孩了。毕竟，没有谁的人生是一帆风顺的。微澜也并没有太在意。
　　而后微澜用自己那少得可怜的破碎不堪的神力“噌”的一下升腾起了一点仿佛风一吹就会灭掉的火苗，小心翼翼地放到了那令人头疼心塞的野草堆里面。
　　“只当除草算了。”微澜欲哭无泪的自嘲着。
　　“好了好了。”王后看着懊恼不已的女儿不禁有些心疼了，“回屋再说。”
　　王后走到了微澜的身边，而后轻轻的拍了拍微澜的肩膀，仿佛是在抚慰一个心灵受伤的小孩：“我和你的父王有很多话想跟你说呢。”
　　在王后有意无意的拉扯中，微澜恍恍惚惚的便被推到了屋内。闹了这么大一个乌龙，着实是心情糟糕到了谷底。
　　王后将国王在床榻上安顿好后便轻轻的牵起了微澜的手，如微澜小时候那般牵着。
　　“澜儿，最近是有什么烦心事吗？”她忧心忡忡的看着自己的女儿。
　　虽然微澜什么也不说甚至天天在她和微岭面前扯着一个笑容，但毕竟母女连心，即便是一丝丝细微的感情变化一点点异样的表情都能够被作为母亲的她一下子察觉出来。
　　微澜是真的宁愿憋死自己将委屈烂在肚子里也不愿意将烦恼与负面情绪波及到别人。她觉得那样是真的太自私，太不知好歹了。
　　她冷不防的听到自己的母后这样问自己，不禁有些愣了起来。一贯不会撒谎的她一时之间竟是有些不知该说什么的好。
　　“……我没有。”与其倒出来自己的苦水沾在他人身上还不如自己将所有的苦水一并吞下，让它们尽数烂在肚里。“我很好，你们不要担心。”
　　微澜打定了主意不再多言，作为母亲的王后也知道了微澜的决心。她清楚自家女儿的性格，她知道如果继续问下去的话反而很可能会造成另一种反效果。于是便压下了话头不再多言。
　　国王和王后都发现了，自从一家人逃出皇宫后，微澜便很少露出那种天真无邪无忧无虑的发自内心的笑容了。
　　虽然她时常面上带笑，可是让人看了却忍不住心疼起来。她的笑容是那么的难过悲伤。在她说要再看一眼皇城回来之后那悲伤绝望的感情就变得更加的浓重了。
　　满脸死气，心如死灰。这哪里还是个正常的二十多岁的女孩该有的情感。
　　她和国王都为此感到十分自责，十分愧疚。他们想过，如果早点发现微延的阴谋的话，那是不是一切就会变得不一样了。他要，便给他就是了。何必手足相残，赶尽杀绝。
　　为什么非要争个你死我活。为什么非要弄到现在这个地步。
　　如果可以，这皇族不做也罢！
　　之后这三个人沉默的坐在屋内，谁也没再说话。只有那蝉鸣的声音延绵不绝，不曾停歇。
　　……
　　约莫半个时辰后，果然，如千寻所言的那样，她带着满满一麻袋的好东西回来了。
　　她有些得意洋洋的朝着微澜挑了一个眉，但随即便被屋内这微妙的气氛给压的端正了自己的行为。
　　千寻有些不解的看了看这气氛不太对的一家三口。
　　“……怎么了这是？我才出去一会儿而已……”
　　千寻瞅了瞅这个又瞅了瞅那个。闲暇之中她还故意用手肘戳了戳微澜的胳膊，然而并没有一个人愿意理她。
　　气氛莫名的有些沉重了起来。三人皆是沉默不语。微澜害怕一个不对将自己的负面情绪传染给自己最为重要的几个人，国王王后又怕说到什么不对的地方惹微澜不高兴。于是都没有再吭声。
　　四人一屋，安静的有些可怕。
　　终于，千寻有些受不了的大喊了一声：“哎呀！干嘛呢干嘛呢！”
　　“我的三个主子啊，你们说句话行吗！闷得慌闷得慌啊！！！”千寻故作夸张的大声喊道。好像再这么沉默下去自己就会疯掉了似的，微澜见状这才张开了自己的那张嘴。
　　“行了行了，没什么。就是想放空一下自己罢了。”微澜说着便用右手的拇指和中指轻轻的弹了一下千寻的脑袋。示意她够了，让她闭嘴。
　　千寻了然，这才停止了自己的鬼哭狼嚎。片刻后，微澜这才想起来问千寻带回来的好东西是什么玩意儿，但她十有八九的已经猜出了这东西的答案。
　　“拿来。”微澜伸出双手做出一副索要东西的姿势，而后还勾了勾自己的手指。
　　“什么？”千寻挑了挑眉，故作不知。
　　“明知故问！”微澜和善的笑了一下，表情中有着一丝说不出的寒意。
　　千寻见状不禁打了一个寒颤，这才老老实实的拿出了自己抱了一路的好东西。
　　“行了，你也别放空自己了。我亲爱的公主殿下，不要消沉！快来看我刚新鲜采来的绝美无比正宗的无可挑剔的野菜！”千寻阴阳怪气的说道，“假一赔十，如假包换！”千寻继续补充道。
　　“行了行了。知道你厉害……”微澜很是无奈的摆了摆手，而后接过了这让她哭笑不得的野菜。
　　“那今晚我们就用这野菜做点好吃的改善一下吧！”微岭有些笨拙的笑着说道。他努力的试着活跃这僵硬无比的气氛。
　　“好啊，我赞同。”王后也不知不觉的接过了话头。
　　“我也没问题。”微澜紧随其后。
　　千寻见状很是欣慰的点了点头，她正了正色，提高声音语气平和的说道：“那我们就做野菜包子吧。”
　　“嗯。”微澜淡淡的应道。
　　她觉得此情此景有些莫名的熟悉起来，就好像曾经发生过。
　　这确实是真实发生过的。只是微澜从不记得这些琐碎的小事。
　　而后，千寻便自顾自的忙活了起来。
　　她从储物室的一个破盒子里拿出了一些之前换来的面粉，而后添了些水和成面。将那些野菜尽数处理干净包在这些面团里面，沿着边缘捏了一圈又一圈。
　　约莫半个时辰后，直到包子出炉，香喷喷的热气扑鼻而来，微澜拿起其中一个喷香无比的包子放在嘴里，这才想起了那记忆深处的一幕。
　　那是大概十多年前的某一天。
　　——“小殿下，快来尝尝这个！”萧怀然笑呵呵的揣着一笼包子拿到了微澜的面前。他轻轻地将包子放在了一个小石桌上，而后拿起了一个塞到了微澜的手中。
　　就在这时，他感受到了盯着自己的另一个视线，只见他稍稍偏过头，便看见了站在一旁打量着自己的千寻。
　　她的眼中满是警惕和困惑，像是怕自己有所不轨似的。
　　但其实并不是如此，千寻这孩子从小便在非人的环境中长大，警惕一些早已是改不掉的习惯与本能。尽管这皇宫中很是安全，她也从未放松警惕。
　　只见萧怀然有些无奈的笑了笑，而后朝着千寻和蔼的招了招手，“千寻，你也过来尝尝！”
　　千寻闻言自然是乖乖的拿起了一个包子品尝起来。这是一种味道奇特鲜美的包子，并不像平素的包子那般肥腻华贵，反而充满着一种朴素的、贴近大自然的气息。
　　她不禁有些惊讶了起来。
　　就在她想要笨拙的表达着一些情绪的时候，便听见微澜那清脆悦耳的充满赞叹的声音。
　　“啊！！！好吃！！！”微澜十分满意的笑着说道。她刚吃完了一个便再次问萧怀然要了第二个。
　　“萧叔叔，这是哪里来的包子？太好吃了吧！”微澜口齿不清的连连赞道。
　　她的嘴里虽然塞满了包子说话含糊不清但仍不忘对它的夸赞。这得是多喜欢这些包子啊。
　　萧怀然听完后笑的那是更加开心了，“好吃吗？！”萧怀然摸了摸微澜的头温柔的问道。
　　“好吃！真的是太好吃了！”
　　微澜一个还没吃完就又拿起另一个啃了起来。萧怀然见状很是无奈的揉了一把微澜的头，“慢点吃慢点吃，没人跟你抢。”说着便自顾自的将另一个包子抛到了眼巴巴的望着自己的千寻的怀中。
　　他早就注意到了千寻那望眼欲穿的眼神了，那分明就是还想再来一个的意思。
　　只是她可能觉得尊卑有别，或是出于什么别的原因不好意思表达自己想要再吃一个的情绪。真是一个别扭的小孩，萧怀然情不自禁的笑了起来。
　　“给！再来一个！”萧怀然慈祥的如一个老父亲般笑着说道。
　　千寻接住了包子，盯了许久之后，像是终于忍无可忍一般，大口大口的狼吞虎咽的吃了起来。
　　在忍了许久终于得到了自己想要的宝贝之后，再也不顾什么礼仪礼节了。
　　“萧叔叔，萧叔叔，这包子究竟是哪里来的啊！”微澜吃的差不多了这才想起来刚刚萧怀然没有回答自己的问题。
　　她很是满意的拍了拍自己那圆滚滚的肚皮，而后一脸期待的看着将她的头揉成一个小鸡窝的罪魁祸首——萧怀然。
　　萧怀然此时却不愿意就这么容易的告诉她了。他百无聊赖的逗弄着面前的这个小孩儿，使坏般的吊着微澜的胃口：“小殿下不妨来猜猜？”
　　微澜这就觉得有些不高兴了。真是的，这个奇怪的叔叔！不想说就不说呗，还让我猜。把我头发都揉乱了！
　　即便内心已经将对方吐槽了无数遍，但她依旧没有表现出自己的那些无聊至极的小孩子脾气。
　　她有些失望的看着笑的乐不可支的萧怀然，而后便很快的得出了自己的答案。
　　“不会是……不会是萧叔叔你自己做的吧？”微澜睁大了眼有些难以置信的问道。
　　她惊讶的看着这个整日被自己的父王吐槽只会带兵打仗的糙汉子萧怀然，满脸的不可置信。
　　天呐！这个糙汉子竟然会做包子！
　　我的天呐！真是震了个大惊！
　　谁知竟还真的被微澜一猜一个准。面前这人竟还真就这么点了点头，模样看起来毫不作假。
　　“没错，就是我做的。”萧怀然笑着应道，“之前跟着军营里的一个兄弟学的。”
　　“觉得好吃便学了来。”
　　其实是国王喜欢吃，百般要求萧怀然，不停的在他耳边念叨，这才答应“拜师学艺”的。
　　实则也是有意为难。
　　国王并不觉得这个跟自己从小一起长大的糙汉子能够学会包包子，作为一个从小就要稳重成熟的他偶尔也会想要逗弄逗弄自己的朋友的。可是没想到他还真就这么学会了！
　　从那以后微澜每隔几天便有意无意的缠着萧怀然让他给自己做点好吃的包子。只是不知为何刚开始的味道有些不怎么一样，但次数多了便又跟第一次吃到的味道一样了。于是便没有多想。
　　后来大了些觉得太过于麻烦萧怀然这才停止了这无礼的要求。现在仔细想来，微澜好像突然间意识到了什么。
　　她发现了一个不对劲的地方。
　　千寻怎么会做这好吃的菜包？
　　包子入口，那被遗忘的疑惑也随之而来。微澜冷不防的开口问道：“千寻，小时候的那些包子，都是你做的吧？”
　　千寻冷不防被问到这个问题，不禁有些发愣了起来。这么多年了才发现不对劲的吗？她一时之间竟是有些反应不过来。
　　“啊？什么东西？”千寻疑惑的问道。
　　微澜却是丝毫没有要跟她绕弯子的意思，“只有第一次是萧叔叔做的。后来的几次都是你给我做的吧？”微澜不再隐瞒，她将自己的疑惑尽数道出。
　　“嗯。”只见千寻很是配合的点了点头，很少见的没有反驳。
　　“我怕麻烦了萧大人，便自己学了来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　千寻学艺的那些事儿：
　　千寻：萧大人！能不能……能不能教我做包子！我看殿下好像很喜欢的样子……（小心翼翼）
　　萧怀然：好啊，当然可以！我这就将自己的经验传授于你。这样也好，省的我被这父女俩给折腾了。就是麻烦了千寻你。
　　千寻：没关系。如果不是你们，恐怕也没有现在的我了……
　　于是，微澜从那以后吃的包子都是千寻给她做的。
　　刚开始并不怎么像，但还勉强可以。后来，可能是因为熟能生巧的缘故，便几乎没有什么差别了。


第100章隐瞒之事嫌隙生
　　第二日，国王病情有着些许的好转，为了防止微澜再次闹出个大笑话，千寻毅然决然，死缠烂打的跟着微澜一起出了门。
　　另一方面，则是为了保护好这个她认为有些呆呆傻傻的公主殿下。
　　“诶！都说了不要跟着我了！你留在家里陪着父王母后就好。为何非要与我一起出门……”微澜有些气鼓鼓的说道。
　　她对于千寻与她一起出门的理由再清楚不过了，因此便更加懊恼了。
　　自己又不是小孩子了，还这么跟着……
　　她的表情有那么些许的不善但好在不算明显并没有直接的表达出来。
　　千寻只是冷漠的看了一眼微澜，而后自顾自的在微澜身边走。
　　“………………”
　　还不是因为你呆呆傻傻的连野草和野菜都分不清……
　　真是难以置信。
　　带兵打仗，琴棋书画样样精通的聪明绝顶的公主殿下也会有今天。
　　千寻想着想着便有些忍俊不禁的笑了起来。她实在是有些忍不住了，一笑就笑出了声。而后连忙撇过了头装作什么也没发生的样子。微澜闻声从千寻的身边绕了过去而后皱了皱眉。
　　“诶诶诶，你笑什么！我生气的样子很好笑吗？！”微澜的语气中充满着责备但是她更多的只是无奈。
　　想不到一向冷淡无比的千寻也会有被她的傻蛋行为逗笑的时候。
　　这得多傻逼才能让她笑成这样……
　　我见过的次数又不多……不至于吧……
　　至于笑成这样揪着不放吗……
　　微澜越想越觉得憋屈，便试图转移着话题。试图有意无意的询问着那个一直萦绕在自己心头的那个问题。
　　“……”
　　“千寻。”微澜冷不防叫了一下千寻的名字。声音竟是有些发抖，脸色一下子便阴沉了起来。
　　千寻闻言微微一怔，随即便察觉到了一丝浓重的气息，她闭上了嘴巴停止了笑声，有些疑惑的看向了微澜。
　　“怎么了殿下？”千寻开口问道。
　　怎么了这是？突然这么沉重。不会是真生气了吧？千寻战战兢兢的胡思乱想了起来。
　　开个玩笑而已……会不会有些过火了？
　　千寻有些严肃的皱起了眉头，模样却看起来像是在生气一般。
　　微澜见状表情只觉更加沉闷了：“你会离开吗？”微澜的目光有些黯淡没有一丝光亮可言。
　　就像是在等待死亡审判的罪人那般，满脸充满着令人绝望窒息的气息。
　　这样的表情在她脸上十分的少见，平日的她总是如阳光般和煦温暖。
　　“什么？”千寻有些不解。怎么突然就说这个了？
　　她着实是被这突如其来的低气压给整蒙了。随即，她好像又后知后觉的想到了点什么。
　　微澜闻言微微一怔，而后自嘲般的笑了一下：“没什么。当我没说。”
　　微澜的内心无比纠结，这个问题她在刚逃到小木屋的时候就想问千寻了。
　　千寻，你会离开吗？
　　千寻，你愿意跟我继续流落街头吗？
　　微澜无数次想要问她，却又无数次将自己的问题尽数吞下。她是真的开不了口，也害怕开口。
　　一个无亲无故的人凭什么要陪着被全国通缉的废王一家担惊受怕，四处逃窜。
　　为什么？凭什么？
　　明明她是自由的。明明这只是微家内部的战争，又何必将作为无辜者的她牵扯在内。
　　实在是太自私了，太不可理喻了。
　　如果是个正常人，那肯定是一定是会离开的。一定会离开这个是非之地，去往自由的方向。
　　所以她很害怕，害怕千寻会就这么离开自己。她仅剩的家人只剩下自己的父母和千寻了。她是真的想任性一次，想让千寻陪陪她。
　　她很害怕，害怕知道千寻的真实想法。
　　千寻被这么一问，虽然没有听得太清楚，但她却不肯买账，不肯就这么放过这个问题。
　　微澜的性格她再了解不过了。从小一起长大，什么会说，什么不会说。千寻都知道的清清楚楚。
　　她知道，微澜是一个十分别扭的人。表面上看起来光鲜亮丽，但其实内心的压力有多大她是再清楚不过了。
　　微澜从小便被扣上了一个天选之子，天生奇才的名号，处处都是盯着她盼着她的人。他们期盼着他们的神救他们于水火之中，同时，也有人盼望着这位天选之子坠落悬崖的那一刻。
　　他们都或多或少的变成了压抑着微澜的那股无形的力量，压的她有些喘不过气。
　　平凡的人总是殷切盼望着自己变成皇族之人那一天。他们都望眼欲穿的盯着皇宫，想象着贫民窟中的自己住进去的样子。
　　它是那么的光鲜亮丽，璀璨夺目。让人滚打摸爬头破血流也想要住进去，坐上那个位置。可是真正的皇权贵族却并不开心。
　　皇宫之中处处都充满着算计与陷害。他们整日忙于与别人的勾心斗角、谋权篡位之上。他们并不满足于自己现有的地位，他们死死地盯着国主那个位置。
　　微岭是少见的明君，虽然他给琉璃国带来了无限的可能带来了琉璃盛世。但是他们却不肯屈服于能者的掌控之下，他们妄图冲破束缚挤进王位。他们可笑的自以为琉璃国在自己的手中也能够发扬光大。
　　因此，所有的王族都不得不努力努力再努力。但凡有那么一星半点的懈怠都有可能会被那些勾心斗角的人们抓住把柄踹下王位。
　　正因为如此，微澜从小便学会了察言观色，她不得不让自己变得更加优秀，让那些不服的人们臣服于她的能力之下。
　　她不得不逼迫着自己隐藏起同龄人那样的情绪与任性。她要成熟，她要稳重。因此她整日将自己的那些小情绪隐藏名为懂事的假面之下。
　　她唯一所剩下的情绪都化为了笑容，她希望这世上不再有勾心斗角，不再有你死我亡。她希望自己能够善待每一个人，对每一个人温柔以待。
　　可是，她却从没有想到过，防了别人却对自己的族人防不胜防。
　　她不敢相信她的伯父微延会这么对待她和她的父王母后，她从未想过微延会对自己如此的赶尽杀绝。
　　以至于到了后来的这种国破家亡的地步。
　　千寻想也不用想就知道微澜一定在对她隐瞒着什么。她知道，微澜一旦打定了主意就一定会不再说。
　　如此别扭的一个人，让千寻有些克制不住的烦躁了起来。她其实八九不离十的已经猜到了微澜刚刚那说的不清不楚的话了。
　　“微澜，不要这样好吗？有话就说，说的明明白白！能不能不要让我猜，我他妈又不是神！我也猜不出来！”烦躁感越来越强，千寻有些炸毛了。
　　她不明白为什么都这样了她还是不愿意表达出自己的情绪。她早就看不惯微澜的这种状态了。
　　与人交往本就是讲究一个你情我愿，这样处处都觉得可能会麻烦到别人那还不如不再有所交集。
　　换作以前的话她可能也不会多问，她会选择忍下去。可是现在的微澜却是一脸的死气，看上去简直都要让人觉得下一秒她就会咬舌自尽似的。
　　千寻忍无可忍，她蓦地转过了自己的头，走到了微澜的面前。
　　她想跟她说个明明白白，她不愿看着她如此颓废下去。
　　“真的，有话直说！我千寻又他妈不是什么外人！你这样的状态真的不像我所认识的那个微澜！你真的让我很失望！你能不能跟我讲讲，让我他妈的为你分担一点！”千寻十分粗暴的抓住了微澜的肩膀，她手上的青筋暴起，抓得微澜疼得咧了咧嘴。
　　微澜依旧是一脸死气的垂着头，她的脸色十分阴沉，她似笑非笑的张开了口：“没什么。你想多了。”她干脆又利落的抗拒着回答她的问题。
　　真的，不要再问了。我不想说了。
　　微澜被这么一吼也有些情绪失控了。她尽力的绷着自己的情绪，不与千寻吵。
　　千寻却丝毫没有停下来的意思，她最讨厌的便是微澜这种宁愿憋死自己也一个屁都不放的情绪了。
　　她咄咄逼人的看着微澜，几乎是使上了全身的力气大声的吼道：“微澜——！你看看你都颓废成什么样子了！”
　　她是真的担心她的状态。她是真的害怕她会变成下一个璐瑶。
　　好不容易有个家，有人对自己好，她怎么会允许他们随随便便的堕落下去。
　　微澜被吼的耳膜阵痛，她是真的不想再说了。她很害怕，她是真的害怕得到那个答案。
　　她不想让千寻窥见自己那让人作呕的情绪，她的眼尾微红，那双杏眸中满是泪水。
　　她嘶声力竭的吼道：“千寻——！我什么样子关你什么事儿！！！”
　　“还有！不要再问了！！！”
　　情绪上头，“砰”的一声重响，微澜应声倒在了地上。
　　“微澜你清醒一点！！！”
　　千寻垂下了自己的手，一滴一滴的鲜血顺着她的手指滴在了地上。那是微澜嘴角的血，也是她刚刚擦破的皮。
　　如果语言不能让她清醒那就给她一拳。
　　微澜完全没有想到过千寻会就这么跟她动起手来。即便如此，她也依旧不想知道那个让人绝望的答案。
　　除了害怕还有自卑。
　　她用怒气隐藏着自己脆弱的一面，她摇摇晃晃的站起了身，而后握紧了拳，猛地朝着千寻的脸部袭来。
　　千寻见状抬起右手一个格挡。然而，却没有挡住她的攻击。
　　千寻本就是跟着微澜学的一身本领，微澜的力气也是出奇的大，因此，千寻的力道自然是抵不过微澜的。于是便结结实实地受了微澜的这一拳。
　　“我清醒的很！！！”微澜大声吼道。
　　她丝毫不再顾及自己的形象，本就心烦意乱的心情此时却是更加的糟糕，“该清醒的人是你才对！”
　　千寻闻言冷笑一声。火气上头，她忽然间觉得微澜是真的没救了。
　　于是便稀里糊涂的擦了擦自己脸上的鲜血，满是怒气的说道：“微澜，你好自为之。”
　　说罢，头也不回的离开了。
　　千寻捂着自己的脸颊，越走越远。远的几乎再也看不到她的身影。
　　看来，是时候让双方都冷静冷静了。
　　“千寻！”微澜朝着她远离的方向大声喊道。
　　她语气中有着悲伤，有着遗憾。心中的落寞感愈发强烈。
　　“有种就……别再回来了……！”
　　寂静的走道上没有任何人回答微澜的话。
　　“其实我想问的是……”微澜声音哽咽，几乎是绝望的说道。
　　“我这么差劲，你会离开吗……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　千寻：您就憋吧！憋死算了！我先走了！气死老子了！老子忍你很久了！你他妈说出来我们一起解决不行吗非要闷在心里，你是不是想跟璐瑶一样抛下我一个人走？
　　故离：死千寻！你敢凶姐姐？！我看你是想进死亡聊天室了！你这是以下犯上！
　　祭某：诶诶诶，那个叫千寻的，我送你一程？
　　（貌似吵得有点突然有点离谱有点莫名其妙，不太会写了嘤——）
　　反正大概就是千寻生气微澜什么都不跟自己讲把自己当外人。微澜生气千寻在逼自己。


第101章离别前的那句话
　　微澜看着千寻渐渐远去的背影，终是没有问出那句让她害怕至极的话，也没有得到任何或是满意，或是失望的答案。
　　她尽管很想知道，但同时却无比的想要逃避。
　　她蓦地瘫软在原地，目光有些涣散的看着那一望无际的灰蒙蒙的天空。天阴沉沉的，像是蒙上了一层雾，仿佛在无声地为这场破碎的情谊而默哀。
　　不远处树叶簌簌的响着，时不时传来一阵乌鸦那沙哑至极不堪入耳的啼叫声，像是在为这场无可挽回的情谊而祭奠。
　　微澜只觉得难受极了。她很无助，也很迷茫。如果有一双能够看透人心的眼睛，想必此时此刻所看到的微澜的心一定是千疮百孔支离破碎的。
　　不知为何，她的心里有着一种非常强烈的感觉，那感觉让人窒息。
　　她真的觉得千寻不会再回来了，可能永远也不会回来了。也许这就是她们二人之间的尽头了吧。
　　……
　　也不知过了多久，微澜这才恍惚的从地上站起，长时间盯着一个地方发呆而后猛然站起的冲劲让微澜的眼前一阵黑暗，紧接着就是一阵眩晕。
　　缓了足足好几秒钟她的眼前才渐渐清明了起来。她扶着身旁的一棵树让自己尽量看上去不那么狼狈。她只觉得脸上一阵沉闷的痛。紧接着就是“嗡——”的一阵耳鸣。仿佛不久之前的大吼大叫犹在耳边萦绕，久久不肯消散。仿佛不把她折磨到死就不肯罢休，难受的情绪绞上心头。
　　想必此时的千寻也一定如她一般痛极了。为她这样无药可救的人而感到痛。不只是皮肉上的痛，还有心痛。
　　她意识不清恍恍惚惚的在有些吃痛的身上摸了半天，她将所有的袖袋翻江倒海的翻了个遍，却愣是一块帕子也没有摸出来。
　　她十分懊恼的握紧了自己的拳头，近乎是有些愤怒的朝着那棵被自己撞歪了也不知是长歪了的树上狠狠地捶了一下，一阵剧烈的疼痛感从手上袭来，微澜这才慢慢清晰的想起了自己早已穷的连口饭都快要吃不起了。
　　一个饭都吃不起的穷光蛋，哪里还会有什么帕子用来擦这嘴角快要凝固的血。
　　真是讽刺，落魄。
　　省省吧。你已经不再是公主殿下了。
　　你就是一只流浪在外的野犬，一只被抛弃了还乞求被重新带回家的傻狗。
　　微澜自嘲般的笑了笑，她抬起了被自己弄的发麻的胳膊，而后忍着疼痛动作迟缓的擦了擦自己那糊满了鲜血的嘴角。
　　鲜红的血与红艳的衣袍的颜色纠缠在一起，难辨真假。竟是让人有些看不出究竟是身上的血迹还是衣服本身的颜色。微澜喜欢穿红色的衣物，一方面是天生的喜欢红色的东西，另一方面则是因为自己喜欢打打杀杀，总是会时有时无在衣物上的沾染上自己的鲜血的缘故。
　　仍记得十几年前的时候，那天的微澜少见的穿了一件素色的衣物。
　　因为红色的服饰都拿去洗了，还未完全干透，她翻箱倒柜的找遍了所有的地方却竟是找不到一件合身的衣服，于是她有些懊恼的看着自己那湿答答的红衣。
　　早知道就不让她们洗这些了……
　　下次一定要记得多备几件衣服。总是忘记……
　　那段时间正是长身体的时候，新的衣服还未做出来微澜的个子就已经长了许多了。微澜找了又找翻遍了整个寝殿却只剩下了一件素色的衣物。唯有这一件是刚好合身的。
　　这件素色的普通的不能再普通的衣物对于微澜而言却是意义非凡的。那是千寻攒了好久的银两才为微澜买的一份生辰礼。
　　微澜收到礼物的时候有些惊讶。她从没想到过千寻会送自己这么一份礼物。那天的千寻竟是少见的温柔。她的面色有些红润，看起来像是有些不好意思似的。
　　要说这份生辰礼，微澜还挺期待的。
　　千寻一向是个不近人情对谁都冷淡无比的人，她压根不会注意什么繁琐的礼节。连自己生辰都会忘记的人却将她的生辰记得清清楚楚。可见这一天她早已记在心里，放在了心尖之上。当然，这份惊讶更多的还是开心与惊喜。
　　打开生辰礼的时候，微澜的惊讶转而就变成了有些哭笑不得和疑惑了。
　　“为什么送我一件素色的衣物啊？”微澜有些疑惑的问道。
　　说着她还拿出了这件素色的衣物在自己的身上比了比。她左看了看右看了看。
　　“还这么大。”
　　微澜有意无意的朝着自己的身上瞎比划了一番。虽然有些不礼貌，但微澜还是忍不住笑了出来。
　　你明明知道我喜欢红色却擅自送了我一件素色。就不怕我生气甩手不干吗？
　　这么大，是想让我先放一段时间再穿吗？
　　微澜有些好奇的看向了面前这个有些不知所措的小人儿。她完全没有想要开口说话的意思。
　　气氛逐渐变得僵硬起来。
　　“我看你整日穿着艳丽的红色，想着你穿素色的衣物会不会也很好看？这才自作主张的买了一件素色……想让你尝试一下不同的风格……”千寻弱弱的说道，语气中充满着小心翼翼的意味。
　　而后像是一个做错了事的孩子般低下了头，“而且，我又不知道你的尺寸……”
　　顿了顿，她有些犹豫的说道：“你若是不喜欢的话，我拿走便是……”说着千寻便准备将这件衣物收了回去。她抬起了手，试图从微澜的手中收回这个礼物。
　　谁知却被微澜一把拦下。
　　只见她迅速无比的将这个礼物收入囊中，而后笑嘻嘻的看着千寻。
　　“礼物哪有送出去又收回的道理！”微澜嘟着嘴说道，“真是的。好的不学偏要学这一点。
　　“谁教你的啊……”微澜很是无奈的看着面前的这位老实人。
　　“这个礼物我很喜欢！谢谢千寻，我收下了！”说着便一溜烟的将礼物揣到了怀中，而后找到了一个地方好好的藏在了自己的寝殿内，生怕被别人抢了去。
　　因为不合身加上不舍得穿的缘故，微澜便一直没有穿这个千寻送她的礼物。谁知这时候却刚好派上了用场。
　　在无计可施无路可退的惨状下，微澜很是不舍的换上了这件素色的衣袍，而后骑上了自己刚找来的那匹高大无比的骏马，十分惬意的驰骋在校场的跑道之上。
　　果然，这才是最舒服的消遣时光。
　　正值正午，阳光照在微澜的身上整个人都觉得暖洋洋的，不想动弹。
　　骏马跑的飞快，带着微澜一颠一颠的。衣袍翻飞，微澜看着这件衣物不禁有些出神了。谁知马偏偏在这个时候却罢工不干了，像是在闹脾气一般，突然间猛地一个刹车。
　　微澜整个人都往前撞了一下，而后一个不小心没有拉紧马的缰绳，一下子便摔落在地。即使反应迅速的调整好自己的姿态却依旧没有免去这场血光之灾。
　　微澜重重的摔落在地，胳膊和腿都擦破了皮。鲜血横流，沾湿了那洁白无瑕的素衣。
　　王后见状被微澜的那副狼狈样子吓了一跳。浑身是血，模样当真是惨极了。吓的王后抱着微澜哭了好久，哭的眼睛都肿了大片。
　　“以后可得小心了，你这样让母后真的好担心。我们做个普通的女孩子好不好？不要再练这些打打杀杀的东西了好不好？”王后哭丧着脸说道。
　　她百般劝阻微澜舞刀弄枪但终究是什么用也没有。微澜是打心里喜欢这种打打杀杀的东西，八匹马都拉不回来的那种。她一心只想守护好琉璃国与自己的家人。
　　“好了好了。”微澜轻轻地拍着自己母后的背部，给予母后安慰。
　　她的声音轻柔，却不带半点商量的意味，“我以后会小心的，别担心了啊。磕着碰着都是很常见的事情的。”
　　“什么常不常见的事情！母后看了心疼啊！”王后嘟嘟囔囔的说着。多说无益，最后也只得作罢。
　　为了防止再次吓到王后，为了让她不再担心顾虑，微澜从此便再也没有穿过浅色的衣物，整日以与血色相近的红衣示人。
　　因为千寻好不容易攒了一堆银两给她买的素衣被她给弄得破破烂烂的不能再穿了，微澜的心里很是过意不去。事后，她便找到了千寻十分严肃的道了个歉。
　　那天的微澜表情蔫蔫的，语气中带着点不好意思的意味：“抱歉千寻，不小心把你特意送我的生辰礼给糟蹋了……”她的声音中满是愧疚与自责。
　　唉。早知如此就不该那么急的。
　　千寻闻言却并没有表现出多大的反应，她依旧与往日里那般一样冷淡。但是目光中多多少少还是带了些僵硬和不知所措的意味。
　　“无妨。来年再送你一个新的便是。”
　　……
　　在确认自己的脸上不再有血迹之后，微澜便摇摇晃晃的回到了小木屋内。
　　小木屋内还是那么的清净。除了国王和王后再无他人。微澜的脚步有些沉重，不像以往那样轻巧无声。
　　她的脚步声被王后尽数收入耳里，沉重，颠簸。王后只觉得心脏一个猛颤，一下子便听出了是微澜的脚步声。
　　这么沉重的脚步声，莫非是受了伤？！！
　　王后猛地惊起，而后三步并两步的走出了房内，接着便看见了半边脸都肿着的微澜。虽说看不出到底伤的有多重，但是一定不轻。
　　果真是出了什么事。
　　微澜见到王后那有些异样的神情也是微微一愣。而后便垂下了头，有气无力的站在原地。她想逃，想要快速的逃离出王后的视线。可是她知道已经无用了。
　　左看右看，却迟迟不见千寻的踪影。
　　“澜儿，你怎么了？还有就是，千寻呢？”王后心疼的要命，自己的宝贝女儿长这么大还没被人这么揍过。脸上的伤一看就是被人打成这样的。她的内心如千万把刀搅在一起纠缠不清。
　　“她走了。”微澜有些冷淡的说道，她整个人面无表情看着空无一物的地上。
　　她不敢去看王后的眼睛，她怕从她的眼中看到那些或是担忧或是失望的神情。她内心慌乱，也不愿多言。
　　“应该不会再回来了。”微澜沉闷的继续道。
　　“是我把她气走的。”
　　说罢便想要转头离开，躲回自己的小房间内。
　　王后闻言怔了一怔，而后没头没脑的说了一句话。
　　“会回来的。她那么好……”可是刚说完便又觉得后悔不已。
　　其实千寻的离开也是在她的意料之内的，毕竟，她那么好，那么优秀，何不离开他们走自己的路。为什么要跟着自己一家人如无头苍蝇般颠沛流离。
　　“……”
　　“澜儿……对不起。”王后小心翼翼地说道。
　　她总觉得自己对不起微澜。无数情绪卡在心里，即便是千言万语也只化作了一句短短的“对不起”。
　　微澜闻言喉中酸涩，她只觉得烦躁无比。她现在觉得寂静的屋内突然变得吵闹无比。到处都是嘲笑她，讽刺她的声音。恍惚中好像还能看到一屋子的人将她围在一处，对着她微澜指指点点指手画脚。
　　微澜无力且痛苦的晃着自己的脑袋。
　　“你看，你看看她。众叛亲离，什么也不是……”
　　“对啊。还什么天之骄子，天降奇才……我看是天生祸害，天煞孤星吧！”
　　“瞧她那副狼狈至极的模样，狗看了都觉得晦气！”
　　不是。不是！不是这样的！！！
　　“看看这满城的流民与尸体，都是她微澜一手造成的！”
　　“恨啊！恨死她了！！！”
　　不是。不是这样的……我没有！！！
　　那些声音如魔咒般萦绕在微澜的耳边，微澜终于忍无可忍，她实在是受不了了。
　　“别再说了！！他妈的烦死了！！”
　　王后被这突如其来的大吼吓得一愣，原本准备上前拉住微澜的她蓦地停下了脚步。
　　“滚！都给我滚远点！！！”
　　微澜疯了般的大吼大叫着。她的双眼发红，周围升腾起一股浓重的杀气。
　　她摇摇欲坠的冲入了自己的房内，她想要安静，想要一个人躲在角落。
　　“砰”的一声，房门被重重的关上。


第102章最后的沉默与爱
　　房门被重重的关上。一时间气氛安静的有些可怕，一门之隔的母女俩各自暗怀心事。或是愤怒，或是忧愁。
　　王后神色黯淡，她愣在原地无声地哭泣着。她一直都觉得自己很对不起微澜。
　　作为一个母亲，她总觉得她没有尽到自己应尽的职责。作为一个王后，她也没有能够好好的做一个称职的国母。
　　自己无用，连累了微澜不成如今还让心力交瘁的她伤心至此。她甚至有些病态的觉得千寻的离开也与自己脱不了干系。
　　王后有些愣怔的审视着自己，片刻后，蓦地忽然自嘲般的笑了一下。如今的自己，说白了，就是废物一个。
　　除了是个累赘就真的好像什么也不是了。她是真的想去安慰一下微澜，为微澜做些什么，可是不知为何却总是把整件事情弄得更加糟糕。
　　她终是无措的暗自望着那紧锁的房门，对着房门无助的叹了口气。她就这样愣怔的盯着房门，希望它能够被人从里面打开。
　　她是那么的希望微澜可以多依赖她一点。也不知过了多久，她慢慢的挪动着自己的脚步，沉重而缓慢。
　　而后，“砰”的一声，房门被关上的声音再次响起。
　　王后心如刀绞的回到了卧房内。她的面上流淌着两道细细的泪痕。只见微岭躺坐在床榻之上静静的注视着她。她在看到他的面庞的那一瞬间，哭的更是声泪俱下了。
　　委屈与忧郁一并迸发殆尽。不知何时，他竟已是两鬓斑白。他总是把心事隐藏在最深的地方，暗自承受。有的人即便是心里再怎么难受，也不会表露出来，微岭就是那样的人。
　　在这一点上，他们父女俩当真是像极了。有的人即便是憋死，闷死在心里也不会说出哪怕只言片语。无论对方怎么问怎么劝，他们都不愿将此事告知对方。
　　他们不愿卸下自己那坚不可摧的伪装，更不愿将自己那脆弱的一面展现出来。如果连自己都开始垂头丧气怨声载道，那那些被自己所保护着的人又该如何面对。他们总是固执的认为将自己的烦心事告诉他人也会影响着他人的情绪，会给他人带来不必要的麻烦。
　　但事情并不是这样的。即便知道，他们也还是无法表达。
　　“怎么哭成这样了？”微岭努力的支棱起一个笑容，很温柔，温柔的背面却是无尽的悲伤。
　　他依旧努力的让自己看起来无坚不摧，但却早已是遍体鳞伤。
　　“可能她需要一个人静静吧。我们也别把她逼得太急了。”说着说着温柔的语气中竟是带了点连他自己都没有察觉到的哭腔。
　　他感到视线略微的模糊了起来，他当真是以为了自己无坚不摧无人可敌。可他终究不过是芸芸众生里的凡夫俗子。
　　他也会有自己的小情绪。泪水渐渐从眼眶中滑落。他这才意识到了自己也不过是一个平平无奇的凡人而已。
　　他们谁也没有再多说什么，他们都清楚的知道，一切都回不去了。他们深刻的意识到，自己已经不再是那个强大无比的避风港了，不知不觉中，自己早已成为了阻碍微澜前进步伐的绊脚石。
　　神，是一个神秘而飘渺的存在。没有人知道他们从何而来，为何而生。
　　微岭所认知的神是无情，无私，四大皆空，不理世事的。真正的神并不会因为一些小事而公报私仇。
　　琉璃战乱，或许真的是气数将尽，可微澜逆天而为，她违背天规插手凡尘之事。而后，降下神罚，直至被贬。
　　从万人敬仰的上等神官琉璃战神一朝沦为带来灾祸的祸害、灾神。
　　他越想越觉得自己不该这么绊着微澜，或许真的是自己太过自私了。
　　凡人飞升，相当于悟道之时。他们本就不应该再对凡尘之事抱有执念和不舍。他们飞升了，凡尘如何又与她何干？自己竟然还自私的想让自己的女儿留在自己的身边，竟然还恬不知耻的绊着早已成神的她。
　　……
　　如果只是一味地让凡尘琐事干扰她的话，恐怕她便成不了真神。
　　真神，可能真的必须放弃七情六欲。
　　真神，许是无欲无求。
　　世间对神的描述众说纷纭。他们都默契的认为神就应该是了无杂念，不应以公谋私。
　　可是究竟有几个神能做到真正的大公无私呢。
　　哪个神还不是一个有着七情六欲的凡人所成。
　　就算真的是天地共生所孕育的真神，他们也是需要经历天劫，下凡走一遭，经历人生八苦的。
　　“阿岭，我们是不是真的连累澜儿了……”
　　微岭闻言微微一愣，他的面色有些沉重，竟是少见的阴郁之色。
　　是啊，真的连累着她了。
　　“这样，怕是真的成不了神了。”微岭有些哽咽的说道。
　　他也不知为何会如此绝望。长路漫漫，他知道自己无法一直陪伴在她的身边永远护她周全。
　　为父不求你成为什么顶天立地拯救苍生没有七情六欲没有个人感情的神，为父只求你能平平安安无忧无虑的成为一个能够保护好自己和心爱之人的逍遥散仙。
　　为父只希望你能够平安喜乐。
　　若想成神，必将受到前所未有的磨难。不管是身体上的还是心理上的，为父不能再继续拖累你了。
　　微岭暗自下定了决心，他几乎是有些天真的想着，能赶多远那便赶她多远。越远越好。待她成神，不管是怨也好，恨也罢。
　　都是，值得的。
　　为父很笨，不能为你做些什么。唯有如此，唯有放手，才是对你最好的选择。
　　“不说了。我先去做饭了，一会儿澜儿该饿了。”王后的声音有些沙哑，语气中满是悲伤的气息。
　　她终究是个母亲，是个妻子。她看到微岭那痛苦而坚毅的眼神似乎从中读懂了些什么，她有些难以接受。
　　她不想放手。她是母亲，有哪个母亲会愿意赶自己的孩子走。
　　她是真的狠不下心。
　　她自私的想着，能拖一刻便是一刻。如果可以，她宁愿微澜永不成神。宁愿她并不是什么琉璃国的公主殿下。宁愿自己不是琉璃国的世家子弟。宁愿自己从来都不是什么琉璃王后。
　　她只想做一个普普通通的平凡人，做一个平凡的妻子与母亲。她望了望不久之前刚降临的夜幕。
　　悲伤的气息弥漫了整个房间，她深深地朝着微澜房门的方向望了一眼，而后沉重的看了眼微岭，转身走出了房间。
　　……
　　终究是物是人非。
　　小半个时辰后，王后便做好了饭。饭很简单，只煮了一小锅的粥和一些有些发黑的馒头。还有一些不知道从哪换来的腌菜。虽然很简陋，但对他们来说却已经是丰盛至极了。
　　曾经的他们吃遍了各种山珍海味，桌席上从不缺鸡鸭鱼肉。他们甚至从没吃过简陋的饭，甚至都不知道还有发黑的馒头。
　　可现如今，他们却只得吃着发黑的馒头，喝着稀的不能再稀的几乎可以被称之为水的粥。就连那腌菜也是时有时无的。运气好了就能吃到，运气不好那便自然吃不到了。
　　什么鸡鸭鱼肉山珍海味都已然成为了一种奢望。
　　粥和馒头被王后小心翼翼的端到了腿脚不便的微岭面前。
　　现在的他们最能体验人生疾苦。也许在他们所不知道的角落里仍有冻死的，吃不起饭的人。世上苦的多了去了，仔细想来自己已经是幸福了许多。
　　微岭看着摆在面前的粥饭不禁长叹。
　　而后他长长的舒了一口气，拿起碗筷静静地扒着自己的饭。
　　微岭饿的几乎都快要前胸贴后背了。他二话不说便大口大口的吃着手中的馒头，吃的过程中还时不时的盯着她的眼睛看。
　　“怎么，不吃吗？”微岭看到王后已经杵在原地很久了却丝毫没有用膳的意思。眼看着她日渐消瘦，面色枯黄却什么也做不了。
　　“……”
　　“吃点吧，你看你都瘦成这样了。”微岭十分心疼的说道，语气中充满着无尽温柔。
　　“澜儿还没吃。”王后颤巍巍的说道。而后端着自己的那份饭起身朝着对面微澜的房间走去。“我先去把这些给她送去。”
　　微岭看着王后那寞落的背影无奈的叹了口气，他没有再多说什么就这么由着她去了。
　　……
　　漆黑的房间内寂静的可怕。微澜蜷缩在房间的一个角落内将自己的头尽数埋入膝盖之中。她不明白自己为什么会这么烦躁，自从那天回来就无比的烦躁。
　　她明明是不想说出那么伤人的话的，她甚至不清楚自己刚刚到底说了什么。痛苦与负罪感在内心不断的纠缠着她。这种感觉令她无比的窒息与难过。
　　“为什么会到今日这种地步……”微澜绝望的喃喃着。
　　烦躁感涌入心头，她近乎是暴躁的抓着自己的头发。原本还算整洁的头发顿时便被抓成了一个无比散乱的鸟窝。
　　“不要走好不好……可不可以留下来……陪陪我。”微澜低声的哽咽着。不知是在对迷茫的自己说着还是在对早已远走的千寻说着。
　　屋内漆黑一片，她原本大可以将蜡烛点燃照亮整个房间，可她此时却无比的惧怕阳光。她只想待在这漆黑的房间里堕落堕落再堕落。
　　哪怕一下下也好，我只是想要休息一下。
　　“好累……我好害怕……”
　　痛苦与绝望并存，烦躁与疯魔的状态在内心里即将呼之欲出，仿佛下一秒就会尽数爆发。一个一味隐忍的人在一定的程度之下也会崩溃散架。
　　毕竟人无完人。
　　屋内只有微澜啜泣的声音和愤怒烦躁的呜咽声，就算是一根针掉落在地都可以被清晰的听见，都可能会让此时崩溃无比的她爆发、怒吼。
　　“笃、笃、笃。”一阵敲门声响起。


第103章门外无人问落花
　　……这个时候敲门的会是谁呢？
　　极度的紧绷感与疯魔状态让微澜有些神志不清了，困意上涌，她难受的几乎要睁不开眼睛。
　　往日的一幕幕在脑海中闪过，混乱而又快速。她竟是忘了此时此刻自己身处何地，自己又为何人，又与谁住在一起。
　　是谁。
　　微澜心如死灰地趴在床榻一旁的铁板上，冰凉的触感让她原本就冰凉的心变得更加的悲哀严寒。
　　“笃、笃、笃。”
　　微澜没有应声。
　　“笃、笃、笃……”
　　敲门声依旧没有要停下来的意思，微澜只觉得眼皮都快要紧紧的贴在一起了。
　　“笃，笃，笃……”敲门声渐渐地弱了下来。外面的人像是已经放弃了找寻屋内的人，而后一个柔弱又温柔的声音在一门之隔的外面响起，
　　“澜儿，睡了吗？”外面的人呼唤着微澜的名字。
　　迷迷糊糊中微澜没有答话。她只是若有若无的轻轻摇了摇头，而后像是觉得哪里不对，又轻轻的点了点头。
　　睡了，但没完全睡。
　　很困，困极了。大概马上就会睡着了。
　　微澜这样想着头脑愈发变得更加昏沉了，屋内的人许久没有回应，屋外的人渐渐地停下了敲门的动作。
　　王后有些愣怔的站在了门外。不知何时，她竟觉得自己好像从来都没有真正的了解过微澜。她好像自始至终都不明白微澜的感受。不知何时，她们母女之间竟是有了一道无法跨越的隔阂。只要一个不小心就会坠入深渊，最后被吞噬。
　　她不知道屋内的人是否已经入睡，或是真的睡了，亦或是不愿应答。也不知道她的内心究竟是否还在生气，也不知她是否还在怨着自己。
　　沉默片刻，她有些无措地放下了手中的饭菜，将它们整整齐齐的摆放在了微澜的房门外面。而后声音轻轻的像是怕吵醒那已睡之人似的，温柔的低语着。
　　“澜儿，饭菜放外面了，饿了的话就出来吃上几口，凉了的话就喊母亲出来给你热热。”
　　王后自顾自的说着，语气中满是小心翼翼与愧疚。除了她的话语在小屋子内回荡飘浮，好像再也没有任何声音清晰可闻了。
　　依旧是没有任何人回她的话。
　　究竟是从何时开始，她不再称自己为母后，而是母亲呢？微澜迷迷糊糊的想着。
　　终究是自己没用，连累一家人。甚至……连累了无辜的他们……
　　那些流离失所的百姓，那些伤亡无数的士兵，遍地哀嚎，惨绝人寰。
　　随之而来的还有疫病的爆发，野狗横行在路边，叨起那腐烂的肉块，横死街头，发臭发黑。这些都是微澜所亲眼看到过的。
　　那个说着愿为殿下差遣的女孩，她诚恳的单膝跪地，眼神中满是坚定与决心。即便魂飞魄散即便被生生捅穿了心脏也不愿让她所要保护的人受到半点伤害。
　　她竭尽所能拼尽全力用自己那单薄的并不算特别高大的身躯，甚至用自己的性命保护着如此这般让人失望的自己。
　　那个说着多依赖自己一下的女孩，她脾气古怪，待人总是那么的阴阳怪气不讨人喜欢，可她却是真心为她所辅佐的殿下考虑，她是真心待自己的，真心为自己所想的。
　　然而，终究是错付了。越想越觉得世事无常，可笑，可笑的很啊！
　　微澜很是郁闷的长吁了一口气，眼皮只觉得越来越沉。
　　“没事的话，母亲就先走了。母亲就不打扰你了……”门外的王后有些不舍的道。话音落，她一步一步的离开了微澜的房门，回到了自己的屋内。
　　脚步声渐渐远去，那人像是回到了屋内，昏沉的感觉越来越明显，像是不折磨微澜誓不罢休。微澜只觉得眼前的一切都好像要开始天旋地转起来，她只觉得好像有无数只蜜蜂在她的耳朵边嗡嗡直叫，吵得她不得安宁。而后，眼前一黑，陷入了昏睡。
　　……
　　扑面而来，是腥臭浓重的气息。满地狼籍，遍地都是堆积的尸体。或是狰狞，或是怨恨。他们各个保持着一种死前痛苦挣扎的动作，将时间永远的定格在了那里。
　　血的特殊气息充斥着微澜的整个嗅觉。偌大的地方除了血腥味竟是闻不到任何一丝别的气息。哪怕是一丝丝的人气都闻不到。
　　这是……琉璃战乱。这是，万人厮杀后的战场。
　　死伤无数，微澜看着那遍地残破不堪的身躯胃里一阵翻滚。
　　她想吐。
　　腥臭的气息越来越重，微澜走过一具又一具的尸体。
　　随着气息的浓重，微澜的胃里翻滚绞痛的更加厉害了。
　　“救我……救救我……”
　　不知何处，有一个微弱的几乎听不到的声音在不停的重复着这一句话。突然间，微澜足下一紧，她愣怔的低头一看，竟是有只白的可怕的手抓住了自己的脚踝。
　　“救我……”
　　微澜停了下来，她定定的看着这只不知是谁的手。她只当是无名尸的纠缠，人死后，若是有心愿未了，便会化为怨灵，纠缠所有经过的路人，并让他们完成自己的心愿，如此一来，才肯离开。
　　若是被纠缠的那个人并无帮他的意思，那么，这怨灵便会对此人纠缠不休，永无安宁之日。这次这个怨灵可是抓了个准，一抓就抓到了早已飞升成神的微澜。
　　看来应当是琉璃战乱中战死的某位战士。微澜只觉得心中一阵闷痛。这是因为她而战死的士兵。
　　正当她打算触碰这只手的时候却看到了一个让她几乎要发狂的东西。
　　这只手的无名指上赫然戴着一枚让她熟悉的不能再熟悉的金镶玉珠翡翠戒指！竟是她熟悉的不能再熟悉的早已看过数遍的金镶玉珠翡翠戒指！！！
　　这不是母后的戒指吗？！为何会出现在这个怨灵的手指上。这明明是……明明是母后放在心尖上每天都要擦拭数遍的父王送给她的定情戒指！！！是她即使变卖所有的一切也不愿当掉的唯一的珍爱的东西！！！为什么会出现在这里？！！
　　一时之间，千万种念头在微澜的脑海中划过，她几乎是难以置信的转过了自己的头，一个熟悉的身影赫然映入了微澜的眼帘。
　　“救我……澜儿，救救我……”
　　澜儿……救我……？
　　微澜看到这熟悉的身影脚下一虚，一个趔趄，只差瘫坐在地。
　　饶是微澜再怎么是个遇事冷静面色不惊的人，在看到这熟悉的人之后，她却在瞬间血气上涌，抓狂的几乎要晕厥过去。
　　“母后……”
　　微澜几乎是惊愕的看着面前这个早已冰凉的身躯，她再也没有一丝一毫的属于人的气息。
　　“母后——！”微澜近乎绝望的嘶吼着。
　　天旋地转，周围的一切都变了形状。微澜疯也似的对着周围一阵乱打。熟悉的力量在体内如洪流般席卷而来，周围的一切都被她那强到可怕的神力尽数摧毁。
　　神力？
　　神力？！
　　我怎么会有神力？！！
　　就在这时，一个熟悉而又模糊的黑衣影子出现在微澜的背后。
　　“殿下，那是梦。”
　　“答应我……醒来后不要这样，好吗？”
　　不要这样，是哪样？
　　这里是梦，那醒来后又会怎样？
　　不祥的预感在内心升腾起来。
　　“虽然让你难以接受。”
　　“抱歉是我没有保护好你，和你的家人。”
　　我的……家人？
　　铺天盖地的黑色映入眼帘，微澜猛地睁开了眼，而后大口大口的喘着粗气。
　　真是一个荒唐的梦。
　　自己的母后怎么可能会死呢。
　　怎么可能会……死呢……
　　微澜心脏骤停。而这让她心脏骤停的罪魁祸首是那熟悉的不能再熟悉的气息。
　　浓重刺鼻的血腥味儿。
　　梦里的一言一语一草一木再次出现在微澜的脑海之中。
　　战火纷飞被烧成焦土的土地，漫山遍野的尸体和战魂，以及戴着金镶玉珠翡翠戒指的母后，以及那个熟悉而模糊的黑衣身影。
　　微澜试图凝聚起哪怕一星半点的神力，她以为现在的自己仍然处在那荒诞无比的睡梦之中。她试了一遍又一遍。然而，却感受不到哪怕一丝一毫的神力。
　　这不是梦，这是现实。
　　只有梦中的她才会回到那无可匹敌的战神巅峰，也只有在虚幻的梦境之中她才拥有那毁天灭地的灭世之力。
　　这是现实。
　　而这浓重的血腥味儿也是真的。
　　即便如此微澜还是不敢置信，她毫不犹豫的从腰间拿出了一把小刀，那是她带在身上以求方便的小刀。而后，几乎是粗暴的在手心狠狠地划了一道又深又长的血盆大口。
　　疼痛的感觉遍布整个手掌。
　　这一切的一切都在不断的提醒着微澜这不是梦，这是现实。
　　可这刺鼻的血腥味儿究竟是从何而来。
　　梦中的场景再次袭来，抓着自己的那只苍白而无力的手。
　　微澜几乎是魂不守舍的拖着沉重的步伐慢慢的走向了门口，她想要快些确定那些都是假的，可是那种不祥的预感却使她不敢靠近，不敢靠近那让人难以接受的真相。
　　不安的感觉愈来愈烈。
　　不知何时，她已走到微岭夫妇的房门之前。
　　门是虚掩着的，从缝隙便可看到屋内的场景。一路上，越是靠近微岭夫妇的房间门口，那刺鼻的血腥味儿便越是浓重。
　　明明短的不能再短的距离此时却显得无比冗长复杂。微澜不敢从缝隙中看屋内的场景。她害怕，她很害怕。
　　她努力的让自己变得镇定起来，在做了一次又一次的心理斗争后，“吱呀”一声，门被推开。


第104章阴阳相隔终别离
　　血红色。
　　门被打开的一瞬间，血的那种独特的气息扑鼻而来。
　　重重的尽数砸在了微澜的一呼一吸之中。
　　映入眼帘的是一片血红的场景，黑漆漆的房间之中犹如绽开了无尽的曼珠沙华。
　　“……父王？母后……？”微澜声音颤抖，她脚下趔趄，险些瘫软在地。
　　微澜在看到这地狱般的房内的一瞬间，她意识到一切都完了，一切都晚了。
　　尸身冰冷，了无生气。
　　两具熟悉的身躯赫然倒在了卧房的中间。他们二人双手紧握，紧紧的扣在一起，仿佛在死之前也紧紧的攥着对方的手，依旧深爱着彼此。伉俪情深。
　　她的心脏砰砰直跳，躁动不安，快到几乎要从血肉里一拥而出迸溅开来。她喉中哽咽，犹如一根尖刺狠狠地扎在里面。扎的她什么话也说不出口，徒有眼泪而不能言。
　　微澜努力的想要压抑住这犹如五雷轰顶，天崩地裂般的震惊情绪，她要保持冷静，她试图从梦中醒来。
　　对。这是梦。
　　这不是真的。
　　这不是真的……不是真的！！！
　　都是梦。快醒！微澜！快点醒过来！假的假的，都是假的！！！你怎么还在做这种荒诞无比的梦？！！
　　你到底在想什么。
　　她狠狠地掐着自己的手背，指节发白，血肉扭曲，狠到几乎要掐出血来，鲜红的颜色沾到了雪白的指腹。她觉得自己几乎要窒息而亡。
　　血肉撕裂的痛从手背袭来，这痛楚犹如一把剑直直的插在了微澜的心口上。
　　疼。
　　好疼。
　　可是怎么也醒不过来……
　　“是谁？！！是谁做的！！！”
　　黑红的颜色在他们的周围仿佛绽放着一朵又一朵枯萎的玫瑰花。花瓣陨落凋零，遍布死气，丝毫没有往日的生机。
　　一切都已经回不到从前了。
　　微澜双目赤红，她抱头痛哭，头痛欲裂，歇斯里底，仿佛是感受到了她的悲鸣，微澜房间里的蓝羽剑也在微微颤动着剑身，发出剑所拥有的独特的铮鸣声。似是呜咽，似是颤抖。如此悲切。
　　微澜一下又一下的摇着自己的头，她狠狠地揉了一遍又一遍自己的眼睛，可是不管她怎么揉睁开眼睛映入眼帘的却仍然是那血淋淋的场景。
　　“砰”的一声，微澜重重地跪倒在了地上，她的脑袋一片空白，除了悲痛好像再没有别的情绪，她一步一挪，一步一拜的走到了微岭夫妇的面前。她颤抖着抬起自己那不听使唤的手，抖个不停，完全不受微澜所控。抬起，又放下，抬起，又缩回。
　　她害怕，她不敢面对这两副了无人气的身躯。她不敢触碰，她害怕摸到的是彻骨的冰凉。
　　微澜的视线被泪水模糊，她蓦地闭上了眼睛，长吸了一口气，而后颤抖着将苍白的手指探向了父王母后紧紧相扣的双手。
　　摸到的是一片触目惊心的冰凉。冰冷刺骨，冰到了心底。
　　明明是如此燥热的时节却只觉得冷的发抖。
　　“不……不要……！！！父王…母后……！！！”
　　微澜带着哭腔含糊不清的喊了一次又一次。可是不管她怎么喊都再也不会有人回应了。她唯一的父亲母亲已经朝着黄泉之路渐渐走远，独留她一人还在这世上。
　　早知今日，早知如此，当初的那些当初的一切不要也罢！
　　可惜没有“早知”，一切也不会回到原来的样子。
　　一味地沉溺于过去只会越陷越深……
　　微澜的头脑一片混乱，她努力的搜寻着那些早已不复存在的温热回忆，她试图从中得到哪怕一星半点的温暖。很冷，很孤独，悲痛欲绝。
　　余光一撇，一抹白色映入眼帘，那是一个廉价无比的小碗，是当初当掉了很多东西后换来的其中之一。她想起了那碗早已冰凉的饭菜。悲从心生，鼻头一酸，眼泪呼之欲出，片刻后，如泉水般奔涌而出。她几乎是绝望的抱着那如饭菜般早已冰凉的母亲的尸体。
　　痛彻心扉。
　　“母后……你不是说要给我热饭的吗？起来啊……！”微澜小心翼翼而又愣怔地晃着自己母亲的尸体，她抱着母亲的身体瑟瑟发抖，她想要把她从黄泉路上给拉回来，想要她再次睁开眼睛看看自己。
　　哪怕一眼。哪怕只看一眼……
　　“母后！！快起来啊！！！”
　　晃着晃着微澜又突然将母后紧紧的抱在了自己的怀里。尸身的温度侵入微澜怀中，冰冷彻骨。
　　“怎么暖不热，为什么还是这么凉…为什么暖不热……”
　　微澜将母亲的另一只垂在地面的手紧握在自己的掌心之中，可是不管她怎么握，怎么暖，始终都热不起来，一切都只是徒劳的挣扎罢了。
　　太冷了。实在是太冷了。
　　微澜无助的抱着他们冰冷到僵硬的尸体，一遍又一遍的唤着他们，她天真的以为只要一直这么坚持的喊下去，只要永不停歇，就能够将他们的魂魄从九泉之下唤回来。唤到自己的身边。
　　可是这些都是徒劳的。
　　她期盼着他们能够睁开眼睛唤着自己的名字。能够再次叫一声“微澜”。
　　哪怕只那么一声也是足够了。
　　他们忙碌一生，微澜甚至都还没有来得及报答他们，孝敬他们。
　　甚至在他们生命的最后时间，只留下了一句恶毒无比的“滚！都滚远点！！！”
　　如果这就是我的报应，这就是我的结局的话，那我愿意用自己的生命去换回他们的生命，不够的话我可以为他们死去一千次一万次。哪怕永不超生。所以能不能还给我一个父亲和母亲，能不能把他们还给我……
　　“父王！母后！你们睁开眼睛看看我！看看我！理理我好不好……”
　　“可不可以再看看我……”声音越来越低，越来越低。渐渐地，微澜的头也埋在了冰冷的身躯旁边，就像是一个初出茅庐的孩子，对外面的世界充满着不安与害怕。犹如身处孤岛，无力的嘶吼着。
　　“啊——————！！！”
　　声嘶力竭，悲痛到了极致。
　　“是谁……到底是谁——！！！”如果微澜神力还在，恐怕这小小的木屋早已被她悲痛的气息给掀翻在地，四分五裂。
　　所以不要离开我，不要丢下我一个人。好不好。好不好……
　　算我求你们了。算我求求你们了。
　　明明自己就是神，却在可笑的求着神。
　　微澜控制不住的怒吼着，她的脑海中断断续续的闪过了几个有可能做这种事情的人。然而，悲痛的心情早已让她变得神志不清。她根本不能思考任何的事情，她只觉得四周寂静的可怕又吵闹的厉害。她仿佛能听到无数个人在对着她指指点点，仿佛能看到父王母后那哀怨失望的眼神。
　　她浑身颤抖，额角突突直跳，青筋暴起，仿佛下一秒就会血溅当场爆体而亡。
　　微澜无力的看着面前所有的一切，越看越觉得可怕。这分明就是因为自己他们才这么痛苦的离开的。分明就是因为自己，是自己逼死了他们。
　　“澜儿，为什么……”
　　“为什么我们会死……？为什么只有你活着！”
　　微澜仿佛看到了曾经温柔似水的母亲那失望无比的眼神。
　　“看到了吗，就是她害死了自己的父母。是她，她是灾神，她就是个忘恩负义的白眼狼！”
　　她仿佛看到一群模糊的人影对着自己指指点点。
　　明明除了两具冰冷的尸体和一个满身死气的活人再无他人，可是屋内却仿佛站满了千千万万个哀怨的叫苦不迭的冤魂。
　　“不要再说了…不要再说了……别吵了！！！”微澜发疯般的对着空无一魂的屋内大喊着，她像一个疯子似的对着空气大喊。
　　而后，蓦地止住了哭喊声。紧接着，惨痛无比的情绪迸发开来，心脏仿佛被撕裂。
　　她竟是疯了似的大笑起来。
　　人常道，痛苦到极致的人总是哭了笑，笑了哭。大喜大悲，反复无常。
　　“是我……是我害死了他们……”
　　“我竟然……我竟然在他们生命的最后一刻说让他们滚……？”
　　“我竟然让他们滚……”微澜的声音沙哑的不成样，仿佛一瞬间苍老了十倍百倍。
　　“哈哈哈哈哈哈……是我…是我……！”
　　“是我害死了他们……”
　　微澜觉得自己的力气仿佛被尽数抽干，她身形一颤，浑身无力，重重地倒在了地上。
　　仰面朝天，泪水模糊着她的脸庞，脸上的表情极度扭曲。笑着笑着她又再次低声地哭了起来，她觉得自己就像个疯子，哭了笑，笑了哭。
　　“为什么我总是什么都做不好……”
　　为什么总是什么也做不到。
　　要不我还是……
　　恐怖的念头在微澜的脑海中浮现出来。
　　恍惚中，面前好像出现了一团黑影。
　　不知是不是错觉，她总觉得有一团黑影在她的面前晃来晃去。从她进入这个房间的时候亦或是更早的时候就在片刻不离的跟着她。
　　看着那团晃来晃去的黑影，她竟是毫无征兆的流下了眼泪，她总觉得它似是在说着“我还在。”“你不是一个人。”
　　微澜觉得自己真的是疯了。
　　那团黑影来历不明，不知是真实存在的还是一片虚影。
　　但是可以肯定的是，她从那团焦急乱转的黑影之中丝毫感受不到哪怕一星半点的恶意。
　　她迷茫的朝着那团黑影抓了抓，碰了碰。那团黑影团团乱转，晃来晃去晃的人眼花缭乱。看起来是那么的焦急那么的无助。
　　不能说话。亦不能表达自己的情绪。
　　“……你也很难过吗？”
　　那团黑影转的更厉害了。
　　就在手指将要触碰到黑影的刹那间，蓦地，黑影溃散开来，被另一团更大的黑影给吞噬了去。就这么毫无征兆的被另一个更为强大的事物给吞噬殆尽。
　　弱肉强食，就连黑影也会相互吞噬。
　　微澜愣了一下，眨眼间连那大黑影也消失不见了。
　　心绞痛。
　　微澜没有多想，也没有精力去多想。她只当自己看到了幻觉，不再去管那或大或小的黑影。她也无力去管。
　　她太累了，好似全身都要脱力，就像个泄了气的皮球，无力的瘫软在地。不知不觉中，她闭上了眼睛，也不知是何时，昏睡了过去。
　　……
　　“澜儿，不要勉强自己。”
　　“澜儿，饭菜放外面了，饿了的话就出来吃上几口，凉了的话就喊母亲出来给你热热。”
　　是母亲温柔的面庞。
　　“……”
　　“殿下，这哪是野菜啊！这就是路边生长的野草！”
　　是千寻少见的笑容。
　　“……”
　　微澜重重的喘着粗气，头脑昏沉，心若擂鼓。她猛地睁开了眼睛，梦里的父王母后和千寻都已消失不见。
　　如果可以，她真的想在梦里就此死去。
　　微澜头痛欲裂，她不知自己昏睡之前哭了到底有多久，她双目无神的看着那冰冷的身躯。爬到了他们的面前。而后，忍着前所未有的苦痛将他们脸上的污渍清洗干净，整洁如初。
　　房间内安静的可怕，遍布死气，只有擦洗的声音和小声地啜泣。
　　微澜机械而又小心的擦拭着她熟悉的不能再熟悉的面庞，冷静的近乎没有人情。
　　大喜大悲过后总是平静的可怕。平静的好像再也没有任何感情。
　　余光一撇，微澜看着那满满的早已凉透的饭菜，愣愣的端详了片刻，而后，竟是毫不犹豫的直接将那些饭菜端了起来。
　　这就是最后的饭菜了吗……
　　“以后……就再也吃不到了……”
　　微澜看着这早已凉透的饭菜，流下了懊悔的泪水。而后，像是想起了什么似的大口大口的扒着饭菜。
　　疯了似的猛灌一通。
　　饭菜透凉，冷到了骨子里。
　　她喉中哽咽，也顾不得吃相和会不会噎住了。只是一口一口的扒着饭菜，除了扒饭的声音再无其他。
　　不出片刻便见了底。
　　干干净净，一丝不留。
　　“母后，我听话了……我已经吃完这些饭菜了。”
　　“可是为什么你们还不起来……”


第105章埋尸葬骨端倪现
　　微澜神力尽失，她背着母后那冰冷的再也暖不热的身躯无助的走在乡间小道。
　　不知是巧合还是早已有所征兆，树上错落着几只乌鸦拉长声音嘶哑的鸣叫。
　　“啊——啊——啊———”
　　声音极度的难听，灾厄来临之前它们总是如此这般的躁动着。
　　微澜呼吸沉重，刚刚身体恢复一点的她此时仍是虚弱无比。不知何时，微澜的体质已是大不如前，究竟是疏于磨练还是心境太过低下，亦或是各种心理上的打击。
　　谁也说不清。
　　此时的她处于丧失双亲，好友离开，前路迷茫的悲痛之中。她双目充血，却悲痛的再也哭不出来。
　　“哭，是弱者才有的权利。”这句话一直萦绕在微澜的耳边。似是嘲讽，似是魔咒。
　　明明早已不是强者，却自欺欺人的以为自己无所不能，从小就不习惯哭泣的她此时却再也哭不出来。有的时候，装着装着连自己都以为自己无所不能了。
　　实则只是芸芸众生中极不起眼的须臾一点罢了。
　　生死之前，人，就显得十分渺小。
　　万物皆有生，亦有死。不过是轮回转世维系生态平衡罢了。
　　这一路上尽是沉默，除了乌鸦的叫声就是簌簌的风声。
　　微澜走到了一处樱花树林，这是这座不知名的小镇唯一的一丛樱花林。仍记得之前刘清这个不靠谱的师父的好友整日嚷嚷着说道要带自己的心爱之人一起于三月赏樱。说的那是眉飞色舞津津乐道。不用说，那心爱之人自然是微澜的师父时机了。
　　刘清对时机的爱慕换谁都看得出来。是那么的热烈，炽热，那么的坚持不懈，坚韧顽强。就算是冰山，想必也会有融化的一天。
　　可惜樱花还没赏，师父和刘清就先消失的无影无踪了。
　　不知他们是否安全。不知他们有没有逃的出来。
　　微澜望着茫茫前路有些凄惨的笑了笑。一切是那么的平平无奇。她望着这些并没有开花的樱花林看的出神，明明没有一星半点的樱花却犹如处处都绽放着粉红的花海。在那一瞬间，她仿佛看到了穿梭在粉红浪漫中的母后。
　　其乐融融。
　　朵朵樱花绽放开来的确是十分浪漫的。这樱花乃是王后最为喜爱的一种花，皇宫内母后的后花园里总是栽种着几棵樱花树。
　　每每三月来临的时候，总是会传来樱花的阵阵芳香，扑面而来。走到后院之内，映入眼帘的自然是那大片大片粉红的浪漫。
　　王后爱跳舞，每当这个时节的时候，她总是会笑呵呵的拉着国王陪她一起赏樱，在这樱花林中翩翩起舞。
　　受王后的影响，微澜也很喜欢樱花。如果不是当初册封大典选好的樱花雕刻的配饰不慎损坏，恐怕册封的配饰便是这朵朵樱花了。
　　只可惜，册封大典因种种原因最终没能举办，祭天灯游用的是那向阳花配饰。
　　但显然，向阳花雕刻的配饰也是相当不错的。玫瑰过于炽烈，牡丹过于尊贵。唯有这向阳花让人不禁跟着放松灿烂起来。
　　仍记得当时向阳花项链丢失的时候丞相那悲痛欲绝的神情，把他气的那是吹胡子瞪眼。
　　刘清那个人依旧是吊儿郎当的跟个小尾巴似的跟着自己的师父，在师父身旁瞎闹腾。每当师父受不了的时候，总是会一个禁步术送给刘清。
　　想到这儿，想到那轻松愉悦的气氛微澜忍俊不禁的扯了扯自己的嘴角。
　　身形一颤，背上的人险些摔落在地。
　　感受到身上沉重的负担之后，她却再也笑不出来。
　　当初那个向阳花项链到底是在哪丢失的呢……
　　像是有什么在压制着微澜的记忆，她总是在关键的时候记不起来。
　　但那种悲伤凄惨的气息却久久不能散开。郁结在心，久久不能平复。
　　微澜刚到此地的时候便想着打听到樱花林的所在，想着移植几棵到小木屋附近。如此一来，三月便能让母后赏樱了。
　　还好，根据往日那残破不堪的记忆微澜总算按照刘清所形容的那样找到了这片樱花林。樱花被移到了小木屋附近，可是却不知怎的总是养不活，栽了一棵又一棵却总是枯萎死亡。
　　王后不忍，看着那死了一棵又一棵的樱树，心中很是难过，便让微澜不要再将它们移到木屋了。
　　一家人包括千寻其乐融融的约定着来年三月前往那樱花林赏樱。
　　不料，世事无常，一家人就这么突如其来的散了。
　　微澜自觉在他们生前没能好好报答父王母后的养育之恩，死前看起来是那么的痛苦，至少也要在地下过得开心愉悦。
　　于是便在悲痛过后决定将微岭二人葬在这樱花林中长眠于此。
　　微澜回想着以前的一幕又一幕，不知何时，便走到了这樱花林中。
　　她轻轻的放下了自己的母后，将母后置于一棵高大的樱树之下。而后像是交代了点什么，转身回到了小木屋。
　　“母后，我去接父王过来。你可不可以……等等他。”
　　话落，她飞快的奔向了小木屋，将微岭的尸身沿着这条刚走过的黄泉之路背了过来。
　　将二人的身躯平躺放在一起之后，微澜找了一处三月时风景还算不错的地方挖了一个大大的坑洞。而后运来了昨夜不知抱着什么心情做好的木棺，将二人的身躯小心翼翼的抬进了棺木之内。
　　将二人合葬于棺木之中，像他们生命的最后一刻那样，微澜神色恍惚地将二人的手重新牵在了一起。
　　想必如此一来，他们便不会孤单的找不到对方的身影了。
　　微澜看着他们再也不会醒来的脸庞迟迟不舍得离开，她还想再看一眼，再多看一眼。衣衫在移动的时候被蹭的有些乱了，微澜叹了口气而后瞥了眼有些凌乱的衣衫抬起手欲要整理一番。谁知，就是这么一瞥，却发现了不同寻常的一处。
　　昨夜还没有的东西此时却赫然出现在国王王后那紧紧的攥在一起的手掌之中。
　　微澜几乎是一脸不可置信的盯着那一抹异色盯了好久，明明刚刚还空无一物的手掌之中赫然出现了一张刺眼的纸条。
　　究竟是自己神色恍惚到没有发现，还是这是刚刚才出现的……
　　微澜的警惕性向来是极强的。尽管她神力尽失，尽管她与凡人无异、神色恍惚，但是只要是有那么一星半点的异动她都还是能够有所察觉的。除非是……
　　除非是修为身法与她不相上下，亦或是……比她高人一等。
　　微澜猛地被惊醒。
　　放眼天下，才俊辈出。一时之间竟是想不到有哪个可疑。
　　微澜并不认为自己有多么厉害，但她却实实在在的是神官中的佼佼者。万年难遇的天降奇才。尽管她自卑的以为自己只是沧海一粟……
　　回想种种，微岭与王后的死颇为蹊跷。说是自刎为什么场面血腥如此，处处都是破绽。说是他杀又为何面容带笑，双眼紧闭。又为何看不出打斗的痕迹。
　　一般来说无故惨死的人们是会死不瞑目面露惊色的。
　　微岭即便是双腿不便，但是年少的那些习惯与成年累月所养成的帝王气息和不需要双腿也可以使用的身法仍在。不至于一点反抗的余地都没有。
　　除非是对方强大到令手无寸铁的父王母后毫无反抗的余地，甚至是直接被对方的气场所镇压。
　　血气上涌，滔天恨意遍布全身。微澜双目赤红的手握成拳，指甲掐的手心几乎要渗出血来。
　　昨日的她实在是太累了，她在见到尸身的一刹那整个脑子都是懵的，她完全没有保持以往的理智考虑如此之深。
　　现在想来，真相愈发的骇人。微澜本欲自己也就此离去，即便是死不了也要让自己彻底颓废。现如今，她却不再如此想着，她要报仇。
　　对，报她的杀亲之仇。
　　找到那个杀死自己双亲的恶毒之人，亲手杀了对方，而后，了结自己。散尽一切。
　　微澜不会死，但她却可以将自己折磨的生不如死。
　　神罚之一，受尽孤独，不得好死。
　　看着那冰冷的身躯，她的心再次沉了下去。如坠深渊、如坠冰窟，她只觉得自己痛的几乎要喘不过气来。
　　但不论如何，终究是自己害死了他们，终究是自己大逆不道不可饶恕。
　　她揉了揉自己的额角，匍匐到了国王王后那紧紧相扣的手边，那皱巴巴的布条被他二人紧紧的攥在紧握的手中。
　　阳光洒落在纸的背面，映出了一些淡淡的墨迹和一些血痕。
　　像是写着什么字般。
　　微澜心中忐忑，不祥的预感随即而来。
　　她颤抖着手一点一点的挪开了那因为死亡而僵硬冰冷的手指，呆呆地望着那皱的不成样的纸条。
　　纸条上沾满着她最爱的人的鲜血，像是刚抹上去的一般仍散发着血那独有的气息，上面写着一个个让她触目惊心的字。
　　让她为之疯狂的字。
　　——丑时，逍遥殿见。恭候公主大驾。
　　逍遥殿，微澜之前所住的逍遥殿。那个处在皇宫之中的逍遥殿，那个如今破败不堪的废殿。
　　这纸条的主人无不透露着一种恶毒狠戾的气息，仿佛下一秒就会把一个活生生的人当场撕碎。
　　微澜一字一字的念着这些恶毒无比的字样，句句锥心。她手握成拳，重重地砸在了地上。
　　鲜血再次沾满地面……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章重要人物之一登场！


第106章上古往事魔尊现
　　子时，逍遥殿。
　　一位衣着紫衣华服的男子面容不羁，吊儿郎当的高高坐在大殿之上。他手持茶盏，一口一口的细细品尝着黑红的液体。那不是茶，亦不是什么美酒。
　　而是那些修为低下的妖魔的魔血。
　　每每吸收一个妖魔的血液与精魄，这男人的修为便会更为精进，突飞猛涨。
　　金碧辉煌雕满精致形状的宫墙上弥漫着黑紫的气息，原本清秀淡雅的宫殿内顿时变得无比阴沉压抑。
　　“她怎么样了？”男人缓缓开口问道。声音颇为好听，却充满着狠戾。让人望而生畏，受之压迫。
　　“回魔尊，她已发现您留下的讯息，正在往这破殿赶来。”
　　高高的座位之下是一位身形高挑，长相粗壮，半人半兽，周围浑身是雾的男子。
　　至于为何半人半兽则是因为他长着一张阴狠毒辣却不失英俊的脸庞，身体的周围却又如兽一般长着长毛。四肢着地，犹如熊掌。
　　他的出现周围总会带着一种独特的神秘美。尽管魔尊很是讨厌他的这种作风他却依旧遵守着自己的原则无时不刻的让着神秘的气息缠身于此，好遮掩自己那不怎么好看的身体。
　　“嗯。做的不错。”
　　那男人很是赞赏的点了点头，而后却是满脸疑惑的看向了这高座之下的男子。
　　“你怎么……还是带着你的这团雾？”
　　高座之下的男子：“……”
　　魔尊祭炀曾多次讽刺过“你一个上古四大凶兽之一本就注定了长的不会好看，还真以为弄一团雾气就能遮掩住你这丑陋的身体了吗？”
　　“莫非你还想去用你那勉强能看的面庞去勾引那些良家魔女吗？”
　　“……”
　　“省省吧您，都多大的岁数了还不知收敛。您还挺得住吗？？？”满是嘲讽与嗤笑。
　　妈的，你这畜牲他妈还知道本护法比你大了不知多少岁了？那你还他妈不给本护法放尊重点？！
　　上古四大凶兽混沌闻言咬牙切齿却并不敢对这位魔尊做些什么，因为有一个永世不能违背的契约无时不刻的在束缚着他。
　　四大凶兽乃是魔族至尊的护法，不得有违。不得不敬。否则势必神形俱灭，魂飞魄散，永世不得超生。
　　要不是因为与那上古魔神签订了那该死的契约，恐怕他混沌早就将那魔神的后代祭炀这个畜牲给千刀万剐上刀山下火海数百次了。
　　可惜现在只能屈尊于魔尊之下，任劳任怨的为魔尊做任何事。
　　当年，那该死的魔神实力强大到无人匹敌，就连那先天神尊创世始祖都为此陨落。简直厉害到让本护法以及本护法的三位兄弟望而生畏。在他的再三逼迫之下不得不臣服于他。
　　好在那魔神还算有点良心，替吾兄弟四人解决了那该死的四个死对头。青龙白虎朱雀玄武。要多惨有多惨，要多血腥有多血腥。
　　可是这后代怎么就那么畜牲呢？！怎么就那么的傻逼呢？！！怎么还会为了一个什么年少夭亡的魔族少主没事找事呢？！！！
　　一个儿子而已，死了再生呗！至于搞这么大动静对付一个该死的浑身散发着让本护法受不了的正义之气的小屁孩呢？
　　不知道本护法最讨厌的便是满身正气的人吗？要是是个阴险之人本护法或许还可以接受，可这满身正气的人士真是要多讨厌有多讨厌。
　　没大没小的畜牲后代！
　　禽兽不如的祭炀！！！
　　好歹本护法也是你的祖宗辈了！简直不可理喻！不可理喻！！！
　　要不是因为人魔大战，那些所谓的正道人士想将我们四大凶兽屠杀殆尽我们兄弟四人才不会与你那该死的祖宗签订那什么该死的契约！
　　妈的，没有五脏六腑仅剩肠子的本护法的肠子都悔青了！
　　座上的魔尊见他一脸怨恨的看着自己面露不悦之色，而后发动契约束缚咒狠狠地折磨了一番正在回忆过往的没有五脏六腑肠子都悔青了的混沌。
　　“护法，想什么呢。这么出神？”
　　该死的祭炀总是时不时的发动契约束缚咒，让自己痛不欲生。
　　混沌咬牙切齿，却不敢反抗。堂堂四大凶兽之一却被一个小辈给收拾得服服帖帖。
　　要不是你那该死的祖宗，你连给本护法塞牙缝的资格都不够！
　　尽管满心怨怼苦不堪言，但却仍是规规矩矩的说着什么。
　　“没。小的不敢……本护法什么都没有想。”混沌忍着痛楚断断续续的说道。
　　“算你识相。”魔尊冷笑一声。
　　像是真的看透了混沌的想法，片刻后，魔尊祭炀很是温柔的放过了混沌。他信手丢了几个昨晚刚顺路抓回来的人魂扔给了对方。
　　“喏，这些都是昨晚抓那个小幽魂时顺手带回来的几个凡人的魂魄。”魔尊不以为然的说道。像是再怎么被人所珍视的生命在他眼里都平平无奇，如蝼蚁一般可以随意践踏。
　　随手一扔，正中混沌面前。
　　“赏你了。”
　　“好歹也比你那其余三个兄弟办事利落多了。”
　　此时魔尊的神色中竟是有些一言难尽。想起混沌那其余几个兄弟就觉得头疼无比。
　　四大凶兽个个都奇葩的要命。饕餮几乎是万年难遇，天天不知道把自己关在哪里修炼精进。梼杌脑子又不太聪明，做不了什么大事。穷奇因为吃人太厉害又被天界追杀不得不暂避风头。唯有这混沌还算让人省点心可以托付两三件事。
　　可是这次他是真的误会饕餮了，饕餮早在微澜刚飞升的时候就被微澜亲手交给了天帝，任凭天帝镇压在此时的镇魔窟之内。
　　镇魔窟乃是一个塔状的大洞窟。此地据说只有将死之人和已死之人才会经过，普通魔物也不会进入到深处。因此，对于镇压凶物而言，很是安全。
　　此窟镇压极凶极恶之徒，周遭遍布数道禁制与封印。除非天生异象、血月重现，否则是不会有所动摇的。
　　只是这祭炀实在是昏聩无比，逍遥过度，□□过盛，这才导致对一贯喜欢玩失踪的饕餮的行踪一无所知。
　　混沌对自己的三位兄弟也是十分的头疼。想当初自己的大哥饕餮在濒死之际被魔神祭烨所救，从此便与那魔神签订了契约。当然还附加着一些零零散散的别的条件，从此以后便对这天下第一的魔神恭恭敬敬无比忠诚。
　　由此，其余三人也不得不遵从大哥的意愿。
　　毕竟，大哥最大。
　　混沌咬牙切齿的接过了祭炀的赏赐，而后转身打算离去享用自己的美食。
　　刚转过了自己那四六不像的身子却又再次转了回来，像是突然想起什么似的满面疑惑的看着祭炀。
　　“你当真是因为心疼你那早夭的儿子毁了这什么琉璃国？”
　　魔尊笑而不语。
　　魔族生性狡诈，虎毒不食子对魔族而言就是一个什么也不是的屁话。一个魔为了自己当然是再怎么十恶不赦的事情都做的出来。
　　混沌疑惑就疑惑在祭炀为何为了一个儿子大动干戈。
　　当真是魔心难测。
　　“还有，你又为何突发奇想的带回来那么个小幽魂？都虚弱成那样了，还有用吗……”
　　“还不如送我蹂.躏呢。”混沌满脸遗憾，语气中尽是不解。
　　只见魔尊勾了勾嘴角，十分邪魅的笑了一下，而后淡淡的回答了他的问题。
　　“当然有用。”
　　“用处可大了。”
　　说罢看了眼旁边阴暗角落里犹如无头苍蝇般胡乱碰撞的一缕幽魂，冷笑了一下。
　　“这可是为我儿复仇的好东西。”
　　满脸疑惑的混沌：“……”真是个有病的家伙，笑得跟个变态似的。
　　这小破魂究竟有什么好的，都破碎的不成样了还笑得那么开心。怕不是脑子有坑？不知道的还以为是什么杀手锏，绝世法宝呢。
　　混沌嘲讽般的冷笑了一下，似是想起了什么荒唐的往事。
　　纵使再聪明一点也不至于数十年前被时机那个臭婆娘给镇压在轮回盘中。混沌想起了数十年前的一件往事。
　　要不是因为那红黑双珠在你的瞎搅和之下不小心随着一起掉落遗失，恐怕你早就经过七七四十九天被这轮回盘给卷入轮回之中了。
　　轮回盘乃是上古神尊创世始祖遗留的法宝，后赠予时机神尊掌管。
　　时机，司掌轮回与时间。
　　数十年前，天魔大战，祭炀过于高看了自己的实力，肆意挑起天魔之争，狂妄自大。一个不小心便被拥有上古神力的时机给收入了上古神器轮回盘之中。
　　起初的轮回盘并不足以强大到瞬息之间便将他的魔气尽数吞噬转入轮回，消化殆尽，这才让他给逃过一劫，暂时有个喘息的机会。
　　魔尊祭炀乃是上古魔神的后代，此时在上古神力的攻击之□□内的远古魔血蠢蠢欲动，像是有什么在牵引着一般拼命反抗，与之厮杀。
　　祭炀魔心不死，在他的又打又踹之中轮回盘动荡不安，乱摇乱晃险些被从他由里到外折腾散架。好巧不巧，这才让红黑双珠双双坠入轮回盘中，不得所踪。
　　红黑双珠乃是轮回盘最重要的一部分，乃是镇魔之源，轮回盘力量的来源。
　　一旦丢失便会实力大不如前。一般来说魔物进入之后是有去无回的，但正因如此才不小心让魔尊祭炀奇迹般地逃了出来。
　　真是让他祭炀捡了个便宜。
　　顿了顿，魔尊像是想起什么似的阴冷的说道：“呵。儿子？当真以为我是因为他那个蠢蛋么？”
　　混沌：“…………………”
　　呵呵。果真不是。
　　“本尊苦心孤诣的教导他修习魔道，之后好为我所用，增进本尊的修为。岂料他如此□□顽劣，整日醉心美色，不为所动。这才让微澜那个黄毛丫头给捡了个便宜，让她得道飞升。”
　　魔尊咬牙切齿，银牙咬碎。
　　“简直岂有此理！”
　　周身魔气暴涨开来。
　　傻逼魔尊，还不是你自己的种！自己沉醉美色靠他人修得的魔气提高自己的实力还有理了？
　　混沌皱眉，以一种看傻逼的眼神看着魔尊。
　　祭炀也不是个真傻逼，他注意到了混沌投来的奇怪视线，而后与之对视。
　　混沌忙转移了视线，故作轻松的看着逍遥殿的陈设。
　　祭炀冷笑一声，双目血红。
　　“吾儿与我心连心，他的陨落于我而言也造成了重创，本尊好不容易才恢复到了之前的八成之力。出关之后，看她琉璃破败不堪，真是好生高兴。”
　　冷笑一番，眼神阴鸷。
　　“但这还远远不够！”
　　“本尊要她国破家亡！身败名裂！！”


第107章战火疮痍再相遇
　　天空阴沉沉的，光明被无尽的黑暗吞噬。不知何时，月亮的边缘竟是被染上了一抹极其细微几乎观察不到的红色。
　　渐渐地，那红色顺着月亮越爬越多，整个月亮都即将被红色吞噬，成为血月。
　　近来琉璃战乱，死伤无数。外加妖魔横行人间，死人的尸体堆成了一座又一座的尸山血海。死相各异，千姿百态。无不散发着恐怖狰狞的气息。让人看了不禁汗毛倒竖，直打寒颤。
　　人们哭喊着，唾骂着，求神拜佛，哭天喊地。
　　“儿啊……我的儿啊！！！”一位母亲撕心裂肺的哭喊着自己的儿子。他的儿子被妖魔吸光了精血与魂魄。此时已经成为了一具干巴巴的，毫无生气的枯枝败尸。
　　微澜双目赤红，眼眶中满是打转的泪水。她无力的看着面前这位失去儿子的母亲，却什么也做不了。
　　她来晚了，一切都晚了。
　　她气的身体发抖，双手紧握成拳。沾满血污的手指紧紧的捏着自己的手心，仿佛要捏出血来，捏的指节发白，生生的将自己的手心捏出了一排参差不齐的凹陷痕迹。
　　不久之前她看到了那莫名其妙出现的纸条，怒意四起，她凭借着自己仅剩的微弱的不能再微弱的神力和原本就所拥有的武力与技巧一路拼杀着来到了皇城的边界。
　　映入眼帘的就是几只妖魔缠着一个受伤的母亲和一个半大的孩子。
　　孩子早已被吸为干尸，不用细看也知道没救了。母亲却被那些贪婪的妖魔们团团包围，她沉浸于失去儿子的痛苦之中，再也不管自己的生与死。
　　连自己最重要的亲人都死了。活着的意义到底是什么，活不活着又有什么区别吗。
　　母亲抱着儿子的尸体失声痛哭，撕心裂肺。
　　正当妖魔们准备将包围圈中的母亲吸收殆尽之时，蓝羽出鞘，“嗖”的一下，只见一道白茫茫的剑光划过，那几只妖魔便瞬间化为黑烟，灰飞烟灭。
　　如此的惊天动地却依旧没有被那位母亲所察觉。
　　失去至亲之人是无比痛苦的。她沉浸于这种痛苦中无法自拔，丝毫没有别的闲暇去顾及周围了。更别提知道有人救了自己一命的事。
　　“嗷呜——呜———”
　　不远处传来了狼吟声，一阵高过一阵，它们在相互呼唤着自己的同伴。
　　漫山遍野都遍布着尸山血海。数也数不清，望也望不尽。有的时候死人的数量甚至比活人都要多上一半。
　　血味扑鼻，空中处处都弥漫着腥臭腐烂的气息。山上的豺狼虎豹尽数被这些血腥的气息吸引而来。
　　它们踏过鲜血淋漓的战场，高傲的走在无尽的美食之间，睥睨一切。一口一口的嚼食着那些美味的轻而易举便可找到一大堆的残肢断臂。
　　那些都是因战乱和妖魔而死的平民与战士。他们本该家庭美满，本该和平幸福，却不料一朝沦为乱世之尸。
　　甚至连逃跑的机会都没有。
　　微澜眼睁睁的看着自己要保护的所要守护的无辜国民被赶来的狼群分食殆尽。
　　场面无比残忍，让人不禁倒抽凉气。
　　即便如此，那些狼群们也依旧护着自己那弱小的同伴与年幼的小狼崽子们。每当有肉的时候便会咬在嘴里过给小狼。
　　纵使尚未通灵的畜牲都有关爱同类，和平相处之心，为何人们却战火疮痍，为了地位权力而勾心斗角，同类相残。
　　世上最为复杂的，恐怕就是人心了。
　　都说人心叵测，现在看来，真的不是有口无凭瞎扯淡。
　　微澜踏过尸山血海，一片血红映入眼帘。所到之处无不充斥着腐臭的气息。现在是戌时，她走过来的几个时辰里，无不都是些战火疮痍。
　　这位母亲抱着儿子干枯的尸身哭的嘶声力竭，肝肠寸断。她不停的唤着自己儿子的名字，可是怀里的那个人却永远也醒不来了。
　　微澜站在远方望了她很久，可她却沉浸在失去儿子的痛苦中无法自拔。微澜满怀内疚，一时之间喉头哽咽，想起了不久之前的自己。
　　——她自梦中醒来，闻到一股腥臭刺鼻的气息，循着这股气息她看到了一个令她难以接受让她彻底绝望的一幕。
　　她抱着至亲之人冰冷的尸身。冷，很冷，怎么捂都捂不热，无论怎么哭着喊着让他们醒来，都没有哪怕一句的回应。
　　母亲抱着孩子的身体哭的撕心裂肺，她晃着，喊着，可是都已经无法挽回了。微澜慢慢的走近了这位母亲。
　　母亲哭的专注，一时之间竟是不知自己身后多了一道人影。微澜就这么静静的等着，看着她哭了很久很久。
　　微澜天真的想着，如果自己早来一刻，那该多好。
　　可惜人生只有一次，无论你选择了哪条路那都是自己的命，后果也要自行承担。没有如果，那是不存在的。
　　微澜看着悲伤的母亲久久无言，一向能言善辩的她一时之间竟是连一句话也说不出。
　　她想要弥补自己的过错，她试图弥补面前的这个人。可是，人类悲喜并不相通，微澜想了半天也想不出半分能够安慰她的有力的话语。最后，她的话显得是那么的苍白无力。
　　“逝者已矣，请节哀。”
　　也不知她听没听的到。母亲浑身是血，是儿子的，也是自己的。“请节哀”也是千言万语中斟酌了许久才说出的话。
　　“一切都会好起来的。”一切显得是那么的苍白无力。
　　微澜努力的在身上翻找着仅剩的可能值钱或者是有用的东西，她试图用这些仅剩的东西来弥补她。可是，从里到外的找了半天，却只找到了一个早已凉透的野菜做的包子。
　　她拿着冰凉的包子，静静的站在母亲的旁边。
　　她走的匆忙，她是抱着必死的决心，抱着不再回那伤心之地的决心离开的。
　　她看着空无一人的小木屋，久久无言。一切是那么的熟悉又是那么的陌生。她曾幻想着当自己踏入木屋小门的那一刻，就能够回到从前。
　　像以前那般迎来一句“澜儿，欢迎回家。”
　　当她真正走进小门，却发现早已空无一人，熟悉的人已经不在了，千寻也……不会再回来了。
　　她看着满屋的东西，处处都弥漫着回忆的气息，一切都仿佛还在当初那虽然不算很好但大家都在的时候。
　　所到之处皆是回忆。微澜想要离开这个伤心之地，想要带走所有的一切。
　　可是回忆太多太多了。她根本无力搬走这么多的东西。
　　就这样，她鬼使神差的拿起了一个包子，揣在怀中。她也只带走了这么一个唯一的东西。
　　微澜看着眼前的尸山血海，她不明白为什么自己还活在这世上。
　　这就是她所要保护的人吗？这就是她想要的世界吗？
　　为什么会变成如今这副模样？
　　为什么、为什么自己还完好无损的站在这里。
　　是因为自己飞升成了神？还是因为神罚？
　　微澜不会死，因为她是神，她是被降下神罚的神。除非神魂破碎，除非被神器或是魔器必杀所击，否则她是不会死的。
　　对啊。自己是神，曾经是琉璃百姓口中的守护神琉璃战神，也是如今他们口口声声说着的导致战火疮痍的灾神。
　　因为自己的无能，她连累到了无辜的人们，让他们家破人亡，让他们妻离子散。琉璃民不聊生，百姓流离失所。
　　“对不起。都是我的错。”
　　战火连天，空气中弥漫着浓重的雾气。微澜仔细的擦了擦包子上的灰尘，而后将它递给了那位母亲。
　　一只好看的手伸到了自己的面前，母亲这才注意到了一旁不知站了多久的微澜。她望着微澜哭的却是更厉害了。
　　“是你……？”那母亲紧紧的抓着微澜伸出来的双手，抓得很紧很紧。
　　“孩子，是你啊……！”
　　微澜闻言愣了一愣，她本能的往后退了一步，她竟是突然变得有些害怕了起来。
　　她害怕被揪着不放，她害怕面前的这个母亲那绝望的眼神。更害怕被千千万万个人所唾骂。就像是个犯了错的孩子面对着严厉的教书先生。
　　尽管她知道这是不对的，这也是她应该承受的，可她还是怕了、惧了。她也是人，也会害怕。也会有承受不住的那一天。
　　她有些诧异的看着面前的母亲，只是苍白无力的不断重复着“对不起”。
　　那母亲似是注意到了微澜有些为难的神情，这才注意到了自己的失礼。蓦地，松开了手。肿着双眼看着这个被自己送过一堆野菜的孩子。
　　微澜注意到手上的力度松开。这才小心翼翼的犹如犯错的孩子般偷偷的看着面前的这个人。
　　只这么一眼她便愣住了。
　　这是之前送过自己野菜的妇人……
　　心中一阵钝痛。
　　那么那个半大的孩子，就是她的……儿子？
　　假如此时微澜说了话，那一定是沙哑的不成样的。
　　“孩子，你怎么一个人在这儿？你的父母呢？”
　　浓重的鼻音在问着迷茫的自己。微澜的心犹如千万辆马车碾压而过，疼痛无比。
　　这人竟是在看到自己说出的第一句话不是责备和唾骂，而是在关心自己。
　　她说的不是“你这个祸害，天煞孤星，灾神！都是因为你，全部都是你的错！”，而是“孩子，你怎么一个人在这儿？”
　　这段日子她见过太多太多指着她骂的人了，她本能的想要逃避，她本能的有些惧怕。
　　“我已经……没有父母了。”声音沙哑的可怕，好像一夜之间苍老了十倍百倍。
　　“……”
　　“对不起，如果我来的再早一点的话您的儿子就不会死了……”
　　“是我对不住您……”
　　像是戳中了什么痛处，母亲红着眼圈无奈的摇了摇头。
　　“不。不是你的错。”母亲佝偻着身子看着这个浑身浴血，满身是伤的女孩。
　　真的不是自己的错吗……
　　过了许久，二人再也没有说话。
　　微澜这时才知道自己是如此的无能为力。可她不知道的是，此时此刻的她早已被暗中盯着她的人看见了一切。
　　而她面前的这个母亲也将成为那遥远的彼岸的一缕幽魂。
　　也不知过了有多久，微澜终是将野菜做的包子塞给了这位母亲，而自己也终于下定了决心告诉她自己的真正由来。
　　“其实我是……微澜。”


第108章十几年恍如隔世
　　“微澜……？”面前的母亲显然是惊了一下，她红肿着眼睛抱着自己儿子的身体愣愣的看着面前的这个相貌不凡的女孩。
　　片刻之后，竟是做出了一个人让微澜怎么也想不到，甚至是久违的一个动作。
　　这位母亲对着微澜重重的磕了一个响头。
　　“大娘，您这是做什么！”微澜连忙扶起面前的母亲，脸上满是不可思议的表情。
　　“原来您是公主殿下啊……！”面前的这位母亲声音颤抖。
　　“小的曾受过国王陛下的恩惠。”那位母亲哭着说道。
　　“就算是天下人都对不起我，唯有你们是最对得起我的！殿下的对不起我可是万万受不住的啊！”
　　此事就要追溯到十几年前了。
　　这位母亲名叫欣媛。十几年前的时候她还是一个年仅二十多岁的女子。
　　那时的她早已被狠心的父母给卖到了皇城的一间窑子里。
　　受尽打骂折辱，她不甘庸碌此生，终是在一个月黑风高的夜晚偷偷的逃出了这个人间地狱。
　　她又冷又饿的狂奔了许久，当时的正值元夕佳节，微岭恰好与王后偷偷的从宫中溜了出来赏花灯。那时的微澜还小，仅是一个矮矮的小小的小不点。也无怪乎她记不得这些事情了。
　　一家三口其乐融融的逛着皇城的大街小巷，与一旁强硬要跟过来的孤零零的萧怀然和他的手下形成了鲜明的对比。
　　欣媛横冲直撞的一路狂奔，完全没有注意到前面的道路。就这样，她一个不注意，一头便撞倒了那个四处乱跑活泼乱跳的小微澜。
　　微澜被撞的吃痛的两眼发红，仿佛下一刻就要大哭出来。不过还好微澜本就是一个内心坚强的小女孩，她在快要哭出来的时候条件反射的想起了平日的那句“哭是只有弱者才有的权利”，她竟是硬生生的把即将夺眶而出的眼泪给憋了回去。
　　努力的露出一个比哭还难看的笑容，十分扭捏的对着不知所措的欣媛笑了一下。
　　这一幕也恰好被一旁跟着保护着微岭一家的萧怀然看了个正着。
　　只见他略有不悦的朝着微澜走来，而他那不善的神情也被欣媛给看了个精光。
　　欣媛也不是傻子，这个小孩一看就不是个普通的人家，即便穿着已经很普通的衣物却丝毫抵挡不住她的惊艳之色。她意识到自己可能闯了大祸，摊上事儿了。
　　“殿……额、小姐，都说了不要乱跑了，您这样老爷会担心的！你看看你这么莽撞，要是把这位妇人……额、这位姑娘给撞上了可怎么办？”萧怀然实在是不习惯什么“小姐”“老爷”的称呼，这句话说的那是磕磕绊绊，断断续续。
　　而后他恨铁不成钢的揉了一把小微澜的头，将微澜直直的给抱了起来。虽然抱过无数次这个小祖宗了，可是动作却依旧僵硬的厉害。
　　萧怀然视微澜如亲女，生怕含在嘴里化了，捧在手里碎了。微澜自小便跟着萧怀然在军营里跑来跑去，像个小跟屁虫似的。
　　王后体弱，不宜过多劳累，国王日理万机，根本无暇看顾其他。萧怀然作为国王最为信任的亲信没有之一，自然便从一个糙老爷们儿变成了一个懵懵懂懂的奶爸。
　　——“殿下！不要乱跑！”
　　“殿下！你的头发还没束呢！”
　　“殿下！衣服衣服！女孩子要好好穿衣服！！！不喜欢宫装也得穿！诶诶诶，鞋子鞋子！鞋子也要好好穿起来！！别脱足衣啊你！！！”
　　“操！别跑！你个熊孩子！”
　　尽管微澜是一国公主，却丝毫不妨碍她作为一个熊孩子调皮捣蛋的本性。至于什么沉稳，什么懂事那都是后话了。
　　熊孩子微澜时不时的将萧怀然的刀叉剑戟乱藏乱放，萧怀然追着微澜那是遍地跑。到后来，萧怀然也琢磨着军营之地没什么危险便任由她微澜自由行动了。
　　哎，爱咋咋吧。老子不管了。
　　萧大人表示带小孩太难了！
　　但是散养也有散养的好处，只要保证这个小祖宗不受伤不磕着碰着就好了。
　　果然如萧怀然所言，未来的微澜成为了一个桀骜不驯同时稳重懂事的孩子。
　　遇事多了自然就懂得多。做了事情什么后果都要由自己来承担。微澜闯祸不少，自然也懂了不少。
　　慢慢的，熊孩子渐渐地变成了令人提起来忍不住夸赞一番的温婉端庄的公主殿下。
　　微澜这熊孩子被萧怀然抱在怀里还不停的乱扑腾着，简直就像是个大扑凌蛾子。
　　“诶诶诶！萧叔叔快放开我！不是我碰的，是她！是她先碰我的！”微澜懵懂无知的说着自己的所见所闻，口无遮拦，完全没有后来的那种沉稳和懂事。
　　一根纤细的手指直直的指着面前的这个女人。
　　这熊孩子！上一秒对着别人做了一个恐怖如她的笑脸下一秒便开始翻脸不认人了。
　　女人冷汗直冒，战战兢兢的看着这个又高又壮肩宽腰窄姿势别扭的提溜着“小姐”的萧怀然。
　　“对…对不起……我、我不是故意的……”
　　微澜嘴上不说但心里却跟开了个派对似的吵闹无比。
　　对对对！你不是故意的，你是有意的！
　　尽管面色不惊，眼神却无时不刻的透露着一种古灵精怪的气息。
　　萧怀然瞥了眼微澜而后不轻不重的弹了一下这个小东西的额头。
　　一脸“再动一下再想一些有的没的下一秒就把你生吞活剥了”的表情吓的微澜瞬间不敢再动了。
　　我不动了，我装的。
　　好汉……呸，好女不吃眼前亏。来日我们战场上比！
　　微澜默默的许下了雄心壮志。
　　萧怀然这才注意到了欣媛那一副快要哭了的表情。萧怀然啥都好就是最受不了女人哭。好在微澜是个天生爱笑的女孩，哭的次数屈指可数，否则他是真的会疯了。
　　如果微澜真的爱哭的话，可能明天的告示就是宫内某某人因受不了公主殿下的哭泣而浑身僵硬伸腿瞪眼之类的。
　　眼看着欣媛就要哭出来，萧怀然连忙解释了起来。
　　“哎哎哎！你别哭，没事的！你就当她放了个屁啥也没说！我不怪你。我们家陛……老爷也不会怪你的！”
　　慌张如萧怀然，一紧张起来连尊卑有别都忘记了个彻底，没大没小的说起了胡话。
　　可是欣媛表情却是更加的一言难尽了，就在这时萧怀然的救星“微岭老爷”终于来了。
　　只见微岭一脸惊奇的看着这站位奇特的三个人。而后看着女人那惊恐的表情和萧怀然慌张的举动以及微澜那一肚子坏水的表情便懂得了事情的原委。
　　几经解释欣媛这才明白了这是一个有钱的老爷带着妻子和女儿以及侍卫出来赏花灯并且无意责怪她的来龙去脉。
　　一时之间她竟是感激零涕的忘记了逃命这件事。一直以来她都是恨着这个世界的。她自小便被狠心的父母卖给了窑子换钱，在窑子里受尽折辱打骂。做什么都好像是错的。没想到出门在外竟能够这么容易的就被原谅，这是她以前所不敢想象的。
　　就在这时，窑子里的人终于发现了欣媛逃走的这件事，这才气急败坏的追赶了出来。
　　窑子里的一个名为璐瑶的花魁刚被就地处决，自己可不能就这么被打死了。欣媛这才冒着天大的风险一路狂奔。
　　却不料，这么快的就被追来了。
　　“好你个死婆娘！亏我月华楼待你不薄你还竟敢偷溜出来偷腥！”一个男人和女人骂骂咧咧的怒吼道。
　　岂料，迎面而来却不是意料中的欣媛，而是人高马大威严无比的微岭。
　　“怀然，看好澜儿和夫人。”萧怀然应声而去。
　　“哪里来的宵小，竟敢在元夕节当着我的面撒野！你们是哪里来的？为何要追赶一个无辜的姑娘！”饶是一身素衣都遮掩不住微岭的帝王之气。
　　那追来的几人顿觉腿脚发软，可还是坚持着与微岭对峙。
　　“这臭婆娘本就是我们月华楼的女人！我们的东西怎么就不能带走了？！！你又是哪里来的元宵……宵……宵小！”
　　“你算什么东西！”那人颇有要斗个你死我活视死如归的决心。
　　微岭闻言冷笑一声，而后十分利落的给了对方一个过肩摔。那人重重地砸在了地上，吃痛的哎呀哎呀的乱叫。
　　“滚！要是再让我发现你们缠着这位姑娘不放，小心端了你们的那什么月华楼！”微岭很是嫌弃的拍了拍衣袖，转身欲走。
　　谁知那人却是贼心不改，一股脑的想要来个出其不意的落井下石。
　　紧接着，周围待命的侍卫蜂拥而入。刀剑无眼，就这么直直的对着他们。
　　“老爷心善，今日元夕我们不取尔等性命，也请尔等宵小之辈惜命自爱！否则休怪我们刀下无情！”
　　这群人这才意识到了对方的不寻常，连忙屁滚尿流的跑回了家。
　　于是自那以后再也没人敢来找欣媛的麻烦了。
　　欣媛也一直牢牢地记在了心中。
　　事后，微岭给了欣媛一些盘缠，让人送她离开了这片是非之地，给了欣媛一个重获新生的机会。
　　欣媛只知小姐名中带“澜”，只知那个侍卫长一样的男人名为“怀然”，具体哪个字也不怎么清楚。
　　直到五年前的祭天灯游，她亲眼看到了微澜举办的祭天仪式，看到了那高高在上的国王王后。
　　这才意识到当年那天的救命恩人竟是如今的国王一家，她一直都未曾忘记。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缘分是奇妙的，妙不可言。
　　感谢璐瑶友情出场。
　　故离持续掉线中……


第109章锦绣起而神堕落
　　微澜听着面前女人抽抽噎噎的讲述着曾经的过往，竟是惊讶的不知该如何是好。
　　她面上不惊，但内心早已感叹着命运的曲折和缘分的巧合。
　　原来滴水之恩当涌泉相报也不是空穴来风。是非因果自有它的道理。有因，便有果。
　　听那女人所言，她后来依照自己父王的建议找了一处还算僻静的地方生活安稳了下来。
　　她努力的融入这个社会，功夫不负有心人，而后遇上了这世上最爱她的丈夫以及后来出生的孩子。一切都是那么的幸福美好。他们本应就这样幸福的过一辈子。
　　然，事情远远没有这么简单，人生总是艰难困苦的，祸不单行。
　　欣媛在刚成亲的第三年，她的丈夫便因病与世长辞。一个人照顾着跌跌撞撞刚刚才学会走路的儿子。辛苦拉扯长大，眼看着终于可以享清福的时候，却不料，琉璃战乱，战火连天满目疮痍。唯一的儿子也在这场战乱中被横行的妖魔给吸光精血而死。
　　现在却因为自己而家破人亡。
　　微澜心中钝痛。
　　“殿下……殿下……”女人喃喃着哭道。
　　她的声音颤抖，眼神中却充满着仿佛劫后余生的欣喜。十几年前微岭救过她的命，她天真的以为着这次看到了公主殿下是对她平日参拜殿下的馈赠，是生的希望。
　　是神。微澜是能够拯救她的神，是能够救她孩子的性命的神。
　　可是，她并不知道的是微澜已经无能为力了。
　　她失去了神力，失去了一切。她最爱的人和最爱她的人都死了，都离开了她。她现在犹如风雪中摇摇欲坠的残花败柳，再也没有以往的生机与希望。
　　她是那么殷切的希望面前这人能够拯救自己于水火之中。是那么希望眼前的公主殿下能够使自己的儿子起死回生。
　　她是神，是希望，是天之骄子！是曾经拯救天下苍生的公主殿下！
　　自她逃出窑子撞见微澜的那一刻，她便暗暗发誓，一定要报答她。一定要尊敬她敬仰她。
　　她一直都有默默的关注着微澜他们的一切，祭天灯游当日她带着自己的孩子于皇宫的方向虔诚叩拜，她不远万里不顾一切的来到皇宫附近，远远的看着自己那曾经的恩人。
　　她不曾忘记，也从未忘记。
　　后来，微澜飞升，她将自己积攒已久的积蓄尽数拿出，为公主殿下建造了一座不算繁华但却朴实的宫观。日日参拜，日日祈祷。
　　琉璃战乱，微岭兵败，微延一族崛起，下令彻底拆除微澜的所有宫观，违者杀无赦。
　　她不允，誓死抵抗，被士兵一再威胁。甚至是拿自己的儿子做要挟。无奈，为了儿子的性命，为了他能够平平安安的长大，终是拆了这座宫观。
　　但她依旧不死心，依旧在家里虔诚的参拜着公主殿下。她相信终会有公主反败为胜的那一天。因为，她是神。她是伟大无敌的存在。
　　女人颤颤巍巍的跪坐在地，一下一下的拜着面前的神明。
　　微澜看着眼前的场景，心神早已乱成一团、麻的要命。她看起来狼狈极了。
　　“不要……再叫我殿下了……我已经，不再是你们口中的公主殿下了。”
　　“也不要再拜我了，我不配。”微澜声音颤抖，眼神黯淡。
　　女人绝望的摇了摇头，她几乎是五体投地的趴在微澜的面前，颤抖着抓住了微澜的脚踝。
　　“殿下……十几年前您曾救过我的命，我不曾忘记。我见过您的祭天灯游，我为您修过一座宫观，可惜……可惜却被拆了……我没能保住它……”
　　微澜的双眼被泪水模糊，她静静的听着女人的倾诉，脑子里却是一片空白，仿佛女人口中在说的不是她而是一个与自己毫不相干的另一个人。
　　“小人眼拙，当日对您如此无礼，竟还把如此拙劣的野菜送给了您。小的对不住，小的以为殿下一定能够平安喜乐，万万没想到殿下如此受苦。小的该死……”女人哭喊着说道。
　　她想要让微澜救回自己儿子的念头十分明显，她努力的讲述着自己这些年为眼前的神明所做的一切，她试图以此来求得神的眷顾。
　　她是真的没有办法了，如果不是儿子，她怎么可能会去麻烦她敬爱无比的神明。
　　“……”
　　“可是，我的儿子是无辜的……求求您，救救我的孩子……救救他……小的求您救救他……”
　　“殿下，我的神……求您救救他好吗……”
　　神。
　　神……？
　　谁是神？我吗？我是神吗？
　　微澜的心脏仿佛被人狠狠地用刀捅了一下。
　　如果是神的话那么父王母后是不是就不会死了……如果是神的话为什么救不回他们，为什么……救不回阿离……
　　神，究竟是一种什么样的存在。
　　凡人遇到艰难困苦便会求神，可神呢？神在绝望无助的时候，又有谁会来帮神呢？
　　我眼睁睁的看着他们死去却无能为力，什么也做不到。什么也做不了……
　　不知何时，微澜的眼中竟是闪着瘆人的寒光，而后便是一片空洞的迷茫。
　　“抱歉。我已经……不再是神了。”声音冰冷无情，再无往日的温柔。
　　一声音在脑海中不断回响，微澜蓦地瞪大了眼睛。
　　杀了她！杀了眼前的这个女人！杀了她！杀了她！！！她不是说想让儿子复活吗？她不是想跟儿子团聚吗？！！那就杀了她！让她陪葬！让她团聚！！！
　　一个可怕的声音在脑中不停的回荡。
　　微澜，你是神。但你早已不是护佑苍生的神！你是灾神！是天煞孤星，你命里犯冲！你是瘟神！！！
　　蓝羽嗡鸣不止，杀意四起。微澜紧紧的握住了手中的剑，而后猛地朝着女人砍去！
　　“砰”的一声轻响，女人被剑背弹了开来。微澜的脸憋的通红，她用她仅剩的理智控制着自己的动作。
　　不知从何开始，她竟是恨极了身边的一切，她觉得自己好像越来越控制不好自己的情绪，仿佛灵魂中身体里住进了另一个可怕的人。那个可怕的影子，在不停的与她争夺着控制的权利。
　　女人愣了一下，看着寒光闪现的蓝羽剑瘫坐在原地，她从未料到自己会被微澜甩开。
　　女人被吓的面部青紫，却是一句话也不敢说。
　　微澜居高临下的看着面前的女人，眼神冰冷无情。
　　二人面对面僵持了好半晌。微澜这才反应过来自己刚刚究竟做了什么。
　　她刚刚差一点就杀了对方……
　　她惊慌失措的一连往后退了数十步，嘴里喃喃着说着什么。好像入了魔般的不停的忏悔着。
　　“不…不是的！不是这样的……不是这样的！不！不是！”
　　她再也不敢去看那女人的神情，她害怕从她的眼中看到失望与恐惧。她落荒而逃。
　　脑子里涨的厉害，疼得发慌。她抱着自己的头痛苦的惨叫了一声，而后再也不回头的跑远了这个地方。只留那女的两眼发红的呆呆地望着自己的背影。似是恳求，似是无措，亦或是被吓的愣在了原地。
　　没人知道那女人的心情如何，恐怕早已心如乱麻。
　　神，不再是神。
　　……
　　皇城的某处角落。
　　一个衣衫褴褛的红衣女子抱着头瑟缩在黑巷子的角落。她头痛欲裂，甚至有种拿头撞墙的冲动。她也真的那么做了。
　　鲜血横流，满是狼藉。
　　力道之大，痛的她两眼直冒金星。而后，微澜无力的靠在墙边重重地喘着粗气。
　　这条巷子很少有人经过，微澜狼狈不堪的靠坐在墙边回想着不久之前自己那疯狂的举动。
　　究竟是从何时开始自己竟然变成了如此肮脏无比的人。竟然就那么差点失手害死了曾经给予自己一饭之恩的人。毫无人性。微澜双目通红的看着手中的蓝羽剑。
　　蓝羽似是感受到了主人那愤怒懊悔的心情一下一下地“瑟瑟发抖”着。
　　也不知过了有多久，微澜才暂时稳定住了自己的心绪。她抬眼看了下天，已经戌时末了。微澜起身，十分潦草的擦了擦自己那被磕的渗出血的额头，而后整理好自己的情绪，深深地望了眼来时的方向。朝着那皇宫深处走去。
　　一路走来，微澜听到了不少近来皇宫内部变化的消息。
　　原来，琉璃兵败并非微延一人所为，而是早与那东阳国主串通一气。早有预谋，防不胜防。
　　这就解释了为何精兵那么多，亲信那么多，却依旧全部战死沙场，只堪堪护住了国王王后，还是遍体鳞伤。
　　微澜静静的听着路上的一些传闻，不知是真是假。但随着她越发的接近皇宫内部便越发的肯定了这个答案。
　　——东阳国主战后与微延一聚，共用庆功大宴，岂料在宴中毒发身亡。此举定不是一个巧合，众人有着诸多猜测。
　　有人说那东阳国主乃是激动过了头，气急攻心，吐血而亡，又因为他内心恶毒，残忍无比，这才吐出了似中毒般黑色的血液。还有人说那东阳国主乃是被微延设计所害。传闻那宴会是个鸿门宴，那一桌的饭菜连接着通往黄泉的彼岸。乃是有去无回，有死无生。
　　而后微延登位，曾经微岭的忠臣皆被微延以十分残忍的手段杀害。片甲不留，满门抄斩。
　　新琉璃局势已成，微延厌恶极了琉璃这个称号，于是他自改国号，名为锦绣。立太子微凉，作为储君。
　　从此天地间再无琉璃国，取之而代的则是锦绣国。从此再无琉璃公主，取而代之的则是锦绣太子殿下。
　　据说那锦绣国的名字，寓意着锦绣山河。
　　好一个锦绣国，好一个锦绣山河。


第110章如约而至长恨生
　　丑时，微澜如约而至的来到了曾经繁华无比如今破败不堪的逍遥殿中。
　　一路上寂静的可怕，落针可闻。从逍遥殿的外面便能看到一股浓郁的魔气。阴云密布，遮掩了本就不亮的月光。
　　逍遥殿被魔气笼罩着一层灰暗，加之久不住人被砸被毁的缘故显得更加荒凉破败，犹如鬼中豪宅。
　　微澜依那信中所言准时到达了曾经无比熟悉充满着诸多回忆的逍遥殿。殿门是虚掩的，像是有什么人知道曾经的公主殿下要回来故意给她留的门。重回故地别有一番异样的滋味。
　　当然，那人除了魔尊祭炀再无他人。
　　微澜双目通红，冷汗直冒，她很不安。愤怒与恐惧充斥在心底，这份恐惧不安犹如一把利剑直直的插入了自己的心脏。
　　殿门打开，浓重的魔气扑面而来，混杂着一种腥臭的气息，冲的微澜一阵恶心。
　　一道诡异至极的目光紧紧的盯着微澜，她不禁打了个寒颤，而后鼓起勇气抬头望去。只见一男子高高坐于逍遥殿上，居高临下的俯视着自己。
　　那男人很是随意的披散着自己的一头墨发，仅仅用一根黑丝金边的发带在左侧扎了个辫子，风流尽现。衣着黑紫华服，金边点缀，手持折扇一下一下的悠悠晃荡着，一开一合、一开一合。
　　只见他似笑非笑的俯瞰着自己，眼神中尽显寒光。犹如利刃般一下一下的剜着自己的血肉，刺痛的发麻。
　　男人打量了微澜片刻，而后，缓缓开了口。
　　“呦，公主殿下。”他的声音低沉无比，阴郁至极。声音中充满着玩味的语气，“你来了。”
　　微澜冷哼一声，满脸敌意的怒视对方。
　　“……是你！”微澜银牙咬碎，“你个禽兽不如的狗东西！”
　　微澜十分怨恨的瞪着面前这人，双目赤红，爆满血丝，那眼神是前所未有的可怕。仿佛下一秒就会狠狠地将蓝羽插入对方的心脏乃至死穴。
　　一想想面前这人很可能就是杀害自己父王母后的凶手，一想想他可能就是妖魔横行的罪魁祸首，微澜便更加抑制不住的想要杀死对方，想让对方魂飞魄散，神形俱灭。
　　他要为他所做的行为道歉，他要为那些无辜死去的人们陪葬！
　　微澜是真的想一剑刺穿他的心脏。
　　她这么想着也这么做了。
　　只见她足下轻点，以迅雷不及掩耳之势跳到了高台之上，而后飞快的捏了个剑诀，蓝羽出鞘，直冲祭炀袭来。
　　微澜冷笑一声，这一剑是如此的出其不意，她的剑好似在呼应着主人的心意，满是杀意，抱着必杀的决心，快准狠的朝着祭炀的方向袭去。
　　冷剑呼啸而过，本以为会就此刺中祭炀，将对方钉于高座之上，谁知那人却一合折扇，竟是用那扇柄轻轻的将蓝羽弹开。
　　蓝羽的轨迹被迫改变，微澜愣了一愣，而后反应十分迅速的捏起了下一个剑诀。蓝羽重振旗鼓，再次朝着祭炀袭来，这次是不同的方向。
　　只见他临危不乱，正襟危坐的看着这把冲着自己来的剑，他双袖一甩，顷刻间魔气四溢，这把折扇被注入了一道阴损至极的魔气，而后直直的冲着蓝羽对打开来。
　　微澜本就神力有限，连带着剑诀也只能捏些最基础的招式，否则威力不大就是自寻死路。
　　她拼尽全力的与魔尊见招拆招，一下一下的发起猛攻，谁知竟都是被祭炀十分轻松巧妙的化解。犹如一个年幼无知的小儿与头发花白的长辈对弈。
　　毫无胜算。
　　微澜把心一横，纵身跳入神器与魔器的争斗之中。她熟练的抄起蓝羽剑，而后直直的朝着祭炀命门刺去。
　　祭炀面上带笑，竟是丝毫没有慌乱之色。
　　三界有传言，新升神官琉璃战神微澜，蓝羽剑下，皆无活口。
　　乃是必杀。
　　只要是她微澜想要杀死的人，只要是她微澜使用神剑蓝羽，那么那个被主人和神器盯上的那个人必定有去无回、神魂俱灭。
　　纵使以前拥有毁天灭地之能如今只剩下可怜无比的一点点神力却依旧能让神魔人闻风丧胆，面色不安。谁知面前这位魔尊竟是如此的波澜不惊，淡定如初。
　　魔尊不愧为魔尊，是一个很难缠而又深不可测的对手。
　　微澜发起猛攻，试图速战速决。
　　岂料对方竟是丝毫没有要快点打完的意思，而是在故意的让对方与自己软磨硬泡。他丝毫没有任何不悦的神色，看起来简直是脾气好到了极点。
　　蓝羽与折扇的打斗发出一阵又一阵令人牙酸的碰撞声。微澜稍显劣势，她终于明白了什么叫做真正的强大。
　　拥有巨大神力的自己之前被赋予“天下第一神官琉璃战神”的美誉，她可以一剑斩妖魔，可以一念毁苍生，但她现在神力尽散，一次又一次的被对方压制，她这才久违的感受到了灭顶的强大。自己早已不再是当年的自己了。
　　魔尊似是察觉到了什么，薄唇轻启，缓缓开口道：“公主殿下何必如此着急，不如你我先停下来好好的算个账。”
　　说着，好像是丢出了一个什么东西。紧接着，发出了重重地一声闷响。
　　微澜不禁汗毛倒竖。她余光一瞥，只见一个模样怪异的东西被魔尊狠狠地像个垃圾一般重重地丢在了地上，丢在了自己的面前。而后，微澜便看到了一个不久之前才见到的身影。
　　那是一个衣衫褴褛的妇人，她的心肝脾肺肾早已被不知名的妖魔鬼怪给掏了个空，尸体也如她儿子那般被活生生的吸成了一具干尸。
　　场面之惨烈，看着这具干枯的尸体微澜仿佛能够听到来自深渊底部那惨痛的呼救声和绝望的嘶吼声。
　　微澜的脑袋顿时一片空白，蓦地，停下了对祭炀的攻击。祭炀倒是个“君子”，他没有继续再与微澜争斗，也没有趁机偷袭微澜，反而是笑眯眯的一副心情大好的模样慈爱的看着震惊痛苦的微澜和这具平常的不过再平常的尸体。
　　“砰”的一声，微澜瘫坐在地。她气的浑身发抖，几乎是匍匐着爬到了这位妇人的尸体面前。模样似是忏悔似是懊恼。
　　那尸体干瘪的不成样，双目圆睁，似是余恨未消。即便如此微澜还是一眼便认出了她。那不就是不久之前自己差点失手杀死的那个……那不正是有过一饭之恩的……
　　“为什么……！”微澜颤抖着抬起自己的手，她想为死不瞑目的妇人合上她的眼睛。“为什么？！！”微澜双眼红的像是要冒出血来。
　　“你为什么要这么做？！！为什么要这么残忍的对待她！！！”
　　魔尊看着她痛苦的样子别提有多开心了，他只是冷笑着看着微澜近乎发疯的状态。
　　好戏才刚刚开始，只是个序曲就这么受不住了么？
　　魔尊手捏一个诀，暗暗的发动了一个之前给微澜埋下的一个可以让人恨意滋生，忘记美好与善意的诅咒。这是一个名为“长恨生”的蛊毒，在不知不觉间便根深蒂固的于宿主身上发作扎根。
　　宿主接着便开始变得越来越暴躁，越来越烦躁，看什么东西都不再如往日般乐观温柔，一点点不好的事情都会被不断的放大，恨意一点一点的疯狂的四溢而出。
　　纵是一个无限温柔的人一个善良无比的天使也会逐渐变成一个杀人不眨眼恨意滔天的恶魔。
　　那是在小木屋附近“不小心”撞到微澜的时候，在问过微澜名字确认对方身份之后，他按耐住自己兴奋疯狂的神色偷偷的种下的蛊。
　　微澜神力尽失，若不是如此，他也不会就这么轻易地得手。
　　——“我叫阿祭。”祭炀躲在自己那黑色的斗篷之下，眼中闪过一丝兴奋之色。
　　想不到自己刚出关便听到了琉璃战乱的消息，想不到自己刚出来便看到了如此战火连天的场景。
　　没想到啊，微澜也有今天。真是风水轮流转，报应这不就来了。
　　“抱歉刚刚撞到姑娘您了。”祭炀笑着说道，此时的他别提有多高兴了。
　　祭渊与祭炀父子俩的眼睛是可以共用的，这是父子连心的表现之一，是魔族生来便拥有的异能。方便了父子俩可以共看一副场景也方便了祭炀对祭渊的监视。
　　祭渊死的时候，祭炀为了报仇便通过这祭渊的眼睛看到了杀死祭渊的凶手——微澜。
　　如今看她这副失魂落魄的模样简直恨的牙痒痒，但却别提有多高兴了。这么个小黄毛丫头，就凭她？也能轻易地杀死自己的儿子祭渊？当真是荒.淫无度疏于管教和练功了！祭炀在心底又狠狠地咒骂了一通自己那没用的已经彻底消散的儿子。
　　为了确定眼前的人究竟是不是当日的那个与自己不共戴天杀死自己的儿子兼修炼道具的人，祭炀缓缓道出了自己的名字，试图问出个所以然。
　　聪明如魔尊，按照天界那帮人的繁文缛节，他想着对方连自己的名字都报上了，如果自己不报名字的话岂不是太过失礼。所以，微澜很可能，不、是一定会报出自己的名字，自己也会亲耳确认这人是否是自己的杀子仇人。
　　于是他便真的这么做了。他瞎编了一个叫做“阿祭”的名字。
　　就这样，微澜自然而然的道出了自己的名字。
　　“我叫微澜。”微澜并未意识到任何不对劲的有可能会改变她所拥有的一切的地方，“抱歉方才撞到了你。”
　　此时此刻，在微澜所看不见的长长的袖袍之下，那个名为阿祭的男人紧紧的攥住了自己的双手，紧握成拳。而在那面具之下，他的眼睛里闪着寒光，嘴角微微上扬……
　　长恨生发作，微澜近乎疯狂的失去理智的死死瞪着面前的祭炀，仿佛不把他盯出个窟窿来誓不罢休。
　　“她是招你惹你了还是挖你祖坟了？！！”一向不怎么骂人的微澜今日近乎是没有理智的不停的咒骂着面前的魔尊。平日里虽说不太会骂人，但是千寻却不一样。从千寻那里，她默默的记下了很多骂人的话只是平日里不用罢了。
　　“你怎么可以这么残忍的对待一个无辜的平民百姓！！！”微澜近乎是绝望的嘶吼着。
　　那时的她连一句“抱歉”都慌乱的忘记了讲，甚至都忘记了好好的为自己那失礼疯狂的行为道歉。没想到对方就这么死了……没想到最后的结局竟是如此……
　　“才这么点就受不住了吗？”魔尊笑得灿烂。
　　“好戏才刚刚开始呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叮咚，死变态祭炀正式上线。


第111章魔尊述千寻往事
　　“你看看这是谁——”祭炀冷笑着将自己的一段所见所闻呈现在了微澜的面前。
　　殿外那被雾气遮掩的月亮逐渐变成了红色，阴气极重，随着一阵黑雾的升腾，一副画面出现在了微澜的面前。微澜看到画面后的那一瞬间表情别提有多难看了。
　　祭炀在一旁哈哈大笑着，一副事不关己的模样，好像这些表情尽数在他的意料之中。如此的游刃有余。这表情他很是满意，简直是再精彩不过了。这就是他想要的结果。
　　画面中的人有两个，看起来像是在一处破败已久无人修缮的宫观内。微澜看到这儿心里一揪，果然，观内正摆放着一座破败的神像。神像倒塌在地，像是被谁一脚踢翻了去。仔细一看，那模样与身形，正是前琉璃公主，微澜。
　　观中的一方桌案上放置着一些坑坑洼洼的祭品和一些断成几根的香火，上面都荡起了一层厚厚的灰尘，看起来很是凄凉。似是很久都没人来祭拜过了。那些所剩无几的祭品也都散落了一地，发霉的发霉，变色的变色，遍地都是，乱糟糟的不成样子。
　　宫观内的二人一个是微澜再熟悉不过的身影，一个是微澜此时恨透恨极了的人。
　　那熟悉的身影正是前不久还在与自己吵得凶的大吼大叫的千寻，千寻似是刚来到观内不久，脸上的伤痕清晰可见。况且如果来了很久的话，这宫观内是不可能会破败脏乱成这样的。
　　千寻一向是爱干净的，不是娇情，也不是在宫内被惯坏了。而是她当初在那脏乱不堪的窑子里在那满是胭脂俗粉的月华楼里留下的阴影，挥之不去。
　　没有记错的话，那些伤痕就是自己与千寻在小路上吵架时动手留下的。想到这，微澜下意识的摸了一下自己的脸颊。
　　肿胀的感觉早已褪去。然而，看着面前的这副场景却不禁再次感觉疼了起来。她的心砰砰直跳，狂躁的厉害，怎么压也压不住。
　　如果说是这样的话，那么千寻现在在哪？紧接着一股泪意上涌，面对如此一个阴险至极的魔尊微澜硬生生的将自己那快要夺眶而出的泪给憋了回去。
　　不能在敌人面前露出软弱的一面。
　　魔尊像是察觉到了微澜异样的神色，他很是开心的“咯咯”笑了起来。
　　“千寻……”微澜喃喃着说道，她情不自禁的抬起了自己那不知何时已经颤抖的手，朝着画面中千寻的面孔探去。
　　此时的她内心愧疚无比，她很是后悔，后悔当初语气那么重，后悔当时为什么没有好好的留住她。同时也后悔自己失去了唯一的一个仅剩的朋友。
　　就在她殷切期望着能够抓住对方的时候，却不出所料的抓了个空。微澜知道这些都是假象，可她还是忍不住的希望这一切都是真的。千寻还在。
　　面前的千寻只是幻影罢了。真正的千寻早已离开了自己，离开了这里。画面到这儿便停了下来。
　　微澜没有如愿地抓住千寻，她自嘲般的笑了一下，手却停在半空中久久不曾收回。像是只要一直这么伸出自己的手画面中的人就会回过头来牵住她伸出的手而后跟着她回到家中。
　　微澜愣在了原地，她有些不知所措的看着千寻，而后，不祥的预感猛地窜上心头。
　　如果说魔尊见到了千寻，那么千寻现在究竟在哪里？！！
　　魔尊这个死变态会放过她吗？
　　微澜蓦地抬起了自己的头，满腔怨怼的看着魔尊，仿佛要将面前这人狠狠地瞪出一个窟窿来。
　　“千寻呢？！你把千寻怎么样了！！！”微澜青筋暴起的怒吼道。
　　“快把千寻还给我！把她还给我！！！”声音中却带了些不易察觉的哭腔和颤抖。
　　“千寻……？”谁知魔尊却并不如她所愿的正经回答这个性命攸关的问题，反倒是装起了傻来。“千寻是谁啊？”
　　微澜闻言怒的更加厉害了。看着微澜怒的快要发疯的样子祭炀别提有多高兴了。
　　“喔——”祭炀很是愉悦的故意拉长了语调，而后若有所思地恶狠狠的说道，“原来这个女的叫做千寻啊……”
　　“我的小公主殿下，急什么。”祭炀忽而十分冷淡的说道。而后缓缓走向了下面瘫坐在老女人尸体身边的微澜，“好戏还在后头呢。”
　　片刻后，画面继续动了起来。
　　千寻刚来到这个宫观不久，连打扫都没来的及便碰上了一个让她意想不到的麻烦。
　　只见一身穿黑紫金边点缀华服的男子笑着走到了自己的面前。似是早有预谋，似是等待已久。
　　一向精明的千寻也不是傻子，跟着微澜历练的那些年，她接触过不少凡界的各种能人异士，见识过天界神官的威严。她一下子便察觉到了此人的能力究竟有多么的强大，可是这种气息不是修真之人也不是天界的神官。反而带着一股浓重的魔息。
　　千寻顿感不妙，下意识的往后退了几步，“砰”的一声，千寻撞到了身后的桌案，退无可退。她硬着头皮让自己保持着高度的警惕，她明白来者不善。
　　谁知，没等千寻开口那人便娓娓道来：“你是——”
　　“公主殿下身边的贴身仆从，千寻吧？”祭炀饶有趣味的打量了一番面前微微颤抖的千寻，心道真是个内心坚强的孩子。
　　此时的他魔气外放，宫观内无处不存在着他魔尊特有的超乎常人的极重的压迫感。魔尊的压迫感，不是谁都受得住的。看来这微澜还真是教育有方，把自己的下属教育的如此临危不惧。
　　千寻不傻，她没有点头也没有回答。面对如此强大的压迫感千寻那不会说话的老毛病又犯了，一旦遇到危机情况或是十分压抑的场面千寻便总会想起当年在月华楼发生的事情，心绪被痛苦的回忆占满，就算是她想说话也难受的说不出任何的话。徒有一张嘴却怎么也发不出声音。
　　岂料面前这人并不买账，他像是早有预料般的冷笑一声，而后自言自语着说道：“不回答我吗？”
　　祭炀似笑非笑的看着面前死死瞪着自己的千寻，现在看来可真是狗随主人，跟微澜一样喜欢瞪人。
　　“不回答本尊也罢，本尊想与你好好谈谈。”魔尊祭炀说着便就地用魔气凝聚了一个椅子，款款而坐。
　　只见他身形高挑，十分惬意的坐在那变出的椅子上面，原本空着的手里蓦地出现了一个酒壶，而后一口一口的喝着里面的东西。
　　祭炀若有所思地看着面前警惕非常的千寻，蓦地，朗声笑了起来。
　　“别这么紧张，放松点。”魔尊十分惬意的说道。
　　妈的你的生命受到未知的风险，你放松一个给我试试看！千寻暗自翻了个白眼，谁知却被那魔尊给尽数听了去。
　　“喔——”魔尊长叹一声，“原来不是哑巴啊，语气还真是臭的要命。”
　　“‘妈的你的生命……额……受到未知的风险，你放松一个给我试试看’？是这句没错吧？”魔尊笑着重复道。
　　“……………”
　　千寻闻言足下一个趔趄，震惊的仍是说不出什么话来。
　　“很震惊是不是？”魔尊看到她的这个表情了然于心，而后似是骄傲又似是烦躁的继续说道，“这很正常，每一个修为不足的废物的内心所想总是会被本尊无意中听到。”
　　语气中带了几分烦躁与怒气：“真是，吵死了。”
　　千寻：“……”
　　片刻后，魔尊收起了自己那烦躁无比怒气冲天的模样，十分平静的看向了千寻。“你这说不出话的毛病，恐怕是受过什么刺激才如此的吧？”魔尊十分阴冷的笑着道。
　　“至于是什么刺激，我猜猜，恐怕是亲眼目睹父母的离去，亲眼目睹唯一至亲之人的离开还有那令人作呕的环境吧？”
　　“不如，就让本尊来帮你寻寻这根源。”魔尊笑的灿烂。
　　话音刚落，一个被封尘已久的十几年前的记忆猛地冲破了时间的洪流与束缚，直直的奔向了千寻的脑海中。
　　——“爹爹——！！！娘亲——！！！”小小的千寻……不、应该说是失忆前的千寻，她沉沉的从睡梦中醒来，她是被外面那嘈杂的声音吵醒的。
　　刚一醒来便看到了一副即将改变了她一生的场景。一片血红，如坠冰窟。她只觉得自己好像站在了地狱的入口，眼神发怵。
　　“快逃！！！逃啊——！！！不要回头！！！”一柄长剑穿心而出。鲜血洒了遍地，将那快要干的发裂的大地染成了黑红的颜色。
　　“快……逃……”
　　千寻被吓的呆在了原地，她只觉得自己的脚好像被灌满了铅，竟是觉得有千斤那么重。她努力的想让自己动起来，可是却怎么也移动不了自己的身体。
　　千寻想起这一段除了震惊竟还有一阵迷茫。这里是哪里？自己是谁？
　　爹？娘？
　　无数个回忆朝着千寻的脑海里涌来，千寻忽然之间有些不知所措了。
　　“爹——！！！”
　　只见回忆中的自己看着母亲被一个陌生的男子踩在脚下，就那么当着自己的面被蹂.躏被践踏。
　　回忆到这儿，千寻的胃中便莫名其妙的开始了一阵翻滚，她难受的快要吐了。
　　只见那男子一脸的痴相，他身上精光。他无恶不作，他丧心病狂。他不顾被摁压在地上的女人的惨叫。那女人几次想要挣脱开来却还是被他抓了回来。
　　“你就挣扎吧！臭娘们儿！你越是挣扎，小爷我就越是兴奋啊……”那男的面目丑陋，语气作的让人觉得恶心。
　　“梦雪快跑！！！快跑啊——！！”女人惨叫着。
　　她的衣衫凌乱不整，几乎已经被那狂恶之徒剥了个精光。
　　千寻觉得脑中嗡鸣，整个人好像被钉在了原地。
　　“原来，我的本名叫做白梦雪吗？”千寻渐渐地回忆起了当年的被她遗忘已久的往事。她竟是不由自主的道出了自己的心中所想。
　　“诶？看来还真有用。”魔尊似笑非笑的看着面色苍白的千寻，“这不，已经开始说话了嘛！”
　　回忆中的白梦雪就这么眼睁睁的看着自己的父亲被那个男人杀害，就这么眼睁睁的看着那同一个男人如此玷污自己的母亲。
　　自己的母亲大喊着让自己快跑，可是她却怎么也动不了。母亲的喊叫让那男人注意到了一旁站着的自己。
　　男人发疯似的殴打着身下的女人。唾骂声，哭喊声交织在一起，震的白梦雪耳膜发疼，女人疼得蜷成一团。
　　也不知过了有多久，那男人像是终于打够了，看到那哭喊的女人消停了，这才慢慢的停了下来。那畜牲衣衫不整眼神猥琐的看着自己，嘴上挂着还未流干的涎水。脸上洋溢着龌龊的笑容。
　　“小妹妹长的可真水灵可爱啊。不知道做起来是什么滋味……”那男人说着还看了眼身旁的女人。
　　回忆到这，千寻一阵干呕。她浑身发抖，害怕的蜷缩在地，犹如当年那蜷缩在地的母亲。
　　“啊———！！！”千寻惨叫着。
　　回忆竟是止不住的朝着自己袭来，只听那龌龊的男人啧了一声，嘴里说着龌龊至极的话语：“长的可真是像。不愧是母女，都有那么几分姿色。让小爷我好是心动啊。”
　　白梦雪似是被钉在了原地无法动弹，她就这么听着她所听不懂的那些污言秽语。
　　不管是回忆中的自己还是现在的自己，回忆起来只感到难受至极与恶心。
　　“小妹妹。来叔叔这里。叔叔给你好吃的糖。快来。快来啊！”
　　只见那男人慢吞吞的十分龌龊的从那女人的身体上分离开来。他一步一步的走向了面前的小女孩。
　　“来啊……快来啊！！！”男人大吼着。
　　白梦雪害怕的愣在原地，没有哭，也没有闹，她只是不住的发着抖。眼前的场景太过震撼，她已然忘记了怎么哭泣。
　　“快来叔叔这里。叔叔会好好疼你的。”
　　……
　　“不！别再让我记起了！不要再让我回忆了！我不要……！！！”
　　千寻疯了般的大吼着，她只觉得天旋地转，心里那座名为冷静的巨石蓦地崩塌了开来。
　　“我不要——！！！”
　　魔尊见她如此，怎可轻易放过，他当然不会让她的回忆就此停下。
　　“可怜的千寻啊，你该不会真的以为自己是被抛弃的吧——”魔尊笑眯眯的说道。而后他说了些什么千寻也没有听清，痛苦的回忆席卷而来。她只听到了一些只言片语。比如什么“抛弃…不孝女……怨恨他们……怨恨父母。不顾性命……守护自己……”还有就是“你怎么不去死？你怎么不……以死谢罪！”
　　回忆无休止的被唤醒而来。
　　“小妹妹…快来…快来啊——”那男人的声音充满着蛊.惑和欲.望。“快过来啊——”白梦雪被吓的往后退了好几步。
　　只见那男人一步一步的走近自己，他的双眼中满是贪婪。那丑陋至极的面目简直令人发指。
　　“再不过来，叔叔可就要过去喽——”白梦雪害怕极了。她的双目中充满着恐惧。她就这么愣愣的站在原地就这么眼睁睁的看着面前那丑陋的怪物一步一步靠近自己。
　　男人逐渐逼近，白梦雪一动也不动。她根本就无法动弹。她整个人因为这剧烈的冲击而魂飞天外。
　　就在男人将要碰到白梦雪的瞬间，就在她的生命将要受到威胁的千钧一发的那一刻。一只带血的手紧紧的箍住了男人的身体。男人动弹不得。
　　男人被这突如其来的血淋淋的一只手给拦住了去路，他竟是愣了一愣。他万万没有想到即将到手的猎物就这么快要被别人给放走了，他面目狰狞近乎疯狂的惊愕的看向了这只手的主人。
　　“梦雪！！！快走！！！快走啊——！！！”白梦雪看到自己的母亲衣衫不整，浑身是血的匍匐着十分吃力的以自己最快的速度爬向了被吓的愣在原地的自己。
　　而后在母亲靠近自己的一刹那，感觉被一只温暖而又冰冷的手狠狠地推了一把。她自觉脚在这股力气的冲击之下抬了起来。
　　此时此刻的她终于回过了神。她这才意识到了自己是如此的危险。
　　快跑！！快跑啊！！！
　　白梦雪的脑中一阵嗡鸣。一片乱麻。
　　“快跑啊！！！不要回头！！！答应娘亲…一定要好好的活着！！！连同我和你阿爹的那一份！！！好好的活下去！！！”白梦雪看到自己的母亲嘶声力竭的惨叫着，觉得她近乎是恳求的看着自己。
　　千寻泪流满面。不管是回忆中的她还是现在的她都同时喊出了自己的至亲之人。
　　“娘亲——！！！”
　　……
　　“不要回头！！！快跑！！！”回忆中的白梦雪觉得自己又被狠狠地推了一把。
　　她近乎绝望的看向了自己的母亲。“不……我不走。我要跟娘亲在一起。”她拼命的摇着自己的头。“不……我不要！”白梦雪说着便想要扑到自己娘亲的身边。
　　“你不要也得要！”女人重重的说道。
　　这是她第一次用这么重的语气跟自己的女儿说话。白梦雪闻言被吓的止住了脚步。
　　“阿雪……你要听话。”母亲无力的瘫倒在原地，而后猛地从冰冷的地面上爬起。她从一只手变为双手，紧紧的扣住了男人的双腿。
　　她近乎是吃力的用尽了自己所有的力气，她指尖发白，面部发紫。
　　“你没得选择。”
　　回忆中的白梦雪和现实中的千寻不停的摇着头。心脏是撕心裂肺的痛。
　　那男人的腿被紧紧的箍在了一起。竟是丝毫也动弹不得。想不到危险面前，温柔似水的母亲也会变得刚强无比。
　　男人使劲的踹着身后的女人。他不分青红皂白的一顿乱踹。
　　白皙的皮肤，温柔的眉目，灵巧的双手，柔弱的身躯，在那一瞬间都已变为虚无。
　　“跑啊！！！”女人的这一声近乎是咆哮。
　　白梦雪被这一声吼的不由自主的抬起了双脚，她拼命的向前奔跑着。
　　“不要跑……不要再跑了……你会看不到她的……再也看不到她了……！”现实中的千寻几乎是绝望的嘶吼着。
　　不论是现实的自己还是回忆中的白梦雪都觉得自己此时的模样真是可怕极了。
　　你怎么可以丢下自己的娘亲不管！
　　你怎么可以……怎么可以抛弃自己的母亲。
　　原来，不是他们抛弃了自己，而是自己狠心地抛下了他们。
　　“啊————！！！！！！”白梦雪叫的撕心裂肺。“啊—————！！！！！！”
　　她近乎绝望的哭喊着。她不能停下来，她已经不能再回头了。
　　她无法相信面前所发生的一切都是真的。
　　白梦雪。你还是人吗？
　　你知不知道娘亲为了让你离开那个地狱变成了什么模样吗？
　　你知道吗……？！！
　　面目全非！
　　面目全非啊！！！
　　白梦雪在不停的责备着自己。她跑啊跑啊。不知过了多久。
　　她只觉得自己的双腿都已麻到没有了知觉。她觉得自己的脑袋快要爆炸。她觉得自己已经不再是自己。
　　是我。是我亲眼看着他们死去而无所作为。
　　是我见死不救。
　　是我。害娘亲毁了容貌。
　　白梦雪的视线开始变得模糊不清。她的眼前阵阵发黑。她只觉得自己的脑袋快要被粉碎，炸开。
　　是我……
　　是我…………！！！
　　“对不起…是我害死了你们……”
　　咚的一声，白梦雪倒在了地上。
　　……
　　一股浓重的香味儿扑鼻而来，呛得白梦雪有些喘不过气了。
　　快跑！！！快跑啊！！！
　　不要回头！！！
　　一个女人的声音不停的在白梦雪的脑海中响起。
　　白梦雪从榻上一跃而起。
　　此后的记忆便是失忆的她所拥有的，仍然记得的十几年前的往事。


第112章千寻死而琉璃悲
　　千寻双目通红，泪水夺眶而出。绝望之下她拿起了自己的随身佩剑，猛地插向了自己的心脏。
　　痛的要命，痛的她毫不犹豫的一下子将剑对准了自己。
　　魔尊见状似是早有预料般的哈哈大笑着。剑入几寸，不知是痛的太厉害还是回忆太过残酷，千寻几乎是面目狰狞的看着自己那流血不止的伤口。仿佛不把自己杀死誓不罢休。
　　“对！以死谢罪！哈哈哈哈哈哈哈……”魔尊发了疯般的笑着。他的周身魔气大涨，整个宫观都被染成了黑蒙蒙的一片。
　　“只有你死了，你的父母才会安息。只有你死了，他们才会不再哭泣。”声音似是蛊惑。
　　“来，再往深处捅下去！继续，狠狠地捅穿心脏！快！让自己鲜血横流！血肉遍地吧哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　千寻中了魔般的深深地把剑刺向了自己，她面目狰狞，双目血红。
　　“喔，对了。”魔尊的语气中满是嘲笑和讥讽，“没有记错的话你到这里之前应该是跟谁吵了一架吧。”
　　说着还伸出那苍白的手指朝着千寻的脸颊漫不经心地指了指，“瞧瞧你这苍白肿胀的脸颊。啧啧，真是可惜了这副好看的皮囊。”
　　千寻闻言手上的动作愣了一愣，某个回忆被魔尊的一席话从水深火热的癫狂状态中提炼而出。
　　凌乱之中，她忆起了那天发生的一切。人迹罕至的小道，毫无理智的争吵，被情绪左右的所言所行。顿感愧疚。
　　她很是凄惨的笑了笑。微澜一家可是给了自己第三次新生的人，第一次是父母之恩，第二次是璐瑶姐姐，第三次，就是那集市的偶遇。如果不是微澜一家，恐怕自己早就不知道死在哪个犄角旮旯里去了。
　　微澜性格温顺而又倔强，是万万不能硬碰硬的，否则只会越来越糟，越来越糟。千寻后知后觉的意识到了自己当初的蒙昧无知，太过冲动。情绪的剧烈波动让自己毫无理智可言，回忆以前种种，微澜好像自从逃出皇宫之后便很少再笑了。
　　其实她不是不跟自己说，是怕连累到自己，害怕自己会产生厌烦的心理，害怕自己会离她而去。
　　可惜，一切都晚了，她发现的太晚了，她也做了最对不起微澜的事，离开了她。离开了给予她第三次生命的那人家。
　　微澜向来不与人交心，她的内心深处所知所想压根不是一般人能够触碰地到的。想到这儿，千寻蓦地惨笑了起来。
　　“这件事，错在我，也错在她自己。什么事都不与人讲，一个人默默承受。而我……太心急了。步步紧逼，终至如此。”似是对自己讲，似是回答着魔尊的疑问。
　　魔尊蓦地掐住了千寻那纤细的脖子，他的手一下一下的用力挤压着她的气管。将她一下子从地上悬浮着举了起来。
　　手劲之大，掐的千寻喘不过气，一张脸憋的通红。“对！你们都有错，但你错的离谱！错的无可救药！你就该死，活该被千刀万剐！”魔尊冷笑着说道。而后，手劲忽而放轻，他最是喜欢折磨绝望濒死之人了。
　　随着手劲的逐渐变小，魔尊忽然撒开了手，似是觉得脏，用魔气变出了一方绢布，低下头，一下一下仔仔细细地擦拭着自己刚刚掐着千寻的手。
　　每一个细微的小地方都不肯放过，似是不擦干净就会染上疫病一般。他不再去看千寻，只是沉浸在折磨人的乐趣之中。
　　“砰”的一声，千寻重重地摔倒在地，她趴在地上重重地喘着粗气，在魔尊分神的那一刻，她将插在自己腰腹之间的剑猛地拔出。血溅一地，她吃力的用剑撑起了自己那有些虚脱的身体。她向来对自己狠戾，这一下她没想过对自己下手轻一些。她又是悔，又是恨。
　　悔自己没头没脑地对微澜发脾气，悔自己在临死之前没能跟微澜说一声“对不起，我说的都是气话。”“其实我从没想过离开，我只是想过一段时间等我们都冷静了再回去”。恨自己竟然忘记了自己的亲生父母，甚至一味地认为自己是被他们抛弃的。
　　其实她一直是抛弃别人的那个人，是她自己抛弃了一切还把罪名按在了别人的头上。她暗暗下定了决心，笑的苍凉可悲。
　　“还有那个微澜，她就活该国破家亡，活该流落在外。她该死！她就是个畜牲！”魔尊自觉擦的差不多了便侧着身，看向了小木屋的方向。仿佛这样就能看到不远处的微澜一般。声音低沉，眼神中满是凉凉的杀意。
　　正当他满怀恨意的咒骂着微澜的时候，蓦地，忽感腹部一凉。
　　只听一个沙哑的声音怒声说道：“不许侮辱殿下！”
　　不知何时千寻竟是拔出了刚刚还刺向自己的剑，狠狠地捅入了魔尊的腹部。
　　魔尊眼神中的充满着震惊，他是万万没有想到此女竟然大胆到妄图刺杀他的地步。然而，这震惊的神色一闪而过，他感到那把剑一下一下的搅动着自己的身体，狠狠地剜着自己的血肉。
　　这或许对普通的凡人来说痛不欲生，可是对于他魔尊而言却是不值一提，毫无感觉。
　　千寻本以为这一剑不会致死也会至其重伤。谁知那魔尊竟是强大到可怕，只见他那鲜血淋漓的伤口顿时化为一片黑雾，犹如一个深不可测的无底深渊一下一下的吞噬着千寻手中的这柄剑，眼看就要将千寻的一整只手吞噬而去，蓦地凝固成形，毫发无损。
　　千寻从未见过如此震撼的一幕，她下意识的往后退了一步。只在这犹豫不决不知所措的一瞬间，魔尊不知何时已经移到了千寻的背后，之后，穿心而过，用手生生的挖出了千寻的心脏。千寻一时竟是没能反应过来发生了什么便再次倒在了地上，再也没有起来。
　　只见魔尊扬起了嘴角，十分兴奋的看着手中仍在跳动的心脏。语气中满是不屑，“你的心本尊就收下了。”
　　“就当作捅本尊一剑的代价。”
　　剧烈的疼痛与窒息感袭来，千寻视线模糊，意识逐渐混沌、消散。
　　对不起，此生是我错了。如果有下辈子……
　　心口一片狰狞，再也没有了意识。
　　……
　　看到这里，画面一黑，有关千寻的一切已经无影无踪。微澜那停在半空中的手控制不住的颤抖，恨意与懊悔不停的吞噬着她所有的一切。
　　为什么当初没有勇气把她留下来……为什么……
　　如果留下来的话，千寻是不是就不会死了……
　　微澜的眼神中满是恨意与杀气，她催动蓝羽猛地刺向了魔尊。快准狠。然，神力不足致使蓝羽的威力也大不如前。魔尊堪堪躲过，笑着化为一团黑雾。蓦地，出现在了微澜的背后。
　　微澜向来是十分警惕的，一股寒意从后背袭来，微澜一个闪身便躲过了祭炀的攻击。
　　祭炀手里抓了个空却并不恼，他收回了刚刚伸出去的手而后一下一下的击着掌。
　　“不愧为琉璃国的公主殿下，不愧为‘天下第一神官琉璃战神’”语气中满是嘲讽与恶毒。
　　微澜的确拥有过毁天灭地般强大的神力，那是先天也是她刻苦修炼而来的。她生来便注定不是个平凡的人。神力之大，被琉璃百姓奉为“琉璃战神”。
　　然，琉璃战乱，百姓流离失所，家破人亡。祸不单行，妖魔横空出世，谣言四起。不知是妖魔蛊惑人心还是人们对于这位强大的神的惧怕，渐渐地，他们不再信她为救世主。而是，一切祸害的缘起。
　　在他们心中，微澜是强大的是无所不能的。只要她想，就没有她做不到的事情。可是他们却并不记得微澜也曾是个人，她也是人，她也会有遇到困难无能为力的时候。
　　他们以为微澜是可以战胜那些叛乱的反军的，是可以避免他们家人的死亡的，是可以让他们死去的家人起死回生的。但是，他们却不知道，神，是不可以干涉凡界之事的。琉璃国终究是战火连天，死伤无数。群魔出世，国王一家生死不明。
　　后来，不知是哪里传言，有一仙人下凡，斩妖除魔。那仙人衣着黑紫金边华服，手持弯刀折扇。肤色雪白，面容俊俏。有人曾亲眼看见那人救灾民于水火之中。
　　他道：妖魔横行出世乃是有灾神降世。唯有除掉有关那灾神的一切，人间才会恢复太平。至于这灾神为谁，自是不言而喻。
　　有人信，有人不信。因此琉璃百姓分为了两个不同的阵营。最后信那仙人的人获得了片刻的安宁，而那不信的一方最后死相凄惨，精血尽被妖魔吸食沦为一具枯尸。
　　就好比欣媛的儿子那般。
　　微澜也因此背上了一个“天下第一灾神”的骂名，再无人敢信奉。
　　话音落下，微澜如遭雷击。
　　说不把那些流言蜚语放在心上当然是假的。她已经尽力躲避这些谣言了，可是却依旧避无可避，总是时不时的听到个三言两语。
　　也正因如此，她恨透了这个称呼。她抄起蓝羽便朝着后侧刺去。魔尊再次化为一团黑雾移到了逍遥殿的高座之上。那姿态简直要让人以为他才是逍遥殿真正的主人，而微澜才是那个不受欢迎的不速之客。
　　看着微澜那咬牙切齿却拿自己没办法的模样祭炀别提有多高兴了。他似笑非笑的看着微澜，话语中满是戏谑。
　　“才这么点就受不住了吗？”
　　“你可知自己错在哪了？”
　　犹如衙门的判官，审视着下方的囚犯。
　　微澜咬牙切齿：“错在没能救回我的家人和百姓……”
　　“错在让你仍活在这个世上！”


第113章纵有一死誓不屈
　　面前的这个魔尊简直就是个变态，就是个毫无人性的魔头。
　　微澜的心一下一下的抽痛着，她知道越是跟这种人废话他就越是来劲。她努力地压抑着自己的情绪，心一横，让自己变得冷静下来。
　　她不敢想象自己的父王母后究竟是遭到了何种折磨才离开这个世界的。即便现场伪装的再怎么好，但是他们临死之前一定是痛苦万分的。她猛地“转过身子”打算与这个丧心病狂的魔尊斗争到底，她恨不得此时此刻就地让这个魔头魂飞魄散。然而，却发现自己怎么也动不了。
　　她试图冲破束缚，奈何身体被施咒定在了原地。
　　那魔尊的力量深不可测，即便是曾有神力的她也不一定能够势均力敌。她竟是在毫不知情的情况下被施了定身咒。她只能看着面前那个恨不得千刀万剐的人而无能为力却什么也做不了。她简直崩溃到要疯，但却未曾表露于敌人面前。
　　“微澜，你还真是年少轻狂什么话都敢说的出口啊。”祭炀活了这么多年还真没见过比他小几千岁的黄毛丫头敢对他说出让他死这些话。
　　他冷哼一声，一改之前的嬉皮笑脸咬牙切齿的看着面前这个猖狂的少年人。他的心情阴晴不定难以捉摸，声音冷的犹如万年冰山。
　　“本尊，要你跪下！”
　　话音刚落，微澜的身体便不由自主的“动”了起来，明明没有要动的念头可是却就是顺着他的意愿动了起来。她的身体好似不受自己的控制一般，竟真的依他所言行动了起来！
　　她的膝盖逐渐弯曲，她的头不受控制的低了下去，膝盖离地就要一寸的时候她竟是硬生生将膝盖的停在了半空中。
　　微澜凝聚所剩无几的神力，甚至是动用了自己体内的真气，憋的满面通红，憋的嘴角出血，竟是不惜付出一切代价也要硬生生的违抗着魔尊的命令而不从。
　　“我微澜除了父母长辈，从不跪拜任何人。”微澜嘴角含血，咬紧了牙关不让鲜血喷涌而出。
　　“我微澜，不跪！”
　　她的眼角含泪，不是害怕的眼泪也不是悲伤的眼泪，而是那种灼热的坚定的被咒术折磨到痛的不行的生理性的泪水。她眼尾泛红却并不娇柔，双目中满是倔强与坚强。
　　有那么一瞬间，魔尊祭炀竟是被微澜这份莫名其妙的坚持和气场震撼到了，然而那种感觉却是转瞬即逝的。可是，这个眼神，这份不屈，简直像极了那个人，让他不禁想起了那天的微岭和他的妻子。
　　——那天阴雨连绵，原本那清澈明净的蓝天白云被黑云给遮的一丝不剩。
　　夜幕降临，屋外黑压压的一片。一缕黑烟出现在了祭炀的面前，而后化而为人。只见那人单膝跪地，行了魔族之礼。
　　魔尊祭炀见状居高临下的俯视着这人，等待着他的汇报。这魔人乃是祭炀在微澜家附近安插的眼线，从这人口中祭炀得知了各种关于微澜的近况。
　　据探子来报，微澜与其贴身侍女千寻于小道大吵一架，二人争吵极其激烈，最后不欢而散，分道扬镳。扬言再不相见。而后，微澜行尸走肉般的走回了小木屋中。回到木屋后，心情烦躁，与自己的父王母后起了争执，毫无理智可言，正是长恨生起的效果。微澜将自己关入房中，拒不见人，闷头大睡，似是昏了过去……
　　魔尊闻言很是满意的大笑了起来，他真是觉得老天开眼了。现在局势大好，正是报仇的好时机。
　　五年前，自己的儿子被微澜所亲手斩杀，自己辛苦栽培的祭品就这么被她微澜给毁了的彻底，因为父子连心，自己也因此收到了波及而重创，不得不闭关休养。
　　正所谓“君子报仇，十年不晚。”五年后，修为恢复的差不多了，祭炀出关，本以为复仇之路遥遥无期，却不料竟是如此简单轻松。
　　自出关以来，好像所有的一切都朝着祭炀所向往的那样发展。
　　微澜国破家亡，失去民心。祭炀从中添油加醋，本以为民心稳固，却不料竟是如此不堪一击。他们的信仰竟是如此的廉价。微澜从此跌落了神坛，落下了一个万年骂名。
　　给仇敌最好的折磨就是让她亲眼看着自己最爱的人离去却无能为力，然后让她受万剑穿心般的痛苦，最后将她神魂俱灭。
　　想到这儿祭炀不禁勾起了嘴角，笑得十分惬意。他挥了挥手示意下属退下，而后化为一团黑雾，进入了微澜家的小木屋中。
　　他化为一缕轻烟飘入玄关，此处空无一人，寂静无声。
　　他很是娴熟的走到了微澜的房门前，而后准确无误的停了下来。熟悉的简直就像是在自己的家一般。而这熟悉的原因便是来自于平日里那个负责监视的下属汇报给他的。
　　据说，微澜貌似昏了过去。祭炀为了确认，便用透视咒看了眼房内的情况。房内的确是趴着一个身影。那人看起来很是疲惫，毫无生气。她果真是昏了过去。
　　而后，他一步一步的走向了微岭夫妇房间的门前。
　　当他走到门口的时候便听到从里面传来的一些零零碎碎的话语。
　　“她吃了吗？”传来的是一个男子的声音，如果没猜错的话，那定是琉璃国曾经的国主微岭了。
　　“没。”一个略带哭腔的女声从中传出。那女子声音哽咽，似是难受无比。
　　“唉……她可能需要一点时间吧……”
　　“可是长时间不吃饭，这怎么行……”
　　门外是当今魔尊虎视眈眈的眼神，门内是作为父母的夫妇二人那焦急而又担心的心情。
　　谁也没有想到下一刻这里便将要成为一片尸山血海，人间地狱。
　　只是一眨眼的功夫，祭炀便凭空出现在了微岭夫妇二人的面前。
　　魔尊的脸上洋溢着灿烂阴森的笑容，他缓缓的拿出了自己那把随身携带的折扇，随手一拨，便凭空出现了几根锋利无比的小刺。
　　“怎么，开饭了都不叫本尊一声？”魔尊笑得肆意，语气中透露的却是刻骨的寒凉。“既然你们如此不懂规矩，那便让本尊亲自送你们下地狱罢！”
　　祭炀一步一步的走向了面前瑟瑟发抖的王后，蓦地，他拿起自己的折扇，上面的刀刃毫不留情的闪着寒光。只要将这一刀狠狠地刺入对方的心脏处，那人便会就此离去。
　　谁知，距离目标仅有一寸的时候，却被一个粗壮而不失优雅的臂弯狠狠地结结实实的拦了下来。
　　魔尊怔了一怔，而后便从对方的眼中看到了那倔强的、毫不示弱的眼神，那人的眼神中满是倔强与坚定，这种眼神正与此刻的微澜的眼神重合交叠在一起。
　　“你不配为尊！”微岭怒声吼道。他虽为一届凡夫俗子，虽为一个凡人，他自知凡人在魔尊面前毫无胜算，但他依旧咬着牙与这份畏惧斗争。虽然恐惧却并不就此放弃。
　　“要想动我夫人，先过我这关！”微岭用力一拉便将王后一把拦在了自己的身后，腿脚不便的他却并不会因此而让自己心爱的女人在自己面前死去。
　　作为一个男人，要有责任要有担当。
　　那年花开满地，在一片敲锣打鼓的贺喜声中，年轻的国王娶到了自己最心爱的女孩。二人站在高台之上，万人敬仰，流芳百世。
　　“阿岭……”王后带着哭腔，她颤抖的手死死地揪着微岭的衣袖不放，她不愿，她不想。
　　“我说过，我会永远保护好你的。你永远都是我的王后，永远都是我微岭这辈子下辈子永生永世最爱的女人。”微岭笑的苍凉，他知道此番二人必死无疑。一个凡人妄与魔尊斗争，谁胜谁负可想而知。
　　想到自己那浪荡成性的夫人祭炀不禁啐了一口，竟是起了一丝嫉妒之情。“好一个夫妇同心伉俪情深，真是恶心到本尊了。”魔尊的折扇猛地化为一把利剑，顷刻间，便狠狠地刺入了微岭的体内，连带着身后的王后一起。
　　这把利剑杀人无形，此乃魔尊的本命魔器，无明魔羽。有两种形态可以变换。一为无明剑，二为魔羽扇。
　　虽然从外面看起来微岭二人并没有被利刃捅穿的狰狞伤口，但体内的五脏六腑却已被刺穿搅碎。直到意识消失的那一刻，微岭仍然用右手死死地握着自己心爱的女人的纤纤玉手。从未分开。
　　临死前的眼神中依然是那令人憎恶的倔强与坚定。
　　魔尊祭炀的脾气向来古怪，他虽厌恶极了那恶心的凡人，却不禁因为那坚定炽热的眼神升起了一股诡异的佩服之情。虽为凡人却不失本心，着实让人佩服。
　　“罢了。”祭炀对侮辱微澜的兴趣骤降，他忽然就觉得没什么意思了。“不跪也罢。”
　　祭炀有些疲惫的揉了揉自己的额角，而后有些蔫蔫的盯着那酷似微岭的眼神端详了片刻。接着便一扫疲惫，重新挂上了他那残忍变态的笑容笑眯眯的看着脸色憋得血红的微澜。
　　祭炀清了清嗓子，冷眼看着殿中之人，语气中带着些戏谑的意味。
　　“不如，本尊与你玩个游戏？”


第114章烽火狼烟戏人间
　　“可以。”微澜虽然有些迟疑却还是应了下来。毕竟，就算她不玩，祭炀也有的是办法逼迫她玩。
　　魔尊闻言面色不惊地摩挲着自己的手，他若有所思地看着面前的微澜。
　　本以为对方会拒绝，却不料竟是如此轻而易举的答应了。
　　“这么爽快就答应了？你怎么不问问本尊要你玩什么。”魔尊祭炀很是愉悦的翘起了自己的二郎腿坐没坐相的看向了微澜。
　　他模样十分的随意自然与慵懒。他的眉峰挑起，似是疑惑。“你就这么轻易答应本尊吗？万一是杀人放火屠遍全城呢？”
　　微澜愣了一愣，她是真的不太理解面前这位魔尊到底想要搞什么名堂。但是这么一想却并无道理。
　　她不禁皱起了眉头，看起来很是懊悔的模样。祭炀观到微澜神色了然于心，而后，很是随意的说着什么。
　　“放心，本尊暂时不想杀人。”
　　微澜：“………………”
　　现在这状态，就算是想要反抗恐怕也无济于事。如果不是亲眼所见，微澜还真不敢相信这个世界上竟然有如此厚颜无耻喜怒无常的人……不、应该说是魔。
　　因为刚刚强行与魔尊下的命令对抗，此时的微澜就显得有些力不从心了。她只觉得浑身发软使不上力，奈何仇敌就在面前却不能拿对方怎么样。
　　她张了张口，只觉得喉中干涩无比，声音也因此变得更加沙哑。
　　“你想玩什么游戏？”微澜问道。
　　只见祭炀卷起了自己那撩人的唇角，眼神中闪着些精光。
　　“不如就玩个名为‘信与不信’的游戏。”
　　微澜闻言紧皱着眉，她实在是搞不懂这位魔尊究竟想要干什么。明明自己已经手无缚鸡之力，没有强大到可怕的神力与其抗衡，明明对方可以轻而易举的打败自己，将自己轻轻松松地玩弄于股掌之中。为何却迟迟不肯动手甚至还要让自己陪他玩什么“信与不信”的游戏。
　　太奇怪了。这实在是太奇怪了。但仔细一想，答应也不是，不答应也不是。不愿意的话对方有的是手段让自己答应。既如此，那便答应他吧。
　　而后，微澜拖着沙哑的嗓音点了点头，应了一声。
　　“好，玩就玩。”
　　除此之外，估计也没有别的办法了。
　　魔尊得到了肯定的回答很是愉悦，他双手合十很是愉快的击了下掌。看来，这位公主殿下为人并不莽撞，也是知进知退的。
　　“规则是什么？”微澜试探着问道。
　　通过这段时间的接触，微澜认定祭炀喜怒无常，犹如这六月天般，说变就变。让人捉摸不透。但既已答应就必然是要问清楚规则的，免得招惹上什么不必要的麻烦。然后在适当的时侯，报仇雪恨……
　　魔尊闻言勾了勾嘴角，他并没有直接回答微澜的问题，反而是先兴师问罪了起来。“没有记错的话，是你在五年前亲手斩杀了我的儿子吧？”
　　微澜冷不防被这么一问，倒是有些记不太清了。她皱了皱眉却并不答话。如果真的是这样的话，那这一切岂不就是对她微澜的报复……
　　“怎么？想不起来了吗？！”魔尊见她神色顿时有如晴天霹雳。
　　这他妈是什么神！记性这么差的吗？！他的额角突突直跳，仿佛下一秒就要气的爆体而亡。
　　“那我便帮你记起来一下！”魔尊祭炀气的面色铁青，准确来说是更加苍白病态了。气的连“本尊”这个自称都忘了说。
　　可是当他冷静下来一想却觉得倒也没什么。魔尊祭炀，修为高强。一生之中杀伐无数，饶是他自己也记不得究竟杀死了多少个人，多少个魔，多少个神。
　　光是与那些所谓的兄弟姐妹们谋权篡位争夺魔尊之位就已经杀了不知道多少个魔了，更别提自己成长路上的那些垫脚石了。
　　情有可原？不。简直不可原谅！魔尊祭炀觉得自己可以不记得，但她微澜必须记得！况且，魔尊自认为自己心善，要死也得让微澜死的明明白白。
　　“本尊之前跟你说过，我叫‘阿祭’是吧？”话音刚落祭炀便化为了那天撞上微澜的模样，微澜见状眼前一亮，她几乎是有些震惊的往后退了一步。
　　她是真的没有想到，原来早在那个时候祭炀就已经潜伏在她的身边紧紧的盯着自己的行动了。
　　可是这跟他要说的儿子又有什么关系？
　　魔尊见她后退了一步，自然是猜到了微澜的心思。而后他再次变回了平日里的本相。
　　声音冷的犹如一座冰山，“我儿，名为祭渊……”
　　……祭渊？
　　记忆回到五年之前，彼时的微澜尚未飞升成神。
　　那时父王急召自己入无忧殿，一进殿门，观那神色就知一定不是什么小事。
　　一问才知，原来是在近几日，北方断魂岭时常有邪物作祟。那魔物祸害人间，吸食人的血肉精气。短短几天，已有数十人遇害。那日要商议的便是这件事。
　　那时，满朝文武大臣皆是不为所动，他们不敢，也没那能力。简直就是一群唯利是图的家伙。在人面前勾心斗角神乎其神，一旦在正事面前反而就畏畏缩缩，一气不吭。
　　微澜本就执着于除魔卫道，观那状况，估计也是没人肯揽下这个苦差事了。于是她想也不想便应了下来。
　　后来，得知那害人的魔物名为祭渊。
　　也就是在斩杀祭渊之后，微澜功德圆满，飞升成神。
　　“……”
　　微澜恍然，原来那魔物竟是魔尊的儿子，魔族的后继者。怪不得当时斩杀的时候显得有些费力，怪不得一下子就功德圆满飞升成神。
　　魔尊见她神色便知道了她已明白了事情的原委，而后继续说道：“还记得战场上枉死的士兵们和百姓吗？”
　　微澜被这一问，思绪瞬间便被勾回了几个月前。战火连天，黄沙飞扬。哀嚎遍野，尸堆如山。
　　“我将那些枉死之人的魂魄禁锢在了一起——”顿了顿，祭炀近乎狰狞的笑了起来。似是大喜又似大悲。“——包括故离，你的那个不离不弃的小跟班。”
　　故离？这个名字，莫非是……
　　莫非是我认识的那个她？那个记忆模糊的她？！！
　　微澜顿时心如刀绞。欣喜之色和悲伤之情一涌而上。她没有消散！她竟是没有消散！！她还有救……还有救！！！一个念头疯狂的在脑海中不断回荡。
　　只是，为何会出现在魔尊的手里？！究竟发生了何事？！！她既是痛苦又是激动。
　　虽然微澜面上不惊，并未表露出自己内心深处的情绪，但表情仍是有了些细微的变化。魔尊见她神色蓦地笑了起来，语气却恶毒无比凶狠异常，他不满的唾骂着故离的罪行：“这个故离，处处坏本尊好事！有几次都要得手了却硬生生的被她给阻拦了去，如果不是上一次她放松警惕，抓不抓得到还未可知。”
　　“究竟是什么人竟敢如此猖狂。本尊活了这么久，见过的可以与之为敌的除了那天帝老儿和时机那个死女人外恐怕就是你和你那小跟班故离了。”
　　跟班？阻拦？
　　仿佛是心有所感，微澜的脑海中浮现出了一团小小的黑影，那小小的黑影总是偷偷的跟在自己的身后。起初是偷偷的，后来被发现后竟是直接就光明正大的跟了起来，片刻都不曾离去。就算是一时半会儿的看不到，也只会是悄悄的躲在一旁。可怜那黑影自以为隐藏的极好却还是被警惕的微澜发现了。
　　微澜不知它从何而来，又为何而跟着自己。但她知道此团黑影并无恶意，反而却有种让自己十分安心的感觉，于是便默许它跟着自己。
　　有的时候，微澜走的快了或是走到一些地形复杂的地方，她总是会偷偷地停下来。直到确认那小小的黑影跟上自己了才继续往前走。
　　仍记得昏迷前那小小的黑影还在自己面前着急得团团转，而后，被一团更大的黑雾吞噬。
　　被一团更大的黑雾吞噬……？
　　原来那团黑雾竟是魔尊吗？微澜攥紧了手，将自己的掌心掐的泛白发红。
　　“如果你赢了，本尊便放了他们。相反，如果你输了，本尊就要你的魂灵祭奠我那死去的儿！”魔尊不给她过多思考时间斩钉截铁的说道。语气坚定无比不容置疑。
　　微澜被气的额角突突直跳，她刚要张嘴反驳却不料被祭炀打断。
　　“别跟本尊谈条件，你还没那个资格！”像是提早便猜到了微澜下一步的做法，魔尊祭炀顺理成章的说道。
　　“现在本尊为主，你为客。你应该听本尊的，而不是妄想跟本尊谈什么条件。”
　　“如果我说不呢。”微澜语气低沉，冷的犹如万年冰霜。
　　“可以是可以，但是要看看你的这位小朋友能不能继续‘活’下去了。”说着，魔尊便信手抓住了一团黑影。那黑影拼命的挣扎着，却怎么也逃脱不掉。
　　看着那团拼命挣扎的黑影，微澜想都不用想就知道那便是跟了自己很久很久一直默默陪在自己身边的故离。
　　原本就很是慌乱的心顷刻间变得更为复杂了。心若擂鼓，砰砰直跳。快的仿佛要从喉咙里跳出。
　　微澜瞳孔骤缩，喉咙发紧，仿佛那被死死掐着的不是对方而是自己。她的声音都已惊慌到破了音。
　　“不要——！”
　　“不要伤害她！”
　　微澜仿佛看到了一个又一个无形的手将故离一次又一次的拉入无间深渊。往事一幕幕在脑海里重现，每次都是故离在保护着自己。每次都是这样……已经好几次了！数都数不清，微澜不想再看着她为自己再次受伤了。
　　这一次，一定要换自己来保护她。
　　谁知，魔尊竟是噗嗤一声地笑了出来。而后，一眨眼的功夫便瞬移到了微澜的面前，只见他慈爱的抬起来自己那尊贵的手掌，往微澜的面上迎去。
　　这是被自己的所言所语气到要掌嘴吗？微澜这么想着。
　　微澜想躲，却是浑身无力。她神力稀薄的厉害，是万万不能与之硬碰硬的。电光火石间，微澜牟足了劲的偏了下头，沉寂片刻后，心里一片震惊。
　　那魔尊竟是没有按照自己所想那般一巴掌呼到自己脸上，反而是十分轻柔的拍了拍自己的头。
　　魔尊见状却是笑的更加慈爱了，“怎么？以为本尊这是要打你的脸吗？”语气中带着些柔情，柔的让微澜一阵恶心。
　　“你想多了。”微澜语气十分的不善。若不是此刻受制于人，恐怕早就想要给这家伙捅上一剑了。简直让人恨得牙痒痒。
　　魔尊闻言却很是委屈的摊了摊手，明明是自己将对方弄成这副模样却搞得像是一副微澜对不起他的样子。“好吧好吧，是本尊多想了。”
　　“只要你答应与本尊玩这个游戏，本尊便饶了你家小朋友的性命。”
　　他很是无奈的打了个哈欠。似是困倦无比，也懒得跟面前的小黄毛丫头多做计较，就这么由着她罢了。
　　爱咋咋吧，本尊是不想再多费口舌了。有的东西就是如此，玩着玩着便没了意思。
　　微澜看着祭炀这副模样顿时从惊慌失措变得有些无语了起来。而后，她毫无感情的注视着面前的金壁。语气冰冷至极。
　　“那么规则你来定。”


第115章恨意起三局其一
　　云雾逐渐被黑夜所吞噬，逍遥殿也早已不复当年的辉煌。此刻的殿内破败不堪，处处都充斥着黑浓浓的魔气。
　　月光被红色晕染，逐渐变得血红。映衬着魔尊的眼眸更加让人觉得深不可测。
　　“规则很简单，游戏如其名，正是‘信与不信’。就是字面上的意思。”魔尊慢悠悠的说道。他不慌不忙，也不逼迫微澜快速给自己一个反应或者是答复，他只是漫不经心的把玩着自己手中的魔羽扇静静的等待着。
　　“此游戏共三局，三局两胜。如若信了，你赢。如若不信，那便是本尊赢。到时你自会得知。”
　　今晚夜色很浓，月光被云雾所笼罩，逍遥殿内本就漆黑一片，不知是因为没有月光的缘故还是魔尊周围散发的魔气的缘故，此刻的逍遥殿更显得昏暗了。
　　微澜攥紧了手指，揣摩良久，似是终于意识到了什么。暗自咬了咬下嘴唇，努力压抑着自己略微有些不安的情绪。
　　信？不信？字面意思？
　　微澜将这几个字反复默念了许久，却仍旧是不明所以。
　　此时已是深夜，外面寂静一片，唯有那无念殿此刻冒着微弱的亮光。此刻在那无念殿中坐着的正是当今锦绣国主亦是曾经琉璃国的大王爷，微延。
　　此刻的微延面色阴沉，他有些疲惫的靠坐于殿内的太师椅上，看着书案上的奏折不禁有些头疼了起来。
　　锦绣国刚建立不久，虽然外表冠冕堂皇但内里却是乱的一塌糊涂。微延虽然诡计多端却并不如微岭那般善理朝政，整个锦绣国恐怕只有皇城这一小片才看似风平浪静百姓安居乐业，而其余边关地区却与之形成了鲜明的对比。
　　北方因为镇北将军的离世而争权夺利动乱不安，底下的朝臣们频频启奏。南方物资缺乏，涝灾频发。这都是让微延十分头痛的原因。
　　数遍整个朝堂，如今能够堪当镇北将军一职的人竟是一个也无。当初琉璃战乱那些尽忠职守誓死不降的将军雄兵们都已被自己尽数斩杀，此刻竟是一个也不留。
　　同样因为战乱的缘故，靠近皇城的南方地区的粮草早已被尽数烧毁，为的就是将微岭一等人围堵皇城，即便是杀不死他们也要让他们饿死乏死。南方原本土壤肥沃，妥善管理之后不久便会长出很多吃食，却不料今年天要它亡。竟是涝灾频发，寸草不生。这可把微延给急坏了。
　　锦绣国刚建国不久，皇城断壁残垣，一堆大大小小乃至鸡毛蒜皮的小事都要等着微延处理，他根本抽不开身亲自前去北方平定战乱。
　　他本就是不知从哪里得来的邪书和邪剑修炼的邪法，邪魔侵体左右着他的心绪更是让他力不从心，他也因此变得越来越焦躁越来越没理智。此刻的他可以说是有些蓬头垢面的顶着一副黑眼圈望着桌案上的奏折发呆。
　　而那微弱的亮光此时在浓浓的黑夜里却显得无比突兀显眼，正是这一点光亮让微澜不禁望了过去。仔细一看，正是那无念殿的方向。
　　几个月前的一幕幕仿佛在眼前重现，微澜体内的长恨生也已经缓缓发作。此时的她恨意滔天，眼中闪过一丝冰凉的杀意。
　　要说换别的事情也许她还能压制住体内的蛊毒，可是有关微延这个人的事情却不可以了。
　　是微延让自己家破人亡，失去了父母，失去了一切。而且，他在那一天一举打破了以往的慈祥与和善，微澜遭到了背叛，那背叛是刻骨铭心的，交杂着不可思议与不解。
　　她被曾经最敬爱的大伯父给从背后捅了一刀，痛的要命，痛的心碎。理智早已被消磨殆尽，代替而去的却只剩下了滔天的恨意。
　　此刻的她在长恨生的催动之下想起了往日的种种与各种痛彻心扉的往事。她心底压抑着的恨与怨此刻瞬间被放大了数十倍。
　　她恨，她恨得要命，恨得巴不得将所见之物尽数销毁。心脏痛的要命，那些撕心裂肺的求救声与叫喊声仿佛犹在耳边。
　　她的目光中不知不觉已充斥着满满的寒意。她从未料到过微延会对自己一家赶尽杀绝，也从未料到过自己竟然会有想要杀了微延的冲动。
　　这王位微延终究是不适合了些。这是他硬生生从自己的父王手中夺来的，若是比父王做的更好，有能力可以担当重任的话，倒也罢了。可是，往事一幕幕的重现以及看着南北两方的境地和并没有好到哪里去的东西方向便得知了微延并不是一个好的明君。
　　他没有能力，亦是一个小偷、一个叛徒。
　　“我能先去做一件事情吗？”微澜冷声问道。她依旧是那副不温不火的模样，但内心却如汹涌的大海般惊涛骇浪。
　　“当然可以。”魔尊笑着说道。
　　聪明如魔尊，光是看着微澜那目光所及的方向便得知了她要做的究竟是何事。祭炀很是愉悦的勾了勾唇角。
　　“那么，游戏从现在起就已经开始喽……”
　　游戏的第一局正式开始。
　　血月当空，将瓦片染上一层鲜明的红色，犹如红墨般肆意泼洒在无念殿上方。
　　微延累的几乎是趴在了桌案的上方看着一封又一封的奏折久久无言。夜已深，却因为事物的堆积迟迟睡不了觉，再加上些许乏了，微延几乎是暴躁的大骂了一声而后将奏折狠狠地摔落在地。连带着周围的烛火一并被打翻。
　　一盏烛火忽地熄灭，只留下其余的灯火摇曳晃动。忽明忽暗，映衬着本就低沉的气氛更加诡异。
　　“烦死了！烦死了都！天天奏折奏折，天天战乱！天天涝灾！还让不让人消停一会儿了？！！本王当国主可不是为了天天给你们擦屁股善后的！本王可不是老妈子！本王可是要你们全部臣服于本王之下的！不是让你们这些成事不足败事有余的家伙来回折腾的！！”
　　他暴躁的从椅子上跳起，椅子蓦地被他的冲劲给掀翻在地，发出沉闷的响声，来回踱步。
　　不知为何，微延只觉得这一会儿的心脏砰砰狂跳。莫名的不安起来，原本就烦躁不堪的心情此时变得更加烦躁了。
　　他暴躁的来回踱步，深夜时分，四周一片寂静，甚至安静的有些可怕。无念殿内除了微延不安的脚步声再也没有其他任何的嘈杂声。
　　落针可闻。
　　忽而，一阵冷风吹过，吹得雕窗吱呀作响。明明是夏日时分微延却莫名的打了个寒颤，不知为何，今晚的宫内好像更加阴森恐怖了。
　　近来微延时常梦到自己那被赶尽杀绝的弟弟，要说没有亲情是不可能的，毕竟同出一母，从小一起长大。只是因为走了弯路利欲熏心这才被权利蒙蔽了眼睛，舍去了亲情。
　　有时候他时不时也会梦到那些死去的臣民和百姓。他们无不张牙舞爪的前来索命，句句喊冤。不知是冤魂作祟还是亡者索命，一种害怕的感觉蓦地蹿上了微延的心头。
　　无念殿外不远处的方向，一个红衣身影一步一步的朝着殿内走来。他似是心有所感，有些胆战心惊的打量着黑黢黢的四周，周围空无一人，显得他分外孤独。
　　也不知过了多久，他觉得自己应该是多虑了，正欲重新坐回椅子翻看奏折的时候却听到了清晰可闻的脚步声。
　　顿时，心提到了嗓子眼。
　　“噔、噔、噔。”是鞋底叩击地面的清晰声音。步伐有些沉重，时而缓慢时而急促。
　　“噔、噔、噔……”脚步声越来越清晰，那人离殿门越来越近了。原本短暂的时间此时却显得无比漫长，因为修习邪术，心性不稳，微延近来多疑焦虑，他第一次感觉到了什么叫做害怕。
　　他紧绷着自己的神经，也不知过了有多久，只听那人蓦地停下了脚步，顿足在殿门之外。
　　“吱呀”一声轻响，年久失修的殿门被缓缓打开。在月光所照不到的背面赫然出现了一个人影。
　　那人身穿红衣，墨发飞扬。似张牙舞爪地厉鬼前来索命讨债。
　　微延被吓的愣在了原地，他看不清面前那人的面庞，但那身影不知为何却如此熟悉。他想起刚刚自己那昏昏欲睡的状态，又看了看这梦里出现过数次的场景，想着又是堕入了梦境。
　　既然是梦，那便不用再怕了！
　　于是便鼓足了勇气，但声音中还是带着些不易察觉颤抖：“你……你是谁？！胆敢闯入本王的殿内！告诉你，本王可不怕你！这是我的梦！对，这一定是梦！”
　　那人不言，只是一步一步地朝着微延走来。漆黑的无念殿内蓦地闪过一丝寒光，微延仔细一看，那人的手中竟是提着一把剑！一把闪着寒光，杀意毫无遮掩的利剑！
　　微延看着那逐渐逼近自己的身影，身体抖得更加厉害了。他下意识的“抄起”腰间的魔剑，却不料竟是抓了个空。
　　这是无念殿，是外人绝对闯不来的绝对安全的地方。他自是会将自己的佩刀放在落兵台之上，而不是仍然挂在自己的腰间。
　　想到这儿，微延冷汗直冒。他奢华成性，无念殿的占地自然不是一般的大。只是他仍贪婪的认为此地过小。
　　原本离得不算太远的落兵台此刻却显得无比冗长遥远。他看着那闪着寒光的利刃腿脚莫名的有些发虚。
　　他软着双腿欲要扑向那落兵台附近却被一把利剑毫无征兆地拦了下来。利刃堪堪停在了微延的喉前。
　　只要再往前一步便会割喉而亡。
　　云雾逐渐散开，那还不算圆满的血月渐渐地露出了一角。只见那月光歪斜着照进了无念殿中，映在了那泛着寒光的冰刃之上。
　　光洁的剑锋上映出了一个熟悉的不能再熟悉的人影。那人竟是……
　　“微澜？！”


第116章生死一局终成败
　　微延一副见了鬼的样子面如菜色的惊恐的看着面前的这个不知是神是人还是鬼的微澜咽了口唾沫。
　　“你是微澜？！！”微延死死地盯着那映着微澜脸庞的剑锋颤着声音问道。
　　刀剑无眼，他下意识的往后退了好几步。明明之前已经被一剑穿心了，明明是下面的人对着她的心脏亲手捅了一刀……
　　“为什么还是不会死？！！微澜不是已经被绞杀了吗？！怎么搞的！你怎么没死？！！明明在皇城的时候你不就是已经……？！”
　　微澜闻言冷笑一声，而后毫无感情的接过了话头。“是啊。我非但没死，还过来找你索命了！”
　　微延闻言快速的让乱成一团浆糊的脑子恢复了理智，他的内心现在只有一个想法，那就是逃。逃命。越快越好！
　　他的双腿抖如筛糠。因为异常安静的夜晚，因为连夜以来的噩梦，再因为“亡者”的突然回魂。原本精明的他再也不能保持以往的理智。勉强唤回来的那些理智却只是想着夺路而逃。
　　他眼巴巴的望着那明明不远却显得犹如隔了万里路的落兵台，而后抬起双脚欲要抄起自己的佩剑负隅顽抗。
　　谁知人还没走到落兵台附近，那台上的佩剑便被一把剑挑到了更远的地方。他的头犹如生锈的铁，十分僵硬的转了过去，而后便看到一抹寒光死死地抵在了自己的心脏之处。微延的心如坠冰窟，浑身上下都吓的发凉。
　　此刻的微澜像是看穿了他的心思一般就这么赫然挡在了那唯一的逃生出口，挡在了那一线生机的面前。
　　微延就这么眼睁睁的看着自己唯一的兵器被微澜用蓝羽剑一下子挑到了无念殿的殿门前。眼前的人杀意满满，双目被月光映照的血红。
　　微延头皮发麻，他额头不断的冒着冷汗，声音竟是抖得不成样子。
　　“别……别过来！微澜……我可是你大伯父！我可是你的亲生的大伯父……！你不能这样对我！你不能！”
　　“……我不能？”似是听到了天底下最好笑的笑话，微澜蓦地笑了出声。笑的凄惨，笑的面目狰狞。
　　“哈哈哈哈哈，我不能……？可笑！！！当初你下令对我们一家赶尽杀绝的时候，当初你下令对我杀无赦的时候怎么没见你念过手足之谊？！！”
　　微延闻言几乎是惊恐的摇了摇头，“不……不是这样的！不是！”
　　“亏我之前那么的信任你。亏我之前还天真的以为你是除了父王母后萧叔叔和师父以外对我最好的长辈……其实我早就知道你和微凉的那些阴谋诡计！只是我不愿相信……我竟然真的可笑的以为你们会念在手足之谊，念在血浓于水的份上就这么算了，就这么放我们一家一条生路。可是，你却就这样残忍的夺走了一切，残忍的将我们赶尽杀绝！”
　　蓝羽剑因为主人的愤怒嗡鸣不止，剑身一下一下的晃动着。“你其实从未想过放过我们！！！”
　　“所以，你还有什么资格让我放过你这个小偷？！！”微延闻言心已凉了半截，但他却无半点悔恨之意。
　　微澜声音颤抖着说完了这些话，她的内心满是愤恨与失望。就算如此，她到现在也仍旧不敢相信这一切的一切从头到尾都是微延的骗局，是他的逢场作戏。
　　“微延，你到底有没有把我们当作是你的亲人？！”
　　微延被微澜说的一愣一愣的，久久无言。眼看着那刺目的利刃就在自己的胸前，他害怕的再次一连往后退了好几步。
　　他不敢轻举妄动，也不敢有什么太大的动作。只是一小步一小步的往后倒退着，可那利刃却也跟着他一起往后退了起来。
　　“澜儿，你冷静。你冷静一点……”微延举起了双手，颤着声音劝道。
　　“你冷静一点，事情不是你想的这个样子的！不是这样的！不是！”
　　微澜却是笑的更加凄凉了：“冷静？！我现在一无所有，什么也没了。我的父王母后也离开了我，我的国民因为你挑起的战乱，因为你的贪图享乐而流离失所饥寒交迫，你还让我怎么冷静？！！”
　　“你说啊！你让我怎么冷静！！！”微澜愤怒的吼着微延，而后心一横，将蓝羽剑狠狠地刺向了微延心口的方向。
　　“已经回不去了伯父……已经回不去了！”刀入几分却是迟迟没有继续深入下去。在微延所看不到的暗面，一抹泪光缓缓淌在微澜的侧脸。“还有，不要再叫我澜儿……你不配。”
　　刀入几分，并不会致死，顶多是个重伤。休养几个月便好。见微澜迟迟没有下一步动作微延蓦地缓过来了劲儿。
　　这是……打算放过自己了吗？！
　　微延感激零涕的看着微澜一次又一次的道着谢。
　　“谢谢……谢谢公主，谢谢殿下。谢谢你，谢谢你放过我这个老头子。是我糊涂了，谢谢，谢谢！谢谢…我这就……”
　　我这就……
　　话还没说完，蓦地被一声闷哼给打断。那句未说完的话却是再也说不出了。冰冷的剑身穿心而过，刺透了他的身躯。
　　“父王——！！！”微凉瞳孔骤缩，十分惊恐的看着面前血腥无比的场景。
　　微澜闻言猛地惊醒，她几乎是有些惊愕的看着面前这个浑身是血的微延。而后，剑都忘了收，双手猛地从剑上移开，愣怔的往后退了几步。似是不知所措，似是有些不解。
　　自己刚刚到底做了什么？！原本确实是想要过来杀死微延报仇的。可是后来那股莫名的杀意被自己在进入无念殿中的时候生生给压了下去，而后打算将微延弄个残废让他无暇顾及朝政，让有能力的人上位接替琉璃……锦绣国的事务……
　　可是，为什么蓝羽会自己动？！明明自己根本没有让它继续深入的意思！！明明刚刚没有打算杀死微延的！！！
　　前不久被噩梦惊醒的微凉起来在自己的寝殿内溜达了一圈，而后看到灯火摇曳的无念殿以为微延是忘记了熄灯，便睁着朦胧的睡眼来到了无念殿。
　　虽说微延父子二人心如蛇蝎，但是二人对父子之情却是出奇的默契，尽管对外人如何设计陷害父子二人却是父慈子孝的。他刚准备过来给自己的父王熄灯，便看到了一把利剑穿心而过的场面。
　　噗呲的一声闷响，蓝羽穿心而过。此刻不再是他二人之间的事情，就在那一刻，微凉也恰好来到了无念殿的门口，这穿心而过的一幕也恰好被他尽数收在了眼中。
　　“父王！！父王！！！”微凉尖叫着扑了过来，抄起落兵台上的魔剑就是对着微澜一顿猛刺。毫无章法，凌乱不堪。
　　微澜愣在了原地，堪堪避过却仍是被魔剑砍伤了几处，任由发疯的微凉对自己一顿乱杀。
　　“微澜！！！你个畜牲！！你连自己的伯父都杀！！你杀死了自己的父母，杀死了最敬爱你的小跟班，你还有什么不敢杀的？！！微澜……我要杀了你！！我要杀了你！！！”
　　“是你杀了我的父王！是你杀死了他！我要你偿命！偿命！！！”
　　微澜整个人都感觉魂飞天外了。这究竟是……怎么一回事儿？
　　就在她躲着微凉的刀剑发懵的时候，一个声音自大脑中响起。
　　“第一局，看来是你输了呢。”这声音，这语调，正是那个黑紫金边华服的魔尊！
　　而后微澜猛然想起自己来无念殿之前的种种，还有那个名为信与不信的游戏。
　　——“此游戏共三局，三局两胜。如若信了，你赢，如若不信，那便是本尊赢。到时你自会得知。”
　　信，你赢。不信，便是……
　　微澜终于回味过来了祭炀的意思，她凝聚所剩无几的神力传音道：“你什么意思？！是你控制蓝羽杀了微延？！！”
　　魔尊的声音依旧在脑海中回荡：“没错，是我。不是要玩游戏吗？那就玩些刺激的……”
　　那个混蛋竟然还在笑！听起来很是愉悦的样子。
　　“你亲爱的堂兄不信你，所以，是你输了。”
　　“是你输了，微澜——”
　　忽然，一名浑身是血断了一只手臂的侍卫跌跌撞撞的闯入了殿内。处于极度紧张状态中的微澜微凉竟是没有注意到此时的殿外早已大火四起。
　　“太子殿下！！！走水……走水了！！！还有……还有妖魔……妖魔进来了！！快逃……快……逃……”
　　扑通一声，那侍卫应声倒下。
　　“哈哈哈哈，这是第一局输了的惩罚。微澜，期待我们的第二局——”
　　声音戛然而止。
　　而后，一股阴风猛地扑进了无念殿中。风呼啸的声音极大，参杂着妖魔凄厉的叫喊声。
　　阴森无比，人间地狱。
　　而后微澜道了声得罪便将蓝羽从微延的体内抽出，凝聚神力，对抗妖魔。
　　虽然神力低微，但微澜本就是修真之人自然应付起这些妖魔得心应手。而一旁乱砍的微凉却是不怎么好了。
　　微凉向来游手好闲，吃喝嫖赌样样精通。唯独对这修习一事散漫的很。虽为琉璃小王爷却名声极差。如此这样的他自然是不知该如何应付这些难缠的妖魔。
　　微澜神力稀少，自身难保，自然是无暇顾及微凉那个什么也不会的太子殿下了。
　　须臾间，妖魔缠身，微凉的精血渐渐被妖魔所吸收吞噬。眼看着将要被毁容近乎残废，微澜这才终于腾出了一个空子来到了微凉的身边。
　　剑诀捏起，蓝羽上前迎击。带着微弱的剑气刺向了那些疯狂扑来的魔物。
　　“你走吧。”微澜看着面目全非的微凉说道。
　　微凉生的容貌姣好，一堆女孩挣着抢着来扑进他的怀中。他自然也是对自己的长相十分满意，引以为傲。此时，他毁了容。对他而言自然就是最大的惩罚了。
　　功过相抵，加上失手杀死了他的父王。微澜惭愧，不禁想起了自己父王母后那死后的残相。
　　“你走吧。”微澜再次重复道。而后，一把捞起地上的微凉，施了个可以暂避邪物的法术将微凉推出了殿外。
　　因为惊吓过度，微凉就这么跌跌撞撞连滚带爬地逃出了这个魔窟。他惊慌失措的摸着自己早已皮肉外翻的脸越跑越远，谁也不知道他究竟逃往了何处。
　　“下次见面，绝对不会再放过你。”微澜望着微凉落荒而逃逐渐消失不见的背影恨恨的说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　520快乐？


第117章容毁恨生幽冥地
　　微凉一路狂奔，头也不回的也不知跑了有多久，他重重地喘着粗气却一刻也不敢停歇。
　　不知不觉已跑到了一条小溪的旁边。微凉的身影在溪水的照映下匆匆而过，他无意中一瞥，便看到了自己那张血肉模糊的脸。
　　向来注重外表的微凉不禁停下了脚步，他回望身后和四周确认了没有妖魔邪祟跟上，蓦地松了一口气。
　　还好，还好没有跟上来。
　　他的胆子这才稍稍大了一些，片刻过后，发现竟是半个人影也没，此处安静的有些可怕，他的心不禁再次悬了起来。
　　打量了周围，此处阴森偏僻，微凉阴差阳错的来到了此地，他完全没有意识到这里究竟是何等之处。
　　管他呢，总比那个人间地狱要好。
　　微凉这么想着便再次松了口气，他暗自庆幸自己逃出生天，然而这份庆幸却并没有维持太久。
　　一阵剧痛从脸上袭来，微凉终于想起了自己脸上的那些狰狞的伤口。他浑身的神经都紧绷了起来，头皮发麻，眼神发怵。
　　他几乎是颤抖的抬起了自己那抖个不停的双手，而后缓缓的覆上了自己的面颊。伤口被蛰的生疼，他飞快的移开了自己的双手几乎是惊恐的看着自己那满手的血污。
　　微凉的心猛地一凉。
　　他的脑子里面嗡鸣不止，一片空白，他魔怔似的慌乱的一路爬到了小溪的旁边。溪水中映照出了一个陌生的脸。
　　说是陌生的脸但实则是……
　　满面血污，皮肉外翻。
　　“这是谁的脸……是谁的脸……？！！”微凉惊恐的大叫着。“不……这不是我的脸……这不是我的脸！！！这不是！！不是！！！！”
　　血月当空，无情的映照着那畜牲的真实面目。微凉发疯了似的嘶吼着，大叫着。任他怎么洗怎么擦却仍是满脸的血污，越洗越脏。
　　溪水被涌出的鲜血染红，须臾间又消散不见。微凉疯了似的狂洗着自己的面颊，洗的发疼，洗的发红。却怎么洗也洗不掉……
　　“为什么……为什么——！！！”微凉竭斯底里的叫喊着。不知是对自己说的还是在质问那天上的神仙。“为什么你们都要这样对我！！！为什么！！凭什么微澜什么都有……凭什么飞升成神的是她而不是我！！凭什么毁了我的容貌？！凭什么！！！凭什么——！！！”溪水中照出来的微凉面目狰狞，似是一头疯癫无比的野兽。
　　“天道不公！！！不公！！！”
　　“微澜！我要你为我的父王陪葬！我要你为我的容貌陪葬！！！”微凉怒吼道。
　　风吹动，像是有什么轻推了微凉一下。而后，一个悠远又沉静的声音缓缓问道：“你想报仇——？”
　　微凉闻言猛地一惊，他的心瞬间便提到了嗓子眼上。明明此处除了自己空无一人。可是，那个声音究竟是从何而出？！！
　　然而，这份惊吓和迟疑却并没有维持太久，恨意早已蒙蔽了他的双眼。
　　“是！我要杀了微澜！我要杀光所有的人！！！”微凉只闻其声不见其人的仰面大喊道。
　　片刻之后，那位不知是什么东西的声音悠悠说道。
　　“我来帮你——”
　　微凉闻言愣愣的寻向了声音传出的地方。一个巨大的石碑映在眼帘，石碑上歪歪扭扭的刻着三个大字——“镇魔窟”。
　　镇魔窟……
　　这个名字不禁勾起了微凉那几乎已经记不得的回忆。他记得自己儿时的时候偷偷的跑去逍遥殿，那时的他正打算捉弄微澜。
　　他一直都很嫉妒他的这个表妹。明明比自己小几岁却总是压自己一头，这次一定要让她好看！让她知道我微凉不是好欺负的！
　　他趁着侍卫的不注意偷偷藏在了逍遥殿的角落之中，意欲偷袭微澜让她受到一点惊吓。他静静蹲在角落里在黑暗中窥视着微澜的一举一动，谁知，刚藏到那角落便听到了一个成年女人的声音。
　　……
　　“师父师父，如果一些至邪至凶的妖魔邪祟无法斩杀那该怎么处理呢？还有就是，他们为什么不会轮回不死不灭呢？”是微澜的声音。
　　“那为师就给你讲解一番吧。”一个女人的声音答道。
　　“澜儿，你知道吗，那些穷凶极恶不死不灭的妖魔们都是洪荒伊始之时与天地共生的凶兽。它们擅于蛊惑人心，可以无穷放大神、人乃至一些弱小的魔物的贪婪本性，可以无穷无尽的放大他们的欲望。之所以不死不灭是因为它们体内的……”
　　话音到这似是顿了一顿，而后便很快的若无其事的调整了过来。
　　“是因为它们体内的远古魔神的部分元神。它们起初被四大神兽所镇压，争乱不休，就在他们快要魂飞魄散的时候与那魔神签订了一个契约。这才不死不灭，拥有着仅次于魔尊之下的强大魔气。”
　　“后来，也许是因果轮回，一物降一物，世间万物相生相克的缘故，自幽冥之地生出了一个镇压邪祟的极好之地，其后被命名为‘镇魔窟’。而那些无法收服斩杀的妖魔邪祟便会被尽数镇压在那镇魔窟之下。”
　　“哦——原来是这样啊。”
　　微凉听着听着都快要睡着了。他只听说过世间有修真之人，有神人魔三界，但未曾想过这三界竟有这么多的故事。
　　想到这儿，微凉就更加的嫉妒微澜了。
　　——那天，时机前来收徒，说那微澜是一个好苗子。微凉听闻后满心欢喜的跑到了无忧殿想让时机也收下自己为徒。谁知那时机却是毫不犹豫的拒绝了他。说是什么，命里于修真不合适。容易走弯路，一个不小心便会造成无可挽回的后果。
　　微凉被劈头盖脸毫不客气的说了一堆话，他感觉到自己的面子掉了一地，他恨恨地看了时机一眼便灰溜溜的离开了无忧殿。
　　原来微澜的师父也在逍遥殿中，她们正在讨论人神魔三界的一些地点和人物。
　　“师父师父，那万一有心之人或是神魔来到镇魔窟破坏禁制放出妖魔该怎么办？”
　　时机笑了笑，而后很是耐心的回答了小微澜的问题。
　　“这个倒是不必担心。这镇魔窟地处幽冥之地，唯有濒死之人才可能误打误撞的进入这片魔域。而这镇魔窟镇压的都是些穷凶极恶之徒，人的肉眼是看不见的，除非是那些坏到骨子里的人。而这些人是不会放出那些妖魔的，因为那妖魔……占据……所以，他们一旦发现……就会离得越远越好……有谁愿意……”
　　微凉最听不得别人讲课了。听着听着便半睡半醒了起来，那些话语也就断断续续的进入耳中。
　　“这幽冥之地普通……神、魔都是……不来的。除非有……行证……否则便会……敲响……天界便会派人……”
　　微凉在这冰冷的角落睡着了，后面她们说了些什么微凉也没有听到。
　　冷风呼啸而过，卷起地上的残叶张牙舞爪的飞舞着。两个红色的光点从那洞窟中闪烁，那是野兽贪婪的眼神。
　　幽冥之地。濒死之人？
　　我这是快要死了吗……？
　　微凉十分凄惨的笑着，而后从小溪的旁边颤颤巍巍的爬了起来。
　　不！我还不能死！！我要杀了她！杀了微澜！！！
　　“快过来，我来帮你——”
　　那声音的主人循循善诱，微凉也似是被蛊惑，迎着这阴冷的寒风一步一步的朝着那声音的来源处走去……
　　——
　　不知过了多久无念殿中的妖魔才停止了对微澜的攻击。
　　满殿狼藉，微澜几乎是精疲力尽的瘫倒在了冰冷的地面。神力耗费过度，再加上持久战斗的透支，她终是累的闭上眼睛小憩了片刻。
　　微澜在梦中感觉一阵天旋地转，这种状况并没有持续多久。起初以为是劳累过度导致的晕眩，并没有多想。然而，当她再次睁开眼睛醒来的时候发现自己竟是再次回到了小木屋之中。
　　睁开眼睛是一个熟悉的地方，是一个充满着回忆的地方。
　　本以为此生不会再有所交集。
　　她有些迷茫且疲惫的睁开了自己的双眼，她以为自己是产生幻觉了。明明刚刚还在无念殿与妖魔厮杀，这会儿怎么就看到小木屋的陈设了？
　　微澜用力的眨了几下眼，揉了一次又一次，可是眼前的场景依旧没有任何变化。
　　微澜的心“咯噔”一下，她瞬间明白过来了那阵天旋地转究竟是怎么一回事。而后狠狠地掐了掐自己的手背，一阵刺痛自手背传来。微澜的心猛地一惊，浑身冷汗直冒。
　　这不是梦，这是现实！
　　这不是幻觉。这里是真实存在着的小木屋，是自己曾经住过的小木屋。是父王母后死去的地方……
　　神力俱损的她仍旧没有缓过来，眼前依旧是一片晕眩。摇摇晃晃，好似地震一般。
　　她拍了拍自己的脑门试图让自己清醒一番。发现无用，便打算出门找到储藏室打来的水洗一把脸。谁知，刚出门便看到了一群浩浩荡荡的“黑点”朝着小木屋的方向移动过来。
　　微澜眼前眩晕看不真切，她没有意识到事情的严重性，只觉得莫名其妙，心脏砰砰直跳。
　　她顿足，停下了手中的动作。努力的将视线聚焦在一点，看着那不知是何物的东西朝着自己走来。
　　没过多久，地面轻颤，那群“黑点”渐渐逼近。微澜的眩晕感也缓的差不多了，她的视线逐渐清晰。
　　人头攒动，乌压压的一片朝着自己走来。嘈杂声一片。或是犹豫，或是不解。各个脸上都呈现着迷茫、好奇与不安。
　　原来那不是什么东西，竟是浩浩荡荡议论纷纷的人群！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那就521快乐？


第118章三局其二是非颠
　　“诶！你们也是听那仙人说的消息才来这里的吗？”一人望了望四周攒动的人群怯怯的问道。
　　“可不是嘛！”另一个人啧了一声答道。
　　原来不久之前，小木屋旁边的村落之中天降“仙人”，那“仙人”将被妖魔所攻击的他们救于水火之中。
　　人们纷纷向他道了谢，谁知那“仙人”却是摆了摆手说了一件让他们为之震惊的话。而后便出现了现在的这一幕。
　　“你们说，殿下真的会是他所说的灾神吗？殿下真的想要害死我们吗？如果是那样的话也太……”没等那女人的话说完便被一个吐口水的声音给打断。
　　“呸！”
　　“你们还真信那个所谓的‘仙人’啊！”
　　女人闻言止住了话头。她小心翼翼的看向了这个身形魁梧的男子。
　　“谁知道他到底是人是鬼是神是魔！你们怎么这么轻易就相信一个陌生男人所说的话呢？”另一个虎背熊腰的大汉闻言有些不悦了。
　　他怒视着面前这个表里不一的女人。
　　之前嘴上还嚷嚷着妖魔横行殿下会保佑我们的。现在居然听信一个陌生人的谗言就这么对自己所说的相信的神产生怀疑。当真是廉价的信仰，不值一提。
　　有的人就是这样，当一个人对自己有用且能够庇护自己的时候，那个人便会想尽一切办法去巴结那个有用的人，想尽办法地去讨好对方。
　　而一旦对方对自己来说毫无用处，甚至是威胁到自己的身家性命的时候便会在一瞬之间翻脸不认人，能躲多远则躲多远。就算是对方曾救自己于水火之中，曾帮助过自己也毫不留情，绝不心软。
　　他们自以为近朱者赤近墨者黑，却不知自己早已坏到了骨子里，坏了个彻底。
　　无论是赤亦或是黑，都无法挽救了。
　　就在他们决定抛弃曾经帮助过自己的那个人的时候就已经坏的彻彻底底了。
　　虽然隔的很远，但微澜仍旧远远的便听见了那群人的只言片语。
　　……
　　“殿下真的做了那种事情吗……”
　　“我们真的就这么手无寸铁的去问吗？”
　　“公主殿下会不会杀了我们灭口啊……”
　　“……”
　　……
　　不知究竟是何原因，微澜的心一阵钝痛。只觉得如坠冰窟，怎么捂都捂不热。
　　或许是因为过度劳累又或许是因为那些被自己拼命所保护的人对自己的猜疑。
　　“其实我从未想过要害你们。”不知是对自己说的还是回答着来访者们的问题。
　　微澜顿足，站在了原地，静静的等待着这些一无所知的人们的靠近。
　　一个熟悉而又恶毒的声音远远传来，由远及近，越来越清晰，最后停在了自己的耳边。
　　“公主殿下，第二局游戏，开始了。”
　　微澜闻言转过了身，怒视着面前笑的开心的祭炀。有那么一瞬间，她是真的想跟这个魔头同归于尽。
　　但很显然，她并不能这么做。
　　如此之多的平民百姓聚集在这里，只要她微澜胆敢轻举妄动，那么这些无辜的人们恐怕就都要给自己陪葬了。
　　好一个奸诈狡猾的手段！
　　祭炀死死地将微澜的心性给拿捏了起来，他正是看准了她的这些心软之处这才游刃有余的为所欲为。
　　“殿下可要认真玩这局游戏哦——”
　　“否则，你就真的要献祭你的魂灵了。”祭炀俯身上前，侧脸贴近微澜的耳边。“一旦你微澜死了灭了，那这世间如何可就任由本尊摆布了。”
　　“……”
　　微澜没有搭理耳边的这个疯子，她蓦地扬起了自己的右手狠狠地拍向自己的耳边，毫不留情，丝毫没有手软。
　　果然，还没有拍到那嗡嗡乱叫的害虫便被他那恶心的足给拦了下来。
　　“你看看你，如此温润如玉端庄优雅的公主殿下怎么可以动不动就对着熟人动手呢？”声音中没有丝毫的怒气可言，倒听起来很是愉悦的样子。
　　祭炀是真的喜欢看微澜发怒失态的模样，那当真是好看极了。好看到想要迫不及待的将这个人毁掉，让她身败名裂，遗臭万年。
　　微澜收回了手，很是嫌弃的拿出有些破旧的手帕擦了擦刚刚被祭炀用手捏住的地方。满眼都充满着厌恶与憎恨，即便如此也要死死地压制住自己想要杀了对方的冲动。没有那个实力和条件绝对不能轻举妄动。
　　“所以，你可以离我远一点吗？”微澜将被污染过的手帕重重地甩在了祭炀的身上，语气中满是冰冷与压迫。“恶心至极。”
　　祭炀却并不恼，只是抖了抖自己的衣袍，而后猛地拿出了袖袋里的捆神索，将其用魔气捆在了微澜的身上。
　　捆神索，顾名思义，是用来捆神的。
　　被捆神索捆住的无论是多么强大的神，都不能将其破坏，恢复自由。只能就这么被捆绑着等待着任人摆布。
　　此索乃是祭炀的祖宗，天下第一魔神祭烨当年从天界顺下来的神器，据说是为了之后严刑拷打用来捆绑神的用具。
　　祭烨后来被围剿，它就这么被一代代的传到了祭炀的手中。现在用来捆一个神，刚刚好。
　　“哎呀，刚刚好。”祭炀兴奋的忍不住将心里话脱口而出。
　　他并不怕被微澜听到，语气中反而带了些炫耀的意味。好似一个半大的小孩在对着同样是小孩的死对头炫耀着自己的新玩物，脸上高兴的似是在表达着我有你没有的欣喜之色。
　　“看到了么？你们天界的东西就这么被我轻而易举的用来捆在了你们神的自己身上，自己的东西被敌人拿在手里捆自己的人，多么讽刺。”
　　而后长袖一挥，微澜便被绑缚在了小木屋门口的一根柱子上。那柱子刚好杵在了门口的正中央，仍记得曾经微岭还曾无奈的吐槽过这根刚好挡在门口的柱子。
　　——“时师父的朋友可真是个怪人，怎么把这么一根大柱子直直的杵在这门口的正中央呢？”微岭很是无奈的笑道。
　　“据说是因为这样看起来对称……可不嘛，就是个奇怪的人。”那时的微澜想起了自己师父的朋友说过的那句话。——“这不，刚刚好五根柱子，多了一个太密集，少了一个又不结实，放旁边又显得很难看这才杵在了最中间。从两边进入到里面别有一番滋味。”
　　“……”
　　以前倒也没觉得有什么稀奇的，但看起来确实还是可以的，但如今与这柱子捆在了一起却甚是难看。
　　人群渐渐靠近，他们或是惊奇或是不解的看着被死死捆绑在柱子上的微澜。有的人欲要上前却被祭炀给拦下。
　　“爹爹快看！是刚刚救了我们的大神仙！”一小儿满心欢喜的喊道。说着还指了指面前的祭炀。
　　“不得无礼。”那小儿的父亲连忙将自己儿子那指着神仙的手给拍了下来。
　　微澜闻言满脸疑惑的看向了祭炀。
　　这魔尊究竟意欲何为？怎的变成了大神仙？！
　　“人都到齐了么？”祭炀毫不理会微澜的目光，只是笑眯眯的说道。
　　那群人见状都不约而同的愣了一愣，而后有一个男人从中出来大吼道：“喂！你这是做什么？你怎么可以如此无礼地将公主殿下捆在这种破破烂烂的地方！”
　　微澜闻言心中复杂无比。
　　破破烂烂……？
　　原来自己已经穷途末路到让父王母后和千寻一起跟自己挤在一个破破烂烂的地方打算共度余生了吗？
　　微澜模模糊糊的听到祭炀又开始继续说了下去，“你说本尊无礼？”祭炀像是听到了什么天大的笑话一般朗声笑道。
　　“你算什么东西”刚要说出口便被祭炀生生的给压了下去。碍于自己那所谓“仙人”的称号不能就这么将这句话脱口而出……
　　于是他便强行改了口继续说道：“你叫什么名字胆敢说本尊无礼？”
　　那人被这“仙人”问了名字怒色顿时少了许多。谁不想被神仙记住自己的名字呢？自己又没做什么伤天害理的事情。没什么好心虚的。
　　于是那人便很是自豪的道出了自己的名字：“我叫梁宇。梁柱的梁，气宇轩昂的宇。”
　　“很好。梁宇是吧？”祭炀笑着说道。
　　“你可知你所信奉的公主殿下表面上是个除奸扶弱的好神仙实则背地里却是个阳奉阴违无恶不作的灾神？”
　　梁宇闻言愣了一愣。
　　“你说谎！”他怒声说道。
　　“是啊是啊，公主殿下怎么可能会是灾神呢？她之前还救过我的儿子……”
　　“没错，定是仙人你误会了公主殿下！”
　　祭炀闻言却笑着摇了摇头，而后指向了附近镇子和村落的方向继续说道：“看到了吗？那些地方妖魔的横行霸道都是你们敬爱的公主殿下一手造成的。”祭炀的语气坚定无比，丝毫看不出一点虚假的意味。
　　一个不明就里的人听到他说这句话的话恐怕一定会坚定不移的信了他，然而这群人就没有这么轻易地相信了。
　　微澜在一旁听得一愣一愣的，她隐隐约约知道了接下来所要发生的事。她想要张口告诉他们让他们快点逃，然而她的嘴却被祭炀下了禁言咒什么话也说不出。
　　“仙人你怕是误会了公主殿下。虽然这妖魔横行可是公主殿下却帮助我们斩杀了不少的妖魔，如果不是公主殿下的话恐怕在场的各位也不剩几个了……”
　　“是啊是啊，我们都被公主殿下救过呢！”
　　“仙人您真的误会了，殿下不是您说的那种人！”
　　微澜听到后心中隐隐约约的暖了起来，然而后来所发生的事情却让她的心再次坠入了谷底。
　　“如果我没有猜错的话你们都是受过微澜帮助的人吧？”祭炀笑着问道。
　　“但是，你们是不是家里都多多少少的死伤了一些亲人朋友？”
　　说到这儿，人群再次躁动了起来。人们纷纷面面相觑的看向了面前的这位“仙人”。
　　这仙人当真是神了！家里发生了什么竟然都被他一猜一个准。
　　“比如你，梁宇，你的双胞弟弟是不是失踪了很长一段时日了。”
　　梁宇闻言登时变了脸色，原本怒气冲冲的他却忽然掉起了泪来。
　　“没错。我弟弟失踪有一段时间了……我家老母因为弟弟的事情整日以泪洗面，后来竟是哭的什么也看不见了……”
　　有的人拍了拍梁宇的肩膀以示安慰，纷纷唏嘘着梁宇的经历。
　　而后，梁宇抹了一把脸上的泪，有些不解的看向了祭炀。
　　“可是那又如何？这与现在有何干系？难道你还想说这与公主殿下有关不成？”
　　说完吸溜着鼻子抹了一手的鼻涕。
　　祭炀闻言笑的却是更加灿烂了。
　　“不错，正是如此。”祭炀目露凶光，背过了身子，恶狠狠的看向了被绑缚着的微澜。
　　“梁宇你很聪明，你说对了。”祭炀缓缓走到了微澜的身边，目光阴鸷。
　　“你们亲人的失踪与微澜有着千丝万缕的联系……”
　　“一切事故的罪魁祸首都是微澜！”


第119章谁是谁非信与谁
　　与其说自己是被捆绑在一根柱子上不能动弹，更不如说是被锁在了审判台上等待着最终的宣判。
　　微澜如囚徒一般无助的被绑在判台之上，等待着众人的质问与唾骂。
　　“你这话是什么意思？”梁宇不解的问道。
　　说实话，牵扯到至亲之人的那一刻，他的思绪已经在无形之中被祭炀牵着走而不自知。
　　“没有什么意思。无非就是单纯的告诉你们所谓的公主殿下、天下第一神官琉璃战神的真实面目罢了。”祭炀的目光变得犀利，压迫感瞬间充满了整个小木屋。
　　“有的人表面上看起来一副温柔端庄高高在上的模样，实则内心阴毒狠辣。”他死死地瞪着微澜仿佛要将对方就这么就地瞪穿。语气不容质疑说的好似真的一般。
　　“你们可知为何妖魔横行于世？”
　　众人被这么一问皆是满脸的疑惑。他们或是推一推身旁之人，或是交头接耳的说上几句。良久，无一人答话。
　　而后似是放弃了挣扎，纷纷闭上了嘴摇了摇头。场面一片寂静无言，唯有祭炀的声音回荡四周。
　　“微澜这个灾神，她神力素来强大。”话锋一转，直戳重点。“可是你们发现了么？自从琉璃战乱微澜的神力大幅度的降低了不少——”
　　“换而言之，可以说是几乎没有神力！”祭炀目光坚定，意思是什么自然不言而喻。
　　众人闻言登时犹如炸开了锅般瞬间打破了寂静。嘈杂声充斥着整个院落，嗡鸣不止。
　　“对啊！我上次看到殿下是跑着过来的。当时邪祟入侵，情况危急。人们不是都说，神仙是会飞的么？为何她不飞呢？既然会飞那为何又要徒步跑来呢？”
　　身旁一人拱了拱这人的胳膊，而后悄声说道：“谁说神仙会飞就不能跑了？！”
　　“可这也太……”
　　“而且，事出紧急为何不用最快的方法呢……究竟是何居心……”说着还弱弱的瞟了一眼被绑在柱子上的微澜，生怕被对方给听了去。
　　“说得好像没错啊！我多年以前曾有幸见过殿下斩妖除魔的勇猛之色，那时的殿下如此英姿飒爽是何等的风光无限。可前不久殿下除魔的时候看起来却是如此的吃力，大不如前……着实让人有些……”那人眨巴眨巴了眼睛没有继续说下去。
　　“那时的魔头可不比这个弱！可是那个却如此的轻松……”
　　人群越发的嘈杂凌乱。一个个都带着些或多或少的不明的意味审视着微澜，仿佛在看一个异类一般……
　　微澜暗自叹了一口气，却什么也解释不了。她只得在一旁听着她所守护的人们对她的无限猜忌。
　　不是你们想的那样的……微澜无力的“说道”。
　　祭炀看着那犹豫不决摇摆不定的人群很是满意的笑了笑。
　　他知道，那些人已经开始动摇了。他们的心不再坚定，只要稍稍加一点料就会彻底崩溃。而他，就会赢得第二局的胜利。微澜的魂灵他是要定了！
　　果然，在有关至亲之人的事情上人们都是自私自利的。他们丝毫不会顾及往日的情分，即便对方为了自己付出了一切。一旦对方做的不好，危害了自己和家人的安全他们便会在一瞬之间反目成仇，闹得不可开交。
　　一阵冷风吹过，夜幕渐渐降临。周围的树叶被吹的沙沙作响，地上的人们吵得不可开交。
　　而后，祭炀打断了人们的吵闹。斩钉截铁的继续说道：“其实微澜那是受到了神罚！是因为修习邪术的失败，是因为她残害了无辜的凡人之躯！是为了修复自己那失去的神力！一切都是她的阴谋诡计罢了！”
　　众人闻言皆是一惊。顷刻间，再次炸开了锅。
　　“为了恢复自己的神力她不惜挑起战乱试图用死去的亡魂来修复自己的神力，重新回到那毁天灭地的巅峰状态。她表面上波澜不惊不要回报地帮着你们除魔卫道实则背地里掳走了你们的至亲之人以做偿还。表面有多善良背地里就有多阴暗。”祭炀怒声说道。
　　越是狠毒的词句就越要说的真切，而这些阴毒的话语又是从那些所谓的正派人士唾骂他的时候学来的。
　　夜渐渐地深了，黄昏是如此的短暂。那西下的夕阳也被遮掩，众人呆呆地望着他们所信奉的神明久久无言。
　　时间仿佛凝固在了此刻，所有人都十分震惊的看着面无表情的微澜。
　　微澜也不再做无谓的挣扎。她知道，这一切都不过是祭炀挑拨离间的把戏罢了。好一个阴损歹毒的计谋，还封住了自己的口。就算是想要言明一切也是不可能了。
　　现在所能做的唯有波澜不惊，面色沉稳，相信自己所要保护的人们。相信他们，一定不会冤枉自己的。毕竟，人之初，性本善。
　　“哗”的一声，地动山摇，排山倒海之势，祭炀展开了一个结界。此结界玄妙无比，外面的人看不到里面，里面的人也看不到外面。
　　他们只觉得周围在轻轻的晃动，刚刚还有些光亮的天色瞬间便暗了起来。人们纷纷瞪大了双眼，看着面前这陌生无比的场景。
　　他们揉了揉眼睛，却仍是这副场面。只看到了犹如戏本子里所形容的地狱那般的场景出现在眼前。
　　人群再次躁动不安起来。有的在尖叫，有的吓的泪水夺眶而出。他们不明所以，不知所措。
　　“别担心，这是本尊所设下的结界。此情此景，正适合来审判这个罪神！”说着竟还哈哈大笑了起来。
　　这“仙人”当真是古怪无比。可早已慌乱的人群却丝毫没有注意到这“仙人”的古怪之处。
　　尽管是如此的明显。
　　众人看着眼前这陌生的场景不禁倒吸一口凉气，不安的感觉油然而生。
　　“再说了，不久之前本尊还救下了你们，难道我还会害你们不成？那可真是太让本尊寒心了……”说着语气中竟是带了些委屈的意味，好似在座的所有人都对不起他似的。不过他的确是有理的。
　　几个时辰之前——
　　原本晴朗的源溪村瞬间雷雨大作。高高挂起的太阳被乌压压的一片魔气所遮掩，光线霎时变得昏暗。
　　起初，人们并不知道究竟发生了何事。毕竟前不久在公主殿下的帮助下他们源溪村与外界对比起来那可真的算是相安无事了。
　　纵使外面如何天翻地覆也丝毫轮不到源溪村的头上。只是，微澜没来之前却是妖魔横行霸占人间。
　　起初他们并不识得公主殿下。他们只知公主微澜爱着红衣，腰间蓝羽佩剑。时常简单的散着自己的头发。
　　她年少飞升，英勇无比。巾帼不让须眉，是未来的国主陛下。
　　源溪村偏远，他们的消息向来不太灵通。有的人便开始嘲讽了起来。
　　“一个女人能做什么？”
　　“不就是一个公主殿下么，一个小丫头片子能有那么神么？飞升成神？都是瞎扯的吧……”
　　直到那天，人们亲眼所见一红衣神人降临人间。
　　眼看着一个孩童将要被一个魔物给吞食入腹，千钧一发之时，一红衣女子飞快的从一个屋檐的上方跳落在了那魔物的面前，毫不犹豫，将其救下。而后腰间神剑出鞘，与之交战，不过片刻便将对方斩杀殆尽。
　　一片喝彩声传来，那女子浅浅一笑，而后便无影无踪的消失在了人群之中。后来，人们才后知后觉的发现此人竟是当今的公主殿下微澜。
　　有心人将其牢牢记在心底，而后筹集各家的积蓄为琉璃公主建造了一座不算太繁华但还说的过去的琉璃神殿。
　　人们不再觉得一个女子不能有所作为，纷纷对这公主殿下敬佩无比。琉璃神殿也因此香火不断。
　　不过那都是很多年前的事情了。
　　后来，也就是几个月前，琉璃战乱，伤亡惨重。国主一家不知所踪。
　　在离源溪村不远的地方的那座小木屋内入住了一户人家。那户人家很少出门，甚是奇怪。
　　安宁了许久的源溪村同时又再次的躁动了起来。不知是从哪里传来的谣言，据说那户人家出来的蹊跷。自从他们搬来这里之后沉寂了许久的妖魔便再次横行霸道，极为邪门。尽管无比好奇，但却无人敢闯。
　　而后，消失了许久的红衣人再次降临于乱世之中。可是却再无当年的飒爽英姿。
　　再后来因为某些原因，那红衣人便消失在了众人的视线之中。反倒是多了一个黑衣身影。
　　——那便是“仙人”阿祭。
　　几个时辰之前，眼前的一切是那么的熟悉。魔气冲天，夹杂着魔族特有的阴冷气息朝着弱小的村落袭来。
　　人们死的死，伤的伤。尽管他们怎么呼喊却仍是不见那心心念念的公主殿下前来。而微澜在那个时候也根本无法脱身，她正艰难的与无念殿的邪魔厮杀着。而那皇宫之中也发生了翻天覆地的变化。
　　妖魔无情，他们一旦发现落单的人们便会毫不留情的将其精血吸食，魂魄抽出。
　　魔族最喜的便是折磨人了，他们是绝对不会痛痛快快的让这些无辜的人们死去的。
　　他们单方面的与人们玩起了老鹰捉小鸡一般的游戏。一旦抓住了，那人便会必死无疑。
　　而就在那令人绝望的时候，一个名为阿祭的男人出现在了众人的面前。此刻的他，当真是像极了末世中的救世主。
　　“大胆魔物，胆敢在本尊面前撒野！”
　　那人手持羽扇，毫不留情的杀掉了所有横行霸道的妖魔邪祟。尽管那些妖魔如何求饶却依旧都被尽数收入囊中。天色不再昏暗，阳光再次照了过来。
　　那人是如此之强，不过几招便收服了整个村落的妖魔，与当年的微澜不相上下，甚至可以说是更甚于前者。
　　因为那人自称本尊，所以人们猜想着，他必定不是一个普通的修真之人，而是一位他们所不知的终其一生也可能无法成为的“仙人”。
　　人们脱离险境，纷纷道谢。却不料那人并不领情，一句又一句的道着不敢。
　　“妖魔尚未除，阿祭不敢当这‘仙人’的名号。”
　　明明村中一个妖魔也不剩那人却说着妖魔尚未除。众人不解。然而不等他们发问，那人却从实招来。他简单的讲述着琉璃国的现状。
　　消息不太灵通的源溪村尽管不明所以却也听到了有关琉璃的传言。某一天，琉璃突然改国号为锦绣，他们想了半天也是想不出个所以然。谁知竟是发生了这般让人震惊的大事。
　　难怪，公主殿下当日那么的心不在焉。所以当日消失的亲人们也不是微澜的错。不是因为她来的太晚，而是她真的无能为力。
　　“仙人，草民不懂。为何您说‘妖魔尚未除’呢？明明这周遭再无一星半点的魔物了！”
　　那仙人闻言却只是淡淡的笑了笑，而后意味深长的说道：“若想得知，还请带上村中之人来到樱林旁边的小木屋内。”


第120章阵囚冤魂惑人心
　　虽说微澜的信徒大多数因为各种原因，或是琉璃战乱，或是妖言惑众，亦或是新的“仙人”阿祭的出现，早已改信他人。但仍有寥寥数人信奉着微澜，而源溪村的各位就是这寥寥数人。
　　众人闻言皆是不解。但因为好奇心作祟以及思念那失踪已久的亲人心切便一个个如他所说的那样陆陆续续的来到了樱林附近的小木屋旁。
　　远远的便看到了破败的小木屋。附近杂草丛生，似是很久没有人打扫过了。
　　实则那木屋的主人才离开了几日而已，但的确是很久无人打扫了。
　　“这木屋能告诉我们什么？那仙人莫不是在诓我们吧？”
　　“如此破败的小木屋怎么可能会有妖魔看得上？真的是……不会是在考验我们的吧？”人们悄声说道。
　　另一人止住了那人的话头：“嘘，小点声。小心被那仙人听了去，这可是大不敬之话啊！”说着，那人还对着嘴碎的几个人翻了个白眼。
　　人群窸窸窣窣的来到了木屋旁，远远看去有一抹红色影子和黑紫影子站在小木屋门前的正中央。那影子形状修长，似是人的身影但又感觉不是。
　　起初人们看不真切并不知道那两个影子究竟是什么，但他们却早已各怀心事的猜想着这两个影子的真实面目。
　　“莫非那两个就是仙人所说的未除的妖魔？”人们自顾自的想着。但都十分默契的屏住了呼吸没有出声，生怕发出一点动静就会招惹到了那两个“妖魔”。
　　人们放慢了脚步，逐渐靠近。然而，当他们看清了那两个影子究竟为何方妖魔的时候却悚然一惊。他们纷纷面面相觑的打量着对方，一双眼睁的浑圆。
　　那不是……那不正是……！
　　震惊之色溢于言表。
　　他们任何一人都认识那两个影子的主人。那身影任谁也不会忘记。即便其中一人与以往印象中的那人反差极大，但她那一袭红衣和国色天香的面容却是深入人心。
　　那不正是兵败的琉璃国的公主殿下和不久之前救了他们让他们来到这里的那个“仙人”吗？！！
　　往日总是面容带笑，温文尔雅的公主殿下没了昔日的辉煌与和善。她十分狼狈的被绑缚在了木屋门前的那根柱子上。
　　她面无表情波澜不惊几乎可以说是心如死灰的看着屋外众人，看不出究竟是以一种什么样的复杂心情面对着他们。
　　不是说是未除的妖魔吗？不是说来到这里就能得知事情的真相的吗？为何公主殿下会被绑在这里而这位“仙人”却站在一旁视若无睹袖手旁观。
　　人群不安的躁动了起来。有的人模模糊糊的意识到了发生了何事而有的人却仍然一脸迷茫地被蒙在鼓里，他们或是小声议论或是紧皱着眉。
　　眼前的场景实在是诡异的很。木屋门口的“仙人”没有开口解释，院落里的几百平民也不敢就这么口无遮拦的妄自揣测。
　　“人都到齐了么？”“仙人”笑眯眯的看着自己，众人皆是魔怔般的点了点头。
　　这便是众人齐聚小木屋的缘由。
　　——
　　面前“仙人”的模样是如此的委屈，众人不禁一阵内疚。
　　对方好心救了自己并且告知自己失踪了的家人的下落，不但没有得到回报现在却反倒被自己给怀疑了一把。换谁谁都会觉得委屈心凉。
　　于是便连连道歉。
　　“仙人，我们不是这个意思……我们只是被眼前突然变换的景象震撼到了而已。仙人您莫要责怪了我们这些什么也不懂的平民百姓……”一人忙解释道。
　　“是啊是啊，仙人您大人不记小人过，我们这些俗人敬佩您都还来不及呢怎么可能会怀疑您呢！”
　　“我们都还没好好的谢谢您呢！如果不是您……恐怕我们现在早就变成一具又一具的干尸了……”
　　人们哄了好一阵，祭炀这才收起了自己那有些委屈的表情。而后，祭炀信手画了一个在凡人看来极为高深莫测且复杂多变的符咒，只见他扬起一手，一个诡异至极的阵法赫然出现在了众人的面前。
　　明明夏日未去却有冷风呼啸而过。阵法就这么凭空出现，那位置刚好是在小木屋的侧前方。
　　哀嚎遍野，天地昏暗。在场的人们仿佛在一瞬之间再次回到了那鲜血横流枯尸遍野的战乱之中。
　　众人被吓的一阵瑟缩，纷纷一连倒退了好几步。他们怯懦的抬起了自己的头，硬着头皮看向了那阵法的方向。
　　魔气缭绕，阴云密布。只见那阵法犹如囚笼一般，生生的将一堆狰狞恐怖的冤魂囚禁在了里面。
　　那些冤魂无不痛苦的惨叫着，凄厉的嘶吼着。叫的人头皮发麻双腿发怵。
　　都说人死后会渡过忘川，进入轮回，落入六道，从而投胎转世。可眼前的他们却被禁锢在此，那意味的将是永世不得超生。
　　人们被这血腥残忍的画面吓的不敢再看，一眼都不敢再细看。生怕与那些冤魂对视便会受到蛊惑从而失去心神，最终沦为一具枯尸。
　　谁知，那“仙人”在此时却开了口。而他所说出的话让众人皆是悚然、颤抖。
　　“看看这些死去的冤魂们，看看他们是谁！抬起头，好好的看看！这就是你们固执着敬爱的信奉的神明琉璃国的公主殿下微澜一手所造成的！”
　　“她为了弥补她那损失的神力将你们的挚爱之人囚禁起来，将他们的冤魂禁锢在此，让他们永不安息！”
　　此言一出，像是为了回应祭炀所说的“事实”那般，众冤魂凄厉的惨叫呼应着。
　　哭喊声连天，阴风吹过，那是百魂同哭。刺得人耳膜发疼。
　　胆小的人们纷纷缩成了一团，一下也不敢再看。尽管祭炀告知他们没有危险，让他们抬头去看，然而危急关头他们却是什么也听不进去了。
　　他们只感到了无尽的恐怖。于是冤魂的凄惨叫声中又参杂了一些属于人类的害怕的啜泣声。
　　有胆小的人便会有胆大的人，梁宇便是那胆大之人中的其中之一。他咽了口唾沫，也不知是从何时起红着双眼，果真如祭炀所言硬着头皮看向了那冤魂的被囚之处。
　　匆匆扫过一眼，那囚笼里竟是如此的恐怖凄惨，而且……
　　只那么一眼，梁宇便看到了在面目狰狞的冤魂堆里的一个熟悉的身影。那张脸就算是全天下的人都忘记了他梁宇也绝不可能忘记。梁宇悚然一惊。
　　那是……
　　“梁俊！！！”梁宇大惊失色。
　　那哀嚎的冤魂之中竟是赫然出现了失踪已久的双胞弟弟梁俊！
　　梁俊是梁宇的双胞弟弟，二人长的一模一样但性格却截然不同。
　　哥哥梁宇喜欢舞刀弄枪痴于练武，而弟弟梁俊却喜欢那些所谓的诗词歌赋。
　　一武一文，因此在后来他们的身形也出现了截然不同的一面。
　　哥哥梁宇长相魁梧粗犷，性格爽朗率直。弟弟梁俊则是一副文文弱弱的秀气书生模样，体型也自然没有习武的哥哥强壮了。但他对于那些书中的东西却是样样精通，无所不知无所不晓。
　　弟弟梁俊尽管没上过多少学堂，但在源溪村也算是一位不可多得的青年才俊了。他的性情温润如玉，时常面带笑容。但他于情爱之事却没有丝毫的兴趣，因此哥哥梁宇都有了未出世的孩子了而自己却仍旧是孤家寡人一个。
　　“梁俊……梁俊！！！”梁宇绝望的喊叫着，却再也没有人能够回他一声“哥哥”了。没想到那日一别再次相见却已是阴阳两隔、物是人非。
　　梁宇父亲早亡。近来母亲病的厉害，看病的郎中说需要一味只有在源溪山上极其险峻的地方才能采摘到的草药。梁宇扬言要自己前去，却被弟弟事先阻拦了下来。
　　“哥，母亲病的严重。嫂子因为怀有身孕身子又虚的很。况且那里地势险峻，徒增担心。所以啊，哥哥你还是留在家里照顾母亲和嫂子吧。我无妻亦无子，而且大哥你还是家里的长子。怎么可以让大哥出去呢，这多不合适……”
　　梁宇见他心意已决，便不再劝说。
　　自己亲弟弟的性子自己还是知道的。本以为不久之后弟弟梁俊就会带着灿烂的笑容回到家中……
　　岂料，那日之后，上山采药的弟弟却再也没了音讯，也没有如他所想那般笑着回家。
　　梁宇喊来了附近的邻居帮忙照看着自己的母亲妻儿，独自一人前去源溪山的险峻之地。然而，找了很久很久从早到晚从日出找到了日落，却连弟弟的半个影子都找不到。
　　梁宇绝望了。后来，因为念子心切加上重病缠身母亲也走了。
　　妻子在不久之前的妖魔侵袭之时也逃亡失败被妖魔给吸了个一干二净。
　　梁宇悲痛欲绝。一个五口之家只剩下了他独自一人。
　　他是多么希望自己的弟弟还活着。他不能垮，他还要等他的弟弟回家。
　　“梁俊……梁俊……是哥哥害了你。是哥哥害了你啊……”梁宇痛哭流涕，内心崩溃无比。逝者已矣，即便他哭的再怎么凶他的弟弟梁俊也不会再回来了。
　　囚笼内的梁俊没有了以往灿烂的笑容，只是呜呜的发出着令人恐怖的啸叫声。似是悲泣似是无助。
　　梁宇是个不喜别人看到自己软弱一面的硬汉。然而此刻之前所有强撑着的伪装与假面早已碎了一地，面目全非。
　　如此一个高大的男子哭的双目通红，青筋凸起。哭的声嘶力竭，撕心裂肺。
　　人们被梁宇对弟弟的哭喊声惊地抬起了头来。这么说，也许这冤魂中也有着自己的家人……？
　　一片死寂。
　　随后人们争着抢着哭着骂着把这整个囚笼给围了个严严实实。里面的那些叫声凄厉的冤魂们都是他们心心念念找了很久都找不到的家人啊……
　　哭喊声连天，声声入耳，句句锥心。
　　“看到了吗？这就是你们失踪已久的家人。而被绑缚在一旁的微澜就是一切的罪魁祸首！是她害死了他们！是她让你们骨肉分离！！！”
　　而后祭炀倏地收回了能够让凡人看到的阵法的符咒，那些凄厉惨叫的冤魂们也不知所踪。
　　人们丧失了理智，似是被蛊惑了心神。疯了似的找寻着他们的身影，呆呆地望着刚刚还遍地冤魂凄厉哭嚎的地方久久无言。随后，怒视微澜。
　　祭炀勾起嘴角会心一笑。
　　微澜在一旁早已震惊到心凉了个彻底，她几乎是恨意交加地看向了魔尊。这魔尊当真是心狠手辣，这完全是不把人当成一个活生生的生命对待！
　　他竟然……竟然杀死了如此之多的平民百姓，还将他们用邪法尽数给囚禁了起来……而且还故意给他们的家人看……
　　微澜不傻，她知道祭炀这是要让她身败名裂遗臭万年。
　　而后，暴起。


第121章求开恩却命弑神
　　一老妇顶着一对哭肿了的双眼颤着身子扑向了微澜的脚边。她重重地跪在了地上，泪与鼻涕这些混浊的液体稀里糊涂的糊了一脸。
　　鼻音浓重，嘶声裂肺：“殿下……！小人敬你是殿下，小人曾被殿下救过……可是、可是我的儿他不见了……他已经不见了很长一段时间了……小人本以为他只是路上耽搁了暂时回不来，却不曾想这一相见竟是如此场面。殿下……小人跪下来求您了。求求您救救我的孩子……！”
　　而后，颤巍巍的抓着微澜那鲜红的衣角，一下一下重重地磕着响头。
　　脏污的地面沾满了这个老妇的鲜血，老妇的额头被灰尘和鲜血沾染的一片狼藉。被下了禁言咒的微澜不停的摇着头，张了张口也只是徒劳。
　　不是的，不是这样的。快起来，快起来啊！！！不要再跪了……流血了…都流血了啊！起来……快起来啊！！！
　　然而却说不出任何的话，就算是一张脸憋的青紫也说不出任何的话。
　　她太虚弱了，在无念殿的那场争斗中她早已耗费了仅剩的那一星半点的神力，如今竟连一个小小的禁言咒都已是有心无力。
　　一人起头百人跟随。一个又一个的平民被那份特有的羁绊蒙蔽了双目，被擅于挑拨离间的魔尊蛊惑了人心。梁宇的表现尤为明显。
　　梁宇跪着挪蹭到了微澜的面前。一步一拜，一步一个响头。他的嘴里不停的喃喃着“救救我的弟弟…救救我的弟弟……”
　　“殿下……！你不是神吗？可不可以救救小人的弟弟！！！小人相信……殿下你一定不是故意的对不对……一定是小的做错了什么你才这么惩罚我们的对不对……殿下……小的错了……我知错了……！”梁宇泪流满面，几乎是喊破了喉咙。
　　他喊破了喉咙，他长跪不起。可是面前的微澜却是连一句话都没有回答。梁宇的心是真的彻底凉透了。
　　他未曾想过自己敬的爱的琉璃战神竟是如此的冷漠无情。他不敢抬头去看曾经琉璃国的公主殿下，那是亵渎，是大不敬。是要砍头的。可是琉璃早亡了，而这习惯却根深蒂固。在他所看不到的地方，一抹泪光从微澜的脸颊闪过。
　　对不起，是我害了你们。是我没有保护好你们所有人。是我的疏忽……如果我没有逃避没有一蹶不振的话……是不是一切就能够回到从前了……是不是一切就能够如当初那般平安喜乐……是我亲手毁了你们的幸福……
　　长恨生再次发作。这一次微澜恨得却不是别人，而是自己……
　　她无助的在内心深处哭喊着，一遍又一遍在心里唾骂着自己。面上浮现着死一般的神情。
　　“这仅仅是冰山一角罢了。怎么，公主殿下这就受不住了么？”祭炀的声音自脑海中传来。微澜回过了神，恨恨的盯着祭炀不放。
　　“哎呦，别这么看着我。怪瘆人的……”祭炀笑着说道。
　　众人将微澜围了个水泄不通，哭喊、求饶、磕头的声音连绵不绝，奏成了一曲极不协调的乐曲。微澜被这源源不断的人群惹的一阵耳鸣。
　　她从未觉得言语竟是如此的伤人。晃的眼晕，泪水就要夺眶而出。微澜不喜别人见到自己软弱的一面，于是干脆闭上了双眼。脑中混乱无比。
　　“看到了吗？！这就是你们供奉在神坛之上的神明！她是如此的冷酷无情，竟连看都不看你们一眼！她就是觉得你们的生命如那肮脏的蝼蚁一般，压根不配被她微澜所看！恐将自己的双眼脏了污了！”祭炀怒声说道。众人闻言皆从悲伤的状态中滋生出一股异样的绝望之情。
　　有的人终于忍不住破口大骂，而有的人却仍固执的坚持着一切都是误会而已。
　　蓦地，那囚禁魂魄的阵法再次被放出。
　　人们哭喊无助的声音混杂着冤魂凄厉的叫喊声当真是难听极了。
　　魔尊早已猜到有的人不会相信他的那些话，但是不要紧，好戏这才刚刚开始。只要有所羁绊，微澜这一局就必输无疑。
　　他面色沉稳，丝毫没有因为那少数人的质疑而有任何不悦。
　　他一字一句地说着那些狠毒的话语：“看到了吗！这些都是你们亲爱的公主殿下为了恢复神力亲手剥夺的生命。”
　　哭喊着的人们继续哭喊，而那些仍然相信着微澜的人却有些迟疑的摇了摇头。
　　是的，他们动摇了。
　　“才不是！殿下才不会这么做！”嘴上说着信内心却早已动摇。
　　是啊，自从微澜飞升后状况不断，琉璃战乱。妖魔横行。任谁都会有所猜疑……
　　魔尊见状，心中大快。但当他再次见到那些人固执的表情后却再次皱了皱眉。
　　“怎么，不信？”祭炀冷声问道。
　　话音刚落，一股阴风呼啸而过。魔域大开，群魔四起，祭炀身上那装饰所用的银铃叮叮当当响个不停。
　　群魔攻击了那些靠近微澜的人们。毫不留情，场面极度血腥。让人为之惊奇的是，那群妖魔竟是就那么直直的绕过了微澜，毫不犹豫，丝毫没有要攻击公主殿下的意思。
　　那魔物猖狂肆虐，被放出之后兴奋无比。似是饿了很久一般，抓住一个活人便疯狂的吸食着那人的精血。似是慢了一刻便会被活活饿死。
　　惨叫声、哭骂声凄厉无比，耳膜被刺的生疼。那被捉住的人尖叫着求饶，他断断续续的说着让“仙人”救救他的话。而他的家人在一旁早已看呆了眼，纷纷瘫软在地浑身发抖。
　　“救救他！快救救他！！”
　　眼看着那人痛苦的就快要不行了，千钧一发之际，一抹寒光自那人面前划过。无明剑寒光一凛，一剑便将那魔物一分为二。魔物痛苦的嚎叫着，可它的主人却对它置之不理，直至灰飞烟灭。当真是狠起来连自己人也不会放过。
　　“谢……谢仙人，谢谢仙……人！”那人的声音断断续续，似是下一秒就会断了气。仔细查看，还好只是被吸了一点点而已。
　　腥臊味儿自腿间传来，他的裤子上不知何时早已浸满了污浊的痕迹。他被吓的瘫倒在地，自己的亲人在他身边害怕的围成了一团。
　　“现在你们应该相信了吧？”祭炀关闭了魔域，高高在上俯视着跪了一地的平民。“看到了吗？那些妖魔只攻击你们而不攻击你们的公主殿下！！！”
　　可是，她是神啊。魔是惧怕神明的。
　　人们皆是战战兢兢的低着头，死一般的寂静。无一人敢发声。
　　怕是一出声下一个遭殃的就是自己。
　　见他们那一副有话不敢言的模样。很好，本尊甚是满意。但这仍然不够！
　　在祭炀的心目中这只是个小小的序曲罢了。像是看透了他们般的，祭炀认为只这么一点证据还不足以让那些固执的凡人们相信他所编造的事实。
　　他无声地勾起了唇角，双目闪着寒光，仿佛毫不留情一眼不眨的杀死过数人一般。他漫不经心地抽出了无明魔羽扇，只见羽扇轻轻一挥。
　　结界震动，周围的场景逐渐随着祭炀的施法而变化。众人余光一瞥，便再次看到了一个陌生而又熟悉的场景。
　　那是源溪村。
　　那是一个再平常不过的午夜。然而，在源溪村的村口处却发生不平凡的事情。
　　一个红衣女人周身魔气大涨。魔气中还闪着金灿灿的神光，那是神所独有的气息。那是人们再熟悉不过的公主殿下。
　　她的周围画满了奇奇怪怪诡异至极的邪术阵法。如果不是那些神光，恐怕任谁都会以为那是一个彻头彻尾如假包换的魔头。然而却并不是。
　　午夜的源溪村寂静无声，平民百姓都在熟睡当中。他们或是做着天下平和的美梦或是做着亲人失踪再也找寻不到的噩梦。而那些不知何时悄无声息的失踪了的人们此时却赫然出现聚集在了源溪村的各个方位当中。他们无不渐渐地朝着那红衣女人，也就是琉璃国的公主殿下靠拢。
　　他们仿佛被什么东西操控着一般，动作十分僵硬的走到了一个又一个阵法的中央。而后站定不动。
　　魔气肆虐，所有的灵识与灵气尽数被那“公主殿下”给吸收了去。那些精血女人似是嫌脏，便尽数被奖赏给了那些弱小低级的妖魔们。它们无不贪婪的汲取着这份来之不易的营养。
　　而后只剩下了干枯的肉身行尸走肉般的瘫软在了原地。那些人的魂魄在凄厉的惨叫着，愤怒的嘶吼着。
　　可那狠心的女人却跟听不到似的毫不理睬。她的目光中尽是冷漠无情，而后将那些不听话的魂灵尽数囚禁于一个极大的阵法中。
　　“乖一点。将我的神力多恢复一些，成为我的傀儡的吧——”女人目光阴鸷，丝毫没有往日的温柔与和善。
　　“否则，你们永远也别想踏出这囚笼半步！永远也别想轮回转世，永世不得安息！”
　　画面到这儿，蓦地又回到了刚刚的结界之中。那些人皆是心情复杂的看向了被绑缚在一旁的微澜。
　　神力大不如前，妖魔尚未除，妖魔直接绕开了微澜，被囚禁的魂灵……
　　一切的一切仿佛都是早已安排好的那般，将微澜一次又一次的逼到了绝路。
　　“为什么？！殿下！微澜！你凭什么剥夺他人的生命去满足自己的缺陷！凭什么！！！”反目成仇，她自高高的神坛之上彻底跌落。
　　“为什么！！！”
　　祭炀达到了自己的目的，成功的将信徒与其所信奉的神明挑拨离间，全无信任。
　　“你们想要放出自己那死去的亲人的亡魂吗？”似是怜悯，似是询问。
　　“你们愿意为其做所有的一切吗？”似是蛊惑人心般，语气无不透露着魅惑的气息。
　　“只要能够救出自己的家人，我们什么都愿意！”人们异口同声的说道。目光中满是悔恨与坚定。
　　“好！”祭炀爽朗一笑。众人闻言皆是一喜。终于可以救出他们了！
　　然而下一句话却让人们再次大惊失色晴天霹雳。
　　紧接着不寒而栗的感觉朝着自己袭来，电闪雷鸣，犹如五雷轰顶。
　　“本尊要你们弑神。”


第122章甘为恶人言语惑
　　“弑……弑神？！！”
　　如果不是许多人一起听到的这句话，恐怕都会觉得是自己耳背听错了。
　　“不错，正是弑神。”
　　自古以来，胆敢弑神者鲜少有人。就算是给这些平民百姓一千个一万个胆子他们也不敢就这么轻易地弑神的。
　　那是大不敬，是要遭天谴的！
　　神之怒，拥有毁天灭地之能。正所谓一念为神，一念成魔。如果一个不小心，激怒了神明，那将会降下前所未有的灾难于人间。
　　众人闻言皆是不可思议的看向了面前的这位“仙人”。他们纷纷露出了胆怯的表情，想要退却。
　　然而那“仙人”却是笑的灿烂，模样好似在说着什么喜事一般。
　　看着众人退却的模样，祭炀的声音愈发低沉的难以捉摸。
　　“怎么，你们这是不敢么？”一语成谶。众人害怕的纷纷瑟缩了一下。
　　“刚刚还说着愿为家人付出一切，做任何的事情，现在就要做了却又退了回去。如此一看，你们对亲人的爱意可真是一文不值啊……你们死去的亲人该有多伤心多难过啊……”祭炀面色悲痛，似是在为那些无辜死去的冤魂们感到不值。
　　他一言一语皆是巧妙至极，一次又一次的击溃着人们心理的防线。让他们逐渐失去理智，逐渐的被深入骨髓的感情蒙蔽了眼睛。
　　在自己最重要的人的面前，或许，他人的性命他人的处境与感受此刻都显得不那么重要了。众人这么想着，渐渐地也变得冷血无情起来。
　　他们的眼神逐渐由悲伤变为平静。再由平静化为无情，再由无情沦为恨、无穷无尽的恨与悔。
　　祭炀见状眼前一亮。很好，奏效了。真是群愚不可及的废物脓包。凡人就是如此，就是这么的好骗，就是这么的容易被动摇人心。用来摧残微澜那个狗东西的身心当真是再合适不过了。
　　“你们不得不弑神，也必须弑神。”祭炀淡淡的说道，“否则，你们的家人、朋友将会永世不得超生。”
　　他们的心渐渐动摇。原本坚定的信念此时已经变得虚无缥缈，烟消云散。
　　他们用一种十分怪异的眼神看着微澜。微澜紧紧的闭着双眼，饶是如此却仍是难过的要命。
　　祭炀袖口一挥，一柄利剑横于众人之前，被祭炀死死地捏在手里。那是微澜的蓝羽剑。而后蓝羽被祭炀提着一步一步的朝着众人走来。众人面面相觑，意思是什么自然不言而喻，十分明显。
　　他要让他们用微澜自己的剑狠狠地剜她的心剔她的骨。
　　蓝羽被魔尊捏在掌心。剑身颤抖，嗡鸣不止。似是剑有所感为后来的事情而感到害怕，似是为主人过后的遭遇呜咽低鸣。
　　祭炀停于众人面前，嘴角微微卷起，笑的是及其妩媚。
　　“当啷”一声，蓝羽掉落在地。无助的躺落于众人面前。任由众人拿捏却不得而脱。
　　“知道那些妖魔为什么不攻击她吗——？”祭炀扬声问道。
　　结界中百余人竟无一人回答。或是不确定亦或是不敢言。
　　一切都是那么的明显。只要稍加引导便能够颠倒黑白，是非不分。
　　“因为那是她用自己的血养出的东西！他们是不会攻击自己的主人的。除非你们沾上她的血，亲手杀了她！”
　　“……”
　　“可是，她是神。她是不会死的。”
　　“但是这蓝羽却是一把好剑，你们可以用它来一剑一剑的剔刮微澜的神骨！如此一来，微澜受到重创必然会无力支撑这个阴损至极的阵法。”
　　几人听闻此法可以救自己的家人，那种强烈的想要让亲人解脱的想法窜上心头。鬼使神差的便让他们从人群中走了出来。
　　祭炀见状勾了勾嘴角，而后将地上掉落的蓝羽朝众人的方向踢了踢。
　　他笑着看向了面前的几个“身先士卒”的出头鸟。抬起了自己那尊贵的右手，竖起食指朝着一男人点了点。
　　“把地上的那把剑给本尊捡起来，本尊教你们怎么做。”
　　祭炀没有好气的乜了一眼微澜，而后转过了头，笑眯眯的看着面前这个微微发抖小心翼翼拿起地上的蓝羽的男人。
　　剑嗡嗡的颤抖着，鸣叫着，微澜的心也被嘈杂的各种声音绞的一团乱麻。因为双眼的紧闭其他的感官此刻就显得异常灵敏。只觉得两个人一前一后的朝着自己靠近，一步一步……
　　“噗呲”一声，是利剑穿破血肉的声音。
　　微澜只觉得心口一凉，她眉头紧皱，蓦地睁大了眼睛。
　　一阵剧烈的刺痛自心头蔓延开来，疼得额角的青筋突突直跳，却愣是一声不吭的将呼痛声给咽了回去。
　　不行。不可以。不能喊出来。不可以将自己软弱的一面展露在外人的面前。
　　她的脸颊上流淌着细密的汗珠。低头看去，只见心口疼痛之处一片狰狞。
　　好在，自己穿着红衣，看起来并不是那么的明显。然而，鲜血顺着蓝羽的剑身却是汩汩流出。
　　“啪嗒”、“啪嗒”、“啪嗒”。
　　一滴一滴的落在了地上。
　　“这叫做一剑穿心，学会了么？”而后用力一推，血溅满手。场面极为血腥。
　　微澜死死的咬着下嘴唇几乎要咬出血，而不让自己发出耻辱的呜咽声。
　　祭炀皮笑肉不笑的看着那些瑟瑟发抖的无用的凡人们，而那些凡人看他的眼神却像是在看某种嗜血的怪物一般。
　　他们想逃，可是却双腿发软，不得而终。他们有的人连动物都不曾杀过几只，如今却是要让他们弑神……
　　黑暗如地狱般的结界内配上祭炀那诡异无比的笑容实在是让人胆战心惊。
　　“神血，是妖魔们所觊觎的宝贝。只要喝下神血，便会助那些妖魔们修为大增。同样，凡人喝下神血将会诸邪避退。”
　　祭炀的话半真半假，仔细揣摩便会发现牛头不对马嘴。而那些源溪村的百姓们并无修真之人，他们自然不知这神血究竟是怎样的一种存在。
　　神魔向来势不两立。神厌恶着魔，而魔也同时厌恶着神。他们就像是两个极端，互相看对方不顺眼。更别提是喝下对方的血了。
　　强大的神总是带着一种威压，他们的神血也让那些弱小的魔忌惮无比。魔族的魔兽为神界神兽的衍生，受制于远古时期的天性，最喜神血。而那些平平无奇的小神官一不小心的话便会被强大的魔捉来放干神血来豢养自己的魔兽，从而提升自己魔兽的实力。
　　但祭炀并没有养什么魔兽，他只是单纯的想要折磨微澜罢了。
　　随着血流的涌出，微澜将会面色苍白如纸、头重脚轻、全身冰冷、脱力。冷到极致又会觉得犹如烈火炙烤一般。
　　但是，除非是神魂支离破碎无一丝残魂，她是不会死的。她将会感到生不如死。
　　“心头血，最为合适。这些神血能够帮助你们躲避灾害，让那些妖魔离你们数里远。”祭炀眸色阴冷的笑着说道。如此残忍的语句从他口中说出好似就在谈论今晚吃什么一般。
　　当然，至于这个废神的神血究竟能不能压退这些妖魔就不关本尊的事了。得看微澜究竟还有没有那个本事。
　　刚好，用你们这些卑微如蝼蚁般的凡人们来试试这个微澜的深浅。
　　“只要将它们一滴一滴的放出，那么守在阵法附近的那些嗜血好斗的妖魔们将会逐渐失控，为了争夺神血甚至争斗不休从而死伤惨重。而你们的亲人、朋友，将会慢慢地恢复自由之身。”说着便狠狠地搅动着捅在微澜体内的剑身。
　　血和肉被搅和的不断发出滋滋的声响，如果不是红衣的遮掩恐怕看起来将会更为触目惊心。
　　当然，争夺神血是不存在的。这些妖魔可不是那些魔兽。再怎么弱也是活生生的魔族之人，他们厌恶神血。
　　“看到你们那可怜的亲人、朋友了吗？”
　　“你们真的不打算为他们想想吗？你们真的愿意看着他们永不安息而无动于衷吗？”
　　“醒醒吧！微澜是灾神、是祸害、是天煞孤星！唯有如此才能够保你们周全保你们家人能够顺利的投胎转世再生为人！”句句锥心。
　　说罢，祭炀猛地抽出了微澜心口插着的蓝羽剑。剑身净是些斑驳的血迹。伴随着剑的脱落，血流如注。
　　如果不是被下了禁言咒，恐怕这一下微澜早就痛的喊了出来。太痛了，五脏六腑都被痛的好像绞作了一团。
　　疼，好疼，疼死了！为什么不会死？好疼，疼！！！
　　闷哼一声，细密的汗珠啪嗒啪嗒的滴落在地。微澜本就虚弱的身体再也撑不住了。她的眼前一黑，原本紧紧攥着的手蓦地一松，垂了下去。
　　“啪嗒”。
　　蓝羽被祭炀抛在了那男人的面前。
　　那面前的凡人犹豫不决，双腿抖如筛糠。看着微澜眉头紧锁面色如纸满头大汗鲜血淋漓的模样吓的险些叫出了声。
　　血的腥甜味儿扑面而来。此时，这个男人的脑子里只有一个念头。
　　如果自己不按这个“仙人”所说的那样做的话，那么浑身是血痛的昏死过去的那个人将会变成自己。
　　他吓的双腿发软，不停的吞咽着自己的唾沫。好像不停的吞咽着就会连带着那份恐惧一并吞下去似的。
　　剩下的那些村民们无不胆战心惊的看着面前所发生的这些事情。许久，那人冒了一头的冷汗，魂不附体的拿起了地上铮鸣不止的蓝羽剑。
　　双手抖个不停。如果说此刻的他端着一碗水的话，恐怕早已洒的不剩几滴。
　　男人拖着自己如灌了铅一般沉重的双腿，一步一步的朝着昏死过去的微澜走近。
　　为了缓解自己那紧张的情绪，他不断的吸气、呼气。一次又一次的试图平复着自己紧张害怕的心情。
　　那可是神啊，现在自己在做的可是大逆不道的弑神啊！男人越想越害怕，足下不稳一个趔趄差点原地摔倒过去。
　　而后双眼一闭，猛地朝着微澜那狰狞的伤口再次刺去。


第123章想护她一生一世
　　与此同时的数日前。
　　一团黑雾带着强大的魔气悄无声息的出现在了小木屋中。原本被急的团团转的小残魂故离顿感不妙，就在黑雾靠近自己的那一刻，周身一紧，故离被那来历不明的黑雾给钳制住了。
　　此物的周身弥漫着浓重的杀气，绝非善类。然而不能开口亦不能发声的故离却只能徒劳的乱转乱撞。
　　尽管如此，却依旧逃不出那黑雾的手掌心。
　　姐姐！姐姐！！快跑啊姐姐！！！快跑啊！！！
　　故离纵使内心万般焦急也实在是无能为力，琉璃战乱被微延捅那一刀的创伤使她暂时丧失了言语的能力。
　　撕心裂肺的疼痛从心中蔓延而出，她亲眼看着这不怀好意的黑雾靠近微澜却什么也做不了。
　　蓦地眼前一黑，故离失去了意识。
　　——
　　故离自绝望与混沌中醒来。她万分惊恐的睁开了自己的双眼，不停的喘着粗气。发现自己处于一个陌生的坏境之中，迷茫的打量着周围的东西。
　　这里是哪？原来刚刚的那个不是梦？
　　脑袋里一片昏沉。眼前的一切都是那么的昏暗，遍地都是阴森森的枯骨，没有一丝一毫的生机。枯萎的花草树木横七竖八的倒了一片。
　　冷风呼啸而过，夹杂着一股浓重的血腥味儿。故离有些厌恶的捂上了自己的口鼻，小心翼翼的打量着周围的一切。
　　四周是一片荒芜。雾气浓重，准确来说应该是魔气浓郁。视线所及之处不过几寸。远方影影绰绰的有什么东西在动，让“人”看不真切。
　　鬼哭狼嚎的声音接连不断，越看越像传说中所描述的地狱之色。
　　我这是死了吗？故离心里想道。
　　难道这就是传说中的地狱吗？难道这就是我的归宿……
　　……不，我已经死了。
　　我这是又死了一次？
　　想到这儿心里莫名酸涩难受，心头蓦地一紧，往日的一幕幕在眼前重现。每一幕好像都有微澜的身影。她的生命中好像只有她了，除了她再也容不下任何别的人。
　　微澜的灿烂，微澜的委屈，微澜的愤恨，微澜的无能为力，微澜的自暴自弃。尽数在脑海中浮现。
　　绝望、无助、惊慌，不停的敲打着自己的心房。
　　不行！我不能栽在这里。我要回去！我要回到姐姐的身边！我还没有告诉她我喜欢她……我还要保护她一生一世……不、永生永世！我不能就这么堕入地狱！不能！！！
　　我要去找她，我要回去！姐姐！殿下！！！
　　故离双目通红，喉中哽咽。她将自己的那并不存在的“身体”蜷了起来，缩成一团。像个被朋友扔下了的孩子般无措而痛苦的蜷缩着。
　　偌大的天地间此时竟是无一人能够帮助她回到她心心念念的那人的身边，谁知这时却有几个不速之客打断了她。
　　“你想——去哪？”一个诡异如生锈了的机械般沙哑刺耳的声音十分突兀的从背后传来。
　　“呸，这该死的恋爱的酸臭味儿！”那声音的主人似是十分不满地啐了一口。简直就是……莫名其妙。
　　故离被这突兀而来的声音弄得心下一惊，直冒冷汗。
　　她只觉得懊悔无比，后知后觉地暗暗的责备着自己。
　　这里是哪里？这里可是疑似地狱般的地方！谁知道这里会发生什么！一不小心便会丧命，便会落得个魂飞魄散的下场！自己竟然还这般不知轻重的放松警惕。
　　故离啊故离，你当真是不要命了么！你当真是把这里当作自己最后的归宿了么？！！
　　故离心下大骇，这他妈简直跟任人宰割的鱼肉似的。而后，她试着用自己的残魂之躯飞快的飘荡起来。
　　先保持距离再说！
　　她本以为自己到了地狱之后便会恢复原本的样貌。毕竟之前在人间维持不了那个形态更何况杀死自己的那把剑绝非俗物。也许是魔剑的缘故，也许是因为那里是凡间的缘故。可是当故离低头看自己的时候却依旧是一阵无语。
　　故离：“…………”
　　身旁不知道是什么的东西：“……”
　　果然，是自己多想了。自己还是那个只能够飘起来的平平无奇的小残魂。连最基本的躯体都没有，还是那副人不人鬼不鬼魂不魂的小黑团模样。
　　这里是一望无际的荒原之地。而自己对这里却是毫不熟悉，一时之间竟是不知道该往哪里走的好。
　　“……”
　　总之，离这个不知道是什么东西的妖魔鬼怪越远越好！故离想道。
　　周围的雾气渐渐散去，紧接着，一股更加浓郁的魔气朝着故离袭来。这魔气的浓郁程度相当于之前的数倍。
　　“真是个天真的小鬼，都不懂得隐藏自己的心事。”雾气散去，那不知为何物的东西的脸渐渐露了出来。
　　那是一张面目狰狞血腥恐怖张牙舞爪的脸。血迹斑斑，眼神阴鸷。眼皮外翻，黑色的瞳孔缩为极小的一点。獠牙锋利，要是被咬上一口估计会够呛。
　　这家伙的身上散发着浓重的魔气，光看这气势和语气便知道这魔物必定不是一个软柿子，是实打实的厉害。
　　不论哪里，弱肉强食一直存在。
　　“离我越远越好？嗯——？”他十分不满压迫感极强的威胁道。
　　“小姑娘，你这是要去哪啊。”
　　故离闻言纵使心里发慌面上也依旧波澜不惊好似无事发生，当真是和微澜面对强敌时的神色一模一样。
　　将软弱与怯懦隐藏于心，狠狠地埋葬起来，只留倔强与沉稳于面色之间。
　　“既然来了本大爷的地盘里，就休想逃走！本大爷要拿你当做成为这血魔山里唯一霸主的垫脚石！”
　　原来，这地方竟是传说中的血魔山……
　　传说血魔山中拥有无数的凶煞邪神，他们或是生于此地又或是犯错被罚。
　　这里的魂魄厉鬼皆是些阴险狡诈善变之徒，他们无所不用其极他们嗜杀成性。一旦误入这个地方便会万劫不复，弱小的残魂将会被无尽的黑暗所吞噬，将会永不超生，再无任何转世轮回的机会。
　　那掳走自己把自己扔到这里的那个东西当真是狠毒无比！那东西压根就没想着让自己好好的回去，那东西是在嫌自己碍事！
　　不好，姐姐！故离猛地一惊。
　　这魔物张牙舞爪的看着故离，他想要窥探一番这故离究竟是何人，又是因为什么才来到这血魔山前来送死。然而，突然间却发现自己好像再也读不到了故离的任何想法与心思了。
　　“究竟是怎么回事？奇怪，本大爷怎么读不到你的心！”
　　故离闻言皮笑肉不笑，目光比他更为阴鸷。
　　“这还得多谢谢您老人家提醒。”好似在说着什么的无关紧要的话，面色平静如水却不乏报复之心。“谁准许你擅自读我的心了？你好大的胆子。”语气阴沉，让人闻之震颤。
　　不知为何，那魔物听闻此言竟是下意识的瑟缩了一下。这股莫名其妙的气势和威压好像在哪里见过又好像是在哪里听说过……
　　但是不要紧，这里是血魔山，是自己好不容易才能够苟活于世的地方。这地方自己熟的很，怎么可能会输给一个外来人。
　　魔气愈发浓重，故离心道这魔物还真是不简单，竟然拥有如此多的魔气，都可以说是万魔同聚了。
　　一想想自己可能就这么栽了就头皮发麻，这将预示着到时故离很可能真的就回不去了。
　　谁知，就在这时，身后的气体忽而快速流动，一个利爪朝着自己猛地袭来。
　　故离堪堪避过，紧接着一个又一个魔物对着故离发动着群击。这浓重的魔气原来并不是眼前这个魔物一人的，原来是很多个魔物共同所散发的魔气。
　　故离被包围了。
　　她这才后知后觉的发现自己的周围竟是有数也数不尽的万魔。
　　刺啦一声，是魔物撕咬故离残魂的声音。那魔物趁故离不注意之时竟是一口咬上了故离的魂魄。故离疼得咧了咧嘴，发出一声闷哼。
　　魔物，最喜吸魂噬魄。他们不分青红皂白的贪婪吞噬，从而提升自己的能力。而这种执念强大的魂魄于他们而言更是美味无比。
　　故离敌众我寡，刚开始的时候还可以勉强抵抗一番，可如今被众多妖魔围攻，本就是一缕残魂的她也无法抵抗的住了。
　　难道这就是自己最终的命运了吗……
　　故离承受着被万魔撕裂魂魄的痛苦渐渐地消沉了下去。想她故离这一辈子当真是累极了。
　　小的时候失去了那并不知长什么样的亲生父母，后来又失去了自己的养父李鹤轩，再后来因为自己还害死了唯一肯接纳自己的舅舅，唯一一个自己仅剩的亲人。
　　看着那让人绝望的场面，年仅几岁的她当真是恨极了。她不明白，为什么别人这个年纪都在欢声笑语对着爹娘撒娇而自己却只能抱着冰冷的尸身哭泣。
　　她不明白，为何这么多的不公降于她故离。她是真的想死，特别想死。直到……遇到了微澜，当今的公主殿下。
　　那日大雪纷飞，故离蜷缩在雪地里，一个少女忽而出现在自己的面前。那一刻，当真是美极了。
　　也就是从那一刻起又或许是后来的那个水下之吻让她对这个可能一辈子也无法配得上的女孩动了不该动的心思，她好像喜欢上了她。
　　她想要保护她，即便她强大到并不需要任何人的保护。她想永远陪在她的身边，曾经不把自己性命当回事的她如今也开始惜命了起来。
　　一把魔剑猛地朝微澜袭来，故离看着那闪着与寻常刀剑不同的寒光，心头大震。而后，毫不犹豫的挡在了微澜的面前。
　　魔剑穿心而过，伤口汩汩血流。故离知道，自己快要不行了。
　　那魔剑不是一般的剑，它会让被刺者魂飞魄散，乃至神魂俱灭。
　　故离不想死，她还没跟她的恩人厮守一生一世，她是真的不想离开她，不想就这么从此与她再不相见。想到这儿，天不怕地不怕的她就突然害怕的要命。
　　不，我还不能死。还不能死……
　　那一刻的她当真是绝望极了。
　　姐姐……我要保护她！我要永远陪在她的身边！我想活着……我想要活着！求求你了，求求你了……
　　故离不知自己在求谁，明明神明就在自己的眼前，可她却不知道她在求谁。求求来个人救救我，我是真的不想离开她……！
　　她好害怕，好害怕一个人。好害怕自己再也见不到微澜。
　　求求你了……求求你们了！
　　我故离一生凄惨，此刻我将死之际，不求别的，只求姐姐能够平安喜乐。只求我能够再多陪陪她，再多看她几眼，再跟她多说上那么几句话……
　　身体逐渐冰冷，消散。
　　而后或许是凭着这份执念又或许是自己命不该绝，故离硬生生的被保住了一缕残魂，飘荡人间。
　　她寻到了她的殿下，也一直默默的守候在她的身边。
　　可如今，苟活到现在的自己终于要被命运带走了吗？
　　自己就是个时间小偷，如今到了该偿还的时候了吗。
　　不，我不愿！我想要留在殿下身边！
　　眼前的一切都开始模糊起来，假如有身体，恐怕现在早已残破不堪四分五裂。
　　魂魄一点一点的被吞噬。血月当空，在这血魔山显得格外耀眼。但仔细一看，唉，还挺好看的。就是日后可能再也见不到了。
　　忽而，一抹熟悉的红衣身影从眼前划过。故离碎成了千万片……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　良心记起故离的这条线……
　　解锁新地图：血魔山
　　纠葛篇倒计时：5


第124章悲恨交加二局终
　　微澜自疼痛中醒来，她疼得直冒冷汗。心口处火辣辣的疼痛的要命，身体仿佛在一瞬之间被撕裂开来。
　　面前的男人战战兢兢的看着自己，眼神中充满了恐惧。在微澜所看不到的自己的脸上早已惨白如纸。明明控制的已经很好了，却还是显得有些狰狞。
　　她的眉头微微蹙起，瞳孔皱缩，紧紧的咬着牙关不让满腔的热血溢出。而这一系列的动作更多的看起来像是在怒视着对方，似是在说着“我要杀了你让你陪葬”之类的话。
　　那男人被看的惊慌失措的拔出了蓝羽剑，而后扑通一声跪在了地上。双腿瘫软无力，眼神中充满恐惧。咚咚咚不停的重重地磕着响头。
　　“对……对不起。我不是故意的……但是，但是我不能死。我的家人也不能死……我还要救出我那被囚禁的亲人的魂魄。对不起……对不起……您大人有大量……原谅我吧……求求你了……求求您放过我们一家吧……”
　　微澜看着这个男人狼狈的样子久久无言。一时之间，她竟是不知该用什么样的表情来面对他。究竟是惊讶，还是疑惑，亦或是恨……
　　面前排着长长的队列，他们纷纷张望着前面的这个男人，每个人都好像在不怀好意的盯着自己这个瓮中之鳖。
　　他们都在等待着排到自己的那一刻，而后一剑刺向他们昔日所信奉的殿下的心脏。毫不留情。
　　长恨生的发作让她的意识渐渐分裂为两个部分。脑子里混沌不堪，一边想着他们是无辜的不能怪他们，他们只是害怕他们也是没办法。一边想着这些人狼心狗肺活脱脱的白眼狼。明明救了他们不说现在反倒还要被他们审判、报复，一刀一刀的直戳心脏。
　　究竟是为什么还要对他们如此仁慈？他们该死。他们就活该被那些妖魔鬼怪们吸光精血，沦为干尸。
　　两个意识不停的对抗着斗争着，奈何这次带来的刺激太过强大导致长恨生的发作愈加凶猛了起来。最终恶念占了上风窜上心头。
　　这个念头一冒出来，微澜便再也控制不住自己的面部表情了。
　　假面褪去，内心深处的恨意被激起，那名为“恨”的魔兽占据了她的内心，操控着她的身体变得分外可怖。
　　她的额角青筋暴起，眸中布满了血丝。嘴巴张开，露出了森森白牙，一口热血喷薄而出。像极了一只发疯了的嗜血的魔兽。
　　她挣扎着扑向那面前的男人。男人尖叫着躲了开去，她疯狂的试图挣脱这捆神索的束缚，可是却怎么也动不了。
　　她变得更加的焦躁了，口中发出了一阵困顿的悲鸣。心口的豁口处被挣扎的动作搅的更加鲜血淋漓。微澜疯了，她觉得自己毫无理智要疯了。
　　原本不该是这样的。原本一切的一切都是那么的美好。假如她平平凡凡的做个普通人，假如她没有过人的天资，假如自己当日没有受到父王的中用，假如那个王位被留给了微延一家……
　　那么，是不是就可以不用国破家亡、流浪在外了。
　　是不是自己爱的人和爱自己的人都可以好好的幸福的活着……
　　一切的一切是不是都会有所改变……
　　想到这儿，微澜就更加的绝望了。憋了许久的泪水此刻夺眶而出，她又是嘶吼着又是痛哭着。
　　禁言咒被她生生崩开，喉中鲜血溢出。呛的满口都是浓浓的血腥味儿。
　　她恨，她恨啊！
　　她无助的悲鸣着，却无一人敢上前抱一抱发了疯的自己。没有一个人！
　　她因此觉得更加悲伤了。她突然间觉得自己好像是被遗忘在古墓里的陪葬品，了无生气。
　　心脏一阵剧痛，耳鸣，想呕吐。可是好几次都吐不出来，渐渐地，似是真的太累了太乏了，她放弃了挣扎，如死尸般垂着头，再无动作。
　　只是小声地啜泣着，而后咳出大把大把的鲜血。
　　往日她难过委屈的时候都会被自己的家人，师父或是千寻抱在怀里，温声安慰自己不要急，不要把自己逼得太紧。
　　曾经的自己也是天真烂漫的小孩，现在却不得不一个人独自承受。虽说自己名声在外无人不知无人不晓，都说公主殿下懂事善良举世无双。可是她也是有点小自私小腹黑的，只是很少表露在外罢了。
　　当真还以为世界上真的有至善至美之人吗？如果真的有，那么那个人定然不是自己。
　　她是真的很孤独很委屈。自己真的没有囚禁那些无辜的魂魄，自己也没有掳走他们用来恢复修为。她当真是后悔了当初没有听师父的劝阻掺和人间之事。
　　如果没有参与人间之事放任着琉璃不管，那么是不是一切都会有不一样的转变……
　　但是一想到父王那日渐花白的头发，母后欲言又止的表情就变得痛苦万分，忍不住再次插手。
　　仔细一想，如果给自己第二次机会让自己选择，她仍旧会选择掺和这件本不该参与的人间之事。她仍旧会不听劝阻义无反顾的出手相助。
　　排着长队的人们见到了他们从未见过的公主殿下陌生的样子。纷纷扑通扑通的被吓的跪在了地上，一个一个重重地磕着响头求着饶。
　　他们比起微澜的疯狂举动更加害怕安静的可怕的微澜。就算是咒骂自己朝着自己发怒也好，这么沉默着任人宰割实在是让人胆战心惊，让人觉得良心难安。
　　祭炀冷眼看向那些跪在地上不断磕头的源溪村民们，嘴里念念有词的说着什么。
　　“怎么，这就害怕了么？！你们还想不想救你们的家人轮回转世了？你们当真要看着他们这么痛苦而无所作为吗？！！”语气越发咄咄逼人。
　　“看到了吗，你们的殿下疯了！她是疯子，是灾神，是祸害，是天煞孤星，是活该被千刀万剐的魔物！不是她死就是你们亡！你们真的甘愿被她残忍的杀害吗？！！”
　　众人被祭炀劈头盖脸的洗脑了一番，紧接着，那些村民好似中了魔般的继续站了起来，然而可能是内心名为愧疚的感情作祟，他们一步一跪拜的来到的发了疯的微澜的面前。
　　人们的嘈杂声，微澜的咳血声，小孩的哭喊声，冤魂的凄叫声混合在一起，诡异万分，刺耳无比。他们拿起了掉落在地的蓝羽剑，一剑一剑的再次狠狠地刺向了微澜。
　　“娘亲，我们为什么要拿剑刺向这个姐姐呢？”一小儿不懂，他弱弱的问着自己那拿刀的阿娘。
　　“姐姐都这么可怜了……为什么还要杀她呢……为什么不把她放下来给她包扎伤口呢？”
　　“阿娘你不是常说要与人为善吗？为什么你现在……”
　　话未说完便被自己的阿娘堵住了嘴。
　　他的阿娘气急败坏的捂住了自己的嘴。然后战战兢兢的看着愣在那里死死盯着自己孩子的微澜。
　　微澜闻言愣在了原地。只觉得心脏一震，好像漏了半拍，冰冷的心瞬间诡异的竟就这么暖了起来。那股莫名的恨意竟是就这么消退了几分，她喉中哽咽。
　　然而那女人的下一句话让她再次全身冰凉，条件反射的咬紧了牙关，准备迎接下一阵剧痛。
　　“麻烦‘仙人’不要让她乱动，我们怕刺不准她的心口，怕剔不到她的神骨得不到她的心头血。还怕……她伤害到我们自……我们的孩子……”
　　他们自觉羞愧的无脸说出什么害怕微澜伤害到自己的话，只好拿自家或是别人家的孩子来当做挡箭牌遮羞布。好像这么推脱着就可以让自己显得不那么懦弱无能。当真是讽刺极了。
　　“好，本尊答应你便是。”
　　祭炀笑着按住了微澜。力道之大，几乎要生生的将微澜的肩头捏碎成渣。微澜低垂着头不言不语。似是刚刚发疯的时候用尽了全身的力气，现在就像是一个泄了气的皮球。耷拉着脸毫无生气。
　　她任由祭炀将她捏圆搓扁却懒得挣扎半分。她有些出神了，她甚至在一瞬之间以为自己就这么死了过去。
　　不知为何，就是很迷茫无措，不知道自己存在的意义何在。好似自己就是多余的那一个，是乐谱中极不和谐的一段插曲。
　　见她不反抗祭炀顿时失了兴趣。这还有什么意思？任由自己拿捏吗？本尊所了解到的微澜可不是这样的吧？真是无趣。当真让本尊失望！
　　而后松开了手，冷冷的看着面前那个拿剑的女人。
　　那女人原本拿着蓝羽剑就要刺入微澜心口却不料束缚着微澜的“仙人”却松了手，自己又害怕微澜做出什么疯狂的举动，也生生的将蓝羽在半空中停了下来。
　　表情怯怯的，声音里带着浓重的哭腔，那是害怕的声音。
　　“仙人您这是……？”
　　祭炀被这么一问，顿时有些烦躁了。语气也瞬间变得极不友好。
　　“……”
　　“放心吧。她又不会吃了你。”说完便很是随意的一挥手，眨眼间用魔气变出了一把椅子，而后大爷似的坐了上去。静看好戏。
　　本尊倒要看看，这次你究竟要怎么做。本尊的长恨生，不可能不会对你造成影响……
　　“噗呲”一声，蓝羽再次刺入了微澜那鲜血淋漓的伤口，她的心头血也汩汩流出。面色惨白却毫无表情，她隐忍着想要喷涌而出的满腔热血。眉头高高蹙起。
　　疼痛剧烈，眼前一黑，昏了过去。耳边祭炀的声音逐渐模糊……
　　“亲爱的公主殿下，你又败了。他们没人再相信你了。依照约定，你将献祭你的魂灵……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故离微澜将要碰面。
　　祭炀：什么？三局游戏？哪来的什么三局。本尊从来想的都只是两局完胜！
　　纠葛篇倒计时：4


第125章是生是死又何妨
　　眼前是一望无际的黑暗。微澜只觉得自己好像被定在了原地动弹不得，四肢发软，想要瘫倒在地，可是不知为何却怎么也动不了。好像有一股强大的劲儿在无时不刻的束缚着自己。
　　伴随着这莫名其妙的浑身无力，心口处也是一阵又一阵的疼痛……
　　不，应该说是剧痛。
　　可是天太黑了，伸手不见五指，微澜颤巍巍的“摸”了一下自己的心口处可是却什么也看不到。实在是太黑了……
　　这疼痛来的诡异，一时之间微澜竟是有些发懵。自己究竟为何会出现在这么一个暗无天际的地方，心口处又是为何像是被数十个人轮流用剑或是刀刺过一般的疼痛。
　　一切的一切都是那么的扑朔迷离。想到这儿，微澜的就觉得自己的头好像也跟着疼了起来。而后，似是传出了“扑通”的一声，微澜终于能够瘫在了地上。
　　但却是身体发麻毫无知觉。与其说是毫无知觉不如说是心口的剧痛使她感受不到摔倒时的微痛。
　　渐渐地，眼前的一切开始逐渐清明，伴随着这种清明，一股浓重的血腥味儿扑鼻而来。
　　空气中满是血的特殊气息，一时之间竟是让人觉得有些恶心想吐。忽而，心脏好似受到了巨大的刺激般砰砰直跳，好似要从喉中跳出。这是紧张的感觉……
　　不知为何，总觉得有一个熟悉的气息在身旁安抚着自己那紧张紧绷的情绪。身下软软的但却冷冰冰的。就像是躺在一具冰冷的尸体身上……
　　她有些紧张的胡乱朝身下摸了一通，冰凉彻骨，她试探着摸到了一个类似脖颈的地方。纤细修长，而后顺势往上摸了一通，冰冰的。轮廓分明。
　　此时此刻她也无暇顾及失不失礼了。她必须要搞清楚抱着她的这个“人”究竟是谁，究竟是生是死……
　　那“人”也是奇怪的很，任由自己对着她乱摸乱碰，一顿“非礼”却丝毫没有要反抗的意思，反而是勾了勾嘴角似是轻笑了一声。
　　微澜：“……”
　　四周黑黢黢的，唯有一盏“灯火”在微澜的身旁点燃。那灯火有些昏暗，而那抱着自己的“人”又身形颀长，脖子以上的全部地方都被黑暗吞噬了个彻彻底底。就算是一时之间睁不开眼睛的她睁开了眼也未必能看到那人的脸庞。
　　这么一想，自己连眼睛都累的睁不开更别提逃跑这件事了。就算对方是人是魔又怎样，不还是逃脱不掉了。更何况还如此失礼的对着人家乱摸一通，手上的动作便就此停了下来。
　　那“人”见她的手扒了许久中途却停了下来，似是不解。思忖片刻而后恍然大悟。
　　……脖子吗？
　　如果是要往上去的话……
　　那“人”会然一笑。而后轻轻的捏住了微澜的手，很是轻柔的将她的手覆在了自己的脸上。任由她打探虚实。
　　冰冷的触感。但却感觉得到那人脸上似乎是起着很多道裂缝，就连牵着她的那只手都是。
　　先是眉骨，接着是眼睛，摸起来轮廓优美，形状似是妩媚的桃花眼……
　　不等微澜多想，那“人”便再次带着她的手往下走去。摸到了一块凸起，那是高挺的鼻梁，最后她牵着她的手停在了一个触感软软的却如玉冰凉的……
　　唇瓣之上？！
　　微澜似是觉得太过草率，慌忙从那“人”手中将自己的纤细白皙的手给抽了出来。
　　那“人”见她这副慌张的模样似是愣了一愣，轻轻的“啊”了一声。
　　声音很清澈，很动听，似是一位少女的声音但却莫名的熟悉。微澜也愣了。
　　这是谁？怎么这么熟悉。
　　不等微澜多想，她的手便再次被那“人”给捉了去。
　　那“人”固执的将她的手牵在自己的手里，而后轻轻的牵到了自己的嘴唇处，很是温柔的……
　　亲、亲了一口？！！
　　如果不是太累睁不开眼的缘故，此时微澜的面部表情定然是十分精彩的。微澜的耳朵“噌”的一下便红了起来，她从小到大还没这样被别人非礼过。
　　刚要脱口而出一句“非礼”却被自己生生的给压了回去。
　　明明先“非礼”人的是自己……
　　微澜觉得这“人”颇为古怪，想着这“人”该不会是知道了自己想要做什么了吧？然后用这个举动来让自己不知所措？
　　罢了，将计就计，走一步算一步。于是便很是准确的顺势上去探到了对方的鼻息……
　　“……”
　　“？”
　　竟是如此吗？那“人”愣了一下苦笑着。
　　过了许久，仍是没有感受到活人的气息。
　　难道这个“人”是已经……
　　微澜心下大骇，一时间心脏狂跳不止，连头皮都是发麻的。
　　死了吗？！！
　　思绪逐渐明晰，微澜慌忙挣扎着想要起来，然而胸口却闷得慌，剧痛一波接着一波的来。挣扎不得，微澜再次重重地倒在了那“人”的怀里，呼哧呼哧的大口大口的喘着粗气。
　　因为这剧烈的喘息，伤口处被撕扯的有些疼痛。微澜的手下意识的按住了自己的疼痛之处，而后，摸到了大片的湿答答黏糊糊的液体。
　　眉头紧皱，眼睛还未睁开便先行将手覆在了口鼻之处。是血的味道。
　　那“人”见她痛苦的表情一时间也慌乱了起来。她慌忙松开了微澜的手而后像个做错了事的孩子般惊恐的看着对方。
　　微澜感觉用了吃奶的劲儿才勉强睁开了自己沉重的眼皮，满眼皆是鲜红。
　　手上的血顺着手心逐渐滴落在自己的脸上，微澜模模糊糊的想起了昏迷之前的种种。再次猛地起身，却仍是剧痛难忍，嘶溜一声却是怎么也起不来。只得重重地认命般的躺在了“那人”的身上尝试着环视四周。
　　死一般的寂静。不再是一片黑暗，取而代之的是满室血红。
　　满室血红，遍地枯尸。
　　枯尸……
　　“……？！！”
　　微澜倏地清醒了过来，她满面惊愕的看着周围的一片惨相。
　　她终于记起了这里是哪里，自己为何会出现在此，而那些血腥味儿又是从何而来，那满地的枯尸又是从何而来。片刻后，她终于忍不住呜咽了起来。
　　一女声从耳畔传来：“姐姐，你醒了？”那“人”终于开了口，声音有些发抖，似是害怕。
　　醒了，这句话有两个含义。一个是从昏迷中清醒，一个是想起了发生了何事。
　　故离抱紧了微澜怎么也不肯撒手，抱得很紧，似是害怕一放松怀中那人就会又气又恨的甩手离去。身体不住的颤抖。
　　“对不起，阿澜，是我来晚了。”故离声音很轻很温柔，但却在发抖。与其说是轻声、温柔，倒不如说是有气无力、害怕恐惧。
　　微澜有些迷茫的张了张口，灯火摇曳，一时之间竟是认不太出抱着自己的这个人究竟是谁。总觉得很熟悉但就是想不太起来……
　　即便记不起这人是谁，但是却感受不到丝毫的杀意，尽管她身体冰冷但却感觉很是温暖安心。仍记得自己昏迷之前最强烈的感受就是希望有个人能够抱一抱悲伤无措地自己，现在居然真的有人温柔的抱着自己……
　　微澜就这么鬼迷心窍的安静的躺在故离的怀中任由她紧紧的抱着自己。
　　而后，有些迟疑的问道：“……阿澜？”
　　故离看着微澜这副神情以为是自己太过放肆冒犯到了对方，连忙小心翼翼的解释道：“抱歉，是我唐突了。其实我早就想这么叫你了。很抱歉如此唐突没经过你同意便擅自抱了你，很抱歉这么突兀的叫你阿澜。但其实……”
　　故离叹了口气，“……算了，不提也罢。”
　　但其实……我早就想这么叫了。
　　微澜有些不解的皱了皱眉，抱着自己的这个女孩当真是奇怪。自言自语还突然说着什么不提也罢。当真是怪异无比。还有这脸、脖颈和手，但凡是裸露出来的地方为何都看起来布满了狰狞的血迹。
　　一片一片，一块一块，似是千万个碎片重新拼凑在一起的瓷娃娃。要不是这人毫无杀意，微澜当真会毫不犹豫的一剑刺去。
　　风吹动，血腥味儿再次扑鼻而来。
　　管不了这么多了，源溪村的村民！
　　微澜挣扎着想要爬起，却被身边之人一下子给按了回去。
　　“姐姐，不要起来。不要走。不要离开我好不好，让我再抱抱你好不好……”语气中满是不舍和慌张，像是个做了错事的孩子在挽留着自己唯一的朋友。是那么的无助，可笑。
　　“放开我！究竟是怎么一回事？回答我，让我起来！……别碰我！”微澜冷淡的吼道。她是真的不想让别人触碰到她的身体，并且控制着自己的行动。
　　抱也抱过了，该松手了吧？
　　虽然她注意到了身边那人低落的情绪，可是数百名源溪村村民的离奇死亡远远比现下这个女孩来的更为重要。
　　毕竟眼前这个不是人，而是一个……怪人……
　　而那数百个源溪村的村民都曾是一个又一个的活生生的人。
　　微澜再次猛烈的挣扎着，可她怎么也没有料到身边这人的力气竟是如此之大，自己无论如何也是动不了了。
　　好歹自己曾经还是一代战神……
　　“姐姐，不要理他们了。他们已经死了。”故离有些心疼的说道。
　　但这份心疼不是给那些死去的村民们的，而是心疼微澜，心疼她因为他们受了这么多的苦。
　　“放开我！”微澜再次怒吼道。
　　故离任由微澜对着自己乱捶乱打却怎么也不肯松手，她怕松开手以后就再也见不到她了。
　　身体的形态快要维持不住了……
　　如果自己再晚来一步的话，恐怕微澜早就……
　　一天前——
　　“亲爱的公主殿下，你又败了。他们没人再相信你了。依照约定，你将献祭你的魂灵……”刚从魔域中杀出一条血路的故离远远的便听到了祭炀那恶毒无比的声音。
　　她气的浑身颤抖，远远的便认出了那个说着恶毒的话的“人”究竟是谁。
　　那不正是当日掳走自己把自己丢进血魔山的魔尊所化的黑雾吗？！
　　眼看着那魔尊就要将自己的魔爪伸向自己最重要的、心心念念不惜碎成千片万片残渣也要见到的人，神。故离顿时怒气冲天。
　　她倏地祭出了自己在血魔山炼出的魔器魔刀寂灭，操控着寂灭猛地砍向了那魔尊的一只手。
　　寂灭乃是故离集万千冤魂于玄铁之上，怨念、执念、憎恨于一体所造就的本命魔器。故离生则寂灭生，故离亡则寂灭亡。
　　那魔尊果不其然的被硬生生的砍下了一只手臂，只见他十分惊愕的看着自己。口中喃喃的说着什么。
　　“没错，我是故离。”故离似是猜到了魔尊所想冷冷的说道。
　　“我来找你索命了——”
　　……
　　“不要再无理取闹了好不好！放开我！你这个……怪物！怪物！！！”微澜太急了，口不择言的说道。
　　她对着这个莫名其妙的女人乱捶乱打，曾是战神的她力气可并不轻。想着这么说面前这位女孩的话她一定会气的撒开手让自己挣脱。谁知那女孩竟是丝毫没有要松手的意思，反而抱得她抱得更紧了。
　　“松手！！快给我松手！！！”
　　回忆被迫终止，故离被这么一喊有些愣怔地回过了神。
　　“是。我是怪物！我的确已经死了，我不再是人了！”声音里很是焦躁不安。
　　“可是我是不会任由你伤的这么重随便乱动的！”故离紧紧的抱着微澜坚持着道。
　　微澜：“……”
　　“姐姐，别乱动。你伤的很重，需要我给你治疗一下。”故离死死地按着微澜，不再让对方扭动。
　　“乖，别乱动。”似是哄着对方，语气忽然间温柔了下来。
　　一股暖流从心口划过。
　　那暖流是故离渡给微澜的灵气。
　　那灵气原本是黑色的魔气，却被故离稳妥的早已净化备好。她不忍如此肮脏，像个……怪物般的自己就这么玷污了自己的阿澜，玷污了自己的殿下。于是便琢磨了好久才将魔气净化为灵气。
　　她自顾自的道：“对不起，那些人我看到了，但是我没有救他们。他们该死。是他们害你成这副模样。我恨，我恨他们。我恨我没能保护好你。恨我是那么的无能为力！恨我自己就是个彻头彻尾的怪物……”
　　微澜闻言愣了，心脏突然间仿佛被针扎似的刺痛了一下。她停止了挣扎乱动，有些发愣的看着这个自暴自弃般的女人。
　　故离带着哭腔说着，脸上满是愤怒与悔恨。微澜就这么看着她，仿佛透过这女人的身体看到了几年前或者是更早以前的一个小女孩的身影。
　　那小女孩也是如面前的这个女人一般既害怕又悔恨的蜷缩在自己的面前。仔细一看，眉眼间竟是颇为相似。
　　可是这不可能啊！那个小女孩现在算起来也不过十岁出头，怎么可能会是与自己年龄并无差别的女人？！这中间一定是出了什么差错！一定是自己想多了……
　　微澜猛地摇了摇头，而后再次看向了面前的这个女人。但她却惊奇的发现这个女人的气息在渐渐变淡，似是在逐渐消散……
　　“你……”微澜怔忪的张了张嘴，没等自己说完却被对方给止住了话头。
　　“嘘——”
　　“阿澜，听我说完。好吗？”
　　对方很是固执的看着自己。无奈，微澜只得不解的点了点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纠葛篇倒计时：3


第126章故离过往万魂裂
　　一天前。
　　“亲爱的公主殿下，你又败了。他们没人再相信你了。依照约定，你将献祭你的魂灵……”
　　故离刚赶到小木屋，便听到了这句骇人听闻的话语。霎时，天地色变，双目血红。
　　——几日前。
　　故离被群魔围杀，精疲力尽。她的所有力气都好像要被尽数吸干抽出，她感受到了前所未有的痛苦与绝望。
　　“啊啊啊————！！！！”
　　魂魄好似要被撕裂成千万片，无数的妖魔贪婪的吞噬着故离残魂的每一分每一寸。身体火辣辣的疼，汹涌的回忆朝着自己的脑海中片刻不停的袭来。故离知道，自己快不行了。
　　这缕残魂原本就是靠着执念和公主殿下送给自己的那个向阳花项链才保住的魂魄。如果不是自己运气好了一点，任性无比的不愿离开的话恐怕自己早就在那微延的魔剑下魂飞魄散了。
　　想来也是命大……有幸苟活于世。
　　一丝悲凉从心头升起。意识逐渐变得模糊，往事却显得异常清晰。
　　想来也是寿数将近，命数到头，自己原本就该不属于这世间，不过是苟延残喘的残次品。竟妄想多活那一时片刻。
　　明明起初的自己是一心求死，毫无生气的……
　　绝望，痛苦，悲伤。
　　这些感情从小便片刻不停的摧残着自己的身心，每每想起那些死去的亲人们都会疼痛无比绝望万分。
　　小时候的故离无时不刻都在想着怎么死去，怎么逃离这个世间。她觉得自己就像是个被全世界所抛弃的弃子。
　　究竟是从何开始，自己才是这么的想要活下去呢？为什么会改变从前的想法想要好好的活下去……
　　混沌迷茫之中，一个红衣身影自脑海中闪现而过，故离下意识的便“捉”住了那个熟悉的红衣身影。
　　可是却捉了个空……
　　一个小孩蓬头垢面满身污秽地躺在荒野之上。仔细一想，那小孩不正是儿时的自己。没有记错的话，那时的爹爹刚刚永远的离开了自己……
　　小小的故离用早已挖破的双手不停的挖着一个坑洞。她没有钱去为自己的爹爹买一副像样的棺木。只好将爹爹拖到了这一处荒野之地，就地埋骨。
　　也不知过了有多久，故离满手是血。小小的坟坑总算是挖好了。她十分费力地几经折腾才将爹爹的尸体给拖了进去。
　　一颗石子在脚边不偏不倚地躺着，土壤松动。在故离的脚下突然崩塌，那松动的地方刚好被故离踩了个正着。
　　脚下一个趔趄，重重地摔落在了更深处的坟坑里。
　　她好饿，又饿又累。她忍着腹中饿到想吐的感觉一下一下的扒拉着边缘想要站起，可是却怎么也使不上力。
　　好饿……
　　她绝望的躺在了坟坑之间，故离仍记得当时有那么一瞬间她也是想要把自己埋到那里的。一切都是那么的难熬漫长……
　　可就在这时，一个她将要倾尽所有爱一辈子的人就这么出现了。
　　那人踏光而来，犹如神明降临人间。她伸出了自己那纤细白净的双手，将故离从那名为“绝望”的深渊中给拉了出来。
　　再后来，自己在祭天灯游上不小心被推下了湖中。还是那个人，她纵身而入，将快要濒死的自己从阎王老头那里给唤了回来。
　　是的没错。从那时起，亦或是埋骨爹爹的那时起，她便深深地住进了自己的心里，从此挥之不去。
　　渐渐地，故离了解了她的全部。
　　她的聪颖，她的善良，她的任性，她的愤恨，她的愚不可及，她的自暴自弃。带着假面的她，真实模样的她。故离都见过，也都深深地爱上了一遍又一遍。
　　微澜这个人好似就这么变成了自己的全部，自己的一切，甚至成为了自己眷恋这个世间的理由。
　　是了没错。从那时起，自己便打定了一生都要追随她的主意。从此也变得想要活下来，想要永远陪伴在她的身边……
　　可是如今却被万魔厮杀，纵使自己想要活下去也已经是不可能的了。
　　故离绝望的闭上了眼睛，而后缓缓睁开。就在这时，遮掩着月光的阴云散开。一轮血月蓦地出现在了故离的眼前。
　　或许是将死之际，故离的思绪变得异常的清晰，那些早年间的记忆一幕幕的重现在故离的脑海中。
　　那日自己听到殿内殿下与丞相大吵了一架。
　　“她就是个天煞孤星，是个祸害！殿下你清醒一点！”
　　“她是招你惹你了还是怎么着？丞相伯伯你怎么可以这么说一个年纪如此之小的孩子！”
　　故离愧疚无比，自己终究还是一个“不祥之人”。克死了自己所有的亲人如今还让一向乖顺无比的公主殿下与丞相大吵了起来。她暗自下定了决心，一定要离开殿下。
　　离开的远远的，哪怕再也触碰不到也无所谓。她是真的害怕，害怕自己会再次克死自己所爱的人。
　　她只想要躲得远远的，让他们平平安安的活下去。
　　她悄悄的离开了。
　　离开的时候她看到了不远处桌案上摆着的一本书。看起来年份久远，但却是如此的醒目。就好像是被谁故意摆放在此。
　　故离终究是个小孩子，她也是会不舍的。试问，有谁天生就是绝情成熟的。于是她便擅自偷偷的将这本不知道是什么名字的书给“顺”了去。
　　她想着，只要留一个念想在身边便好。这样的话是不是会好受一点。她是真的不舍得离开，跟姐姐在一起的时候很舒服很安心。哪怕只是她身边的物品都会起到一种安心的作用。
　　再后来，自己偷着摸着认识了不少的字。不为别的，只为读懂这本如天书一般的晦涩难懂的书。
　　她想要体会微澜读这本书时候的感受。想要去触摸之前所无法接触到的事物，更想要让自己变得优秀，从而配得上自己心心念念不停追逐着的那个神。
　　虽然这书本上写的东西晦涩难懂，但似是天纵奇才亦或是聪慧过人。故离很是顺利的便读懂了这本书的内容。
　　同时，由于是从公主殿下的殿中带出的东西，故离分外珍惜。她看了一遍又一遍，读了一次又一次。几乎能够全篇背诵，倒背如流。
　　那本书名为《三界异闻禁录》，文中的大致内容讲的乃是三界奇闻异事和一些禁术。可生死人亦可肉白骨。里面的东西在故离看来是如此的陌生，但一个个却如同有所牵引一般引着故离去看。
　　即便不懂，但她却意识到了这定不是一本普通的书，而是一本有关三界禁术的书。
　　她在外漂泊的那些年听到过不少的奇闻异事。例如什么天、人、魔三界。
　　天界住着许许多多的神官。他们有着自己的信徒，有着自己的宫观。而自己所心心念念的那个人也是一位神官，她是琉璃战神。
　　琉璃国无处不存在着微澜的宫观。信徒众多，她为她感到开心。因为自己浑身脏乱差，连一件像样的衣物都没有，每每供奉自己敬爱的公主殿下的时候总是会被宫观中的大人们无情的赶走。
　　“小叫花子干嘛呢？！别脏了公主殿下的宫观！滚滚滚，快滚远点。”即便恼怒，但她仍偷偷的去供奉她的神明。
　　夜深人静的时候，故离总是悄悄的来到琉璃战神殿。虔诚跪拜。有的时候还会跟这栩栩如生的神像说上几句。
　　或是开心的，或是难过的。她总是留下自己好不容易找到的像样的贡品才悄悄离开。
　　渐渐地，打扫宫观的人们也开始发现了每每早晨供桌上便总是会出现一些新鲜的贡品，从未有过一天的间断。
　　人们都道有一人知恩图报真诚实意，此乃琉璃战神的福分。却不知那人就是自己所瞧不起的最底层的孤人。
　　人界呢，也就是自己所出生的地方。
　　魔界，顾名思义住着的都是一些妖魔鬼怪。他们阴险狡诈，贪婪善变。每日都在想着如何吞噬对方，从而提升自己的实力。
　　在故离眼中，不管是神人魔，他们都是一样的。都有自己的阴暗，都有自己不为人知的一面。否则，就不会有什么所谓的规矩了。
　　这书的最开始是这样写的。
　　后面的内容大致是一些失传已久的禁术什么的，故离知道这种东西不能过多接触，但她不明白一向以天下苍生为己任的微澜为何会有这样一本书。
　　想来是为了了解更多的事情吧。
　　看到后面的时候，发现章末被人用红色墨水标记了起来，名称为“血魔山”。
　　书上写道，血魔山乃是魔神修炼出世的地方。那里凶险无比，归为魔界。
　　据说当年魔神掳走了人世间乃至一些弱小的神官的魂魄，将他们的怨念、怨恨，恨意放大，酝酿。而后尽数吞噬在内。
　　都说名门正派可以使用的灵气极少，修炼过程极慢，可这魔气怨气却是极其容易获得的。只要有贪念、怨念，将其放大，便会无穷无尽，取之不竭。这也是众多邪恶之人选择魔道的原因。
　　他们甘愿抛弃那稀薄的灵气转而为魔。从此，那座邪山遍布冤魂残留的怨念，恨意。久而久之，无法消散。
　　又因为那里血流成河，天地皆为一片血红，因此后被人们命名为“血魔山”。
　　当天地震颤，血流成河倾泻而出之际，魔神便会重新降临三界。届时生灵涂炭，万劫不复。
　　当然这都是后话了。
　　她知道，作为凡人的自己是无法站在微澜的身边的。世间有着很多修真之人。他们都有自己的门派，有着自己的师父。
　　反而观之，自己却一无所有。
　　那些正道人士修的都是灵气，可是进度却极为缓慢。自己年纪已经不小，此时再修的话怕是一辈子都见不到她了。从书中得知，魔气的修习则更为迅速。
　　既然不能修习灵气，那我便修炼魔气。故离天真的想道。
　　但因为书中又说魔气修多了有损心性，极有可能落得个六亲不认的下场。想着自己可能会伤到微澜便放弃了全修魔气的想法。
　　她一边照书中所说修习灵气，同时也间断的修着魔气。
　　她也没有想到自己这天真的想法后来竟真的帮到了公主殿下。
　　虽说后来被姐姐发现质问，但好在帮到了她。从那以后她便自断灵根，不再修习。安安稳稳的做了个军营里的小兵。
　　……
　　故离想要挣扎着挽回自己仅剩的残魂碎片，然而，一切却都是显得那么无能为力。
　　她意识模糊，脑海中不断的划过一幕又一幕。她惨笑着看着阴云的逐渐散开，满月再无遮掩，被周围的景色映衬的一片血红。如此之景甚是诡异。
　　想着以后可能再也看不到月亮了，再也不能跟以前一样与微澜共赏同一轮圆月就绝望无比。
　　真是奇怪……后面的内容一时之间竟是怎么也想不起来。明明倒背如流，一字不差的记了下来。人死了记忆也会乱成一片吗？
　　想活下去……好想活下去……
　　回忆依旧在源源不断的朝着自己涌来。
　　月亮怎么会是红色的呢……明明不是如此血红的。是因为自己快要死了产生幻觉了吗？还是这周围的景色所映衬的呢？可是为什么这些妖魔没有被染上红色，都是一些黑乎乎的脏东西……
　　血色盛宴，万魔蚕食。当真是……壮观。
　　故离惨笑着，觉得自己不再是自己，再过不久自己就要彻底消失在这世间了……
　　想想就绝望。
　　看着这血红的一片，故离又不禁想起了自己心心念念的那个人总是穿着一身红衣，头发黑黑的，不，准确来说又有点棕红的意味……
　　不知她现在也在看这月光吗？
　　当真是想微澜想疯了……
　　分别前自己又在做什么呢……
　　剧痛一阵一阵的传来，意识一点一点的消散。记忆似是听到了主人的呼唤，倾泻而出。脑海中迅速的闪过了一个片段。而那片段却让自己如回光返照般清明无比！
　　……自己被一个神秘的黑雾掳走，痛苦绝望的公主殿下在小木屋里不知所措。
　　！！！
　　意识涣散的故离猛地一惊，脑子突然清醒。情况危机，不知那神秘人有没有折返回去。而自己又莫名出现在传说中的血魔山……
　　不行！我不能死这里！公主殿下！她有危险！！！我要回去！我必须要回去救她！
　　故离脑海中不断搜寻着能够让自己活下来的方法。不论是怎样的方法她都想要试上一试。
　　哪怕之后万劫不复魂飞魄散永世不得超生。只要能够回去让她再见一眼她的殿下，只要能够让她平平安安。
　　嗡————
　　一瞬之间，时间的长河好像静止了下来，那书中章末的内容在脑海里浮现……
　　——有一种禁术叫做噬魔裂魂术。
　　此法乃是一种极为阴险的禁术。且需要数量极多的冤魂厉鬼来供修炼者修炼。修炼者还必要承受万魂撕裂的痛苦，稍有不慎便会无法转世轮回，世间便再也寻不到这名修炼者的踪迹。
　　究竟是怎样的痛苦呢？谁也不知道。哪个傻子会吃饱了撑着赶着去送命呢？
　　这个禁术记载在血魔山的这一章节。这意味着什么？当然是意味着唯有血魔山才足以得到所有的条件！
　　血月时分血魔山妖魔更盛，闯血魔山的无论是神魔还是人亦或是亡魂如果此法修炼成功了便会功力大升，可以拥有毁天灭地之能，从而成为天底下唯一的魔神。
　　很多年龄较大的魔族都知道血魔山的神秘和阴险，都知道想要成为魔神必须进入血魔山斩杀万魂。
　　魔尊祭炀也不例外。他也曾年少轻狂的闯过血魔山，最终却差点搭上自己的小命不得而终。可他不知的是竟还有这么一个极其凶险的修炼之法。
　　此法成则天下无双，可直接飞升为神，名列前位。也可堕生为魔，成为魔界唯一的掌控者。
　　魔神终归是魔神。败则会被万魂吞噬厮咬，魂飞魄散。化为千万碎片再无拼凑可能。
　　成功的话也有着许多弊端，随时都有被万魔反噬的风险。比如轻则操控不当导致处处裂痕，重则魂魄被分为千千万万个妖魔反噬，犹如千万个蚂蚁啃食。最后很可能会因此爆体而亡。即便是使用其他的重生禁术也聚不齐三魂七魄。
　　但是此刻故离也顾不得那么多了。她不得不这样做，时间不等人，她也必须这么做！
　　“姐姐……等我。”故离竭尽全力的将自己的意识保持着清醒状态，而后声嘶力竭的吼了起来。
　　“你们不是想要我的魂魄吗？！！好！我给你们！我给你们这些畜牲！！尽管来！！！”众妖魔都像是看一个疯子似的看着眼前的故离，片刻后，一轰而上，更加的凶残。
　　“我故离才不怕你们！你们不是想把我吞食殆尽吗？！来啊！就算是碎成千片万片我也毫不畏惧！！！”
　　“我、不、服！！！”
　　妖魔们来劲了，纷纷吞食着这个可怜的残魂。血风的呼啸声，妖魔的啃食声，还有故离那再也忍受不住的惨叫声……
　　撕心裂肺。
　　“啊————————！！！”
　　故离残魂被尽数撕碎，碎成千片万片。
　　蓦地，惨叫声停了下来。故离也消散在了尘世间。
　　……
　　想想自己当时的感受就觉得一阵后怕。但此刻自己已然强大，并且“活生生”的出现在了仇人的面前，当真是愉快无比。
　　但当她再次看到遍体鳞伤的微澜的时候，那股愉悦感瞬间便消失了。只留愤怒悔恨在心间。
　　祭炀伸出了自己那修长惨白的手，很是兴奋的朝着微澜的天灵盖摸去，谁知这只手刚探到一半竟是被一刀砍了去。瞬间粉碎成渣，血浆四溅，尽数被故离吸收掉。
　　“真脏……”故离冷冷的说道。
　　魔尊祭炀愣了一瞬，满脸都写满了不可思议。他几乎是有些震惊的看向了自己那毫无预兆便断掉的右手，一切都是那么的突然，原本还好好长在自己身上的右手就这么瞬间没了？
　　他试图将魔气凝聚，重新长出新的右手。可是却无论如何也长不出来了。看来这魔刀远远比自己想的更为来历复杂，更为强大……
　　祭炀啐了一口怒骂一声，微澜已经昏了过去，要想取她魂灵此时不做更待何时！岂料魂灵没要成还白白的搭上了自己的一只手……
　　祭炀几乎是气急败坏的看向了那刀光飞来的方向。向来处事不惊的他一时竟是愣在了原地，甚至冒出了些许冷汗。极为震惊。巨大的压迫感从那人的身上传出！
　　这是……？！
　　祭炀有些发愣了。究竟是何人竟能如此轻易地砍掉自己的一只手并且在一瞬之间就这么轻易地震慑到了自己。
　　他几乎是错愕的看着那衣诀翻飞的怪人。远远的看着便已经感受到了极为强大的不容侵犯的气场，但略有不足的就是那人空有一身魔气却好像并没有完全吸收在内。魔气环绕四周却不得而入。
　　魔尊脑子里飞速的运转着。
　　连当今魔尊都觉得颇为震撼的强大魔气定然不是一个普通的魔。与其说她不是一个普通的魔更不如说是一个比魔尊更为尊贵的……更为强大的……
　　魔神？！！
　　不……不可能！这绝对不可能！！
　　想法刚冒出头便被祭炀给压了回去。
　　魔神早几百年前……不……早几千几万年前就已经身陨了！怎么可能会重新出世！
　　但是刚刚确实在一瞬间感到脚下虚浮，眼前有些发晕，当时的他以为是微澜体内神力的震慑的缘故，只是沉默的站在微澜身边并没有多想。现在却反倒是越想越离谱……
　　据说魔神出世，天地震颤。万魔的力量都会在魔神出世的那一瞬间被生生吸走一部分。轻者眼前眩晕脚底虚浮，重者则魔气枯竭，魂飞魄散。
　　不过，本尊想遍各种法子都无法晋升为魔神，甚至不惜去那血魔山冒险，九死一生不得而终！可这个人为何完好无损的拥有如此之大的神力，唯有魔族禁地血魔山才会孕育出魔神。
　　血魔山乃是魔神祭烨出世之地，不消说也知凶险无比。这人为何却拥有连本尊都无法驾驭的那种强烈的魔气！究竟是怎么一回事？！！
　　祭炀惊愕无比的打量着对方。忽而，消失不见。一股强劲的魔气朝着自己袭来，那怪人竟是凭空的出现了祭炀的面前。他惊讶的看着面前的这个人……
　　竟是一个女人！
　　女人一袭黑衣，身上所露出的皮肤皆是充满裂痕血迹。似是刚被撕成了千片万片又被强行给拼凑粘合了起来。这得承受多大的痛苦和风险来做此等疯狂之举，更何况这人竟还是一个女子！就算是祭炀自己都不敢冒着这么大的风险！
　　此等至阴至邪之法，此等震人心脾的疯狂之举，除了那本遗失已久的禁书和血魔山，再无可能！
　　一时之间他竟是有了一种名为“敬畏”的复杂情绪。但是这……这怎么会！
　　他有些无措的望了望四周，却注意到了那血红的满月。悠远的回忆朝着自己涌来。
　　“此地血月时分妖魔更盛，闯血魔山的无论是神魔还是人亦或是亡魂如果成功了便会功力大增，可以拥有毁天灭地之能，乃至飞黄腾达，一日飞升！或是成神，或是堕魔。至于会成为什么就要看那驾驭魔气之人的想法了……”
　　那时的祭炀小小一只，什么也不懂，年少轻狂。之后便斗胆在血月时分尝试了一番，最后差点被群魔攻击的魂飞魄散……
　　猛然想起小时候的事情，别有一番滋味。
　　很久以前，他的父王与他讲过那些有关血魔山的传说，仍记得还有个下半句……可是这下半句究竟是什么呢……
　　究竟是什么呢……？
　　祭炀忘记了。
　　时隔已久，那老魔头也已经死了几千年了。这么久远的事情怎么可能会记得清清楚楚原原本本？！
　　但是不要紧，自己是一代魔尊，怎么可能会输给一个小小的黄毛丫头呢？不论是资历亦或是经验，本尊自然是更胜一筹！
　　想到这儿，祭炀给自己壮了壮胆，心里顿时便放松了下来。
　　看着那女人着急慌忙的模样一个片段从脑海中划过。两个相差甚远的影子竟是就这么重合在了一起！
　　这熟悉的场景，熟悉的“人”。此刻不再是他压制着她，而是她让他震撼无比！
　　“怎么——”女人声音冰冷，毫无感情。“——终于认出我了？”
　　咔嚓一声，似是有什么东西轰然破碎。祭炀胸口一痛，一根肋骨应声断开。
　　那人竟是就这么隔空将他的肋骨给生生捣碎掰断。祭炀狼狈不堪的恶狠狠的盯着面前那人，脑子飞速运转着试图搜寻出这女人的嘴脸。
　　这人是谁？是谁！！究竟是谁！！！我认识吗？！本尊怎么可能认识这么个人！祭炀疯狂的在心里嘶吼着。
　　这人似是很在意微澜，可微澜的家人都已经死了。连那个千寻都被自己杀死了。还能是谁！是谁！！！
　　一团小黑影蓦地闪现在祭炀的脑海之中。没有记错的话，那个小黑影也是对微澜非常在意的……莫非是……难道是……？！
　　倏地清明起来。
　　这不是……
　　这不是被自己亲手丢到血魔山的小黑影吗？！！她怎么会……
　　她怎么会出现在这儿？！！
　　她进了血魔山竟然没有死？！！为什么她能够靠自己一个人逃脱出那个魔窟！明明就是一个连身边之人都保护不了的废物！是万万不可能有“人”活着出来的！那地方往难听了的说就是一个用来惩罚重犯的地狱！
　　那血魔山可是万劫不复的魔界禁地！此山镇压的都是些凶神恶煞的厉鬼与走火入魔的妖魔。杀人如麻，阴险狡诈，没有一个是正常的！
　　此处除了魔尊和长老级别的人物皆是有去无回，有死无生。就算是魔尊本人，在稍有不慎的情况下也有可能会被成千上万个妖魔所蛊惑伤害。最严重的话可能会沦为一个魂飞魄散被撕裂成千万片的永不超生的下场。
　　可是她却……可是她却就这么横着进去竖着走了出来！就这么“活生生”的出现在自己的面前！
　　故离气的火冒三丈，她恨不得就此把眼前的人给碎尸万段！她记得，这人与当日强行带走她的那个“人”的气息相同。她识得这个气息！
　　看着眼前一片狼藉尸横遍野和被绑在柱子上疼得昏过去的微澜，故离的内心酸楚无比，恨悔交加。
　　此时的她今非昔比，魔气已然比祭炀强大。她当然是准确无误的听到了祭炀的所有心声，而后一脸看尸体的模样冷漠的看向了祭炀。语气无比森寒，像一把无形的利刃狠狠地剜着祭炀的身躯。
　　“我怎么会出现在这？哈哈哈……”故离被祭炀的幼稚想法给气笑了。“我怎么会出现在这儿？！我为什么不能出现在这儿！”
　　“我啊——”故离冷笑着说道。
　　“是来找你索命的。”
　　话音刚落，魔刀寂灭“噌”的一下应声而出，直直的朝着祭炀刺去。
　　祭炀因为过度的惊愕一时之间竟是没有反应过来。他就这么生生的受了这一刀。
　　剧痛随之袭来，那被寂灭所刺穿的地方竟是无论如何也无法痊愈，故离毫不理会祭炀的感受，她恨得要命，一下一下的用寂灭搅动着祭炀体内的血肉，狰狞的伤口此时看起来分外可怖。就像是祭炀对待微澜那般。
　　“怎么可能……”祭炀口吐鲜血，剧痛无比。
　　祭炀咬着牙十分痛苦的祭出了自己的魔器无明魔羽扇，而后手下用力，牟足了力气才将故离插在自己腹中的寂灭弹开。
　　“哼，想和本尊斗……”纵使差点死了也丝毫不妨碍祭炀保全自己的尊严。他冷哼着说道似是轻蔑不满。
　　“还早了几百年呢！”
　　话音刚落，无明魔羽便瞬间一分为二，祭炀一手持剑一手执扇，一同朝着故离袭来。
　　……
　　“兵兵乓乓”是刀剑交错的碰撞声。火光四溅，难舍难分。
　　几个回合下来，祭炀惨败。他血流如注，甚至濒死。
　　故离也消耗极大，不知是万魔开始反噬的缘故还是自己不够强大的缘故，这魔气来的汹涌也反噬的厉害。
　　故离蓦地口吐鲜血，身形一颤。
　　直到这时，祭炀才猛地想起了那没有想起的后半句。
　　——“但初始者因为不适应会无法发挥全力需好生修炼……”
　　祭炀突然狂笑了起来，二人谁也没有多说半句废话，再次刀剑相交。这人不过才被自己丢下去几日而已。你，必死无疑！
　　无明魔羽被寂灭震断，祭炀手无寸铁，他用一种很是诡异的目光看着故离，而后将自己的尽数修为凝成一点，朝着故离猛地击去！
　　惨遭反噬的故离硬着头皮生生接了下去。最终，祭炀惨死。故离重伤。
　　消弭之际，祭炀的余音飘荡在空中。
　　——“故离，我死也要拉着你陪葬！你终究只是个失败者！这局游戏你败了……你败了！哈哈哈哈哈哈……你将会……”
　　话未说完，便被故离打散。
　　故离吐血不止，狼狈不堪。她感受到自己强大汹涌的魔气在渐渐消散，恍惚间，她好像仍是那个平平无奇的残魂。
　　望了望四周，一片狼藉。数百位村民早已被祭炀尽数杀害。心怀苍生的她醒来看到后又会是一种怎样的心情。
　　她怕吓到她，便用魔气洗去了自己那浑身的血迹。可是那千万道血痕却怎么也消失不掉。她扑向了被绑在柱子上的神明。双眼含泪的看着那狰狞的伤口，还有那掉落在一个村民身旁的蓝羽剑……
　　伤她的人原来不止是魔尊，还有她所心心念念的天下苍生……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这就是半日魔神的由来。
　　故离表示：我的确是变成了“半日魔神”，但是我发誓我真的不像世人口中所说的那样同阿澜有仇！
　　纠葛篇倒计时：2


第127章不畏生死畏别离
　　“阿澜，你听我说完好吗？”那人的眼神很是悲伤，笑的也很是牵强。
　　微澜虽然心中恼怒对方的莫名其妙，虽然不解对方为什么非要摁着自己不要动，但当她看到她的这副神情的时候，却怎么也反抗不起来了。
　　她不忍她变得更加痛苦。就很……莫名其妙。
　　“好。你说，我听。”微澜淡淡的应道。
　　“嗯。”故离见到微澜终于肯配合自己了，于是便咧开嘴笑了笑。露出一排洁白的牙齿，尖尖的小虎牙看起来十分俏皮可爱。
　　她刚刚其实注意到了微澜的若有所思和震惊的神色，她眉头紧蹙，仿佛都快要皱作一团。右手做思考状倚在下巴下方。
　　故离知道，微澜一定是又在胡思乱想了。每次她做出这个动作的时候都显得聪慧无比，智慧有加。
　　每每看到这个动作她都会呆呆地望着她，什么也不想再看。仅仅是一个思考的动作都显得那么迷人，让自己移不开眼。
　　“冷静下来了吗？”故离笑嘻嘻的问道。
　　只是不知为何那笑在微澜眼里却总是显得分外沉重，就像是一个求而不得的人的眷恋之色。
　　很是无奈，很是沧桑。
　　想到这儿微澜不禁内心酸涩，为她感到悲伤。但是自己又有什么可求的呢？自己又不能给她什么东西……
　　这人实在是太奇怪了吧……而且自己又为何会把对方和一个少女模样的孩子想在一起……
　　微澜下意识的做出了思考的动作，而后表情复杂的盯着对方。心口的疼痛不知为何渐渐地不再明显，想必是最近身体好了一些。
　　见微澜久久无言并且再次思考了起来，故离终是忍不住叹了一口气。
　　唉……终究是自己太过唐突了吗？
　　炽热的眼神紧紧的看着那心里想到发疯的神明，她试探着唤了对方一声。语气十分轻柔，也只对微澜一个人轻柔。
　　“姐姐……？”故离疑惑的歪了歪头，极力地想要缓和现在这有些尴尬的气氛。
　　微澜被这么一喊，思绪瞬间便被拉了回来。
　　“嗯……嗯？你说什么？”微澜一不小心走了个神，什么也没有听到。
　　这……我竟然走神了？
　　微澜有些不好意思的笑了笑，她有些尴尬的抠了抠自己的手指头。
　　“抱歉抱歉，你继续说。我听着呢。”尽管眼前的一切都是迷雾重重怪异无比。但对方也确实没有要伤害自己的意思，还是听听算了。
　　微澜这么一想便诚恳的看着对方。因为身高的些许差距，微澜只得轻微的仰了仰头，刚好看到对方那薄薄的小小的总是对着自己笑嘻嘻的嘴唇……
　　这么仔细一看这女孩长的倒是挺好看的。
　　不知是不是脑子不太清醒的缘故，记忆一片混乱。忽而忆起刚刚对方那勾起的嘴唇，将自己的手缓缓的移到了她的唇瓣之上，而后轻轻的……
　　嗯……
　　亲了一口……
　　“咳咳……咳咳咳……”微澜被自己的龌龊想法给呛到了，耳朵和脸颊“唰”的一下子便红了起来。
　　故离见到微澜略微有些红润的脸颊和耳朵暗暗骂了自己一声。她很是担忧的看着微澜，连连道歉。
　　“对不起。我的错……”故离蔫蔫的低下了头。
　　微澜：“……”
　　从未见过如此别扭之人。微澜疑惑的看着对方。这又是为了什么在道歉？
　　没等微澜想完一只冰凉的手便朝着自己的额头凑了过来。
　　“得罪了。”故离轻轻地说道。
　　假如自己脸上仍有血色，那一定是早已红透了整张脸。故离生前的脸皮向来都是十分的薄。
　　微澜还没来得及说些什么便被那人先行摸了上来。
　　微澜：“？？？”
　　“唔……好烫。”故离皱了皱眉，模样像极了刚刚的微澜。
　　难道这人知道我在想什么了吗？！！
　　也对，修为高强的“人”总是能够轻易看透别人的心中所想。微澜自诩不如从前，她也认了。她下意识地别过了头，想要隐藏着自己的那些让人羞耻的思想。
　　故离：“……”
　　虽然她大可以轻轻松松地知道微澜的这一系列动作到底是为了什么。但是，就算是窥遍万人的心思，她也是绝对不会偷偷窥视微澜的心中所想的。这是对喜欢的人的最起码的尊重。
　　绝对不会。
　　“果然发热了。”故离的声音中带了些懊恼，尽管有所收敛但还是忍不住想要将对方拥入怀中。
　　“没错，我已经死了。”故离很是平淡的说道。她平静的就好像说的事情与自己无关。
　　她的一只手紧紧的抱着自己终于能够触碰到的人，另一只手不断的为微澜输送着净化过的灵气。
　　还是先坦白的好。故离想着。
　　！！？！
　　尽管自己早已得知，但从对方的口中得到答案微澜仍是震惊无比。而那震惊的神色也被故离给一览无余。故离紧张的“深吸了一口气”，继续说了下去。
　　“不知姐姐可还记不记得一个小女孩……额……或者说是一个小男孩？然后后来还是一个女孩……”说着说着故离都快把自己给绕晕了。
　　虽然她并不想让微澜因为自己为她所做的一切而感到愧疚，但她却是那么迫切的希望在自己临死之前能够让自己心心念念到即便万魂撕裂也要见到的人想起自己，哪怕是恨也好。
　　于是便继续说了下去。
　　“曾经仍然活着的我经常有意或是无意的想要与您偶遇……”故离有些怯怯的看着微澜，生怕微澜说自己是一个变态。
　　不过她知道，微澜不是那样的人。
　　“而且，我在不停的想尽一切办法去接近你，遇见你……”
　　“……嗯。”混乱的记忆逐渐变得明晰。
　　——那年战乱频发，边境国家时常侵犯，正值用兵之际。
　　招兵买马已成宫中常事。微澜亲自来到了军营，主持大局。毕竟，琉璃战神名不虚传。虽为女子却毫无败绩，战战必胜。有她在，定然有无数的琉璃大好男儿前来投军。
　　或是敬佩，或是好奇。
　　“殿下，这是新一批的士兵。最大的三四十，最小的…最小的那个……”眼前的这个将军支支吾吾好像有些说不下去了。他小心翼翼的瞟了眼自己，注意到自己的视线后连忙低下了头。
　　“无妨。说，多大？”微澜顿了一瞬，而后继续擦着手中的剑身，微微挑起眉。
　　许久，那将军才回答了自己的问题。
　　“十岁。”
　　微澜：“……”
　　“什么？十岁？！”无论是回忆中的自己还是现实中的自己微澜皆是一惊。
　　“这么小？！”微澜眉眼一挑，眼珠一转，思考一番继续说道：“只要不是女孩子就好。”
　　也不是自己瞧不起女孩子，主要是觉得军中无儿戏，总不能让姑娘家家的冒着天大的风险上阵杀敌吧。琉璃大好男儿千千万，总不能让姑娘家受这种苦。自己就算了，毕竟是一路滚打摸爬着长大的。
　　看着将军那一脸为难的表情，微澜竟是毫不慌张的开起了玩笑。
　　“瞧你这副神情，差点让我以为前来投军的是位女子。”
　　那将军闻言很是不好意思的憨厚的笑了笑。
　　琉璃国招兵向来只招年轻壮硕的男子，因为效率高办事能力强。琉璃国的女子大多娇生惯养，犹如掌上明珠，仿佛一碰就会烟消云散，因此不招女子。一旦发现，就会被赶出军营。更何况，军中条件艰苦，女孩子家还是待在家里比较好。
　　一来，提高办事效率。二来，防止拖后腿。
　　女人嘛，总会有些妇人之仁。就算是微澜也不例外。
　　蓝羽被擦的干干净净，微澜收起了擦剑的帕子而后走到了这批新兵的面前，十分庄严地高声喊道：“十岁的那个，出列！”
　　话音刚落便看到一个身形修长站姿笔直的少年迎面走了出来。
　　他的相貌异常俊美，一对红色眸子深情款款。她当真是从未见过如此好看的少年。一时之间，她看的竟是有些出神了。
　　微澜总感觉这个相貌自己好像在哪里看到过，却又怎么也想不起来。只觉得旁边有人拱了拱自己的胳膊，微澜这才反应过来自己太过失礼了。于是便正了正色，开始办起了正事。
　　“你为何加入部队？”微澜自己开口问道。
　　一个略显稚嫩的声音响起，显然，还没有变声：“为所爱之人。”
　　微澜皱了皱眉，有些不解。自己都已经是桃李年华之人了都不知道情爱究竟是一种什么样的存在，而这个年仅十岁的孩子却念念有词的说着什么“所爱之人”。
　　要不是太多人的缘故，微澜恐怕真的要好奇的问个明明白白了。于是便尽量不那么明显的问道：“所爱之人？”
　　由于想的太过入神，微澜情不自禁的便将那份回忆给念了出来。抱着自己的那人闻言手上的动作一顿，而后有些惊讶的看着自己……
　　“没记错的话，你好像年仅十岁吧？”微澜看着眼前的少年。
　　“是的殿下。”少年彬彬有礼眼神中满是坚定不移。
　　“那你哪来的所爱之人？”微澜一针见血的问道。
　　她并不觉得这么小的孩子就有那什么所爱之人。心智都可能不太成熟，更何况是那么复杂难懂的感情……
　　“四年前，她救过我的命。我从很小就开始一直跟随着陪伴着她。她是我的光，是我活下去的希望。虽然当初她可能只是举手之劳，可能都不记得我甚至把当年的那个我忘了。不过我不怪她，毕竟是我先不辞而别的。”少年回答道。
　　“但过了很多年了，我还是忍不住喜欢着她。我想报恩。”
　　“哦？愿闻其详。”那时的微澜挑了挑眉，听得津津有味，她抬了抬手示意他继续把故事说完。
　　“当时的我，失去了一切。爱我的人全部都因我而亡，只留我一人在这世间孤独的漂泊流浪。我曾一度以为自己要活不下去了，毕竟所有爱我的人都走了。我甚至想要报复仇视所有的人，我甚至想过就此结束自己的生命。”
　　微澜听的有些愣了。她倒是没有想到这少年过的竟是如此的艰苦。明明看起来是那么的阳光明媚，对着自己笑了又笑。
　　“直到那天，我遇到了她。”
　　“谁？”微澜有些情不自禁的问道。
　　“一个勇敢温柔的我永远都追不上的人。”不知是不是错觉，眼前的女孩和记忆中的那个少年的声音重合在一起。
　　“她让我知道了原来黑暗中也是有光明的。我喜欢她，我想保护她。”少年离思蓝和故离坚定的看向了微澜。
　　“而那个人，现在就在……我的眼前。”故离笑着说道。
　　原来那个人竟是自己吗……？
　　微澜神色忽然间变得非常难看。不是厌恶，不是嫌弃，而是震惊、无措、复杂。
　　“姐姐，你都想起来了吗？”故离笑着问道。她一只手紧了紧怀中的微澜另一只手还在源源不断的给微澜输送着灵力。
　　再慢一点，再慢一点。
　　只要再撑过一个时辰，阿澜的伤就要好的差不多了。到时就算是魂飞魄散也无所谓了，我只要她好好的活着。
　　故离看着自己逐渐忽隐忽现裂纹遍布的身体，一丝悲凉从心中生出。
　　“她是那么的洁白无瑕，我不希望让她看到我最狼狈的样子。我不希望，脏了她的眼睛。我更不希望她会因为我而为难。”回忆里的离思蓝继续说道。
　　“真正喜欢你的人是不会因此嫌弃你的。不管发生什么，不管你变成什么样。都会坦然的接受你，都会站在你身边。毕竟一个人与什么样的一个人还是有所区别的。”微澜笑了笑拍拍少年的肩。
　　“……”
　　“你叫什么名字？”微澜问道。
　　“离思蓝。”少年与眼前的故离皆是笑着回答了自己的问题，渐渐地重合在了一起。
　　“真好听。”
　　少年笑了笑：“思蓝谢过殿下。”
　　“我们思蓝长相清秀，声音也很温柔，该不会是个穿男装的女孩子吧。”微澜玩笑道。
　　离思蓝心中一阵忐忑，故作镇定的说道：“哪里，我可是一个妥妥的大好男儿。”说着还拍了拍自己的胸脯。
　　“也是。哪有女孩子闲着没事干来跟一群糙老爷们儿共事儿的。”微澜嘀咕道。
　　现在的自己不知为何却是再次流出了泪水。微澜感受得到，自己体内有一股强悍的灵力温和的在身体里乱窜。久违的那种强大无比的感觉再次出现了自己的身上。
　　神罚还未消除，这股灵力定然不是自己的。而是……
　　微澜猛地甩过了故离给自己输送着灵力的手，不看还好，一看便头脑发懵，整个人愣在那人的怀中。
　　“你……你这是……？”
　　故离见自家殿下一副被吓到的样子，登时竟是哈哈笑了起来，看起来如释重负。
　　“姐姐，我说过，我们终有一天会再次相遇的。我会堂堂正正的站在你面前。”故离的声音自耳边传来，记忆再次被带到了很久很久以前。
　　那时的自己受到自家信徒的请求来到了南方小镇一个名为“万魔哭”的地方。
　　当日自己年少轻狂太过轻敌，导致放松戒备，面临极险之境。
　　危急时刻，一黑衣少女赫然出现在了自己的眼前。那人救自己于危难之中，却不等自己发问便匆匆离去。再无音讯，遍寻而不得。
　　“别害怕，我在。”故离不死心的再次试图给微澜输送着灵力，却被微澜一掌给拍了开。
　　不仅仅是微澜在回忆，故离也不禁想起了从前的那些事。
　　这一次是真的要走了……终究是躲不过魂飞魄散的命运吗？终究还是自己太过冒进而无法驾驭强大的魔神之力吗……
　　汹涌的灵力被渐渐地尽数传到了微澜的体内，日后恐怕是无法再陪伴在她的身边了。
　　可是，她放心不下。微澜遭受神罚没有神力，她害怕微澜会遇到危险，害怕自己的阿澜就这么也跟着自己离去，于是便想着用自己强大的魔神之力去击破神罚的束缚。
　　那是一个中秋夜晚。月亮高高的挂在空中。圆圆的，亮亮的。暴露了魔修身份的离思蓝也就是故离与微澜一同坐在军营附近的一棵桂花树上。二人赏着月光，喝着酒酿，秉烛夜话。
　　“殿下，倘若有一天你最爱的人和天下苍生必须选一个留下，你选哪一个？”离思蓝有些好奇的问道。
　　微澜被自己这么一问，也不由得认真的思考了起来。
　　思虑良久，却总是感觉找不到合适的答案。
　　想了又想，最爱的人是一个，而苍生则是很多个。谁轻谁重一看便知。于是便随口回答了她的问题。
　　“天下苍生。”
　　她笑了笑，似是早已得知微澜心中的答案。但却仍是忍不住有些不解。
　　天下苍生究竟有什么好的……故离有些窝火了。
　　没等微澜解释故离便斩钉截铁的抢过了话头：“假如我选的话，我选我爱的人，而不是所谓的天下苍生。”
　　微澜愣了一愣，饮酒的动作突然停了下来，而后很是温柔的对着自己笑了笑：“你还是太小了。”
　　“也不小了……”故离嘟了嘟嘴。
　　“真的不选自己心爱之人吗？”故离再次问道。
　　“不。”微澜的回答依旧是那么简单利落，“我选天下苍生。”
　　“对不起，那些人我看到了，但是我没有救他们。他们该死，是他们害你成这副模样。我恨。我恨他们。我恨我没能保护好你。”故离小心翼翼的说道。
　　“其实啊，我叫故离。李故离。”
　　微澜闻言呼吸一滞。虽然不明缘由，但却是一阵忍不住的心痛。也许连微澜自己也没意识到自从见到这人之后自己的一举一动都变得不再像自己。
　　反而倒像是自己时时刻刻都欠着对方什么，无时不刻的想要弥补着对方的什么。
　　“果然，没有完全想起来吗？”故离暗暗发力，中元那夜的记忆倾巢而出。
　　微澜记起了故离。而那生前之事、为何而死故离终究是没有让她记起。
　　记忆冲破束缚的那一刻，泪水夺眶而出。
　　“你恨我吧，殿下。我说过，我选我爱的人而不是苍生。我知苍生于你而言很重要，可我看着他们伤害你我做不到原谅他们，我做不到。”
　　“阿澜，我快不行了，我的罪已经用魂飞魄散来赎清了。虽然我知道答案，但我还是想问一下，如果一切可以重来，殿下你是否依旧会选择天下苍生？”故离的眼神中满是恳切与期待，她笑嘻嘻的看着面前泪流满面的人。她不想把离别搞的这么悲伤，于是便强颜欢笑着问道。
　　“不。”本以为会听到肯定的答案，却不料竟是剑走偏锋。
　　“我选所爱之人。我选你、我选你！选你……！所以，你不要消散好不好……不要这样好不好……可不可以、不要离开我……不要这样好吗，我喜欢你。你不要离开我好不好！从我第一眼遇到你见到你，我就再也喜欢不上别人了。所以，你不要离开我好不好。我不要苍生了，我只要你。”
　　不知为何自己竟是会说出这样的话，总觉得有什么记忆总是想不起来，但内心有一个声音在不断的喊着“我喜欢她！我喜欢她！！！”
　　“刚刚我说的都是气话……阿离我错了、阿离，你不是怪物。我说的都是气话！你回来好不好……不要这样好不好……”
　　情不知所起，一往而情深。
　　故离咧开嘴笑了笑，露出那排洁白的牙齿。似是释怀，似是满足。
　　“我很高兴在临走之前能够听到这样的话……谢谢你，能够喜欢我、选择我。如果有来生的话，我还想做你的小尾巴小跟班，我还想再喜欢你千次万次一次又一次。”
　　“姐姐、殿下、阿澜、微澜，我喜欢你。”故离笑着说道。
　　“殿下，我知你心善，我也知你的理想。除奸扶弱，不忘初心。但还请殿下不要把自己逼得太紧，苍生不需要你救他们，各有各的命数，我只要你好好的活着，我还是比较喜欢笑着的你……可以再给我笑一下吗？姐姐……唔……你再不笑我可就要哭了哦。”故离抽出了自己的手作势便开始揉起了眼睛。
　　嘴里念念有词：“啊……姐姐被我丑哭了。我真的好伤心，我这一身的裂痕甩都甩不掉……哎呦喂……丑死了。”
　　傻瓜，外貌什么的根本不重要。
　　微澜笑的很难看很牵强。她轻轻的捉住了故离的手，就像故离刚才所捉住她的那样，而后将手放在了自己的脸颊。
　　“阿离你看，我笑了。”微澜声音哽咽，明明刚刚才再遇，才一时片刻而已，偏要把我二人给拆开吗？
　　“嗯，我很开心。在最后的时刻能够……”声音断断续续，周身的冰凉气息逐渐消失不见。微澜觉得周身闭塞的穴道瞬间被点开。
　　“我喜欢你，微澜。”
　　“我无所谓生死，但我最害怕的就是再也见不到你……”
　　“姐姐，不忘初心……不要迷失自己。”
　　终究是魔气乱窜怨魂噬体，无可控制。故离化型的肉身再也支撑不住，支离破碎，化为点点星光飘散在夜空中，美丽而又悲伤。
　　“阿离————！！！”
　　纵使微澜喊的再怎么撕心裂肺，却再也没有人笑着对她说“姐姐被我丑哭了”，“我就这么丑吗？让你喊成这样”之类的话。
　　微澜绝望的疯狂的拦着这些“星光”的飘散，尽数都紧紧的攥在手心。
　　汹涌的灵力化为神力，那是故离留给微澜的离别礼。微澜手中不知何时被塞进了一样东西，那是当年自己所“不小心遗失”的项链。
　　微澜近乎疯狂的挥霍着这不属于自己的神力，而后将所有能够拦得住的“星光”强行塞入了那个镂空花纹的项链之中。
　　用手一点，一个结界呈现在项链之上。故离的碎灵被收入其中。
　　只要有一点，哪怕只有一点希望我也要救你回人间。
　　每次都是你守护我，这次换我来守护你。好不好？
　　——第二代魔神横空出世，血河倒流天地震颤。魔神又在一夕之间陨殁，万魂同哭神尊诞生。
　　天界古钟长鸣，天帝欲要出兵，却被掌管生死轮回时间法术的时机给拦下。
　　“师兄，不必了。”
　　“她恐怕……不能长久。这是她们之间的事，我们就不必参与了。”
　　仙鹤齐飞，祥云腾绕，微澜再度回到了天界。
　　与此同时，琉璃神尊的名声响彻云霄。
　　曾经人人喊打喊杀的灾神、祸害，一跃而成“斩杀”魔神的琉璃神尊。
　　而那魔神故离背负百年骂名，终是被世人戏谑为“半日魔神”。
　　这是魔神送给神尊的第二个礼物。
　　一个换你平平安安无懈可击，一个换你名扬万里一洗前尘。
　　可好？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纠葛篇以半日魔神的陨落和琉璃神尊的诞生结束，可与琉璃篇串着看。
　　下一卷开启恩怨篇，也就是最终卷。揭开万年阴谋与最终之战，与玉兰篇、重生篇相接。
　　#恩怨


第128章五年五百一如初
　　五年。
　　自从故离复生不知所踪已经过去了五年了。五年前玉兰战乱，为祸者侯暮黎已然伏法。
　　这人当真是个怪物，明明一介凡人却硬是活过了五百多个年头。无论是琉璃亦或是玉兰，从来都没有想过放过自己，放自己的家人一条生路。
　　侯暮黎……不、微凉，与他的父亲微延当真是如出一辙，不愧为父子二人，皆是心狠手辣对自己的亲人朋友赶尽杀绝，毫不留情。
　　这五年间，微澜无时不刻都在想着她的阿离。
　　无论是五百年前孩童时期的小阿离，少年时期的离思蓝，战死后的残魂李故离，成为不到一日便陨落的魔神故离，还是五百年后只比自己小了一岁半的故离，为自己再次死去的故离。
　　无论是五百多年前还是五百多年后，这个傻丫头这个傻子笨蛋死女人总是在义无反顾的护着自己，无时不刻的陪伴着自己默默的守护着自己。而自己却跟个傻子似的被故离骗了整整五百多年。
　　“阿离啊阿离，倘若不是侯暮黎告知我一切的真相，你究竟还要瞒我到什么时候？”
　　“微澜就是个大笨蛋，什么都不知道还总是伤美人故离的心。哎呦喂，大笨蛋——”微澜有些醉了，又是一通胡言乱语的倒在天宫上的琉璃神殿。
　　她的手极不安分的乱摸乱打，摸到了一沓厚厚的竹简便来气。
　　“烦死了！怎么一回来就是摞的比百草谷的山还高的请愿？我可不想当什么琉璃神尊！我都已经背叛天界跑去救我家阿离了……我不是神尊！我没有杀死魔神！！阿离她不是坏人，她不是毁天灭地生灵涂炭的魔神！是我……是我害死了她！是我败坏了她的名声！！！”
　　只有在醉倒的时候微澜才会如此这般的毫无礼节，什么话都敢胡言乱语起来。只要对方敢听，她就敢滔滔不绝的说个不停。
　　好在，琉璃神尊的大殿无人敢闯。除了后来天帝批给微澜的助手——凝雪。
　　这五年内，不、在她莫名出现在人界玉兰国的那时起，众神纷纷猜测这琉璃神尊究竟是中了什么邪受了什么伤才刚恢复神官之位不过五百年就莫名其妙的跑到了人界去。
　　在天帝陛下和微澜的师父时机的连日胡编乱造之下才堪堪瞒住了伟大的琉璃神尊的那些前尘往事，当真是心累无比。
　　早知道当初就不应该捅这么大个篓子，现在倒好，本以为乖巧的红珠变得不可控制，就是一个随时都可能爆开的珠子炸蛋，一不小心便会把天给炸个窟窿。
　　早知如此，何必当初，何必当初啊……
　　时至今日众神仍是震惊于“琉璃神尊斩杀魔神受到重创但由于伤及无辜自罚下界历劫岂料功过相抵最终只过了十几年便重返天界”的传闻当中。
　　几日前——
　　“凝雪！再给我拿一坛桂花酿过来——！”微澜在琉璃神殿放声大喊。
　　“殿下，不能再多喝了。”凝雪一脸担忧的看着这个醉的不成样子已经开始胡言乱语的主子不由得哭丧起了脸，活脱脱一副“你不听我的劝我就哭给你看”的表情。
　　无论微澜怎么喊怎么闹，凝雪都不曾听她的一句。微澜有些急躁了，她愣怔的抬起了头，而后便看见了凝雪那副委屈的神情。说来也是奇怪，这凝雪竟是与那故离有几分相似之色，这才在天帝为她挑的一堆人里独独选了凝雪。
　　凝雪样样都会，样样都精通，只是因为天资不够只能委屈做个小小的神官助理。像归像，微澜从来没有把她当做故离的替代品，只不过是偶尔睹人思人罢了。
　　她终归不是故离，不是自己的阿离。
　　一看到这副神色就不由得心里一颤，酒疯也逐渐消失殆尽。
　　微澜只得妥协：“好了好了，别哭丧着一张脸了。我这不是好好的吗，别担心了。凝雪啊，帮我拿一碗醒酒汤过来，我得批这些琐碎的请愿了。”
　　“唔……这一份是……”
　　凝雪闻言面上一喜，欢欢喜喜的便蹦跳了出去。当真是又单纯又活泼的孩子。
　　自家故离哪里都好，就是整天一副凶巴巴的模样。再看看凝雪，二人除了单纯沾点边，别的都还不如凝雪呢。
　　写字写字不行，下棋下棋不行，也不爱笑……唔，是不对着别人笑……
　　总结一句就是，哪哪都不行。可是自己又怎么会喜欢上一个哪哪都不行的小屁孩呢？当真是怪异无比。
　　“唉——阿离啊————”微澜酒劲未消，拖长了嗓音喊着她的名字。
　　“别以为我不知道你那副凶巴巴的样子，我可都看到了———”
　　说罢，倒头便睡。
　　当凝雪端着满满一碗醒酒汤过来的时候便看到了微澜趴在桌案上呼呼大睡的诡异景象，如此斯文的一张脸发起酒疯来做的尽是些败类之事。
　　饮酒真可怕。
　　凝雪默默的记了下来。
　　第二日，微澜忍着酒后的余韵醒了过来。宿醉使她头痛无比。
　　微澜皱了皱眉，一睡醒又是那副高高在上不容侵犯的神尊的正经模样。她睁开了睡眼惺忪的眼皮无意中扫了一眼自家琉璃殿。
　　“……………”
　　？？？
　　？！！！
　　一片狼藉！
　　见状，微澜差点便喊了起来。但嘴比脑子快，她再次先行一步的喊了出来。
　　“凝雪！！”微澜猛地惊醒，“宫里……呸、家里……呸呸呸！”
　　“殿里进贼了！！！”凝雪被微澜的传音术喊的耳膜发疼，她匆匆赶往了琉璃神殿。
　　贼？这天界琉璃神殿哪来的贼。谁胆子这么大敢闯琉璃神殿？
　　一如既往，仍是自家性情大变的公主殿下女王大人酒后的后遗症。
　　“神尊，你又睡糊涂了。”凝雪有些尴尬的笑了笑。即便被微澜百般折腾，但她仍旧不恼不怒。当真是一个得力手下。
　　“好了好了，不逗你了。”微澜笑着说道。
　　但那笑容却显得有些沉重，犹如五百多年前的故离那般。“开玩笑呢。”
　　微澜笑着揉了一把凝雪的头，而后飞速的收拾好了邋里邋遢的自己，端端正正的坐到了桌案面前。
　　“真是的。神尊，别老是开我玩笑啊。我也经不起吓的。”凝雪很是不满的嘟哝道。
　　初来琉璃殿的凝雪十分拘谨，事事都小心翼翼的。毕竟对方可是神尊，是“斩杀”过传说中的魔神的神尊。
　　本以为不好伺候的琉璃神尊经过一段时间的相处之后却发现对方并不是一个难缠的神。于是便渐渐地收起了自己那拘谨的作风，渐渐地也开始嬉皮笑脸了起来。
　　微澜一如既往的随手翻阅着桌案上堆的山高的竹简，无意中翻到了一张混在竹简之中极为醒目的信纸。微澜心里一颤，看这信纸的样式，应当是自己托的药王神所找来的有关于能够治疗故离的失魂之症的仙草的消息！
　　——回殿下，有一味药草确实能够治疗您所形容的失魂之症。此草药生长于百草谷也就是人们常说的万毒谷之内的断崖山边。
　　虽说不知您为何要寻，但本神还是劝殿下能不去则不去。此药草极为难寻，生长之地遍布毒物，需虔诚十足尝遍百毒才可能够找寻到此种神药。
　　上面有托人打探到的神药！
　　微澜的头痛顿时便削减了几分，匆忙收拾行囊便打算独自前往这信上所说的百草谷。
　　微澜看着这信纸越看越想笑。
　　这老家伙，真是有够装的。说着不让自己去找还把地址给留了下来，这不还是得亲自去找的意思吗？
　　也不知药王殿是做什么来的，竟是连一株凝魂草都没。
　　要不是几日前翻阅古书恐怕自己也还不知道有一味叫做凝魂草的神药。
　　虽说故离重生了，并且不知所踪。但是微澜却清楚的记得故离魂魄破损太为严重，急需要一味能够镇魂凝魂的药物来治那可能发作的失魂症。这才火急火燎的翻阅古籍，找到了一味叫做凝魂草的药物。
　　书上说那种草药生长在万毒谷，而那万毒谷里面是各种各样的致命毒物。稍有不慎，即便是神仙也会遭遇不测。极为难寻，它的外形会随着周围的草药随意变换。只能靠一个一个的尝，外形一样只能靠品尝。
　　因此，凶险万分。
　　微澜不知此书上写的是真是假，于是便写信一封命凝雪传给了药王殿的药王神老头。
　　看到来自药王神的肯定之后，微澜变得愈加兴奋。很好，阿离的失魂症有救了！
　　微澜将行囊收入乾坤袖中。而后“抛”下了凝雪，自己去了万毒谷。
　　她可不想让一个灵力低微的小丫头跟着自己冒险，如此凶险的地方根本不适合小神官们的闯荡。更何况那凝雪还长着一张与阿离有着几分相似的脸，总是让自己忍不住分心。
　　然而六个月过去了，微澜迟迟未归。凝雪急了。
　　当她求助药王神带着几十个药王神殿的神官们搜寻到微澜的时候，微澜已昏倒在地，手中紧紧的握着一株凝魂草。身中万毒。
　　只是这万毒相生相克互相冲撞以毒攻毒这才没有被药王神所发现。剧毒静悄悄的潜藏在微澜的体内，除了微澜，谁也不知。
　　——
　　微澜睁开眼睛，看到的又是一片狼藉。
　　这次她却没有一如既往的大喊大叫，而是坐在桌案旁边愣神了许久。
　　不是不想捉弄凝雪了，是她意识到自己的身体已经大不如前。近期喉咙发涩，再也大喊不出。
　　好在除了凝雪也无人得知微澜还有如此疯癫的一面。后来，凝雪问起，她只道玩腻了这一套以后不再玩了。
　　不过想起之前的凶险经历便自觉值得了。
　　当时进入万毒谷之后，微澜虔诚跪拜。她曾经明明是那么高傲的一个人，她从不跪拜除了父母师父以外的任何人任何神。而她却是一走一拜，只为求得那来之不易的凝魂草。她独自一人走在这断崖山之上，一路上尝遍万毒。
　　六个月后，微澜终于拖着一副病躯找到了凝魂草。果然与那古籍中所说的一般无二。
　　她笑了。身体却再也支撑不住，眼前乌黑一片，重重的跌下了断崖山。
　　好在，还有个靠谱的凝雪知道来寻自己的主子。微澜太累了，便沉沉的睡了过去。
　　看着那被自己好生培养的凝魂草微澜再次淡淡地笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是微澜找到故离之前的回忆，此时间线在那五年中的其中一年。
　　时机之前说故离很可能会出现魂魄不全的后遗症，比如失魂症什么的。后来经过观察，才发现故离真的有失魂症。还好自己有备无患，微澜再次笑了。
　　最终卷啦！！！儿童节快乐鹅鹅鹅。


第129章边陲小店忧思深
　　故离心情复杂的离开了万魔窟。她现在心里烦的要命，随便寻了一个地方便躺了下来。
　　每次烦躁的时候，她总爱一个人蜷缩在地上，翻来覆去。只想要一个人静一静。
　　这片地方倒也清净，空气也还算清新。四下无人，身下的野草蹭起来也软软的很是舒适。
　　不知为何，自己总是爱躺在一些奇奇怪怪的地方。或是铺满砖瓦的房檐之上，或是随便一个平坦舒适的地方。隐隐约约中，也觉得以前好像有一个什么人也经常陪着自己一起奇奇怪怪。
　　“……”
　　然而一切都是那么的不切实际，太过美好。
　　自己定然是疯了傻了才会觉得有人愿意搭理一个万人唾骂人人喊打喊杀恨不得对方魂飞魄散的昔日魔神。
　　故离的脑海中一片乱麻。想起刚刚发生的一系列事情就心里窝火，又羞又恼。
　　她对微澜这个女人当真是又爱又恨。
　　究竟是从何时起自己变得这么扭曲了呢？故离不知，也不太在意。
　　虽然能够想起的事情的并不多，但是她的心却好似坏掉了般在片刻不停的告诉她：“我爱她。我喜欢她。我想要她。”
　　“……”
　　故离一时间对自己竟是有些无语了起来，低低的咒骂了自己一声。
　　“故离啊故离，你难道还没被伤够吗？你难道还要再一次飞蛾扑火？再一次遍体鳞伤？”故离冷笑着自言自语道。
　　“哈哈哈哈哈……当真是疯了，当真是……病得不轻。”
　　即便记忆全无，但或许是爱恨交织深入骨髓，她仍记得自己是如何被微澜亲手所杀的。自己心里有多爱她同时就有多恨她。
　　记忆混乱的交错着，额头青筋凸现。故离发觉自己的身体近来越来越差了。原本古怪的脾气变得更加喜怒无常。有的时候甚至会莫名脱力头重脚轻，甚至会出现失眠多梦、胡言乱语、噩梦不断、自言自语，大喊大叫的状况。还会莫名的昏睡过去。
　　这不，眼皮再次沉了起来。
　　昏睡前，故离的脑海中闪过了一个久远的片段。那是一处破败的木屋内。
　　浑身冰冷渐渐消失的自己抱着满面泪水的微澜。她哭的很伤心，很难过。
　　自己在笑，还念叨着礼物什么的。汹涌的灵力渐渐毫无波澜。眼看着微澜心口的伤渐渐愈合，直至自己化为光点消散，被微澜攥在手心……
　　天空渐渐泛起了鱼肚白，而自己却再也无法迎接黎明的到来。
　　天地震颤，眼前的场景摇身一变。
　　大片大片的血红映入眼帘。血流成河，群魔乱舞。那些妖魔逐渐被自己的执念所吞噬化为己用。
　　原本的自己好像没有一个像模像样的身躯。渐渐地，她在强迫自己凝聚意识，而后万千碎片受召而来。勉强拼成了一副遍布裂纹的残躯。
　　她闭了闭眼，有些不可思议的看了看自己的身体。而后试着驱使周身的魔气，为自己披上了一件玄色的外衣。
　　许久没有身体的故离竟是一时之间有些不太适应，一路上走的歪歪扭扭，就像是一个瘸腿的老大爷。
　　一连试探着走了好几步才渐渐地像个正常人。她经过一片血河，小心翼翼的看了眼自己的模样。
　　“……”
　　与自己生前长的九分相似。依旧是那么的丑陋……
　　不，应该说是更丑了。
　　而那剩下的一分便是多了一丝成熟稳重之气，故离对着面前这个陌生的自己比划了一下，猛然发现自己好像也长高了不少。
　　许是因为自己生前的那副小身板不足以支撑这强大的魔气，这才提前“年长”了几岁。
　　周围的嘈杂声渐渐消失，万魔凄厉的惨叫声也不再响起。体内的魔气与万魔有了片刻的消停。
　　只是没过多久，便再次躁动了起来。
　　万魔不断的摧残着她的身体。身上犹如万蚁啃食，故离疼得脸色惨白，口吐鲜血。
　　撕裂的痛苦再次袭来……
　　体温骤降——
　　故离忽然觉得自己的身体冰冷无比，仿佛如坠冰窟。明明是个死人，却还总是这般怕冷。故离觉得复生后的自己也太过于娇弱了。
　　她把自己蜷缩成了一团，自己紧紧的抱着自己。好似只有这样做她才会感受到一丝温暖。但她终究只是个起死回生的异类。
　　那个血流成河的地方是地狱吗？
　　暗影的话不断的在脑海中响起——
　　“想当年，您可是天底下唯一的魔神，虽然只有一日不到……但这一切都是微澜所害。”
　　故离顿时觉得火冒三丈羞愧无比。无数个声音在脑海中乱作一团。
　　本座又没做什么伤天害理的事，凭什么如此对待本座！微澜就是看我不顺眼，就是一心只想着她的什么天下苍生，她从来都不知道本座待她的好……
　　让本座成为了如此短命的魔神……
　　她终是选了天下苍生而不是我……
　　——“她原本万人唾骂却因你而成为神尊，她卑鄙无耻的抢走了原本属于你的东西。”
　　“微澜你竟还胆敢设计本座……！我……”故离眉头紧蹙，胡言乱语的喃喃着。
　　她的脸上又是委屈又是难过又是愤恨又是不解，可以看得出来她是有多么的难以置信。
　　悲伤冲昏了头脑。故离沉沉的睡了过去……
　　这时，一个一袭紫衣，身披羊皮，头上戴角的身影走到了昏睡过去被梦魇折磨的故离身边。
　　那人喃喃道：“幸好。以前的那些都没有白做。”
　　那人擦了擦头上被惊出的冷汗，有些后怕。他定定地看了一眼地上的故离，右手伸出，画地为圆。嘴里念着什么东西，而后和故离一起消失在了这片地方。
　　——
　　“没想到来的这么快，本以为在神力的压制下会再缓上几年……我的五感竟这么快便接连消散了……”微澜摸了摸自己那刚刚被划烂的伤口暗自叹了口气。
　　伤口早已被抚平，尽管她如何狠毒的对待自己却仍是很在意自己的。微澜看得出，也愧疚无比。
　　一切本不该如此。
　　这几日微澜不光是来应约的，她还有一个更为重要的理由，那便是好好检查一下故离的身体。
　　那日故离的魂魄遭受了重创，如果不是她不想离开的执念和魔神特有的体质，恐怕再无起死回生的可能了。
　　本就魂魄残缺的她这一世变得分外脆弱易碎。无论是身体还是灵力都大不如前，大打折扣。上一世的伤加上这一世的伤，层层累积，九死一生，最后险些就救不回来了。
　　还好自己的师父肯出手相助。否则，怕是……
　　想到这儿，微澜就有些后怕。
　　只是人虽然是救回来了，但却是不完整的。因为魂魄不全的缘故，亦或是两世记忆的混乱，经过这几日的观察，微澜发现故离的内心不知何时早已紊乱无比、心事重重，心气郁结。就连脾气也变得喜怒无常，时而温柔似水，时而暴虐嗜血。
　　昨夜……昨夜与自己在一起同寝的时候……微澜还注意到了故离睡的很不安稳。
　　她几乎一夜未睡，不停的照顾着被梦魇折磨的故离。她偷偷的给故离施了个安神咒，让故离暂时不受梦魇的折磨。但仍是引起了故离的发热。
　　一想到故离这五年是怎么一步步熬过来的，微澜的心就越发的疼痛和愧疚。
　　自己如今的地位是故离给的，自己的名誉也是故离与她换的，自己这一身汹涌的神力也是她濒死之时执拗的渡给自己的，自己的这条命也不知早已被故离救了几次。
　　仔细想来，故离的每一次受伤每一次离去好像都是因为自己。每次的每次都是为了自己才走到了如今这个地步。
　　她替她去死，她替她背下百年骂名。
　　故离这几日做的事情虽说很是过分，但微澜并不因此而失望难过。
　　毕竟，这些都是自己欠下的债。
　　她是她的劫，她是她几辈子都还不完的情债。
　　她甘愿沦为她的玩物，也愿意倾尽一切去保护她、守护她。
　　与其让故离柔声细语笑嘻嘻的对待自己，微澜更希望她能够对着自己发发脾气，就算是无理取闹也可以。
　　微澜更希望她能够更加直白的表达自己的情绪。就算是让自己死，微澜也愿意。
　　欠下的东西实在是太多太多了。怕是几辈子都还不清了。上一世和这一世一直都是故离在保护着自己，剩下的日子，让我来保护你，好不好？
　　微澜口中无味，喝了几口桂花酿便放下了碗碟。
　　观察的这几日，故离的确是出现了自己意料之中的失魂症的症状。好在，自己之前成功取得了能够治疗失魂症的神药。
　　只是因为不确定和走的慌忙内心复杂的缘故，微澜并没有将那凝魂草从琉璃神殿中带出。一想到这儿就头痛万分。
　　唉，现下只得回琉璃殿一趟了。
　　微澜很是无奈的叹了口气。
　　只是回去之后恐怕又要被凝雪那丫头给念叨一通了。毕竟这次是撇下一堆事务偷溜出来的，想必这几日那丫头已经忙翻了。
　　只要自己偷偷的溜进去，再偷偷的找到凝魂草，再偷偷的溜出来……
　　完美！
　　微澜不禁拍案叫绝。
　　唉，当那个什么徒有虚名的琉璃神尊当真是累死个神。一堆大大小小的事务都要往自己殿里塞……
　　自己根本就无暇顾及所有好吧！
　　微澜有气无力的再次叹了口气，虽然过程不怎么愉快，但微澜仍是淡淡地笑了。
　　毕竟，自家小朋友马上就可以不受梦魇折磨了。
　　摸了摸腰间的荷包，道了声“小二”。微澜留下一锭银子放于桌上，眨眼间便消失在了这家小店中。
　　“哎！谢谢客官！客官您慢走！下次再来啊——！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时间线接重生篇结尾。


第130章密潜琉璃遇阻拦
　　时间不等人，一路上畅通无阻，不愧是名扬天下的琉璃神尊，当真是来无影去无踪。
　　虽然五感已经近乎消散，但她却可以靠着强大的神识用神力去感受万物。勉勉强强能够让自己短暂的撑个一时片刻。
　　微澜就这样轻轻松松像个没事人似的回到了自己的神殿内。她先是鬼鬼祟祟的将头探进了殿内。观察许久，四下无人。
　　此时不进更待何时！
　　掐指一算，时辰还早，这会儿凝雪那小丫头应该在苦逼的帮她收拾着自己的烂摊子抽不开身。
　　想到这儿，微澜脸上便闪过了一丝愧疚之色。但是，比起这些，最重要的还是阿离。
　　好不容易才让自家小朋友复生的，可千万不能再弄丢了。
　　如果可以，微澜还真想把自家小朋友藏起来，藏到一个谁也不知道的地方。只有她们两个，安稳度日，再无他人。
　　可是现如今故离的失魂症却浮现了出来，现下故离神志不清、记忆紊乱，情绪波动极大，她需要慢慢的接受治疗，接触一些曾经接触过的东西，需要慢慢的找到以前的回忆。而不是被自己藏起来哪也不去与世隔绝。
　　微澜蓦地叹了口气，溜进殿内找起了自己好生保管在一个带有神力的锦盒内的凝魂草。
　　那锦盒还是凝雪给她找来的盒子，也是凝雪和她共同将那凝魂草放进去的。
　　这盒子设计巧妙，需特定指令才能够打开，如若强行动粗的话，那盒子便会毁掉盒中之物，并且瞬间发热。而那开盒的人便会被发烫的盒子瞬间烫的留下一个怎么也去不掉的烙印。那是盗窃的证据。
　　——“殿下，你出去云游这么久，伤的那么重，横着回来就是为了找这么一株草？”凝雪很是吃惊的看着自家神尊，一脸疑惑的问道。
　　凝雪年纪尚小且古籍阅读的较少，并不知这草究竟为何物，更不知自家神尊找这么个野草是拿来做什么。微澜闻言只是看着目瞪口呆的小丫头笑了笑没有说话。
　　其实微澜之前也不知这些事物。只是当初的那五百年间自己为了找到让残魂复生的方法遍寻古籍，整日疯了似的翻看着这些晦涩难懂的文字，不知道的人还以为她是刚飞升为神尊觉得自己学识不够这才疯狂恶补。还以为她是看书看疯魔了。
　　除了自己的师父和天帝陛下无人得知这位琉璃公主殿下这么拼命其实是为了救回一位让三界闻之色变的魔神。
　　起初天帝与时机并不知道微澜在做些什么。他们只知微澜整日闭门不出，也知她在为自己的一时冲动而反省，并且他们清楚的知道魔神的存在，只是他们二人都十分默契的闭口不言。微澜也绝口不提。
　　他们二人想着如此一个心怀天下苍生的人如今得到了教训定是不会再捅出什么大篓子。岂料……
　　他们错了。
　　天帝震怒，微澜自削神籍，贬下凡间。后来，被复生的魔神也悄无声息的出现天界，而后与时机密谈，魔神大怒，晚琉璃神尊微澜一年半自行跳入了轮回盘。
　　天界神尊疑似勾结魔界魔神。这要是弄得人尽皆知得捅多大的篓子。
　　时机爱徒心切，天帝又很是惜才，于是二人联合封锁了消息，除了他们三个以外再无人得知琉璃神尊究竟做了什么。
　　这些都是微澜从自家师父的口中得知的。
　　诶……往事不堪回首。微澜无奈的扶了扶额。
　　现在看来，当时的自己当真是年少轻狂不懂得寻找一些天下神药名草而去动什么禁术。
　　自从自己几年前再次失去了故离之后微澜懂得了不少的事情。她埋头苦读，知道禁术一事必定会重蹈覆辙。
　　这次她变聪明了，知道再次去求助自己的师父。求了许久，时机这才松了口点化微澜。
　　微澜受其指点，找到了有关记载着魂魄类的书籍一目十行字字不差的读了个遍。这才知道了故离复生后可能存在的症状，以及可以应对这些症状的方法。
　　起初，此次复生，除了时机和自己再也无人得知。就连天帝都被微澜师徒俩给蒙混了过去。
　　这次有时机相助，暂时压制住了故离那萦绕一身而无所适从的魔气。并且在故离将要如期复生的那几日跑去了血魔山镇压异象。这才没有被天帝立刻所察觉。
　　微澜感激万分。想到这儿，那时的微澜便忽而高兴的勾了勾嘴角。
　　——“殿下，你最近怎么总是傻笑……莫不是，去找这株野草的时候伤到了脑子？”凝雪见微澜很是高兴的样子，一时之间竟是十分胆大的开起了这位世人极为尊敬的琉璃神尊的玩笑。
　　唉……没大没小的丫头。当真是被自己给惯坏了。
　　微澜暗暗下定了决心，下次一定不能再这么纵容着这个小家伙，真是一点尊严都没有了……
　　明明应该是自己带这个神官助理的，可不是让神官助理反过来教导自己的。
　　堂堂琉璃神尊，传出去了，不得让人家笑话死。微澜蓦地笑出了声。自打见到故离之后微澜的心情也渐渐的好了起来。
　　在神识的引导下，微澜确认了手中之物后随便拿了几个别的药草便打算匆匆离去。必须要赶在那丫头回来之前溜走！
　　有的时候真的越是怕什么就越是来什么。当真是真实无比，说曹操曹操到。
　　微澜刚摸到琉璃殿的殿门，好巧不巧的便迎头撞上了临时折返回来的凝雪。
　　“哎呦！”睁眼瞎微澜牙关没有咬紧，吃痛的喊了一声。
　　眼前乌黑一片，似是撞到了什么东西。
　　微澜心道：不会这么巧吧？
　　她快速的拾掇好自己的面部表情，一如既往的微微带笑，游刃有余。
　　“神尊？！！”那被撞到的“东西”发出了声音，一个听起来略显稚嫩的少女音入耳，语气中满是惊讶和不可思议。
　　虽然听得并不真切，但是这声音真是太他妈熟悉了！
　　这声音的主人总是神尊神尊的喊着自己，甚至胆大包天到开自己的玩笑。而且还长着一张与阿离有着几分相似的脸，是那个做事稳妥利落的得力助手。
　　是凝雪的声音！
　　哦。不是东西。是人……呸、神。
　　微澜：“……”
　　等等，这人谁了？！
　　！！！
　　微澜顿时犹如五雷轰顶，自己的完美计划就要破灭了。
　　糟了，是凝雪！
　　微澜的内心登时蹦出了一万个难以置信和卧槽。
　　这个时辰这小丫头怎么会临时回到琉璃殿？不好好办事怎么跑这里来了。明明差一点就能够神不知鬼不觉的溜走了！怎么可以……？！你这个古灵精怪的小东西！！微澜都快要被自己气死了。
　　啊——
　　完了。
　　微澜内心翻江倒海，她愣在了原地，不知该说什么的好。主要是，偷溜出去让自己有些心虚。但仍是理不直气也壮的挺直了腰板，面无表情的“看”着凝雪。
　　第一计划失败。微澜暗暗想道。
　　启动第二计划，——随机应变。
　　微澜硬着头皮抬了脚，面上一僵。谁知脚还没落在地上就被凝雪那突如其来的大叫给吓的后退了一步。
　　“啊！！！”
　　不知道的还以为微澜怎么凝雪了。这一招真是把微澜吓的出了一身的冷汗。
　　唉，年纪大了。经不起吓了。微澜有些后怕的“看”着近在咫尺的凝雪一时间尴尬万分。
　　“神尊！你可让我好找！”凝雪惊呼道。那小丫头见到自家神尊又是惊又是喜的。
　　话音未落，微澜便觉胳膊一沉。好像挂上了千斤坠。
　　顺着这胳膊低头一“看”……不、是摸。她便意识到了此时的场面是有多么的可笑诡异。
　　凝雪如树懒一般死死地抱着微澜的胳膊不放。活脱脱一个狗皮膏药麦芽糖，甩都甩不掉！
　　“……松手。”微澜被气笑了。
　　凝雪摇了摇头，却是抱得更紧了。
　　“哎！凝雪你快给我松手。”微澜有些尴尬的说道。孤女寡女的拉拉扯扯成何体统。
　　“不，我不放！我死都不放，说什么也不放！”凝雪说着说着竟是还委屈巴巴地带上了哭腔。
　　诶诶诶！我都还没哭呢，你怎么就先哭起来了呢？！我哭的好大声，我的内心哭的好大声！！你听到了吗！！！
　　这小神官撒起娇来可真是要命得很，微澜一时间竟是不知该如何是好。堂堂琉璃神尊也会有被难到的一天。
　　“听话。乖，松手。”微澜沉声说道。语气中竟是带着了些威胁的意味。
　　多耽误一刻便会让故离多受一刻的苦。能快则快！微澜必须要悄悄的拿走凝魂草而后回到故离的身边。
　　可是因为太熟悉了，好歹也是几年的搭档了。凝雪丝毫不畏惧微澜的怒色。她依旧死死地揪住微澜的袖子不放。
　　“神尊你别走，我都快累死了！”凝雪控诉道。“那些请愿堆的可真是太高了，看都看不完的！你看你看——”说着还往微澜的脸上凑了凑。
　　“我累的眼睛都要布满血丝了……你看。”
　　唉，可真闹腾。真是拿眼前的这个小丫头没办法。
　　想当年自己还嫌弃过千寻、墨湛的一言不发惜字如金的怪脾气呢。现在看来，不善言辞不会撒娇的她们当真是好多了。
　　微澜走的急，凝雪又来的好巧不巧。那精致小巧的锦盒被微澜很是宝贝的揣在手里，竟是忘记了把这东西给藏起来。
　　没等微澜反应过来，向来敏觉的凝雪便发现了这个东西。微澜顿住了脚步，暗道不妙。她有些尴尬的转过了头，紧张兮兮的把锦盒往自己怀里塞了塞。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　“锦盒？”凝雪有些疑惑的看向了微澜。
　　微澜真的是为自己的智商担忧，竟然连这都忘记了给隐藏起来。这些东西，明明是不能被第三个人得知……
　　“神尊，你拿走里面的东西是要跑去哪？”凝雪一脸无害可怜巴巴的看着微澜。可微澜却不为所动，依旧没有要停下来与她交谈的意思。
　　毕竟，自己快瞎了看不到。
　　微澜也十分默契的心想着这凝雪肯定又在人畜无害的看着自己了。假如自己还真的能看到的话，看到那么一张与故离相似的脸对着自己撒娇那可说不准会不会不自觉的停下听对方的留下来。
　　这么一想，自己瞎了也不算太亏。好歹是看不到不用为了此表情而为难。微澜突然就体会到瞎子的乐趣了。
　　“我有要事要办。”微澜一边扒拉着凝雪那紧紧拽着自己的手一边说道。
　　“很急。还请凝雪你莫要拦我。”
　　凝雪闻言沉默了一阵，突然间竟是没了声音。许久都没有了下一步的动作，似是在思考着什么东西。
　　只听她呼吸平缓而后变得无比紊乱。
　　“莫非是魔神回来了？”凝雪冷不防问道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　端午安康。


第131章往返才知事原委
　　“莫非是魔神回来了？”
　　微澜闻言心里一惊。她的表情由尴尬变得十分难看，没有轻重的一把便抓住了凝雪的手腕，语气几乎可以说是惊慌失措。
　　“你怎么知道魔神？！你是听谁说的？！！除此之外还有没有别的人知道这件事！！”
　　不可能。明明自己并没有与任何人提过有关阿离复生的事情。要是事情传出去了不知道那些神官们会怎么对待阿离！究竟是谁？！明明只有师父知道！
　　“……”
　　难道是……师父？
　　凝雪被微澜这么用力一抓，雪白的手腕顿时只觉得一阵生疼，不一会儿便出现了一个红印子抓痕。
　　她皱了皱眉看向惊慌失措的微澜，颇有一副被吓着了的意味，她没有想到微澜的反应会如此之大。
　　沉默了片刻，凝雪定了定心神，而后一个一个的回答了微澜所有的问题。简单明了。
　　“魔神的事情是您醉酒后胡言乱语的时候被我听到的。回来的事情是听时机大人说的，除了大人、殿下与我，并无别的人知晓此事。”
　　如果要问凝雪是如何得知故离复生的消息又为什么要问“莫非是魔神回来了”的话，那就要追溯到微澜被人从百草谷抬回来的那时候了。
　　微澜走之前说什么要去办个事情，结果迟迟未归。起初凝雪以为微澜这是又与往常一样去散心了。可是，过了足足几个月却仍是没有要回来的意思。
　　往日的微澜一般一个月就会回来了。凝雪不禁有些担心了起来。思绪正乱之际，猛然想起那日微澜盯着一封信纸思虑良久。
　　她努力的搜寻着自己的记忆试图找到哪怕一星半点的线索。
　　终于，她想起了那是来自药王神的信。那封信还是自己亲自放在桌案上的。
　　她便匆匆赶往了轮回殿。殿门敞开，那轮回殿的主人似是早有所知。凝雪也没有想那么多，便匆匆跑进了轮回殿。
　　这可怎么办，明明答应了时机大人好好看着殿下的。现在人丢了可怎么办！凝雪心下大骇。
　　而时机派来唤自己的人也恰好准备踏出殿门……
　　那日的微澜狼狈不堪，昏倒在断崖山之下，被众神找到的时候已是气息紊乱，无处不透露着中毒之色。
　　脸色惨白。
　　然而令人惊奇的是那人两手并成了一个圆形，鼓鼓的。似是里面在护着什么东西。
　　众神尝试着掰了掰微澜的手，可是却怎么也掰不开那并在一起的手。果然，战神的力气不是一般的大。
　　直到药王神行针于穴道之上，微澜的手这才慢慢的瘫软下来，而后松开。
　　纤细修长的手指舒展开来，里面这才露出了被她死死护在手里的东西的真面目。
　　——传说中的凝魂草。
　　药王神一看，心下了然。
　　他想起了之前微澜莫名其妙问自己一味叫做凝魂草的药草究竟能不能治疗什么失魂之症。当时的自己还觉得莫名其妙，但想着微澜闭关的这些年总是研究各种药物，自己又总是被问东问西的，虽说微澜好像有要抢自己饭碗的势头，但毕竟人家是琉璃神尊。自己一个小小药神是万万惹不起的。
　　于是便如实回答了微澜的问题。
　　他的确是知道凝魂草的存在，但他并不建议微澜去寻找这味草药图个好玩。毕竟凶险无比，要是出了事自己也是担不起这个责任的。
　　这不，正好出事了。药王神心下后悔无比，早知道就不给她说什么凝魂草了。
　　想必这琉璃神尊就是为了找到这可能连存在都虚无缥缈的神草，这才来到了断崖山附近，尝遍了百毒甚至更多才好不容易打动了传说中的神草。药王神暗自猜测着，而后告知了急得直跳脚的凝雪。
　　然而，此时却毒物发作，那神草又生长在断崖山极为险峻的地方，于是便跌落悬崖昏迷至此。
　　只是，他想不明白的是，微澜为何如此执着于寻找这株奇珍异草，她又是为何拼死也要护着这株凝魂草。
　　要抢业务的话也不至于这么拼命吧！药王神扶了扶自己的额头蓦地叹了口气。
　　凝雪听完原委之后胆战心惊。果然，不出时机大人所料，神尊竟真的这般不要命的去为那不知道在什么地方复生的魔神寻找了奇珍异草。
　　据时机大人所说，这二人拥有着许许多多的恩怨纠葛，这得是多大的纠葛才能让琉璃神尊如此不要命！
　　仍记得之前时机大人将自己唤到轮回殿与自己密谈的那些话。
　　——“澜儿她很有可能会不顾一切的去那百草谷找寻那株传说中的神草。届时，我要你发现她之后无论是是站着还是躺着都务必要把她送到我的轮回殿内。”
　　凝雪当时还疑惑着究竟是为了什么。再说，琉璃神尊神力强大，怎么可能会躺着回来？
　　但看时机那一脸严肃的表情便知道一定不是什么小事。那必然是极为重要的一件大事。
　　凝雪没有多问，她觉得时机大人有些爱徒心切了，饶是如此出于各种礼节并未如此失礼的点明。
　　时机大人也不愧为时机大人，她似是看出了自己的不解，于是便解释道：“你总是与澜儿待在一处，想必那孩子多多少少会无意中提起有关魔神的事情吧。”
　　不是问句，而是一个陈述句。自家徒儿什么样子时机那可是比谁都了解。
　　微澜这个人向来谨慎，也许是出身王室的缘故。她不得不带上一副名为“温柔懂事”的假面来掩藏自己那脆弱的内心。
　　她向来报喜不报忧，无论多大的事情，多难过的事情都会吞下去自行消化。除非是病了累的晕了或是醉了神志不清了才会慢慢的放下戒备胡言从而乱语起来。
　　所以微澜向来在生病的时候闭门不出，谁也不让进。喝酒也只与自己信任的人一起喝，怕就怕万一真的说点什么被对方听了去。
　　而这凝雪长的有几分像故离，再加上本身的人畜无害，为人单纯可爱。微澜定然会对她放下戒备，甚至有意无意的排解着自己心中的忧思，与对方讲述那段不为人知的陈年往事。
　　“回大人，凝雪的确有所耳闻。”凝雪的回答在时机的意料之内。何况凝雪也是被有意安插到微澜身边帮助照顾微澜的一个神官助理。
　　时机也私下调查过这凝雪的身世背景，很是干净。
　　凝雪，无枫国人。飞升已有一百多年。乃是刘清在凡间云游之时收下的小徒弟。这人家境贫寒，又资质非凡，勤劳能干，能吃苦，这才被刘清给顺手点化了上来。
　　虽说这一百多年她已能够完美处理很多大大小小的天界之事，只是这孩子思想单纯，又读书甚少，再加上她那不怎么靠谱的师父刘清，于是便被派来协助几经生死看遍世间的自家徒儿微澜。顺便让她多翻看翻看微澜殿内珍藏的那些古籍。
　　这么说起来，凝雪也算是微澜的半个同门了。
　　毕竟，在玉兰国的时候为了弥补故离在血魔山捅出的篓子，时机实在是抽不开身，是刘清主动要求自己下去助微澜长大成人，做了微澜的临时师父。
　　时机觉得冷不防的提起魔神有些过于唐突，唯恐凝雪吓得大喊。于是便为故离多解释了几句。
　　“魔神她其实并非人们口中所说的那般十恶不赦。即便是真的十恶不赦那也是第一代魔神，而故离不是他。”时机沉稳道。
　　世人皆知魔神故离十恶不赦，无恶不作。但他们却不知她是经受了多大的苦，经历了怎样的磨难才成为一代魔神造就了如今的琉璃神尊。
　　而那魔神故离也并非为了一统三界胸怀大志才成为人人唾骂的魔神，她只是想要保护一人罢了。
　　凝雪愣愣的听完了时机的话，忽然便想起了喝醉后的微澜所说的那些与魔神的往事。
　　听得出来，那魔神当真是被世人误会颇深。而世人有多么称颂琉璃神尊的神通广大、为民除害，微澜便会有多难过自责。
　　“放心吧大人，我知道魔神她不是坏人。我是不会做出什么让神尊为难的事的。”凝雪连忙道。
　　时机这才放下了心与凝雪谈了许多事情的缘由。
　　……
　　凝雪扶起了自家神尊，将微澜的一只手搭在自己肩膀上。而后御剑飞回了天界，直奔轮回殿。其余数十位药王殿的人都被屏退，唯留不明所以恐被抢了业务的药王神跟在屁股后头。
　　遍寻不到时机人影，凝雪便打算先行让药王神为自家神尊诊脉了。
　　“药王神大人，麻烦先看看我家神尊这是怎么了。”药王神闻言刚要去探微澜的神脉，便被一抹强劲的神光给弹了开来。
　　这是又怎么了！
　　药王神有些窝火的看了眼四周，结果谁也没有看到。
　　紧接着一个熟悉的清冷声音蓦地响起，那是所有神官都极为尊敬的神的声音。
　　“你走吧。”
　　在看到来人后药王神恭恭敬敬的朝着对方行了个礼。
　　“时机大人。”药王神喊道。
　　时机颔首。而后，不怎么客气的下了逐客令。
　　“药王神大人还是先回药王殿处理殿中事务吧。此处有我，本神自当会为徒儿诊治。”时机淡淡地说道。
　　药王神见状自然是连忙滚回了自己的药王神殿。
　　但他却更加的疑惑了。
　　难不成……这师徒俩都要抢我的业务？
　　……
　　也正因为此事，凝雪在为微澜寻找一个合适的锦盒的时候便有所猜测。
　　——这神草定然是神尊为那魔神寻来的。
　　现如今要拿出来一定是找到了魔神的行踪。
　　向来瞒不住心思的凝雪这便单刀直入地问了起来。
　　原来竟是如此。听完了凝雪的解释后微澜这才大大的松了口气。
　　要知道，不是谁都可以轻易地相信的。这一点，作为琉璃国的落魄公主微澜深有体会。
　　但是因为对方是师父，微澜便毫无怀疑。
　　胳膊一松，微澜有些震惊的“看”向了刚刚怎么都不愿松开自己的凝雪。
　　“凝雪你这是……？”不等微澜问完凝雪便打断了她的话。
　　“那成，神尊慢走。”当真是干脆利落毫不拖泥带水。
　　爽快！微澜暗暗惊道。
　　于是便按照来时的那样放出神识探寻着回去的路。
　　然而，刚走出没几步却再次被凝雪喊住。
　　“神尊要照顾好自己。”凝雪说道。
　　“嗯，我会的。”怎么感觉自己又被小丫头照顾了一次。
　　“这才几日不见，神尊就憔悴成这样了。”
　　微澜有些疑惑的歪了歪头。
　　莫不是这丫头又反悔了？！那可不行！
　　微澜忙道：“诶诶好，我走了，走了哈！”
　　只是挥了挥手示意自己知道了，随即便神光乍现，离去。
　　她并不知此时的自己早已脸色苍白，毫无血色。而这一切都被凝雪尽收眼底，禀报时机。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来自药王神的疑惑：这师徒俩为什么都要抢我的业务？


第132章愿与神尊共沉沦
　　微澜怀中揣着装有凝魂草的锦盒，靠着自己的神识以能够达到的最快的速度朝着万魔窟飞去。
　　自己回了趟天界，用了不过几个时辰的时间。微澜想着自家小朋友应该会消一点气了。也不知她现在会在哪里，心境又是如何。不知失魂症有没有再次复发……
　　不过一柱□□夫，微澜便看到了万魔窟的棱角。
　　只见万魔窟洞口魔气升腾，异常浓郁。想必故离已经回到万魔窟中，否则还会有谁拥有如此强盛的魔气。
　　微澜那提在嗓子眼的心总算是放了下去。缓缓降落，刚在洞口站稳，远远的便听到了那人的声音。
　　“回来了——”只闻其声不见其人。
　　那声音里带着些极为强大的压迫感，冷冰冰的，似是因为谁的擅自离开而感到不悦。想都不用想就知道原因为何……
　　这人也是好猜的很。
　　微澜连忙整了整自己回来时在云雾间被风吹得凌乱的头发和衣衫，而后定了定心神，平复了一下自己的心情，靠着神识模模糊糊的摸索进了万魔窟内。
　　她的手里紧紧的握着那一方锦盒，唯恐将其损坏。不知道一会儿要面对的究竟是怎么样的故离。想到这儿微澜便有些不安了起来。
　　希望她的心境能够有所好转吧。
　　……
　　果然，微澜刚进入万魔窟内，便感受到了一束极冷的视线在死死地盯着自己。
　　这是又怎么了？微澜疑惑道。
　　微澜实在是有些摸不出故离的想法了。每次的每次总是那么的让人出乎意料，完全猜不着摸不透，这让自以为已经很了解故离的微澜深受打击。
　　这失魂症也太离谱了些。
　　高座之上的故离高高在上的俯视着朝着自己渐渐走近的微澜，愤怒委屈的情绪使得原本就是红色的瞳孔显得愈发红了。红的仿佛能滴出血来。
　　而这一切微澜都是看不到的。她只能尽力的伪装成一个五感健全的正常人，让自己表现的不那么像个瞎子，就这么缓慢的靠着神识朝着故离走去。
　　高座之上的故离看得出微澜的动作有些缓慢，她眯着眼睛睥睨着这个让自己又爱又恨放不下的神明。
　　她曾是她生命中的光，也曾是亲手将自己推下地狱的人。
　　微澜的目的达到了。故离压根就没有往微澜身体不适的方向去想，而这份缓慢却让故离想到了另一处更加离谱的地方去了。
　　不知哪来的自信，她觉得微澜是在害怕自己。那人想要躲着自己，离自己越远越好。好似自己就是个灾星，祸害。好像只要靠近自己就会死了似的。
　　想到这儿，故离便觉得更加恼怒了。
　　她真的想就这么把微澜狠狠地摁在地上，将自己的脸狠狠贴在微澜的脸上，强制着让她好好的看着自己，直视自己，与自己严丝合缝的贴在一起。强迫她与自己接吻，与自己缠绵。
　　她恶狠狠的呲了呲牙，等待着那人的靠近。嘴角有血缓缓淌出，尖尖的虎牙上若有若无的沾满了血。那是被自己无意识中给咬破的。
　　她竟是没有感受到哪怕一丝半点的疼痛。浑然不觉，好似被咬破的嘴唇不是她自己的。
　　微澜没来由的打了个寒颤，很久没有感受到如此强大的压迫感了。
　　只觉得周身的神力都在震颤发抖，她看不见故离的表情，但从这紊乱激荡的气息中可以探得出那人是在生气。这股巨大的冲劲儿实在是让微澜有些不适。太过压抑了。
　　“嗯。回来了……”微澜这才想起来回答故离的问题。
　　“阿离我……”
　　“不要叫本座阿离！”故离怒吼着打断了对方。
　　微澜被突如其来的怒吼吓了一跳，愣在了原地。为了让自己表现的淡定无比，她深吸了一口气，闭了闭眼。
　　“……嗯。”
　　“叫本座魔尊。”故离冷冷的继续道。
　　“魔尊我为你……”一句“阿离”呼之欲出却被微澜转了个弯改了口，她打算再次将自己刚刚没有说完的话说出。岂料，却被魔尊给再次掐断。
　　“——神尊大人这是又去哪了？”故离冷哼了一声，怒气冲冲的瞪着微澜。微澜浑然不知。
　　微澜：“……”
　　这声神尊喊的当真是生分。
　　故离的这一系列举动着实是震惊到微澜了，这心态……这他妈的也太难琢磨了吧！
　　微澜不知道说什么的好，她生怕说错了什么故离会再次失控。于是便只得如实回答了起来。
　　“回魔尊，我是回琉璃殿拿了个东西……”
　　其实她也不是因为害怕什么的才想要避免故离的情绪失控，更没有什么想要逃避的感觉。只是这情绪的每一次失控都会加重失魂症的下一次发作，于是微澜便更加的小心谨慎，想要尽力避免故离情绪上的失控。
　　唉，孩子还小。也没做什么伤天害理的事情，便实话实说由着她的性子吧。微澜想道。
　　毕竟，爱一个人总是会无条件的包容对方的一切，不管是任性的还是无理取闹的。
　　岂料，故离却并不吃她的这一套。她是多疑的，白的也能说成黑的。
　　“微澜……你就这么不想见到我吗……”故离的声音渐渐沉了下去，声音中带着些委屈与绝望。
　　“本座为你抛下一切……为你死了一次又一次……而你，就是这样报答本座的吗！”
　　你都不知道，本座有多么希望你能够留在本座的身边，好好的陪着本座。我不想看到你忽冷忽热的模样，患得患失的感觉太难过了……
　　可是……本座始终不明白你为什么要杀了本座。
　　故离暴怒，最后的声音几乎都要震碎山石。她猛地从高座上起身，居高临下的看着近在咫尺的微澜。狠狠地掐着对方的脖子，用力一拽，便将那人拽到了自己的脸边。
　　故离微微低头，鼻息喷洒在微澜的耳边。
　　“……你就这么想要躲着我吗。”这一句话可以说是轻声低语。
　　不等微澜反应过来，故离便一下子近乎粗暴的将微澜揽入了怀中。打横抱起。
　　“你……你做什么！”微澜惊呼道。
　　故离双目赤红，丝毫没有要回答微澜的样子。她怒气冲冲的捞起微澜走到了自己的寝殿内。
　　将其狠狠地摔在寝殿冰冷的地上，俯身。将微澜压在了身下。
　　“你为什么就非要躲着我呢！你就这么害怕我吗！啊？！微澜！！！”
　　“你有本事杀了我又为什么不敢面对我！”
　　故离没轻没重的掰着微澜的下巴，将其强硬的固定着，让她片刻不离的“看”着自己。
　　“你看看我！你睁开眼睛看看我！”
　　微澜：“……”？？？
　　微澜不知道发生了什么。就在自己刚刚如实说完自己的行踪之后微澜就突然之间听不到故离的声音了。脑子里嗡嗡一片，却什么也听不见。
　　起初以为是故离不想理自己了。可能是自己又惹她不高兴了？毕竟，以前的她生气的时候总是一个人待着谁也不理。谁知，刚刚准备出口安慰却被人一把抱起，脚下悬浮，只觉得对方气息紊乱，而后重重地摔倒在地。
　　慌乱中，她感受到了故离近在咫尺的气息。一喷一喷的，像是在……说话。
　　微澜这才后知后觉的意识到，自己听不见了。
　　这可咋整，孩子的状况又不稳定了，这可如何是好！
　　为了避免引起不必要的麻烦，微澜干脆面无表情的紧紧闭上了嘴。一个字儿都不吐出。
　　耳边的故离依旧在不滔滔不绝的讲着什么。气息时而急促时而平缓，时而天上时而地下。微澜有些无措了。
　　她凝聚神识隐隐约约的“看”到了故离双目之间波光粼粼，嘴一张一合，一张一合。而后，竟是直接含住了自己的嘴唇！
　　与其说是含，不如说是咬。
　　二人唇瓣之间充满了血的腥甜气息，呼吸渐渐变得急促起来。
　　故离近乎粗暴的吻着这个无情的神明的嘴唇。这人的嘴唇是温热的，明明是这么的温热，心里却是如此的冰凉！
　　连话都不愿与本座说！就这么片刻不停地折磨着自己，摧残着自己！
　　“本座恨死你了……”
　　泪水汩汩流出。
　　……
　　微澜醒了。
　　脑子里嗡嗡乱叫，思绪乱成一团。
　　她努力的回想着昏迷前发生的事情。忽觉身上凉飕飕的。伸手一摸。
　　微澜：“………………”
　　！！！
　　微澜后知后觉的意识到了自己昏迷前究竟做了些什么。只觉得脸上一热，“噌”的一下从脸红到了耳朵尖儿上。
　　一只手摸了摸四周，摸了个空。
　　看来故离是早就离开了。微澜暗暗松了口气。
　　她记得当时自己忽然间听不见了声音，而后当她再次听到动静的时候便是那句“恨死你了。”
　　听得出来，故离是带着哭腔的，委屈的。微澜心下一痛，后来因为太过……便昏了过去。
　　——故离粗暴地翻身而上，挑起微澜的下巴，微澜双眼泛红，隐忍着。她微微偏头而过，秀气的唇终是没能吐出半个字，故离擦了擦微澜那好看的眼睛，在她的耳边轻轻低吟，语气中满是质问和委屈：“神尊，你当真就如此不愿理我吗。”
　　说着便满是不甘的舔上了微澜白皙柔软的脖颈，微澜隐忍着，双眼紧闭，她看不见任何东西。脸颊越发通红，不安仓皇中紧抓着故离那摇摇欲坠的衣袍。
　　故离却是满眼腥红，近乎粗暴地咬上了微澜的肩胛。她太敏感，抓着故离的衣袍越发的紧，死死咬住自己的嘴唇不让自己发出声音来。
　　故离见她这副顽强抵抗宁死不屈的表情瞬间恼怒，气血上涌。
　　双目血红，似是忍了很久，在微澜的肩胛骨与脖颈不停啃咬与吮吸。爱与恨纠缠不清，故离的动作时而温柔时而更加的粗暴。
　　当真是颠鸾倒凤。
　　……
　　她胡乱扒拉着周围。终于，摸到了被故离扯的皱巴巴的衣衫……
　　微澜脸上的表情十分精彩，又是白又是红的。她羞耻的甩了甩头，而后慌乱的把自己收拾好了。
　　微澜穿戴完毕，静静的分析着故离现下的状况。
　　当时的故离是很生气的，语气也总感觉是忽冷忽热的。后来觉得有类似于水的液体滴在了自己的脸上……
　　是泪。
　　故离哭了。
　　微澜心中酸涩，莫名的自责了起来。如果不是因为自己的话，阿离就不用忍受如此之多的苦痛了吧。
　　这一切的一切原本就是属于自己的。
　　自责归自责。片刻后，微澜猛然想起了自己当时想要与故离说的话。一摸袖袋，空空如也……
　　糟了！凝魂草！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　由于我这个人不太会开车。我的一个朋友看了后总觉得缺点什么，于是给我写了一堆……嗯。最后选了一丢丢添了进去……
　　车车赞助商——来自给墨湛取名的那位朋友


第133章阳奉阴违面玲珑
　　微澜心下大骇。
　　这可怎么办！万一被阿离发现了，让她强行打开的话伤到她了该怎么办！那可是会在盗窃者身上留下罪印的烙铁！
　　微澜顾不得身体的酸痛便慌忙爬起来一阵乱翻。不知是不是昨夜颠鸾倒凤交换灵气的缘故，微澜体内的百毒有所缓解，没有之前那么严重了。
　　隐隐约约的能够看到一丝光亮。耳朵也在那……中途恢复了听力。想到这儿身上就隐隐作痛。
　　真是个狠人，比上次来的更加凶猛了。
　　微澜疼得皱了皱眉。四下搜寻着那锦盒的下落，转过了身，目光一瞥，模模糊糊中便看到了远远躺落在角落的锦盒。
　　微澜：“……”
　　这得是多大的动静才能把袖袋中的锦盒抛到那么远的地方。
　　说实话，饶是如此纵容着故离的微澜也有些隐隐后怕。
　　昨夜真的是从头懵到尾。她知道，故离一定与自己说了很多很多的话，可是奈何耳朵聋了眼瞎了什么也不知道。
　　知故离者微澜也，想必那位又该胡思乱想了吧。
　　微澜蓦地叹了口气，起身去捡那孤零零掉落在一旁的锦盒。刚捡起，一个踩着珠履，一袭黑衣的熟悉身影便出现在了眼前。而后，停下了脚步。
　　那人面色不悦，似是冷哼了一声，语气十分不善的开了口：“醒了？”
　　许是还未从昨夜的余韵中醒来，微澜一看到故离便觉得莫名羞耻，脸色通红。蓦地垂首，不敢再直视那人的眼睛。
　　“……嗯。”毫无底气。就像个不慎进入虎穴的小绵羊。
　　“醒了就用膳吧。”故离思绪不佳，转过了头，不再看那人的表情。张了张口却是欲言又止。诸多感情在内心波涛汹涌的翻滚着，弄得故离一阵别扭。
　　“别赖在本座这儿不走……”
　　就连故离自己都不知道自己现在的模样看起来当真是委屈极了。好像昨晚被强迫的是她而不是那个“讨厌”着自己的微澜。
　　也不知道是谁昨晚做的那么疯狂。
　　赶紧滚，滚的远远的！这句话终是没有说出口。
　　微澜见状也不想再打击情绪不稳定的故离了，她怕她的失魂症再次发作，每一次的发作又会加重下一次的情况。于是便乖乖挪动了脚步，打算离去。
　　岂料，没走几步，却被一只手紧紧的攥住。熟悉的声音在耳畔响起。
　　魔尊故离又气又恼但语气竟是难得柔和了起来，似是在恳求：“本座说让你走你还真的走……”声音中满是委屈。
　　话音刚落便猛地将微澜带入怀中。微澜大惊，她的手好似一个铁箍，将自己狠狠地与她圈在一处，动弹不得，身体的不适感再次袭来，微澜有些抽搐发抖。
　　看来这身体是恢复的不错了。就是自己又被折腾的……唉，一言难尽啊。
　　微澜：“……”
　　看来身体好点了，力气这么大……怪疼的。
　　故离将头埋在了微澜的肩膀上，侧过头，鼻息一下一下的喷洒在微澜的颈间。挠的微澜一阵痒痒。
　　微澜有些不太适应，下意识的动了动。故离却以为对方这是又在抵触自己害怕自己想要挣脱自己了，她气愤的咬了咬下嘴唇而后抱得怀中的人愈发紧了。
　　“你就这么讨厌本座吗……”
　　微澜有些无语了。
　　这孩子昨晚折腾了自己一夜自己都没有走，要是真的那么讨厌的话以自己的神力挣脱开来那不是轻轻松松的吗……至于被弄得这么狼狈不堪浑身酸痛……？
　　是什么意思就算是傻子也能明白过来吧！这毛孩子一天到晚的都在胡思乱想些什么呢？搞得自己就跟白眼狼似的说翻脸就翻脸。没让她负责就很不错了！微澜被气笑了。
　　“我没有。你想多了。”声音却是有些局促。
　　“其实没有你想的那么……唔…！！！”
　　故离知道微澜嘴硬，就算是再死一次她也可能不会对自己好到哪去，于是便猛地将微澜转了个身。微澜只觉得对方冰凉发肿的嘴唇与自己的紧紧贴合在了一起。
　　不断的啃食，吮吸。血的腥甜味儿与二人的唾液掺杂在一起。直到二人皆是重重地喘着粗气才依依不舍的分离开来。
　　“微澜……别走好吗……”
　　泪水在眼里不停的打转，好似被全世界都抛弃了一般，孤立无援。纵有一身强大魔气又无人敢靠近那还有什么意义。
　　自己的孤独又有谁能懂得。然而那人就在身边却一次再一次的被自己猜忌，糟蹋。
　　微澜被这一喊弄得心中发涩。
　　身体蓦地一倾，朝着地面倒去。
　　故离的手很不安分地胡乱摸索着，经过昨夜的折腾，微澜的身体有些后怕的向后缩了缩。却是怎么也挣不开来。年轻人的精力就是旺盛，这才没多久就又欢实了起来。
　　“阿离……疼。”微澜有些紧张的嗫嚅道。
　　她的呼吸有些沉重，却每一下都在牵动着那人的心弦。撩的她丝毫没有要停下来的意思。
　　故离没有理会。眼看着她眼尾泛红，疼得泪眼婆娑。白里透红含着泪水的微澜却让故离不禁诡异的怜惜了起来。
　　操！
　　故离暗骂一声。
　　“疼……”微澜的声音有些发抖。故离啐了一口而后很是嫌弃的放开了微澜。微澜羞耻的连忙别过了脸，心脏砰砰跳个不停。
　　故离擦了擦嘴角不知是谁的鲜血，甩手气愤的离去。
　　“快出来吧，一会儿凉透了。”唯留微澜一人在冰冷的地面上喘息。
　　……
　　整整一个上午都没有再见过故离的身影。微澜找到故离的手下暗影讨了个能够煎药的地方，于是便片刻不离的熬着这凝魂草做成的汤汁，一熬就是几个时辰。
　　经过几百年间的种种磨练，原本少年心性放荡不羁的思想已经在无人得知的角落里被消磨殆尽。
　　微澜已经成熟稳重了不少。她不再执着于那些外在的东西。无论是神力的强弱还是自己的名誉。现在看来，这些东西也没有当初那般重要了。随性洒脱、平平淡淡或许才是最逍遥自在的。
　　她很是熟练的为这汤药添水，烧火。再简单不过的流程此时也显得极为复杂，毕竟这是能够治疗故离的失魂之症的神药。必须要小心谨慎。
　　之前因为试着煎熬，却一连浪费了好几株。现在看来，一旦毁了就没有更多的了，就算是有，也必须再次去百草谷走一趟了。
　　反观现在的身体状况，实在是不怎么合适去那么险峻的地方。一旦出了差错，就有可能是一去不回，再无回头之路。
　　不过，为了故离，她甘愿。
　　……
　　“阿离……不、魔尊。这是我为你熬的稳定心神的汤药，能够缓解你的那些难以控制的情绪……你把它喝了吧。”微澜在亥时终于见到了许久未见的故离，那人面色不善的俯视着自己。
　　此处为微澜在万魔窟的临时居所。是故离单独安排给她的。只是，之前故离从未来过，一直都是让微澜去故离自己的寝殿服侍故离，而不是故离来她的居所休憩。
　　然而这一次不是她去寻故离，而是故离怒气冲冲的找到她的。
　　几个时辰之前——
　　“禀魔尊，神尊大人今晨找我要了一处能够煎药的地方。”被派去监视微澜动向的暗影说道。
　　因为魔尊复生一事魔界只有暗影长老知道，万魔窟附近又魔气极重，故离怕琉璃神尊在自己这里出了差错引起不必要的麻烦，而自己暂时又不想看见她，于是便喊来了自己唯一的属下来监视微澜的动向。暗中看护，有求必应。并令其唤微澜为神尊大人。
　　故离虽然厌恶极了这位昔日的故人，但唯有自己才能对她无礼，其余人等都必须恭恭敬敬的唤她神尊。因为故离不允许。
　　“知道了。”故离冷冷的回道。
　　她思虑许久仍是想不明白微澜到底是想要做什么。
　　沉默良久，开口问道：“她是给谁煎的药？”
　　那魔战战兢兢：“回魔尊，据说……是您。”
　　“……”故离很是危险的看着暗影，眉头紧蹙。
　　本座？我？怎么可能。故离被气笑了。
　　“大胆！”
　　“你这是在暗喻本座有病么？”故离阴沉沉的看着对方，把对方盯得直冒冷汗。
　　“小的不敢。小的只是如实回答。”暗影仓皇的跪在了地上，连连叩首。唯唯诺诺，模样当真是虔诚极了。
　　故离气愤甩袖，很是不屑的冷哼了一声。
　　“你有何看法？”故离冷不丁的问道。
　　暗影被这么一问，刚刚还蔫蔫的模样瞬间一扫而空。在故离所看不到的地方暗影很是诡异的勾了勾嘴角，将自己在心里早已默默念了百八十遍的台词给念了出来。
　　“小的以为，这是以补药为由，将其下毒，妄图毒害尊上！”模样当真是诚诚恳恳，让人丝毫没有怀疑的理由。故离皱了皱眉，眼睛眯了眯，似是颇有兴趣的“哦”了一声。转眼间，便面色大变。由平淡转为愤恨。
　　“你的意思是微澜这个女人想要毒害本座，将本座这最后的魔神斩草除根？”故离再次被气笑了。笑着笑着便再次勃然大怒。
　　“混账！”故离怒气冲冲的震碎了旁边的墙面。那墙是石头岩壁，得是多大的冲劲才能将那石壁隔空拍碎。
　　“你是哪来的自信说微澜想要毒害本座！你若说的在理，本座便饶你不死——”故离的阴晴不定似是把对方吓了一跳。只见暗影连忙五体投地的朝着魔神拜了又拜。
　　“小的不敢。”堂堂暗影长老竟是被年轻气盛的魔神吓的浑身抖如筛糠。
　　“我看你敢得很！”故离毫不给面的便戳穿了这个油嘴滑舌的老东西的谎言。“说出你的想法和推论，本座便饶你不死。”
　　暗影闻言，冰凉的心竟是诡异的暖了几分。他连连道谢，而后很是狼狈的爬了起来说出了自己的理由。
　　“魔尊可知微澜她要为您诊治的是何病症？”
　　故离想了半天仍是想不出自己哪里病了。正当她打算回答“本座无病”的时候，却猛然想起了自己的记忆障碍。
　　“莫非是本座的失忆之症？”故离有些疑惑的看向了暗影。
　　果然，不出所料，暗影闻言一脸赞赏的疯狂点了点头。眼神中满是钦佩之情。
　　然而事实却恰恰相反。故离刚好猜错了，并且只错了一个字。此乃“失魂症”。而这失忆之症正是失魂症所引起的。暗影有意相瞒，故离却浑然不知。
　　“魔尊大人当真是聪明绝顶，举世无双！”暗影滔滔不绝的夸赞着面前之人。岂料，故离却并不吃他的这一套。“收起你那顽劣不堪狗屁不通的废话，麻溜的说出你的推论！”眼神中的杀意毫不收敛。似是再多说一句废话便会身首异处。
　　“您看，您因为天资过人晋升魔神，上能至天界独打帝君，下能至魔界统领万魔。天界因此都对您那是忌惮无比，闻之色变。唯恐您将他天帝的尊位给抢了去，进而一统三界。”
　　故离听完后竟是哈哈大笑了起来。语气中满是嘲讽：“天界算什么东西？此等肮脏污秽之地，本座还不屑于去抢！当真是自恋无比！”令人作呕。
　　“因此，天界必定会派一个最能让您放松警惕的神官来博取您得信任，以神草治疗您的病症为由来毒害您，从而一举拿下魔界，真正的统一三界！”
　　“而那微澜在琉璃国时期早已与您结下渊源，您曾经也敬仰她，拜她为神，岂料最后终是被她以天下苍生为由夺取了身为魔神的您的性命！当真是卑鄙无耻！现如今，您再次复生，微澜忌惮您，害怕您。这才急于毁掉您！就连接近您都是为了骗取您的信任！”暗影说的头头是道，从未间断。
　　“所以还请魔尊您三思，万万不可喝下那下了毒的汤药！她就应该被关起来囚禁一辈子！必要的时候还可以……”暗影比划了一个“咔嚓”的模样，意思是什么自然不言而喻。
　　故离愤然离去。


第134章深陷泥潭梦时泪
　　一路上，故离恼怒无比。她又是气又是笑的前去自己特意为微澜布置的居所。
　　那是她害怕微澜住不习惯特意按照微澜的喜好为她亲手布置的房间，与曾经的逍遥殿、兰凌殿神似。有着异曲同工之妙。
　　那曾是二人最美好的一段记忆。虽然记忆甚少，但仍是模模糊糊的有些印象。
　　尽管故离恨透了杀死自己、抢走自己一切的微澜，但就好像是鬼迷了心窍，自己又被神明所蛊惑，故离总是忍不住地好喜欢好喜欢她。
　　亏本座是如何的信你，爱你。本座甘愿为你而活，甘愿为你付出一切，可你呢……微澜，你到底有没有心……
　　故离的脑海中混乱无比，一些陈年往事一次又一次的冲击着她的头脑，故离又是笑，又是狂。不知道的还以为是哪一家的疯女人跑出来了。
　　她站在微澜居所外有些愣神了。她真的好想见到她，然后亲口问问她，“你到底是不是真心的，到底是不是真的想要杀死本座的。”
　　同时，她又真的不想再见到她。每一次的相见都是对彼此的折磨，痛苦而又漫长。每一次的相见都是不欢而散。自己总是压制不住想要上了她的心情，想要将她压在身下好好的质问她。
　　但一看到她那副被自己折磨的隐忍倔强的样子又会于心不忍，动了妇人之仁。当她特别烦躁的时候又会忍不住口不择言的责怪她，甚至破口大骂。
　　有的时候，故离是迷茫的、无措的。
　　纵使是天下人闻风丧胆的魔神也好，她终究是个普普通通的人变的。她也会有着人界的习惯和感情。
　　她真的不是生来就是心狠手辣，蛇蝎心肠。只是后来不知发生了什么，才导致了今日的这种局面……
　　有的时候，故离是害怕的。她突然觉得自己的样子好陌生。记忆不完整的她不知道以前的自己是怎样的。
　　起初，她试着了解，从世人口中得知也好，从暗影口中得知的也罢。都是一个心狠手辣，让三界忌惮的魔神，同时也是三界的一个天大笑话，——出世不到一日便魂飞魄散的魔神。
　　而这一切的源头，都是微澜。
　　这个让自己记忆不全也又是爱又是恨世间人人称颂的琉璃神尊。
　　自己睁开眼的那一刻，眼角是带着泪水的。不知为何，自己的心里是那么的悲伤、痛苦。
　　她总觉得自己要找一个什么人，总觉得有一个人在等着她。而那个人在不断的牵动着自己的心弦。
　　越是想便越是觉得莫名其妙。片刻后，一股浓浓的恨意窜上心头，脑海里浮现的依旧是那个人模模糊糊的身影。
　　从暗影口中得知，那个人很可能就是当今的琉璃神尊。于是便偷偷的了解那人的全部，那人的一切。
　　起初，她半信半疑，她的直觉告诉她不能轻易地相信任何一个人。直到她在连城湖畔见到那个人。那个自己一直看不清捉不住的人。
　　“扑通、扑通。”心脏狂跳。那是思念的声音。
　　故离不懂，也不想懂。
　　她不明白，一个“第一次”见面就觉得分外熟悉的人究竟算什么。明明那么想要靠近她，问个清楚，问个明白，可是却打心里的产生着一股厌恶之情。进也不是，退也不是。
　　她站在一旁，偷偷的打量着对方。她注意到，那个人在一个人的时候总是一脸忧愁。而当与别人交谈的时候却总是温柔的笑着。好似一个历经沧桑，看破红尘的人。
　　她总是那么温柔的对待别人，是那么的让自己痴迷。
　　可是那份温柔终究是属于别人的。而自己，正是被这副温柔的假面所蛊惑、哄骗。最终，那人终是卸去了伪装，一把剑，穿心而过。
　　自己死了。那份沉重的爱带着执念孤独的飘荡人间。
　　……
　　故离破门而入，动作堪称为粗暴。一进门便看到了微澜端着一碗汤药似的东西站在门前。那人似是被吓了一跳，一副打算出门的模样。
　　暗影的话犹在耳边。
　　——“而那微澜在琉璃国时期早已与您结下渊源，您曾经也敬仰她，拜她为神，岂料最后终是被她以天下苍生为由夺取了身为魔神的您的性命！当真是卑鄙无耻！现如今，您再次复生，微澜忌惮您，害怕您。这才急于毁掉您！就连接近您都是为了骗取您的信任！”
　　二人面面相觑，各怀心事。一时间尴尬无比。不久，是微澜主动打破了沉寂。
　　“阿离，这凝魂草汤药……”
　　故离闻言，大怒。她一把将汤药洒落在地。
　　那是微澜尝遍百毒，七跪九叩才求来的凝魂草。
　　那是微澜试了一遍又一遍小心翼翼费了好大劲才熬出的能够救她的汤药。
　　一瞬之间，却被尽数洒落在地，一片真心被捏的粉碎。
　　“微澜……你这是又想要杀死本座吗……！”声音发颤，似是极不理解。
　　故离怒气冲冲，悲伤和恐惧的感情占据自己的头脑，让自己突然对面前的女人感到害怕。
　　究竟是怎样的人，才能如此的铁石心肠……她下意识的往后退了几步。
　　微澜见状，以为她是没有站稳快要摔倒，于是便慌忙前进了几步，想要扶起那个人。想要扶起那个不知何时早已扭曲的人。
　　“你别过来！！！”故离尖叫道。
　　她的内心复杂无比：为什么，你还是想要害死我……
　　为什么……我就这么令人害怕吗……我就这么十恶不赦吗……
　　我明明……我明明没有做错什么……可是，为什么……
　　“阿离……”微澜以为她在闹脾气，总之就是不能让她这么情绪不稳定的冲出去，万一出了事可怎么办！出了事那自己又会失控成什么模样。
　　仍记得当初，自己差点就毁了整个三界……微澜前进几步想要拦住故离。
　　“本座说了……让你不要过来！！！”故离真的脚下不稳了，那种复杂痛苦的心情绞的她一阵头晕，眼前所有的一切都是摇摇欲坠的。
　　她脚下悬浮，重心不稳，一下子便摔倒在地。然而那份复杂的心情却让她不知疼痛。这份痛比起心里的那份疼痛什么也不是！
　　“阿离……我……”
　　“不要叫本座阿离！！！”
　　“……你敢再过来一步，就休怪本座不客气！”这句话说的凶狠无比，可是这倒地的姿势却莫名多出了几分耻辱与好笑。
　　就好像这里根本就不是自己的魔窟，而是她微澜的神殿。就好像受制于人的不是神尊而是她魔神。
　　微澜应声停下了脚步，瞥了一眼洒了一地的凝魂汤药。心中刺痛，面上闪过一丝苦楚，转瞬即逝。
　　“好，我不过去。”微澜不再上前。
　　“为什么……”故离喃喃道。
　　“为什么你总是处处与本座作对……”
　　微澜的酸楚又有谁知。就算是将自己的心挖给对方看，对方究竟信与不信？
　　“我明明之前并没有犯什么天大的错。我明明曾经是那么的敬仰你……而你呢……”故离觉得自己要被气疯了。
　　原来自己的仰慕、爱意竟然什么也不是！难道以前的一切都只是逢场作戏……难道我就活该被碎尸万段魂飞魄散……？！！
　　“你却处处算计我，陷害我。甚至……治我于死地。”
　　“……你究竟算什么东西！竟然在我的心里挥之不去？！”
　　“你滚！你给本座滚出我的心！你滚啊——！！！”
　　脑子里嗡鸣一片。
　　“噗——”一口热血喷涌而出。
　　眼前一黑，不省人事。
　　……
　　“阿离！阿离！！故离，快醒醒！”
　　梦中，有人在不停的喊叫着自己的名字。自己却怎么也醒不过来。只觉得周身冰冷，自己又是深陷何处……
　　“阿离！阿离！”一声接着一声，片刻不停，模糊不清。
　　只觉得身体忽然悬空，周身被一片温暖包裹着，很温暖，很柔和，就像当年那样……
　　而那年究竟又发生了什么，自己也无从得知。
　　模模糊糊，不知所措。更不知该怎么面对所有的一切。
　　“我好害怕……”故离喃喃着。委屈涌上心头，多日的阴郁尽数化为泪水。
　　“谁来救救我……我好害怕……”
　　自己害怕的蜷缩成一团，不住的发着抖。觉得自己好像深陷泥潭，冰冷、无助，不断下坠。
　　泥与泪水糊了一脸，空气中处处都弥漫着腥甜腐臭的气息。忽然间，在那云雾之中，好像看见了一个人。
　　那人的脸自己看不真切，但总觉得她是在温柔的笑着。她对自己伸出了一只手，却没有拉起深陷泥潭的自己，反而是在把自己重重地往下压。
　　故离陷的更深了，心凉了个彻底。
　　“不要走……”故离死死地揪住了那人的衣角，而那人却毫不犹豫很是嫌弃的甩掉了自己。
　　“我不想一个人……不要丢下我不管……”
　　那人不理。
　　“我错了。是我错了。你不要丢下我，求求你……不要丢下我！”故离不知道自己究竟是哪里做错了才会让那人如此对自己置之不理，见死不救。
　　那人不语，任由她乱喊乱叫却一次也不回头。她就像是个没有心的行尸走肉，丝毫没有感情可言。她就是专门来害自己，伤自己的。
　　那人很是轻蔑的笑了笑，又把自己往下面一推。
　　“去死吧。”
　　终于开了口，却是冰冷无情。
　　随后，离去。
　　……
　　泥水没过自己的脖颈，呼吸沉重，渐渐地透不过气。
　　就在那泥水将要淹没自己的整个头的时候，一只温暖的手握住了自己。
　　“阿离，这次换我保护你。”
　　梦醒，自己躺在冰冷的寝殿内，空无一人。


第135章入骨相思知不知
　　醒来的时候，脸上是湿润的。
　　故离抬手擦了擦，试探着舔了一口，咸咸的。那股温热是从眼角流出的，是泪。
　　胸口闷闷的，总觉得有什么东西想要冲破束缚，重见光明。但故离却是害怕的。一时之间，竟是分不清现实与梦境。
　　梦里的世界是如此的真实，那只拉住自己的手也是如此的温暖。梦里的那人也是如此的熟悉，梦里的自己也是熟悉的自己。
　　不知为何，故离总觉得重生回来之后的自己总是那么的让自己感到陌生。就好像是被什么蒙蔽了双眼篡改了记忆。一切都无从得知，而那个知道所有的事情原委的人也对自己处处遮遮掩掩，唯恐避之不及……
　　故离睡眼朦胧的看了看空无一人的寝殿内，莫名感到有些发冷，不禁瑟缩了一下。
　　“也是，本座最怕冷了。”故离喃喃道。
　　她叹了口气，拿出自己的寂灭，朝着手心狠狠一划，几乎是报复性的。
　　鲜血涌出，血肉被撕裂的疼痛感袭来。
　　是现实，不是梦。
　　由于魔气的渐渐恢复，故离的自愈能力也相应的变快了起来。不久，那汩汩流血的狰狞伤口便自行愈合了起来。
　　原本有些温热的心再次冷了下来，她自嘲般的笑了一下。
　　“原来梦里拉住自己的那个人终究是不存在的，原来一切都不过是自己的幻想……”
　　“自己竟已经渴望有人陪到了这个地步了吗？哈哈哈哈哈哈……疯子……故离，你真是个疯子……”
　　故离将自己蜷缩成一团，又是哭又是笑的砸着手边的东西。
　　噼里啪啦，与自己的美梦一起碎了一地。
　　故离此时当真是癫狂无比，那梦中丢下自己走掉的人着实让自己恼怒，这让她不禁想起了微澜。
　　果然，就连梦中也想要把我丢下、置我于死地吗……
　　本座偏不！
　　要死也是我们一起死。
　　故离平复了一会儿心情，整好了自己的装束。忽然间，她有些想偷偷的看看微澜了。
　　她想看看这神尊大人背地里都在做些什么勾当，于是便起身打算去微澜的居所来个突袭。
　　当她走到外面的时候发觉有些不对劲，这才后知后觉的反应了过来。
　　这哪里是自己的寝殿，这分明就是微澜的居所分明就是微澜歇息的地方。这分明就是她暂住在万魔窟的地方……
　　转过身，看了看不知什么时候被自己折腾到地上的孤零零躺着的外衣，才知原来梦中的悬浮感是微澜抱起了自己……而梦中唤自己名字的人正是微澜。
　　故离突然间有些迷茫了。她突然意识到，自己好像从未看透过微澜的心。
　　忽然间的疏远和冷落。忽然间的温暖与关怀。一切的一切总是那么的让自己措手不及，一切的一切都是如此的莫名其妙。
　　从头到尾，自己就像是个被微澜游刃有余玩弄于股掌之中的傻子。
　　她随便趿拉着自己脚上的珠履漫无目的地走出了这房门。回头看了一眼，离去。
　　——
　　故离找到了暗影，远远的便看到他鬼鬼祟祟的在自己寝殿外徘徊。
　　“喂，老头。你这是在做什么？”故离毫无礼数的喊道。顿时心中生疑，十分危险的眯起了自己的眼睛。
　　暗影闻言一个哆嗦，似是被魔尊的突然“到访”给吓到了。
　　“啊！尊上！”暗影惊叫道。“这不……是在等您嘛。”笑的怯怯的，十分难看。故离自觉从未见过如此别扭的笑脸。嫌弃感油然而生。
　　“哦。”故离淡淡地答道。“等我做甚？”
　　暗影被这么一问这才想起了微澜让自己传给故离的话。于是便正了正色，十分严肃的回答了自家魔尊的问题。
　　“是微澜！”故离闻言皱了皱眉，神色冰冷。暗影见状忽而想起了之前故离的嘱咐，连忙改口道：“啊…不是……是神尊大人！”故离这才满意的点了点头。扬了扬下巴，示意他继续说下去。
　　暗影了然：“是她让我在此处等您回来的。”
　　“她说她要出一趟远门，归期不定。还请您莫要等她太久。”
　　“嗯。知道了。”故离挥了挥手，神色有些黯淡。
　　暗影在一旁愣愣的站着竟是没有反应过来这阴晴不定的魔尊的意思。
　　故离看着他没打算走的架势霎时变了脸色。
　　“怎么。还想赖着不走？”语气中充满着危险与森寒。好似在说着“怎么。想死？”
　　暗影连忙拱手，撒腿就跑。
　　“不不不。小的愚钝，小的这就麻溜的滚出去！”一溜烟的便不见了魔影。
　　故离：“……”
　　“果然，又开始躲着我了……”
　　——
　　此时此刻，微澜正在前往百草谷的路上。尽管前路凶险，她也要拼尽一切去救她，也要为她寻到那能够让她变成一个正常的“人”的神药。
　　几个时辰前，微澜看着气的晕厥吐血的故离才意识到了自己究竟伤她伤的有多深。这得是多烦闷纠结，才能郁闷到吐血的地步。
　　说来也巧，故离复生之后不再是一个行尸走肉没有呼吸的魔，她也能够像正常人一样有呼吸了。而这一切都是几年前微澜没日没夜的用自己的神力和各种草药为她重塑的人身。
　　仍记得，故离是多么的希望自己能够是一个有呼吸有心跳的人，而不是一个世人常说的没有心，没有呼吸的死人般的魔神。
　　微澜也曾尝试过剥夺她一身的魔气，可是不知为何，这魔气总是源源不断，怎么抽也抽不完。
　　然，塞翁失马，焉知非福。故离正是因为在那几年一直被微澜坚持着抽走魔气，万魔反噬的情况也不再复发。
　　在血魔山的那些妖魔鬼怪都因微澜而尽数消散，而那些自己修得的魔气却依旧萦绕在自身。或许，血魔山真的如传闻所说，是魔神的诞生之地。
　　微澜有些害怕的探了探故离的鼻息，还好。虽然紊乱但还算可以。她是真的害怕当她探过去的时候故离再次……
　　她是真的害怕突然有一天她就再次没了呼吸。每每见到故离睡着的样子，总会忍不住去探上一探，她是真的害怕。
　　微澜心中痛的不行，也愧疚无比。有的时候她是真的很想代替故离受那些罪过。不管以前还是现在，故离都在无时不刻的保护着自己，一直都在为自己着想。
　　而自己好像却什么都没有为故离做过。每次的死亡都是因为自己，就算是当初变成了残魂一缕也依旧片刻不离的跟随着自己。
　　而这一切的一切本该都是自己的。
　　却尽数被故离代过。
　　最后一株凝魂草熬成的汤药已经被洒了一地。说实话，微澜的心当时也跟着碎了一地，并且还有些生气，觉得故离莫名其妙。
　　好在，微澜原本就很会控制自己的面部表情。尽管心中恼怒也依旧温柔如初。冷静下来仔细一想，毕竟故离魂魄不全。
　　汤药没了，再做便是。凝魂草没了，再寻便是。
　　毕竟这都是自己欠下的债。
　　随着故离的病倒，微澜的五感再次出现了问题。视线、听觉都已模糊了起来。她揉了揉眼睛，将倒在地上蜷缩成一团的故离抱起。将其轻轻的放在了自己的床榻之上。
　　睡梦中的故离是最像当初的样子的。她的所有伪装和面具都尽数褪下，所有的感情都会在梦中时有时无的喷薄而出。微澜看着睡梦中的故离有些愣神了。然而这还没愣多久，便被故离的梦话给打断。
　　“冷……好冷……”原本就蜷成一团的故离将自己缩的更厉害了。她身体不住的颤抖，呼吸开始变得沉重。
　　微澜叹了口气，有些紧张的脱下自己的外衣搭在了故离身上。颤抖着伸出一手，紧紧的握住了故离的手。
　　冰的可怕。
　　这让微澜不禁想起了那日的自己抱着故离冰冷的尸身哭的嘶声裂肺。
　　明明该死的人是自己，明明该魂飞魄散的人也是自己……
　　不能再等了！
　　微澜下定了决心。
　　这失魂症必须要治！必须现在就马不停蹄的去寻到那凝魂草！
　　这失魂症不能再拖下去了！
　　微澜缓缓抽出了自己的手，起身。为自己披上备用的外衣，打算即刻前往百草谷。岂料，却被一只手给狠狠地揪住了。
　　微澜有些疑惑的转过了身子，一只修长苍白的手紧紧的攥住了自己的衣角。
　　她看的有些呆了，忍不住想要多看一眼。没站稳，一个踉跄，差点摔在了故离的身上。此时的姿势当真是怪异极了。实在是很容易让人误会。
　　微澜双手支着床，平复了一下自己的心情。故离的脸近在咫尺，而自己也情不自禁的红了耳朵。
　　“别走。别丢下我一个人……”故离喃喃着说道。
　　这副样子当真是久违了。不管是以前的还是现在，故离总是一副天塌下来有我顶着的样子，她从不将软弱展现在自己的面前。好似她就是天底下最坚强最无敌的人。
　　要不是现在的情况是如此真实的发生着，微澜当真要信了她的邪了。
　　“我马上就回来。再等等，好吗？”微澜安抚着故离的情绪，轻轻的拍了拍故离那冷的可怕的手。
　　“阿离，这次换我来保护你。”
　　微澜很是不舍的挪开了故离的手，头也不回的离去。
　　不是因为绝情而不回头，而是因为害怕就这么看着她的样子不肯离去。
　　毕竟，自己时日无多。总有一天，自己会带着不舍和遗憾离开的。
　　而她还小，她的未来也很长，她终归是要长大的。
　　百草谷的百毒就连药王神都尚且小心谨慎无能为力，更何况是自己。
　　上一次自己是侥幸被凝雪捡回来的。而这一次，也不知前方等待着自己的究竟是何种险境。
　　与其到时候哭的死去活来，还不如早点适应现在的这种状态。


第136章只缘身在此山中
　　故离觉得一阵恍惚，心脏砰砰直跳。
　　不知为何自己站在一处悬崖断壁之上。看着这熟悉而又陌生的场景，她有些不知所措。印象中模模糊糊的好像也曾站在这悬崖边上过。
　　她凝望四周，无意间一瞥，却看到一抹极为熟悉的红影。
　　一张温柔的总是笑着的遇事总是波澜不惊一脸淡定的脸浮现在眼前，一切都是那么的熟悉。
　　微澜？！！
　　站在悬崖边上的是微澜！站在自己对面的人是微澜！！！
　　故离吃了一惊。
　　故离心中的确想要让微澜死，甚至想要将微澜千刀万剐魂飞魄散。可是当她真的看到微澜站在断崖之上的时候，她的心脏却狂跳不止，几乎可以说是慌乱、揪心。
　　一个声音不停的催着自己“快去救她，快去救她！否则就晚了！否则你会后悔的！！！”，当她真的看到这一幕的时候，她却并没有自己幻想了千遍万遍的场景那般高兴、爽快。她并不是高兴的，开心的。反倒是慌乱无比，惊慌失措。
　　“微澜……微澜！！！”她这才发现自己并不是真的想要让她死。她讨厌她，没错。可是，她却依旧执迷不悟的在喜欢着她。她不舍得她死，不舍得她离开自己。
　　她这才发觉自己只是仅仅想要让对方好好的陪着自己，与自己解释为什么当初那么毫不留情的杀死自己。
　　她想与她解开误会，她想与她冰释前嫌。
　　“不要死……不！不要死……微澜你不要死！！！本座要你活着……你得活着！本座命令你……你得活着！你得给本座好好的活着！！！你也必须活着！”故离心如乱麻，紧张到口齿不清。
　　心跳快的仿佛要冲破胸腔，她真的想把自己的心挖出来给微澜看看。她是真的想要对微澜说很多很多话，是真的想与她谈到天荒地老。
　　故离急的快要哭了。
　　她是真的想就地剖心，然后告诉对方：你看，我是爱你的，我是喜欢你的，我是真的很喜欢很喜欢你。所以请你不要死，不要离我而去！我是真的喜欢着你啊！
　　你看，它还在跳，它在跳！本座是有心的！本座不像他们说的那般杀人如麻，无心恶毒！本座……我错了，我错了！你看看我好吗！你回头看看我好吗！
　　“微澜！”故离一次又一次的喊着那人的名字，那人却不理自己。她一步一步的朝着悬崖边缘走着，不曾回头。
　　“微澜你给本座活着！本座命令你，不许跳！不许跳！给我过来！！！回来——！！！”
　　身体沉沉的，怎么也动不了。故离真的快要急疯了。
　　说着，故离还真的用自己的手挖起了自己的心。
　　“如果可以拿我的心来换你的命，那我愿意！本座愿意！反正本座已经被你骗了一次又一次了，本座也不缺这一次！”故离真的要急疯了。
　　故离将手指深入自己的心口，剧痛随之而来。心脏被故离慌忙的挖出，扑通扑通跳个不停。
　　谁知，当她刚抬起头的时候，眨眼间的功夫，微澜就这么笑着跳下了悬崖。她笑了笑，跳了下去。
　　“不———！！！”
　　微澜掉下去了。
　　故离的心也被自己挖出来了。
　　那个笑，意味深长。那个笑，冰冷无情。
　　故离低下了头，犹如五雷轰顶，她震惊的看着自己那狂跳不已的心：怪不得那人会跳下去……怪不得……任谁看到自己这副模样恐怕都会离自己而去。
　　原来……自己的心，竟是黑色的……
　　怪不得……
　　怪不得…………
　　纵身一跃，故离也跟着跳了下去。
　　……
　　“微澜！！！”故离猛地惊醒。
　　她魔怔般的四处乱抓着，可是却没有抓到任何的东西。胸口闷痛不止，她强忍着身体的不适，眼前一阵眩晕。
　　“扑通”一声，摔倒在地。
　　手往旁边一滑，滑到了一个丝滑的类似绸缎的东西。
　　故离：“……”
　　她僵硬的转过了头，不安的感觉更加明显了。只那么一眼，便认出了那东西的主人。
　　那是微澜之前穿着的外衣，是微澜的！！！
　　“微澜！微澜！”故离不停的喊着那人的名字。可是那个人却并不是与以前一样一听见自己喊她就应声而来。
　　故离心下大骇。突然间便再次想起了自己刚刚做的梦，一时之间竟是以为自己还在梦中。
　　她打量着四周，发现自己是在微澜的居所内。她再次召来了寂灭，划破了那刚刚愈合的伤口。血肉绽开，泪水模糊了双眼。
　　是现实。
　　还好……是现实……
　　微澜没有死！她没有死……
　　故离在地上胡乱扒拉着站起。她这才想起自己回了自己的寝殿之后坐立难安，心神不宁。于是便打算回到微澜的居所，在她的房间里静静的等待着微澜回来。
　　岂料，自己竟是就这么迷迷糊糊的睡了过去。刚刚还梦到了微澜跳崖……
　　她不知道那个梦究竟预示着什么。心脏依旧在狂跳个不停。
　　那个梦很真实，这异样的感觉令她很不安。故离蓦地放出了一股魔气，打算探一探微澜究竟身在何处，或者是死是活……
　　她的本能告诉自己，必须要找到微澜！
　　然而，当她探寻的时候，整颗心都沉了下去。震惊之余还有些害怕。
　　她探不到！
　　她竟是找不到微澜的行踪！！！
　　这是不可能的……这是不存在的！根本不可能找不到！！！
　　除非是对方昏了死了，否则就算是在天涯海角也是可以探的到的！！！毕竟，自己的一部分魔气还残留在微澜的体内。
　　天塌下来也不眨一眼的故离登时慌了起来。这是她前所未有的感觉，是她从未有过的畏惧。
　　故离慌忙跑出了房间，找到了唯一可能知道点什么的暗影。她必须要救下那个让自己又爱又恨的神尊。
　　她急匆匆地赶去，丝毫不顾及自己那慌乱的早已不成样子的形象。暗影被她这副火急火燎的模样吓了一跳。
　　“尊上，您这是？”暗影怯怯的问道。但又很是淡定，似是早有所料。
　　谁知，故离却用一只手一把揪起了暗影的衣领，勒的他差点喘不过气。
　　“快说！微澜在哪！”故离怒气冲冲的逼问道。暗影心下大惊。
　　他面色发紫，挣扎着指了指脖子上的衣领，而后又指了指故离那紧紧揪着自己的手。
　　“放……我说……”暗影支支吾吾的含糊道。
　　故离这才反应过来自己一时之间没有控制好情绪，而自己则是狠狠地掐着暗影的。
　　这么一掐，对方也确实说不了话。
　　故离后知后觉的放下了整个人悬浮在空中的暗影。暗影在地上站稳，大口大口的喘着粗气
　　。
　　“谢尊上不杀之恩。”暗影低头哈腰的连连道谢。
　　“废话少说。我问你，微澜呢！为什么本座寻不到她！”故离语气十分低沉的质问着面前的这个魔。暗影被折磨的叫苦不迭。
　　“小的也不知微……小的也不知神尊去往了何处。小的只知她是急匆匆地离开的。就是……当时的脸色也忒苍白了。”暗影战战兢兢的说道。
　　故离闻言心痛了一下。脸色那么苍白，还独自一人，这要是万一出了事一个人该怎么办！急匆匆地走了？莫非就这么想要躲着本座吗！故离又是气又是恼的胡思乱想着。
　　“那你可知她往哪个方向去了！”故离不死心的问道。
　　“回魔尊，南边。”
　　“你在万魔窟守着，本座去去就回！”倏地一下，不见人影。
　　暗影：“……”
　　这小鬼真难伺候。
　　……
　　故离一路往南前进，而后放出了自己的神识。既然魔气感受不到，那就用神识一看千里。故离边走边留意着四周可能是微澜的身影，整颗心都不自觉的紧张狂跳了起来。
　　故离控制不住的胡思乱想着，一想到那个梦，她就不禁看遍了四周所有的悬崖峭壁。不放过任何一个。
　　“怎么可能……”故离被自己的想法幼稚到了。“微澜可是神尊，她可是琉璃神尊。她怎么可能会那么不小心……”
　　如果有人朝着南边的方向看，便会发现那冲天的魔气。
　　故离放出了许多魔气，甚至不惜暴露自己的存在。不为别的，只为找到那个让她又爱又恨现在又想要立刻见到的那个人。
　　她原本是不打算张扬，不打算暴露自己的存在的。她只想安安静静的蛰伏起来，静静的度过余生。偶尔去调戏调戏那个女人……
　　而此时，天界也收到了消息。
　　“天帝陛下，今日下午掌日星君观测到人界南边方向有大量的魔气，那些魔气都很浓郁充沛，似是有人故意放出。星君大人极度怀疑那是魔界之人所为。而且，可能还不是一个普通的魔……”
　　天帝闻言大怒。这魔物好好的魔界不待非要到什么人界去闹事！
　　“来人，本神要你们速速赶往人界的南边，寻到疑似魔气的主人，一探究竟！”
　　“是！”
　　故离匆匆看过了所有的悬崖峭壁，都没有寻到微澜的身影。然而当她魂不守舍的向某处悬崖下看的时候，却再也说不出任何“她一定没事”这样的话了。
　　她终于找到了那熟悉的气息。极度微弱，仿佛下一刻就要死去。
　　而那四周却充满着许多令自己极为不舒服的气息，类似于许多剧毒。
　　故离心下大骇，确认了具体方位后便闪电似的冲到了那人的身边。
　　她用神识看到的微澜是十分狼狈的趴在地上的。趴在那遍地都是不知名的毒物的地上的。
　　模样可以说是狼狈不堪，浑身是血。
　　故离的心登时凉了半截。她的内心在不断的翻涌着。她害怕，她突然间竟是有些害怕了。她尽力让自己保持冷静，保持理智。
　　而当她真的看到微澜惨状的时候，却还是忍不住心痛无比，那些冷静理智也都随之烟消云散。
　　微澜身上多处的骨头都被摔断了。嘴唇发白，发紫。脸色不再是苍白，都可以用惨白来形容了。
　　故离心疼的要命。她一下子便扑到了微澜的身边，震惊的看着这神尊的狼狈之状。看着她那放于胸前好似护着什么东西的手。
　　她的心跳的飞快，跳的几乎失速。她从未感受到现在这般灭顶的害怕无措。她小心翼翼的用手探向了微澜的鼻息。
　　虽然很微弱，但仍能感受的到！
　　还有救……还有救！微澜还有救！
　　她顾不得别的什么便疯狂的朝着微澜输入净化后的魔气，她尽力避免碰触到那些伤口极为小心的抱起微澜打算回到万魔窟中，为她治疗。
　　不知为何，她竟是下意识的将魔气化为了灵气，也不知是什么时候养成的习惯。
　　就在这时，她余光瞥到了微澜那紧紧握着的双手。那人从悬崖上掉下来的时候也是傻，都不知道护着些自己的头。为什么还紧紧的握着手？就好像在保护着什么比自己的头更为重要的东西。
　　故离很在意，便就着宽大的袍子席地而坐，将微澜的手小心翼翼的掰开。
　　尽管那人昏迷了，力气依旧是那么惊人的大。当她掰开她的手的时候，瞳孔骤缩。
　　那是几株草药。而这些草药的味道闻起来与那日被自己洒了一地的汤药气息相同。
　　原来……就是为了这些才把自己搞的遍体鳞伤的吗？
　　原来，就是为了这些东西。就是为了亲手杀死自己，才这么不要命的吗……？
　　……好，本座不再阻止你。本座不再拦你。只要你能醒过来，悉听尊便，任你毒杀。
　　所以，微澜你快点醒过来好不好。本座只想让你活着。本座只想问清楚当年的那些事。
　　故离将微澜的手重新合上，保持着原来的姿势，而后火速回到了万魔窟。
　　当禀报天帝有可疑魔气出现的神官带兵一路追到百草谷的时候，也不见哪怕一个人的踪影。
　　他们终究是来晚了。
　　……
　　不知过了有多久，微澜的意识才逐渐清明。身上的疼痛清晰的传来。坠崖的痛，百毒的折磨，尽管是痛觉麻木的她也痛的冒出了一身冷汗。
　　说不怕疼都是假的。微澜比谁都要害怕疼痛。那总是会让她想起自己最痛苦的那段记忆。她记得，那日的自己早已不成人样。
　　她仍记得。
　　随着意识的逐渐清明，微澜也想起了昏迷之前究竟发生了何事。
　　这次的凝魂草出现在断崖山的悬崖边上。一个黑影蓦地出现在毒物发作的自己的身后，微澜感受到一股极为强大的压迫感。她的手里紧紧的攥着那刚经历了九死一生好不容易才寻到的凝魂草，此时的她已经病入膏肓，回天乏术了。
　　原本就带着百毒的自己现在是更加的脆弱不堪了。重中加重，已是再也无法痊愈，唯有慢慢等待发作等待死亡。等待着剧毒侵入肺腑，侵入自己的四肢百骸。
　　自己还没来得及转身看身后那人是谁，便被那人狠狠地推下了断崖山。
　　身体悬空，坠了下去。
　　“咚”的一声响，咯咯叭叭，是骨头断裂的声音。微澜浑身是血，这坠崖的冲击和百毒的发作让她一口鲜血喷涌而出。
　　微澜猛地惊醒。睁眼便看到了满面忧愁哭的眼睛红肿的故离。
　　故离：“！！！”
　　“……醒了？！”微澜感觉的到，故离在非常小心翼翼的拥抱着自己。
　　对方埋入了自己的颈窝，泪水啪嗒啪嗒的滴在自己的脖颈。那一刻，让微澜觉得自己所付出的一切都是值得。
　　哪怕已经百毒附体，命不久矣。
　　故离抱着自己喃喃细语：“阿澜，我好害怕……”
　　微澜一愣，她几乎是有些惊讶的看着抱着自己的那个人。这已经很久没被喊过的名字被突然喊起却以为叫的不是自己。
　　微澜很虚弱，一张口，声音却是哽咽沙哑的不成样。
　　“你……叫我什么？”
　　只听故离闷闷的重复着那许久不曾听到过的话：“阿澜……我好害怕……”
　　微澜闻言顾不得身上的疼痛，震惊之余，她笑着摸了摸故离的头，柔声安慰道：“阿离，我在。”
　　“我都害怕的快要死了。阿澜，我好害怕……”
　　“阿离，我在。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　脑补狂魔故离的一些小心思：
　　比起相信微澜是为了自己好才这么做脑补怪故离更愿意相信微澜是为了害自己才这么做。
　　因为她害怕自己想的太过美好，得知真相的时候落差又太大，然后更加的无法接受，更加的生不如死。
　　她其实是一个胆小的孩子。
　　小花絮：
　　奥，对了。
　　这一段的来由其实是我自己做的一个梦。（当然我的梦里没有微澜）我梦到跳崖的那个是我自己。
　　天天做梦两年了都，而且每晚都做梦从无间断，一晚上的话不止一个梦，起码两三个起步（扯远了）
　　难得清晰的记得自己的一个梦，于是便写下来添进去了鹅鹅鹅。


第137章渐行渐远避不见
　　——“阿离，我在。”
　　这是二人心平气和交谈的最后一句话。本以为二人的关系会因为这次的插曲有所缓和，岂料，这只是“一切的开始”。
　　那日微澜被故离带回了万魔窟。起初，二人因为这次的意外整日整日的黏在一起。故离对微澜的态度也有所缓和，而微澜也跟故离讲了很多很多的事。
　　只是，那些可能会让对方自责愧疚的话微澜却只字不提。她决定将那些往事带进坟墓里。
　　那日的故离十分心疼的给微澜包扎了伤口，她轻手轻脚的查看着那些血肉模糊的狰狞的伤，内心真的是又恨又恼。
　　自己就不应该让她自由活动，就应该把对方囚禁在这魔窟中，不让她离开自己半步。
　　她用自己那被净化的魔气为微澜疗伤。她甚至连碰她都不敢用力碰，生怕一个不小心就会让对方旧伤复发，疼痛难挨。
　　“怎么这么傻……天上的神官都是这么傻的吗！”故离气鼓鼓的责骂着。因为愧疚，语气显得柔和了很多。像是在哄人，玩闹。
　　此时的她内心别提有多复杂了。她是真的好爱好爱这个此时趴在床上被自己包扎伤口的神尊，又好恨好恨她把自己变成如今的这副模样。
　　她看着面朝下趴在床上的微澜，摸过一处处伤疤，才后知后觉的发现自己已经比微澜高了不少，曾经高高在上的神明如今也不过如此。
　　“你堂堂天界琉璃神尊怎么可以傻到这般地步……”故离使坏的掐了一把微澜，微澜只是笑笑，也不反驳。
　　她就这么静静的让故离为自己处理伤口。时不时的安抚几下对方的情绪。
　　“喂！哑巴了吗？怎么不说话！就知道傻笑……天天都对着别人傻笑，也对着我傻笑。你累不累，你就不会多发发脾气吗！”
　　故离见她老是对着自己笑就有些恼了。这人也是奇怪，微澜笑了就说是装的，微澜不笑只对着别人笑又说她偏心。当真是难伺候得很。
　　“不累，我不累。而且……”微澜语气轻柔，疼得龇牙咧嘴。蓦地止住了话头。
　　而且什么？也没有了下文。
　　故离见她终于肯好好说话了，就放下了心。暗暗庆幸了起来。还好，没有摔傻。故离情不自禁的笑了笑，而后像是忽然意识到了什么，蓦地一张脸再次阴沉了下来。
　　但又有点不太好。不傻就意味着不听话了。等到伤好了一定又会远远的躲着自己。想到这儿，故离就恨恨的咬了下自己的下嘴唇，咬的出血。
　　“而且什么？继续说啊。”故离张着自己的血盆小口问道。她平生最讨厌的便是话只说一半的人了。
　　这种吊着别人胃口的话语当真是让她心痒难耐。与其这样，还不如当时就别说了。干嘛呢，玩弄本座呢！
　　微澜别过了脸，她偏不说。
　　这着实把故离气的火冒三丈了。要不是因为对方是病人，故离还真有可能做出些畜牲事了。
　　忍，我忍。我他妈忍！
　　而且，我不傻，你比我更傻。微澜心道。
　　犟脾气如微澜，她只是笑了笑，任由故离怎么诱导都不肯再多说一句话。只是笑着看那急得团团转的故离。
　　也不知过了多久，故离才渐渐地没有了兴致：本座谅你是病人，本座不与你计较。本座大度，不像你，心胸狭窄。
　　故离对着微澜哼了一声也别过了脸。二人此时当真是幼稚极了。
　　当她别过脸的时候这才注意到了被扔在一旁的那株草药。
　　“喂，那是什么。”故离伸出手指轻轻的戳了戳微澜问道。她有些不解的皱了皱眉，“你就是为了这个东西连命都不要了吗？”
　　“你就这么想害死本座吗？”故离被气笑了。
　　微澜：“……”？？？
　　她很是无奈的摇了摇头，心道这孩子咋就是揪着这一点不放呢。这都瞎脑补些什么呢！
　　也罢也罢，反正自己命不久矣，与其让她离不开自己倒不如让她恨自己的好。微澜暗暗下定了决心，也将要为此付诸行动。
　　“你再这样，本座可就让你为我陪葬了！”故离威胁着道。
　　她俯身，紧紧的盯着微澜的双眼。她想把她看透，想看清她究竟是真心还是假意。
　　“既然我都这么不要命了，你是不是也该乖乖的配合我把这凝魂草熬成的汤药给喝了。”微澜循循善诱道。
　　说罢，别过了眼，看向了那孤零零躺在一旁的凝魂草。
　　“我没有要害你的意思，我也是为了你好。”微澜看她一副完全不信自己的样子解释道。
　　“你不是记忆不全吗，你不是想知道以前的事情吗？那你就听话，让暗影拿去熬成汤药喝了它。要不然就算我再怎么说，你也不会想起来的。”微澜语气坚定，不容置疑。
　　故离拗不过她，再加上微澜为了拿这株什么凝魂草把自己搞的一副壮烈模样，她只得半信半疑的应了下来。“好，本座喝。但是你可要答应本座，不许离开我！”故离的眼神仿佛要将微澜给穿透。
　　“也不许不理我。”故离补充道。
　　微澜愣了一下，再次无声的笑了起来，心道这孩子真是好糊弄。果然跟以前一样，还是那么的单纯好骗。于是便对着故离笑了笑，点了点头。
　　“好，我答应你。”
　　尽管如此，故离却还是不肯相信。她固执的伸出了手，摆出一副要对方与自己拉勾的模样。唯有这样，自己好像才能够安心、放心。
　　“拉勾，你得保证。”故离一副委屈巴巴的模样。
　　微澜被她的模样给可爱到了，她尝试着动了动自己的手，却是一阵剧痛。只得苦笑了起来。
　　“我动不了，疼。”
　　故离冷哼一声，复又叹了口气。
　　而后很是无奈又别扭的伸出自己的手小心翼翼的探到了微澜的手，自己的小拇指勾着对方的小拇指，环环相扣。二人的模样看起来当真是十分幼稚，犹如三岁小孩。
　　“我保证。”微澜郑重的说道。
　　“如若反悔，我便不得好死。亲手被故离一剑穿心。”微澜发了毒誓。
　　唯有如此，自己才能心安。她终是骗过了她，最终也……
　　不过那都是后话了。
　　——
　　故离命暗影将那用命换来的凝魂草熬成汤药，乖乖的喝了下去。
　　自从喝了凝魂草的汤药后，故离的确睡得安稳了些，也记起了一些以前的东西。但依旧总觉得哪里怪怪的。
　　她本以为自那以后微澜会与自己越来越亲近，会更加真心的对待自己。哪怕只回应一点点，都是高兴的。
　　岂料，一切并没有按照她所想象的那般发展。微澜违背了诺言，离自己越来越远，越来越远。
　　直至闭门不见。
　　故离大怒，对着微澜发了很大的脾气。二人大吵一架，故离将微澜软禁在了她的居所内，让她微澜不得踏出万魔窟中的“琉璃阁”半步。
　　这一日，故离在外面喝的酩酊大醉。不知不觉中，她再次晃晃悠悠步伐沉重地来到的微澜的居所门前。
　　她顿足在门前，呆呆地看着这紧闭的房门。
　　“你来了？”屋里那人冷冷的问道。语气中再没以前的半分柔和。
　　一切都是那么的突然，明明之前温柔的不行，对自己好的不行，让做什么便做什么，让她怎么样便怎么样。
　　就算是让她在自己的身下雌伏她也乖乖照做。可是只在一夕之间，微澜变了。
　　她变了。
　　她不再像以前那般对自己百般依顺，不再唯命是从。她开始躲着自己，避着自己。一切都是迷茫的。
　　故离不知道自己究竟做错了什么才让微澜这样避着自己。她苦思冥想了好久好久，她反思了很长一段时间，可是仍然不知道自己到底错在了何处。
　　她强压着怒火来到了琉璃阁，她想要好好的问问她，想要质问微澜，自己究竟做错了什么。
　　可是等待自己的依旧是那冰冷紧闭的房门。微澜的房门从前向来都是敞开的、虚掩的，她每天都有开着琉璃阁的房门的，好像每天都在等着一个人。可是如今却紧紧的关闭着，她不再等了。也不想等了。
　　“微澜！本座到底做错了什么才让你如此避着本座！本座不明白，本座不理解！你可知这里是我的万魔窟，是本座的万魔窟！本座抬抬手指便能将这破门给毁的稀碎！你为什么这么疏远我……为什么！！”
　　屋内那人却从不回答，她只是静静的待在里面，安静的听着外面的动静。
　　等到故离消停了，微澜才会偷偷的打开房门看看外面。每次都是如此。而有一次却被临时折返回来的故离给发现了。
　　微澜慌张的逃回了屋内，没等故离靠近自己便重重地拍上了房门。
　　故离：“……”
　　“你就如此厌恶本座吗……！”
　　“难道这一切都只是你的骗局？难道这一切的一切都不过是逢场作戏？！！”
　　微澜依旧一句话也没有回答。
　　故离失落的回到了自己的魔窟中。她张开了嘴，一下又一下的掏着自己的喉咙，催吐。
　　既然那人如此不守信义，那我便将答应她的东西全都吐出来！
　　可是，那凝魂草汤药早已被自己给吸收了。故离吐的死去活来，连胆汁都吐了出来，却怎么也吐不出凝魂汤药了。
　　她笑了哭，哭了笑。整日疯疯癫癫，把自己关在寝殿内，让暗影寻来了各种能够修复魔气的书籍。整日整日的窝在殿内，疯魔般的埋头苦读。拼了命的提升自己的修为。
　　后来，故离变聪明了，也想通了。她每日除了提升自己的修为，再也不做别的。就这样整日整日的堵在微澜的琉璃阁之外。她就不信，自己等不到她出来的那一天。
　　谁能耗死谁！
　　许是故离的固执打动了微澜。终于，那关闭了许久的房门再次打开。
　　屋内的微澜也知道这样下去是会没完没了的。于是，她终于回答了故离的话。
　　然而那句话却让故离的心彻底碎了个支离破碎，再无修复的可能。从此她更加的暴虐。
　　“没错，一切都只是逢场作戏罢了。你满意了吗？魔神大人。”微澜的声音冷冰冰的，很陌生。而那笑容依旧是那么的熟悉，却笑的诛心。
　　谁也不知微澜说出这句话的时候她的心是有多么的痛。谁也不知故离听到那句话的时候是有多么的恨微澜。
　　凝魂草的药效就这么被故离那闷在心里的情绪给抵消的所剩无几。故离只觉得周围的一切都该死。
　　她恨他们，她恨所有的一切，她想要毁了所有人。想要毁了那些所谓的天下苍生！
　　本座倒要看看，到那个时候你究竟还会不会躲着本座！本座要拿你的天下苍生做赌注！本座不服！
　　而把自己关在琉璃阁内的微澜五感也接连消散，她的神力被故离封住了大半，所剩无几的神力只能勉勉强强的吊着自己的最后一口气，维持着自己的五感之一。她只剩下了触感和神识。
　　故离闭关了。
　　故离等了很久很久，从冰雪消融的春等到了阳光烈焰的夏，从落叶纷飞的秋等到了寒冰飘飘的冬。
　　又是一个年头，她终是没能等到那个曾经的故人。
　　魔气大涨，修为也提升了几个档次，故离也不是昔日的故离了。
　　不久，魔神出关。实力已经恢复到达了顶峰。
　　天地震颤，血河倒流，闷雷作响，魔神复生。
　　魔神复生的消息刹那间便传遍了五湖四海，天上地下。
　　人魔两界群魔乱舞，魔神故离扬言要踏平三界，收到消息的各路魑魅魍魉尽数都投奔到了故离麾下。
　　三界大战一触即发。


第138章众神聚首论魔神
　　“哎！听说了吗，魔神复活了！那该死的魔头又复活了！”一胡子花白的老神官拖着自己那老破锣嗓对着身旁的另一个同样年迈的神官喊道。
　　这老头从小便常听前辈们说起那魔神祭烨的事，对魔神二字反应极大，忌惮无比。
　　“可不是嘛！那魔头怎么就那么阴魂不散！上次明明都死透了，怎么这次又回来了！明明上一次万魔反噬，怎么可能会再次复生！”
　　“造孽，造孽啊！！！”
　　众神被天帝聚集在万神殿上议论不绝，他们纷纷被魔神复生之事震撼到了。
　　“敢问老前辈，你们说的可是那五百多年前被琉璃神尊亲手斩杀的魔神故离？”一近几百年新飞升的年轻神官有些不明所以的问道。
　　老神官闻言一副“你这小子一看就是没见过世面”的样子，啐了一口道：“除了她还能有谁？难不成还是那洪荒伊始的魔神祭烨吗！”
　　老神官说着还四处瞅了瞅，似是害怕被轰动天下的魔神听到，亦或是害怕那祭烨被气的诈尸。活脱脱一副见了鬼的样子，鬼鬼祟祟，不成体统。
　　这时，一位神官闻言却有些不悦了。
　　那神官风风火火的赶来，一脸鄙夷的看着这几个畏畏缩缩的老神官。此人名为康翱，在天界颇有地位，也算是一位年少飞升的神官。也曾是众人仰慕的对象。
　　康翱冷哼了一声，极为不屑：“她故离即便是魔神，不也是不到一日就被琉璃给魂飞魄散了吗。”他年轻气盛，心高气傲，丝毫不懂得什么叫做口出狂言。
　　“是这样没错，可是那……”老神官战战兢兢的犹豫道。
　　“可是那故离是从血魔山出来的，那可是初代魔神的诞生之地！虽说那故离只出来了不到一日但也足以令人闻风丧胆。当年那魔神祭烨就足以说明魔神的威力有多么强大！如今她故离蛰伏多年，谁知道她会增进到何种地步！”那神官神情复杂，脸色白了又青，青了又白。
　　“是啊，就连那魔神祭烨尚且需要数月才能从血魔山出来，而据说那故离仅仅只用了几日！后生可畏啊！”
　　“真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪高……”刚刚赶来万神殿的吴思不禁感叹道。
　　说罢，皱了皱眉，四下打量着附近，却始终没有看到本应该出现的神。
　　“况且，这也足以说明当年的琉璃神尊有多么的强大。须臾间，便让魔神魂飞魄散。谁也不知那时的二人究竟有多么强大。谁也不知当日那二人究竟发生了什么。”吴思继续说道。
　　万神殿内仙气缭绕，众神官如临大敌。不久后，一神官高呼：“帝君来了！天帝陛下到了！”
　　话音刚落，一男子带着极强的压迫感和威压便出现在了众神的面前。那人剑眉英气十足，双眸深不可测，似是历经沧桑，但不乏少年英气和成熟稳重。他生来便是天底下的真神。
　　殿内飘雪，众神参拜。天帝南霜静坐于众神之上。
　　“众卿平身，本神今日召各位前来乃是为了商讨魔神复生一事。”南霜淡淡地说道。
　　淡定如南霜，他坐于高台之上，却丝毫没有任何慌张的表情。好似在与众神商讨着的并不是那让人闻风丧胆的魔神，而是再平常不过的琐碎小事。
　　不愧为帝君。众神纷纷想道。
　　“帝君大人，敢问琉璃神尊现今何处？”一神官似是终于发现了不对劲的地方。众神闻言，纷纷四下查看，原来是当年斩杀魔神的琉璃神尊今日并未到场。
　　莫非是因为没能彻底除掉魔神而感到心虚？莫非当日之事都是有心人的瞎编乱造？众神纷纷猜测道。
　　南霜闻言，皱了皱眉，而后看向身侧同样淡定的时机。
　　时机注意到了天帝的视线却是爱搭不理，匆匆对视，而后别过了脸，一副装作没注意到的样子。意思很明显，事后再谈。
　　装什么装，都被本神看到了。天帝心道。
　　天帝无奈，自家师妹还是如当年那般目中无人。为了不引起不必要的麻烦和骚动，南霜只得随便为微澜编了个理由。
　　就当是本神欠你们师徒俩的！
　　“哦，琉璃啊。”天帝波澜不惊的为时机师徒二人打着圆场，“本神放她故地重游去了。”众神了然，纷纷唏嘘。
　　世人皆知琉璃神尊为人古怪。虽说原本的她志存高远，为人端庄温婉。可自从斩杀故离后也不知是中了什么邪，那人从此性情大变，总是把自己关在琉璃殿内，鲜少参与朝议之事。
　　传言说是琉璃神尊因为遇不到能够与自己比肩的强者而感到无趣，烦闷。偶尔下界感叹一下曾经的往事也好歹是一种消遣的方式。于是便无人再次追问。
　　“帝君，此事万万不可轻视了！”一老神官颤声说道。那叫一个正襟危坐。
　　“几日前的故离何其猖狂！竟是直接派那魔界大长老到天宫宫门前大肆宣扬了！当真是不把我天界放在眼里！”
　　一神既出，众神纷纷附和道：“是啊！也太不把我天界当回事了！还真以为我天界无人了吗！”
　　“……”
　　此言一出，像是打开了什么奇怪的按钮，偌大的万神殿内，瞬间便没了声音。
　　众神竟皆是十分默契的闭上了嘴，有些心虚的低下了头。
　　是啊。除了帝君，时机和琉璃神尊。试问，天界究竟还有谁才能够有把握控制住那十恶不赦的魔神故离呢？
　　吴思是个聪明人。见众神纷纷停了下来，于是便主动打破了沉默：“此番魔神必定是有备而来，否则也不会如此猖狂。不若我们先静观其变，再派几个能力足够强大的神官去魔界一探究竟。也好做个万全的准备。”
　　众神闻言，纷纷对这吴思露出了敬仰的目光，他们纷纷赞扬吴思的机敏，敢说敢言。但当轮到要择人前往魔界的时候却再次纷纷沉默了起来。
　　神群中的康翱暗暗攥紧了自己的拳头，从众神中脱颖而出。
　　“帝君，康翱愿亲自前去！”说罢，坚定的看向了天帝，朝着天帝拱了拱手。“只我一人带领麾下众将足矣。”
　　众神闻言，露出了一副又是震惊又是同情的神色，再次唏嘘。
　　天帝面无表情的看向了这个一向心高气傲的年轻人，沉默片刻，无奈的叹了口气。
　　只道：“一切小心。”
　　……
　　议会结束，万神殿中只剩下了天帝与时机二人。
　　天帝这才放下了那一派装出来的威严的架子，俗话说长兄如父，南霜此刻像极了一个带着一堆不省事的小屁孩的老父亲。似是心累极了，蓦地，叹了口气。
　　他很是头疼的看着自家冷冰冰的师妹：“说吧，这究竟是怎么一回事儿？师妹，你到底又瞒了我多少……”
　　时机：“……”
　　天帝时机密谈许久，这才得知自己究竟被瞒到了何种程度以及时机所下的一场豪赌。
　　背地里推波助澜的时机只为求得当年的一个真相。
　　“师妹你是不是疯了！你怎么可以连……都可以当做赌注！”南霜大惊。
　　“不。我自有把握。”
　　时机尽数说出了自己的心中所想。
　　南霜：“……”
　　“师妹啊师妹，你怎么就这么糊涂呢！”南霜头疼的要命，这都多少年了，自家师妹还是这么的我行我素。“万一你这推论出了什么差错，本神又如何向三界交代？又如何给天下苍生一个交代？又如何给师尊一个交代！”
　　时机本不想与天帝多言，但念着他是天帝，便很是敷衍的说了几句：“我自有我的想法，我也有我的把握。师兄你不必过多忧虑。你这也老大不小了，生气伤身。更何况，师尊他老人家自有我去解释，不必师兄多虑。”
　　合着这是嫌弃南霜老了。南霜被气笑了。
　　提起自己的师尊，二人皆是想起了一段往事。曾经的师徒四人温馨无比，哪有今日的四方鼎立。
　　当年始祖突然顿悟留下两颗珠子与轮回盘归于虚无，天帝孤独终生只为这随时可能归于虚无的天下苍生，时机摇摆不定除了轮回不理世事，而那祭烨一朝误入歧途再无回头……
　　此乃当年天下四尊的结果。
　　“你这次真的有把握一举消灭初代魔神吗……？”似是被触及什么伤痛一般，南霜蓦地止住了话头。
　　顿了顿，调整了心情继续说道：“这次阿烨他真的会归于虚无吗……”
　　时机闻言表情也微微一变，似是心痛。
　　“没错。不光是他，早晚有一天，我们两个也会归于虚无。只是他比我们早些罢了。”
　　“天道轮回，终是不可逆。”时机的话语冰冷无情。这句话是二人的师尊曾经说过的话。
　　“只不过是二师兄他走错了路罢了。”
　　南霜拗不过她，只得作罢。
　　二人寒暄几句，便各归各位，各司其职。
　　——
　　五百多年了。
　　魔界群魔无首，征战不休。虽说魔神故离让冥阳长老代为掌管，但他却仍是尽好自己的本分没有丝毫逾越。
　　各路妖魔为了争夺那空缺的魔尊之位，死的死伤的伤。一片乌烟瘴气，让归来的魔神嫌弃无比。
　　魔界一片荒芜，四周都是魔气荡漾，不如那人界清爽。故离随便找了一处像样的风景还算不错的地方便安定了下来。
　　信手一挥，原本平坦的魔域在强大的魔气之下瞬间便拔地而起一座豪华的宫殿。
　　此殿名为，血魔神殿。
　　因为故离是从血魔山出来的魔神，此地又是自己的居所，故而命名为血魔神殿。
　　而微澜也被自己安置在了自己隔壁的偏殿内。故离自己也时不时的会过去看对方几眼，尽管那人依旧闭门不见。
　　故离观那魔界状况，很快便得出了一结论。魔族嗜血好斗，而自己这个魔神又来的莫名其妙，更何况还是只出现了一日便魂飞魄散的魔神。当真是魔界的笑柄，三界的笑话。因此，必定会有些不长眼的家伙贸然挑衅。
　　于是，故离便传音整个魔界。
　　“今日，魔界由我魔神故离掌管。但凡有谁不服，想要这魔尊之位——”
　　“本座，奉陪到底。”
　　这不，刚刚回到魔界安定下来的故离便受到了挑战。底下几个狂傲的妖魔竟是真如故离所想的那般有人不服自己一统魔界。
　　自那日放话魔界后，他们纷纷凶神恶煞的来到了故离在魔界的居所，血魔神殿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诶嘿！万年前的所有事情都快要被揭开了！
　　祭烨：还记得我吗？你终于记起我了！


第139章魔神怒起身首异
　　这日，暗影匆忙的来到了血魔神殿中。将殿外之事尽数禀报给了故离。
　　“魔尊，殿外有一些有眼不识泰山的家伙乱起哄，您看是……怎么处理？”暗影小心翼翼的问道，他静静的等待着故离的回答。桌案前的故离似是有些困倦的眯着眼。
　　“哦？有多少个。”故离懒洋洋的坐在桌案之前，脑子里想的却尽数都是怎么才能让微澜注意到自己。而这些无知小辈们故离压根就没打算放在眼里。
　　暗影也不急，竟是也跟着懒洋洋了起来。血魔神殿被围了个水泄不通，可是暗影却丝毫没有惊慌失措的样子。
　　一来，他可是魔界大长老。二来，他又不傻。他当然知道这无非就是一场闹剧，那些前来挑事儿的虾兵蟹将们必败无疑。就算是用脚趾头也是可以想得出的。
　　“回魔尊，也就数十人罢了。想必……连给您热身都不够。”暗影躬身说道。
　　故离听完后若有所思地“哦”了一声，而后蓦地起身，祭出了自己的魔刀，——寂灭。
　　血魔神殿之外，那些一无所知自以为自己很牛逼无人可敌的虾兵蟹将们观这血魔神殿纷纷唏嘘。
　　“这宫殿可真是豪华……”魔域北境的将领不禁感叹道。
　　纵使自己的魔将府有多么的富丽堂皇，他也很有自知之明的承认，他那魔将府的装潢连这血魔神殿的万分之一都是比不上的。
　　总结一句就是，现任魔神很厉害，魔气很牛逼，财力也很惊人。
　　想到这儿，那魔将已经开始想象这魔神究竟是怎样的一个魔才会如此厉害。
　　当真是好奇无比。
　　传闻之一说，魔神故离乃是一个长相魁梧的女魔头，她天生没有身体，衣物之下皆是空虚。
　　还有一些传闻则是说故离天生命里带煞，她生来就带有一身灵气和魔气，并且注定要被万魔所吞噬。一念成神，一念为魔。乃是一位相貌不明的女子。
　　有关故离的传说有千个万个，这些传闻众说纷纭，唯一一致的恐怕就是故离是个女子。
　　因此，北境魔将早早的便做好了打败魔神的准备。
　　她一个女子，就算是长的再怎么粗矿魁梧，也不可能斗得过身为一代魔将战功显赫的自己。
　　饶是如此，这魔将在见到魔神的那一刻仍是忍不住大跌眼镜。
　　这魔神并没有自己想象的那般长相粗犷身材魁梧。反而是看起来瘦瘦弱弱的，高挑优美的。让人看起来总觉得这人是好欺负的。
　　然而，事实却恰恰与之相反。
　　那故离长相柔美，带着些妩媚和阴柔。似是能够笑嘻嘻的毫不留情的杀死许多人一般。光是这副盯着自己看的神情便觉得心凉了个彻底。
　　也许这就是来自魔神的威压。这北境魔将顿时觉得双腿发软，膝盖不受控制的便弯了下去，并且几乎都要快跪在这满是裂纹的地上。
　　“怎么，魔域北境的大魔将怎么一见到本座就行如此大礼？”开口便是一片森寒，让魔不寒而栗。
　　这魔将定了定自己的心神，努力的试图说服着自己。
　　来都来了，不能退缩！不能胆怯！这不过只是个黄毛丫头，不过是个瘦巴巴的小毛孩！！
　　自己都已经一千多岁了，而这故离也不过五百多岁。与自己比起来那不得叫自己一声祖宗？
　　想到这儿，那魔将顿时觉得舒服了不少。一想想一旦自己赢了这位魔神，那么这偌大的血魔神殿也将是自己的了。他不禁猖狂的笑了笑，而后紧紧的盯着故离。
　　“你就是魔神？”魔将再次问道。
　　故离不理，她笑了笑，而后飞快的移动到了那魔将的面前。
　　“大人这是做甚？怎么将我这血魔神殿围了个水泄不通。怎么，是嫌活的太久了吗？”声音中充满着威胁，只觉得脖子一紧，被故离狠狠地掐在手心。
　　谁能想到，一个看起来瘦弱的女子能有如此之大的力气。
　　那魔将被掐的喘不过气，他一下一下的拍打着故离紧紧握着自己却如铁钳般无法挣脱的手。故离丝毫没有要放手的意思，语气中满是戏谑和无奈。
　　“本座给过你机会让你走的，可是你偏不。没办法，本座只好请你去死了。”
　　看着剩下的那些跃跃欲试的众魔们，故离不禁发起了狠。
　　原本，她是不打算动真格的，但是看着众魔这一副誓死不从的模样着实是把故离给气到了。
　　她忽然就这么想起了微澜那一副宁死不屈的倔强模样。自己的心狠狠地被对方给扎到了。
　　于是手下一个用力，便将那魔将一下子给捏了个脑浆四溅，洒了自己一身。
　　“还有谁不服想要挑战本座的——”故离带着满手的狼藉阴森森的看着面前众魔。
　　“尽管来！”而后伸出一手，指向了身首异处正在消散的魔将的尸身。
　　“看到了吗？这——就是你们的下场。休怪本座无情！”
　　新一任魔神徒手捏碎盘踞一方的北境魔将的脑袋，众魔终于因为这惨痛的代价得知了故离究竟有多么的可怕，于是便纷纷安分了下来
　　继而，尽数都归顺于故离。
　　“望诸位潜心修炼好好提升自己的实力。不日之后，与本座一同攻打天界，杀光那些所谓的天下苍生！”故离的声音传遍了整个魔界。
　　在那之后，故离也闭门谢客，开始准备攻打天界的事务了。
　　顺便，也打算再去看看曾经的故人。
　　故离已经是不知多少次的来到了血魔神殿的偏殿中。她一次又一次的想要与殿内的微澜静下心来好好谈谈可是却一次又一次的被对方回绝。
　　“没必要这么坚持。真的。”
　　换来的却只是一句又一句让人遍体生寒的话语。
　　“本座只是想让你多理理我，本座只是想让你多陪陪我……这中间一定有什么误会的，对不对！”故离依旧不死心的重复着这些问了不知有多少遍的问题。
　　可是微澜依旧半句也不曾回应自己。故离深受打击，呆坐在偏殿中久久无言。
　　这时的她当真是又气又恼，还有些不知所措。明明自己都这么努力了，明明自己都已经诚心悔改了，可是为什么！为什么偏要在这个时候离本座而去！为什么偏要如此对待本座！！！
　　她是真的想要闯进去好好的质问对方，好好的问问她自己在她的心里究竟算个什么东西，又究竟占了几分。
　　可是她终是没有那么做。毕竟，这样做的后果只会越来越糟。而就在故离急需一个撒气儿对象的时候，天界派来密探的人却明目张胆的约战故离。
　　“喊你们魔尊出来！本神要与她一决高下！”一男子怒气冲冲的冲破了层层关卡，直冲血魔神殿而来。
　　“别在那做什么缩头乌龟！快让你们魔尊出来应战！”
　　……
　　“尊上，请问您是对战呢？还是让老臣将他打发了呢？”暗影小心翼翼的问道。
　　故离刚刚才发过脾气，那红的如血的双眸依旧如此的骇人，让人不寒而栗。故离轻笑了一声，像是听到了什么极为好笑的笑话。
　　“哈哈哈哈哈哈……真是可笑。天界就这么快想要派过来一个废物供本座玩乐吗？”神色一变，恨意滔天。“好！本座今日便给你们这个面子。”
　　眨眼间，故离便没了魔影，迎战去了。
　　……
　　场面一度尴尬。
　　康翱带着自己的直属部下们一同来到这血魔神殿的殿门前，当他看到故离那副仿佛弱不禁风但阴狠毒辣的真面目的时候着实被眼前这奇怪的场景给震惊到了。
　　他不敢相信，一个让世人如此忌惮的魔神竟然长的如此漂亮。竟然，看起来与普通的人几乎并无任何差别。
　　她压根不是如那些乱七八糟的传闻中所叙述的那般怪里怪气，不成人样。反倒是如此让人震惊。
　　康翱承认，自己的确看的有些出神了。他愣在了血魔神殿外一时之间竟是不知该如何是好。
　　不久之后，等他回过神来的时候却早已经被故离暗暗的判了“死刑”了。
　　故离应战而出，如约而至。
　　康翱小心翼翼的四下打量着面前的这个魔神，而后竟是忽然间笑了：“就你这小丫头片子，也是让三界闻风丧胆的魔神？”
　　“不是本座的话难道是你吗？”故离语气不善的笑道。“怎么，谁规定一个小丫头片子就不能成为一代魔神了？”
　　故离被气笑了。
　　她一脸看尸体的表情看着对方，而后继续说道：“如果在本座手底下败给我这个小丫头片子的话，那你也太无用了吧——”
　　故离丝毫不给对方反应的机会便一刀将寂灭砍向了康翱。他用尽了全部的精气神，拼命的往后仰，这才堪堪避过了直冲自己面门而来的狠招。康翱蓦地啐了一口，而后也召出了自己的神器来对抗故离。
　　故离一刀未中，有些不悦了：“看来你也没那么笨。身手也的确不错——”
　　手下一个用力，将对方的神器震倒在地。康翱突然间手无寸铁，只得赤手空拳的与故离搏斗。
　　因为这里是魔界，康翱的神力也受到了极大的限制。他的神力顿时便降了好几个档次。
　　身旁的部下见自家神官被人欺负的模样不禁有些待不住了。他们二话不说便站了出来，岂料却被故离一掌击的魂飞魄散，全军覆没。
　　唯留一个被吓破胆的瘫倒在地的小神兵愣神在此。
　　康翱这才明白过来，现在故离与自己之间的僵持不过是闹着玩的，她真正的实力远远比这个还要可怕。
　　对方一旦认真起来，自己是绝无可能活着回去的。果然，还是没有考虑周全。急于求成终会毁于一旦。
　　然而当他反应过来的时候已经晚了。只觉得脖颈之间猛然一阵冰凉，血肉被划破的声音清晰的出现在自己的耳边。很快，只是一眨眼的功夫，便身首异处。
　　康翱的脑袋竟被故离一刀砍下！
　　“带回去！告知你们天界，明日本座将带领数万魔族，踏平天界！”故离恶狠狠的看向了那瘫软在地两腿发怵的小兵，交代完一切后转身离去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故离这一刀多多少少是带有一些私人恩怨的。炮灰康翱下线……


第140章血魔神殿争不休
　　一天兵连滚带爬十分狼狈的冲进了万神殿之上。他神情慌张，双腿抖如筛糠。
　　一旁正在与天帝商议天魔大战之事的吴思以及一些老神官们纷纷皱起了眉头，看着这狼狈不堪的天兵。
　　“大胆，你可知这万神殿不是你说闯就能闯的！”一老神官尖声吆喝道。
　　那天兵惊慌失措，看到了高座之上的天帝这才缓缓的镇定了下来，而后，将一物从怀中拿出。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　仔细一看，那天兵的手里竟是怀揣着一个球状的东西，众神见状皆是倒吸一口凉气。
　　纵使是见过千姿百态的神官们，一时之间竟也是有些震惊的无法接受。
　　那天兵手中的球状东西不是别的，正是那康翱的头颅。
　　那张昔日还算英俊的脸最终定格在惊讶和震惊的表情之中。似是极为不解，惊讶万分。显得分外狰狞可怖。
　　“这是……康翱？！！”众神面面相觑。
　　“这魔神真是好大的胆子！竟然敢公然斩杀我天界派去的使者！臣以为应该即刻发兵格杀勿论！”一老神官郑重其辞的说道。
　　“不，时候未到。再等等！”另一神官迅速反驳道。“我们无人知晓这魔神究竟强大到了何种地步！这康翱是何其神勇，就连他都被一击斩杀，现在贸然前去岂不是送死？”
　　众神争论不休，吵个没完没了。
　　这时，一旁观察的吴思却开口打断：“帝君以为如何？”短短六个字瞬间便让众神安静了下来。
　　“是啊。这件事情的最终定论还是得由帝君决定，我们再怎么吵个天昏地暗也是无用的。”众神纷纷附和道。
　　天帝闻言，叹了口气。
　　他为康翱的陨殁而感到惋惜，明明都说了让他一切小心可还是那么的莽撞。然而语气却还是一如既往的沉稳可靠：“静观其变，稍安勿躁。”
　　——
　　这是康翱被斩首的第二日。故离一如既往的来到了血魔神殿的偏殿中想要去看看那始终不愿见自己一面的神。
　　本以为一切如常的她走到偏殿门口的时候却是分外震惊。
　　她的心情激动不已，接着脸上便快速的绽开了一个可以说是十分灿烂的笑容。
　　偏殿的门，开了。
　　果然，自己终究还是打动那人的心了吗？
　　故离欢欢喜喜的跳着走进了偏殿内，只见微澜一言不发神情冷淡的看着自己。
　　那人最近整日整日的被自己关在这暗无天日的偏殿内，可能是因为终日不见阳光的缘故，那人原本就白皙的皮肤此时变得更加清冷了，冷白冷白的，有一种生人勿近的感觉。
　　让故离更为意外的是，没等自己开口，微澜便先行说起了话。
　　然而，让故离没有想到的是，那人主动对自己所说的话并不是问自己怎么样，过得好不好，而是“你杀了天界派来的神官？”这句话。
　　故离的表情可谓是急转直下，从灿烂的笑脸瞬间变得阴云密布。
　　“你说什么？”故离故意装聋作哑道，一张脸阴沉极了。
　　让她更为气愤的是，那人竟是连笑都懒得对自己笑了，只是端着一张冷冰冰的脸，毫无表情。
　　“我说，你杀了天界派来的神官康翱？”微澜冷冰冰的重复道。
　　故离闻言大怒，她想起原本自己在进入偏殿的一路上是多么的激动和高兴，她幻想着当自己走进来的时候能够看到微澜那温暖人心的笑脸，一切在现在看来都是那么的美好和愚蠢。
　　岂料如今她非但面无表情而且还步步紧逼的质问着自己。好像自己做什么都是错的，自己就不配得到她的一句关怀！
　　总而言之，故离觉得自己就是一个被她随意玩弄丢弃的玩具，自己从头到尾都是一个被蒙在鼓里的傻蛋！
　　气愤之时，故离又突然间懊悔了起来。明明之前的微澜是那么的温柔，那么有耐心的对待着自己，尽管一切都可能是她装出来的，可是隐隐约约中还是可以感受得到对方对自己是关心的关怀的。
　　然而，自己却并没有珍惜。
　　自己总想着对方在无时不刻的想着如何害死自己。如今她总算是相信一点微澜了，可是她却不再温柔如初。
　　她变了。变得让自己陌生，变得好像让自己觉得自己从未看透过她。
　　她就好像是天上的一朵云，而自己永远就是那地上的凡人。
　　“你为什么杀了他？”微澜的声音冰冷。一字一句的质问着自己。
　　自己妄想飞上云端，与这朵云嬉笑玩闹，与这朵云一同前往，她想追上她。
　　可是自己终究只是个凡人，自己根本就不会飞，也永远都不可能追的上那朵云。每次的每次都显得那么的愚蠢，那么的可笑。
　　“所以你百忙之中打开自己这紧闭的房门引我进来就是为了质问我为什么杀了那个神官是吗？”故离那好不容易被热风吹暖的心再次被兜头泼了盆冷水。弄得她一整个措手不及，不知所措。
　　她失望的看着那朵抛下自己远走高飞的云，呆呆傻傻的愣在了原地。
　　“你以为，除此之外我们之间还有什么话可说的？”微澜毫不领情，在故离眼里她是那么的无情无心。她就是一把冰冷的刺刀，总想着如何诛自己的心。
　　然而，在故离所看不到地方，微澜在紧紧的握着自己的手，忍着痛紧握成拳。身体微微颤抖，她其实也不想这样的。
　　她何尝不想与故离好好坐下来长谈一番。可是，条件不允许。自己的神识只能勉强供自己能够识物能够听辨。
　　委屈窜上心头，多年积压的情绪在一瞬之间爆发开来：“我们之间有很多很多的话可以说。可是，你为什么总是这么的让我看不清摸不透！”故离怒吼道。
　　她生气起来，就变得越发口不择言。
　　“微澜！既然你这么想知道那我就告诉你！本座告诉你！本座就是看不惯你们这些小人的所作所为！表面上光鲜亮丽背地里净是做些偷鸡摸狗的龌龊之事！我就是想要杀他，我就是想要杀了你们所有人！你满意了吗？你开心了吗？！！就是因为你，就是因为你微澜，就是因为你们这些所谓的正道人士的三言两语才让我故离今日沦为这般让天下世人喊打喊杀的地步！是你们！都是因为你们！！！”
　　故离喋喋不休一口气说了个痛快。然而，微澜却依旧不为所动，依旧在平平淡淡的与她讲着所谓的道理。
　　“你从血魔山出来，明明可以一念成神的，可你却偏偏堕入魔道，自愿身在地狱。是你自己选择的路，是你自己没有选择成神，这事怨不得别人，只能怪你自己。”微澜强忍着心中的不适说道。
　　她何尝不知故离当年是因为急着赶去救她才会放弃那条成神的道路，转而堕魔，快速成为灵力强大的魔神。
　　她是愧疚的，可她不能心软。否则一切的努力都将因为自己的心软而毁于一旦。
　　她努力的平复着自己的心情，接着说道：“故离，请你不要总是把自己的过错强按在别人的头上！我们是吃饱了撑着的吗与你作对？我们能有什么好处？于我们双方又有什么好处？你怎么还是这么的天真愚蠢。”
　　“你怎么永远都是个长不大的小孩。你知不知道你这样的做法很幼稚！”这一声几乎是吼出来的。
　　一向遇事冷静的微澜此时也有些难以控制好自己的情绪。她双目通红，似是气的快要落泪。
　　“好处……？”故离气笑了，笑得十分难看，她似是听到了天底下最好笑的笑话，“你问我有什么好处？”
　　故离上前一步，怒视微澜：“你自己恐怕比我还要清楚吧！”
　　说罢，狠狠地指向了对方：“你！就是因为你！微澜！”
　　“因为你，我刚从血魔山拼死拼活的出来不到一日就被你挫骨扬灰魂飞魄散！因为你，我成为了天底下最大的笑话。出世了不到一日便陨殁的魔神！因为你！我被天下人所嗤笑，我被戏称为什么狗屁半日魔神！我就是要踏平三界，我就是要靠我自己，我就是要让你们所有人都知道我故离不是笑话！不是废物！！我是魔神！我是三界之中最强大的存在！”
　　“我偏要神挡杀神魔挡杀魔！我偏要将你们所有人踩在我的脚下！！我要铲平三界，毁掉天下苍生！毁掉你所在乎的一切！！！”
　　“就是因为你杀死了我，夺走了原本属于我的一切！你微澜一朝成为天下苍生所称颂敬仰的‘琉璃神尊’。而我呢？！却被万人唾骂！这一切原本都不该是你的！”
　　“我明明没有做错任何事却被所有人所害怕畏惧！所有人都想要躲着我，避开我！嘲笑我！你那琉璃神尊的名号打的有多响我的心里就有多么难受！”
　　“我真的是不知道……”故离声音哽咽，难受至极。
　　“本座是真的不知道自己究竟是造了什么孽了与你纠缠不清，难舍难分！本座究竟是欠了你什么要让你如此折磨我！如此折磨本座！本座累了……本座求求你了，求你放过本座！放过我，放过故离这个天大的笑话！”
　　“真的……算我求你了……”说着说着，声音里竟是带了些哭腔，可恶的泪水从脸颊上滑了下来。故离胡乱擦掉了脸上的泪水，她自觉不该如此，可还是忍不住想要流泪的冲动。似是累极了，她颓坐在冰冷的地面。
　　“我究竟是哪里做错了，让你们都这么的避着我，害怕我……让你如此的讨厌我，厌恶我……”声音渐渐低沉。
　　“我其实不想变成今天的这般模样的。我其实……”
　　我恨死你了，微澜。
　　微澜：“……”
　　“你看看我！你回过头来看看我！你为什么总是想着你那所谓的天下苍生而完全不顾及我的感受！！！”故离在凝魂草的可怜作用下想起了当年自己问出的那个问题。
　　——“殿下，倘若有一天你最爱的人和天下苍生必须有一个死，你选哪一个留下？”
　　“我选天下苍生。”
　　“怪物！你简直就是一个怪物！”
　　……
　　“那你呢，故离。你就为了你的愤怒你的气恼而拿天下苍生做赌注吗？！你就为了你的一己私欲要挑起生灵涂炭的天魔之战吗？你到底在想些什么！你是脑子抽了还是进水了？！！”
　　故离是真的恨。恨极了这所谓的天下苍生。以前的种种冲昏了她的头脑。
　　“凭什么？！凭什么为了苍生我非死不可！明明我也是苍生的一部分，明明我也曾是一个活生生的人……！”
　　微澜也是真的没有想到故离的反应会这么大。听这话，想必是凝魂草已经起效，她在逐渐的想起以前的事情了。
　　不能再等了。
　　这孩子向来如此，总是把所有的别扭与委屈窝在心里，实在是受不了了才会尽数倾泻而出。
　　忽然之间，她是真的有些想要退缩了，她不忍看到她如此。她是真的有些想要上前拥住这个受伤的小孩，有些想要放弃自己一手掌握的计划和局面了。
　　可是，她不能。
　　就算是为了故离，为了自己，为了天下苍生，也不能这么做。
　　她知道故离这么多年的心结一朝一夕之间是解不开的。她知道唯有一死才可换回故离那残存的几乎不剩的理性。
　　她任由故离对着自己乱喊乱骂也不回一句，只是静静的“听”着，静静的“看”着故离对着自己发泄。
　　最终故离似是喊累了，似是对自己失望透顶了。彻底心碎的离开了这里，离开了自己的视线。
　　只是留下了一句“这天魔大战明日本座自会亲自前去。除非你死，否则，这天界众神，这天下苍生，本座屠定了！”
　　想起这些，微澜坦然一笑，如释重负。


第141章黑云压城城欲摧
　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。
　　战鼓声敲得震天响。天仿佛被撕裂开来，一边金光乍现，一边阴云密布。
　　魔神故离身穿黑色玄甲，踏风而来，身边站着那北境魔将的副将森烈，她统领魔军来到天宫玄机门，严阵以待。
　　人间风雨飘摇，整个天空都因魔气而变得昏暗起来。
　　人界昼夜不分，魔气到处流窜，人间百姓叫苦不迭。
　　天界早已集结百万神官，声势浩大，颇为壮观。一部分神官被天帝派到人界守护一方百姓，一部分早已兵马戎装守在了天界的要塞玄机门静待魔神的到来。没有人知道这魔神究竟想怎么样。
　　天界领兵者乃是天帝本尊。众神官呈一字型整齐的排列开来。
　　整个玄机门都布满了身穿战甲的神官。人数之多，竟是一时之间望不到底。他们各自死守岗位，与魔神故离统领的魔军相对峙。
　　“故离，莫要一错再错下去。”一老神官用传音术对远方的故离吆喝道。声音之大，传遍了整个玄机门。
　　“还是尽早收手，滚回你那乌烟瘴气的魔界！天界大度，倘若你就此收手，我等必定不会追究。”一位站在队列之前的年轻神官挥舞着自己手中的神剑高声喊道。他这是在不要命的对着魔神示威。
　　故离笑了笑，一脸看死人的表情打量着那位年轻的不知天高地厚的小神官。
　　那神官顿觉周身生寒，被故离这么一看，心中大骇，不禁打了个冷战。果然，如传闻所说，魔神，不容小觑。
　　“放你娘的狗屁！”副将森烈怒骂道。
　　“你们天界的人卑鄙无耻，对我们魔神忌惮不已，怎么可能会就这么轻易地放过我家魔神大人！你们当真是一群伪君子！”森烈一边说着一边唾沫星子洒了一地，周围的妖魔们皆是十分嫌弃的默默走远。
　　故离听到己方森烈的话，十分讽刺的看了看站在自己身侧的那个不要脸的魔。而后冷哼了一声。
　　还说别人？自己不也是个吃里扒外的狗东西！
　　自从你家北境魔将被本座捏碎了脑袋之后便要死要活的巴结着本座，想要一朝飞上枝头变凤凰。
　　要不是看你久经沙场，战了不知有多少次经验十足，本座才懒得答应你这临时反水的家伙。
　　既然你能够背叛你家魔将，本座难道还猜不出你可能以后也会背叛本座我吗？如果当真有你所说的那么忠诚可靠，那你怎么不去为你家将军殉葬！
　　呵呵，伪君子。
　　森烈莫名感觉到一道极其冰冷刺骨的视线，声音也变得越发低了起来。他飞快的瞟了眼魔神，注意到那道视线是来自魔神大人之后连忙缩了缩脑袋，立刻捂住了自己的嘴装作一脸无辜什么也没说的样子。
　　故离冷笑着别过了脸，直视面前那浩浩荡荡的天兵天将。
　　一开口，便是冰冷狂妄至极：“倘若，本座说不呢？”
　　那放话的小神官闻言脸都气抽了。老神官更是横眉竖眼，一副想要将故离碎尸万段的模样。
　　故离毫不理会，只当他们在放屁：“本座偏要踏平你这天界！本座准备了这么久，怎么可能会因为你这无名小辈的三言两语而放下龃龉，回去那乌烟瘴气的魔界？”这魔神当真是狠起来连自家地盘都骂。
　　一众妖魔魑魅魍魉见自家魔神开骂了起来，也纷纷跟着咒骂着那些该死的正人君子们。
　　两方唇枪舌战了好半晌。魔族不愧是魔族，骂的那叫上天入地，从古到今。把天界神官们的祖宗十八代都给骂了个痛痛快快。什么你他妈，你他娘，你大爷的都骂上了。
　　故离乐呵呵的看着这些群魔乱骂的模样，静静的观赏着那些表情一个比一个难看的神官。
　　天界亏就亏在不会骂人这方面了。他们似是终于受不了了，于是便派出了整个天界最会能言会道的吴思出来与那沉默已久看自己好戏的故离沟通了起来。
　　“魔神，你当真要挑起天魔大战吗？”吴思试探着问道。
　　“诶～神官大人，你这不是废话吗？本座来都来了，难道只是走个过场而已吗？”故离朗声说道。似是为当下的局面感到非常愉悦。
　　“你可知如此一来，人界必将受其天魔之战的影响而大乱，届时生灵涂炭，苍生皆毁，这就是你想要的最终结果吗？我们天魔的恩怨本就不应该由人界来承担。”
　　故离闻言一张脸神情大变，原本笑着的脸迅速便阴沉了下来。
　　“本不该由人界承担？”故离反问道。“那本座呢？本座尚未做过什么伤天害理之事，那你们天界又为何非要对我喊打喊杀，非要踏平我魔界？非要置我于死地？！非要让那琉璃神尊斩杀我故离？你们又为什么要让本座独自一人来承担一切本不该属于我的过错？！！”
　　“什么天下苍生，什么人间正道，通通都给本座去死！”故离怒声说道。
　　信手一挥，闷雷巨响，魔神大怒。一片神官应声倒地，呕血不止。众神见状纷纷倒退几步，如临大敌。
　　“莫要一错再错下去！”吴思规劝道。
　　“你这神废话怎么这么多？”故离觉得吴思是真的烦，勾了勾手指一股黑烟飘过，便让对方闭上了嘴，不再言语。
　　“念你对本座并未口出恶言，本座饶你不死。所以，请你暂时闭上你的嘴！”故离似笑非笑的说道。而后蓦地看向了天帝，一旁的天帝早已静默良久。
　　“天帝陛下是吧？”故离笑嘻嘻的说道。“怎么看起来总觉得那么眼熟？”
　　“我们是不是在哪里见过啊？”故离若有所思地说道。一旁的时机闻言与天帝皆是一惊。
　　何止是见过。这人当时明明还求过自己。怎么这会儿就不记得了呢？
　　难道是那记忆还没有恢复？这不应该啊！
　　天帝很是诧异的看向了时机，却注意到时机也在诧异的看着自己。
　　按照时机所布局的那样，故离一旦复生便会患上失魂症，只要寻来那凝魂草便能恢复记忆，从而得知血魔山的情况，从而得知魔神祭烨的下落。可这……这又是怎么一回事儿？！！
　　明明微澜早已安排故离服下凝魂草，可是故离为何并未恢复记忆反而如此仇视天界，仇视微澜？
　　明明一切都应该尽数在自己的掌控之中，怎的生的如此变故？
　　事到如今，也只能硬着头皮稳住魔神了。唯有如此才有可能重新掌握当下的局面。
　　“的确见过。魔神这是想不起来了吗？”沉默许久一直观察着故离的天帝这才试探着开了口。
　　这不该啊……
　　天帝眉头紧蹙。
　　“罢了。这不重要。”故离懒得与对方多说废话，她也懒得去应付什么你认识我我认识你的叙旧场面。
　　“天帝陛下以为如何？究竟是本座错了，还是天下苍生错了？”蓦地十分快速的转移了话题。
　　天帝：“……”
　　就在这时，一旁的时机快速找到了在琉璃殿待命的凝雪，而后匆匆交代便再次折返了回来。
　　“抱歉。本神也无法回答魔神你的问题。”天帝很是遗憾的说道。
　　如今局面不稳，故离就像是一个随时都可能会爆炸的气球。必须谨言慎行，谁也不知道她究竟想要做什么。
　　“是啊。”故离感叹道。“你们也稀里糊涂的无法回答，那你们凭什么就认定一切都是本座的错！一切都要由本座来承担？！”
　　“凭什么你们都为天下苍生而着想，对本座却赶尽杀绝！”魔神大怒，周围的妖魔鬼怪和神官们被这怒气震的哀嚎一片。
　　“本座也曾是人！本座也曾是天下苍生的一部分！就因为本座不幸成为了魔神，就因为当初本座不幸堕入了魔道，你们就把本座视为祸害，视为耻辱！”
　　还未动一兵一卒，光是这份怒气就将几波神力弱小的神官们震了个耳鸣头痛。
　　魔神之强，尚不可知。
　　“本座不服！本座今日便要你们和你们的天下苍生为本座昔日所受过的屈辱陪葬！”
　　说罢，寂灭便出现在了故离的手中。故离将自己的大半魔气尽数聚于魔刀寂灭之上，闷雷作响，举起寂灭朝天一指，群魔应声暴喝。
　　闪电与寂灭的刀锋相接，犹如巨刃，天空蓦地被撕裂开了一个偌大的血口。无数妖魔倾巢而出，朝着人间界进发……
　　——
　　“吱呀”一声，血魔神殿偏殿的门被人从外面推开了。
　　微澜如临大敌。
　　故离在血魔神殿的这些日子，这里向来都是不允许外人进入的。而如今故离去赴天魔之战，血魔神殿暂时无主，那些妖魔们又都奸诈狡猾，保不准会在这个时候来血魔神殿做些什么。自己此时又被故离封住了神力，用强化后的定身咒将自己困在偏殿内，犹如瓮中之鳖，必死无疑。
　　她警惕的用神识探了探进来的那个不知是什么的“人”。
　　很熟悉，是很久都不曾接触过的来自天界的灵气。接着，那人渐渐地靠近了自己……
　　“神尊！！！”那人似是惊讶无比，语调都比平常高了几分。
　　是凝雪的声音。
　　“你果然如时机大人所说的在魔界故离的居所！”
　　微澜有些愣怔的“看”着接到命令火速赶来的凝雪，有些讶异。
　　“凝雪？！！”
　　原来在众神官与魔界的那群妖魔鬼怪们唇枪舌战的时候，时机匆匆赶到了琉璃殿。
　　一向不慌不忙游刃有余的时机也不禁露出了有些慌乱的神色，凝雪见状，心知这一定是出事了。否则时机大人是不会如此失态的。
　　时机飞快的与凝雪说了所有事情的前因后果。凝雪听完后十分震惊。
　　尽管她原本就是时机安插在微澜身边的一个监护者，但当她知道了更多的事情和布局之后仍是忍不住的震惊。
　　“快去！时间不多了！我们不知道还能稳住这故离多久，希望你快点找到微澜，我要问个明白，这一切的一切到底是怎么回事！只有她才有可能稳住发疯的故离。”
　　凝雪只知其中一二，更大的秘密时机因为时间紧迫仍是没有告知凝雪。凝雪自己也清楚明白。
　　但是，时机大人是自己师父喜欢的神，凝雪因为师父的缘故也莫名的很是信任时机。因此，她也没有过多的发问。
　　可是危急时刻事情总会不是那么的顺利：“大人，可是自从一年前殿下回来拿了次凝魂草之后便再无踪迹，哪里都寻不到她的影子。我到哪里才能找到殿下？”
　　因为琉璃神尊斩杀魔神在天界有着极为高大的地位，同时在魔界也起到了极为强大的震慑作用。神尊的突然失踪倘若公之于众，势必会引起骚动，很可能因为此时的暴露就引起天魔大战，生灵涂炭。这才让微澜失踪了一年都无迹可寻。
　　时机也不是没有找过，但是明白事情原委的她知道，她一定会没有事的。毕竟放眼三界，除了天帝、作为师父的自己和魔界那位疯魔的魔神，还没有谁能够轻易扣下自家徒弟的。
　　又因为她们二人渊源颇深，她也知道，故离是不可能对微澜真的下杀手的。即便这中间可能出过很多自己意料之外的差错。
　　“魔界。”时机淡淡地说道。
　　后面的不消说，便能猜的出一定是在魔界故离的居所。否则，哪里还能容得下一尊如此强大的神明。
　　凝雪震惊无比，不再多言。按照时机的吩咐这才趁着众魔倾巢而出赴天魔大战守备疏松之时，偷偷潜入了“人烟稀少”的魔界，找到了血魔神殿，找到了微澜。
　　看到脸色苍白，手脚被缚的微澜，凝雪除了震惊就是心疼。
　　她觉得微澜这个神尊也实在是太傻了。
　　明明自己拥有一身惊骇世俗的神力却就这么乖乖的被束缚在魔头的身边，明明自己大可以反抗却依旧乖乖的任由对方拿捏。
　　尽管自己知道微澜是出于愧疚才做的这些，但还是忍不住震惊，忍不住心疼。
　　她可是万人敬仰的琉璃神尊啊………怎可受到这般屈辱……
　　凝雪震惊的说不出话来了，她缓慢的走到了被折磨的凄惨的微澜面前。不知为何从进门的那一刻总觉得微澜哪里有些不对劲。
　　“是凝雪吗？”微澜再次问道。
　　她用“神识”只看到了一个模模糊糊的身影，但却不确定那个人究竟是谁。看着她一步一步的朝自己走来，她只能一遍又一遍的确认着那个答案。
　　直到那人颤抖着走到自己的面前，微澜才认出了这个许久都不曾感受到的熟悉的气息。
　　“怎么不说话？”微澜有些疑惑，她眼神迷茫的“看”向了那人。“是凝雪对吧。”微澜再次确认道。
　　凝雪伸出手在微澜面前晃了晃。微澜却看不清那人的动作。
　　因为神力被封，她只能勉勉强强的维持着自己的触感，也只能用神识模模糊糊的辨别神、人、魔之分。至于什么细节的动作她就有些为难了。
　　凝雪看着微澜空洞的、不曾移动的视线，莫名的想哭。
　　虽说她见过微澜悲伤的样子，痛苦的样子。但她一想到微澜就是为了那个故离而变成如今的这副模样，还是忍不住为微澜觉得不值。
　　“神尊……你的眼睛……”凝雪惊讶的语气中有些发抖。
　　“值得吗？”凝雪问道。
　　值得吗？
　　微澜也不知道什么叫做值得，什么叫做不值得。她只知道那人为了她几次赴死，那人曾豁出性命的救下了自己。
　　如果真的要说值不值得，那答案自然是……
　　“值得。”微澜答道。
　　“神尊！！！”凝雪无奈的喊道。
　　她不懂微澜和故离之间到底发生过什么。但是她只知道现在的故离真的不值得微澜为她做那么多。
　　真的，太不对等了……
　　“哎——”微澜弱弱的应了一声。声音显得有些有气无力。“好了好了，别再唠叨了。你一个小丫头怎么话这么多。”
　　“比我母亲的话都多……”
　　人间百态，历尽沧桑，微澜终是放下了对于人间的执念，如今连如此恶劣的玩笑都不痒不痛的开了起来。
　　这一年之间，微澜想了许多。自己的确不应该那么任性，也不应该只顾着自己和自己爱的人。
　　世间众生，皆是平等的。任性了这么久，也是时候为天下苍生考虑了。
　　毕竟，从小到大自己的理想都是“除奸扶弱，不忘初心。”
　　这是微澜生来便有的觉悟。
　　或许是天将降大任于斯人也，又或许是始祖所留下的红珠的转世。微澜终究是选择了舍弃自己，为了所爱的人和天下苍生。
　　凝雪看着微澜还有心思开自己的玩笑，明明自己都这么狼狈……
　　她是真的不懂，不懂这个神尊。不懂她的古怪。
　　“神尊，你这究竟是怎么了？你究竟瞒了我多少……”虽然微澜没有明说，但凝雪已经从时机的只言片语和微澜如今的状态里看出了些端倪，这是为了凝魂草所付出的代价。
　　她终将归于天地，化为史书上冰冷的白纸黑字。
　　微澜模模糊糊的听到了凝雪的话，她只笑笑不答。
　　“既然你来了，想必师父也发现故离的不对劲了吧。”微澜扭转了话题，不再多说一句。
　　“嗯，是。”
　　“那她现在是不是已经攻上玄机门了？”微澜问道。
　　“没错。”
　　“果然。她还是以前那般固执……还是如以前那般放荡不羁……”微澜蓦地想起了从前，想起了以前二人所经历的风风雨雨、同舟共济。
　　“对了。你拿了我的破风剑了吗？”微澜突然问道。想必师父会为自己安排好一切。
　　“嗯，拿了。”凝雪应道。“是时机大人让我带来的。”
　　“啊！”微澜面露喜色。“那你试试能不能破开这些禁锢，我被定的半边身子都发麻了。”
　　破风剑出鞘，汹涌的灵力从中迸发开来。一股剑风划过长空，定身咒迎风而解。
　　微澜这才重获自由。她缓缓的动了动自己已经“发麻”的半边身子，用破风的剑风捣毁了故离对自己下的禁制。
　　神力恢复，原本平静如水的身体瞬间充满了汹涌的神力。这些都是故离曾渡给自己的神力。
　　微澜快速的捏了几个诀，勉强维持住了五感的暂时通透。暂压住了体内的百毒。
　　然而，这只是暂时的。
　　最多不过支撑到交代完一切赶到玄机门阻止故离罢了。而后，将自己的魂魄分离出一片，注入破风剑中。
　　凝雪静静的看着微澜做完一切却不发一言，尽管这些举动让凝雪不解。
　　她了解微澜，见微澜并未打算多说自己究竟发生了何事，也不再多问。毕竟事后总会知道的，况且时间也不允许她们这么寒暄浪费。
　　“拿着！”微澜随手一抛便将破风抛到了凝雪的手中。
　　自从回到天界，微澜鲜少佩剑。她说这让她总是想起那些陈年旧事。
　　凝雪接剑，一愣。
　　“我要你带着破风前往人间。去帮助那些百姓共渡难关。”
　　微澜的表情十分严肃。
　　“这次她是来真的了。”微澜苦笑道。
　　这不，问题的答案来了。
　　“我在这破风剑上留下了一缕自己的魂魄，它会带着你帮助人间百姓度过难关。请你一定要帮我守护好那些无辜的人们。”
　　“那你呢？神尊你怎么办！就这么空着手去见故离吗？！”
　　微澜闻言却是哈哈大笑了起来。
　　“我当然是与你同在啊。”微澜半开玩笑道。
　　“正经的！”凝雪喊道。
　　“我傻吗我空着手去阻止天魔大战吗？”微澜笑的都快喘不过气了。“你怕不是忘了，我还有蓝羽。”
　　凝雪闻言有些不相信的皱了皱眉。但是转念一想，微澜的确是有两把神剑没错。这才信了微澜的话。
　　“好了，我也是时候去找我的阿离了。但愿我能够及时阻止这场天魔大战的发生。”
　　“一切皆因我而起，也该由我结束。”
　　顿了顿，似是忽然想到了什么：“如果你在人界见到我昔日在玉兰国的故人，请你一定要对他们说，‘我一切安好，莫要挂念。’”
　　“破风会带你找到玉兰国的。此地乃是我历劫之时出生的地方，同时也是我琉璃国的故地。希望你能够好好守护它，保护它……不受战乱侵犯，不受外界干扰。”
　　临近分别，不知是何缘故，凝雪总有种不好的预感，就好像从此再也见不到微澜了。
　　她突然愣在了原地，竟是有些不舍，她不太想走了。
　　“……”
　　微澜见她迟迟不肯有下一步的动作，眉头紧蹙：“怎么？不愿去人间救那些人吗？”
　　“我平日里是如何教导你的？”
　　凝雪闻言这才回过了神。不知是离别将近还是前路凶险，亦或是今日见到了故离，蓦地在心中存在多年的疑问情不自禁的冒出头来。
　　有句话她一直都想问，但出于礼貌她并未发问，直到在她从玄机门附近的偏门绕开见到故离的那一刻。
　　往事一幕幕重现在眼前。
　　——“你看那个凝雪，瞧她给得瑟的。不就是因为长了一张酷似那魔神故离的脸，要不然哪能进那琉璃殿啊！”
　　那日微澜选神官助理，那些落选的小神官们窃窃私语的议论着被选上的凝雪。
　　他们之中有人曾有幸亲眼见过那日琉璃神尊斩杀魔神故离的场面。
　　那日的故离魂飞魄散，微澜的脚边掉着一把蓝羽剑……
　　“唉！你酸什么酸！那琉璃神尊脾气古怪，而且啊，我听说那神尊还中了那个什么邪……？据说整日因为没有能够与之比肩的对手而闷闷不乐，琉璃殿从早到晚都有东西被砸被摔的动静。”
　　“谁进谁倒霉……”
　　凝雪闻言原本还算高兴的心情瞬间便提心吊胆了起来。那日的她心情复杂，也没太看清那些小神官们的表情。
　　“可是据说那琉璃神尊的香火很旺，在她那里当值有不少好处呢……”
　　“哎，有缘无分呐。”
　　凝雪仍记得在见到微澜的第一眼自己是激动并胆怯的。
　　传言说琉璃神尊脾气古怪，虽说整日面上带笑，但却读不出一丝开心或是高兴的情绪。
　　那琉璃神尊脾气不好，还总是把殿内的东西乱砸乱扔。据说是因为没有强者与之比肩……
　　传言，微澜嫉恶如仇，与那魔神故离不合，但却很是珍惜那个对手……
　　而自己又与那传闻中的故离长的有几分相似，她是真的怕，害怕自己激怒了微澜，害怕微澜把自己当成故离就地斩杀。
　　可谁知，当她真的待在琉璃殿的时候，这琉璃神尊不仅没有对她做出什么格杀勿论的事，反而是处处顺着她，让着她。
　　这让凝雪不得不怀疑传言是否属实。
　　她偷偷的问过将自己塞入琉璃殿的时机大人和师父。然而他们都闭口不言，说什么天机不可泄露……
　　再后来她便没有再问了。
　　……
　　“神尊。”凝雪突然喊道。
　　微澜被这么一喊，愣愣的“嗯”了一声。
　　微澜：“你说。”
　　凝雪顿了顿，那困惑就这么顺理成章的问了出来。
　　“这么多年了，你对我这般放纵，这么由着我的性子，是不是就是因为我长的……很像故离？”凝雪有些不安的问道。
　　虽说自己的确头脑简单不善勾心斗角，但是小女孩的，还是会因为一些小事弄得心里头不舒服，弄得有些别扭。这是一直以来埋在自己心头的阴云。
　　毕竟，谁也不想成为谁的替代品。
　　沉默良久，就在凝雪以为回答无望的时候，微澜才回答了这个问题。
　　“是。”
　　凝雪的心蓦地一凉。
　　“起初是。”微澜继续说道。
　　“起初我的确把你当成了阿离照顾，但你终究不是她。更不应该成为她的替代品。”
　　“而我，也永远只认识一个故离，一个凝雪。”
　　疑问解开，凝雪暗暗舒了口气。
　　有的人有的事儿有的位置的空缺永远是他人所无法填补上去的。
　　“你呀，别想太多。放心吧，你不是谁的替代品。你就是你自己，凝雪就是凝雪。”
　　“别听他们那些局外人的胡言乱语。”说罢很是温柔的笑了起来。
　　“好了，你该走了。快去吧。”微澜揉了揉凝雪的脑袋催促道。
　　“好。我听你的。”凝雪起身，背过了身子。
　　她握着破风剑朝着殿外走出。就在快要走到殿外的那一刻，身后的微澜像是突然想到了什么蓦地喊住了凝雪。
　　“对了。不到万不得已之时，千万不要提前启动破风剑上的那一缕魂魄。”
　　“你要是提前启动的话就什么用都没了喔。”微澜笑嘻嘻的喊道。
　　凝雪：“……”
　　今日的殿下当真是怪极了。
　　“还会再见的吧？”凝雪突然转过了头问道。
　　微澜被这突然一问，表情有了一瞬间的凝固。然而转瞬即逝，并未被凝雪发现。
　　她依旧眉目如初，满面笑容，犹如当年初见那般……
　　她没有说会与不会，而是笑着回道。
　　“再见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps：微澜与凝雪对话是维持触感的那份神力转移到了听觉。就需要什么就转移到什么。只能维持一种感觉了。
　　至于拿剑，是她再次将神力转移到了触觉。破开禁制恢复神力后就可以暂时维持五感了。相当于回光返照，毕竟时日无多。
　　小花絮：
　　诶嘿！今天的是大肥章！！！
　　“有的人有的事儿有的位置是他人所无法替代无法填补的。”这句话来自我的一位很重要的朋友。
　　也是为了等她消磨时间用了快一年写下几十万字。
　　当时的背景是，我和她闹了矛盾，我口出恶言我们断联了快整整一年，再后来，她找到我的时候亲口告诉我了这句话。
　　现在想起来还是觉得很对不起她。


第142章血成河伏尸千里
　　人间界，血流成河，伏尸千里。
　　凝雪十分震惊的看着这人间的一片废墟，妖魔横行霸道，人们死的死，伤的伤。
　　干尸遍野，枯枝败叶。到处都呈现着一片死气，没有一丝活人的气息。这让凝雪不禁联想到了一个词，——人间地狱。
　　沙场残阳红似血，白骨千里露荒野。
　　天魔之战，最为受伤的便是人间界的平民百姓了。他们手无寸铁，更是没有灵力，他们无法与拥有魔气的妖魔鬼怪们所抗衡。
　　他们也无能为力阻止天魔大战。神仙打架，人间遭殃。
　　虽说人间界也有修真之人，大小门派无数。可终归是少了些。他们无法保护所有的人，也没有那么大的能耐去保护所有的人。
　　更何况，这次是魔神故离亲自用寂灭在人间界的天空上劈了个裂缝，直通魔界。
　　魔界那些被关押的穷凶极恶、十恶不赦的妖魔鬼怪尽数倾巢而出。这些都是被关了许久的凶神恶煞之徒。他们无不激动的争抢着自己的猎物。每遇到一个活人，必定会将其血肉吞食，魂灵吞噬。
　　而那些被妖魔鬼怪所吞噬的人们再无轮回之日，他们只得枉死于妖魔口中。成为孤魂野鬼，厉鬼凶煞。
　　人界的修真之人对此也无能为力，他们只得能护一时是一时，能守一刻是一刻。
　　弱小的门派早已被屠杀殆尽，而那些有点能耐的门派却是鲜少有之。
　　毕竟，大多数有能耐的高手都早已飞升成神。而留下来的那些唯有少数高人。
　　他们只能够护着自己那一方寸土，连他们自己都自身难保，更何况是那些什么也不会的平凡人了。
　　这些妖魔实在是太厉害了，比人界的那些孤魂野鬼要厉害的多。毕竟能够进入魔界的妖魔鬼怪们都是因为有他们自己的能力才得以进入。
　　他们无不奸诈狡猾，残忍善变。魔界任何一个妖魔鬼怪放到人界都是可以自立为王的。他们都比人界的妖魔们要高了不止一个档次。
　　毕竟能够在魔界存活下来的妖魔们本就已经有着他们独特的生存方式。魔界胜者为王，败者只得献祭自己的魂灵永世不得超生，或是驱逐魔界赶回人间。
　　凝雪在这一片废墟之中走了好久，仍是没有找到一丝活人的气息。这人间果真如微澜所料，被天魔大战所波及，被倾巢而出的妖魔们所吸食殆尽。
　　凝雪手中紧紧的握着破风剑。她铭记，不到万不得已，一定不能启动破风。
　　她看着这残酷的世道心中悲凉，她终究还是来晚了一步，而那些后来下来的神官们也都是来晚了一步。
　　她不知道这些战火疮痍的人间究竟经历了什么，也不知道还有多少的人们尚且幸存于世。一切都是那么的突然，上一秒还在欢声笑语的人界，下一秒便成为了妖魔横行的人间地狱。
　　也不知过了有多久，活人的气息才渐渐多了起来，每个神官都陆陆续续的前往自己的封地庇护那些平民。
　　人界大大小小的国家有数个。
　　经过了许多村庄走遍了许多城池亦或是许多国家。凝雪才惊喜的发现了一个有着一些活人气息的地方，而且还不少！也不知距离神尊口中的玉兰国还有多少路程。
　　她对人间的国土之类的并不熟悉，也不知此地为何处。她不知该如何走，到处都是血雨腥风的惨状。一时之间竟是有些迷失了方向。于是便轻轻戳了戳破风剑。
　　此剑有灵，能够引路。这是破风剑一路引她前来的，她已经很多年没有回过人界了。
　　而后，一群高高矮矮的房屋映入眼帘，占地极大，但与天宫中的比却小了不少，倒是与德高望重的神尊们的府邸大小差不多。
　　金碧辉煌，但却也经不起这血雨腥风的摧残。凝雪观此地许是一位有钱人家的府邸。这里聚集着大量的平民百姓，他们皆与府内的富丽堂皇形成了鲜明的对比。
　　破布衫，脏乱差。而这个府上的主人似乎却并不在意。微弱的灵力从那人的府邸传来，似是招来了许多修真之人。他们无不头破血流，无不在拼死守护着他们的家园。
　　他们扛过了一次又一次的妖魔的侵袭，替换了一波又一波的人。为的就是守住身后的这些无辜百姓。
　　此地没有神官驻守，再加上破风剑嗡鸣不止、反应极大，凝雪暂且便留了下来。虽说不知玉兰国现在怎么样了，但是能救一个是一个！
　　她用神力救治了那些受伤的百姓，帮忙击退了妖魔们的一次又一次的冲击。
　　后来，凝雪才从百姓的口中得知此地乃是皇宫，此国名为玉兰国。正是微澜所拜托给她的玉兰国！
　　而这玉兰国恰巧是微澜所要守护的一方人界。怪不得只有此地没有神官庇护。想来他们能够扛到现在必定受了不少的苦。而现在的这一切都要得益于国王的治理有方，以及多数朝臣的极力配合。
　　他们放下了贫富尊卑，放下了一切。他们似是被庇护自己的神尊所感染，他们大开皇宫的宫门，让百姓得以进入暂避战乱。
　　听闻，原本玉兰国也是面临着沦陷危机的。只是因为玉兰国的公主殿下当年飞升成神，留下了大大小小的许多神器，再加上聚集了很多修真之人共筑结界，二者相互配合，这才能够挺到凝雪赶来。
　　玉兰国据说乃是微澜下界历劫之时所在的国家。想必这位开明的国主便是琉璃神尊昔日在玉兰国的父王了。
　　看来，微澜当真是给了玉兰国不少恩惠，才不至于玉兰同其他国家一样沦为一片废墟。
　　“大家不要害怕，我是奉琉璃神尊之命前来保护各位的神官。”凝雪安抚道。
　　她高举破风剑，让众人安定心神。
　　见到那传说中的神剑，见到那与神像上一模一样的神剑，众人纷纷欣喜无比：“可是公主殿下？可是我们玉兰国的公主殿下？”众人纷纷问道。
　　一旁的国主见状也激动万分，面上露出一片欣喜之色。他已经很久没有见过微澜了。
　　“没错。”凝雪恭恭敬敬的答道。“正是琉璃神尊微澜。”
　　“那殿下呢？殿下怎么没回来！”众人不见微澜便纷纷问起了她的行踪。
　　凝雪斟酌片刻，才如实道来：“神尊暂时有事不得不在天界，如今有我和神尊的破风剑在，绝对护你们周全！”
　　“各位放心。我会与你们在一起共同迎击那些魔军的！”
　　……
　　不久之后，群魔的攻势愈发的凶猛。就连凝雪都显的有些吃力了。
　　她召出自己的神器碎冰剑，击退了一波又一波的妖魔，本以为会就此僵持下去，至少可以拖到等到神尊成功之后。
　　然而，让凝雪没有想到的是，结界正在破碎。
　　偌大的皇宫，聚集了成千上万个玉兰国国民。倘若结界破碎，结果必定死伤无数。那些平民百姓无异于就是瓮中之鳖，待宰羊羔。
　　眼看着结界破碎，凝雪不得不再次思考着别的方法。
　　群魔数量之多，仅凭自己一人之力和那些半吊子的修真之人的力量是绝对不足以对抗这些妖魔们的。
　　凝雪顿时有些焦躁不安了。她一手持着自己的碎冰，不禁紧了紧手中的破风剑，努力的想着能够解决问题的办法。
　　等等、破风剑！
　　凝雪忽而想起自己临行前微澜交代的那些话。
　　于是便启动破风剑上的封印，这正是万不得已之时！
　　另一边。微澜抓紧时间靠着暂且压制住毒素蔓延的便利一路飞速的赶往天界玄机门。
　　她的内心复杂不已，看着空中那犹如血盆大口般的裂缝，看着那无数凶险狡诈的妖魔们争先恐后的倾巢而出，微澜不禁为人间界的那些无辜百姓们感到担忧。
　　也不知凝雪那边如何了。
　　越是危急时刻，阻挠就越是容易找上门来。
　　忽而，一些不长眼的魔兽闻到一股浓重的神气，它们在半道中急拐了个弯，贪婪至极的直直的朝着微澜飞去。微澜暗骂了一声，倏地召出蓝羽剑。
　　剑风呼啸而过，将迎面而来的魔兽一击毙命。
　　不愧为天界的琉璃神尊。
　　路上因为这些魔兽的送命行为，不由得再次耽搁了一些时间。空中闷雷作响，与震天响的战鼓声交杂在一起，分外震耳欲聋。
　　远远的便听到了天魔厮杀的声音。微澜距离撕裂开的裂缝越来越近了，那也意味着微澜离故离越来越近了。
　　因为半路中的意外消耗极大，正在赶往玄机门的微澜突然身形不稳，下沉了一段。她的心脏狂跳不止，刺骨的疼痛由内而外散发开来。微澜的嘴唇憋的青紫，脸色发白。百毒就快要压制不住了。
　　不行，现在还不是倒下的时候。再撑撑，再等等。马上就……快要到了……
　　——
　　妖魔不断的侵袭着玉兰国皇宫上方的结界。那些没来得及逃入皇宫的平民百姓挣扎着到处乱窜。
　　然而，凡胎肉身是不足以与至邪之物们所抗衡的，他们的挣扎只是徒劳。
　　群魔密密麻麻一扫而过，地上的凡人们无不在一瞬之间精血全无，尽数成为一具又一具的空壳干尸。
　　眼看着结界就快要撑不住了。
　　“神仙大人！快看……快看上面！”一人尖叫着喊道。那人满面惊恐，看到那些被妖魔吸食的人们仿佛看到了自己的下场。
　　“上面裂了个缝啊！！！”那人惨叫道。
　　凝雪被这一声惨叫吓了一跳。抬头一看，果然，上面的结界已经岌岌可危、摇摇欲坠。她的脸色蓦地一沉，这绝计是撑不住下一波的魔潮的。
　　凝雪蹙眉，看着手中启动了老半天仍然启动不开的破风剑。不禁有些疑惑了。
　　这是怎么回事？为何这么久了一个动静都没？！！
　　不是说好了一缕魂魄，不是说好了到时候就知道了吗？
　　这已经是万不得已之时了，怎么什么动静也没！！！
　　再这么下去可就……！
　　微澜往日那嬉皮笑脸的样子很不合时宜的浮现在眼前，凝雪仿佛看到了她平日里捉弄自己成功后笑嘻嘻的模样。一个不可思议的想法蓦地窜上心头。
　　莫不是……这种时候了还在跟我开玩笑？！！
　　这个念头只冒出了个头便被凝雪掐灭。怎么可能！再怎么爱开玩笑也不可能拿这么多人的性命开玩笑！
　　一定是自己哪里没有理解正确。
　　凝雪再次注入神力，试图启动破风剑。
　　下一波魔潮卷着血雨腥风朝着皇宫这边汹涌而来，宫内的所有人无不惊慌失措。他们眼睁睁地看着凝雪急的满头大汗，自己却无能为力只能等死。他们只能闭上眼睛，双手合十，暗暗的祈祷着，祈祷着他们的公主殿下能够保佑人间。
　　——
　　微澜百毒发作，眼看着玄机门近在眼前身体却越来越沉，不停的下坠。
　　战鼓声，厮杀声，妖魔凄厉的啸叫声，好像越来越小，越来越弱。
　　眼前的一切也都逐渐的更加模糊，就连眼皮也渐渐地沉了下去。算算时日，今日就算不这么做，也该走了。
　　忽而感觉到一股莫名的劲儿支撑着自己，神力就这么莫名其妙的多了一些，虽然极其微弱。似是还想要再次挣扎一番，想必是谁在这个时候极力的祈求着自己的庇护。
　　时候未到，战未停息。
　　我，不能倒下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天再次来废话一段，怕小可爱们看不懂我写的是啥。
　　微澜百毒发作快挺不住了，同时间，玉兰国的百姓在祈求微澜的庇护，他们都很信任自己的神明。
　　虽说神尊不受人间香火影响，但是有信徒的话当然会增长神力的呀，所以，支撑着微澜见到故离的是来自玉兰百姓的力量。
　　前世琉璃负了战神，今生玉兰回报神尊。


第143章只为一人付余生
　　“咔嚓”一声，结界破碎。
　　妖魔冲破屏障，尽数朝着皇宫袭来，惨叫声连绵不绝。
　　蓦地，凝雪手中的破风剑金光乍现，原本黑乎乎的天空瞬间被照的通亮。剑发出的神气犹如巨龙般窜天而起，与那些冲过来的妖魔们撞在一处。
　　破风在凝雪的不断努力下终于在妖魔破开结界的那一刻得到了回应。刹那间，那附在剑上的一缕魂魄带着破风嗡鸣不止，神威大显。
　　凝雪：“！！！”
　　——
　　虽然微澜体内的神力不弱，但是在百毒的不断摧残下气息已是紊乱至极。二者不断在微澜体内相冲击，绞的内里混乱无比。
　　她强撑着一口气终于到达了玄机门前。
　　她看到无数惨死的神官与妖魔的尸体，他们都化为黑夜里的点点星光飘散。一波接一波，看来自己终究还是来的太晚。
　　故离已经丧失了理智，她的周身魔气大涨，半径之中，漆黑一片。
　　天空仿佛被分为了两半，一边金光灿灿，仙气升腾，另一半漆黑如夜，魔气缭绕。天帝正在与之抗衡决斗。
　　“魔神莫要一错再错了！”天帝吼道。二人的气息相冲撞着，卷起一阵飓风。饶是如此也打断不了二人的对话。
　　“本座没有错！错的是你们这些神！错的是整个天下苍生！！”故离呲着牙似是有些吃力。
　　尽管她的修为已经极为强大，但对上这个三界主宰仍是有些力不从心，眼看着就要败落下风。
　　谁知，她竟是抽出了一只手，狠狠地在寂灭上一划，寂灭迅速便尽数吸收了故离的魔血。
　　被封存在寂灭里的无数孤魂冤鬼登时苏醒了过来。他们无不凄厉的尖叫着、哭嚎着，震的无数神官与妖魔们耳膜发疼，不得不紧紧的捂住耳朵。
　　二人气氛僵硬，相互对峙。
　　“本座没有错！”
　　“呲———”寂灭再次狠狠地砸向了天帝的帝王剑。发出更加令众神魔耳膜发疼牙齿发酸的声音。
　　离得近的弱小的神魔们脑浆瞬间被炸了出来，鲜血狂飙。
　　刀剑相交的余威以天帝和故离为圆心将周围几里的神魔尽数弹开，哀嚎声一片。
　　故离双目发红，吸了魔血的寂灭更加凶狠刁钻。天帝不得不以全力相击。二人斗的正激烈，蓦地听到一个熟悉的声音。
　　“不要再打了！”声音模模糊糊但足以让正在缠斗的二人辨别。
　　“阿离，天帝陛下！不要再打了！！！”
　　天帝闻言微微一怔，手下的动作顿了顿，望向了远处的微澜。
　　微澜？！！故离心道。
　　呵呵。怎么可能！
　　她明明已经被本座锁在了偏殿内！都是蛊惑！都是幻觉！
　　岂料故离却是毫不理会，她已被体内的某种东西冲昏了头脑，浑身上下满是恨意。
　　恨意滔天，她再无理性，体内的东西越发汹涌的蔓延全身。额头上蓦地显出一朵花似的黑红的印记。
　　故离趁着这个空隙，一刀砍向了不明所以的天帝。
　　寒意扑面而来，天帝猛然反应过来。然而刀剑无眼，故离拼尽了一切，他硬是生生挨下了故离的这一击。神血四溅。
　　“天帝陛下，没神告诉过你打架的时候不要分心吗？”故离冷笑道。
　　微澜原本苍白的脸此时变得更加的白了。她没有想到故离竟是恨至如此。连自己的话都不听了吗！
　　“帝君！！！”众神喊道。
　　天帝闷哼一声，踉跄着朝着身后连退数步。帝王剑早已被弹的不知所踪。此时的他只得赤手空拳的与故离的寂灭相搏。
　　故离见到与天地同寿的天帝都被自己击到吐血，不禁更加兴奋了起来，额头上的印记从起初的黑红稳定变得忽闪忽闪。颜色越黑，说明她的恨意越深。
　　体内的魔气此时更加汹涌澎湃。她恨，恨极了所有的一切，她毫不满足于这小小的一击。她突然有些后悔了，为什么刚刚没有全力一击？难道是因为那个被用来迷惑本座的假微澜的一句话吗？难道自己还是无意识中听着微澜的话吗？
　　明明都一年了，明明都这么久了，明明自己恨她恨到不行，为什么……还是会听着她的话……为什么！还是会受到她的影响！！！
　　本座偏不！本座要甩掉你！本座恨你！恨透你了！本座要你、要天帝，要这天下苍生都为本座陪葬！！！
　　“天帝，你别以为本座是如此的好骗！本座不是三岁小孩！本座亲自把微澜锁在了血魔神殿的偏殿中！她不可能出现在此！更不可能阻止本座！！！”
　　“你，卑鄙无耻！”
　　众神闻言皆是震惊。他们知道琉璃神尊因为一些事情没有参与天魔大战，岂料真相却是如此骇人！
　　堂堂琉璃神尊，还是亲手斩杀魔神的琉璃神尊消失的这一年竟是一直都被魔神囚禁在了魔界！！！
　　众神慌忙上前扶住了天帝，连忙避开了故离的下一个攻击。
　　“都是骗局！！！”故离发疯般的怒吼道。
　　印记再次变黑，连那最后的一丝红都一点不剩。
　　“让开！”天帝朝着众神吼道。
　　空中的血口撕裂更开。故离牟足了力气，带着必杀的决心一刀砍向天帝。
　　——
　　果然，神尊诚不欺神！破风应召而醒，冲天的神光顷刻间便将那些魔物尽数冲散、消灭。
　　那破了个大洞的结界也因此而愈合起来，甚至变得更加牢固，更加广阔。那些被结界所包裹着的妖魔尽数因这强大的神力而被震的魂飞魄散，这是琉璃神尊强大的神力，是属于她自己的神力。
　　人们因这强大的神光而震撼，因这突然降临的奇迹而欢呼不已。都道：殿下显灵！
　　凝雪惊愕的看着眼前所发生的一切，僵硬的转移着视线，不可思议的看向了破风。破风灵力暴涨。
　　剑在喃喃低语，泪，夺眶而出。
　　——
　　就在寂灭带着必杀之气将要砍向天帝之时，倏地一个红衣身影在空中划过，挡在了天帝面前。天帝一怔。昏了头的故离却并未注意到。
　　血花四溅。那身影微微一颤。
　　寂灭竟是狠狠地捅穿了挡在天帝身前的那人。
　　故离感觉到了自己的寂灭刺中了对方，这使她变得愈发兴奋。
　　“噗呲”一声，是寂灭穿透皮肤刺入血肉的声音。故离恨恨的搅动着，那被刺中的神闷哼一声。故离听到了，竟是一个女人的声音！她的身形一颤，只当是幻觉，是假象。
　　“都这个时候了，你还不放过本座吗！都这个时候了还要来干扰本座的心神吗！你还要拿那个女人来迷惑我吗骗我吗！！！”
　　魔气更加逼人，故离丝毫没有打算放过那个神。
　　无论刺中的是谁，都必须死！
　　周围魔气弥漫，待众神看清那红衣身影之时，皆为震惊。
　　“琉璃神尊？！！！”
　　——
　　“是公主殿下！公主殿下显灵了！！！”众人欢呼道。
　　“对！！！我见过！这就是公主殿下的神剑！这是公主殿下！！！”
　　剑在低语，此时在凝雪的耳中却显得极大，像是放大了数十倍数百倍。声音之大，内容之震撼，仿佛要就这么将她的耳膜震个稀碎。
　　那是微澜的声音。
　　凝雪的脑中一片空白，冰冷无情的破风在告知着最后的遗言……
　　“不到万不得已之时不可启动喔——”
　　是微澜那玩闹的语调。她似是笑着说完这些冰冷残酷的内容的。似是早有准备……
　　“我已将神罚所归还的神力尽数附在了破风剑上。当你拿到这把剑的时候我可能已经死了。还请拿着这把剑的你代替我守护苍生。”
　　“他们就交给你了。还请不要伤心，毕竟，不论是谁终会有归于虚无的那一天。”
　　“此生，我最放不下的果然还是故离。下面这些话是传给故离的，请你见到她的时候告诉她……”
　　“……”
　　“不……这不是真的！不要！！！”凝雪喃喃道。
　　凝雪愣愣的看着破风，听完了那些震惊不已的话，双目通红的牢牢记在心底。泪水淌落，蓦地，瘫坐在冰冷的地面，想起了二人分别前的最后一句话。
　　当时的自己就觉得微澜很不对劲。早该注意的……当时的她明明看起来是那么的悲伤……
　　——“还会再见吗？”
　　“再见。”
　　“……”
　　“我问的是你会不会，不是再不再见！”凝雪崩溃的喊道。
　　周围的人们这才发现了凝雪的不对之处。这神官好像并没有因为奇迹的发生而感到喜悦，反倒看起来像是哭了而且还莫名的蹦出这么一句话……
　　他们纷纷围了上来，一无所知的问着凝雪发生了什么。
　　凝雪只觉得犹如晴天霹雳。喃喃低语，僵硬的回答着他们的问题。
　　“神尊……”
　　“没了。”
　　——
　　“琉璃神尊？！！”众神官惊愕的看着那个鲜血四溅的身影。
　　故离闻言心脏狂跳。“扑通、扑通。”慌乱无比。
　　魔气还未散开，只觉得眼前一片昏暗。故离模模糊糊地感受到了一丝熟悉的气息。
　　不可能！这绝不可能！一个答案呼之欲出，却被故离一口否定。
　　“什么琉璃神尊！！！”故离怒吼道。
　　然而她自己都没有发现自己的手已经开始颤抖，眼神惊恐万分，只觉得一阵耳鸣。她无意识的停下了手中的动作，脑子发懵，额头印记忽明忽暗。
　　天帝，众神：“……”
　　“不可能！”故离声音沙哑，竟是惊骇的变了调。
　　“绝不可能！！！”
　　魔气散开，一个……
　　……红衣身影就这么突兀的映入故离的眼帘。故离觉得自己一定是疯了，这怎么可能？！！
　　待故离看清了魔气后的那个神……
　　呼吸一滞，心脏骤停。
　　那熟悉的人紧紧的握着冰冷的刀刃，绽开了许久未曾对自己的展露过的笑脸。
　　“阿离……我带你回家……”
　　尽管临行前想过很多很多见面时要说的话，然而，她还是选择了短短的这句“我带你回家。”
　　“你愿意跟我回家吗……？”
　　故离慌乱的摇了摇头，脑袋发懵。印记狂闪个不停。
　　“不可能！！！你不是她！！！假的！都是假的！！！”
　　故离非但没有拔出寂灭，反而再次狠狠地刺进了微澜的腹中。她觉得自己要疯了。
　　“都是假的！！！”
　　而那人疼得脸色惨白却愣是一声不吭。要知道，那人是最怕疼的。她前进一步，寂灭便刺入更深。故离不信，她不信！
　　故离凶狠的看向了面前的这个“假微澜”。她努力的说服着自己试图让自己冷静下来，她记起了开战之前暗影对自己说过的话。
　　——“琉璃神尊已被囚禁在偏殿内，还请魔神大人放心。如果看到神尊出现在战场上的话，那必定是您的心魔所致，切莫相信！”
　　“不可能的！你不是她！！！”故离双目血红，面目狰狞。额头上的印记愈发黑红。
　　“别害怕……我带你回家……”那“假微澜”也是固执得很，她任由寂灭刺入自己的腹中，仍是一步一步坚定不移的走向了对方。就像当初的那个雪夜，就像那年的忘川彼岸。
　　她的腹中刺痛无比，内里早已被魔气震的稀碎。她知道，故离迟疑了。现在的寂灭并无杀气。
　　她不怪她。毕竟，自己已经决意赴死。
　　春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。
　　“如果你不相信的话，那我便说一个只有我二人才知道的约定吧……”“假微澜”笑着说道。
　　故离慌乱的摇着头。她不相信，这一定是自己的心魔！！！“假微澜”的手覆上了故离的面颊，轻轻的为她擦着眼角的泪水。
　　“昨日……我们大吵了一架……”微澜回忆着说道。
　　故离表情一怔。
　　“最终不欢而散。”
　　故离：“……”
　　“你临走前留下了一句话……还记得吗？”微澜笑着问道。
　　故离听到这里表情微变，十分震惊的看着面前的……“假微澜？”
　　“！！！”
　　“你说……”微澜疼得闷哼了一声。
　　“‘这天魔大战明日本座自会亲自前去，除非你死，否则，这天界众神、这天下苍生，本座屠定了！’”二人竟是齐声说道。
　　故离猛地惊醒。
　　“现在我已经赴约了。不久之后我也要死了，所以……”微澜没忍住，终是呛出了一口黑血。
　　“微澜？！！”
　　故离脑袋逐渐清明，她的表情十分的难看扭曲。自己做了什么……刚刚自己到底做了什么？！！
　　自己竟是亲手把寂灭刺向了微澜！那可是微澜啊！！！
　　明明从未真的想过让对方死的……两人相处的无数个日日夜夜，明明有着那么多的机会。故离好几次都尝试着偷偷的想要把微澜杀死，可是不知为何却怎么也下不了手。明明自己是那么的恨她，却怎么也下不了手！
　　“你是……真的微澜？！！”故离惊恐的看着对方，声音已是破碎不堪。
　　曾经的她梦到过很多次微澜也出现过很多的幻觉，那些“假微澜”对自己很好，她们从来都是温柔暖心的。可每当故离试图触碰拥抱对方的时候，她们总会悄无声息的离去……
　　她想要抽出寂灭，却发现怎么也移动不了哪怕半分。她意识到是微澜在阻止她，微澜不许。故离又是震惊又是苍凉的看着微澜。她不理解，她不知道这个女人究竟在想些什么！
　　“你在做什么？！事到如今你还要护着他们吗！！！”故离怒吼道。
　　“不许拦我！！！松手！你给我松手！！！微澜！你个大笨蛋！！给本座松手！！！”
　　谁知，微澜却是刺的更深了。她死死地抓着寂灭不放，一双手被划得血肉模糊。
　　“答应我……停下来！收兵，回去——！”微澜声音渐渐低沉却异常坚定。
　　纵使是神尊但也因百毒和魔气而逐渐虚弱。她感觉到自己的眼前一片昏暗，听得话也听不真切，百毒再也压抑不住。
　　“我不答应！！！你松手！这是我的刀！你给我撒手！！！”故离沙哑道。
　　“你不答应我，我就不松……”尽管疼得不行，也不能再让她一错再错下去。
　　微澜疼得皱了皱眉：“你怎么总是这么不听话，总是食言！”
　　故离这一下便被激怒了。她记恨微澜骗自己，所以也不允许自己成为微澜那样的人。说出的话，故离从不打算食言。就这样，自己也渐渐地入了套。
　　“本座从不食言！！！撒手！！！”故离吼道。手上拔刀的力气越发的狠了。
　　微澜：“……”
　　得到了对方肯定的答复后微澜蓦地松开了手。
　　故离也因微澜的突然放手连退数十步，黑红的血从微澜腹中的伤口流出。
　　见到这一幕的神官们却是有些不淡定了。他们纷纷倒吸一口凉气，一神官尖叫道：“神尊！这魔头的话是万万不可相信的！！一个不小心就会……”
　　“她可是魔头！十恶不赦杀人如麻的魔头！！”
　　“神尊！您背后可是天下苍生！！”他们谁都惹不起谁都不敢上前一步去帮帮那可怜的被寂灭捅穿的琉璃神尊。
　　即便知道对方痛的不行，但神尊松手的话遭殃的就很可能是自己……
　　危险面前，他们从来都是如此。他们只顾着自己却不怎么想着别人的死活。
　　“天下苍生……？”原本恢复一丝理智的故离再次变得狂躁起来。
　　天下苍生……天下苍生……怎么又是天下苍生！
　　为什么每次的每次都是这样……为什么！
　　凭什么本座就必须为了苍生去死？我就活该被碎尸万段吗……！本座也曾是……我也曾是人啊！！！
　　脑海里不断闪过一个又一个片段，周围神官们的嘈杂声让自己耳鸣不断。
　　——“你看那小孩，红色的眼睛。不祥！真恶心！”
　　“你为魔，她为神。你们本就不该在一起！”
　　“如果天下苍生和我爱的人只能选一个的话，我选天下苍生。”
　　“据说那魔神故离心狠手辣，刚出世时就屠了整个村……”
　　“你，不值一提。”
　　“当啷”一声，寂灭掉在了地上。故离痛苦的捂住了自己的头。她如困兽般无助的嘶吼着：“别说了……别再说了！！本座不想听！我不想听了！求求你们别再说了！！！”
　　就在故离将要再次发狂失去理智的时候，一声音将她从万丈深渊中唤了回来。
　　“住口！”微澜打断了那些神官们的话。
　　那些神官们被吼的一个愣怔，因心虚的缘故皆是讪讪的闭上了嘴。
　　尽管故离现在心智几乎全无，但微澜依旧相信着她。就算全天下的人都不相信她，她也会一直站在她的身边陪伴着她。
　　微澜吃痛的上前了几步，用沾满鲜血的双手捂住了故离的耳朵。
　　“好了，好了。阿离乖，都过去了。”
　　“我们不听，不听了。”
　　心脏绞痛，“嗡——”的一声响，身形一颤。她再也坚持不住，眼前越发的昏沉。身体火辣辣的疼，仿佛一朝回到了五百年多前剑剑剜心的那一天。
　　她意识到自己就快要死了。
　　她害怕故离会难过，于是便可笑的想着能走多远便走多远，躲的越远越好。至少不要死在她的阿离的面前。
　　她固执的稳住了身形，却不想错过那人一眼。她就这么模模糊糊的看着对方的脸，想要铭记于心，想要一直就这么看到最后一刻。她步履艰难的朝着后面移去。
　　阿离……我的阿离……
　　气血上涌，一口黑血被微澜吐出。她再也控制不住的朝后面倒去。
　　“微澜！！微澜——！！！”
　　失去理智的她猛地惊醒。故离从未有过如现在这般清醒的时刻，她双腿发软，几乎是下意识的匍匐着扑向了快要倒在云端的微澜。
　　她的心脏仿佛要被撕裂，从未感受到过的心痛剧烈的击溃着她的一切。她这才恍恍惚惚的注意到了她那鲜血的颜色。
　　“黑色的……微澜！你怎么了！这是怎么了！！！”
　　……怎么会？！为什么血是黑色的！！！
　　众神早已震惊不已。明明不是说琉璃神尊和魔神故离不合吗？看魔神这悲痛欲绝的模样和琉璃神尊那温柔对待的模样，这哪像是不合？
　　“万毒谷。”一旁的药王神摇着头喃喃道。
　　微澜不答，她只是对着故离温柔的说道：“我想……回到从前……”微澜被扑过来的故离接住了，抱了个满怀。
　　“诶，躲不掉了……本想着离你远一些的……”
　　“其实……我想回去。”微澜喃喃道，她的意识开始模糊，终是抑制不住的与她说着自己一直以来的心愿。“可是……我们好像回不去了……”
　　这微澜是疯了吗竟然这么来阻止自己！故离终究还是不理解天下苍生到底哪里重要了。她又气又恼。
　　“为什么你宁愿死都不愿意理理我，都不愿意真心的对待我……”她不死心的一次又一次的探着微澜的气息，可每次的活气都在不断消散。越来越弱。
　　“我到底是哪里做错了……我到底是哪里对不起你了！你为什么……你为什么从来都不肯留下！从来都不肯多留哪怕一会儿！！”
　　“你到底是对我有什么意见！！！”
　　微澜有些累了，眼皮变得沉重，她想闭一闭眼睛。她几乎没了力气，声音也变成了气音。
　　“我……只想回去……”
　　故离看她想要闭眼，只觉得头脑要炸裂开来，她不停的唤着她的名字。她不相信！她是绝不会相信琉璃神尊会就这么轻易地被自己杀死！
　　“微澜！别闭眼！本座命令你，不许闭眼！本座还要……还要毁掉苍生！你不许闭！你都还没告诉本座我们的从前！所以……不许睡！！！”
　　众神官见状纷纷惊愕无比，他们犹豫着看向彼此，谁也不敢上前去掺和她们二人之间的恩怨。
　　他们看到琉璃神尊好像低声与魔神故离说了些什么，而后魔神撑起了一道屏障，与众神魔隔开。
　　谁也看不清里面究竟发生了什么。谁也听不到这一神一魔说了些什么。
　　——
　　当屏障再次打开的时候，那名扬万里一洗前尘的琉璃神尊消失了。
　　只剩下了那万人唾骂遗臭百年的魔神故离独自一个。
　　天生异象，万鸟悲鸣，众神魔纷纷停止了争斗。
　　琉璃神尊，从此陨殁。
　　人界玉兰国的人们跪倒一片，眼中皆含泪水。
　　与此同时魔界的禁地深处，血魔山轰然倒塌。天崩地裂，那远古的传说人物终是冲破束缚。
　　魔神瘫坐在原地，仍然保持着抱着什么人的姿势。毫无防备，额头的印记已经变为了浅红色。
　　“滚回魔界！”故离声音破碎的朝着身后的魔军吼道。众妖魔被主子一吼连前因后果都没想明白便吓的慌忙往后窜。
　　待众神反应过来要去擒拿魔神之时，天帝皱眉，拦下了众神。
　　一道神光划过，魔神与一旁的时机蓦地消失在了众神魔面前。
　　“停战。”天帝最终宣布道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了完结撒花，从此三界和平。
　　（开玩笑的哈哈哈哈还有几章呢，绝对是个he，我保证！）
　　好了好了，要开始万年恩怨了！决斗吧！


第144章那被遗忘的神明
　　血魔山深处的最阴暗之地。
　　暗影恭恭敬敬地跪于一个身穿绛紫广袖长袍长相阴柔俊美肩宽腰窄的男子面前。那男子身形高挑，满头银发却不失少年之姿，肤色带着些病态的白，细长的眼透露着冰冷无情，但是却总是带着些浅浅的笑意，让人捉摸不透。
　　他虽勾起那嘴角却不失震慑之力，他看着面前这位昔日的故人，不禁感叹时光荏苒，白驹过隙。
　　“一万多年过去了，饕餮。你还是老样子。”男人调笑道。
　　……
　　魔神祭烨自天崩地裂中苏醒。他看着早已千变万化不复往昔的天地不禁有些失落。
　　想必曾经的那些人也变了许多吧。
　　好在，这当初自己救下的饕餮倒是没变。
　　“你瞧瞧你，怎么还是这么贪吃呢？嘴角的人血都还没擦干净。”
　　“唉。我亲爱的魔神大人，都过去这么多年了，您怎么还老爱开属下的玩笑。”暗影……不、饕餮笑道。
　　“您明明知道那不是人血的……那些都是您复苏的时候血魔山上的魔血……”说着竟是还装作一副很委屈的样子。
　　祭烨若有所思地看着眼前的景色，血魔山还是血魔山，一时之间他竟是有些分不清今夕何年。然而，这次的复苏是让他颇为意外的。
　　当年自己陨殁之时不过是随口一提不想就此沉睡罢了。
　　没想到，竟是被饕餮给当了真。
　　“这么说来，殷虚留下的红珠是被毁了吗？”传说中的魔神疑惑道。
　　那年说是魔界始祖魔神祭烨因为当年疏于修炼走火入魔癫狂而亡，实则不过是南霜与时机的一面之词罢了。
　　其实当年祭烨是被创世始祖殷虚散尽修为凝聚的红黑双珠给镇压的。他们几人皆为洪荒伊始远古鸿蒙时期的几尊真神。他们生来便是神，而不是后来飞升成的神。
　　他们与天地共生，自是不会消亡。但因为当年魔神太过疯狂，欲毁掉世间众生，世人无不为之惊恐。
　　为了避免魔神仍然在世所引起的恐慌，因此南霜与时机二人共同商讨过后便合力消除了世人对于魔神疯狂举动的恐惧的记忆，胡诌出了这么个理由。
　　——魔神祭烨风流成性，荒淫不堪，最终因为整日沉迷于酒池肉林中疏于修炼走火入魔不得而终。
　　说来讽刺，堂堂魔神竟是因走火入魔而亡。不过，魔修炼不当会遭反噬倒也正常。只是没想到魔神也会如此。
　　其实魔神祭烨并不如三界传言那般不知上进那般风流成性。他也曾爱过一人，为一人痴，为一人狂。也只为那一人。
　　他也曾是天赋异禀的神，他曾是四尊之一的神。他也并非有如此宏图大志妄想掌控三界成为最强之人。他不过只是为了寻到一个答案才误入歧途，失去心智。
　　而那个人是谁，除了魔神和那被魔神爱着的人，谁也不知。
　　后来，魔神寻找答案失败，开始变得嗜血好斗。他几乎屠遍了天下人。最后只得被自己的师尊倾尽一切所镇压。而复苏的唯一方法便是让黑珠生，红珠亡。
　　而那落入轮回的红黑双珠，便是后来的微澜与故离。
　　“来，同本神讲讲，这一万多年间都发生过何事。”
　　魔神祭烨看着眼前这陌生的天地，落寞感从心底而生。一时之间，他竟是有些不想复苏了。毕竟都不再是从前了，他有些迷惘了。
　　“唉。既然也活了过来，那就了解一下这一万年间发生的事情罢。”祭烨心道。
　　饕餮拱了拱手，恭敬应道：“是，魔神大人。”
　　“自从您沉睡之后，始祖殷虚身陨，南霜统管三界成为三界主宰天帝陛下，而那时机也掌管起了时间与轮回。因为南霜的强大，几万年间，天魔两界鲜少有纷争，然而几千年前您的后代一个叫做祭炀的家伙不甘于只在这魔界之地，他妄图统领三界，攻打天界。”
　　“因为您的沉睡魔界处处被天界的神官所打压，他妄图为您的过错一雪前耻。但他终究还是斗不过那已经一万多岁的南霜与时机，因此屡战屡败。后来因为自身能力不足，又被一个黑珠转世的小鬼给歼灭……”
　　说到这儿，传说中的魔神祭烨脸色变得极为难看，口中不屑的冷哼了一声：“废物。”
　　魔气高涨，血魔山被魔神的怒气震的轰隆作响。山石顺着坡道滚了下来。
　　说起后代，魔神就极为恼怒和懊悔。那并不是他与他的心爱之人所遗留的后代，只不过是一次露水情缘罢了。但好在，魔神是个负责到底的人，便让那无意中怀上自己骨血的女人留了下来，生下了那个孩子，而后的祭炀便是那孩子的后代。
　　只是说来也奇，专一的魔神竟是真的生出了风流成性的后代。想必定是被宠坏了。
　　“魔神息怒！”饕餮连忙避开了那滚落的山石。“可正是因为那祭炀，您才有机会复苏的。”
　　说到这儿，祭烨瞬间便提起了兴趣，整张脸笑意满满。
　　虽说自己因为天地巨变而有些不想面对当今的世界，但他还是想借此去看看那个曾经的人。想到自己苏醒了，可以去见那人了，便不禁有些高兴。
　　“那还有点用。”祭烨脸色一变笑着说道。
　　只是仍觉得有些不适。毕竟，那复苏自己的后代什么的都不过是自己无意中犯下的过错罢了。一想想这里就觉得有种背叛，对不起对方的意味。
　　不过，那人也曾背叛过自己，就当是抵消了。
　　“本神就知道，凭你这个小凶兽的一己之力也是不可能斗得过本神那狡猾的师兄妹毁掉红珠的。”
　　饕餮讪讪的笑道：“哎！是，魔神大人教育的是。”
　　“说说看，你们是怎么帮助本神的。”祭烨盘坐在原地，一只病态的发白的手很是随意的支着下巴。银发随风飞舞，看起来当真是惬意极了。
　　饕餮闻言连忙继续说了起来。手舞足蹈，别提有多激动了：“几百年前的一次天魔大战中，阵仗颇大，那祭炀学聪明了，知道精进自己的修为了，当日那是天翻地覆，翻江倒海。这不，许是天助魔神，时机轮回殿里的那两颗珠子无意松动，不小心被震掉了轮回盘中。时机久寻无果，不得而终。而后那两颗珠子竟是因此而转世成人。这才让小的我寻到了空隙，杀掉了那转世成人的红珠。”
　　“哦？竟是如此。”祭烨笑着说道。他看着饕餮如此忠心耿耿的模样，不禁捎带着赞赏了对方几句：“做得好。有赏。”
　　说罢。二人便消失在了血魔山中。
　　——
　　“还是没醒吗？”天帝一脸忧愁的看着时机询问道。
　　时机无奈的摇了摇头表示自己也很是无能为力。
　　“因为重要的人突然离去了，而且还是被自己亲手所杀死的，想必一定是难以接受。”时机面无表情的说道。但眼神中却闪过了一丝悲伤。
　　天帝：“……”
　　“可是我们不能再等了。红珠已经被毁，那阿烨……那所被遗忘的魔神恐怕就要卷土重来了，这势必是一场恶战。唯有故离恢复，我们才有可能与之一战。否则仅凭我一个人恐怕是无法让他消停下去……”天帝神色微变，语气或许是因为情况危机竟是有些着急和失态。“况且，我还被她重伤……”
　　时机不善的看着天帝，语气冷淡：“我已经为她解开了蛊毒，消除了我们所有人之间的误会。你现在一逼再逼，怎么这么难伺候？这心结哪能是说解开就解开的！”
　　“师妹你为什么总是与我对着干？”天帝被这么一怼也有些怒了。想他堂堂天帝总是被小小的师妹给怼来怼去。
　　“我为什么？！还不是因为你们几个争来抢去才会让师尊提早归于虚无！你们两个若是不争不抢，那师尊也就不会死了！”
　　时机非常不悦，他们意见向来不合：“换作是你最重要的人离开了，难道你就能蹦蹦跳跳一会儿就好吗？”时机冷淡的反驳道，这一下可直戳天帝软肋。“想必就算是师兄你也做不到罢！”
　　天帝闻言神色蓦地暗了下来，他似是想起了一段往事。
　　二人就这么静静的等待着唯一一个可能知道事情原委的故离苏醒。
　　而一旁的故离眉头紧蹙，似是被梦魇所困扰。
　　——
　　人间界靠近魔界之处。
　　此地人烟稀少，祭烨寻了好久才找到了一群因天魔大战而躲起来的凡人们。
　　若不是魔神修为极高五感异于常人，能够轻易看破那些小辈们所设下的结界，恐怕这些人就不会被他找到了。
　　那群人们皆是一脸震惊的看着这个轻易找到他们、笑的好看一头银发但却莫名觉得阴森的男人，一旁的神官也意识到了不对劲，如临大敌。
　　这可是自己最为得意的结界，除了修为比自己高的神魔别的是绝对不可能找到的！
　　“你是何人？”那神官因为年纪尚小不知天高地厚不要命的问道。说着还紧紧的握住了手中的剑。
　　祭烨闻言却只是笑笑，语气可以说是诡异至极：“你问本神？”
　　小神官一脸震惊和疑惑的看着祭烨，心道：这好看的男人自称本神？
　　于是便松了半口气，至于那剩下的半口气则是因为这男人太过诡异。普天上下，除了天帝，自己从未见过这样好看的男神。虽说好看的人多了去了，但都不如这二人看起来要更为惊艳。要说不记得那必然是不可能的。
　　此人来历不明，不可全信。小神官暗自想道。
　　谁知却尽数被那人给听了下来。
　　“本神很高兴有人夸我好看。但是本神最讨厌的便是被别人怀疑——”
　　“——尤其是你们这些自以为是的神！”说罢，不轻不重的给了那小神官一击，小神官被魔气震的吐血不止，竟是比自己想象中弱了几分。
　　“唉，怎么这么弱。”原本怒气冲冲的表情瞬间变得有些失望起来。
　　“我还以为你们家天帝能带出很多很厉害的小神官们呢。”
　　躲在暗处的百姓们看到被打的狼狈不堪的神官纷纷一愣，他们从未想到神也是会败的。而且还是此时正在保护着自己的神。明明刚刚与魔族交战的时候是何其神勇。
　　“你……究竟是何人……？”那小神官因满嘴的血说话含糊不清。祭烨再次叹了口气，而后竖起食指放于唇前，似是轻轻的嘘了一声。
　　“告诉你们家天帝，本神回来了。”
　　似是突然想起了小神官一直问自己的话，于是便接着说了下去。
　　“吾乃魔界始祖魔神祭烨——”
　　话音刚落，那神官身体忽然悬空，竟是一下子被祭烨用魔气给直接轰到了玄机门前。
　　而后，被当值的神官所发现。
　　“报——”那发现重伤小神官的当值神官急匆匆用传音术将情况传给了天帝。
　　“玄机门发现一神官重伤。”
　　天帝闻之色变。
　　……
　　“喏，这一堆烂人就当是赏你的了。”祭烨挥挥手便扬长而去。
　　只留饕餮独自饱餐一顿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祭烨：本神终于不再是活在回忆中活在传闻中的男人了！


第145章神陨魔狂阴谋现
　　故离看着浑身是血的微澜又是惊又是怒。
　　“阿离……”微澜喃喃道。
　　她的声音因为伤痛而变得细小破碎。故离虽然恨她恨得要命，可看到如此下场的微澜仍是忍不住心痛。她怕微澜说话太吃力了，于是便下意识的往微澜的脸边凑了凑。
　　“能不能打开一个结界……我不想让他们听到……”
　　故离愣怔的点了点头，而后应声打开了一个结界。一个与外界完全隔绝的结界。
　　“阿离……我想……”微澜嘴唇青紫，疼得满头大汗。“我想……回到从前……”
　　“如今……我已经快要死了……所以你可不可以……放过他们。放过那些无辜的人们……放过那些天下苍生……”微澜喃喃道。
　　故离闻言，再也绷不住了。她的声音都在发抖，她发了疯般的不断的为微澜输送着净化后的魔气：“我这一生或许像世人口中所说的那般杀伐无数，可我从未想过要真的害死你……微澜，不要睡，我求你了。你不要睡好不好……我害怕……我害怕……”
　　印记忽明忽暗，心痛不已。那总是觉得空缺的部分好似将要归来。那一直困惑着自己的答案将要呼之欲出。
　　“对不起……”微澜快要撑不住了，声音渐渐低沉下去。
　　“我好像还是没有还清……”微澜笑着说道。
　　这人就是奇怪，怎么这个时候还笑得出来。傻不傻？
　　“我不要你还！我只要你好好的！我只要你陪在我的身边！你可以不理我，可以不跟我说话，也可以冷落我，但你不可以离开本座！不可以离开我！！！”故离看着微澜渐渐化为神光的身体，面目狰狞。
　　“微澜不可以离开故离！！！”她发疯般的吼道。
　　“其实我啊……从未讨厌过你。”
　　“阿离……放过他们，也放过自己……”呼吸声由起初的剧烈逐渐变弱，身体也从刚刚的滚烫极速变凉。
　　“你怎么这么冷……怎么暖不热？！！”故离声音沙哑的厉害。“还有微澜，你不要不听话！不要挑战我的底线！否则…否则本座是会惩罚你的……！本座命令你，我命令你，不要这样好不好！！！”
　　救命。救命。谁来救救她！谁来救救她！
　　“为什么……为什么暖不热……！！！”为什么暖不热！！！
　　“阿离，别怪我……不要怨我……”
　　“其实，我喜欢你……”
　　不要再说了！不要再说了——！！！
　　微澜蓦地被故离堵住了双唇，冰凉的触感停留在故离的唇间。故离一手不断的输送着灵力，一只手紧紧的抱着怀中那人。封存的记忆再也压不住了。
　　可是，没等那回忆尽数被记起，那人为自己擦拭泪水的手却先一步垂了下去。她闭上了眼睛，安静的躺在自己的怀中，就好像是睡着了那般。
　　“微澜？微澜……”
　　“微澜——！！！”
　　整个眼眶又酸又热，五脏六腑仿佛都被搅作一团。脑子里嗡鸣不止，那人口中的“从前”也一幕一幕的浮现在眼前……
　　犹如那日的微澜喊着自己那般：“微澜……阿澜……”
　　“快醒醒，我们要回家了……快醒醒！”
　　“我听话了，我跟你回家。我不闹了……”
　　“天黑了，我好害怕。我想回家……我想回家啊微澜！你说过要带我回家的……！”
　　“你理理我……你说句话啊微澜！阿澜，你别食言啊，你说过我们要一起回家的啊……”声音越来越低，越来越低。
　　没想到悲伤到极点竟是如此出奇的安静。她像是害怕吵到那睡着的神明一般，没有大吼，没有大叫。只是心脏刺痛，仿佛被一下一下的捅穿。
　　她不相信她就这么离开了自己。她可是神尊，她可是……这世上最爱自己的人。
　　额头上的印记变得浅淡，顷刻间，烟消云散。
　　那人也随之一去不复返。
　　故离勉强用魔气护住了那人的身躯。可是却再也没了热度。就好像一个好看的睡着了的冰美人。
　　她平静的几乎死寂。她不愿除了自己之外的人看到她，于是便隐去了那人的身形。自己紧紧的抱着，抱在自己的怀中。
　　故离眼眶湿润，眼泪顺着眼角流向耳边。
　　睁开眼后，蓦地哽咽出声。
　　“你醒了？”时机问道。
　　此时，偌大的轮回殿中只有故离、时机和特意赶来的凝雪。
　　刚刚还急的要命的天帝却因为太吵而被时机赶出殿外。
　　“所以刚刚的一切都是真的吗……”故离哽咽着问道。
　　“所以，是我亲手杀死了她对吗……”
　　“是我亲手害死了姐姐……是我亲手杀了最爱我的那个人……”
　　“是我……”
　　一旁的凝雪打算说些什么，刚冲了过来便被时机拦下。
　　时机静静的看着躺在床榻上的故离，规规矩矩的问道：“你可还记恨着我们？你可还记恨着她？”
　　故离：“……”
　　凝雪此时终于忍不住了，一张脸早已被憋的通红：“故离你个畜牲！”饶是脾气较好的一向单纯的凝雪也终于忍不住破口大骂。
　　“你知不知道神尊为你都做了些什么！”
　　故离张了张口，却是哽咽的说不出话，她皱了皱眉，凝雪还以为她这是又想要胡说八道了。
　　故离之疯，在血魔神殿的偏殿内凝雪总算是见识到了。她怒视着这个与自己长的几分相似的脸，一想想因为这张脸受了多少屈辱就来气。
　　“你非但不理解她，你还记恨着她！”
　　“为什么你什么都不问清楚就这么轻易地杀死了她！”
　　凝雪说了这么多，可故离却依旧一声不吭，只是呆呆愣愣的默默流着眼泪。
　　“你知道吗？她为了你连五感都丧失了！”故离依旧震惊的说不出话。只是泪流的好像更多了。
　　“你以为她为什么躲着你避着你？你以为她为什么突然间像是变了个人？你以为你故离有多大的能耐能让她为你生为你死！！！”
　　故离只是嘴唇微张，沉默的留下了两行泪水，一时之间惊愕的说不出话。她心痛的要命，只觉得好像要喘不过气。她静静的听着凝雪的咄咄逼人。
　　为什么要这么瞒着我……为什么……！！！
　　明明早就发现她的不对劲的……明明早就发现了的！！！
　　为什么会放任不管！为什么被恨意蒙蔽了双眼！为什么没有好好的问一问她好好的关心关心她！！！
　　一口腥甜涌上喉间，却被故离给生生咽了下去。呛得不断低声的咳嗽，呛得没控制好哭出了声。
　　“可还记得发生的那些事？”时机皱眉继续问道。
　　“你这个不知好歹的家伙！你这个……！！！”凝雪气得发抖，她看着故离哭的泪流满面一时之间竟是也不忍再继续说下去了。
　　蓦地，朝着故离重重地抛去了个东西。低头一看，正是破风。
　　“拿着，神尊要我给你的。”凝雪咬牙切齿的说道。而后复述着那日微澜留给故离的话。
　　凝雪：“‘阿离，当你听到这个留言的时候恐怕我已经不在了吧。’”
　　故离：“……”
　　为什么！！！
　　明明我才是该死的那个人！为什么你却死了！！！
　　手指微微一动，紧紧的攥住了破风剑。
　　“‘你不是一直都想要知道我躲着你避着你的原因吗？现在啊，是时候该告诉你了。但愿这些能够抚平你内心的伤痛，但愿这些话能够不那么的让你恨我……但愿一切都还来得及……’”
　　你怎么就这么喜欢自作主张！为什么每一次都总是为别人着想！为什么就是不对自己好一点不好好关心关心自己！
　　“等等。剩下的待会儿再说。”时机蓦地打断了凝雪的复述。
　　“先看看她究竟有没有恢复……”时机心情复杂的阻止了凝雪的复述，正要问却被故离猛然掐断。
　　那人的声音似是因为长久的压抑和撕心裂肺而变得沙哑的不成调。
　　“好了，不用再试探我了。我已经全部记起来了。”故离哽咽着说道。
　　“我是故离……”
　　“否则，我也是不会在昏迷前就乖乖被你带回来的……”故离任由泪水从眼里流出，平静的看向了时机。
　　“好了。既如此，我出去走走。凝雪，你们说完后记得叫我。故离，有劳了。”说罢，匆匆离开了轮回殿。
　　说来也真是奇怪，明明这里是自己的地盘搞得却跟自己才是多余的那个似的……
　　时机无奈的叹了口气。
　　时机走后，凝雪哭丧着脸，继续复述了起来。
　　“‘其实我早知自己命不久矣。所以我希望，比起对你那么好，让你最终舍不得我的离开还不从一开始就不要理你，就避着你，不要让你发现端倪，让你恨上微澜。很抱歉我这么任性……’”
　　这算什么东西？这算什么意思？为什么你总是自作聪明！为什么你到死都不告诉我哪怕半句！！！
　　“‘可能我真的是有什么英雄病吧。我连自己都自身难保了还妄图拯救众生。阿离……不要一错再错下去。我希望你能够好好的配合天帝陛下和师父好好的管理魔界，不要再挑起战争，不要让三界生灵涂炭……’”
　　我什么都听你的，阿澜。我什么都听你的。
　　可是……你能不能回来，我想让你回来……莫说是魔界了，就算是你让我放弃所有的一切我都愿意……
　　“‘唉。我好像又啰嗦了很多。对了阿离，我不知这中间究竟出了什么错让你恨意这么的深，想必是因为我太过无能了吧……明明凝魂草都用上了……但是，请你一定要提防那个暗影，他绝对有问题！并且，那凝魂草也是你给他的……恐怕这之中定然是被动了什么手脚！还请你放出冥阳长老，他才是真心对待你的人……在我发现事情的不对劲的时候我放出神识暗中观察了许久，终于发现，暗影总是偷偷地跑到那血魔山。想必，事情一定不简单。毕竟，那里可是魔界始祖魔神的镇压之地，这也是我无意间得知……’”
　　暗影……暗影那个家伙……！！！
　　往日一个个不对劲的地方此时都有了解释。
　　那个狗东西总是在自己眼前鬼鬼祟祟的晃悠，但是自己却听了他的屁话把经常劝自己、真心为自己好的冥阳长老给软禁在了幽冥殿……
　　“‘恐怕三界之中还有更加恐怖的阴谋在酝酿。只是，我恐怕不能再与你共同面对了……在我从百草谷回来的那一刻我就知道，我没救了。它有一个名字叫做万毒谷，就算是药王神大人也无计可施。所以，我希望能够因为我的死去阻止这场战争。我希望，你们能够保存实力，以足够强大的能力去应付那场即将到来的巨大阴谋……’”
　　“‘阿离，对不起……骗了你这么久。现在我都告诉你了，是不是也算是对你坦白了……我知道，你不喜欢我骗你。’”
　　知道我讨厌为什么还要骗我……微澜，我可是魔神，你好大的胆子！
　　“‘其实，我喜欢你。一直都很喜欢你。无论是从前还是现在，亦或是没有我的未来……’”
　　不！不会的！我会救你的阿澜！我会救你的微澜！
　　传话完毕，凝雪便掩面而泣走出了殿外。恰巧此时的天帝与时机正在严肃的谈着话。
　　“魔界始祖魔神祭烨苏醒了……”天帝神色凝重的对时机说道。
　　时机皱了皱眉，而后点头，继续说道：“刚好，那故离也醒了。”


第146章神魔共议前因果
　　“醒了？”许久不曾露出欣喜之色的天帝这才露出了笑颜。
　　太好了。这一切的真相也该浮出水面了！
　　天帝转过身子欲进入轮回殿，却被时机再次拦下。
　　“别进。人家话还没传达完。”时机站在殿门前挡住了天帝的去路。天帝欲略过时机直奔殿内，谁知，一个声音从时机的身后传来。
　　“天帝陛下，时机大人。”是凝雪的声音。
　　此时的凝雪刚好踏出殿门，眼睛红红的，还在时不时的抹着泪水。
　　“我说完了。”凝雪声音低沉的说道。
　　“好。那我们便进去吧。”时机这才让开了身子，让刚刚被自己赶出来又被自己拦下的卑微天帝进了殿内。
　　三人刚挪动脚步，岂料就在这时，半路杀出个程咬金。一个麻烦闻讯赶来。
　　“哎哎哎！小时机！我也要去！哎呦……”来者似是因为太过着急慌忙而脚下一个趔趄。
　　好在有惊无险，很快便稳住了身形。“等等我！我也要去！”那人大声喊道。
　　“微澜也是我的半个徒弟！我也得好好审一下那个小魔神！”
　　时机：“……”
　　这位神官你敢不敢再大声一点，然后让整个天界的神官都知道本神私藏了一个魔头。
　　那人正是刘清。
　　时机做事向来隐蔽，天魔大战结束，众神皆以为故离的突然消失是趁着众神愣怔之际自行滚回了魔界，却不知那魔头竟是被时机与天帝偷偷窝藏在了轮回殿内。
　　而这一切都被密切关注着时机的刘清尽收眼底。他看见时机默不作声的在一旁观战，而后默不作声的将一脸死气的故离偷偷带走了。
　　刘清乃是微澜在玉兰国的师父，自己的徒儿死了，当然会心痛。更何况杀死自家徒儿的那个人还是曾经相处过一段时日的故离。
　　早知如此，当初就应该在人界把她弄死算了！刘清暗戳戳的骂道。
　　自己也算是远古鸿蒙时期的那些早期神官之一，也算是天界颇有地位的神官之一，在人界杀死一个尚未觉醒的魔神还是绰绰有余的。
　　虽然与这故离接触颇少，但二人在人界的时候明明相处融洽，怎的突然生出一方杀了另一方的变故？这实在是奇怪的很，左思右想都觉得不对劲，刘清终是按耐不住的来到了轮回殿，想要为微澜寻个真相。
　　表面上是这么看来，实则是因为更想见见许久不曾露面的时机。
　　本以为下次见面会是在天魔大战的庆功宴上，岂料，竟是因为担心时机窝藏魔头被发现想着帮时机蒙混过去而以这样的形式见面。
　　看来是多虑了。原来天帝这小子也有勾结。刘清默默的打量着面前几个神。虽说此事蹊跷非同小可不告诉自己也是情有可原，但是……
　　为什么就连自己的徒弟也参与了行动？
　　刘清的表情十分复杂。
　　真是女大不中留。
　　合着，就把我一个孤苦无依的神舍弃在组织之外了……
　　这才出现了刘清急匆匆赶来轮回殿又险些摔一跤的一幕。
　　“不必了。这些事情与你无关。这是我的徒弟留下的人。自然由我来问个明白，还请大人您自重。”时机冷声说道。似是极不耐烦。
　　“你这是哪的话！小时机你也忒无情了吧！”刘清怪声道。说罢，挺了挺自己的胸脯。“微澜也是我徒弟，我自然也有权利问个明白。”
　　凝雪看着自家师父痞里痞气的模样，顿觉头疼：“师父！别再说了！”凝雪劝道。
　　时机：“……”
　　“哎呀小时机，你就让我进去嘛。”刘清说着竟是还动手动脚了起来，时机一下子便拍掉了刘清的爪子，冷冷的看着对方。
　　“哎呦别这么凶嘛！我错了还不行吗！”刘清呼痛道。
　　天帝：“……”
　　“让他一起进来吧。”
　　四人一起踏入了轮回殿，来到了故离的身前。
　　四人围成一圈把故离围了个水泄不通。只见故离一脸死相，那属于微澜的破风被远远的搁置在那里。
　　“怎么……这是都来兴师问罪了吗？”故离淡淡地问道。脸上带着一丝嘲讽的笑。
　　“真是好大的阵仗。”
　　“我们想要问你几个问题。”时机面无表情的说道。
　　故离沉默良久，似是在考虑着什么东西，而后才回复了时机的话
　　“可以是可以。”故离说道。
　　“但是，我想先问你们一个问题。”故离的神色黯淡了下来，她抿了抿嘴，而后语气异常平淡的说道：“微澜还有一线生机吗？”
　　众神皆是一阵沉默。
　　年龄最小的凝雪首先啜泣了起来。刘清见状，暗道果然还是小孩子的好，能够肆意表达自己的情绪。本来都做好了迎接时机梨花带雨的罕见场面，接着就顺理成章的拥对方入怀，岂料那神还是冷淡如初。这让刘清不禁有些大失所望。
　　这么说来，他好像从没见过时机掉泪的样子，只见过她少时笑着的模样。只是自从始祖大人陨殁之后再也未曾见过……
　　“抱歉。这里用不着我了，我还是先回去吧。我答应过神尊要好好保护玉兰国……”凝雪哽咽道。她自知失礼，于时便将声音压的极低。
　　天帝不甚在意。
　　似是接受不了听到有关微澜的死，凝雪匆匆离开了轮回殿。
　　故离看着众神沉痛的表情，原本还带着一丝希望的心瞬间便沉了下去。
　　她自己心里也清楚的知道被寂灭所杀的无论是神人魔，都会落得个魂飞魄散不入轮回的下场。她只是心存侥幸。
　　她在触碰到破风的那一刻感受到了微澜的魂魄曾经在这上面存在过，她的内心欣喜若狂，可是当她仔细探查过后却发现就连那一丝魂魄也因为保护苍生而零碎的拼凑不起来了……
　　她以为时机会有办法，以为天帝会有办法，岂料，竟是无一人得知。
　　“既然答不出，那你们不必问我……”“了”字还未说出，却被时机打断。
　　“请你不要再任性了好不好。”时机冷声说道。
　　“微澜已死，还是被你的寂灭一刀捅死，你受蛊毒所惑用魔气将微澜弄得魂飞魄散你自己不记得了吗？”
　　“可是，她的肉身被我保住了……”故离蓦地看向了隔间的方向。
　　隔间空无一人，但是故离却清楚的看到那里有一抹熟悉的红垂落在地。她从醒来的第一眼，便注意到了那被放在隔间的孤零零睡着的神明。
　　那是被发现故离“超重”后的时机暂时放在那里的。时机注意到故离一直抱着什么人的动作，心下了然。反正人也没了，于是也不急着去解开那个隐形咒。
　　故离一直病态的想着那人只是睡着了，想着那人一定还有救，时机一定会有办法。她也因此可以做到波澜不惊，面无表情，而不至于在轮回殿发疯癫狂。
　　刘清一张脸拉的老长，他一时之间竟是有些反应不过来。
　　而后，故离轻轻一挥手便将微澜显形。
　　时机：“……”
　　刘清这才注意到了原来隔间竟是躺着微澜的肉身，惊愕无比。
　　终究是十几年间的朝夕相处让师徒二人产生了感情。他下意识的跑去了隔间，却发现那副肉身一片狰狞。纵使是见过无数血腥场面的自己也不禁倒吸一口凉气。
　　时机的声音依旧是那么的清冷，但隐隐约约却与平常有些不同：“勉强保住个肉身我也无能为力。”
　　“可是明明我都能够被她一次又一次的复生！为什么换作是她就不行了！”故离突然崩溃的吼道。
　　“是这样没错。但是你不还是因此魂魄不全，患上了失魂症，还被有心人借此利用最终杀死了你最重要的人。”时机冷冷的说道。但神情中多了一丝悲凉。
　　“她也是倔，连最后一丝完整的魂魄也不剩了。更何况，世间最后一株凝魂草已被你服下，就算是等也不知要等上个多少年。”
　　“也很可能世间就那么几株，都被你用完了，天界也没有凝魂草的种子。”
　　凝魂草，世间罕见，生长期不定，而因为无人敢闯万毒谷前去求取凝魂草这才让微澜找到了一株又一株。最后都尽数拿给了故离。
　　“就算是几百，几千，几万年，我都愿意等。”
　　“如若实在不行，我也去死！”故离怒声道。
　　时机叹了口气，冷声道：“你也去死？你说的倒是容易，微澜不惜牺牲自己的性命，不惜失去五感，冒着一去不复返的危险救你回来就是为了让你去死？你要知道，你们二者本就相生相克，不是你死就是我亡。要不是你们执意如此，她会落得个魂飞魄散的下场吗？”
　　“省省吧！你就这么让她去白白送死吗？”仔细一想，的确如此。故离蓦地止住了声，眼眶红了起来。
　　“好了。现在轮到我们问你一个问题了。”时机继续道。
　　“希望你为了微澜牺牲性命所守护的苍生考虑考虑。如今更大的阴谋已经浮出水面，倘若我们乱了阵脚，那就不止微澜一人死去那么简单了。”天帝沉声说道。
　　“魔界始祖魔神祭烨苏醒了。”
　　“怎么会？！！！”刘清一脸震惊的看着天帝。
　　“那不是传说中早就因为走火入魔而陨殁的魔神吗？怎么可能会苏醒？！他不是因为被反噬魂飞魄散了吗！怎么可能！”
　　说完后脸色蓦地一沉，像是忽然间想起了什么惊天的猜测。
　　“莫非……你们对我们所有人篡改了记忆？！！”
　　天帝沉默的点了点头。
　　“你们可知你们犯下的可是大错！现在那位复苏了！你们又怎么跟天下苍生所交代！南霜！不是我说你，你怎么就这么犯浑呢！”
　　天帝南霜表情微愣，转瞬即逝，片刻后便依旧神色如常：“事后我自会给天下苍生一个交代。”
　　“唉……”刘清重重地叹了口气。
　　故离一脸平静的看着慌作一团的几个神，好像自己早已与这个世界再无瓜葛。
　　“所以呢。魔神的复活跟我这个只存在了一日不到便把自己作死的魔神有何干系？他怎么样关我屁事？”故离一脸事不关己的模样明知故问道。
　　要不是微澜的话和逐渐恢复理智恐怕此时的她也要跟刘清一样一脸懵逼的看着天帝时机这两个下棋人。
　　世间众生好像都是棋盘上的棋子，尽数在他们的掌握之中。要他们生他们便生，要他们死他们便死。而故离却恰恰厌恶极了这种被人摆布的滋味。
　　“我们不知这魔神究竟是被何人所复苏，所以想弄个明白。想必一定是你的身边之人，比如……”
　　“比如什么？”故离冷声问道。
　　“比如，你重生之后第一眼见到的是谁……”时机沉声说道。
　　故离想了片刻，一个狡猾至极的嘴脸蓦地便浮现了出来。
　　“暗影。”故离没头没尾的说道。
　　她平静无比，但内心早已破碎不堪。
　　“什么？暗影是谁？”刘清诧异道。想必能接触到魔尊并且取得魔尊信任的必定不是一个普通的魔，想必一定得是魔界德高望重的魔，而魔界有头有脸的不过一个后起的冥阳长老和远古鸿蒙时期便存在的四大凶兽。而那四大凶兽又魂飞魄散了三只，还有一只被镇压在镇魔窟后来又被微澜所斩杀……这哪来的什么暗影？”
　　“魔界有这么个魔吗？”
　　“这不合理啊！！！”没等刘清惊讶完更加令人瞠目结舌的话从故离口中不咸不淡的说出。
　　“的确没有。”故离面无表情的横插一句。“想必应该是饕餮吧。”
　　天帝时机纷纷点头。
　　“不错。正是饕餮。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为不太会写了所以跪下来的作者：
　　这章就当作是刘清视角看吧。
　　刘清：缓和气氛还得靠我这个小活泼！
　　故离挂上了假面，她很平静。她必须保持冷静去完成微澜未完成的事。她的内心有多痛只有她自己知道。她必须去实现微澜的愿望。


第147章远古鸿蒙的前因
　　饕餮慢悠悠的擦着嘴上沾到的人血，很是惬意的回到了魔界。
　　他走过血魔山深处的一个密道，映入眼帘的便是祭烨曾经的居所，——慕雨阁。
　　这里地处血魔山最深处，因为传言所致，无人敢靠近。这才保存完整，得以落脚。
　　曾经有些破败但保存完整的慕雨阁已经被“打扫”的干干净净，满园红枫，甚是好看。
　　等饕餮寻到祭烨身影的时候才发现他躺于幻化而出的红枫之中，闭目静思。满园的红枫早已在万年前被祭烨亲手焚烧殆尽。这位魔神不知为何最是喜欢红枫了。
　　饕餮很是欣喜的朝着祭烨奔去，“魔神大人！我回来……”了。
　　“了”字未出，“嘭”的一声，饕餮重重地撞在了一个屏障之上。饕餮只觉得鼻子被撞的一阵疼痛。
　　他伸手一摸，才发觉祭烨这是又设了一道结界把自己给关起来了。原本还以为这次情况紧迫再加上年代已久仇恨之深他会直接攻入天界。
　　没想到竟还是老样子。
　　不一会儿，似是自己脑袋撞出的巨响吵到了祭烨，祭烨那紧闭的双眼猛地睁开。
　　有一瞬间，祭烨的神情是忧伤迷茫的。可是这种神情却并没有维持太久。转而代替的就是冰冷无情。惨白的手轻轻一挥，屏障应声而碎。
　　饕餮连忙跪在了地上，浑身上下抖个不停，就连声音都被吓的发颤：“魔……魔神大人。对……对不起。属下该死……是属下愚笨，吵到了魔神大人………”
　　饕餮仍记得当年的魔神是有多么的残忍冷血，当年的魔神连自己的人都下得去手。
　　“无妨。”祭烨叹了口气。“本神只是在赏枫的时候不小心睡着了罢了。”
　　“你起来吧。”
　　没想到沉睡的这几万年间突然醒来竟是如此的不适应，刚回到故地便就这么累的睡了过去。
　　祭烨看着那破碎的红枫林仿佛在一瞬之间穿越万年看到了过去。那股恨意经过万年竟是有些淡化了，祭烨差点就以为自己放下了。
　　“谢魔神大人！”饕餮应声而起，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　魔神心性难测，越是嘴上说着“无妨”饕餮就越是胆战心惊。他现在脑子里只有一个念头，那就是趁着祭烨没生气之前赶紧麻溜的滚走。
　　“那属下先回去召集群魔了。就不打扰魔神大人的美梦了。”饕餮战战兢兢的说道。
　　谁知，祭烨却是并没有按着他想象的来。
　　“不必了，本神这就回去。本神睡够了，都已经一万多年了……”饕餮大惊。
　　——
　　密道很窄，两个魔头一前一后行于密道之中，一路无言。
　　祭烨似是注意到了饕餮的紧张，再加上自己刚刚梦到了从前想找一人解解闷儿，于是便鬼使神差的开了口。
　　“本神给你讲个故事吧。”密道中静静的，只有祭烨的声音回荡其中。
　　“故事里有一片红枫。枫林有两个神。一个年长，一个稍小。两个神嬉笑玩闹，还约定了以后要一直在一起……”饕餮静静的听着，不敢发出一言。就算是听不太懂也不敢发问。
　　“可是后来那年纪稍小的神发现了一个秘密，他急匆匆地去跟年长的神说了那个秘密和想法，岂料，那两个神也因此吵了起来……”
　　原本不算太长的密道此时在饕餮的眼里忽然间变得漫长起来，饕餮真的怕这魔神讲着讲着就把自己给讲没了。
　　一旁的祭烨也不管饕餮同不同意便滔滔不绝的讲了起来，他是真的很多年都没有同别人说过话了：“年纪稍小的那个神愤然离去，他决定自己去寻找那个秘密的答案。可是不幸走错了路，但是他却惊奇的发现还有另一种方法可以解决问题。”
　　“他不想再与那年长的神吵架了，于是便自作主张解决问题。岂料，还是被那年长的神所不认同。”
　　饕餮：“……”？？？
　　“然后他们私下里大打了一架。那片枫林也被年纪稍小的神给焚烧殆尽。他和他恩断义绝，分道扬镳。”
　　这……这剧情怎么这么熟悉呢？饕餮冥思苦想，但却因为祭烨讲的太过含糊而有些想不起来。
　　唉。魔神大人讲故事的水平有待提高。饕餮暗暗评价道。
　　“年纪稍小的神从此以后郁郁寡欢。最终与年长的神和他曾经的家人又打了一架。”祭烨继续说道。
　　不得不说，这小神官的脾气可真是暴躁。跟魔神大人有一拼。饕餮不由得打了个寒颤。
　　“年纪稍小的神与不理解他的最为年长的一个神打的很凶，年长的神快要消散了。可是最为年长的神救下了他。”
　　“年长的神带着最为幼小的神带着恨意来到了年纪稍小的神的地盘，年纪稍小的神被年长的神和年幼的神亲手所封，一封就是一万多年。”祭烨的神色忽然间有些黯淡，语气也渐渐的低沉了下来。
　　“那年长的神与年纪稍小的神最后所说的话是，——‘你我不要再见了。’”
　　饕餮：“……”
　　所以呢，这不是大人您吗？饕餮忽然反应了过来。很是惊愕的看向了祭烨。
　　“本神想说的其实是，我也曾有过家人。当时的血魔山还不是血魔山，当时的枫林还没有被烧毁，当时的那个人也还没有离开。”
　　祭烨实在是太不会讲故事了，于是便只得草草的讲了一些然后说出了自己的真实想法。
　　在被封的一万多年中他想了很多，他突然发现自己是孤独的。虽然很不喜欢那些家人，但是却突然间好怀念那种感觉。
　　不知为何，今日话突然间变得多了些。许是因为天地巨变，所有的一切都不复从前，这让自己感到很不安，不由得想起了一万多年前自己突然孤身一人的那几年。
　　看着唯一没变的饕餮还是那么听自己的话，于是便不由得说了许多，这些都是他曾经从未与别人说过的话。
　　世人皆知魔界始祖魔神祭烨惨无人道，差一点就毁掉了整个三界。但却无人得知他是为何变得如此，也从未有人问过他的过去。
　　他是孤独的，是迷茫的。
　　这么久了，他依旧是找不到当年没有找到的那个最为完美的答案。他也一直都在等着那人赞同自己的那一天，等着那人承认一直都喜欢着自己的那一天。
　　这沉睡的一万多年间祭烨想了许多，渐渐地那股怨气与恨意不再如当初那般强烈。
　　虽说如此，但他仍是想要做完一万多年前未曾做完的事——毁掉苍生。
　　这样，那个人才永远不会因为苍生而离开自己。
　　不久之后，两个魔头便走出了密道，回到了魔界。
　　祭烨集结万魔，朝着天界，朝着自己的答案进发。
　　——
　　“哎？这……你这小破孩胡说什么呢！怎么可能会是饕餮呢？那饕餮不是被镇压在了镇魔窟里面逃出来后又被微澜所亲手斩杀了吗？不可能！绝对不可能！”刘清笃定这小魔头故离一定是昏了头了才会以为这些都是饕餮干的。
　　而后自以为聪明的看向了时机，本以为会换来时机的赞扬岂料却是一脸的鄙夷。
　　时机正一副看傻子的眼神看着自己。
　　刘清尬笑着坚持道：“不可能！绝对不可能……哈哈……哈哈哈……”声音渐渐地弱了下去。
　　这表情……难道还真是饕餮不成？！！
　　“刚刚收到前往血魔山密潜调查的神官的消息，确认亲眼看见了饕餮。”时机淡淡的说道。
　　天帝表情严肃：“果然是他。”
　　故离轻笑了一声，但依旧是一脸的死相：“你才小破孩，你全家都是小破孩！”
　　刘清：“……”
　　战鼓声敲得震天响，魔神祭烨带着群魔亲临天宫。
　　——
　　一边的饕餮看着自家魔神即将实现大愿。不禁感慨一路艰辛。
　　万年前，祭烨被镇压的那一刻，匆匆与饕餮说了几句话，而后，含恨沉睡。
　　“一定要复活本神。本神还没有完成那件事情……一定要本神醒过来！！！”
　　“一定要毁掉红珠！！！”
　　“只有代表阴暗面的黑珠吞噬掉正义面的红珠，本神才会冲破封印，重回于世间！！本神一定要再见那人一面！！！”
　　魔界始祖魔神祭烨从此被镇压在了血魔山深处，也就是他的慕雨阁密道的对岸。
　　红黑双珠镶嵌于创世始祖的神器轮回盘当中，后来被时机掌管。饕餮与魔神后代久攻天界却迟迟不得而终。
　　或许是造化弄人，又或许是祭烨命不该绝。一万年后的一天，祭炀攻打天界，不料被镇入轮回盘中，远古魔血躁动，祭炀在轮回盘中一顿乱踹，那红黑双珠双双坠落人界。转生为人。祭炀也得以逃脱重返魔界。果然，如魔神所言，一个代表正义善良心怀苍生，一个人代表阴暗邪恶只为一人。
　　那日红珠降临于世，由于黑珠尚未出世，情况不太稳定，饕餮便让微澜多活了几年。
　　谁曾想到当黑珠降临于世的时候，天界的人也行动了起来。他们派出了远古鸿蒙时期的时机，下界辅助红珠。饕餮不得近身，只得转而去寻黑珠酝酿阴谋诡计。
　　因为黑珠这边在掉落人界的中途出了点意外，导致时间与天魔两界所预估的有一定的差别。
　　当饕餮和天界众人寻到黑珠降临之地时，熊熊大火已经燃起，黑珠了无踪迹。
　　红黑双珠皆不得靠近，于是便只得静静等待。
　　饕餮铭记，唯有黑珠凭自己的意念亲自吞噬杀害红珠，在那一个瞬间，魔神祭烨才可冲破已经松动的封印，重返人间。
　　那年，他终于找到了黑珠的踪迹。那黑珠名为李故离。他扮为一个算命之人，靠近当年的李府。
　　岂料，那名为李鹤轩的愚蠢之人竟是不信他的这一说，最终饕餮一怒之下设计杀害了李鹤轩。倒是他的侍卫听信了自己的话。于是便将计就计，放过了这个人。从而在后来间接的导致了故离舅舅的死亡。导致故离失去了所有亲近的人。
　　小孩子最是好骗，就像是一张白纸，当她遭到与同龄人不公平的待遇的时候必定会恨意丛生，必定会仇视所有人。这对于日后黑珠毁掉红珠是再好不过了。于是便放出妖魔，引微澜来到故离附近。
　　然而，另饕餮蛋疼的是，那红珠竟是就这么感化了黑珠，这就让饕餮更加的头疼了。
　　再后来，一切就变得不可收拾了。
　　黑珠故离不知从哪得到了一本古籍，有了自保的能力。饕餮无法靠近。
　　故离在有了自保能力后，军营招人，故离甚至隐藏身份跑去行军打仗。本以为二人再次见面会因为几年前因为被赶出宫外而怀恨在心，岂料，那故离却是如此的不开窍。饕餮白高兴了一场。
　　没办法，饕餮只能继续等。
　　眼看着时间越来越长，饕餮常年不在魔界，而祭炀那边却无所事事，整日只知道花天酒地。饕餮气恼，便哄骗他的儿子祭渊出来作乱设计让微澜杀死他的儿子祭渊以示惩戒，好让祭炀知道自己究竟该做什么。
　　岂料，微澜竟是因为此举飞升成神了。
　　饕餮更加的气恼了。
　　那日饕餮和往常一样饿了便寻找活人吃。前来捉拿饕餮的修真之人尽数被饕餮所打败吞食。
　　他怎么也没想到微澜也会过来试图斩杀自己。好在那时的微澜修为虽然高强，已被称为战神，但好在她年轻气盛，粗心大意，自己又诡计多端尚能自保。
　　谁知半路杀出个故离，观那故离体内魔气与灵气相交杂，这是走火入魔的前兆。饕餮欣喜若狂，多年的苦心经营终于有了希望。谁知，那故离却反过来帮助微澜镇压了自己……
　　饕餮：“……”
　　随后，饕餮便被镇入了镇魔窟中。直到遇到了快要死去的微凉。
　　饕餮帮助实现微凉的愿望，相应的，微凉要帮助饕餮重见光明。
　　因修为俱损，二人在魔界共同蛰伏五百多年，当自己重返人间的时候却发现那二人早已难舍难分。
　　在自己一步步的设计下，饕餮想出了个办法。不若，就杀死故离，让故离以为杀死自己的是微澜。
　　于是便在故离复生的那一刻接走了故离，背地里下了许多暗示。甚至给故离下了魔界一种名为“千古恨”的蛊毒。
　　正当他打算抽离故离的魂魄，让她记忆不全之时这才发现她早已不知在何时魂魄不全。于是便每每在故离想要记起一些的时候便催动千古恨，在将要服下凝魂草的时候从中作梗。
　　五百多年，足够了解微澜这个人了。
　　他知道，那个善良到愚蠢的微澜必定会因为自己中毒一事隐瞒故离。于是在微澜再寻凝魂草的时候将其推下断崖山，让她身负重伤。使其百毒更快的侵入五脏六腑之内。果然，微澜避开了故离。
　　随着自己催动千古恨的配合下，故离渐渐地恨极了微澜。终是逼着故离挑起了天魔大战，微澜如饕餮所想的那般最终也因此战而牺牲。
　　黑珠终于在他的努力下杀死了红珠。魔神祭烨在那一瞬间也得以复生。
　　——
　　魔界整顿完毕，攻入玄机门。天界死伤无数，群魔在祭烨的带领下兵临天宫直逼万神殿。
　　天帝从轮回殿匆匆离去前去迎战，然而故离却始终不为所动。尽管在几个人的不断劝说下得知事情的原委，记起了一切，但她仍眼睁睁的看着天下苍生为微澜陪葬而无所作为。
　　千古恨深入故离的心脏，而她额头上的那个血红的印记虽说消散了，但时日已久仍未完全去除。
　　她懊悔，恼怒，悲伤。
　　她依旧是恨着天下苍生的，恨着自己的。
　　就因为二者都夺走了最重要的那个人。
　　故离是别扭的。变故发生了太多太多，她依旧分不清谁是真谁是假。她觉得好像有两个自己在不停轮番的控制着自己的情绪。
　　时而癫狂时而冷静。
　　她终是决定袖手旁观，让天下人为微澜陪葬，最后再自行了断随微澜而去。
　　“小时机，我先去迎战了！你抓紧！”刘清也匆匆离去。
　　时机知道故离对微澜擅自离开的这个心结始终未解开，为了劝动故离，时机告诉了故离，微澜这些年为她所做的一切来试图改变故离的想法，包括自己万年来对天帝的不满，对魔神的不满。
　　为了让故离听她的话，让她与天帝共抗祭烨，让她能够分清谁真谁假。也是为了弥补，将自己明里暗里做出的什么牵引包括自己所知道的一切尽数告诉了故离。
　　为的就是能够让故离能够尽早迎战。不能再等了！这次复生的祭烨一定会更加的残暴！就像一万多年前那般！
　　故离听完后却是蓦地笑了起来。她从床上坐起，怒视时机。似是在为时机多年的愚蠢所悲鸣，似是在为微澜的意外离去而怒吼。
　　“所以你为什么总是这么喜欢摆布我们的生活！你比任何一个人都还要自私！你为了天下苍生难道就可以剥夺我们作为一个活生生的个体的权利吗！亏我和微澜这么信任你！你既然让我们转生为人你就应该把我们当成苍生的一部分而不是棋子！”故离怒声说道。
　　“你们师徒四人造下的孽凭什么由我们来还！”
　　“既然你决定了要我去死那你就不应该牵扯到微澜！”
　　“你就应该看好她！不要让她去寻什么凝魂草！不要让她靠近我！！！”
　　“我承认，我不是一个好师父，不是一个好的引导者，我做不到师尊当年教导我那般教导好你和微澜。是我来晚了，是我自以为聪明导致你和微澜变成现在这种局面。我一步一步的计划推演你们将会经历的一切，岂料在一开始所有的一切就都是错的。”时机垂眸道。
　　——
　　远古鸿蒙时期，创世始祖无意中得知不论是谁最后都终将是会归于虚无的。他告知了自己的三个徒弟。
　　大徒弟南霜反应淡漠，二徒弟祭烨反应极大，而小徒弟时机则几乎毫无反应。
　　时机天真的以为只要有师尊在那么一切都是能够迎刃而解的。在她的眼里师尊就是天，师尊就是一切。
　　“师尊师尊，归于虚无是什么意思啊……”年幼的时机问道。那时的她并不知何为虚无，何为天下苍生。
　　始祖殷虚笑着摸了摸时机的头，温柔的说道：“时机，时候到了自然就知道了。”
　　原本时机被这么一说便不再问了，可是十年后在经过南霜房间的时候，却无意中听到了南霜和祭烨的对话。那“归于虚无”的意思也被成为少女的时机所理解了。
　　“师兄！我知道怎么样可以避免归于虚无了！”是少年时期祭烨的声音。听起来很是高兴的样子。
　　时机突然间听到小时候一直不明白的一个词一时被自己二师兄高兴的提及便突然有些好奇了。同时，她也有些好奇究竟是何缘故让十年来一直闷闷不乐怎么逗也逗不笑的二师兄突然高兴了起来。
　　虽然有点不好，但她却凑到了门前，偷偷的听着二人的对话。
　　“什么？”少年南霜的声音听起来也很高兴。
　　二师兄继续说道：“或许可以反其道而行。或者毁掉苍生……”
　　此时殷虚也从此地经过，他看到站在这里不动的时机笑眯眯的走了过来。心道这小孩怎么在师兄门前鬼鬼祟祟的。
　　谁知，却听到了……
　　“我们神本是不该死的。可是我们却要因为拯救那些无能的人们去死。这对我们不公平！所以，我们大可以毁掉天下苍生……”
　　时机闻言心下大骇。毁掉苍生？这怎么行！师尊从小教导的便是拯救苍生，不要用自己与生俱来的神力去害无辜的人们！这怎么行！
　　时机这才隐隐约约的知道了“归于虚无”究竟为何意。
　　“啪”的一声重重地闷响，紧接着就是东西被摔碎的声音从屋内传出。
　　“你这是什么想法！你怎么可以为了我们二人之间的私事就……”后面的内容是什么时机没有听到。因为那句话被打断了。她被祭烨说出的话震惊到了。她一度以为自己听错了。
　　“这个畜牲！”始祖殷虚的声音蓦地从身后传来。时机愣愣的转过了头，紧接着就亲眼看到自己的师尊怒气冲冲的走进了房间。
　　她这才敢确定刚刚听到的那些都是真的，不光是自己，就连自己的师尊也听到了。
　　后来师尊进入了大师兄的房间内，从那以后大师兄便渐渐疏远了二师兄。二师兄与大师兄和师尊大吵一架，一怒之下愤然离去。
　　虽然师尊那日和二师兄吵得很凶，但是师尊却还是会默默的把门开着，等着二师兄回来，盼着二师兄能够回家。
　　大师兄同样如此。
　　直到数个月后，祭烨逆天而行一朝成为魔神，失去心智，意图毁灭苍生。
　　师尊不忍看到祭烨如此，他进退两难，一夜白了头发。
　　想必是因为二师兄的缘故……
　　后来，二师兄回来了，他一身黑乎乎的不知道是什么的雾气在周围升腾。他身上的压迫感极强，压的让时机有些喘不过气。
　　“嘘——不要告诉师尊。”祭烨威胁道。
　　“我只是来看看咱们的大师兄。我只是来看看我的南霜……”
　　时机愣怔的站在了原地，她突然觉得面前的二师兄好可怕，好陌生。
　　紧接着大师兄的房间里便传出了打斗的声音。
　　“放开我！我们已经没有关系了！”南霜怒吼道。
　　大师兄的声音渐渐低沉了下去，时机害怕南霜遭遇不测，于是便匆匆找到了殷虚。
　　殷虚连忙赶到了南霜的房间，却发现了被十分屈辱的压在祭烨身下浑身是血的南霜。
　　师尊蓦地将二师兄打落在一旁。怒指对方。
　　“你这个畜牲！畜牲！！！你想要什么跟我说就是！你为什么非要去堕入魔道！！！”
　　原来那一身的黑气名为魔气。时机这才知道了。
　　“可是你已经把我的南霜夺走了！他不是我的南霜了！他变了！他变了！！！”二师兄怒气冲冲的吼着师尊。
　　“是你变了祭烨！你什么时候变得如此堕落了！”师尊与二师兄吵了起来。师徒二大打出手。
　　蓦地，南霜从地上爬起，挡在了二人之间。
　　……
　　鲜血狂飙，一口热血从南霜的口中吐出。
　　南霜开始消散了。祭烨蓦地愣在了原地，而后似是猛地清醒了过来。
　　他怒吼道：“为什么你宁愿死都不愿意让我喜欢你！”
　　时机这才知道原来二师兄是喜欢大师兄的。
　　后来，师尊设下了一个屏障，让二师兄无法进入。二师兄眼睁睁的看着大师兄因为他自己和师尊双重的攻击渐渐消散。
　　二师兄疯了。
　　他开始大肆屠杀所有的一切，神，人，乃至后来投靠他那一方的魔尽数被他无差别的杀害。
　　师尊的头发更白了。
　　师尊开始闭关，殿门紧闭。
　　二师兄找过几次，却都被周围的结界阻拦。
　　后来，殿门开了。从里面走出的不是师尊，而是奇迹般复生了的大师兄。
　　他双目通红，似是哭过。一只手中捏着一红一黑的两颗珠子，一只手捧着缩小后的轮回盘和一本书。
　　时机这才知道，自己的师尊陨殁了。
　　是被大师兄和二师兄给间接害死的。
　　原本还不到师尊归于虚无的时候，师尊明明说了到时候会通知他们几个的。
　　可是，师尊却没有遵守约定。
　　二人带着沉痛的心情在血魔山找到了已经失控了的祭烨。
　　祭烨很高兴的很惊喜的看着南霜。
　　“南霜！太好了！你没事！你等着！只要我毁了苍生，我们就不需要在以后为了苍生而死了！我们可以一直在一起了！南霜！”
　　“哎！南霜！你怎么这么看着我……？”见南霜不理，祭烨的面色渐渐变得非常难看。
　　“师尊死了。”南霜面无表情的喃喃道。
　　“死了？！”祭烨忽的面露欣喜之色，“死了好！死了就没人能够阻挠我们了！死了就没有人能够拆散我们了！！！”
　　“你个……畜牲！”南霜哭着喊道。
　　时机与南霜一起加上殷虚所化的两枚灵珠一起将发疯了的祭烨镇压于血魔山深处。
　　自那以后，时机便觉得感情这东西真的好可怕，她渐渐地开始变得孤立，她不想成为祭烨那样的样子。也不想让重要的人离开自己。
　　她开始怨南霜，她渐渐地不再尊敬南霜。她也从此避开了那个整日去寻找她的少年刘清。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唠叨几句哈哈哈：
　　诶嘿！这就是万年间两位大佬的各种计划和阴谋了。
　　此章大部分是以饕餮角度和时机角度叙述的。


第148章魔界始祖魔神烨
　　现如今魔界始祖祭烨复生，情况危机，唯有借助故离强大的魔气和天帝一起才有可能与之背水一战。
　　然而故离却一脸死相心结未开，时机眼看着始祖所托付给自己和大师兄的天下苍生就要毁于一旦，她这才意识到或许当初自己就不应该不听师尊的教导去窥探天机，插手轮回之事，或许那一本《三界异闻禁录》的拿出就注定是错的。
　　这本书乃是始祖殷虚与时机共同所著，是她师尊闭关治疗南霜时期推演出后面的许多不可避免的灾难之后写出了毕生所知，写出的各种禁术和可能能够抵抗万年之后所说的“归于虚无”的各种方法折合而成的书籍。
　　她谨遵其师尊遗志，拯救苍生，避免生灵涂炭。
　　但这好像还是不够。她不知这够不够他们来面对之后所有的一切。不知能不能对抗一万多年后的那场大难。
　　因为祭烨当年的苦苦坚持，虽然厌恶至极但她不得不也将祭烨的方法载入书内最终卷以做备选之策。
　　她深知，祭烨是绝不会让两颗压制自己的珠子完好无损的，她不得不提早做好最坏的打算。
　　起初她也是冷静，理智的。可自从红黑双珠双双落入凡尘，她便从此乱了阵脚。
　　或是害怕其落入不轨之人手中导致祭烨重现世间，或是因为对未来的不安。她终是不顾天帝的劝阻擅自动用时间法术窥探未来。
　　然而令她震惊的是，她算到了落入凡尘的红黑双珠将会双双死于情劫，而这个劫就是她们彼此。这不禁让她想起了万年前的南霜与祭烨。
　　害怕一切重蹈覆辙害怕无可避免五百年后即将到来的三界劫难。时机一度失去了理智。
　　她百般阻挠凡尘中的红黑双珠，或是直接或是间接的从中干扰她们。譬如自己当时鬼使神差的让故离拿走那本《三界异闻禁录》，妄图让黑珠就此走火入魔，以此防止二人爱上彼此自相残杀。
　　譬如利用当初还是幕后之人的饕餮之手让二人更加仇视彼此，爱不上彼此。
　　有的时候，她宁愿毁掉黑珠也不愿让最为重要的红珠受到干扰。劫数将近，时机为了防止黑珠吞噬掉红珠还特意让饕餮得知有关凝魂草的消息，欲让故离因失魂症而记忆混乱，毙命。
　　岂料，天命难违，终究还是逃不过这一劫。阴差阳错之下，竟也害死了微澜。
　　在天命面前，微澜故离注定不得善终。而祭烨也似是注定了要重归于世。
　　“对于成为魔神之事想必你一定是很介意的吧。我很抱歉，那《三界异闻禁录》是我当年偷偷放在微澜房间的，也是我故意让你看到的。是我害怕你们重蹈覆辙，是我让你做了本不该由你承担的事。后来，我发现你们竟是真的爱上彼此了，我以为你们会如他们一样自相残杀，于是我宁愿要你死也不愿让最为重要的微澜受到伤害。”时机很是愧疚的说道。
　　“同时，我也在不断的试探你们之间的感情。当年琉璃战乱，是我将那把魔剑偷偷的给微延的，假如微延刺杀微澜你没去救她那么我将毫不犹豫的铲除掉你。你爱她一次，我便杀你一次。假如你去为她挡了下去，那我便不再插手，任由你们发展，只要你不会亲手杀死微澜。”
　　“饶是如此，我也依旧不相信你们的感情。因为预言在先，我依旧在担心着你是否会杀死微澜。后来，我因微澜触犯天规插手凡间之事而被天帝罚闭门思过。当我出来的时候，见到的已经是你那残破不堪的残魂。微澜跪在地上求我跪了七天七夜，她求我救救你，可是我却自私的想着只要微澜不死，能够杀死微澜造成祸患的你死了也是个很好的结局。即便镇压着祭烨的结界动荡不安也好过他倾巢而出。因此，我没有救你……”
　　“微澜从小便被我教导，要舍小取大，必要的时候舍弃那些个人感情，为天下苍生着想。可是，我没有想到的是你竟为她做了如此之多，她也是无可救药的爱上了你。在我看到微澜当年为了救你不惜翻阅禁术，不惜牺牲一切的时候我愣住了……可我依旧不知悔改……”
　　向来冷静的时机因祭烨的复生也因创世始祖师徒四人的往事而脑子里混乱无比。她不知道究竟怎么做才能让黑珠原谅自己。她也不知究竟该怎么做才能让故离配合自己和天帝去应对祭烨。
　　如今看来，微澜怕是活不成了。只能靠着身为黑珠转世的故离。
　　也是作孽，当初就不应该说什么舍小取大，现在好了，微澜连一丝魂魄都不剩了。都尽数奉献给了天地苍生之间。
　　“所以你跟我说这么多还是想让我配合你们对付祭烨吗？”故离打断了她冷冷的问道。
　　时机闻言点了点头。
　　“按你的意思是说祭烨也是一个爱而不得的魔喽？”故离挑了挑眉，很是随意的问道。此时对方求的是自己，故离很有大爷范儿的看着时机。
　　“不错。”
　　故离听着时机充满诚心的忏悔蓦地想起了微澜最后所托付给自己的东西。斟酌片刻，在做了一番激烈的思想斗争之后，故离长叹一口气。
　　“得，我去。”
　　——
　　万神殿。
　　祭烨终于见到了那个自己爱了一万多年恨了一万多年的神，那个故事中年纪稍小的神终于见到了年长的神。
　　故人再次相见，一时竟是无言。
　　明明来此之前看着那片假的红枫林做着有关对方的梦反应都不那么的激烈了，明明都已经慢慢的放下来了，为什么在看到对方后还是会忍不住的心痛。
　　“南霜……”祭烨喃喃道。
　　他那细长冰冷的眼睛不知为何竟是罕见的有了些温度。饕餮吓了一跳。
　　天帝见到了复苏后的祭烨，表情一怔：“我不是说过你我不要再见了吗……”
　　祭烨：“……”
　　双方愣怔的看着对方沉默许久，蓦地，祭烨很是凄凉的笑了起来。
　　“师兄，这么多年了你怎么还是没变……”
　　空中赫然出现了一个血红的裂口，无数妖魔倾巢而出。
　　祭烨继续说道：“我也没变……我依旧还是想要，毁掉三界！”
　　“杀————”是饕餮喊杀的声音。
　　祭烨此时的表情十分复杂，原本一切的一切是本不该如此的。
　　……
　　——那是殷虚说出“一切都将会归于虚无后”的一天。
　　祭烨，南霜，时机都被告知此事。
　　自那以后，祭烨却是怎么也高兴不起来了。一想到终将会有和自己心爱之人离别的那一天，就觉得难过极了。
　　“师兄，我们真的会归于虚无吗？”年仅十四岁的祭烨蔫蔫的看着十九岁的南霜。
　　“师尊说会，那便会吧。”南霜道。
　　“可我不想让你归于虚无……”祭烨委屈的抱着自己的大师兄，抱着那个第一眼见到便让自己喜欢上的人。
　　……
　　那是一个寒冷的夜晚，五岁的祭烨浑身颤抖的蜷缩在无尽的黑暗中。他生来便是神，他也不知道自己为何而生，为何而死，也从没有人教导过他，他也不知该如何使用自己的能力。
　　他好像从刚开始便拥有了一切，又好像从来都没有过什么东西。
　　自混沌中诞生的那一刻，他便沉睡了整整五年，睁开眼的时候觉得很冷，自己小小的一个，什么也不懂，什么也不知。可是，就在他迷茫无措的时候一只软乎乎的小手摸了摸自己的头，而后，温暖的抱住了自己。
　　“师尊，这就是我们要找到的三个真神中的一个吗？好小一只。他好像很冷。”那是他第一次听到南霜的声音。
　　真神，每万年诞生一次。
　　“以后，本尊就是你的师尊。他叫南霜，从今日起就是你的师兄了。”
　　原来，他叫南霜。
　　原本空虚迷茫的心瞬间悸动起来，那只比自己大几岁的小孩很好看，他从未见到过如此好看的人。
　　随着自己年龄的增长，在师尊的悉心教导下在自己好奇心的驱使下，祭烨懂得了很多东西，性格也渐渐地暴露无遗。
　　他承认他从来都不是一个好孩子。
　　他调皮，捣蛋，顽劣，脑子里尽是些稀奇古怪的想法。也正因如此，总是让师尊打了一次又一次。
　　后来迎来了时机，年幼的时机很是乖巧。师尊好像对自己最为严格，他说自己是三个之中最聪明的那一个，同时也是最顽劣调皮的那一个，他在他身上花的时间好像比年幼的时机还要多。
　　然而每一次被教训过后，南霜总是会为他处理伤口，安慰他几句。
　　“你呀，总不长记性。”
　　渐渐地，不知为何，一看到南霜就会有种异样的感觉。
　　那时的三界尚未诞生，所有的神与人都是生活在一起的。
　　一日，祭烨去尚未分出三界当中的人间中游玩，听了一出人间的戏。
　　这才得知原来那异样的感觉名为心动，名为喜欢。
　　……
　　后来，他满脸激动的看着南霜，一张脸憋的通红，少年的语气中带了些羞涩。
　　“师兄，我好像喜欢上你了。”祭烨于红枫林中说道。
　　“我也是。”南霜看着面前的银发少年温柔的笑道。
　　……
　　“师兄，我不想让你归于虚无……”祭烨抱着南霜，他从未感到如此的恐惧。
　　南霜：“可是我们终究是会……”
　　“我一定会找到避免归于虚无的方法的！我一定会找到答案的！”
　　自那以后，自己就整日思考着一些奇奇怪怪的想法。
　　既然神会归于虚无，那如果不是神，也不是人，是不是就可以避免归于虚无了。
　　于是祭烨放弃了神的身份，开始反其道而行，渐渐地他不再是神。
　　因为怕被师尊发现，天赋异禀的他一边修着神力一边修着与之相反的力量。
　　那片红枫林是祭烨自己发现的，除了南霜和他无人得知。他便在那里偷偷的修炼了很长的一段时间。
　　渐渐地体内的神力不再纯净，他也变得整日一副凶神恶煞的模样。
　　一日，他做了个梦，梦里的他依旧看到了南霜为了苍生归于虚无的模样。他被惊醒了。他开始怀疑这样究竟可不可行。
　　为了苍生……
　　为什么作为真神就一定要为了苍生……
　　我不想为了苍生，我只想为了他，我只想让我的南霜活着。
　　既如此，或许可以毁掉苍生……
　　毕竟他们什么也不是，他们不是神。他们早晚都会轮回转世，可是真神却永远的为此消散了。这不行！
　　南霜注意到了他的异样，起初以为是因为心情不好，但后来南霜还是问了他。
　　“阿烨，你最近究竟在做什么？”
　　祭烨一阵沉默，而后很是灿烂的对着南霜笑道：“师兄！我知道怎么做可以避免归于虚无了！”许久不曾笑过的少年祭烨高兴的看着自己的大师兄。
　　虽然南霜觉得祭烨答非所问，但仍是不由得跟着他一起高兴了起来。
　　“什么？”少年南霜的声音听起来也很高兴。
　　祭烨笑了笑：“或许我们可以反其道而行，或者毁掉苍生……”祭炀真实的说出了自己的想法。岂料，南霜大怒。
　　他更不知道的是自己的师尊殷虚和师妹时机此时也在外面……
　　“我们神本是不该死的。可是我们却要因为拯救那些无能的人们去死。这对我们不公平！所以，我们大可以毁掉苍生……”
　　“啪”的一声重重地闷响，祭烨被南霜打的一阵耳鸣。南霜重重地将一边的茶盏摔碎在地。
　　“你这是什么想法！你怎么可以为了我们二人之间的私事就……”后面的内容是什么南霜并未说出口。因为那句话被打断了，被他们破门而入的师尊打断了。
　　“这个畜牲！”始祖殷虚的声音蓦地从门前传来。
　　二人皆是愣愣的转过了头，只见自己的师尊怒气冲冲的走进了房间。
　　糟了，被他听到了。
　　祭烨从小便被殷虚严厉管教，此时的他又惊又怕。
　　自己被惊吓冲击的无意识的露出了凶狠的目光，师尊看到后愣了。
　　而后，那人将自己拽到了自己的房间内。
　　“孽徒！你怎么可以堕魔！你可知……”
　　后面的说了什么祭烨也没有听进去，他只觉得师尊好可怕。
　　他好怕他，又恨他不理解自己。
　　第二天，师尊把自己关到了房间内命令自己闭门思过一个月。
　　等到自己再出来的时候却发现大师兄变了。
　　祭烨好几次都找不到他，总觉得他在刻意的躲避着自己。
　　好难受，为什么要躲着我。
　　这样的日子再一次持续了一年之久，祭烨一天天变得扭曲，越是这样他就越是与对方怄气，他丝毫没有停下修炼魔气的步伐。
　　那一日，自己终于堵到了他。南霜愣愣的看着自己，说出的话却是冰冷无情。
　　“请你以后不要再找我了。师弟，我们还是保持距离为好。”
　　后来他才知道，原来是殷虚在那第二日单独与他谈了话……
　　他怒气冲冲的带着浑身的戾气来到殷虚的房间内与殷虚大吵一架，愤然离去。
　　“是你吧！你为什么要拆散我和他！”
　　“……你们本就不合适。更何况，是南霜懂事，这是他自己的选择，也请你不要再干扰他。”
　　他离家出走，他的脾气越发的暴戾。他恨殷虚，恨他拆散了自己和师兄。他也恨南霜，恨他的软弱无情。
　　一日，他无意识的杀了个人，结果却发现自己的修为竟是比自己修好几日都要增长的快。于是他便发现了新奇的地方。
　　他开始杀人，屠城。
　　十年后，祭烨天真的以为自己足够强大了，终于能够对抗自己的师尊了。
　　于是便带着一身的魔气归来。
　　他刚回到昔日的家便看到了不知何时已经长成少女模样的时机。他诡异的对着自己的师妹笑了笑，师妹看起来很害怕的样子。她竟是想要张开嘴大叫！
　　“嘘——不要告诉师尊。”祭烨威胁道。
　　“我只是来看看咱们的大师兄。我只是来看看我的南霜……”
　　他看到自己的小师妹震惊愣怔的站在了原地，因为将要与他见面，他只觉得心情愉悦，他好不惬意的跨入了南霜房间的门槛。
　　意料之中，南霜看到自己后满脸的惊讶。现在成熟的他看起来更加的诱人了。
　　再次见面，祭烨一时之间竟是不知该说什么的好。他怕他离开，于是便猛地抓住了对方的手腕，一股邪火窜上心头，他将对方压在了自己的身下。
　　明明以前拉他的时候他都不反抗的，可是这次他竟是想要拼命的逃脱。
　　自己的力气已经比南霜大了，他看着南霜红着眼眶在自己的身下挣扎扭动。
　　——以一个自己看来十分好看的姿势，然而在别人看来却是十分屈辱的。
　　“放开我！我们已经没有关系了！”南霜红着眼眶怒吼道。
　　“放开！！！唔……”那人声音渐渐低了下去。
　　南霜的吵闹声被自己的嘴给堵住了，衣衫也被褪去，自己抓他抓的太用力了，南霜也反抗的很是激烈。
　　不知不觉中，他竟是被自己弄得满身狼藉，浑身是血。
　　然而，这份旖旎却并没有持续多久。
　　不久后，房门被殷虚重重地踹开。
　　唉，又被他发现了。
　　当时的殷虚将自己打趴在了一旁，怒指着自己。
　　“你这个畜牲！畜牲！！！你想要什么跟我说就是！你为什么非要去堕入魔道！！！”
　　我心里想着：我不过是想要南霜的心罢了。
　　“可是你已经把我的南霜夺走了！他不是我的南霜了！他变了！他变了！！！”祭烨怒气冲冲的吼着殷虚。
　　“是你变了祭烨！你什么时候变得如此堕落了！”师徒二大打出手。
　　让祭烨没有料到的是，南霜突然从地上爬起，毫不犹豫的挡在了二人之间。
　　……
　　鲜血狂飙，他亲眼看着那一口热血从南霜的口中吐出。
　　南霜！！！
　　南霜开始消散了。祭烨蓦地愣在了原地，而后似是猛地清醒了过来。
　　祭烨双目通红撕心裂肺的怒吼道：“为什么你宁愿死都不愿意让我喜欢你！”
　　祭烨打算冲过去把南霜抢过来为南霜疗伤，哪怕是付出自己的生命，让自己提早归于虚无。
　　结果，那可恶的殷虚竟是设下了一个屏障，让自己无法进入。祭烨只能眼睁睁的看着南霜因为自己和殷虚的双重攻击渐渐消散。
　　祭烨觉得自己疯了。
　　他开始大肆屠杀所有的一切。神，人，乃至后来投靠他那一方的魔都尽数被他毫无差别的杀害。
　　自己没日没夜的抓来一堆后起的神，人，魔，尽数聚集在红枫林对面。
　　而后将其一一屠杀，一个又一个的吞噬。
　　中途，他回去过几次，却都被周围的结界给阻拦。他不得而入。
　　据说是殷虚那老头在闭关，而南霜生死不明。
　　自己开始变得更加的残暴嗜血了，他终是失去了理智。他要为了让南霜活过来，为了让南霜避免归于虚无开始屠遍苍生。
　　红枫林对面早已冤魂遍布，鬼哭狼嚎。他将其命名为血魔山。
　　没想到的是，南霜竟然活了过来，并且在后来还主动找到了自己。
　　那时的祭烨别提有多高兴了。他很震惊很惊喜的看着南霜。
　　“南霜！太好了！你没事！你等着！只要我毁了苍生，我们就不需要在以后为了苍生而死了！我们可以一直在一起了！南霜！”谁知南霜看自己的表情却很是难看。似是心痛，似是鄙夷，又或者是失望。
　　“哎！南霜！你怎么这么看着我……？”他看到见南霜不理自己，面色渐渐变得非常难看。
　　“师尊死了。”南霜面无表情的喃喃道。
　　“死了？！”祭烨忽的面露欣喜之色，“死了好！死了就没人能够阻挠我们了！死了就没有人能够拆散我们了！！！”
　　祭烨欣喜若狂。那个老东西总算是死了。以后再也没有人能够阻止自己和南霜了！
　　谁知，南霜却生气了。
　　难道不应该高兴吗……？祭烨始终不明白。
　　“你个……畜牲！”南霜哭着喊道。
　　而后，他看着他拿出了两颗灵珠，亲手将自己打的遍体鳞伤。
　　他毁掉了他们曾一起看过的红枫林，而自己则被镇于血魔山一万多年……
　　——
　　“天帝老头！本座帮你！”祭烨的回忆蓦地被一个女孩的声音打断。
　　他觉得这气息很熟悉，好像曾经在哪里见过她。
　　当她看到那女孩的模样后这才认出了她。
　　哦。原是那个为了一个什么人在血魔山被撕成千万碎片的魂魄。
　　原来那时在血魔山看到的不是梦，原来天底下除了自己竟然还真的有这样的傻人吗。
　　可她为什么要帮南霜？又为什么要守护天下苍生呢？他们究竟有什么好的。
　　她当年那个心爱之人呢？
　　苍生难道不该去死吗？
　　“祭烨，莫要一错再错了。”是南霜的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章大部分是祭烨的视角，讲的是魔神祭烨的往事。（说不定以后兴致来了会单独给南霜祭烨写一部？哈哈哈哈）
　　ps：抱歉抱歉，最近因为抑郁症住院了脑子不太清醒所以最近几章没有精修，等有空了就好好整理一下


第149章霜烨红于二月花
　　停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。
　　“师兄师兄！你快看！这是我发现的红枫林，好看吧！”一万多年前尚且年幼的祭烨拉着少年南霜的手一起在枫林中欣赏。
　　那时枫叶正红，在阳光的照耀下风的吹动间如火苗般欢快的跳跃着。
　　“师兄，这个地方以后也会归于虚无吗？”蓦地，声音沉了下来，似是想起了什么难过的事。
　　“傻小子，想那么多做什么。你才多大啊就担心这个。”南霜笑着敲了敲祭烨那老是爱胡思乱想的小脑袋瓜。
　　“我已经是个小大人了，不小了。要说小的话还是我们时机最小。”祭烨被南霜敲了敲脑袋非但没恼反而笑的很是开心。
　　“只是……我不想让师兄归于虚无，我不想让我们最终归于虚无……”祭烨喃喃道。
　　南霜看着自家小师弟垂头丧气的样子叹了口气，蓦地，反应了过来。“小东西你学坏了啊！竟然这么早就咒着师兄死啊！”南霜“狠狠地”掐了一把祭烨，然后撒腿就跑。
　　“哎哎哎！不是这样的！师兄你掐我！别跑！等等我！！！我还小！！你等等我！！！”二人于枫林间穿梭，不知跑了有多久，似是累了才停了下来。
　　二人累的双双躺在红枫树下，枕着落在地上厚厚的红枫。软软的，很是舒服。
　　“师兄，不如我们给它些神力，让它永世不败吧！我们生它也生，只要我们还在它就永远不会枯萎。”祭烨笑嘻嘻的扒拉着南霜的手，好不安分。“那样的话我们就可以永远欣赏这片红枫林了。”
　　“好。”南霜笑着说道。他任由对方不安分的扒拉着自己的手。
　　静默片刻，二人都呆呆地看着火红的枫林。蓦地，一人打破了沉寂。
　　“师兄……”祭烨出声喊道。
　　他的一张小脸憋的通红，红的像是枫叶那般。他几乎是有些羞涩的看着那人极美的侧颜。
　　“嗯。”南霜转过了脸，挑了挑眉。
　　“我好像喜欢上你了……”
　　“嗯，我也是。”
　　——
　　天地色变，巨大的血口撕裂开来。火红的枫林摇摇欲坠。
　　“阿烨你怎么变成如此……！”南霜红着眼眶看着面目全非的祭烨。
　　很陌生。就好像二人从来都没有真正的认识过。
　　“别再任性了！！！”南霜颤声说道。“你快回来吧！师父、时机和我一直都在等着你回来！！！”
　　“能不能不要再任性了！”南霜喊道。
　　“我任性？我怎么就任性了？！我只不过是喜欢着一个人，我只不过是想要让他一直活下去！我只不过是想要让他一直与我在一起厮守终生！我怎么就任性了！！！”祭烨怒声吼道。
　　“阿烨，我们已经回不去了……”
　　“回的去！！！”魔气冲天，电闪雷鸣。真神动怒。
　　南霜转过了身子，在祭烨所看不到的地方默默的留下了眼泪。
　　“我南霜和祭烨从此恩断义绝……”
　　祭烨愣了。
　　原本很久不曾找他的南霜突然过来找自己，自己欣喜若狂，开心到简直要蹦起来。但此时面对的却是如此冷冰冰的语气，恶毒的话语……
　　祭烨被气笑了。又是哭又是笑。
　　“为什么……就因为师尊不允许就因为我堕魔你们就都不要我了吗……”
　　“为什么……”
　　“为什么———！！！”
　　巨大的冲击将红枫林波及的尽数倒塌。魔火熊熊燃烧，犹如那日看到的红枫林那般火红。
　　只是当年看景的人终究是从两个人变成了独自一个。
　　——
　　“故离？！！那不是魔神故离吗？！！”一老神官惊叫道，他满脸都是一副见了鬼的表情。“造孽啊！魔神故离又回来了！！！”
　　“一个魔界始祖就够呛了，怎么又来了一个魔神！！！”老神官面色惨白，惊的浑身颤抖。
　　“这故离不是回魔界了吗！怎么从轮回殿的方向过来了！”一年轻的神官眼尖的发现了盲点，他十分惊讶的看向了与其一起匆匆赶过来的时机。
　　时机尴尬的点了点头，而后迅速赶往了天帝和魔界始祖交战的地方。
　　“没错，本座回来了。”故离淡淡地说道。
　　看着那老神官越发扭曲的表情，故离只是无奈的叹了口气。
　　“本座不是来毁灭三界的，我是来拯救苍生的。”
　　谁知故离刚说完这句话那老神官的表情非但没有缓和反而却是变的更加难看了。他一脸看神经病的眼神打量着故离。
　　故离心道：看什么看，再看把你眼珠子给挖出来！
　　她狠狠地瞪了对方一眼，这才慢悠悠的来到了天帝的身边。
　　……
　　此时的祭烨正在与天帝剑锋交错。
　　群魔乱舞，众神官奋力御魔。可祭烨实在是太强大了，众神连他的身都没近到，就被真神的威压给弹开。
　　虽说祭烨不再为神，但那与生俱来的压迫感却是仍然存在的。
　　雷声震耳欲聋，万神殿满目疮痍。此人远比故离要厉害上不知多少倍。
　　魔界始祖笑盈盈的看着天帝，仿佛要将视线死死地黏在对方身上抠都抠不下来。当中有着浓浓的恨和无法言说的爱意。
　　而后，似是刚刚才注意到了一旁的故离。他目不斜视的笑着开了口，笑的却是阴冷至极。
　　“你也是魔神？”祭烨笑着说道。
　　熟悉的气息从故离身上传来，那是殷虚的……
　　她是黑珠。
　　“没错。”故离很是随意的应道。
　　——“本神曾经见过你。”“不知有句话当讲不当讲……”
　　二人几乎是同时开了口。
　　祭烨笑的更厉害了：“你说，本神倒要听听看你想说什么。”
　　他还从未见过如此一个不要命的魔。上天入地恐怕没一个魔敢这么与祖宗说话的。
　　故离勾了勾嘴角，语气充满着讽刺：“你笑得可真难看。”
　　蓦地，一把闪着寒光的魔刀朝着祭烨袭来。祭烨不紧不慢的一个侧身，完美避过。
　　“彼此彼此。”祭烨依旧懒得看故离一眼，他一如既往的死死地盯着天帝。手中的剑再次刺向天帝。不知为何，却总是下意识的避开了要害之处。
　　故离见他无视自己的样子当真是恼极了。寂灭拐了个弯呼啸着便继续朝着祭烨袭来。“喂！他是脸上长东西了吗让魔神你这么着迷！”故离语气不善地喊道。
　　“砰”的一声，祭烨竟是用手指将寂灭轻轻弹开。实力相差肉眼可见的极为悬殊。
　　祭烨冷哼一声，反问道：“他有哪些地方值得我着迷？”
　　天帝：“……”
　　人界惨叫连天。天界到处都是神官与妖魔的尸体。
　　“轰”的一声，似是被故离的问题惹的怒极了，祭烨一下子便将左边的那些倒霉蛋神官和妖魔烧了个一干二净。凄厉的叫喊声连绵不绝，入眼皆是一片触目惊心。
　　“你又在发什么疯！”天帝皱眉怒吼道。帝王剑砰的砸向了祭烨的冥王剑。
　　“呲————”发出了让人牙酸的声音。
　　“我发什么疯？你还问我我发什么疯？本神复苏了！本神要完成当年的事！本神当然是要毁掉苍生！！！”祭烨怒斥道。
　　他加重了手中的力道，天帝此时显得有些狼狈。众神官靠也靠不近，帮也帮不着。
　　“我这么疯也是被你、被殷虚给逼疯的！！！”离的近的几个神被祭烨的怒气震的胃里一阵翻滚。
　　“你有什么资格提师尊！”天帝一改往日的沉稳温柔怒声吼道。
　　众神闻言纷纷震惊的看向了一旁对峙的二人。
　　传言说魔界始祖魔神祭烨与天帝南霜向来不合，二人怨恨颇深，疑似有杀亲之仇。
　　“你哪来的脸去提死去的师尊！！！”天帝双目通红，声音因为刻意的压制而变得有些沙哑。
　　没想到这两位惹不起的大佬竟是师出同门……
　　“那你又有什么资格来阻止我毁掉天下苍生？！！我这么做也是为了你好！……你亲手将我囚禁万年……你哪来的资格对我指指点点！！！”
　　众神听到这儿更加的惊了。
　　明明《三界史传》上记载，魔神祭烨因走火入魔而亡，却不想竟是被囚禁万年。明明老一辈的众神也清楚的记得自己是亲眼看着那魔神发疯魂飞魄散，却不曾想那祭烨竟是突然诈尸一举攻上了天界，攻上了万神殿。
　　时机：“……”
　　祭烨双目赤红，衣诀翻飞。魔气因怒气而爆发开来：“是你亲手杀了我！是你不顾往日情分将我镇压于血魔山……将我镇压于红枫林……！是你……是你杀了我！如今，你又有什么资格来阻止我毁灭三界！我恨！我恨！！！”
　　故离：“……”
　　“你说毁掉苍生是为了他好？”故离似是听到了什么天底下最大的笑话竟是哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈……为了他好？”
　　“只为一人毁掉苍生的确很厉害、很伟大。但是……你可曾想过那个人到底开不开心……！”故离句句诛心步步紧逼。
　　“你觉得他还会理所应当的接受你的好吗……？你觉得他还会理你吗！”故离冷笑着说道。
　　“你不懂！！！”祭烨猛地一记暴击朝着故离打去。
　　暴击来得及快，故离险险避开，饶是避开的再快嘴角仍是被震的流出了一丝血来。
　　“我为什么不懂！！！”说罢还了一击过去。故离双目赤红，那是魔神发怒之兆。
　　几尊大神战的一击比一击厉害。
　　疯子与疯子碰在一起，那可真是太离谱了。
　　“你他妈愚蠢！”故离怒斥道。
　　寂灭瞬间化为千万把刀啸叫着朝祭烨袭来。一时之间，空中出现了无数把利刃。
　　祭烨恼了，他知道自己也遇到了一个实力相当的对手了。他放松了与天帝对峙的冥王剑的力道，一一精准的将寂灭的袭击化开。他伸手就要给故离第二击，却被天帝拦下。
　　“你们两个这是在发什么疯！”天帝紧攥着祭烨的手腕。他死死地掐着对方让对方不得动弹。
　　三人的周围一片狼藉，一旁的时机不得靠近。眼看着整个万神殿整个天宫就要因为祭烨与故离没有轻重的搏击而塌陷。
　　“你有什么怨有什么恨都冲着我来！你凭什么拿三界苍生来开玩笑！”
　　“跟我回去，别闹了！”天帝说着便拽着祭烨的胳膊想要将祭烨拉走。
　　哪里都好，千万不能让他在这么多神官的面前发疯，千万不能放走他，千万不能让他为祸三界。
　　祭烨哪会就这么乖乖的等着被溜，他重重地甩开了天帝的手，而后反过来一下子便掐住了对方的脖子。
　　对方依旧还是没有自己机灵。依旧还是那个老样子。
　　“师兄！！！”时机喊道。
　　众神神色惊恐：“天帝陛下！！！”
　　“我没有闹——！是你、是你们对不起我！我要毁掉你们！我要让天下苍生都为我陪葬！！！”
　　“我没事。”天帝一张脸因为祭烨的力道憋的青紫。
　　“你口口声声说着是为了我好……可是我们好像已经没有关系了吧……”天帝声音沙哑，虽然狼狈但眼里那股决绝的冲劲着实是把祭烨给烫到了。
　　“那你杀了我吧……既然你这么恨我，那你就杀了我！倒时候天下苍生如何就都与本神无关了。咳咳……如此一来……本神就可以给师尊交差了……”天帝怒视祭烨，毫无惧意。
　　——
　　那年南霜带着时机果真在血魔山的红枫林中找到了祭烨。
　　祭烨看着奇迹般完好无损的南霜高兴不已。
　　岂料，对方竟是毫不犹豫的就拿着冥王剑刺向了毫无防备的自己。
　　起初冥王剑并不叫冥王剑，当时的它还是南霜的神剑。然后，那人亲手拿着冥王剑将自己狠狠地钉在了当初他们躺过的那棵枫树上。
　　那也是唯一一棵没有被烧毁的枫树。
　　“师兄……？”祭烨几乎是惊愕的看着南霜。他忘记了当时南霜的表情。
　　“时机。快用轮回珠……”
　　强大的神力化为刀山火海将自己困于其中。而那片刀山火海唯有他自己一人能看的见。
　　因为，那是用来困他自己的。
　　那把剑将祭烨钉在红枫树上不得动弹。
　　“时机，麻烦你先回去吧。我还有话要与他说……”
　　“南霜……你……？！！”
　　祭烨震惊的看着面前与自己仿佛隔了几座山的人。那人似是也看向了自己。
　　也许是刀山火海蛰的自己睁不开眼，也许是反噬再次发作。
　　祭烨突然觉得有些累了，他的眼皮渐渐地沉了下去。
　　眼前的人逐渐模糊好似在说着些什么。
　　“对不起。唯有此法才能够避免生灵涂炭……对不起。……这把剑就留给你了，就当作是我陪着你……以后它就是你的了……”声音模模糊糊，祭烨听得不怎么真切。
　　“你我不要再见了……”
　　祭烨猛地清醒片刻，他看到了南霜那忧伤的神情。
　　——
　　他想起来了！
　　正是因为南霜最后的那个表情原本心如死灰的自己才执着的想要饕餮救他出来！他记起来了！！！
　　就和现在被自己掐着的天帝一样……
　　“跟我走。”祭烨蓦地颤声开口道。
　　南霜愕然，很是诧异的看向了祭烨。
　　“本神想问你一个问题，本神想要问你一个问题！你……可不可以跟我走……”古怪如祭烨，天帝微愣。
　　这刚刚还在发疯的魔神竟是忽然间冷静了下来。不知是不是错觉，天帝看到了对方眼中那一闪而过的忧伤和悲恸。
　　不等天帝回复，那一神一魔便突然消失在了万神殿中。
　　故离与时机对视一眼，紧随其后。
　　众神这才得以喘息，而后共御邪魔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们信不信我给天帝和魔祖取的名字都是闭着眼随便点字母拼凑的（哈哈哈哈确实是这样没错，本人的确是个取名废哈哈哈哈。具体的等我写个后记讲给你们听吧哈哈哈）
　　倒计时：三。


第150章尘埃落定释前嫌
　　血魔山红枫林。
　　祭烨南霜蓦地出现在空无一人枯枝败叶的红枫林中。
　　祭烨依旧狠狠地掐着天帝的脖子。他用力到指节发白，天帝一张脸憋的通红不断的挣扎，二人皆是神情复杂。
　　“你有什么话非要单独问我？我不是说了，我们已经回不去了。”
　　祭烨只是冷笑了一声。蓦地，脖子上的劲道竟是突然间松了起来。天帝这才有空注意到了周围的景象。
　　这是当年镇压祭烨的时候的地方。
　　“你知道吗？这里曾经是红枫林。是只有你、我，我们两个知道的红枫林。”祭烨惨笑着说道。
　　可是你后来却在这里毁了我的一切美好回忆，你却不肯再承认你喜欢我。
　　“可是，你却把它给毁了！你在这里将我镇压了一万多年，你在这里将我的一片真心践踏了个粉碎！！！”寒光一闪，冥王剑猛地刺向了天帝。
　　天帝的帝王剑早已在刚刚的打斗中被弹的不知所踪，此时再做打算已经来不及了。他心想，难道这就是自己的死期。
　　罢了。一切都是孽缘。
　　“我恨死你了！我恨死你和师尊了！我恨死天下苍生了！！”
　　“为什么！！！”
　　天帝闭上了眼睛。
　　这一切终究还是自己的错吗？是自己没有及时跟他解释。可是当初的他那般偏执，自己又如何能够告诉他一切的真相。
　　本以为主动离开他他就可以放弃毁掉苍生的念头，终究是错了吗？自己竟是如此低估他对自己的感情。
　　竟还以为他只是少年心性玩玩罢了……
　　后来师尊因他和自己而归于虚无，自己又不知该如何面对他。
　　连师尊都没了，自己又怎么可以这么自私的过得快乐。
　　周围的一切声音仿佛都被放大了数十倍，一切都是那么的清晰。
　　死一般的沉寂。
　　许久之后，那一剑穿心的感觉并没有如约而至，“砰”的一声，冥王剑被寂灭弹开。
　　故离：“总算是赶上了。”
　　“你为什么不让我杀了他！”祭烨被打断，他恶狠狠的瞪向了匆匆赶来的故离。一股强大的冲劲朝着故离袭来。
　　“我恨死他了！你凭什么不让我杀了他然后再毁掉苍生然后再一起死！”祭烨怒声吼道。说罢，一掌击向了故离，却被故离化解开来。
　　“因为你会后悔的！”“嗖”的一声，故离瞬间便移动到了祭烨的面前。而后将天帝重重推开。
　　“因为我就亲手杀死了我最爱的人！”
　　故离双目通红，她其实一直都没有过去那道坎。她跟着过来也并非是为了救下天帝，她只是希望这个魔界始祖能够把她的微澜还给她。
　　她其实早就发现了魔神的不对劲之处。
　　同为魔神的自己，怎么可能察觉不出他体内的魔气早已经化为了灵气，他终究还是被那人给渡回了人间。他这分明是在强行使用魔气。
　　既如此，微澜说不定也……
　　“你知道吗？我喜欢的那个人就是因为要复活这么个要杀死自己最爱的人的你才在重重设计下被我杀害的……！”
　　“你要复生什么的我不管！但你凭什么要让我喜欢的人为你偿命！我不管你要做些什么要毁掉什么！我只要你把我的微澜还给我！把她还给我——！！！”
　　故离发了疯似的抄起寂灭对着祭烨一顿猛砍。
　　只要问出来那个可以回来的方法，那就一定还有救！
　　祭烨闻言却是愣了。
　　“我不喜欢他！我已经不喜欢他了！我恨他！我更恨那个拆散我们的师尊！”当真是自欺欺人，故离一眼便看穿。
　　倘若真的恨的话为何没有真的下杀手，而是让那些神官妖魔看起来像是惨遭了毒手。
　　故离发现了，那些受伤的神魔无非都是重伤而不致死。
　　眼看着祭烨骂的越来越难听。
　　事到如今，天帝也再瞒不下去了。
　　“够了！”天帝怒斥道。
　　“你可知师尊为何而死？你可知我为何还会存在于这世间！你可知……你又为何被师尊放过……”
　　“其实当初我早就应该死了！”
　　祭烨怔住了。
　　要问他殷虚为何而死他怎么会知道？要问他南霜为何会复生他也不知道。他只知道的是不知为何这一万多年总是会梦到以前的那些事情，而后自己的恨意越来越弱，最终竟是别扭的一边想着毁掉苍生一边想着拯救苍生。
　　他开始觉得自己变了。他不想接受这样的自己。明明他是那么的想要毁掉天下苍生……
　　而在他大怒时“杀掉”的那些人却并没有导致他们归于虚无而是受了重伤或是被自己打的暂时肉身皆毁而不致死。
　　那些赏给饕餮的人也都是些穷凶极恶之徒。
　　“其实他一直都在后悔告诉我们终将归于虚无的事情！”天帝继续说道。
　　殷虚其实早就知道归于虚无之事，他以为早日告诉自己的徒弟们就能够让他们早日明白天道。他何曾没有想过如何避免此等问题，于是便在后来造出了轮回盘。写出了一本《三界异闻禁录》。
　　只是那时他的徒弟却为此堕入魔道一发不可收拾。
　　只是天机不可泄露，万年天劫终会将至，而他眼看着送走了一个又一个为了三界平衡而牺牲的徒弟。他终是破了戒，但却依旧并未详细说明何为虚无。
　　“那日师尊找我谈话问我打算怎么处理这件事。师尊其实并没有打算拆散我们的意思，这一切的一切都是我的主意！”天帝颤声说道。要是师尊知道他如此记恨着他那该有多难过。
　　“你的主意？哈哈哈哈哈……”祭烨被气笑了。“我们之间的感情就这么容易破碎吗？你还在为他辩解！”有两个不同的情绪在不断的冲击着自己，祭烨不知为何竟是突然间有些恨不起来，自从被镇压在刀山火海中之后一切都是如此的让感到自己诧异。
　　他不接受。
　　他要重返三界毁掉苍生。他要让南霜活下去而不是最终归于虚无。这一切都已经成为了他的执念。
　　“不是这样的祭烨！那日师尊让我好好开导你，可是我却天真的以为只要与你重回普通的师兄弟关系你便不会再为这些事情去堕魔……于是我便自行决定疏远你……”
　　“南霜你够了！”祭烨不相信自己的南霜竟是如此，竟是会这么想。难道自己的关心对他来说就是负担吗？自己只是想让他好好的活着，不要归于虚无，然后永远的陪着自己。
　　“既然你这么不信任我们之间的感情那我必定屠尽苍生！”他固执的死性不改。
　　“你大爷的闹够了没？不会好好听人说话吗！”故离怒气冲冲的挥着寂灭呼啸而过砍向祭烨，祭烨抄起冥王剑与之相击。
　　她着实是被眼前这个人给笑到了。杀了别人再杀了自己算什么？让那些为了救自己而死的人白白牺牲吗？虽然自己也有这样的想法可是死去的那个是自己的微澜啊……
　　哪怕只有一线希望故离也要亲口问问这个魔神究竟能否救下一个魂魄破碎的人。
　　毕竟，他一直都在执着于如何避免归于虚无，他一直都在研究生死之事。这也是她愿意协助时机的原因之一。
　　原本她是说什么都不会帮助天界的，可她想报仇。然而当她看到遍地惨状却无一人死亡的时候，在看到祭烨那炽热熟悉的眼神之后，她总算才明白了一切。
　　毕竟，自己原本就是殷虚身体的一部分，她也在昏迷之际多多少少的看到了一些殷虚的记忆，包括他为祭烨所做的一切。
　　虽然自己也曾执着于毁灭三界，但是在苏醒之后却发现正是因为自己的一意孤行才导致的微澜的最终丧命……
　　这根本不是在救他，这是在逼着对方更早的死去……
　　“你他妈的冷静一点！”故离怒声骂道。
　　魔界始祖自以为聪明一世，却连这个道理都想不明白吗？
　　“那一年我一直都在躲着你……你出来的时候我便在房间内，你在房间里的时候我才会避着你出来。结果，还是不小心被你撞到了……我很害怕，我突然不知道该怎么面对你了……”天帝继续说道。
　　“可我却不知你竟然因此去跟师尊大吵一架，甚至……在十年后卷土重来，还带着一身的魔气……”
　　“我开始不明白你为何会成为如此，明明我已经离你足够远了……我没想到我当初的退缩回避会让你失控，会让你成为一代魔神……”
　　“最终，一切都不可挽回。那日你质问我，强迫我……”
　　“师尊也是气不过。你们二人大打出手……我不忍看到你们为我如此，我们本应该是一直生活在一起的一家人……”我以为你是为了你自己，我以为你早已对我满是失望，可我却从未想过你会如此……
　　原来一切的一切都只是为了南霜。
　　时机冷冷的看着面前的两个师兄，内心只觉得复杂无比。
　　年幼的她不知师兄为何堕入魔道，她以为他只是为了自己，他是自私的。她恨她的师兄们害死了自己的师尊，她曾想要不听劝阻的让对方魂飞魄散，但终是被南霜拦下。
　　南霜说天道有轮回，这是师尊的意思。
　　“所以你就可以这么送死吗？所以你就打算让我白白堕魔吗去自毁吗？！神是不会死，可是我们两个足以能够将你这个真神给杀死！我们任何一人的能力都要比你强，我们任何一个都是可以杀死你的……！你为什么从不考虑考虑我的感受！你为什么从不想想你走后我会怎么过！”祭烨怒声说道。
　　他开始觉得一切的一切都变得可笑至极。原来他不惜一切都要靠近的人竟是每天都在想着怎么避开自己。
　　“于是师尊闭关，是他救活了我。他很愧疚！看到你那个样子他比谁都难过！他可是一手带大你的师尊啊！！！”
　　祭烨不相信。
　　这怎么可能……殷虚那个无情的人怎么可能会难过，他打我的时候别提有多痛快了……
　　他恨师尊，可他在一万年间却开始怀疑自己究竟是对是错。那些往事的一幕幕，都是那么清晰的出现在自己的梦中。他也怀疑过自己是否看到的就是全部。他也一直都在等着有朝一日能够出来得到师兄的解释。
　　“我不信！”祭烨双目通红。
　　“你他妈爱信不信！事实就是这样你还想怎样？！时机都已经告诉我你们的一切了，你不信天帝你也不信我和时机吗！”故离怒斥道，她恶狠狠的看着祭烨。
　　“师尊他不惜逆天改命也要保住你。他觉得一切都是他的错，是他没有教好你……师尊他看你入魔太深恐会就此被反噬而死，提早归于虚无，于是便散尽修为凝成红黑双珠，将你镇压在他的神血化为的刀山火海，将你镇压在血魔山！”南霜声音哽咽。
　　“他做了这么多为的就是让你能够多活几年！为的就是希望这一万年能够以他的神血化解你的怨恨渡你回头是岸！”说着说着竟是哭了起来。那可是一向波澜不惊，一向沉稳的天帝啊。
　　只见他上前一步将祭烨压在了那早已枯死的红枫树下。祭烨哪会乖乖的任由他压着自己，他疯狂的挣扎了起来。岂料故离也跟了过来与天帝一起将他死死地摁在红枫树上。
　　“即便他知道一万年后的腥风血雨他也愿意试上一试渡你回人间，而不是那个魔域！”
　　“师尊窥破天机，他一直不理解你为何执念如此之深，这才算到一切都是为了万年后的一场天劫，万年后一切终会归于虚无。而作为魔神的你将会万劫不复命丧于此！为了让你能够渡过此劫是他用他的命换回了你的命！可他做了这么多却不让我告诉你……”
　　的确，祭烨沉睡的一万年恨意的确减了不少。他也开始迷茫无措，也开始反思。他以为是时间久远，但从未想过那囚禁自己的刀山火海是殷虚的神血……
　　“而那红珠就是与师尊的血脉相连用鲜血来唤回你的善意，黑珠则是他的神骨所化用来吸收反噬与你的魔气所抗衡。他为的就是让你能够不至于毁掉自己毁掉苍生毁掉一切！他知道唯有我才可能唤回即将万劫不复的你，于是便将所有托付于我，让我不要说。让我救救你！”
　　“是，你很聪明。你看出了端倪，这才毁掉了红珠冲破束缚重返三界。师尊自毁前程难道就是为了让你将他的所有努力都白费吗！”手上的力道不断加重，加上同为魔神的故离，饶是祭烨一时之间也挣脱不开。
　　“你以为你是谁？你以为你祭烨是谁！你以为你有多大的能耐能够让师尊为了你放弃自己的性命！”祭烨表情微变，那酝酿了万年的东西似是突然间爆裂开来。他的脑海中不断划过了曾经的片段，两股力量不断的冲击着自己。
　　“师尊已经因为我们的年少无知而死了……你还想怎么恨他？你还想怎么样？！！你要恨就恨我吧。求你了，不要辜负师尊……”
　　“抱歉这么多年都没有给你一个解释……其实我一直都没有放弃你……”
　　祭烨蓦地瘫坐在地。许是殷虚一万多年的付出打动了他，许是南霜终于愿意与他开口讲这么多话。
　　他哭了。
　　让天下人闻风丧胆，三界中最十恶不赦的魔神祭烨竟然哭了。
　　原来他也是有血有肉会流泪的。
　　他也曾是那高高在上的神。
　　一直以来他都很在意南霜在看他最后一眼的时候的那种忧伤的表情，一直以来他都很想得到他的一个解释……
　　他从未想过自己一直恨着的殷虚和南霜竟然都为自己付出了这么多，而自己却完全没有想过站在他们的角度去思考。
　　他突然觉得自己好愚蠢好愚蠢，以前的自己终究是太过年轻气盛。一万多年了……
　　“祭烨，放下冥王剑。不要跟我一样失去了最喜欢的人……”故离看着他们就好像看到了当初的自己和微澜。
　　“南霜……我问你。假如我回头了，你还会重新爱上我吗……”祭烨颤声问道。他脸上的表情十分复杂。震惊，难过，委屈。
　　“对不起。我们已经回不去了……是我没有珍惜你……是我的逃避让你成为如此，是我没有及时告诉你所有的一切让你成为如此，更让师尊因我们而死……”天帝的声音哽咽，他始终没办法放下师尊而自己去逍遥快活。“如果你不解气的话，那就杀了我吧……放过师尊，也放过你自己……”他真的不知道究竟该怎么做了。谁知那人答应的却是如此的爽快。
　　“好，既如此……”祭烨拿起冥王剑将一身魔气尽数聚集在了上面，而后猛地朝着一个方向刺去。
　　创世始祖之所以被称为创世始祖是因为他才分离出了三界，是因为他才有了后来的轮回。虽然虚无为何轮回为何他并未交代。
　　天机泄露终会万劫不复。他以为他能控制好一切，却依旧是不了了之。
　　只是当他发现的时候一切都已经无法挽回。虚无只是一个身份的消失，而并非再也不见。
　　他试图劝回自己的徒弟却发现天机不可泄。唯有一死，才可能救回万劫不复不入轮回的祭烨。
　　那祭烨明明从未有过任何天大的过错可他生来却注定就是被牺牲的那一个。
　　毫无理由。只因他生来如此，天命如此。他本该前途无限，可惜天妒奇才。
　　他注定是不得善终的。
　　无论是神、人、魔都会害怕归于虚无，但他们却并不是都会轮回的。
　　师徒四人的纠葛已经结束了。
　　魔气终究被殷虚的神血洗刷干净。那不断挣扎的意念也烟消云散。那多年未曾解开的心结蓦地被解开。
　　“唔……”一口鲜血从祭烨的喉中涌出。
　　冥王剑没有伤害到天帝反而是刺向了自己如今的主人。而刺向魔界始祖魔神祭烨的是他自己。
　　“对不起……是我错了……”
　　“是我误会了你们……”
　　鲜血顺着冥王剑往下滴个不停，天帝惊恐的看着那狰狞的伤口。那是祭烨牟足了力气为自己造就的最终结局，那是他归于虚无的路。
　　“其实早在我从血魔山出来的那一刻我就已经不那么恨你们了……只是我不想接受这样的自己……”祭烨有些累了，蓦地躺在了那棵枫树的下面，就像当初那般。
　　天帝连忙上前将即将贴在地面上的祭烨抱在了怀中。
　　“祭烨！阿烨！你怎么这么傻……！”
　　“这条命是我欠师尊的……我该还……”祭烨笑着说道。
　　心里的恨意在慢慢消散，初始的善意涌上心间。殷虚果真在最后的时刻将他变得如从前一般。
　　只是，他因为太过愧疚无颜存活于这世间。
　　“师兄……抱抱我……”祭烨惨白的手如当年那般一下一下的扒拉着南霜的手。南霜颤抖着将那迷途的旅人抱在怀中。
　　风雪停了，烟云散了。那红枫树下的少年也回到了自己的身边。
　　好暖。这么死了也值了。这样就可以不用害怕师兄先离开我了……
　　“师兄……我想起了从前，我想只有我们两个人说说话……”
　　恍惚中，他仿佛看到了南霜在对自己说着什么。那句话好像是……
　　“其实我一直都爱着你。”
　　——
　　三日后，天帝归来。魔界始祖魔神祭烨彻底消散。天魔大战停歇，饕餮被归来的魔神故离亲手挫骨扬灰。
　　此战伤亡惨烈，琉璃神尊陨殁。
　　天帝南霜自知攥改众神记忆，窝藏魔神罪孽深重，自贬人界历劫数百年。而天界则由刘清暂为管理。
　　因时机掌管人界轮回一事，不得擅自离去，于是便只得自行禁足于轮回殿内数百年。除非特别之事不得踏出轮回殿半步。
　　魔界魔神故离承诺不再主动侵犯天界不再挑起天魔大战，她密传魔尊之位于冥阳长老后了无音讯，不知所踪。
　　谁也不知她究竟去往了何处。
　　万般尘埃终落定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果有机会的话，还是单独给祭烨南霜写个番外？他们的故事并未结束，只是这次是真的无法在一起了。（但说不定还有下一次？哈哈哈哈）
　　倒计时：二


第151章人间自有真情在
　　人间界。
　　某个不知名的小镇子。
　　“听说了吗？最近我们镇上来了一个美若天仙的红衣仙人！那人除奸扶弱，惩善扬恶。可帮了不少忙呢。而且啊，还总有一个黑衣蒙面仙人总是偷偷的跟着帮忙呢！”一老妇笑眯眯的跟她旁边的老妇说道。而后似是看到了什么熟悉的人似的激动的拍了下手。
　　“哎呦！这不，可来了嘛！”
　　一女子手持一把灵气十足的剑，红衣飘飘，眉目如画。一双杏眼温柔无比。她总是面上带笑，在与旁边的认识的人们打着招呼。
　　“大娘，您家的鸡没有再被偷吧？”那女子询问道。
　　“没了没了，谢谢蓝羽姑娘！”那被问话的大娘笑着回道。
　　要说这名为蓝羽的红衣女子的来历那可就得从一年前说起了。
　　——
　　一年前，天魔大战，魔神祭烨复苏为祸三界。那是魔神故离退位后归隐人间的第三天。
　　她手握一本名为《三界异闻禁录》的书，摊开翻到一个名为“生死契”的章节。
　　生死契这个章节是被一个人洋洋洒洒大大咧咧的后期写下来的，当初这本书上并无记载。
　　这些怪异的字体看的故离嘴角一阵抽搐，也不知那家伙是故意的还是本就如此。
　　见过写字差的，没见过比我写字还差的！
　　那书上的第一行写着几个字。
　　——生死契：又名同生共死。
　　凡是使用生死契者命运相连，同生共死。受契者起初会记忆全无，恢复时日不定。何时恢复，需看那人自己的意念。
　　草草一段，故离很快便看完。
　　她的面前躺着一个冰冷的睡美人，而后，以血为媒，签订契约。
　　思绪被拉回到几日前。
　　——“祭烨，你其实早已得知何为虚无了吧。没有记错的话，殷虚已经在刀山火海阵中告诉你了。”故离身处一片黑暗，与祭烨面对面的说道。
　　此乃祭烨的意境。
　　此地与外界不同，时间的流速自然也不同。祭烨知道这位魔神故离一定会心存疑惑，来问自己，而自己又想好好的在死前只盯着南霜一人于是便赶走了碍事的时机和故离，用意境与对方连接。
　　“不错，我确实知道了。”祭烨难得正经了起来，略带严肃的看着故离。
　　“想必，是轮回吧。”故离接着说道。
　　“我看到了。我看到你的师尊创造我和微澜的那个神的记忆了。”
　　“不错。”祭烨颔首，盘腿而坐。
　　故离似是不理解：“既然你知道了，那你为何还想要毁掉苍生？”故离笑着问道。
　　果然，帅不过一秒。祭烨勾了勾嘴角，语气中带了些无奈：“许是……执念吧。”
　　而后接着说道：“我在跟南霜赌气。”
　　“我想看看天下苍生和我的存亡到底哪个更重要。”
　　“那你觉得你赢了吗？”故离接着问道。
　　祭烨愣了愣，而后笑着答道：“谁知道呢。”
　　像是忽然想起了什么，祭烨摸索着身上一直带着的一个东西。
　　“对了，这本书还给你。”一本书从祭烨的手中变出。
　　“我在这上面加了几笔，想必对你一定有用。”说罢，递给故离一本早该与当年一起破碎成千万残渣的书。
　　上面赫然写着六个大字《三界异闻禁录》。
　　“我这么多年一直都在找有关生死的一切，我也探寻到了很多世人所不知的禁术。她的死，我很抱歉。希望这上面的东西能够帮到她。也请你不要告诉他人虚无的真相，天道终是不可逆。师尊……我明白了。”祭烨长叹一声。
　　“她功德极高，本不该如此。”
　　“带上这本书，快去寻她吧。”祭烨起身，笑着拍了拍故离的肩膀。
　　“……”
　　“你要归于虚无了吗？”故离很是无情的将祭烨的手扒拉了下去，开口问道。
　　祭烨笑了笑，没有在意，而后点了点头。
　　“走啦。师尊的良苦用心我也收到啦。我要去轮回啦！”说罢，带着歉意看向了故离。
　　师尊，对不起。谢谢你换来能够让我轮回的机会，师尊……我走了。
　　——
　　那日，一位红衣女子自花海中醒来，漫山遍野都充斥着向阳花的香味。
　　一片金灿灿的，仿佛似曾相识。
　　她的记忆有那么一瞬间的混沌，什么都记不起来。一阵风吹过，几片花瓣垂落眼前，花瓣汇聚在一起，又忽而散开。
　　“向阳花？”那女子疑惑道。
　　她睡眼惺忪的朝着四周看了看，蓦地，手边忽然摸到了一个冰凉的事物，细长无比。女子沉默的低下了头，看到了一把散着银光的剑。
　　上面还隐隐约约的刻着几个字，——蓝羽。
　　想必一定是这剑的名字。
　　仔细一想，一时之间竟是想不起自己的名字。罢了，那便先叫做蓝羽吧。
　　她看着一望无尽的花海总觉得分外熟悉。好像是自己在哪里见过如此场景，但一时之间竟是想不起来。
　　自己是谁，年芳几何，为何在此，发生了什么，这些她都一概不知。她有些无措的走在一片花海间，蓦地看见了一抹黑色的影子。
　　看起来像是人的影子。一望无尽的花海出现一个人影。或许，那人会知道所有的一切。
　　女子暗暗下了决心，决定去问个明白。谁知，那影子注意到自己在看她后竟是溜的如此之快。不一会儿便没了身影。
　　她自花海中出现，又自花海中消失不见。
　　女子迫切的想要跟上那人，内心有些不安。好似有什么在体内被唤醒。足下一点，竟是脚底生风凌空而起！
　　她寻了好久，可是迟迟都没有寻到那人的身影。不知不觉中，自己已经来到一片山林。一阵小孩子的哭声从林中传来，许是哪家小孩迷了路。
　　女子没有多想便走了进去。
　　不出片刻，那女子便循着声音便找到了那个孩子，询问过后才知是与父亲一起上山砍柴结果不小心走丢了。
　　女子温柔的安抚着小孩的情绪，而后将小孩抱起。
　　“小妹妹，你知道自己的家在哪吗？”女子笑的柔和，让小姑娘倍感亲切，一时之间竟是止住了嚎啕哭声。
　　小孩愣愣的看着女子，女子也跟着愣了一下，而后恍然大悟。
　　“喔。真是睡糊涂了。小妹妹你要是知道的话怎么可能会迷了路。”女子无奈的叹了口气。“或者说，你知道你家所在的那个地方叫什么吗？”
　　小女孩这才点了点头：“邓家村。”小姑娘声音软软糯糯的，十分甜美可爱。一张脸委屈巴巴的，看的人好是心疼。
　　“好。姐姐抱着你，抓稳啦！姐姐带你御剑飞行。”说罢，小小的手指紧紧的抓住了女子的衣襟……
　　等等！怎么御剑飞行？！
　　女子有些懵了。但是不知为何明明并不知道如何御剑飞行，还是这么脱口而出，而且还莫名其妙的捏了个剑诀。竟是就这么顺理成章的飞了起来。
　　不消片刻，女子就带着小姑娘一起站在云端，让她辨别着自己的家乡何在。
　　“姐姐！就是那！那就是邓家村！谢谢姐姐！”不久之后，二人安稳落地。
　　小女孩软软糯糯的问道：“姐姐，你叫什么名字？”
　　小女孩因为哭的太厉害脸上脏兮兮的，个子矮矮的，就那样仰望着温柔的女子。
　　一瞬间，女子有些愣怔了，仿佛在很久以前就有这么一个人仰望着自己。
　　“蓝羽。”蓝羽笑着答道。“赶快回家去吧。”忽而感觉到一股炽热的视线在紧紧的盯着自己，蓝羽回头一看，却仍然只发现了一个黑黑的身影。
　　这次她只看清了一点点。那黑衣人带着面具，身材极好，那人腰间别着一把刀。
　　她再次疑惑了起来，她往那人的方向走去。岂料，只是一个眨眼，那人便再次消失不见。
　　自醒来起，蓝羽总有一种感觉，她总觉得自己好像一直都在找着一个什么人。她总觉得有一个人在等着自己。她想，难道这个神秘的黑衣人就是自己要找的人？
　　她看到黑影消失在南方，于是便跟着一路南下。
　　途径一个小镇，顺道解决了一些人的纷争，逮到了一个偷鸡贼。又因为长相出众，宛若天仙，一身红衣而来，于是便被传成了所谓的“红衣仙人”。
　　一路上，总有一个人在不停的看着自己。每每回头的时候好像总能看到一个戴着面具的黑影。无论是春、夏、秋、冬，那人好像就跟没有自己的事似的一直都在片刻不离的跟着自己。
　　因为镇民们的热情招待，蓝羽便暂留在了小镇上。一日，她途经一个酒楼。闻到一股香甜的气息，是桂花香。
　　顿足，买了几坛桂花酿。
　　她喜欢安静，于是便带着桂花酿来到了镇子边的一座小山附近，她发现此地也长着一些向阳花。
　　许是不胜酒力，又或是喝的太过急促。不一会儿，蓝羽便醉了。
　　一阵风吹过，刮得人冷飕飕的。忽然间，身上一暖，感觉到有一个什么人很是短暂的抱了一下自己，转瞬即逝。
　　唯留一件黑色的外衣，还带着一些向阳花的香气。
　　“是谁？”蓝羽喊道。可是却无一人回应。
　　——
　　风雨交加，雷雨大作。蓝羽自噩梦中醒来。她梦到一个人在自己的面前被一把刀一下穿心。
　　“阿离！！！”脱口而出。
　　阿离是谁？蓝羽一时之间竟是有些想不起来。
　　因为噩梦的缘故，蓝羽暂时睡不着了。她走出房门，刚打开，谁知却看到了一个呆呆愣愣的站在门前的那个一直跟着自己的人。
　　总有一种很强烈的情感在告诉自己，她很可能就是自己要找的那个人。这次，她动作极快，一个箭步便捉住了那人想要逃跑的身影。她紧紧的攥着她的手腕。
　　“你是谁？为什么一直跟着我？”
　　那面具人没有挣脱，却也没了下一步的动作。那人看她一脸绝不放弃的表情，似是觉得不开口就不会放过自己，于是便压低了嗓音说道：“我叫思蓝，我只是过路人。”
　　蓝羽愣愣的看着对方，谁知就是这么一愣，手上的力道松了开来，那个名叫思蓝的人仓皇而逃。
　　自那以后，那人似是更加地小心谨慎了，她一直未曾被自己发现过。但可以感受到的是，那人一直都在跟着自己，躲着自己。但因为那人没有恶意，也没有做什么不好的事，于是便就任由她跟着了。
　　——
　　这一日，她终于决定试探一下那个一直跟着自己，陪着自己，有意无意的帮着自己的那个黑衣人了。
　　她太想知道了她究竟是谁，会不会就是自己一直想要找的那个人，会不会就是梦里一直出现的那个人。
　　于是便来到了镇子旁的一座悬崖边。
　　纵身一跃。
　　一黑影猛地从头顶掠过，她结结实实的抱紧了自己。她也反手抱紧了那人，那人似是吓坏了，心脏狂跳不停，呼吸越发急促。一个片段再次袭来。
　　“你就是阿离吧？”蓝羽蓦地问道。说罢一手伸向那人的面具之处，试图摘下那人的面具。岂料却被一只手给拦了下来。
　　“别动！丑……”
　　蓝羽：“……”
　　二人安稳落地，那人很是小心的检查了一下蓝羽，发现无碍似是重重地松了口气。她很是小心的往后退了一步。声音似是因刚刚的惊险而有些颤抖。
　　“你在做什么？！！你知不知道这很危险！要是我不在，你的命都可能没了！你怎么还是这么胡来！”似是为自己的举动焦急万分。
　　“但我知道你会来救我。”面具人愣了。
　　“我们以前是不是见过？”蓝羽问道。
　　顿了顿，那人继续说道：“我不叫阿离，我是思蓝。”
　　蓝羽：“？”
　　思蓝？难道不是？
　　“哦，我叫蓝羽。”还没等自己多说几句，那人再次离开了。
　　——
　　只觉得浑身滚烫无比，一股强大的力量在不断的冲击着自己的身体。蓦地，看到一个身影在不断的朝自己体内输送着灵气。那人几乎透明，在渐渐消散。
　　“殿下……阿澜……”
　　“不————！！！”
　　蓝羽惊醒。脸上湿湿的，抬手一摸，竟是满面泪水。
　　周围的东西纷纷发出声响，原来是刚刚那股莫名的力量所致。只觉得浑身上下都充满了神力。
　　她终于记起，自己名为微澜，曾是琉璃国的公主殿下。
　　她也记起自己曾是万人敬仰的琉璃神尊。
　　窗外蝉鸣不断，此时已是夏末。
　　距离自己苏醒过来已经一年了。这一年间自己总会断断续续的做一些梦。与其说是梦不如说是自己的曾经。
　　她记起了所有的一切，她有着无数的猜想。
　　当时的她不知道自己是谁，也不知道自己为什么会沉睡，更不知为何会突然醒来。
　　第二日，她决定，去那醒来的花海来寻找答案，从而印证自己的猜想。
　　刚出门便看见了那个被偷鸡偷得最惨的大娘，于是便顺口问了一句：“大娘，您家的鸡没有再被偷吧。”微澜笑着问道。
　　“没了没了，谢谢蓝羽姑娘！”那被问话的大娘笑着回道。
　　起初，她不知自己的名字，于是便用蓝羽当做自己的名字，对外也称自己为蓝羽。
　　谁知，一个小小的镇子竟是住着一位名扬天下的琉璃神尊，住着一尊已经陨殁又突然诈尸的神。
　　她仍能感觉到身后有个人在一直跟着自己，蓦地想起从前，那人也是如现在一般一直默默的跟在自己的身后。
　　既然你想要演戏，我那便陪你演。
　　她突然足下一点，腾空飞起。果然那人也隔着一段距离跟上了自己。自己前进，她也前进，自己停下，她也跟着停下。
　　二人走走停停才来到了一年前的那个地方。
　　映入眼帘的依旧是漫山遍野的金黄和一抹小小的黑影。
　　她装作什么也不知的躺在了花田之中。而后，闭上了双眼，佯装睡觉。放出神识来观察那人的举动。
　　只“见”那身影低着头朝着她缓缓走来，逐渐靠近。
　　微澜顿时提高了警惕，心脏狂跳不已，仿佛要从喉中猛地窜出。
　　这一次，自己恢复了神力，一定要抓住那个躲躲藏藏的人！
　　可是，过了许久，本该到来的黑影却并没有到来。微澜有些疑惑，她用神识观察着那人的举动，这才发现不知为何那面具人竟在距离百步的地方停了下来。
　　透过那面具的双眼中竟是浸满了泪水，似是很悲伤的样子。
　　那人双目含泪看着自己，似是下了极大的决心，然后才渐渐地朝着自己走来。
　　这一段时间过得极为漫长，她一如当时那般卸下自己的外衣，搭在自己的身上。起身，再次离去……
　　“别走！”微澜猛地拽住了那人的手腕。“别动。”
　　那人微微发抖，想要如当时那般挣脱开来。岂料，这次竟是没有当时那般来的顺利。虽然很不礼貌，微澜还是用另一只手轻轻的揭开了那人的面具。
　　她看到了一个熟悉无比永世不会忘记爱到骨子里的面庞。
　　那是……
　　“阿离……”微澜脱口而出，她几乎是颤抖的喊出来的。“你真的是阿离！”
　　“我就知道一定是你！”
　　那人原地愣了片刻，慌忙开口想要与这个名字撇开关系。
　　“我……你认错人了，我不是！”故离拼命的挣扎着，仓皇而逃。
　　她太慌乱了，她不知那人是不是恢复了记忆，她不知道该怎么面对她，明明模拟了千遍万遍，可当真的面对的时候却仍然不知所措。
　　她慌乱的忘记了如以前一般刻意压低自己的声音，就那么暴露了自己的本音。
　　她再次逃到了百步之外，微澜穷追不舍。
　　微澜远远的望见她的嘴张了又张，似乎在说着什么。
　　是阿离！一定是！
　　那个声音在微澜的脑海中不停地回荡着。心脏犹如那时小舟重逢般悸动不已。
　　故离不知道要以怎样的表情来面对微澜。口中不断的说着“我不是。”
　　“不，你认错人了！我不是……我不是！”
　　怎么可能会认错！那分明就是自己所心心念念的人！
　　心脏狂跳不已，微澜不顾一切的奔向了那想要离去的人。
　　“阿离！是你吗！阿离，别走。不要离开我！！！我想起来了！你不要走！”
　　她不顾一切的奔跑着，却不料一枚石子无声地躺落在不远处的地上，一个趔趄，将要摔倒在地。
　　“哎！”微澜惊叫了一声。故离顿足，她看到了将要摔倒的微澜。
　　没办法，终归是要面对的。毕竟，自己是那么的喜欢着她，是那么的想要与她在一起。
　　一抹黑影风驰电掣着朝微澜飞去，掀起周围的花瓣漫天飞舞。
　　微澜正打算结结实实的摔上一跤，却被一双温热而又纤细的手稳稳的抱在怀中。
　　“姐姐，是我。我是故离，是阿离。”
　　“对不起，我来晚了。”
　　没人知道故离在那次天魔大战之后的行踪，也无人得知微澜是否真的消失殆尽。
　　神的遗躯是不会消散的。可是那时故离用的却是能够使人神形俱灭的魔刀寂灭。
　　然，在她真正打算动手的那一刻，她慌了。她内心深处的一个声音的拼命的对着她大喊。
　　“那是你的阿澜！是你永世都要保护的神明！你不能这样！故离！你不能！”
　　她终是从了自己的内心，偷偷的散去了魔气，让寂灭变成了普通的魔刀。
　　可是，终究却是晚了一步，魔气并未全部收回。微澜终是受到重创，魂灵破碎。
　　她又是欣喜又是悔恨的面庞被微澜观察的一干二净。
　　“阿离，你是打算逃吗？”
　　思绪被那熟悉的声音柔和的牵了回来。故离竟是愣怔的说不出任何话。她慌忙的想要抽出自己的手捂住自己的脸。
　　“别逃了，我回来了。”那人明明是那么的温柔，却总是被自己当初想的那么的令人讨厌。故离内心复杂无比。为什么，当初不曾珍惜。
　　“一味地沉溺于过去终归是无用的。所以……”
　　“让我们重新开始吧。”
　　故离双眼充泪的看着被自己紧紧抱在怀里的微澜，像个犯错的孩子般不知道说什么的好，只是不停的流着泪，像个大哭包。
　　“诶？你怎么不理我呀……”微澜抬起手指轻轻的弹了下不知何时早已高出自己半个头的故离的额头。那诡异的印记已经不见。
　　“阿离，我回来了——！”微澜提高了声音，以免这个犯错的孩子听不进去自己的教导。
　　那双手不再冰凉，微澜伸出重新变得温热的手轻轻的擦去了故离脸颊的泪水。那人也终于开了口。
　　“嗯。欢迎回家。”
　　蓦地，咧开了嘴，一如当年。
　　——正文完——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文于2022.2.10，早晨10∶50分修文完毕。
　　好吧我写不出什么惊骇世俗的文字。但我记得我一个朋友告诉过我无论遇到什么事都要笑，让烦恼一笑而过。
　　所以我就想着，那就用笑容来结束一切。好啦，就这么平平淡淡的完结吧。开始狂肝番外和后记。
　　感谢陪伴！
　　番外绝对甜甜甜！
　　#番外：后来


第152章番外1：重逢之后
　　自微澜套路故离不再躲着自己带着那该死的面具在花海中热情相拥之后已经过了几日。
　　微澜恢复了神力，重回神尊之巅峰，她拒绝重返天界。故离也早已退去魔尊之位在微澜的劝导下向冥阳长老……不，现在来说应该是冥阳魔尊郑重道歉后双双归隐人间。
　　二人决定远离尘世，几经商量后回到了曾经在琉璃国的小木屋中。
　　当时的微澜在变为琉璃神尊之前对小木屋施了个法术，好歹保留还算完整，自己父王母后的尸身也埋在不远处的樱林中，都被完好无损的保留了下来。
　　二人回到木屋后先是双双对曾经风靡一时的琉璃国主和国母磕了几个响头，拜了几拜，而后便回到了小木屋中整理那野草疯长的居所。
　　屋内原本有三个小房间，一间是曾经国王王后住的，一间是微澜住的，剩下的那间便是千寻住的了。只可惜最终只剩下了微澜一人。
　　“要是父王母后和千寻在就好了……”微澜惋惜道。
　　国王王后故离倒是也觉得惋惜，可是千寻相对而言就一言难尽了。
　　“啊……那个死丫头……”故离很是嫌弃的撇了撇嘴。“当初就是时机安排她让她把我赶走的吧！”故离气愤的说道。
　　“害我被迫与澜澜分开……”故离说着竟是还委屈了起来。
　　“阿离……”微澜很是无奈的敲了下故离那胡思乱想的脑袋。暗道小孩子果然是小孩子。“别这么说。挺没礼貌的……”
　　“哦～”故离只得妥协。见微澜不说话了，故离也不再吭声。
　　“……”
　　突然，故离惊叫一声。像是突然想起了什么似的，猛地换为一个更加嫌弃的表情。
　　“啊！我想起来了！还有一个跟千寻多多少少有点相似的一个人……叫什么来着……我还用过她拿来气过你……啊……是叫……”
　　“叫什么来着……墨水？小黑？还是啥来着……？”
　　“墨湛。”微澜开口打断了故离的胡言乱语。
　　恐怕再不回答那就不只是“墨水”“小黑”这么离谱的称呼了，说不定“大黑”“小白”诸如此类的更加离谱的词就要出来了。她既是无奈又是忧伤。
　　“要是她们还在就好了。”
　　别……可别。故离心道。
　　……
　　傍晚，二人在做饭一事上狼狈不堪。正所谓，入乡随俗，虽然神和魔是不需要吃饭的，但是二人突然来了兴致便很是自信的动起了手来。
　　微澜做饭向来没热过，一来，是自己一直都不会做饭，只会做鱼。二来则是想要铭记那时最后的一碗冷饭，是她母后为她留下的最后一点东西。
　　故离：“哎！你这不行！还没热呢！”
　　说罢自己动起了手来，她撸起了袖子，一顿操作猛如虎，结果……
　　烧出了一堆黑炭。
　　微澜：“你这更不能吃吧……”
　　故离尴尬的笑了笑。
　　“额……其实吧我也不太会做饭。我小时候都是吃捡来的饭，还有军营里的饭，长大后又死了不需要吃饭，堕魔后也不需要吃饭……在玉兰国混的那些日子也是收养我的那户人家给我的饭……后来在宫里也是吃的别人做的饭……然后就……”
　　丢死人了。活了两辈子了只知道放荡不羁却连一顿像样的饭都不会做。权衡许久，故离只得妥协。
　　“好吧。吃你做的。我怕我俩都能被我自己给毒死。”
　　不吃就显得浪费，于是便硬生生的胡乱扒了几口冰凉的饭菜。
　　故离扒饭很快，趁着微澜埋头苦吃的时候，故离默默的拿出了自己的小本本，洋洋洒洒的写下一些杂乱无章的字。
　　——今日微澜给故离吃了一顿冷饭，晚上要好好讨回来。
　　偷偷的写完后便合上，随手丢在了自己凌乱的衣物堆里。
　　那些凌乱的衣物都是冥阳魔尊给自己的，说是天天一身黑不像个正常的凡人。
　　故离：“？？？”
　　说来也巧，冥阳魔尊有一日在突破某一境界的时候，突然头痛昏厥。收到冥阳亲卫消息后故离内心一阵不安，恐生大乱，于是便匆匆赶回魔界。
　　谁知，冥阳魔尊一醒来张口就喊故离为“闺女。”
　　故离：“？？？”谁是你闺女？
　　冥阳欣喜不已，他激动的握住了故离的手：“原来我家闺女长这么大了，还这么好看，爹爹真是欣慰啊！爹爹放心不下我家阿离于是便靠着那份执念游荡人间，堕入魔道，最终成为了冥阳长老，这才有幸再次见到我家阿离！爹爹欣慰！爹爹开心！”说罢将故离抱在怀里，如当年捡到她的时候那般。
　　故离一愣，这才发觉这份慈祥与熟悉竟是早有所知。仔细一看，的确与印象中的那个人颇为相似。她有些惊讶的探了探冥阳的记忆，一幕幕重现在眼前。
　　原来，那人就是曾经的李鹤轩，原来他就是琉璃国收养了自己的爹爹！
　　“爹爹！没想到我还能再次见到您！”故离喜极而泣。
　　临行前，想着错过了自家闺女成长过程这么多，于是便多塞了一堆人间的衣物给了故离。
　　“爹爹，你不跟我们一起走吗？随便找一个人管着魔界算了，管他们怎么着。”故离问道。
　　“不了，留在这里挺好的。我一个老头子就不打扰你们小年轻了。”
　　二人依依惜别。
　　……
　　吃过微澜亲手制作的不太熟的冷饭之后，两个人因为三间屋子闹个不停。
　　二人一人一间后还可以多出来一间的，可是故离却偏偏不肯自己一个人独自住一间。
　　至于微澜坚持不让故离进自己房门的缘故则是因为故离太不知道节制，微澜被折腾得累的一批，她不肯。
　　可是在故离的穷追猛打撒泼耍赖之下，微澜最后只得同意了与故离同住一间。毕竟，自家小朋友要自己宠。
　　“以后只能一周一次。”微澜郑重的说道。
　　谁知故离竟是一下子变了表情。“呜呜呜……你又开始躲着我了……你又开始害怕我了……”
　　无奈，只得顺了她的意思。“那就五天一次。”微澜很是头疼的改口道。
　　“你就这么想要避开我吗……”故离皱眉，说着还欺身压了过去，居高临下的俯视着微澜。
　　“好吧。三天。”
　　故离：“……”
　　“隔一天……”
　　“不行！我想什么时候就什么时候！你明明答应过我不再躲着我的！你都是我的人了，我得听我的！”
　　微澜：“……出去！”
　　故离：“我不！”
　　微澜：“你出不出！”
　　“我绝不！”故离俯下身子，重重地吻上了微澜的唇。
　　“我想什么时候就什么时候！”故离坚持道。
　　二人重重地喘着粗气。然后微澜突然掐了一把故离的腰。
　　“怎么了？才这么点我们家神尊就受不住了？”故离一脸无辜的看向了满面潮红的微澜。
　　“不是……你磕到我牙了……”而后迎难而上，二人颠倒错位。
　　第二日，二人皆是睡到了午时才醒来。
　　……
　　这些天，故离噩梦的不断，每日醒来总是缠着微澜问一遍“你爱不爱我。”之类的话。虽然自己那段时间被千古恨迷了心智，但忽然间原本一直躲着避着自己的人对自己这般好她是真的有些不太适应了。
　　毕竟自己被对方冷落了一年，自己又躲着失去记忆的对方躲了一年。
　　于是这些日子便天天与对方腻在一起。就是奇怪的是故离这几日好像总是偷偷的看着什么东西。微澜问她她也不答，看起来很是慌乱的样子。
　　这不，还没到晚上呢，二人便躺在了床上，故离又在开始撒娇了。
　　“神尊～殿下～微澜～澜儿～微儿～阿澜～澜澜～”故离百无聊赖的调戏着自己怀中的那个人。
　　“故离，不是我说你。这大白天的你干嘛呢？”微澜很是无奈的看着旁边的这个小疯子，内心复杂无比。
　　这孩子自从那天后竟是变得如此幼稚。而且还如此的……不知节制。
　　“你不是问我这几日在看什么嘛。”故离笑着搂住微澜的腰，而后将一物从身后拿出。那东西上画着许许多多的小人儿。
　　“阿澜你看！就是这个！我学到了不少呢！今晚我们试试看……不对！现在就试试！”微澜满面疑惑的拿起了故离的手中之物，只看了那么一眼便脸红心跳，耳朵红了个彻底。
　　“故离！你他妈又想做什么！”微澜红着脸道。
　　“当然是想做你啊～”
　　未完待续……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我都说过了是甜甜的番外吧哈哈哈哈。番外我尽量多写点鹅鹅鹅，尽量每个人物都有个番外。


第153章番外2：寂灭的烦恼
　　我叫寂灭，是一把绝世魔刀。可惜就是遇上了一个傻逼疯批主人。
　　我很嫌弃她，她太傻逼了，就是疯子变态一个。这些都是我偷偷与你们讲的，千万不要让我的傻逼主人发现！否则我寂灭就真的要没了！！！
　　那日天魔大战祭烨自毁后，故离带着我和善良美人神尊的身体一起回了魔界。
　　故离拿着我勇猛无比、所向披靡，战无不胜！我可真是太佩服我自己了！如果不是我，恐怕她故离根本就管理不好整个魔界！她安顿好一切后便带着我和善良美人神尊归隐到了人间。
　　后来，善良美人神尊复活了。我的噩梦也来了。她竟是不顾及主物情谊，将我硬生生折断了。她说都是因为我才让善良美人神尊如此的。都怪我……
　　怪我个屁啊！明明是你自己控制不好！
　　可惜我不会说话，只能暗暗生闷气。好一个狼心狗肺的傻逼主人！不知好歹，善恶不分！
　　我天天跟着她尾随美人神尊。我被掰成两段静静的横于故离腰间。我发出叮叮当当的声响试图引起她的注意，试图告诉她我这个可怜的魔刀还断着呢。可是她却毫不理会。她还扬言威胁我要是再发出多余的声响便将我的另一半丢弃在外，让我终生残废……
　　我操.你大爷的故离。
　　后来，善良美人神尊与主人相认后，我的噩梦才从永无止境好歹变成了断断续续。
　　有一日，那位美人神尊终于发现了碎成两半的我，她好心用神力将我恢复，我感激不已，好歹我终于可以恢复原本那副威武的模样了。
　　可是后来被故离那傻逼主人发现后却再次被折成了两半。
　　被折，被合。
　　被折，被合。
　　……
　　本魔刀就是不理解了！这位美人神尊为何会看上我这么一个傻逼主人！那疯子到底是哪里好了！
　　蓦地，门外传来了一阵脚步声和说话声。
　　草！先不说了！那二人回来了！傻逼故离回来了！
　　“啪嗒”一声，门开了，“啪嗒”又关上了。
　　寂灭瑟缩了一下。
　　自二人回来以后，微澜便与故离叨叨叨说个不停。谁知，故离却是一言不发。
　　寂灭：怎的反过来了？
　　“阿离你怎么不理我？”微澜跑到了故离的面前，看着一脸不爽的故离。谁知故离却是别过了头。而后她似是不愿意说话，便拿出了一个小本本，明目张胆的摆在面前写下洋洋洒洒的一行大字。那叫一个龙飞凤舞。
　　——“因为你以前也不理我。”
　　微澜见状奇了，她满脸不可思议的看着气鼓鼓的故离。怎么？还随身携带小本本记仇的吗？
　　“哎呦，还在记仇啊。”微澜笑着说道。说着还捏了捏故离的脸，鼓鼓的，太可爱了。“不就是不让你在我写信回复的时候说话吗？”
　　那是一封来自凝雪的信，信上说凝雪也想与微澜一起归隐人间。据说是在天界太无聊了。
　　故离撅了撅嘴，似是“哼”了一声。不答，再次写下了一行字。
　　——“都记在小本本上了。”
　　“哎！不是我说你，你这是吃醋了吗？”
　　——“……”
　　“我们俩谁跟谁啊，要分的这么清楚吗？我就不理解了，你怎么可以这般别扭呢？那按你这么说来我都得一个不落的还你了？”微澜掰过了故离的脸，眯着眼看起了故离。这人怎的这么爱吃醋？
　　故离再次动起了笔。
　　——“要！”
　　微澜皱了皱眉，而后很是无奈的叹了口气：“那我才死了一次，你都死了多少次了。我得还了。谁也别拦我，我得还了！”
　　故离：“……”
　　顿了顿，她恶狠狠的瞪着寂灭，而后写下两个字，看向了微澜。
　　——“不行！！！”
　　“哎！你这个小孩怎么不讲理！”微澜双手叉腰，居高临下的看着蹲在桌边写字的故离。
　　——“我就是理。”
　　故离再次写下一行字。
　　说罢。微澜默默的拿起了蓝羽剑，而后拔出，朝着自己的腹中刺去……
　　“铛——”的一声，故离抄起寂灭弹开蓝羽。而后将蓝羽狠狠地扔在了一边，蓦地寂灭再次碎成了两段。
　　寂灭：……
　　寂灭：为什么受伤的总是老子！
　　蓝羽是阿澜的，既如此，那我便折了寂灭以示威胁！故离心道。
　　寂灭：我草你……
　　故离狠狠地瞪了寂灭瞪一眼。
　　寂灭抖个不停。
　　微澜叹了口气，默默捡起了一旁的寂灭，将碎成两半的寂灭重新修复好，嘴上喃喃着：“哎，可怜。”
　　“此刀已有灵，跟着你，真是苦了它了。”说罢，很是心疼的摸了摸寂灭的刀身。寂灭嗡嗡作响。
　　寂灭：快点的！别让她发疯了！
　　“行，我不还了。但你得跟我说话。”微澜将寂灭放在了一旁，而后主动凑上去，温暖柔软的触感在故离的心底化开。故离怔了怔，而后疯狂的回应着微澜。
　　而那本上的“好”字此时写了一半，许久，故离抬头。
　　“以后不许不理我！今天是你先只顾着回信不理我的！”故离喘息着说道。说着说着竟是还委屈了起来。
　　“你还嫌我吵……你还与我吵架……”
　　微澜轻轻的啄了一下故离：“好了好了，我错了……”
　　“我保证，以后不管做什么都理你。”微澜再次凑了上去。
　　“好。”
　　寂灭：……该死的狗粮。
　　未完待续……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请用寂灭视角观看哈哈哈哈哈。
　　《魔刀和它的怨种主人》


第154章番外3：故人归来
　　近几日故离微澜二人的生活渐渐安稳了下来。她们没事就在这小木屋的旁边种种向阳花，种种野菜什么的。
　　偶尔有不守规矩的妖魔侵犯，她们也会无条件的帮助人们降妖除魔。
　　她们都铭记着创世始祖所留下来的遗训：“除奸扶弱，不忘初心。”
　　一切如往常般和平安宁，可是故离却总觉得微澜总是一副闷闷不乐的样子。
　　虽然那人总是将自己隐藏的极深，她总是习惯性的挂着一张笑脸，可是她故离是谁，她故离可是最爱微澜的那个人。她怎么可能不会发现微澜的异样？
　　于是故离便开始偷偷的观察着微澜，不出几日便得知了微澜闷闷不乐的原因。
　　原来是因为千寻那个傻逼。故离暗戳戳的咒骂着那人。
　　想当年那人毫不留情的把自己赶走，态度之恶劣，脾气还古怪的很，自己又没做什么伤天害理的事却被那人处处刁难。当真是刁钻无比。
　　她观察到微澜每每经过千寻曾经住的屋子后都会深深地看上一眼。悲哀的神色顿时就被故离给观察了个彻底。
　　虽然很讨厌那个千寻，但是故离还是决定去试着找找这个讨厌鬼。毕竟，自家神尊高不高兴是最重要的。
　　于是她便在脑海中回忆着《三界异闻禁录》的内容。
　　至于为何是在脑中回忆而不是拿出那本书翻看则是因为故离怕有心之人得到这本书后做些伤天害理之事，于是便自行将其焚烧殆尽，碾碎成渣。
　　不久，她便回忆起了一些片段。于是便跟微澜匆匆道别后离开了小木屋。这还是她们在重逢后第一次分离开来。
　　……
　　一道神光划过天际，蓦地一黑衣人影出现在了幽冥之地。
　　此地乃是还未轮回转世的孤魂野鬼的暂居之地。
　　她凭借着模糊的印象袖手一挥，一股魔灵之气瞬间便充斥笼罩了整个幽冥之地。为了尽快回到微澜的身边，故离便放出了自己的神识探寻着那令人讨厌的气息。
　　她想着，既然来都来了，那便顺带也找一下墨湛那个笨女人吧。
　　然而，另她惊讶的一件事情发生了。
　　之前因为是凡胎肉身所以没发现，现在自己可是风靡三界的魔神大人，故离惊奇的发现，原来墨湛就是千寻，千寻就是墨湛。
　　墨湛原来就是千寻的轮回转世，而千寻则是墨湛的前生。
　　好啊，怪不得让自己一见面就觉得讨厌。
　　她寻到墨湛那个残魂后便一把将其揪出鬼堆，而后用强大的神力将其唤醒重塑肉身。
　　好在这人的魂魄还算完整，否则，干脆就不救了。
　　“要是太过麻烦的话我才懒得救你。”故离小声嘀咕道，“我最怕麻烦了。”
　　一个时辰后，故离将恢复人身的墨湛带到了小木屋附近，静静的等待着这人醒来。
　　不负所望，这人求生欲也是强烈，不久便苏醒了过来。
　　“醒了你？”故离语气不善的问道。
　　墨湛睁开迷蒙的睡眼，愣愣的看了眼故离。仇敌见面，分外眼红，墨湛一张脸拉的老长。
　　没想到死了又活了然后睁开眼第一个看到的人竟然是这个小东西？
　　“是你？你个祸害！你个小畜生怎么总是阴魂不散的！”那人虽然与从前一样那般与自己作对，可是现在的她的声音却是哽咽的。
　　“我这是复生了？”墨湛愣愣的问道。
　　“难不成还是我死了？”故离被气笑了。
　　在等待墨湛醒来的时候，故离闲来无事，于是便顺带将墨湛前世今生的记忆都唤了回来，墨湛既是千寻，千寻也是墨湛。前世今生的记忆尽数归位，她真的如当年所承诺的那般一直都在默默的陪伴着微澜。
　　“怪不得我怎么老是觉得想骂你，原来你就是当年的那个脏兮兮的小东西。”激动过后，墨湛继续说道。
　　故离乜了她一眼，而后头也不回的走了：“还不快跟上来？有个人还在等你回家。”
　　……
　　当日故离出走之时告诉微澜自己不到一日便会回来，微澜也闲来无事，于是便就在门口一直等着故离。
　　果然如故离所言，不到一日，微澜便看到一熟悉的黑衣身影模样慵懒的朝着自己走来。
　　许久未见，甚是想念。
　　原本坐在向阳花丛边的微澜迅速起身，扑向了朝着自己走来的故离。
　　一时间激动无比，竟是没有注意到一个都快要哭出来的另一个人。
　　“阿离！你回来了！”微澜紧紧的抱着故离，故离乐的嘿嘿直笑。
　　片刻后，二人才依依不舍的分离开来。那个快哭出来的人突然间又一脸嫌弃的看着这俩人。
　　故离注意到不善的眼神后偷偷瞪了身旁那人一眼，而后迅速变脸，俏皮的朝着微澜眨了眨眼，接着便指了指自己的身旁。
　　蓦地，那被故离施了隐身咒的墨湛凭空出现在了二人的面前。
　　微澜见到故人，愣了一瞬。眼眶突然便红了起来。
　　她一眼就认出了那人是谁，也透过那人望到了百年前的过去。
　　悲从心起，喜从心生。千言万语终是化作了一句简短而跨越百年的话。
　　“千寻，欢迎回家。”
　　那人也红了眼眶，嘴唇翕动。
　　“对不起，我回来了，殿下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　幕后的那些小花絮：
　　1.到这儿了，首先感谢一下赋予墨湛这个人和名字的那位朋友。
　　墨湛骂骂咧咧就是根据她来写的。
　　因为她老是在我耳旁叨叨必须给个好结局，天天跟我爆粗口互怼，再加上觉得千寻这个人也怪可惜的（千寻是自己盲打的名字，性格还是参照这位骂骂咧咧的朋友），于是便跟她商量着来了个前世今生。
　　但这娃要求墨湛必须是个直女，于是我便没给她安排cp（怎么可能？当然要气气她了！给爷弯！）（狗头保命）
　　2.中间说到，故离使用神力。是的没错，就是神力。
　　还记得故离曾经神魔皆修吗？
　　因为曾经的千寻好歹也是半个神官，魔气当然是吃不消的，所以只能用神力喽。否则就真的歇菜了。


第155章番外4：爱我的人和我爱的人
　　自那日墨湛归来后，小木屋内便由一神一魔变成了一神一魔一人。这三个人相处的倒也融洽，只是偶尔会闹个鸡飞狗跳。
　　小木屋当真也是个风水宝地，这才没过多久便又来了一位神官。
　　这位到访的神官乃是前不久同微澜写信的凝雪。
　　小木屋表示：我这地方当真是蓬荜生辉啊。
　　凝雪一看到许久未见的微澜便猛扑了过去，她激动万分结结实实的抱住了这位恍如隔世的神尊。
　　仍记得上次见面的时候还是在血魔神殿的偏殿内。当她再次收到琉璃神尊消息的时候已是“神尊陨殁”。
　　后来，微澜归隐，她不愿透露自己的行踪，于是便至今未曾与昔日的故人相见。
　　现如今，微澜也觉得是时候见见那些曾经的故人了，于是便告知了心心念念自己行踪的凝雪。
　　一旁的故离看着凝雪这放肆的举动脸色瞬间阴沉无比。她恶狠狠的瞪着凝雪一副要把对方就地斩杀的表情。
　　她的语气已是冰冷至极：“撒手。她，我的。”除了我，谁都不许碰。
　　故离占有欲乃是极强的。
　　凝雪闻言不禁打了个冷颤。这魔神的威压也是相当的厉害了。
　　微澜讪讪的笑了笑，而后很是自觉的脱身，反手抱住了故离。
　　微澜哄故离早已是轻车熟路，果然，故离一被自己抱起来便开始变了脸色。只在一瞬间，便由阴沉变得灿烂。
　　此时一旁的墨湛却是看不顺眼了。这二人当真是不吵就不罢休。
　　“故离，你这人怎的如此心胸狭窄？她是嫁给你了吗连抱一下都不给抱的？”
　　故离有些气笑了，不过有句话她倒是爱听：“怎么？我的人我不能管了吗？她确实嫁给我了。她就是我的妻。你能怎么着？”
　　的确，她确实是她的妻。
　　这二人在刚回到小木屋的时候便去琉璃国主和国母的面前拜了几拜，并且当晚也行了夫妇之事，这不算成亲难不成还是拜把子吗？
　　墨湛一脸鄙夷的看着故离，冷哼了一声，别过了头。
　　凝雪颇为尴尬的看着这一神一魔一人，顿时不知该是如何是好。
　　墨湛与故离日常斗嘴已成习惯，不过如果她在后来知道她的这无意识间的一个举动会招惹来一个桃花的话她绝对是不会在这日选择与她斗嘴的。
　　“凝雪，这位是墨湛，想必也不用过多介绍了吧。”微澜讪讪的笑道。
　　凝雪闻言只觉得眼前一亮，她终于见到那位老是出现在微澜酒后乱言里面的那位传说中的墨湛了。
　　至于为什么不用过多介绍，当然是因为微澜耍酒疯的时候拉着凝雪给她讲过许多的玉兰国和琉璃国往事了。
　　说罢，微澜将头撇在一旁的墨湛带到了凝雪面前：“墨湛，她是我在天界的神官助理，凝雪。”
　　墨湛刚刚因为与故离吵得起劲压根就没仔细看这凝雪的模样，结果现在一看，她的脸色立刻便变得无比难看。
　　这他妈……怎的跟故离有些相似？
　　不过仔细一看，这人生的倒是一副乖巧模样，看起来比故离那人靠谱多了。
　　无奈，这介绍都介绍了，墨湛只得铁青着脸与对方打了个招呼。
　　“我是墨湛。”
　　“幸会，我是凝雪。”
　　四人凑在一桌断断续续的寒暄了几句后，凝雪便直奔主题。
　　“神尊，您还记得江雨溪小姐吗？”凝雪问道。
　　微澜一愣，沉思片刻便点了点头。
　　“嗯，记得。”
　　“她说她要成亲了，在天魔大战之后，我偶尔会下界照看一下您昔日的故人，来往也算频繁，最近她准备成亲了，她想邀请我们去一趟浏阳殿。”
　　微澜沉默的喝了一口茶，她犹豫着看了眼身旁的故离和墨湛，见二人没有反对后便点了点头。
　　“嗯，好，我们去。”
　　……
　　一晃几日过去，不知不觉便到了江雨溪成亲的这天。
　　江雨溪衣着红色嫁衣，衬得原本秀气的脸更加多了几分惊艳之色。
　　此时的她正坐于闺房之中与微澜一行人叙旧。
　　“江小姐恭喜。”微澜很是客气的说道。
　　当年的事情微澜一直耿耿于怀，虽然已经过去许久，但她仍是再次郑重的与对方道了个歉。
　　毕竟人生苦短，因为自己的过错浪费了江小姐多年的青春年华，她很是过意不去。
　　“当年的事我很抱歉。是我没能处理好自己的家事连累了江小姐你。”
　　江雨溪闻言却是笑了一笑，其实这件事她早已释怀。
　　当年侯暮黎身份败露，江雨溪伤心欲绝。就在那时，一男子来到自己的身边，他默默的陪伴着自己度过了最难过的时候，他告诉她其实他一直都在默默的注视着她，追逐着她，而那个人就是江雨溪如今的爱人了。
　　她垂眸看着那新郎官送给自己的定情信物笑着与微澜说道：“无妨，我不怪你。”
　　“如果我爱的人和爱我的人让我选一个的话，我当然会选择爱我的人。”
　　“因为我知道，无论我多么努力，假如对方不喜欢我的话我是永远也追不上对方的。但是，爱我的那个人会一直等着我。我早已释怀。殿下放心。”
　　时间是个神奇的东西，它可以让一个人从幼稚变得成熟。
　　江雨溪以前只顾着追逐侯暮黎，却从未发现原来还有一个人也如她一般在追逐着自己所爱的那个人。
　　当她累了的时候，停下来的时候才发现原来也是有人在追逐着自己的。
　　她渐渐地开始了解他，他非但不嫌弃自己不嘲笑自己一无所有反倒是带着自己走出阴霾重见光明。
　　那人不嫌弃自己也从不敷衍自己，对自己情深意切，那人不停的追逐了十几年，她突然便觉得原来自己也不是一无是处，原来自己也是有人喜欢的。
　　她本以为除了自己的父母之外再不会有人爱自己。
　　她发现了那人的好，并且嫁与他为妻。
　　他们成婚了，这场宴席也办的很是顺利。
　　也许是故地重游，也许是见到了昔日的故人，当晚，故离与微澜躺在床上秉烛夜谈。
　　故离突然想起江雨溪的那句话便犹豫着问道：“阿澜，如果是你，爱你的人和你爱的人你会选哪一个？”
　　微澜看着又开始胡思乱想的故离很是温柔的弹了弹对方的额头：“如果要让我从爱我的人和我爱的人中选一个的话，那么，前提得是你。”
　　“如果那人不是你，我便谁也不选。因为你就是我的唯一。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有几个小番外诶嘿！


第156章番外5：冰雪消融
　　江雨溪大婚当日几乎邀请了玉兰国所有有头有脸的人物。当然，作为玉兰国微澜师父的刘清也不例外。
　　刘清向来是喜欢凑热闹的，可是这一次竟是出乎意料的没有来参加宴席。
　　想必是天界事务繁忙抽不开身，亦或是为了那禁足于轮回殿的时机神尊。
　　算算时日，自从微澜被故离从天界带走后这师徒几人就再没见过面了。微澜近日打算与昔日的故人们叙叙旧，他们又都对微澜有恩，于是故离便打算与微澜一同前往天界探望刘清与时机。
　　然而，当师徒三人在轮回殿见面的时候处境却是莫名的微妙尴尬了起来。
　　面前那两个神一个风流倜傥，一个清冷寡淡。他们都是微澜自己的师父。
　　微澜一时之间竟是不知该怎么称呼的好。她有些尴尬的勾了勾故离的手，故离立刻便明白了微澜的意思，于是便主动为微澜解围。
　　“师父们好啊，本座来看你们了！”一开口便是没个正形。
　　因为故离始终对二人从前的所作所为耿耿于怀，于是便不肯放下面子，自称“本座”。
　　微澜本以为故离会有什么好办法，岂料却是越描越黑，她连忙接过了故离的话头，硬着头皮喊道：“师父们好。”
　　一个是琉璃国的师父，一个是玉兰国的师父。
　　如果要是按时间顺序来喊的话难不成喊他们“大师父”和“二师父”吗？
　　想想也是不可能的。
　　岂料，那刘清竟是要比自己和故离还要更加的不正经。
　　只见他嘿嘿一笑，而后便吊儿郎当的说道：“不不不，不必这么叫，直接喊她师娘就好！”
　　微澜：？？？
　　故离：……
　　时机：……
　　清冷的声音幽幽响起，语气中满是不善：“放肆。”时机眯着一对儿凤眼瞪着刘清。
　　谁知刘清却是更加的肆无忌惮了：“小时机，别这么看着我嘛。我们不是都已经说好了吗？我会照顾你一辈子的。”
　　时机冷哼了一声，不再理他。
　　刘清喜欢时机，人尽皆知。而这二人的故事就要从万年前说起了。
　　彼时的他们尚且年少……
　　——
　　那年春，少年刘清在轩辕阁迷了路，他本是来此地拜见创世始祖殷虚的。
　　轩辕阁乃是创世始祖的居所，而当年远古鸿蒙时期的神官们皆是以创世始祖为尊，他们刚飞升上来的时候都是会前来拜会殷虚的。
　　当年的刘清乃是最早的一批年少飞升的神官。他天资聪颖，能力出众，但骨子里却带着一种痞里痞气的调调。那年的他第一次来到轩辕阁，他之前从未见过如此繁华复杂的地方，于是便稀里糊涂的迷了路。
　　他遍寻殷虚不见踪影，也不知自己到底在这轩辕阁兜了几圈，实在是累的不行了，他便想着先找个地方歇息一下再说。
　　于是便倚着墙抬起了头四处张望着，他余光一撇，一片粉白映入眼帘。
　　——那是满园的桃树。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　那粉白的一片中伫立着一个少女，那少女正静静的看着一片花海看的出神。
　　阳光拂过，那少女身披彩霞，相隔于云雾之间。
　　刘清从未像今日这般心跳极快，纵使在人间见过无数女子，但他却从未动过真心。
　　他风流倜傥，总是极不正经。他本以为自己会就这么一直不会心动，岂料，这一次他当真是动心了。
　　他对时机乃是一见钟情。
　　少年刘清魔怔般的缓缓走向了那名少女。一时之间，看的竟是有些呆愣。
　　那少女看到来人后便露出了灿烂的笑脸，很是礼貌的样子：“在下时机，请多指教。”
　　“请问，你找我有事吗？”
　　面前这人生的唇红齿白，明媚灿烂，刘清深深地被她给吸引住了。他竟是突然间脑子空白，忘记了自己来此地的目的。只是愣愣的看着对方。
　　“在下刘清，请多指教。”
　　“你是迷路了吗？我看你都经过这里好几次了。”时机笑着问道。
　　“……嗯。”
　　……
　　自那以后，刘清对时机一见钟情。他总是会频繁的来到轩辕阁附近的桃林中寻找时机。
　　时机乖巧可爱，声音也明媚动听，二人度过了一段相当美好的时光。
　　然而不久之后，天地动荡，魔神祭烨诞生，始祖殷虚陨殁。
　　从此，时机变得愈发清冷寡淡，她失去了曾经那明媚的笑容，就连声音也变得如万年冰山般生冷。
　　可那又如何，刘清就是无可救药的喜欢上了时机，他坚持着追逐了她万年，从未放弃。
　　一万年后，天魔大战。
　　魔神祭烨陨殁，时机终于肯给追逐自己一万多年的刘清一个交代。
　　那日，二人促膝长谈，终于解开了这万年谜团。
　　时机已经清冷了万年，这种清冷寡淡的气息早已深入骨髓，饶是想再回到当初已是不可能了。
　　那日的她虽然依旧清冷，但却难得好脾气的同刘清说了很多的话。
　　“其实我并非讨厌你。只是我害怕会因为感情之事伤了你，负了天下苍生。”
　　当年她亲眼看着自己的两位师兄因为情爱之事差点毁了天下苍生。他们斗的天昏地暗，他们给年纪尚小的时机留下了极大的阴影。
　　都是因为他们，师尊才会死。都是因为他们，差点毁了苍生。
　　感情到底是疯狂的，它可以毁了一切，毁了所有重要的一切。
　　时机不再相信感情，她开始惧怕感情，她也因此不再相信南霜与祭烨，不再相信除了自己以外的任何人。
　　因此，她也离开了那个少年刘清，渐行渐远。
　　她收起了那如阳光般明媚的笑容，从此变得清冷无比，沉默寡言。
　　但当她在一万年后看到微澜故离为了成全彼此，甘愿牺牲自己的性命拯救天下苍生，在她看到祭烨为了南霜可以自毁保全苍生的时候，她终是明白了所谓感情其实也是可以伟大无私的。
　　她下定了决心，终于决定与他说清楚。
　　“对不起，终究是我错了。是我太过于自以为是，是我从未相信过你们。”
　　本以为刘清会因此对自己失望，会因此离开自己，却不料那人竟是如此放肆的将自己拥入怀中，他的声音很是轻柔，语气也是难得的正经。
　　“无妨。我差点就以为你已经厌恶我了。其实我一直都相信着你。我知道你不是这样的人。”
　　“曾经迷茫无措的我遇到的是明媚的时机，如今，就由我来找回那曾经如桃花般热烈的你。”
　　——
　　“得了得了，别肉麻了。”故离在一旁吐槽道。
　　没等故离继续冷嘲热讽起来时机却是再次开了口。
　　“微澜，故离。当年种种，是我自以为是了。抱歉。是我没能看透一切。”
　　这一神一魔闻言皆是愣了一瞬，“所以你真的打算禁足百年吗？”微澜没有正面回复蓦地出声问道。
　　“不错。我罪孽太深，是时候好好反省了。”
　　眼看着气氛就要变得沉重起来，刘清连忙扯过了话头。
　　“好了好了，这些都过去了。”
　　“记得代我给江小姐道喜。”
　　夜幕降临，故离微澜也不再多留，于是便离开了轮回殿，回到了小木屋中。
　　今夜的刘清偷偷给微澜故离二人讲了不少他与时机之间的往事，二人纷纷震惊无比。
　　没想到万年冰雪也曾是人间三月。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　他们的故事就浅写一下吧。如果未来有机会可能会写一部单独的小说讲述远古鸿蒙时期几位真神的故事。当然，主角会是南霜与祭烨。然后会深入描述刘清与时机。这一部是小辈们的故事，就浅写吧～


第157章番外6：霜烨
　　远古鸿蒙时期，诞生了几位真神。他们都被始祖殷虚收为了徒弟。
　　大徒弟名为南霜，二徒弟名为祭烨，小徒弟名为时机。
　　在收南霜为徒的几年后，殷虚与南霜遇到了诞生于漫长黑夜中的祭烨。
　　在此之前，殷虚特意为其算了命数，岂料结果却是另他瞠目结舌。
　　此人生来便是为了万年劫难而牺牲归寂的一个神。毫无理由，天道如此。
　　他注定是被牺牲的那一个。否则死去的将会是天下苍生。
　　但这又如何，自己已经送走了一个又一个的因这天劫归于虚无的徒弟，而这一切都与自己有着千丝万缕的联系。
　　其实他并非什么创世始祖，其实曾经的世间也并非如此。
　　当年的他差点就毁掉整个苍生。就好像是数万年后的祭烨一般。
　　也许这就是报应吧。
　　为了弥补，他铭记“除奸扶弱，不忘初心。”，也因此流传百世。
　　因其注定献祭天地之间，又于黑夜中诞生。但黑夜终究还是太过孤独，他也不忍他孤独的存活于这世间，于是便以火为伴，希望他在年华姣好的时候前途无限，至少圆满此生。
　　故，此神名为“祭烨”。
　　——
　　万年前，祭烨欲毁苍生，被其最爱的人镇压于血魔山红枫林中。
　　万年后，他冲破封印，再次诞生于天地之间。
　　他终是被其师尊渡回了人间。他将冥王剑指向了自己，还他最爱的人一个安宁。
　　他好像也终于等到了他承认他一直都爱着他的这句话。
　　他终是归于了虚无。
　　——
　　此时距离天魔大战结束已经过去了不知多少年了。
　　人界有一个楠邺国。
　　一位白衣少年出现在了一片红枫林之中。他是一位降妖除魔的修真世家的少年侠客。
　　不知为何，他生来便喜爱红枫。每每遇到烦心之事的时候便会躺坐于红枫林之中观赏一片火红之色。
　　他长的玉树临风极为俊美带着一种浑然天成的帝王气息，但却多了一丝少年英姿。
　　他游荡于世间，居无定所。哪里有红枫林，哪里便有这位白衣少年。
　　他总觉得自己好像要找一个什么人，他居无定所也是为了寻那个自己一直要找的人。
　　风吹过，红枫簌簌飘落。忽而，一阵熟悉的气息扑面而来。少年的心猛地一颤。
　　他突然间发现不知何时自己的身边竟是出现了一位玄衣少年。
　　那少年倚坐于最为高大的那棵红枫树下，模样极为慵懒。
　　似是也如自己一般欣赏着这一片火红之景。
　　心脏砰砰直跳，从未如此激烈。
　　那少年生的极美，他第一次看到如此好看的人。他的视线一时之间竟是有些移不开来。
　　那玄衣少年身形高挑，满头银发却不失少年之姿。他的肤色很白，是那种冷白，但不知为何却让自己觉得亲切。一双眼睛细长邪魅好似带着浅浅的笑意，是如此的勾人心魄，让自己移不开眼来。
　　那人好似发着光，灿烂无比。一袭玄衣也遮掩不住他的那份放荡不羁。他只觉得，他就本应如此。
　　他忽然间觉得自己就像是个偷窥者，一直盯着人家不放。
　　似是终于注意到自己那炽热的视线。蓦地，那少年也看向了自己，开口便只觉得亲切至极。
　　“我在等一个人。你呢？”
　　白衣少年微微一愣，他鬼迷心窍般的也开了口，好似有什么在指引着自己一般。
　　“我在找一个人，那个人好像……”
　　“就是你。”
　　玄衣少年轻笑，似是被自己没头没脑的一句给逗笑了：“我叫祭烨。你呢？”
　　“我是南霜。”
　　不知为何，看到那少年的时候竟是有些心痛，但更多的是想要接近他。
　　总觉得好像负了他，对不起他。但是他一定就是自己要找的那个人。
　　“阿烨，我们是不是在哪里见过？”
　　“就好像认识了万年之久……”
　　红枫漫天，那少年随着风忽然移到了自己的面前。他俯身，笑盈盈地看向了自己。
　　“我等你好久了，师兄。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　诶嘿，正文是个be，那么番外就来个he吧。
　　假如，我是说假如。假如未来兴致上来了那就给他们单独写一本。到时候结局一定是he，因为我也很喜欢这一对儿，他们一定要永远在一起鹅鹅鹅。（是我太贪了，我觉得一辈子太短了哈哈哈。）


第158章番外7：生辰礼（终）
　　时光飞逝，不知不觉中故离微澜归隐已过数十年，这日是微澜的生辰，正月二十六。
　　微澜自琉璃国诞生起已经六百岁了。自从玉兰国归来之后，她已经很久很久没有过生辰了。
　　故离问过她为什么不爱过生辰，微澜只是笑了笑，并不答话。
　　直到一次故离把微澜灌醉，才循循善诱的问出了这个答案。
　　“好阿澜，你就告诉我为什么不喜欢过生辰吧。你都快要六百岁了，你都瞒了我几十年了，你就告诉我嘛——”
　　故离有个小癖好就是喜欢凑整。每每遇到凑整的事情她都会希望能够做的极为完美，她的这种坏习惯已经严重到了病态。
　　她觉得，微澜的六百岁生辰一定要非常隆重，一定要绝对浪漫。
　　可微澜却是个犟脾气，这几十年间她从未允许让自己给她过生辰。每每提到这件事她总会面色阴沉，然后远远的避开自己，一气儿不吭，直到自己答应她不再为她过生辰，微澜才会回到自己的身边。
　　这一次，在奇怪的凑整癖和好奇心的驱使下，故离便偷偷的灌醉了微澜。
　　只见微澜双眼迷蒙的看着自己，她被自己这么一问竟是瞬间便红了眼眶，泪流不止。
　　“不要离开我。”
　　故离：“……”怎么就问哭了呢？
　　她有些心疼有些愧疚的将对方拥入怀中，而后轻轻的拍着对方的背。
　　“放心，我不会离开你。”
　　谁知，微澜哭的却是更加厉害了：“可是你当年在玉兰国的时候就离开我了。”
　　故离有些疑惑的看着微澜，她的记忆其实也好不到哪去，这几十年间两个记性不好的人总是过的糊里糊涂的。
　　“什么时候？我怎么不记得。”
　　微澜有些生气了，她捶了一下故离的胸口接着说道：“你在我十六岁生辰那天死了。你还骗我说会永远陪着我，你个大骗子！”
　　被这么一提，故离也总算是明白过来了事情的原委。
　　原来是因为自己吗。
　　好傻。
　　“阿澜，对不起。”
　　……
　　在酒醉的微澜终于睡下后，故离便消失的无影无踪了，她偷偷的来到了当年那片向阳花海中，为她做了一份礼物。
　　几日后的那天便是微澜的生辰了。
　　故离这几日总是忙里忙外，平日里不见个人影，微澜觉得她很奇怪，仔细一算，又是当年的那天了。
　　她也因此十分注意故离的安全。
　　“阿离，你怎么又是到处乱跑。你不知道我很担心你吗？”
　　“你可不许离开我，今天你哪也别去，我只要你陪在我的身边。”
　　这些年来故离把微澜宠上了天，也许是受对方的感染，微澜变得越来越像故离了。她也开始变得爱撒娇了，但该办正事的时候依然是那个琉璃神尊。
　　眼看着故离不理自己就要再次走出去，于是便一把拉住了对方。
　　“你不许离开。”
　　可对方却仍是固执的想要离去，只给自己丢下了一句“等我一会儿，我去拿个东西。”
　　微澜只觉得莫名其妙和焦躁不安。
　　正当她生闷气闭眼打算放出神识一探究竟的时候，蓦地，脖间一热。
　　那熟悉的气息将自己包围了个彻彻底底。
　　“阿澜，这是向阳花项链，跟我的那个一模一样。是取了我的一缕灵识和你的一缕灵识用我的一滴血雕刻凝固制作而成的。”
　　灌醉微澜后，故离便偷偷的取了微澜极少的一缕灵识，这对微澜无害。然后便来到了向阳花海将其灵气吸收进去，用自己的一滴血照着自己脖间的向阳花项链雕刻了这么一份生辰礼。
　　“这样的话，不论我身处何地，你都可以随时找到我。我也永远在你的身边，永远不会离开你。”
　　这是她曾在无意中研究出来的一种有趣的现象。只要二人灵识交缠在一起，便会感应到彼此的存在。
　　微澜的心猛地一颤，原来这几日的忙碌都是为了这个吗？
　　“当年那不是你的错，是我太过任性。如今你我生死连结，再加上这份有趣的生辰礼，我是永远不会再抛下你不管的。”
　　“你都知道了？”微澜有些诧异的看着故离，在项链贴近自己皮肤的那一刻，蓦地，那些零碎的片段出现在脑海中。
　　她突然记起了自己的那酒后乱言。
　　她只觉得懊恼无比，但没等她懊恼完毕那人便将自己拥入了怀中，她吻住了自己的唇。
　　很久之后，才再次分离开来。
　　“阿澜，生辰快乐。”
　　——全文完——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后记：本文于2022.2.11中午11∶21修文完毕。
　　终于完结了！！！
　　感谢陪伴至此的朋友们。可能这几篇番外写的有点草率了哈哈哈。
　　虽然完结了，但是她们的故事仍未结束。未来仍有无限可能。
　　————————
　　写文背后的故事：
　　断断续续的也已经快一年了诶嘿，此文其实是为了一个最好的朋友写的。（她至今都不知道哈哈哈哈哈，不想告诉她鹅鹅鹅）
　　那么我就来说说我和她的故事和写下这个故事的缘由吧。
　　当时的我们闹了矛盾，我们都处理的很不冷静，我戳着她的痛处骂她气她，她也骂我气我，然后一气之下，我做了我很多傻逼事情，然后也删了她的所有联系方式。她也从此拉黑了我。
　　我们于三年半前认识，我们相差一岁多一点。
　　当年，我送过她一个小皮筋，上面刻有我的名字。那是她16岁生日的时候送给她的。
　　她在我15岁的时候亲手给我织了围巾，我当时为了气她便骗她烧了一切。我很过激，很不理智。
　　她也因此拆了我的名字。那是我后来偷偷看她的时候发现的。
　　当时是21年的新年，我们于除夕前夕闹的很不愉快，我也因此再次过了一个不怎么愉快的新年。我不知道她过得怎么样，我也没有再去问她感受如何，但我知道，事后，我后悔了。我是真的很后悔。
　　这个时候，那个给墨湛取名的朋友就陪伴在我的身边，开导我。她说我们都有错，她逗我开心，跟我拌嘴，就像故离和墨湛那样。
　　我自认为我的心理也有些病态和悲观（6.17查出了焦虑性抑郁症因此住院）。不仅仅是这件事情，还有一些学业相关的出了问题，我发现我好像在人多的地方待不下去了。我觉得就像是沉在大海里，我不能呼吸，我只想大吵大闹拿着刀子砍自己，可是我不敢跟别人说。
　　其实之前有跟别人说过的，但是后果就是他们全部都离开了我。
　　什么“你就是想太多了”“看开一点”“你就是娇气”“你为什么不会开心一点呢？”这些话听过太多太多。
　　我只想说“你可以试试变成我，你知道了，再来说我也不迟，不要随随便便给我贴标签，你真当你我可以共情了？”
　　我不敢跟B（就用B来代替给墨湛取名的朋友吧）说，我也不想显得我很那什么。我就实在没办法了，突然间看见了自己断断续续写过的日记（因为懒，实在是受不了了就会翻开写上几页）
　　我当时真的觉得无法接受L（她名字里有个L为了她写下整个故事的那个人）的离开，我很郁闷。我想得到她的原谅。
　　但是我们闹的很僵，我不懂事，我触碰了她的逆鳞。我也觉得我总跟B说的话是不是太过于烦人了。我觉得我们都回不去了，但我还是无可救药的想要挽留她。
　　我想破镜重圆。
　　在她离开的一个月后，我开始写下了这篇故事，我喜欢古代，于是便瞎编了这个故事，我喜欢向日葵，我也想起了那个手链，我便用手链来当做故事的一部分，它最后碎了。但是我却让微澜给故离留了个项链。
　　微澜的名字取自她的一部分，故离的名字寓意为“故人离”。
　　我让她们受过伤，出过裂缝，一方为了一方死了一次又一次，其实我是任性的想要以此证明“你对我很重要，我愿意为你一次又一次”。我从不爱惜自己，但我是真的觉得你对我而言很重要。
　　我作息其实比较阴间，写这几十万字基本都在深夜（凌晨一两点，偶尔通宵），我写的每个片段每个吵架每个情绪激动的环节的时候都是根据自己的心情来写的。当我烦闷了，就让她们痛痛快快相爱相杀一场，当我极端心理出来的时候我便会让故离替我死上一次。当我突然想起她拆散我的东西，我去挽留她，她只对别人欢声笑语对我冷暴力的时候我会用故离来质问微澜“你真的就如此厌恶我吗……”
　　好吧扯远了。
　　这一年间我们之间的裂缝一直存在。
　　我几次想过放弃，几次站在楼顶眺望楼下，但是B一直都在陪着我。我也很感动。
　　就这样，我断断续续浑浑噩噩的过了一年。学业问题，友情问题最终都还未解决。我很讨厌过生日，眼看着生日快到了，我便预谋了一个大计划。我拼命的赶着这篇文。我想给它一个完整的结局。
　　我不希望它像我们一样是个be，我喜欢她们两个能够代替我和她破镜重圆。
　　起初的前半多年很激烈，我拿她们当我们的替代品，可后来我发现，这对她们很不公平，于是我便开始试着放下。我想让她们成为她们自己，让她们自由。
　　终于，我一赶再赶，于2021.12.27我写完了正文。
　　还有一个月左右就要生日了，我想着今年也许她不会陪伴我了吧。想到这儿我就更加的不想过生日了。
　　我很疑惑，为什么每年生日总要出点事儿，不是病危就是清冷，不是清冷就是哭泣。
　　我想结束。我很空洞，很迷茫。我突然开始怀疑自己存在的意义。
　　我觉得可能没有人需要自己。
　　我有英雄病，我想要跟微澜一样心怀天下做许多有用的事儿，但我却又跟故离一样存在私心，疯狂偏执。我自己都救不了自己，我拿什么来救别人？
　　还是算了吧。
　　因为讨厌生日，我便让故离在微澜生日死了。
　　然而，让我没有想到的是在2021.12.29那天下午，她主动找上了我。
　　她回来了。
　　她说：“我释怀了。有的位置的空缺是别人永远无法填补上的。那日是我先太过自以为是，是我曲解了你的意思不听你解释，是我错了。”
　　我有些愣了。
　　我回复她了一句“对不起，但我真的没有想要伤害你。”
　　她当时还告诉我：“其实我怕你再也不会原谅我了。”
　　我告诉她：“你还记得吗？我说过‘除非你们主动离开我，否则我是永远不会离开你们的。就算是真的离开了，我也会无可救药的回过头赖上你们。’”
　　她说：“我记得”。
　　我哭着说：“我其实没有扔掉你送我的东西，我真的没有，”我翻出照片给她看，“你看，它们都还好好的。”
　　然后她告诉我：“其实，你的名字我一直都留着。我拆了它们，但我又重新给它们装了上去，就是有点丑。”
　　“但我很喜欢。因为它们很重要，你也是。”
　　那是我第一次感到心痛，胸口闷，喘不过气。
　　我觉得我对不起她。不停的流着泪，或是高兴或是委屈。
　　我明明都快要放下你了，快要适应没有你的生活了，可你为什么回来了呢。你一定会走的，一定会再次离开我。你就是想报复我，想害我一次又一次。你想跟之前的所有人一样扔下我一次又一次……
　　我抱着怀疑的态度，很是不安。（故离的脑补就是跟我学来的。我因为好几段不愉快的友谊至今对所有人抱有猜忌虽然这不对）
　　但我最终还是无可救药的开心着高兴着。
　　原来破镜真的可以重圆。
　　故离微澜解开误会重归于好，我和她也是。
　　我写的时候我们刚刚分离，我写完了，她也回来了。
　　可是在2022的一月中下旬，B因一些原因也开始离开了我，至今未归。（好啦四月的时候她说“夏天到了，我们该释怀了”）
　　或许我真的是活该独自一人。或许我的极端心理，负面变态的心理真的不适合拥有朋友吧。
　　算了，各走各的路吧。
　　写完了，我也释怀了。
　　感谢看我废话的你们。【鞠躬】
　　以上发发牢骚，就是最近有点烦躁没人说了，觉得不太好可以自行划过诶嘿！
　　下面来说些写文趣事——
　　本人呢，是个取名废嘿嘿。
　　其实全文的所有名字除了微澜，故离，墨湛，别的都是瞎取的。
　　闭眼盲打，敲到谁就是谁。
　　然后吧，玉兰国这个名字当然也是瞎取的，结果写着写着写出了不一样的意味……
　　“遇澜国”？好巧啊！故离寻找微澜，在玉兰国遇到了微澜。可能这就是命运的安排吧。
　　还有那个血魔山的红枫林的来历也是巧的很。
　　其实南霜、祭烨的名字也是跟摸盲盒一样盲打的，后来我就在想他们这个CP叫什么好呢。
　　南极？霜烨？后来觉得“霜烨”两个字整体看起来好看，于是便就叫做“霜烨”了。
　　然后读了几遍后突然想起一句诗“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”
　　我写这段的时候也是临时起意，没有大纲。因为B说她想看纯爱，我就刚好还差个大事件来引导结局。于是就因这句诗脑海中浮现出了一片红枫林。
　　接着便好像看到了两个少年模样的人躺坐于红枫树下，一个吊儿郎当，一个温柔无限。
　　为什么主角死那么多次除了自己当时心情不好
　　还有就是我个人认为经历过生死之事最终仍留下忘不掉彼此的才是真感情。
　　出于可怜，怜悯的很讨厌就是了。
　　然后就这样啦。
　　（全书完）



