


　　《甜言蜜语征服猫妖实录》
　　作者: 朝沙
　　文案：
　　平海将军稻琼是一只猫。
　　是一只自小流浪混迹人间、被镇国大元帅收养认作义女的猫妖。
　　她生平最怕的就是被人发现身份，再请来深山老林的道士剥了她妖骨取内丹炼药。
　　为此，稻琼从来都维持着一张冷脸，生人勿近。
　　却没想到有一天随手救下侯府的三小姐，她就被那传言心智有缺的女孩碰瓷缠住了。
　　女孩不仅知道她的真实身份，还总故意凑过来偶遇亲近她。
　　被凶了也不怕，反夸她好看，赞她妖魄之身皮毛如缎、身形矫健，甚至敢偷偷伸手摸她藏起来的猫尾巴。
　　后来，女孩入除魔司当差，平海将军与父决裂，叛出朝廷......
　　再后来，除魔司新任正卿大人潜入西荒，钻进猫妖怀里轻挠她的下巴。
　　稻琼眯起眼睛，一边喉咙里舒服得呼噜噜，一边露出尖牙抗拒威胁道：“胆子倒是大，敢来我宗国送死，不怕把命留这儿了？”
　　女孩眼神温柔，凑上来笑着亲了亲她的下巴：“不怕，阿琼对我最好了！”
　　上辈子对你弃之敝履，害你受尽苦楚，这次就换我来爱你，好好爱你。

　　内容标签： 甜文 ，东方玄幻 ，古代幻想，互攻
　　搜索关键字：主角：稻琼、萧缇 ┃ 配角：其他 ┃ 其它：
　　一句话简介：拯救猫妖记事
　　立意：珍惜眼前人


第1章 
　　旧年的最后一场大雪前几日才停歇，钦天监张贴出了告示，说此次寒潮许要持续到新岁正月十五。
　　国朝京师方圆百里覆盖遍地的皑皑白雪，只怕持续到上元节前都不会化去。
　　立春刚过，京郊入城的道路已恢复往日秩序。
　　主干道及各处小路上的白雪早已被清扫干净堆至路旁，洛堤河岸好些树木刚抽新条，路旁草地已冒绿芽。
　　勤勉的摊贩们身穿麻布新衣裳，推着挂了喜庆红布彩灯的摊棚小车，把生意做到了京郊路畔。
　　城郊河堤岸边的人形小路上，熙熙攘攘的人声混在火红的灯笼与朝食小棚下蒸笼腾起的水汽中间，与道路两旁的白雪共同交织成新年的一幅热闹晨景。
　　在这新春喧嚣红火的景象中，面容稚嫩的少年站在河堤口桥边的大树下，正踮着脚往远处大道上张望。
　　而十米外，就是由兵士把守，时不时有骏马大车络绎飞驰而过的宽敞车行道。
　　“小哥，瞧什么呢，你都看老半天了，不如坐下歇会儿。吃过朝食没有，我请你吃杯早茶如何？”
　　稻林回头看了看，大树另一边朝食小摊那儿坐了不起眼的一桌人，瞧着他们手里热乎乎冒着白汽的汤碗，少年咽了一口唾沫。
　　真奇怪，如此近的距离，瞧上去这几人也落座好一会儿了，自己怎么一直没注意到？
　　这是一个五人的镇魔军伍小队，稻林很熟悉。
　　因为这种编制就是他家老爷在西疆率先提出后于国朝传扬开来的。
　　五人标准军伍，一人为主，四人为辅。
　　前锋为护甲重盾，居中有一轻灵游击，最后两人辅攻护主。
　　不管是在西疆面对黑色无垠雾海里残忍的魔怪，还是诛杀内陆隐藏的邪祟恶魂，这种镇魔小队都是国朝大军与除魔司最基础也最常见的编制。
　　但除去西疆，哪儿都很难见到似这五人一样标准优质的军伍小队了。
　　如熊罴般粗豪的强壮武士背负重盾。
　　为了避免压坏摊主的凳子，他干脆解下精铁重盾，直接坐到一旁的树墩上端碗吃面。
　　体格强健身量大的人胃口也大，摊主的小女儿已经跑了两趟来给这名盾卫续面了。
　　小桌前背对着少年的是个精瘦的汉子。
　　不懂行的外人可能看不出什么来，但身为稻家家仆，少年却能从他不经意侧头辨感听风、双膝永远保持微屈蓄势的姿态上认定，这精瘦汉子是个老练的轻击游侠。
　　游侠左右两边坐着的一男一女他却没法肯定。
　　这两人看上去太普通了，若不是在这张小桌旁坐着，只怕丢进人群里就似水滴入海般悄然不见。
　　这样标准的镇魔小队，稻林瞧着还怪亲切的。
　　能带出如此优秀军伍的人才，稻林对这名伍长天然就有了极高的好感。
　　而伍长只是个年纪轻轻的女子。
　　她带着一顶灰色的狐皮帽子，眼窝较常人略深，瞳仁是晶亮的琥珀色。
　　再加上鼻梁挺直，颌线分明，她的眉不画而深，唇不点而朱，肤色不似深闺女子一般白皙如凝脂，反倒带了些黄沙将士才有的健朗栗色，越发显得有一种似来自异域国度般的野性之美。
　　国朝男儿自是豪杰不凡，女儿家也人才辈出，各有飒爽英姿。
　　西疆有魔物，内陆有邪祟，只有夸夸其谈却手无缚鸡之力的腐儒迂士才固步自封、自以为是守着那套“妇自贤良淑德居于室，夫应治国雄豪立于天”的朽烂思想。
　　国朝的强大从来都不是一群人的努力，不同道路、不同阵营的族群联合起来，才能在雾海魔物的逼近之下，牢牢守住这一大片蓝天。
　　居于内宅的妇人们与丈夫分工合作操持家业、共同支撑起家庭固然了不起，但选择了另一条广阔危险道路的女人们愈发值得尊敬。
　　作为稻家人，稻林自然更欣赏后者。
　　府里小姐随老爷一去西疆就是八年，上次回来还是四年前，那时西疆大军从魔怪手里夺回一城后正赶上太夫人七十大寿，小姐便替父回京述职。
　　结果寿宴当天西境传来紧急军报，新一轮雾海潮汐突涌，她便急匆匆领命又赶回西疆去了。
　　而稻林是当岁年底才入府的。
　　去年夏，此轮潮汐魔物主力终于被击溃，天子开恩，允西疆前线将领轮值分批回乡探亲，被誉为“国朝将帅之长”的镇国威武大将军稻建桓这才在文德二十一年，已年过半百时回到京城。
　　离京整整八年，老爷的须发已然斑白，稻林想到自家满面风霜的老爷跪在七十四岁的太夫人面前泣不成声口称不孝的样子，也不由心酸感慨。
　　稻建桓是除夕当晚赶到家给太夫人磕头的，可四年前回来过一次的小姐这回却是留守西疆，随着最后一批返乡的将士归来。
　　昨儿夜里府中就收到了消息，说小姐已经到达六百里外的狼鹫驿馆，预计今晨就能到达京郊。
　　稻林便自告奋勇向管事请缨，一大早跑洛堤外候着了。
　　小姐虽是稻家养女，但跟元帅亲女也没什么区别。
　　稻家大公子稻煦今年三十一，他自十七岁那年双腿残废后便留守京师，弃武从文。
　　二公子稻泽二十四，才能平庸，担不起大任。
　　而被西疆稻家军认可亲切唤做“少帅”的稻琼小姐，着实是稻家年轻一辈心中了不起的榜样。
　　少年处事毛躁，想到要接小姐回家，激动得一整晚都没怎么睡着。第一声鸡鸣刚响他就爬起来，城门才开便跑了出来。
　　当然，早饭他也还没吃。
　　半大小子胃口正是最好的时候，刚起床还不觉得，现在日头出来，候了这么久，稻林的肚子早饿了。
　　看着一旁坐树墩上的盾卫吸溜着汤面，少年不自觉舔了舔嘴唇。
　　但他还是摇了摇头，对出声邀他落座的男子道谢后拒绝了。
　　“谢谢先生，不用，我已经吃过了。
　　我在等我家小姐，她一会儿就要回来，狼鹫车脚程快，若不眼尖盯着提前与军士打招呼发旗语，许就错过了。”
　　坐男子对面的女子约莫十六七岁的年纪，她看上去平平无奇，但含笑一开口，整个人便生动俏皮了起来。
　　“狼鹫车啊……能坐狼鹫车奔赴进城，小哥，看来你家小姐非是常人。这个时候，你等的是军中哪位将领？”
　　她目光往身边主位上瞟，笑盈盈道：“北线尹侯、南线罗将军，还是——稻家少帅？”
　　少年顿时警惕起来，“你问这个做什么！”
　　“就问问，西疆换防，将领轮番休沐，这也算不得秘密吧？”
　　“好了洛惟。”
　　为首的琥珀眼女子发话，秦洛惟立时便笑着住口了。
　　天气还很冷，主座上这名年轻的伍长却衣着单薄，体表只覆了一件略显陈旧的皮毛衣裳。
　　她吃完了碗中的鱼汤面，热汤未尝一口便放下了木箸。并没有听她出声吩咐什么，背对着稻林坐于她对面的精瘦游侠便一言不发起身离开了。
　　她望向一旁的树墩，“秦诸，吃好了么？”
　　盾卫赶紧呼噜噜将汤碗喝了个底朝天，站起来将空碗递给摊主的女儿，对仰头张口木呆呆看着他的小丫头和善笑笑，重新把立在一旁的重盾颠了颠背负起来，威风凛凛、中气十足应道：“是，大人，卑职吃好了！”
　　少年与小丫头的惊呼声重叠到了一起，只不过早食小摊主的女儿是好奇又惊讶，稻林则是吓了一跳。
　　他分明看见，重盾背面一晃而过的，是西疆狼鹫镇魔大军的刻印标识。
　　这位名叫秦诸的盾卫，是货真价实的西疆精锐边军。
　　还不等稻林出声询问，女伍长便站了起来。
　　她走到少年身边，解开陈旧的皮毛外裳，递给身边紧跟jsg着的最早出声跟稻林攀谈的男子。
　　雪地寒风里，稻林看着她皮毛大衣下一身单薄的骑装刚打了个哆嗦，秦洛惟便对这单纯的憨小子笑了笑，从包裹里取出一件红底绣流纹的漂亮裘绒，抖开为自家少帅披上。
　　稻琼摘下帽子，解开青丝用发带重新高束系上，等再侧头看向稻林的时候，这个琥珀眼眸的年轻伍长便化作一名浑身贵气的飒爽美人，跟管事描述给他的样子一模一样了。
　　冷风裹挟着清冽的腊梅寒香吹过，几片粉白的花瓣斜斜飘落下来。
　　身量高挑，气质清逸雅淡的俊秀女子着一身滚白边的轻裘红衣，笑问道：“稻林是吧？林伯以往旧信中与我提起过你，没想到会有人出城来迎我，开始没认出来，叫你多候了一会儿。”
　　少年瞪大了眼睛，结结巴巴问：“小、小姐？！”
　　“嗯。”
　　稻琼从返回的游侠手里拿过一叠包好的油纸，望向他，“酱肉包子，方才我尝了尝，味道不错，便让峥叔多买了几个，你如果真吃过朝食，我就给秦诸了？”
　　闻言，稻林的肚子响起了一阵雷鸣，他咽了咽喉咙，看一眼站在两步外的雄壮盾卫，红着脸在秦洛惟调侃的目光里果断伸手接过油纸包，“谢谢小姐！”


第2章 
　　再过几日就是上元节，城内好多家商铺已经提前挂上了彩灯。
　　因着西疆这一轮换防调动，狼鹫军多位统帅将领携麾下将士回返内陆，这个月几乎能算是国朝近些年来最热闹的一个正月了。
　　一行人进城的时候日头已经升起来了，闹市早集里到处都是人。
　　稻林领着五人绕路避过最拥挤的几个坊市，一手捧着油纸包，一手想从游侠黄峥手里接过缰绳牵马。
　　“我以为小姐会乘狼鹫车回来，便没有注意到你们，回去林伯知道了定要骂我马虎......
　　叔，您歇着，我来为小姐牵马吧！”
　　黄峥不动声色避开了他的手，笑道：“狼鹫外形凶恶威猛，内陆过于少见惹眼，为免引起不必要的麻烦，少主便在上一站军驿换了马。
　　小哥，不麻烦你了，我们行军赶路都有规定，主君的坐骑不好经手旁人的。”
　　匿息潜行是游侠的基本功。
　　他们这支精锐镇魔伍队，有他先行探路，秦洛惟和乐豫辅助遮掩行踪，若不是大块头的盾卫秦诸太显眼，他们护着主子在西疆无垠雾海外围匿息巡游一圈再全身而退也不是什么难事。
　　当然，这只是打个比方，为了虚荣心这么干的人是傻不愣登的愣头青。
　　不过话说回来，此时他们随少主回返内陆，一行五人匿息潜行到一个半大小子的身后，对于他们而言也不是什么值得吹嘘的事情。
　　稻琼临街漫步，似是悠闲，又好像是观赏游玩，琥珀色的眼眸在热闹的街景与花灯上流连四顾。
　　她显然是对一切都感到新奇，虽面上神情依旧淡淡，晶亮又灵动的眼睛却显出了这个年纪的年轻女子所特有的好奇与兴致。
　　稻林不由得心生感慨。
　　琼小姐六岁被稻家收养，十二岁那年便跟随老爷去了西疆，如今年满二十，才算是真真正正回来了。
　　如花似玉的年纪，就在西疆那等苦寒之地熬过，怎不叫人心疼？
　　他减缓了带路时略显轻快的步伐，微微仰头仔细跟自家小姐介绍：“最后一批返京归乡的将士这几日就都能到了，天子早早便发话，为犒劳西疆军士，此次上元灯会由枢密院与坊司组阁督办，巡城、除魔、太府三司辅佐，务必国朝大庆，共贺佳节……”
　　他笑着指向几十步外的桥边流水，“小姐，您看，洛水自皇城高台而来，灯会当晚您若是来这河岸桥边，便能瞧见‘满城花灯点夜空，洛水映流虹’的盛景了！”
　　秦洛惟和秦诸是兄妹，自小二人就在西疆长大，从未来过繁华内陆。
　　此时她靠到桥栏上摸摸精刻的石雕原首，问少年道：“河岸桥边赏景，那桥上呢？”
　　稻林嘿嘿一笑，“桥上自然是观人了！”
　　“姑娘你有所不知，京师这些年逐渐有了一条不成文的习俗，上元灯会当晚，未婚男女若有意愿，便可手执鸳鸯花灯上桥。如遇心仪之人，便可送出手中灯笼，对方则要以荷包或折扇等物反赠。”
　　秦洛惟好奇：“若相中者不愿意呢？”
　　稻林两三步跨阶上桥，“愿意的话，反赠回来的荷包或折扇上会留有信息，不愿，上面自然就空空如也咯！”
　　“每一年，都会有好几位风姿卓绝的公子小姐在洛水桥上寻到好位置，于璀璨灯火中惊现天人之姿。
　　我听市井的几位先生说，这叫以物景衬人。任谁只三分容貌，寻到好角度，也能显出七八分姿色来。”
　　他说着说着，站在桥头上突然回首，颇有些少年意气地对稻琼道：“小姐，我在市井里有一帮兄弟，您如果有兴致，小的定为您提前占一个好位置！”
　　可惜她家小姐好像对惊艳亮相不感兴趣，少年的豪言与憧憬似水泡一般，摇摇晃晃刚浮出水面就悄无声息碎开了。
　　稻琼悠哉缓步上桥，抬手摸抚着石栏，颇有些慵懒闲逸的样子。
　　她在桥上最高处停留了一瞬，迎着朝阳定睛看了一眼波光粼粼的河面，随后便继续前行下桥。
　　路过稻林身边时，她还不忘关切一句，“酱肉包再不吃就凉了，冷包子可不好吃。”
　　“哦……啊，好、好的！”少年忙拆开油纸包，抓起一个包子咬了一口，目光又悄悄追上了小姐。
　　稻琼的步态虽散漫，但慵懒轻盈的步子瞧上去还怪好看的。像一只回到自己熟悉的领地放松巡视的野猫儿似的。
　　她的神情一直是那么专注认真，琥珀色眼眸灵动又明亮，似对视线所及的一切都十分感兴趣。但她撤回目光的样子也果断极了，仿若明眸里先前展现出来的兴致都只是旁观者的错觉。
　　这样的琼小姐对少年来说足够神秘，足够有吸引力，也足够陌生。
　　好在这位气质矛盾又抓人眼球的女郎是自家小姐，稻林对她打心眼里就有三分亲切在。
　　游侠峥叔、盾卫秦诸从少年身边行过，跟上了自家伍长，一只修长的手则伸到他面前，从油纸上拈走了最中央的酱肉包。
　　走了一会儿，包子皮有些凉了，但好在馅儿还滚烫冒着热气。
　　秦洛惟不见外吃了他一个包子，稻林心里立马就觉得跟这名女军士亲近了一层。
　　“秦姑娘，小姐上元节真的不来桥上吗？”那可是京城未婚男女这段时日最期盼的盛会呢。
　　京城不比别处，洛水自皇城环伺分流向四方流淌，届时节日热闹，十八座洛水桥上定然人山人海。
　　若不提前定好，到时候他请伙伴帮忙占位置又没人来，是会丢人的。
　　“我也不知道。”
　　秦洛惟耸了耸肩，指尖拈住的白嫩包子被她咬出一个匀称的月牙，露出里面酱香味浓浓的肉馅儿来。
　　“你家这位小姐啊可难伺候了，性子多变且难以捉摸。
　　你若是占好位置请她，她许就不愿去。
　　但到那个时间段，说不准她去街上溜达一圈，就心血来潮起了兴致想看看京师美人。如果发现没了位置，或许还要蔫巴巴躲回房去哭鼻子呢……
　　这可不好说呐。”
　　啊？稻林刚咬了一口包子，此时嘴巴不由张开呆愣住了。那这位置他占还不是不占啊？
　　旁边一个不起眼的路人拍了拍少年的肩膀，“别听这丫头胡说，不用麻烦，主子向来不喜吵闹与拥挤，届时应该顶多只来旁观瞧瞧，不会上桥的。”
　　稻林被他冷不丁一拍吓了一大跳，定睛一看才想起来，镇魔军伍是五人编来着，这路人小哥是那第五人……
　　好生奇怪，在城郊时明明这男子是头一个与他开口招呼攀谈的，怎么进城以后自己自然而然就忽视遗忘他了呢？
　　秦洛惟哼笑了一声，疾走几步，对已行至桥头的上官扬声道：“大人，我听说尹侯也携麾下军将回京了，云台将军尹别将还未婚配，您说，这次灯会尹侯会不会为别将张罗一门亲事？”
　　“尹方方？”稻琼扭头望了过来，琥珀色的圆瞳眼睛里带上了微妙的兴致，“稻林，帮我占个位置，我到时候来瞧瞧。”
　　秦洛惟将手里剩下的包子三两口吃完，瞧了少年一眼，背着手施施然下桥跟上去了。
　　稻林眨巴着眼睛，男子无奈摇头，解释道：“西疆北线尹侯麾下统领、云台将军尹芳熙，跟主子有些……不对付。”
　　这稻林听说过，西疆女将里，当数自家小姐和尹家女郎年纪最相仿，总被人拿来比较。
　　文无第一，武无第二，军中向来以功绩论排行。
　　镇魔狼鹫军在雾海最前沿与魔物搏杀，开始时两位女将在一众年轻将领里还声名不显，可很快便脱颖而出，声名鹊起。
　　直至前年，jsg黑雾潮汐吞没西疆前线八城，尹芳熙领军及时夺回一郡之地，救下数万军民性命，得封云台将军。
　　稻琼则率众牵制住魔物主力，成功围杀了一头雾海狂兽，她军中阶位现在虽不及尹芳熙，但自那一战后，稻琼在军中威望大涨，私下里被不少将士尊为少帅。
　　两位军中女将，职位一高一低，威望一低一高，彼此暗中较量不相上下。
　　对于这样的良性竞争，中军大元帅稻建桓和北线尹侯倒是喜闻乐见，也不插手小辈们的事情。
　　可是——尹芳芳是什么？小姐对云台将军的昵称？
　　“咳咳，”路人脸的布衣军士抬手捂嘴咳嗽，压低了声音，“主子向来不爱记人脸，不熟的更是只记些特征名字，转头即忘。尹别将的颌骨较常人而言，略微、呃方正了一点，所以主子就给云台将军起了这么一个别称……”
　　后来有一次秦洛惟忘了提前叮嘱，结果自家主子在帐内对着尹别将就叫出了这个称呼。
　　尹侯她老人家听到侄女这个外号，马上反应过来哈哈大笑，云台将军气得扯着稻琼的衣领就上了演武台，二人的梁子自此便结下了。
　　“大将军就此事责罚过主上，她现在已不会背地躲懒给人起外号了。但尹别将是个例外，她们俩似敌又似友，你以后见了就知道了。”
　　说完这些，男人拍拍少年的肩膀，三两步似游鱼入海般又隐入了人潮之中。
　　稻林站在原地呆了呆，突然笑了起来。
　　这样的小姐，可比他原本想象中那位不苟言笑、严厉威武的女将军亲切多了。
　　少年从桥头追了下去，靠近稻琼正待亲近攀谈时，就瞧见神色本漫不经心的小姐突然扭头，望向了桥洞底下。
　　他抬眼一看，便瞧见桥下河岸的雪堆里仿佛卧着一团黑影，像是石头，也像个半藏在雪里一动不动的孩童。
　　少年听坊间老人们说起过，天冷，人有时若冻糊涂了，身体感知就会紊乱，明明体寒如铁，却觉得仿若置身火炉一般。
　　前些日子的大雪，巡城司就在京郊发现了几个把自己扒光冻死在雪地里的行路人。
　　“小姐，我下去瞧瞧！”
　　稻琼看了秦洛惟一眼，后者立时便拉住了热心肠的少年，“斜坡上结了冰霜，万一滑倒摔河里可不行。你带我去街边店铺借条绳梯来……”
　　等把人支走了，游侠黄峥牵着马，和强壮的盾卫一起在桥路边候着警戒望风，稻琼一个闪身便下了河堤。
　　她看着团在雪堆下那个脏兮兮的孩子，蹲下身，一根手指点到他头顶戳了戳。
　　警惕又狂躁的小崽子顿时提力甩头，一口便凶狠咬住了她的手，脑袋顶上嘭一声钻出一双软趴趴的毛绒绒犬耳。
　　稻琼笑了起来，手晃了晃，小崽子不松口，头也跟着左右晃了晃，被她从雪堆里拔了出来。
　　“别磨牙，松口，再咬揍你了啊！”
　　--------------------
　　


第3章 
　　稻林带着几个相熟的帮闲小子过来的时候，刚好瞧见自家小姐从结冰的河堤斜坡上三两步就跃了上来。
　　少年脸上有光，几句打发走惊叹的伙伴们以后靠过来，瞧见稻琼怀里那只蔫巴巴萎靡不振的狗崽子，探头好奇道：“小姐，桥下雪堆里就是这只小狗吗？方才远远瞧着看不清楚模样，我还以为卧雪里的是个幼童乞儿呢！”
　　稻琼曲肘托着幼崽，另一只手捏了捏它的耳朵。小崽儿无精打采的，将头拱进她肘窝里不让摸。
　　“是头狼崽，不知怎地混进城受了点伤。天冷，我先带回去养两天。”
　　少年这才注意到小狼崽不太正常的僵直后腿，连忙点头带路回府。
　　一行人自路畔走过，人潮拥挤，熙熙攘攘，稻琼耳朵微动，不经意捕捉到了些许信息，“河岸……断腿……男童……”
　　她侧头望去，只见两步外衣帽齐整做下仆打扮的一男一女正交谈着并肩而去。
　　“我都沿着城南洛水三条河道搜寻了八座桥，什么也没瞧见。
　　三小姐这回病得厉害，别是人烧糊涂了吧，她这大半个月都在府里躺着，从哪儿知道河边雪地里有个将死的稚儿？”
　　“许是灵祟托梦也不一定，除魔司不是刚应野岭小妖所请，去松梧山剿了一处邪鬼巢穴吗？
　　说不定就是路过的灵妖见稚童受难发了慈悲心，觉得咱们三小姐人美心善，这才托梦给她的。”
　　那下仆嗤笑道：“也就你们小姑娘天真信这个，‘非我族类，其心必异’，妖能有几个好的？走吧走吧，再逛逛咱们就回去。”
　　“可没有救下那个孩子，我们回去怎么跟三小姐交代啊？”
　　下仆看都不看斜坡下的河岸，径直沿着道路向前走，“谁都知道三小姐不讨大小姐喜欢，她病重时的呓语怎能当真？夫人派我们出来也就是做做样子彰显大母慈爱之心。
　　回去只说没寻见不就行了。再说，就算真有这么个孩子，只怕早就有人报告给巡城将士送去慈幼善堂了，我们没找到不也是正常的事情吗……”
　　稻琼用食指戳了一下怀里狼崽的断腿，它喉咙里发出威胁的低吼，一口又咬住了她的手。
　　这小家伙，都半残将死了，凶性却半点儿不少，想来在城里吃了不少苦。
　　她面上表情看似云淡风轻懒洋洋的，手上动作却认真且幼稚地跟小狼较劲，身边亲卫都见怪不怪了。
　　只秦洛惟看着一小团毛绒绒的狼崽心生喜爱，想从没什么耐心的主子手里把小狼妖接过来，却不料崽子半点不领情，哼哼一声拿屁股对着她。
　　得，是个野路子未受教化的棒槌小妖，不识好歹，脾气又硬又倔，哄着的不领情，非得打服了被压制才听话。
　　秦洛惟不管了，稻琼手压在小狼崽头顶上胡乱揉了两下，“乐豫。”
　　话音刚落，混在人群里丝毫不起眼的路人脸亲卫转身便往那两人离开的方向跟了上去。
　　数年没回，虽然京师标志性的建筑方位与道路都未曾大改，但稻琼着实也不大认得回家的路。
　　少年领头介绍，带着一行四人沿河岸大路穿过闹市行了小半日，终于走到一条行人穿着打扮阔气的宽敞大街。
　　再走几步，稻琼便缓下了脚步，语气轻快笑道：“到了。”
　　只见不远处的街北有两扇大开的朱红色银环兽首大门，门口石阶两侧各蹲了一头威风凛凛的大石狮子。
　　少年也笑着接话：“是，咱们这条街旧岁刚翻修过一次，北面道路拦腰横切新修了一座坊市，南边外延拉长跟另一条路接上了。”
　　走到大门前，秦洛惟抬头看着门上牌匾念出声来，“镇国威武大将军府，大人，您眼力可真好。”
　　方才在街头处，侧视角度受限，他们谁也看不见这几个大字。
　　稻琼用马鞭指了指右侧的大石狮子，“喏，狮牙缺了个角，是我小时候拿我爹的虎符敲断的。”当然过后也挨了顿好打。
　　她能融入这个人族家庭，想来也真是多亏了父亲的开明，祖母的慈爱，还有自身妖性的顽劣桀骜。
　　管教着管教着，父女感情这不就管出来了。
　　门内早已有几名家仆迎了出来，稻林回头道：“小姐，我便不陪您进府内正堂了，小的去寻管事，先为几位军将安排住所......不是有四位军将吗，那个乐、乐——乐先生呢？”
　　精瘦的游侠汉子回复他：“乐豫有点事要办，晚些时候才到。”
　　“哦哦，”少年热心上前，“黄先生，现在已经到府，行军路途结束，您把小姐的马交给我吧。”
　　黄峥摇摇头，径直跟角门的老头儿打了个招呼，竟然直接牵着马就被放进去了。
　　“欸？！”
　　稻琼捏住怀里狼崽儿的后脖颈，将它交给了秦洛惟。将军府强者如云，灵息森森，小狼妖此时察觉到危险，乖乖就范被人类抱在了怀里。
　　她对少年道：“没事，黄峥以前是跟着我爹的，算是府里老人了，你只用安排他们三个人，不用管峥叔。去和林伯说，一会儿去医馆请个能治小妖伤病的大夫来。”
　　“啊！”稻林反应过来，用惊讶好奇的目光瞧了瞧秦洛惟怀里的小狼崽，领着她和秦诸下去了。
　　少年离开，自然有其他人接替迎上来。
　　稻琼闲庭漫步般走过前庭，虽不知道小姐为何像第一次回来一样左右顾盼赏游，小厮还是识趣放缓了脚步。
　　自游廊穿堂步入内庭大院，庭中早有几名如花似玉的貌美女婢笑着迎了过来。
　　为首的是个约莫二十出头，嘴角笑意温柔可亲的鹅蛋脸大丫鬟，她上前抬手替稻琼整理好裘衣系带，牵着她的手将她拉入了正房，“小姐，太夫人和老爷都在等你呢，可不好先由着性子散漫乱逛。”
　　稻琼嘴上反驳，脚步却乖乖跟着她进去了，“碧蔻姐姐，老头子说，我这次回来就不用走了，军籍调回京城，从西疆行军返京是我在jsg军中最后一桩差事。
　　只要跨过城门就算完成任务，他不是我上官，再也管不了我啦！”
　　“那我也是你爹！”
　　稻琼不搭理吹胡子瞪眼的老将军，目光望向室内榻上坐着的银发老妇，太夫人王氏手里攥着巾帕，此时正眼眶微红，笑着朝她招手，“琼儿，快来！”
　　堂下着红裘的修长女郎下一瞬便闪身至老妇身前跪下，她脑后发带飘扬，手扶着太夫人的膝盖仰头道：“祖母，您别哭，我回来您不高兴吗？”
　　一旁有娇媚女声接话：“小姑数年未归，太夫人这是喜极而泣呢。”
　　稻琼这才看向一旁，跟爹爹和大哥打过招呼后，琥珀色眼睛直勾勾盯住两名妇人打扮的陌生女子。
　　那接话的妇人坐在大哥稻煦身边，手搭在了丈夫轮椅扶手上。
　　她貌如其声，一双丹凤眼，神情体态妩媚风流。坐在她另一边的则是个身材匀称，样貌虽出众，举止却略显傲慢冷漠的年轻女人。
　　太夫人王氏摸了摸稻琼的脑袋，笑着跟她介绍：“这是你两位嫂子，苏窈和宋傅瑶。”
　　稻家大公子煦年长稻琼十一岁，今年已经三十一了。他自十七岁那年下身瘫痪后就坐上了轮椅。
　　往日英武骁勇的武将被迫弃武从文，原本定好的婚事也不了了之。
　　直至蹉跎到前年，他才突然带了一个女子回家拜见祖母。
　　太夫人虽然高高兴兴为孙子操持了婚事，但在寄往西疆的信中跟老儿子和小孙女抱怨过，说长孙媳妇苏窈行为举止风骚妖媚，不似良家。
　　不过既然孙儿自己喜欢，日子是小两口过的，她一个老太太也就不管那么多了。
　　至于二公子稻泽的妻子宋傅瑶，则是在四年前太夫人七十大寿那年过门的。
　　只不过那年稻琼虽然回来了一次，可她前脚刚到家，后脚西疆雾海潮汐的军情奏报就送到了兵部。
　　稻琼只给祖母磕了头，两位哥哥都没来得及见就领了调令离开，自然也没能见到二嫂。
　　太夫人揽着伏于自己膝上的孙女介绍过二人后，问宋傅瑶：“稻泽呢？他这个做兄长的又跑哪儿去了？”
　　“郎君以为小姑午后才到，便与同僚吃酒去了。”
　　“游手好闲的，那个闲职能结交什么正经同僚！他妹妹今日回来，不比那群狐朋狗友重要？！”
　　见祖母发起脾气，稻煦忙笑着为弟弟打圆场，稻建桓的脸色也不好看。两个孙媳妇想劝慰太夫人，却又有些怵这位威严的公公，俱都不敢说话。
　　太夫人摸着孙女的脑袋心里生气，突然手心一动，一个软韧灵活的小东西弹了出来在她掌心蹭了蹭。随后在面前桌案的遮掩下，一条毛绒绒的尾巴缠上了她的腿。
　　老太太心里唬了一跳，捂着孙女的头顶寻了借口就将两个孙媳妇支出去了。
　　太夫人的大丫鬟碧蔻也驱散了仆役守在阁廊门口，内室便只剩下稻家三代四人了。
　　王氏早忘了跟不成器的次孙稻泽生气，此时挪开布满皱纹的手，放出孙女两只耸立在头顶两侧毛茸茸的耳朵，用苍老干燥的手指拨动着捏了捏。
　　“你这丫头，被你爹带去西疆这多年，人野心也野了，方才那么多人，万一你身份暴露出去惹来狗皮膏药一样的捉妖道士……你不要命了！”


第4章 
　　“祖母，摸摸。”
　　“都这么大了，还跟个娃娃一样撒娇。”老太太嘴里嫌弃，脸上早笑开了花，手在稻琼背上轻轻拍摸着，活像膝上趴了个人立而起的大猫。
　　然而稻琼就是一只猫妖。
　　只见她发顶耸起一对银白间杂浅棕色调的毛绒绒立耳，耳尖围有一圈簇毛，偶尔不知是被灰尘还是微风招惹到，耳朵立马一折一甩，配上那双灵动的琥珀色眼睛，当真机敏极了。
　　可偏偏她身后又有一条轻摇慢晃的毛绒绒长尾，尾巴柔柔缠到老太太腿上，尽显慵懒。
　　稻煦看着她轻轻摇头，笑着对父亲道：“妹妹多少年不在，祖母就挂念了她多少年，如今可算是将她盼回来了。
　　父亲，我打听过，巡城司十三衙年后会空出一个副官的位置，凭阿琼的履历，若是打点去争这个职位的话胜算极大。
　　人气旺的地方虽然阴鬼邪魅少，但吸引而来的魔怪极多。除魔司人手向来不够，这几年都需得调巡城司辅佐诛邪。
　　妹妹性情虽懒散，行事却稳妥可靠，她在巡城司好好干积累资历，以她的才能，总会被除魔司看上的。”
　　稻煦看向一旁抖抖耳朵，假装没听见他和父亲谈话的猫妖义妹，眼中涌上笑意。
　　“只要被挑中得到了除魔司的那层官身，阿琼的身份便再不惧暴露了。”
　　国朝百多年来统领江山，四海臣服，八方万灵俯首。受志怪杂谈影响，民间寻常百姓虽畏怕异类妖物，但朝廷却是不惧妖族祸乱的。
　　西疆有魔物，内陆有妖邪鬼魅。
　　只有见识浅显的官员以及对未知怀有排斥恐惧之心的愚民才会将妖与邪魔魍魉混为一谈。
　　妖的数量相较于人类而言毕竟太过稀少，即便个体先天武力条件优越，也无法动摇人族主宰的根基。
　　妖老老实实藏在人群里不冒头不犯事，念在过往两族祖上联合共抗雾海魔物的情分，高坐于朝堂之上的国老诸君们倒也不会主动去搜捕为难他们。
　　相比于隐世门派修家，最强大的武力一直都掌握在朝廷手里。
　　“天下总揽妖魅镇鬼除魔司”，就是悬于所有修家及鬼魅魍魉头上的一把最锋利的剑匕。
　　国朝从不会大力除妖，这样做不仅得不偿失，万一将数量本就不多、个体实力却不俗的妖族逼至绝路，更是会引起极大动乱。
　　所以除魔司只诛恶不斩邪，对妖向来都是睁一只眼闭一只眼的。
　　人为万灵之长，他们制定规则划清界限，妖只要遵守听话，朝廷是给他们留了活路的。
　　而对妖而言，真正的危险是在世俗乡野。立志除妖诛邪的道士及修家，才是妖族最大的危险。
　　穷文富武，法财侣地，无论俗世百姓还是出家之人，日常生活亦或是修行，谁也离不开财富与资源。
　　隐世及四方云游的修家里的确有淡泊名利的高人，但更多的还是为一点点修行资源就抢得头破血流的寻常底层。
　　谁说出家人就真能超脱俗世了呢？
　　最全备的修行之法、最能支撑修行生活的充沛财富、最适合修行的修道之所，还有被这些条件吸引过去的大批人才，都牢牢掌握在国朝手中。
　　法财侣地，修行的这四大要素，没有哪一派能比得过朝廷。
　　天下总揽妖魅镇鬼除魔司，就是天底下最强大也最强势的修行门派。
　　除魔司有自己的骄傲与律例，有国朝做后盾，他们无需也没必要放下身段去为难妖族。
　　但对修家武者而言，大妖的妖丹和一身皮肉骨血，都是他们眼馋的宝贝。
　　尚处在幼年未长成的小妖也就罢了，不值一提。若一头已成年的大妖出世暴露了身份，那是必要引来各方修行武者围剿诛杀的。
　　太夫人毕竟年纪大了精力不济，孙女回来她虽高兴，但一起用过午饭后又坐了一会儿便觉体力难支，便被儿孙们劝着由碧蔻扶回房歇息去了。
　　室内现在只剩三人，稻建桓瞥了女儿一眼，眉头一皱，低声道：“坐好，懒懒散散的像什么样子！”
　　稻琼也不怕他，靠在椅背上把手揣怀里晃了晃尾巴。稻煦坐在轮椅上只是笑，由着父亲训斥妹妹。
　　稻建桓今年五十三岁，这位样貌英伟的老将军向来不苟言笑，于军中威望甚重。在家里，二弟稻泽对他总是能躲就躲，也就只有妹妹不怕他了。
　　但稻煦看得清楚，父亲平日外表的严肃板正只是习惯，若他真是古板的性子，当年便不会答应自己收留这只弱小却野性十足的桀骜猫妖了。
　　“方才你兄长说的话都听见了？”
　　“嗯，以巡城司作为跳板留在京城。
　　爹，你为什么不帮我直接联络除魔司的几位妖师大人？以我如今的军功，还企及不了那个层面吗？”
　　见女儿歪了过来，稻建桓横了她一眼，却也没拉开她扫到自己胳膊上的长尾巴。
　　“朝堂不比军中，你以为除魔司的妖师知道你的存在后就会护着你吗？
　　屁股决定脑袋，京师人才济济，天下修家和妖魅们挤破头都想被除魔司收编，几位妖师凭什么对你另眼相待？
　　朝廷对妖族的态度一向漠视，你少帅的身份是建立在人身基础上的。
　　你是人，朝廷才保你，妖身一旦暴露引来捉妖歪道，为父也护不住你，除魔司的职位才是真正能保护你的官身。”
　　军中甚至朝野基层小吏里有妖遮掩身份混进去任职做事，难道朝廷没有察觉吗？他们知道，只是不在乎罢了。
　　只要妖不犯案作恶，朝廷就把你当人，总揽管辖天下修行道魑魅魍魉之事的除魔jsg司也不会管。但你暴露身份引来修行道上的杀身大祸，朝廷也不会保你。
　　身处高位，决定那些大人物立场的往往不是出身与喜好，而是所处的地位和身份。
　　道士修家要修行求长寿本领，妖想活命生存，这两边哪一方都不是省油的灯。国朝治理天下，努力维持着中间微妙的平衡，这便注定了除魔司不会偏帮任意一方。
　　“内陆不比西疆民风开放，阿琼，在你成功进入除魔司之前，你的大妖身份不可轻易泄露与人。
　　如今府中人里，除了祖母父亲，也只有我与碧蔻知道你的身份，连阿泽都不知晓。
　　你手下四名得力的亲卫，峥叔是父亲身边的老人，其余三人也是你从寒微时提拔起来的亲信，这四人根底在我们眼皮子底下，不惧背叛。
　　但出了西疆，你对结交的所有人都需留个心眼，知道吗？”
　　离开的时候，稻琼推着兄长的轮椅送他回院。
　　双腿残废十多年，稻煦此时瞧上去只是个羸弱的文人，早已看不出一点武将的影子了。
　　“你救回府里的那只小妖准备如何处理？”
　　府里老爷与小姐常年在西疆，太夫人年事已高，这些年来，将军府家务实则都掌握在稻煦的手里。下仆去医馆请治妖的大夫，大公子第一时间就知道了。
　　稻琼哼哼一声：“大哥，原来你和老头子刚刚绕这么一大弯就是想问我这个啊？”稻煦也不否认。
　　“你如果想养着，我便派人去善后，左右也就是你们回府这几步路，遮掩倒不是很难，不过是给那孩子寻个人类出身罢了。
　　但你若是真有心，以后可不能这么不管不顾由着性子乱来。”
　　真正的妖跟民间话本传说里的不一样，他们不是人，但也非兽类，非要论的话妖与人还要更相近一些。
　　他们出生的时候长相跟人类婴孩差不多，长大成人的成长轨迹也和人相似，只不过由于灵魂中有一魄是兽形，真实的样貌会有一些野兽的特征罢了。
　　譬如说兽耳、利爪，还有毛绒绒的尾巴，除此之外，妖身大多与寻常人类无异。
　　但正因为有一魄是灵兽形态，妖能化成那一魄灵兽的外貌，也能借用此类灵兽的力量，天生武力便超脱人类。
　　然而诸事大多有利便有弊。
　　妖的个体武力虽比人强，可他们成年后体内会凝化出一颗妖丹，妖丹对大妖来说是命门，对修行者则是宝贝。
　　一旦成年大妖的妖丹被夺，他的脏器功能便会迅速衰竭，似一个体格健壮的人类罹患重症恶疾般命不久矣。
　　至于能化用灵兽外貌方便隐匿行走，就更不值得人类羡慕了。
　　妖暂弃人身化为兽形是借用了灵魂里那一魄的形貌，这也就意味着他们化兽形时是以那一魄直面外界。
　　没有肉身保护，兽形一旦受创，那将是灵魂层面上的永久创伤。也只有作为初生牛犊的不晓事小妖才敢轻易以兽形示人。
　　——不过也不能这么绝对，凡事也有例外。
　　大多数妖性子里多少还是放大了灵魂中那一魄灵兽的些许特征。
　　常言道：犬性忠，蛇性毒。这是人将人性存在的一部分特征提炼加诸于动物身上的，野兽的世界里其实没有这些概念，它们就算有情感和思想，一切也都服从于本能。
　　忠诚、狠辣、阴毒……这是作为万灵之长的人类才有的东西。
　　而妖跟人一样，只不过因着那一魄兽形影响，性格会在某一特征上稍显极端一点。
　　稻琼是猫妖，性子散漫，她年少的时候，就没少干任性的事情。
　　后来去了西疆，她也曾胆大包天化为灵猫去雾海边缘刺探魔物动向。秦诸当年就是她以灵猫形态救下来的新兵。
　　当然，那一回为救人而暴露身份，稻建桓将她军职一撸到底罚去火头军烧了半年柴，把她柔顺蓬软发亮的漂亮尾巴烤成了一团干枯发焦的稻草。
　　自此她就改掉了爱换兽形出去玩的坏毛病，只在晚上钻被子里安全以后才放出毛绒绒的尾巴抱着爱惜摸摸枕着睡觉。
　　“京城不比西疆，行事前要多加思考，你带回来的那只小妖因为年纪轻，现在没人注意，但你要思虑长远，想到这个孩子的以后。
　　你若没让他暴露身份，我接下来的运作就能省不少事……”
　　“哥，你好啰嗦。”稻琼打了个哈欠，“想那么多干嘛，我又不是他娘，干嘛管他以后。一只野狼崽儿，我就捡回来养两天，伤好就送走了。”


第5章 
　　稻煦的话语停顿了一下，“你不想收养那个男孩？”
　　稻琼推着轮椅车果断摇头，也不管自家大哥坐前面看不看得见。
　　好在稻煦扭头望了过来，“这妖童为你所救，就如苍天送子一般，真不要？稚童可怜，负伤流落桥洞之下孤苦无依，想来也无父母，你忍心将他送走？”
　　“就算天老爷亲手送，也得别人喜欢愿意收才行，我又不想要。
　　至于可不可怜忍不忍心，我小时候还住过死人堆呢，天下苦的人多了去了，你少拿话挤兑我。”
　　虽然嘴上犟了一下，但她还是好好向兄长解释了：“那男孩是被人贩从家附近掳走的，被带到京城后，他趁歹人不注意，化兽形逃出来了，腿则被野狗咬伤。”
　　无论人类稚子还是妖童，只要报官或求助市井商铺及行路人，大多数人都是愿意对孩童伸出援手的。
　　但为避免引来捉妖道士惹祸上身，多数大妖父母都会叮嘱孩子，不到万不得已不要求助国朝官僚衙门。
　　这种情况乡野尤甚，越是远离大城镇、附近洞天福地修行门派越多，那儿的妖就越不愿意和人打交道。
　　这个孩子被歹人拐带到人生地不熟的京城附近，逃出来以后一直都尽量避着人东躲西藏。
　　若非如此，即便他是妖童，也早被巡城兵士发现送往慈幼善堂救助了。
　　“我答应了他，回头将人送去京郊大路，他自己就有办法联系上亲人回家。”
　　稻煦点了点头，“这样也好，既如此，我便吩咐下去，不用再安排了。此事不过是你发善心救助了一个过路妖童，也不会引起什么麻烦……”
　　见他嘴角随即挑起一个熟悉憋坏的浅笑，稻琼心道不妙，收着的尾巴尖炸了毛。
　　“阿琼，为兄和你二哥都已成家，如今府中只剩你了。祖母这些年心头总挂念着你，可你远在西疆，也不好张罗你的婚事。
　　你既无心收养过继一个孩子，自己生当然更好。来，跟哥哥说说，我妹妹喜欢什么样的郎君？”
　　稻琼喜欢什么样的郎君没人知道，她打声招呼，把大哥丢给嫂子就跑了。
　　回到自己旧日生活的暖阁小院，那小妖的伤势已被大夫处理过，此时刚吃过午饭，散去了狼魄外形坐在椅子上眯着眼打瞌睡。
　　洗去脸上脏污，这小家伙瞧上去倒是俊秀可爱，难怪被人贩子给盯上。
　　秦洛惟喜欢孩童，照顾了他一会儿，这小妖也抛下了先前的警惕排斥，由着小姐姐用热毛巾为他擦脸，两人瞧上去倒是相处融洽。
　　稻琼脚步一向轻盈，秦洛惟注意力全在闭着眼乖乖让她擦脸的小男孩身上，全然没注意到她悄无声息进屋来了。
　　她心里不高兴，坐椅子上脚跟蹬地一踩，椅子腿顿时和地面猛地摩擦，刺溜划拉出一声刺耳尖响。
　　秦洛惟和小狼妖都吓了一跳，男孩瞌睡吓没了，一下子蹦到了椅子上，随即“嗷”一声惨叫，屁股歪椅子上抱着腿就开始掉眼泪。
　　腿才包扎好，冷不丁重心压上去可疼了。
　　秦洛惟忙上前瞧了瞧，“没事没事，就压了一下，疼过一会儿便好了。”
　　稻琼有点不好意思。她真不是故意的，也没想到会搞出这么大动静，把自己都吓得一惊。
　　她摸摸鼻子，假作平静道：“你送他去床上睡呗。”
　　“您不开口，卑职怎敢随意将人带进内室？”
　　等秦洛惟安顿好小狼妖出来的时候，第一时间便倒了一杯热茶送到她手里：“主子，什么事惹您不高兴了？”稻琼撇撇嘴，“没有。”
　　秦洛惟想笑又不敢笑，她这位上官兼主君日常委实不难相处，只是猫性儿有点重，时不时就自己闹点小别扭。
　　但她大多数时候也不需要旁人管，自己就排解掉了。只要摸准脾气顺毛撸，跟她其实比跟大多数人打交道都要轻松有趣。
　　秦洛惟心知肚明，故意不追问，果然没一会儿，稻琼憋不住主动开口：“我大哥说要给我张罗婚事。”
　　“成家立业是人之常情，府里两位公子业已婚配，大人您也年满二十了，从前是在军中不好安排，现在回来，太夫人定然是想看您成家的。
　　过几日不是上元节吗，我陪您去洛水桥上，看看有没有中意的俊俏郎君出现。”
　　妖因魂灵有一魄与人不同，才被单拎出来另作一族。成年大妖若隐匿兽耳与尾巴jsg，除去体内的妖丹，外表实则与寻常人也没太大不同。
　　通婚作配自然也无不可，妖与人结合，子嗣只有四分之一的概率为妖。
　　世间其实有许多一辈子未被看破身份如寻常百姓般生活的妖族。偶有谨慎藏得好的，就连伴侣和子嗣都不知其身份。
　　这样的妖一旦被除魔司察知，也只会暗中观察为其登记造册，若非附近出现重大事故或危机，大部分时候除魔司也不会去打扰。
　　不管稻琼以后能不能顺利进入除魔司，或者妖身会不会暴露，至少从某种意义上来说，她的身份是不影响婚配的。
　　“我才不想要什么俊俏郎君，回头真给我塞个男人跟后面，我不得天天把耳朵和尾巴藏起来？”
　　“那才好呢，省得您哪天漏了馅儿暴露身份引来贼道。照卑职看，回了京城，您把妖身雪藏起来才是最好的。”
　　可惜这位主儿憋不住，白日里耳朵还能忍忍藏一下，晚上不抱着自己毛绒绒的长尾巴就睡不着觉。
　　秦洛惟坐到她身旁，语重心长劝道：“这世间谁没有秘密？不过是妖族身份，只要不遇上捉妖的修家，委实也没什么大不了的。
　　若遇可信知心人，夫妻和美相守，秘密也可以不做秘密。独身固然自在，但您也不必抗拒姻缘，倘若因此错过好缘分，多可惜啊！”
　　稻琼手里捧着杯子，“反正我不要。”
　　她心生排斥，莫名觉得自己像个身上背了通缉令回家，改名换姓然后被官媒找上的犯人。
　　哦这个比方好像不算太贴切，凑合用吧。
　　“郎君不要……”秦洛惟调侃道：“那娘子呢？”
　　稻琼瞪她一眼，秦洛惟知道自己失言，吐吐舌头端着方才给小狼妖换药的血水铜盆离开了。
　　门边，乐豫与她点点头后擦肩进来，门即刻便被掩上。
　　“大人，卑职探到了，那两名沿河岸寻找断腿男童的下仆出自定衍侯府。”
　　“侯府下人透露，他们三小姐月前染风寒病倒，缠绵病榻高烧不退。两天前刚醒，她就拖着病体起身，说有灵祟托梦，要她去洛水桥下岸边救一个断腿的孩子，定衍侯夫人便派了家仆出来。
　　那位三小姐生母早逝，以往默默无闻，并没有做过什么出众或出格的事情，倒是她长姊和幼弟有些才名在外。”
　　定衍侯受祖辈文运荫庇，家里有藏书百万，族中子弟生来就得文气熏染，子女有贤名倒不令人意外。
　　“定衍侯府三小姐……”稻琼没印象，国朝武运昌隆，这样纯粹的清流文官跟稻家委实没什么来往，“她叫什么名字？”
　　“萧缇。”
　　“不认识。”稻琼瞧向躲在里屋帏帘旁探了半个脑袋往外看的妖童，男孩忙摇头道：“我也不认识，她会不会认得我爹娘？”
　　清流文侯不受宠的女儿，再落魄也不会结识什么外地市井小民。
　　“上午在桥下还没来得及问，人生地不熟的，过几天把你扔郊外你一个小孩儿回得去吗？”
　　小男孩抱肩哼哼，学着大人的样子装出一副高深莫测的桀骜神色，看起来不伦不类的。
　　“少爷我自有妙计。
　　我爹娘是特别厉害的妖王，人脉妖脉两道都吃得开，你帮了我，等我回去跟我娘说，以后你在人的地盘混不下去了就来投靠我，我保护你！”
　　嘁，野岭聚众的精怪们，十有八九都自称大王。
　　国朝治下，真正的天师道长不会四处嚷嚷自己是天师，真正强大可称王称霸的大妖也不会自诩妖王。
　　除魔司的案库名册里，已登记的所谓“西疆妖王”没有一千也有八百。京师郊外要少些，但若细究，指不定哪个野岭山头就藏了一个妖大王。
　　但那都只是不知天高地厚的小妖和修不出妖丹的精怪，连强壮一点的青年人都打不过，路遇人马多一点的商队都能吓跑。
　　偶有没本事过得凄惨的厚脸皮野岭“妖王”，许还会腆着脸找到除魔司打秋风求接济，捉妖道士更是懒得去搭理他们。
　　真正的大妖强者不会轻易出世，他们和修行大宗一样，多数隐姓埋名藏深山福地里尽量不招惹朝廷。
　　据这小狼妖说，他家在京城南边六百里外的桐城。
　　在那儿成家立业定居生活的妖，怎么想也不会是未经教化敢自号妖王的低智精怪。
　　但小孩子嘛，有时候说的话既不是吹牛也不是撒谎，只是想法天马行空又烂漫。
　　爹娘于市井街坊邻里间颇受欢迎，人际结交广，他就在脑海里自动加工出一套说法来美化填补出自己认定的“事实”，稻琼多问几句也就都明白了。
　　乐豫已悄然退下，稻琼打了个哈欠，走进里屋，将床上的棉被扔了一床到旁边的小榻上，嘴里敷衍道：“是是是，狼少爷你身份高贵，以后我混不下去了就去桐城投奔你。”
　　小男孩单脚蹦了过来。
　　“狼少爷好难听，我叫纪珣，上午是我第一次化狼魄外形来着。其实我爹不准我沾染跟狼有关的东西，但我在学堂里表现好，先生奖励了一只狼毫笔~嘿嘿！
　　不过我娘说狼毫跟狼没关系，我不懂，没有关系干嘛叫狼毫笔啊？”
　　放下了戒备，纪珣还挺自来熟的，“姐姐，我还没问你呢，你的妖魄是哪一种灵兽？除了我爹和我大伯，我还没见过别的妖呢！”
　　纪珣的家本就在市井，要不是受了伤，那点浅薄的本领遮掩不了狼妖特征，断不会为了躲藏落得那般惨兮兮的地步。
　　他年纪小，其实不用太怕人，就算是对妖有偏见的愚民，也不会为难一个妖族孩子。
　　但他不是孤儿，他有爹娘伯父，万一暴露身份引来贼道修家，他爹天资不高没修出妖丹不怕，牵连到身为大妖的伯父怎么办？
　　所以在雪地里这小崽子才豁出去想跟稻琼拼命，稻琼显露猫瞳将他安抚下来，不想相熟以后小屁孩是这么个话痨性子。
　　“你家好大啊，我听说你爹是将军？真厉害，他也是妖吗？”
　　稻琼躺床上翻了个身，钻进被子里捂住耳朵，“再吵把你扔出去。”
　　“我睡不着嘛！”
　　小男孩把包扎好的腿用手嘿咻搬到小榻上，想了想扭头问：“姐姐，你是老虎吗？哦我不是在骂你——咦好奇怪，为什么母老虎是骂人的话，公老虎不是？”
　　稻琼叹一口气，后悔方才把他瞌睡搅散了。


第6章 
　　早春的雪已然化尽，透过雕花刻纹的精美窗格往外看去，庭院里草叶冒出嫩绿新芽，树梢枝丫抽出新条。
　　明朗的日光充盈着视线，目之所及的一切皆温暖而舒适，可以想见，这阳光晒到人身上定然也是暖洋洋的。
　　可她站在阳光照耀不到的室内，只觉空气里弥散着彻骨的凉意。
　　为什么，为什么明明点上了炭盆暖炉，她还是这么冷？她心头泛起焦虑，不对，她忘了什么很重要的东西……
　　[缇缇。]
　　她的心瞬间就安定了下来，嘴角扬起自己都没有意识到的轻柔弧度，才刚回头，便被来人一把拥进了怀里，周身寒意也霎时便被驱散。
　　稻琼低头在她颈侧嗅了嗅，将裘衣展开裹住她。宽大的皮毛衣裳，将两个窈窕佳人包裹住，完全绰绰有余。
　　稻琼猫儿一般用脸亲昵地蹭了蹭她软滑的脸颊，声音懒洋洋的，“缇缇，你起身后，我便睡不着了。”
　　“将军……”这个称呼一出口，她便知失言了。
　　果然，那生了一双琥珀色猫儿眼的清婉女郎眼里的亮光黯然熄灭了一瞬，叫她的心也紧跟着揪了一下。
　　她想安抚解释，但奇怪的是身体此时却仿佛不听使唤了。
　　不过她知道，阿琼的情绪来得快去得也快，在她面前，不高兴也总只有一小会儿。
　　果然，她瞧见，面前琥珀瞳色、身量高挑、气质清逸雅淡的女子将她的手拉起来，侧脸温顺贴伏到她手心，眼中眸光倒映着天光与浮云，晶亮且温柔。
　　“没关系缇缇，你只要不讨厌我，愿意慢慢接受我，现在让我来喜欢你就好了。”
　　眼前人说着说着又有些委屈，头顶一双耳朵没精打采耷拉下来，看上去可怜巴巴的，“但你偶尔也喜欢我一下好不好？”
　　裘衣里，她抬手抵住稻琼贴靠过来的柔软胸口，感觉到一条毛绒绒的长尾巴悄悄绕上了自己的后腰。
　　如此直白的情话，这般专注灼热的情意，她脸有些烫，正欲启唇安抚这只黏人的大猫时，眼前人却突然消失不见，天光霍然大改。
　　屋舍如云雾般散去，着喜庆红衣的抬轿人和小厮们缩在道路砖瓦废墟旁瑟瑟发抖，雷霆闪电划破乌沉沉的天空，将笼罩在熊熊大火中燃烧的路旁建筑渲染出一分狰狞的残忍。
　　火光映照下，她瞧见自己一身大红嫁衣站在街角，而那发狂掀翻了一整条长街地皮的猫妖长毛染血、遍体鳞伤，正卧在砖瓦废墟里喘着粗气。
　　灵猫逐渐缩小身形jsg缓缓变化，最后变作生有一对毛绒绒立耳和长尾的琥珀眼女人。
　　稻琼躺在陷坑里浑身是血，翻身撑着满是瓦砾碎石的地面一点点爬了起来。
　　伤得太重，她已经无力遮掩妖身，爬了一半又坐到了地上。
　　“缇缇，我没有害人，你不要听他们胡说……”
　　在嫁衣红纱盖头的遮掩下，她泪流满面，咬牙冷声道：“跟我有什么关系，我早跟你讲清楚了，大喜的日子不想看见你来搅局。你就算强行掳走我又如何，我说了不愿意，我不喜欢你。
　　你若再不走，等落到天机院和除魔司手里，为了定衍侯府和我夫君，我也会头一个出首指认你撇清关系。”
　　稻琼怔怔地看着她，身上的血染湿了衣衫，像是一只遗弃在大雨中湿漉漉的迷茫小猫。
　　“可我走去哪儿呢……将军府没了，祖母哥哥被问罪下狱，你也不要我了，我还能去哪里？”
　　百米外坍毁的建筑里轰一声炸开巨响，木屑石块乱飞，被短暂击退的天机院缉妖使们又追了过来。
　　稻琼艰难起身，尾巴从一旁卷了柄断剑，闪身至她身后，将剑刃架在她脖子上，迎着飞遁而来的飞剑宝光，毛绒绒的长尾轻轻环上了她的腰肢。
　　她听见稻琼在她耳边低声说话，声音忽近忽远，忽轻忽弱，如在云端飘荡，又似自心底浮起。
　　[缇缇，别怕，我永远不会伤害你。]
　　……
　　[记得我们第一次见面吗？不是那年上元灯会，而是要再往前几天。
　　那日我刚回京入城，在洛水桥上看见你救了一个断腿的小狼妖，还被那崽子咬了一口。回府后大哥跟我提起嫁娶之事，我当时就想，我得请祖母帮我查问一下，看看你是哪家的小姐……]
　　……
　　[缇缇，你那么聪明，最后再帮我一个忙好不好？帮我这回，定衍侯府和……你夫家，就能从我这滩泥潭里摘出来。
　　我已联系过尹侯，朝中有人用西疆二十万狼鹫军的命为筹码钉死稻家，这一劫躲不过了，我想救祖母和哥哥嫂子出来，就只有一个办法……]
　　……
　　[缇缇，你穿嫁衣真好看。]
　　黑云沉沉遮天，电闪、刀光、剑影、雷鸣。
　　火光里，红纱下，萧缇泣不成声。披上嫁衣将她心碎的爱人推远，终究还是无济于事，她眼睁睁看着她的阿琼被穿了琵琶骨，落到天机院那群可恨的道士手里……
　　泪眼朦胧，萧缇眼前浮掠过万般景象，有那人腼腆不好意思的笑，有她臭着脸不高兴的样子，也有闹别扭躲着她却没多久又若无其事假装来“偶遇”的情景……
　　她又听见阿琼在唤她了，尾调上扬像藏了小勾子，轻轻的，带了一点绵绵哑哑的笑意。
　　[缇缇。]
　　——
　　“……小姐，小姐！”
　　耳畔人声逐渐清晰，萧缇难受蹙眉，头疼欲裂，她抬手扶额，发现面上已是湿凉一片。
　　女婢过来扶她起身，另一个机灵点的忙捧了热巾帕过来递给她，关心问道：“小姐，您又魇着了，要不要再叫大夫过来瞧瞧？”
　　“我没事，不过是又做了一场凌乱破碎如剪影般的梦……”
　　萧缇用热巾帕熨了熨有些酸疼的眼睛，摇摇头，抬眸看向女婢，“我要你们帮忙查问的，查到了么？”
　　被她眸光所摄，两个婢女呼吸一窒，陡然失了言语。
　　真奇怪，三小姐病了这一场，明明还是那副文弱柔和的模样，怎么现在瞧上去仿佛气质冷寒了许多？
　　可细看又好似没太大变化。
　　病美人一双柳叶弯眉，肤若凝脂般无暇，琼鼻雅致精巧，睫毛长而挺翘。
　　方才于梦中落泪，她此时眼眶微红，明眸水润若含情。又兼刚大病过一场，唇微白透粉，虽不似以往润泽，却也别有风流韵味。
　　萧缇的生母是北疆舞姬，她继承了母亲纤细的体格骨架。
　　国朝尚武，对女子的审美也更偏向于推崇更丰腴一些的健朗体态，就如定衍侯府大小姐萧蕴一般，萧缇这样瞧上去弱不禁风的其实不太受欢迎。
　　道理也很简单，没有健康的体魄，万事便都受桎梏，连当家主母大多也得有个好身体呢。
　　体质差的人不是做不成事，但终归比常人要艰难些。
　　女婢私底下可没少对着自家三小姐的脸想过未来三姑爷的样子。
　　大小姐萧蕴还好说，三小姐可真不好讲，虽然不愁嫁，但为妻的总得掌家操持府务生孕孩儿吧？本来三小姐身体就不是很好，这一场大病更是雪上加霜，以后熬不熬得过妇人生育这一道鬼门关啊？
　　萧缇可不知道这一小会儿两个婢女脑袋瓜子里都想了些什么乱七八糟的东西，见二人不答，又问了一遍：“洛水沿岸桥下没寻到，医馆和善堂也没有吗？”
　　“哦哦，没有！”
　　一名女婢反应过来，连忙答道：“不过医馆那边倒是听说，将军府那位刚从西疆回来的少将军前几日救了一个断腿的妖童回去。”
　　“率军围杀雾海狂兽的那位稻家少帅吗？听说是个很厉害的女将军呢！”
　　“是呀是呀！”
　　萧缇的心猛一跳，原本苍白透着病态的面颊涌上了些许血色。
　　怕引起怀疑，她压下心底的雀跃，不再多问。
　　“既没有的话便算了吧，那个桥下孩童，或许真就只是一场梦。
　　对了，稻家女公子具体是哪天回来的？”
　　“我也不知，小姐，一会儿婢子去坊间再打探一下？”
　　萧缇将巾帕攥在手心，嘴角漾开笑意，“不必了。”
　　明晚灯会，她知道去哪儿能遇见她。


第7章 
　　“我说纪少爷，你要找的回家方法到底是什么？我们都在这一块儿来回转悠老半天了。”
　　小男孩牵着她的手，神情严肃又机警地左右张望，听她这么一问，忙把食指竖到嘴边，“小点声，我是相信你才让你和秦姐姐知道的！我爹是做生意的，我在找去桐城的商号……”
　　稻琼眼里含笑，还保密呢，这小狼崽子话里话外底儿都跟她透的差不多了。
　　父母在桐城市井经商，只得这一子，家境颇丰。纪珣还有一个大伯和堂妹，他父亲和大伯应该至少有一位是藏匿于俗世中的大妖，兄弟俩私底下来往挺多，两家人关系很好，所以纪珣一家三口都隐瞒着妖身不愿显露于外。
　　国朝绵延几百年，妖与人共存于一片蓝天之下，早早便从魍魉鬼怪中移除洗去污名了。
　　妖存于世，人群里排异者虽有，但开明者也多，大妖离人较远，人们接触更多的，还是愚憨的精怪和没修出妖丹的小妖。
　　太学里的博士祭酒，以及天下修者们至今也没搞明白，为什么明明同胞所生，有的妖成年时能凝化妖丹修成本领高强的大妖，有的一辈子都只能是小妖。
　　但有一点可以确认，每一个未成年的小妖，都有一位身为大妖的亲长。
　　一旦族里那位大妖死去，就好似冥冥之中有一根维系妖脉的丝线断裂，这一族所有小妖无论伴侣是什么身份，子嗣都只能为人。
　　稻琼偏头看向郊外步道上的过往人潮，稻建桓教过她，有些事不做便罢，做就务必尽善尽美。
　　她虽任性散漫，但处世却从不草草敷衍。将军府既出手帮了纪珣，索性送佛送到西。
　　这世间什么样的人都有，不乏有愚昧向往“仙家”的蠢物巴巴联系上道士修家示好，用大妖的线索换虚无缥缈的“仙缘”，这种事屡见不鲜。
　　每一年，郊外路畔都会有死去幼童的骸骨。
　　灵魂消逝，妖魄一散，兽耳长尾等由灵魂显化出的妖魄特征也消失不见，剩下的尸身都是一样的血肉之躯。
　　人们分不清这些失去生命的孩子是人还是妖。
　　这种时候总不免叫人反省思考，人和妖又有什么区别呢？
　　世间好人总比恶人多，但一件恶事，就足以摧毁群体之间构筑的信任。
　　如果遇难的孩子是落单的妖童，他们是否因为害怕暴露身份连累到亲长，所以才躲藏起来不敢求助？
　　明明他们只要愿意，是能获救的。
　　稻琼摸了摸纪珣的脑袋，他家是当地有名的大商户，他想找一个去往桐城的商队捎带回家。
　　被将军府救助的小妖童，跟他纪小少爷有什么关系？他不过是被家里送到京城亲戚家玩，现在偷溜出来顺路回家罢了。
　　这小子浑然不知自己漏洞百出的小算盘已经暴露，或许他小脑瓜里不觉得这个计划有漏洞，只是对救了他的猫妖姐姐全盘托付了信任。
　　而将军府也不准备辜负这份信任。
　　等男孩爬上商队的大车高高兴兴对她们挥手道别后，稻琼微笑点头，秦洛惟落后她半步轻声交代府里的安排。
　　“大公子已经吩咐下去，这支挂了套牌的采买队伍会在二十里外的罗定山停驻，算算时间另一支桐城大商号应该正巧经过，等将纪珣公子交到那一支商队手里后，峥叔会领队绕路北上采买一番后再回jsg来。
　　大公子还派了两个人跟在纪珣公子后面，等他进了家门，便会登门拜访向纪父递上府里送去的信件……”
　　因缘际会，若是自此给两家来往定个基调，也算多个朋友多条门路。
　　无论那位大妖是纪珣的什么人，有本事在桐城办下这一份偌大家业还不露根底，与之交好肯定没坏处。
　　稻琼抬手招了一下路旁高大杨柳垂下的柳枝，嫩绿的枝叶顿时被她拍打得无风摇摆晃动了起来。
　　大哥脑瓜灵，做事再稳妥不过了，要不是十七岁那年落下残疾半身不遂，万不会被困于家宅理事。
　　“大人，我们现在去哪儿？”
　　秦洛惟兴致很高，她和秦褚生于西疆长于西疆，第一次来京城，只觉得什么都新鲜，什么也看不腻。
　　尤其今日上元佳节，满城张灯结彩，热闹非凡，她可不想现在就回去。
　　“反正一会儿天黑了您也还要出来看城西和城南的夜市灯会，主子，咱们沿小路逛着，先去找云台将军怎么样？”
　　稻琼摇头，“不去了。”
　　“大人，小林子给您在桥上占了位置呢！尹别将今晚要和几位京城俊才见面，您不去帮云台将军参谋参谋？”
　　可她蔫蔫的已经提不起兴趣了。
　　“尹方方比我大两岁，她前几年就能调回京城了，但一直拖着不愿回……”
　　男女相看姻缘对有些人来说是值得期待的美事，但对另一些人而言，便是避之不及的苦差了。
　　堂堂西疆北线一军别将，救过一郡军民，杀过雾海魔物。
　　这样一位镇守边疆的砥柱将才，却还是要把功勋作为筹码，和性别外貌家世一并摆上台面供人挑选作配，这不是尹芳熙所期待的姻缘。
　　她渴望的，是一路志同道合，在陪伴中相处生出来的情谊。
　　姑母为她今晚的张罗固然出于一片好意，或许也能遇见适合且中意的儿郎，可尹芳熙却也不免排斥烦躁。
　　两位西疆女将向来不对付，稻琼自然乐得去瞧瞧热闹。
　　但送走了啰里啰嗦的小狼崽子，不知为何她心中突然意兴阑珊。
　　尹芳熙有她不能理解的苦恼，她又何尝不是？
　　回了京城，稻琼觉得自己好似钻进了一个无形的牢笼中，人群里她是异类。
　　稻家对她很好，后来去了西疆也自由自在。
　　狼鹫军中妖将极多，许多都是被道士修家逼过去。
　　在西疆有一句俗语：狼鹫军将士个个是人，头头做妖，匹匹为狼。
　　雾海魔物凶残嗜血，将士们出身入死，都是过命的交情，谁管你什么出身何种身份？
　　道士修家也不敢将手伸过去，而这本就是朝廷推波助澜希望看到的结果。
　　稻琼在西疆呆惯了，回来初时还不觉得，可经历了纪珣这件事，她发现，身为大妖的自己，根本不喜欢这样的生活。
　　她想回西疆了，那儿虽然危险，却自由。
　　稻琼情绪低落，闷着头往回走，秦洛惟不知道她为什么不高兴，忙跟上去，“大人，我们现在回府吗？”
　　“不回，你去张罗，把尹方方和这轮换防回京的同袍们都叫上，我找我二哥帮忙寻个好地，今晚一起聚一场……”
　　时近午夜，城西城南的几场灯会已然步入尾声。
　　今晚虽然没有宵禁，但夜色里，路上行人已经慢慢少了起来。
　　萧缇手里提着一盏花灯，站在洛水岸边看着零星河灯飘来，又缓缓随流水飘远。
　　涟漪闪闪破碎满河星光，桥上有几位公子徘徊良久，见水边佳人一直没有上桥的意思，最后只能悻悻抱憾离去。
　　“小姐，您身子还没好，夜里冷，咱们回去吧？”
　　一旁女婢也不敢多问。
　　三小姐今晚出来，既不和大小姐她们汇合，也不去灯市上游玩，只在这座桥附近活动。
　　就算她开始没看出什么，但跟着转了近半个时辰，她再傻也知道小姐是有目的的，或许……是在等什么人？
　　萧缇呼了一口气，有些失望。
　　算算时间，这时候云台将军应该早便出现，将几个混在桥上偷盗财物的贼人揪出来痛打一顿了。
　　但今晚风平浪静，桥上人潮已散，这么晚，看来阿琼不会和云台将军一起来了。
　　佛论因果，她只是大病了一场，未来就已经开始缓缓改变了么？
　　萧缇将手中精巧的花灯从提手上卸下，轻轻放入河面上，河灯便沿着流水也汇往远方。
　　改变意味着希望，她还有时间。
　　“走吧。”
　　可她没走几步，便被人叫住，“小姐，花灯既送到我手里，闺名不留下么？”
　　桥头几个世家公子打扮的男子此时路过，瞧见桥下背影曼妙的窈窕佳人被两小厮围住，对面则是一个眼下泛着青乌的浪浮子弟。
　　其中一人摇头：“可惜，不知哪家小姐又被那登徒子缠住了。”
　　“管他作甚，左右与我们无关，犯不着惹那疯子。”
　　他们步子放轻，正欲悄然离去，刚离桥头，就听那女子声音平静冷淡如清泉叮铃，散发着迷人的韵律。
　　“情意已寄明月去，此心早便交托于人……公子，这花灯不过是我用来许愿的河灯罢了。”
　　见面前轻浮男子无动于衷，萧缇垂下睫，心念一转，替换了说辞，“我家女郎是从西疆归京的伏魔将军，姓稻，不知您可认得？”
　　她身后不远处，几位世家公子登时止住了脚步，齐齐望向一名同伴。
　　那人瞪大了眼睛，“谁？”
　　“二公子，她、她是琼小姐的——那、那个什么……三少奶奶？”
　　稻泽一脚踹小厮屁股上，骂道：“知道还不去叫人！京城有第二家姓稻的么？”


第8章 
　　“什么少夫人三少奶奶的，外人不晓得也就罢了，二哥是脑袋被驴啃了吗！我回来才几天，哪儿蹦出一个少夫人？”
　　临街酒馆的三楼，一间厢房里正摆了两桌酒宴，旁边围坐的十几人俱都拍桌，乐不可支。
　　一名五官精致，却因颌骨太过方正而失了几分女儿家秀美的女将捂着肚子大笑起哄：“怪道少将军这些年形单影只、空寂落寞，原是家乡藏了个娘子！怎地，以往休沐找你喝酒比斗不见人影，是躲起来写情诗吗哈哈哈哈哈……”
　　“难怪我们南线的兄弟以前邀少帅吃茶喝酒总寻不到机会，早知道叫上军中几位红娘子一起，说不准此时已促成另一段美满姻缘了！”
　　“对对对，少将军，我将家姊介绍给你如何？”
　　稻琼咬牙暗恨，这些人，明明晓得其中定有蹊跷误会，可偏要拿她打趣。她只一张嘴，哪儿说得过一群鸭子。
　　稻琼抱肩臭着脸，将卢芳熙用脚卡着笑得一颠一颠的空凳子踢开，揪着少年的后脖领去了窗边。
　　七八天前她刚回来那天，二哥稻泽不在府里，是因为前一晚跟同僚喝酒宿醉歇在了外头，这才没及时回家。
　　好在大哥和她一同帮他在老太太面前周旋过去了。
　　稻建桓知道这个儿子的德性，晓得他没大出息。只要次子不拖家里后腿干出丧尽天良的糟污事，不气到府里老太太，大将军的鞭子也懒得抽他身上。
　　幸好长子女儿都算成才，兄妹三人关系也好，只后面这点，就比京城大部分高门要强得多了。
　　稻泽向来不务正业，是个只知享乐，彻头彻尾的纨绔子弟，但这样的人结交广也会玩。
　　稻琼想与返京的袍泽们聚一聚，找稻林去寻二哥一问，稻泽直接便帮她在城西最繁华的地段订了据说是京城最好的酒楼，一切置办得稳当妥帖。
　　要知道今日可是上元节，别说这丰盛美味的佳肴美酒和视野开阔能瞧见星河流水与闹市花灯盛景的三楼雅间，便是外头普普通通的客店饭馆，只怕都没有位置了。
　　在袍泽面前小小挣了个面子，稻琼尾巴都恨不得翘起来，谁成想正高兴，二哥就派小厮呜呜渣渣跟在稻林后面给她找麻烦来了。
　　稻琼心里将二哥挠了个满脸花，压着满腔的不高兴把少年带到了一旁。
　　这件事只要稍微动点脑子就知道，摆明是人家姑娘被登徒子缠上，随口扯了将军府大旗想脱身。二哥也真是，素不相识的陌生人，别人说什么他就信什么吗？
　　但稻泽既然插了一手，她索性就多问几句。
　　“把当时的情景与我复述一遍。”
　　少年忙将小厮喊了过来，“你当时在场，完完整整跟小姐讲一遍。”
　　稻林人机灵，方才瞧一众将军校尉的反应，就晓得那什么少夫人估计不是真的，此时忙添一句：“照实说，不得添油加醋联想！”
　　那戴着帽子的小厮刚张开的嘴立马闭上了，仔细想了想，犹豫道：“具体对话我记不大清了，当时小的跟在公子身边，开始没怎么留心。
　　但我记得，桥边那姑娘说——呃说什么什么情意，报上了您的信息和回京日期，还说她家将军姓稻……”
　　虽然知道对方许是被逼无奈，但稻琼心里也不由对那随意攀扯自己的女子产生了些jsg许恶感。
　　“二公子说，稻姓少见，朝野军中再寻不出第二个稻家了，那不就是三少奶奶么？”
　　京中的确没有第二个稻家了，不过——
　　稻琼眨了眨眼睛，“那姑娘说她心上人是姓稻的将军？”
　　“对，说是从西疆返京的伏魔将军。”
　　稻琼眼皮子猛跳，几乎要跳起脚骂人。西疆可不止有她一个稻姓将军，还有她家老头子！
　　若有人抬手指向高空问头顶有什么，人们大半会说浮云晚霞、艳阳星空，以及南飞燕雀等，但头顶永恒不变的其实只有高天。
　　狼鹫军也是如此，稻建桓就是那司空见惯已习引为常的天空。
　　西疆主力常常被人戏称为稻家军，便是因为这位毕生都在雾海前线，率军将魔物牢牢挡在定魔关外的老将军。
　　放眼天下，国朝八方兵马何止千万，能被尊一声将军的没有一万也有八千。
　　稻琼的确也是将军，但她围杀雾海狂兽后获得的“平海”封号其实是归入杂号的，还比不上尹芳熙的云台将军衔位高。
　　西疆将士铸就血肉长城对抗无垠雾海，内陆百姓喜欢称呼西疆将领为“伏魔将军”，但在狼鹫军中，大家心知肚明，真正的“伏魔将军”只有一个人，那就是镇国威武大将军、中军主帅稻建桓。
　　稻建桓在稻家就是一座无法超越的巍峨高峰，只要有他在，无论稻琼军职升至哪一重，她永远都是少将军。
　　稻琼觉得自己猜到了真相。
　　刚才尹芳熙他们起哄，也都是唤自己少将军。那女子能轻松说出她的身份和军职取信稻泽，不会不知道西疆的这些事情，那她嘴里唤的将军——
　　这莫不是老爹给他们兄妹三人寻的后娘吧？
　　稻琼暗骂老头子为老不尊，也就比她早回半个月，就找了个小娘还让自己背锅。
　　她知道父亲看似严厉古板，实则极其好脸面，越老越重体统。老牛吃嫩草不是什么光荣的事情，也难怪他先前没好意思跟祖母及他们兄妹开口。
　　真说了，万一老太太气好歹揍他呢？听小厮的话，那姑娘貌似比自己还小几岁......
　　稻琼把她爹嫌弃了一个遍，心里又是憋屈又有点好奇。她从窗边离开，走到两桌大席旁曲指敲敲桌子示意兄弟们安静。
　　“反正大家也都知道了，就这么个事儿，人姑娘被孟家那登徒子缠住了，以防有人不知，孟家子是东什么公的独子。”
　　她扭头看向稻林，少年连忙接话：“对对，孟衡，东阳公独子，涉川长公主曾孙。他仗着身份横行霸道，欺男霸女，是京中有名的浪荡子。”
　　孟衡浮浪好色却也有点小聪明，他知道什么事可以做，什么人不该惹。有曾祖母和父亲在，只要不做得太过，大多数时候也没人跟他计较。
　　更何况他喜欢的本就是那种瞧上去雅致风流，出自诗书礼乐之家的窈窕淑女。
　　内忧外患，天下魍魉鬼怪不断，国朝自古便尚武，这些书香门第就算跻身朝堂，也并非如今国朝掌权主流。
　　偶有些迂腐的文官，还会从《节妇传》里挑一些极端言论来教导家中女儿守静守贞，为世人所诟病不喜。
　　这样的家族教养出来的女子，即便聪慧也会沾染些许迂气，视贞洁清白如命，以蒙羞为奇耻大辱，有时被占了便宜也忍气吞声，敢怒而不敢言。
　　尹芳熙皱眉听稻林介绍完，忍不住开口骂道：“这教的什么东西，文人不讲清白大义为国为民，光盯着妇人贞洁，好好的书都读歪了！我在西疆久不回来，竟不知贞义节烈被人栓到裤.裆子那点事上去了！”
　　秦洛惟也满脸不喜反感，稻林赶紧解释道：“没有没有，尹将军，这些言论近几年虽强烈了不少，但不是主流……”
　　“不是主流，那姓孟的怎么还能招摇如此之久？”
　　稻林不知道怎么接话，瞧见桌旁几名武将对他挤眉弄眼。
　　尹芳熙一拍桌子，俏脸含煞，嘴一抿，下颌更方了，“他要是舞到我面前来，我剁了他命根子！”几个大男人立马缩了缩脖子。
　　“消消气，消消气，”稻琼倒一杯茶水端她手里，“反正就这么个事儿，我准备过去瞧瞧，你们也一起去吗？”
　　“狼鹫行军，邪祟辟易。都说内陆鬼怪多，自离开西疆后我是一路啥也没撞见，再不活动活动筋骨，人都要生锈了……”
　　“去啊，刚吃了大宴，可不得操练消消食？我倒想看看，这京城当宝贝疙瘩养大的武者，跟咱们有什么区别。”
　　“方方，你呢，这么晚了，你也没去桥上赴约，要不要先回去？”
　　尹芳熙早习惯了这个称号，闻言白了稻琼一眼，率先起身往外走，“我爹娘现在肯定守着等我回去兴师问罪，让我姑母顶着吧，谁叫她答应我娘帮我张罗来着……”
　　走到门口，她回头，下巴一抬，“我去瞧瞧你那素未蒙面的娘子长什么模样，回头也好跟没来京城的兄弟们说道说道！”
　　稻泽的狐朋狗友跟他差不多，个个都是家境优渥的世家公子。
　　这样的公子哥，文不成武不就，虽然没什么本事，心倒也不坏，顶多算败家子米虫，但偶尔动点恻隐之心或见义勇为，要么是被人下套骗了，要么弄巧成拙好心办坏事。
　　这回也是。
　　孟衡虽好色荒唐，但能逍遥跋扈这么久也不是傻子。萧缇半借势半怀私心提了稻家，孟衡审度过后便占了些口头便宜准备退让了。
　　可稻泽却忍不了，要真是她妹妹的人，怎能就由着这狂徒白白欺负？
　　一言不合矛盾激化，十几名西疆将士赶到的时候，两拨人已打出真火，俱都祭出了武器。
　　孟衡被人称为疯子，是因为他性格有些躁狂，一旦有人招惹，他脾气一上来就不管不顾了。
　　稻泽手中妖骨折扇被孟衡一掌击断，对方手指也传来咔一声轻响，明显是骨折了。但孟衡似没感觉一般，双目通红满脸戾气曲肘撞了过来。
　　稻泽双臂交叉格挡被击退，劲力传震导入胸腔，气血沸腾，激得他好不难受。
　　自己那三脚猫的修为，着实不是这疯子的对手。
　　听到动静，稻泽忙回头求援，便瞧见那青竹般秀挺的窈窕佳人一瞬泪如雨下，好似碎掉了一直笼罩周身拒人于外的冷淡气场，换了个人一般。
　　尹芳熙瞧见端倪，一把将稻琼推了出来。该不会真是这家伙在哪儿惹的情债吧？
　　稻琼被萧缇看得不自在，摸摸鼻子，“你——”话没说完，顷刻就被扑入怀里的佳人搂住了。
　　稻琼好悬没本能抽刀劈了她，正生气要将人推开呵斥，这软软柔柔的身体却伏在她怀里颤抖，揪住她的衣角，脸埋入她颈间泣不成声。
　　萧缇声音细弱，带着一点颤抖的哭腔，脆弱又悲伤，“阿琼，阿琼……”
　　稻琼被她唤得鸡皮疙瘩都起来了，僵着身子不敢动。
　　......算了，看她这么难过的份上，被抱一会儿又不会少块肉。
　　诡异的沉默中，尹芳熙眼神古怪玩味，领着十余名将士闪身，如狼似虎般加入了桥下这场械斗。
　　稻琼看着袍泽干净利落踹开缠斗众人，甩鞭拉索将孟衡缠困起来，努力憋着那股想将尾巴放出来晃晃的冲动。
　　已经个把月没动手打架了，真想加入进去啊。但看着别人打，自己被这么一团温香软玉贴抱着，还怪舒服的。


第9章 
　　河面倒映着漫天星光，岸边柳枝飘摇，夜已深，夜市灯会早就散了，但佳节未过，偶还有行人兴致未尽，闲逛时被这边的动静吸引了注意，站在几十步外对着桥这边指指点点。
　　而不远处，巡城司已收到了报讯，一列覆甲着盔的士兵正往这儿赶来。
　　今夜巡城司可累得够呛。
　　人多便意味着摩擦纠纷也多，再加上西疆换防，大批将士归乡，恰逢佳节，又有城外八方商旅百姓入城度节，乡野精怪鬼魅也都溜进来见世面，着实叫巡城司上下忙得片刻不得闲。
　　“喂，你抱够了没有？”
　　稻琼语气冷淡，颇有些不耐烦的意味。
　　萧缇知道自己一时情难自禁失态，缓缓从她怀里退开，却仍揪着她的衣角不放，眼神温柔地瞧着她。
　　稻琼被她看着，心里莫名涌上一股陌生的怪异情绪，耳朵痒痒的有些热烫。
　　这女人真是莫名其妙，搞的好像她们很熟似的。
　　稻琼觉得自己也很奇怪，就算这是她爹给她兄妹三人找的后娘，自己也犯不着这么纵着她吧？
　　哭得那么伤心，也不知道是真的被人欺负了委屈难过，还是心机颇深，故意借着这件事引她心软同情……
　　“阿琼——”
　　稻琼冷着脸打断她的话：“在这儿待着，等事情结束了，我再带你回府见我爹。”
　　萧缇一怔，虽不明就里，但心跳瞬间加速，脑海中闪过万般思绪。
　　先前她因病卧床错过了她们的初次相遇，难道阿jsg琼又从别的地方知道她了吗？
　　所以说，即便某些事情的走向发生了变化，未来总有另一些东西是无法更改的？譬如她们的相遇与相爱……
　　萧缇情绪纷繁杂乱，既惶恐不安又从中品出了一丝甘甜的欢喜，她松开稻琼的袖角，乖顺温和的答应了：“好，我在这儿等你。”
　　又来了，这依恋信任的语气，湿漉漉的剪水双眸……
　　稻琼被她瞧得心慌，先别说这女人到底是不是心机深沉，单这个模样——
　　呸呸呸，稻琼在心底骂了老爹几句，决定回去就跟祖母告状。
　　巡城司士兵在京中虽说职级不高，但职权却颇大，任你是什么官大人兵老爷，犯他们手里都有权拿人。
　　以往孟衡能逍遥法外，欺男霸女，不是因为衙门和巡城司渎职枉法，而是苦主被封了口，自己也胆小怕事不敢发声。
　　不过也怨不得他们，孟衡的身份，往往只是拿出来提一嘴，便足叫许多人心中生畏了。
　　涉川长公主，年轻时曾在除魔司任职，当年可是敢孤身闯魔窟救婴童的豪杰，后来更是教养过当今天子。
　　虽是远亲，有这层关系和情分在，孟衡都能唤天子一声舅舅。
　　有这样一位曾祖母，旁人多少也会给孟家留几分薄面。
　　再说了，苦主自己都不作声，难道还指望旁人义愤填膺跳出来得罪孟家吗？
　　但今天，孟衡与稻泽等一众世家公子在洛水桥畔激斗，别说涉川长公主的名号不好使，将军府的面子巡城司也不给。
　　稻琼和尹芳熙等人上前与巡城司士兵交涉。
　　查证得知这群西疆将士过来将两拨人压制分隔开，士兵们倒是态度不错，也没追究他们拉偏架。
　　这一边公子哥们只是鼻青脸肿衣衫杂乱，另一边孟衡等人却五花大绑趴地上吃土。
　　为首小旗下了令，跟几位西疆将领客气打过招呼，十名巡城司士兵便要押解着孟衡和稻泽等人离开了。
　　没办法，往常也就罢了，国朝尚武，民间常有私斗，遇上这种情况，只要影响不太坏闹出人命，巡城司和衙门向来都是睁只眼闭只眼的。
　　律法的严苛森严只在特殊时候。
　　莫说寻常百姓武者，就算野怪鬼魅和行走在外的修者们也都知道，只要国朝在节庆前颁令张贴告示，大家就都得老老实实夹起尾巴做人。
　　节庆犯事刑罚重，此时正是巡城、除魔两衙司铁面无情的时候，还是少惹事为好。
　　一群世家公子蔫了吧唧被押走前，稻琼去瞧了瞧二哥的伤。
　　他们伤得都不轻，但好在大家多少都是武者，有内力护住脏腑，只要不伤要害，恢复起来也都快。
　　稻泽活到二十四岁，都没这么拼命跟人打过架，虽然身体哪儿哪儿都痛，可身为哥哥，好不容易为妹妹出次头，他心里还怪自豪骄傲的。
　　“阿琼，回去你替我跟祖母好好解释，叫她老人家别担心，我们只是毁了行市的几个固定摊位，又伤了几处建筑边角，想来不会重罚，牢里待几天就回了……
　　这次给那混账一个教训，京城可有不少人早就看他不顺眼了！”
　　“也不知道是谁被我打得像条死狗一样，汪汪叫着请救兵……”
　　“你！”
　　“放肆！”为首的小旗大喝一声，士兵们手中长索发出微弱荧光，两人欲扑再斗的身影顿时僵直被扯了回来。
　　临走前，稻泽扭着脑袋，“阿琼，记得帮我跟爹说啊，可不是我先滋事动手的，是那混账欺负弟妹、啊不是，那个——妹媳！别忘了啊……”
　　闻言，巡城司那小旗笑着拱手道一声“恭喜”，便也跟着离开了。
　　尹芳熙凑近压低声音问：“跟我们透个底说实话，那真是你藏的小娘子？”
　　在场谁不是耳聪目明，除了那站在几步外、他们素未谋面，目光却一直落稻琼身上的温柔女子，其他人都竖起了耳朵。
　　萧缇的女婢也会武，她不知道自家三小姐什么时候跟那陌生的西疆武将有了私情，此时脑子成了一团浆糊，却也不忘运气偷听。
　　“滚滚滚！”稻琼心里乱糟糟烦得厉害，一脚踢过去，被尹芳熙笑嘻嘻躲开。
　　她哈哈笑着招呼大家：“兄弟们，平海将军今夜怕是没空搭理杂务了，我们先各自回去，改日咱们再讨她一顿喜酒！”
　　人都起哄散了，月上中天柳梢头。
　　“主子……”/“小姐……”
　　秦洛惟与那女婢对视了一眼，女婢连忙低下头去。
　　“大人，咱们现在怎么办？”
　　稻琼下巴一抬，“喂，这么晚了，你跟不跟我回去？”
　　秦洛惟简直要扶额哀叹了，别人不知道，她还不晓得吗？
　　自从稻琼在雾海边缘救下了哥哥秦诸，他们兄妹俩就跟着她了。在西疆贴身服侍主君多年，秦洛惟能肯定，主子在京城别说小娘子了，连个相熟的朋友都没有。
　　这姑娘一看便风骨卓绝，聪慧过人，能掌握西疆将领动向，有急智借势应对危险脱身，想来也不是什么寻常女子。
　　虽然方才抱着自家主子哭有些古怪，但受到惊吓或有什么内情也说得过去。
　　可主子这一开口便邀人跟自己回家是怎么回事？
　　不明就里的，谁乍一听也要将她打入孟浪轻浮的登徒子一流。
　　秦洛惟刚想圆场，便见那气质卓然冷清若竹的美人莞尔一笑，眉目如画，尽显温婉，“好呀。”
　　“小姐！”
　　萧缇轻笑着安慰女婢：“好啦，我是说笑的。”
　　她抬眸看了秦洛惟一眼，对她翩然一笑，才又跟女婢解释道：“四年前稻将军回京为太夫人祝寿，我曾与将军有一面之缘。
　　西疆将士为天下万灵抵挡雾海魔怪，英勇无畏，如今将军又救我一回，她不是坏人，是我恩人呢！”
　　现在已无人知晓当时境况，孟衡也不会提起。其实若细究起来，没有稻泽胡乱插手，萧缇早便脱身了。
　　当然，她自己是不会说的。临时动念，本想先丢个钩子作引，没成想意外之喜，真就将阿琼引来了。
　　她笑盈盈看着稻琼，“将军，我是萧缇，多谢您出手搭救。”
　　言罢，美人张望环顾了一周，瞧见对岸有一老翁推着挂了一堆花灯的彩车缓缓上桥而来。
　　“阿琼，我瞧见你方才和尹将军同行，是与他们一道刚吃了酒过来的么？
　　袍泽相聚，怕是没去夜市上观赏灯会吧，我挑一盏上元花灯赠你好不好？”
　　回了将军府，太夫人早已歇下了。
　　稻林他们提前回来，已将今夜事情报给府里。
　　稻建桓赴宫宴未回，稻琼便让秦洛惟替自己去给大哥回了话。
　　秦洛惟穿过廊亭回小院进屋的时候，便看见自家主子已沐浴更衣，披散长发歪在软榻上，用手有一搭没一搭拨动着那盏内烛已燃尽熄灭的琉璃花灯。
　　“主子，大公子已知悉事件经过，他说今晚虽有误会，但二公子也算做了件善事，是那孟家子有错在先。
　　您不必担心，他回头会派人去将二公子保出来的。”
　　“嗯。”稻琼懒懒应了一声，食指弹一下花灯，指尖迸出清脆的一声响。
　　“大人，怎么了？”
　　稻琼盘腿抱臂坐好，没有外人，她干脆将尾巴放了出来，白色毛绒绒的一长条猫尾，竖在身后轻摇慢晃。
　　“四年前祖母七十大寿，我十六岁，那姑娘才多大？彼时我身上带了奏文，是乘狼鹫车走的官路大道。
　　我前脚回来，后脚西疆便呈急讯军情至兵部，我只来得及给祖母磕过头便领调令率一队新军离开，连两个哥哥都未见……她是在哪儿见的我？
　　又怎么知道我身旁那位是尹将军？
　　就算此言不假，四年，一面之缘，我对她而言与其他人有何不同？”
　　旁人的感受总不如她这个当事人。
　　她分明察觉到，那女子当真全身心依赖信任她。
　　方才她试探问要不要跟她回府，萧缇的反应竟没有丝毫惊讶或被冒犯的羞恼。
　　古里古怪的。
　　“她说她叫萧缇。我将纪珣带回来的时候，那两个沿岸寻找断腿男童的下仆，出自定衍侯府。”
　　“定衍萧文侯？那萧缇——”
　　稻琼尾巴一甩，将放在身边的花灯打翻，琥珀色的眼瞳盯着在榻上骨碌碌滚了两圈便停下的琉璃花灯。
　　“是萧伯崇庶出的三女儿。乐豫说，那两下仆，就是应她所请被侯夫人派出来的……”
　　哼，平海将军慧眼如炬，那姑娘一身破绽，休想瞒过她！


第10章 
　　“喂，你去哪儿了，这么晚才回，外面好玩吗？”
　　萧缇止住脚步，看向庭院里一个手中提漂亮走马灯，圆胖脸上明明好奇却假装高傲不屑的小胖墩。
　　深沉夜色里，走马灯内烛火正旺。火焰笼转动着，烛光投射出几个你追我赶驱使獒犬猎狐的剪纸小人来。
　　“看什么？我问你话呢！”
　　萧缇走上前，从他衣领上拈走一片叶子，柔声道：“母亲不让你出府是怕节日拥挤，万一有人拐子或恶鬼混在闹市jsg里伺机下手害人。
　　五郎，等过几天人没那么多了，我再请示母亲，带你出府逛逛夜市可好？”
　　没料到她会接话，萧晟圆嘟嘟的脸上嘴巴微微张开，语气一下子弱了下来，看起来呆呆的，“真……真的吗？”
　　“自然，但你要答应我，这段时日不可再调皮，假山大树岂是能随便爬的？”
　　小胖墩吓了一跳，眼睛瞪得溜圆，“你怎么知道！”
　　萧缇笑了一声，轻轻揪揪弟弟的脸蛋，“什么你呀我的，应该唤姐姐。已经这么晚了，赶紧回去歇息吧。”
　　萧缇离开不久，一名着骑装的红衣女子便沿临水廊阁寻了过来，“五郎，宫宴结束，父亲母亲马上就要回来了，你再不睡，小心母亲罚你！”
　　矮胖墩被萧蕴牵着手，蹦蹦跳跳语调欢快道：“大姐姐，我刚刚碰见三姐姐了！”
　　他是喜欢三姐姐的，但三姐姐性子冷，以前对他总爱搭不理。
　　骄傲的小男孩没看到这个姐姐的时候心里对她有气，发誓也不跟她玩，可每次见到了，又按捺不住总想凑上去跟气质冷清拒人于外的三姐姐说几句话。
　　然后三姐姐不理他，他生气放狠话骂人跑掉后心里又难过后悔，着实也矛盾得很了。
　　萧蕴闻言脚步微顿，“哦，她这次没给你脸色看？”
　　她知道那件事是他们做错了，母亲和舅家对不住这个庶出的妹妹。但萧缇的性子既傲又冷，她不给梯子，母亲也不可能拉下脸主动去示好道歉，关系便一直这么僵住了。
　　萧晟天真懵懂，“姐姐，什么叫给脸色看？三姐姐的脸又没遮着，一直都很好看啊！”
　　小胖墩听不懂一些话的意思，但他也不深究，只高高兴兴自顾自说话：“三姐姐还说过几天外头人少一点安全，她就请示母亲带我出去玩！”
　　萧蕴脸上带了笑，摸摸弟弟的头，“好，我明日提前跟母亲说好，你三姐姐身子弱，也没习过武，回头出去玩，你要听她的话保护她知道吗？”
　　“嗯，五郎晓得的！”
　　回了小院，暖阁里几个暖热的炭盆烘着，里头空气香暖宜人。
　　女婢将小姐脱下的裘衣收整好以后，磨磨蹭蹭候在一边也不走。
　　“小姐，您不生五少爷的气了吗？”
　　她语气忿忿，抱打不平，“如果不是他，您才不会……什么‘三步成诗，五步得章’，这些称赞明明都该是您的才对！”
　　萧缇眼底含笑，这单纯忠厚的傻丫头，只照顾她一场就敢说出这样的话，难怪日后蹉跎那么久才到她身边。
　　她搭着椅背扶手坐下，屈身轻轻揉了揉略有些酸软的小腿，几缕青丝长发滑落肩前。
　　病好才没几日，今晚站了太久，明天许就要惫懒下不来床了。
　　但身体的疲累丝毫不损今日见到心上人的欢喜，萧缇明眸微弯，轻笑道：“这些才名对大姐姐和五郎来说是锦上添花，于我而言有什么益处呢？”
　　女婢大急，怎么没好处，至少美名加持，婚事也好张罗啊。
　　三小姐生母是北疆小地方出来的舞姬，那儿被世家大族盘踞，民俗风气多偏向保守，豪门贵女以贞静为美。
　　舞姬出身寒微，随商队走南闯北，被定衍侯看中纳入府宅后一门心思想将女儿养成她心目中贵女的模样。
　　舞姬本是好意。她沦落风尘受尽苦楚，见过人心魍魉，也从妖鬼魔爪下死里逃生过几回，直到被定衍侯看中才过上好日子。
　　她便希望女儿能像家乡的贵女们一样，被娇养在内宅深闺，一辈子不染杂尘。
　　不习武，就不可能考武职上战场，或于各衙司任职，应对市井风波或与鬼怪激斗而负伤流血。
　　看看书习习字，如北疆的贵女一般适时传出些才名出去，便也不愁婚嫁了。
　　可惜舞姬自己才学浅，也不记得家乡文豪宿老们专为娴静贵女修撰的书籍叫什么名字，只能去书铺里请店家帮忙，寻些适合女儿的启蒙书籍。
　　国朝尚武，习武可比学文的人多。
　　掌柜感动于一个不识字的女人却拥有一颗炽热滚烫的慈母劝学之心，但也可能是舞姬貌美叫他心生好感亲近……
　　于是这颇有些书生意气的掌柜便慷慨折价，一口气推荐了二十余本被朝堂及军中奉为经典的书籍。
　　萧缇生母咬咬牙，找主母提前预支了三年的例银，从书铺搬回最昂贵的几套兵书、史籍和各种杂谈，里头甚至还有当今各大家的书稿手抄本，包括西疆狼鹫军主帅稻建桓与北线巾帼将军尹武侯历年来上奏朝廷对无垠雾海魔物潮汐的分析抄录。
　　舞姬不愿叫女儿入武术氛围浓厚的官学，侯夫人说了几次，见她固执也懒得管了。
　　至于定衍侯萧伯崇，他本就是文侯，武艺不精。
　　不过是个庶出的女儿，怎么养都行，嫡女嫡子送去官学，习文学武上进为他争光就够了。
　　舞姬一门心思想养出一个如家乡贵女一般淑静贞德的女儿，却不知道，她送到萧缇书案上那些名贵的典籍，是京城国子监院那些博士祭酒和朝堂武将们经年研读的经典。
　　而她家乡奉为圭臬的训诫规劝教养贵女的书册，其实堆放在书铺的低价角落里吃灰。
　　萧缇生母是在她七岁那年过世的。
　　舞姬不明白，为什么自己前半生四处奔波精力充沛，为男人们所追逐迷恋，却在养尊处优以后慢慢流失掉魅力，迅速失却了丈夫的欢心。
　　侯府里的下人间有传言，说那位出自北疆的如夫人是被善妒的主母逼死的，但萧缇知道不是。
　　她与娘亲朝夕相伴，看着她一点点被困于内宅，一点点失去自我，近乎偏执的将全部心力堆砌牵绊到女儿与丈夫身上，她是自己把自己逼死的。
　　母爱或许是天性，但她对丈夫的爱，是失去自我以后迷茫焦虑的无助倚靠与错觉。
　　舞姬的精神世界是空洞的，她早已被北疆驯化，成为一只被弃养在荒原却毕生向往金丝笼的野鸟。
　　精神的空洞可以由不停歇的劳作和身体的疲累来弥补，可她真正被纳入精美的笼中无需奔波后，野性的光环消失，旁人的追逐爱慕也会消散，这只美丽的小鸟便走向了溃亡。
　　萧缇帮不了自己的娘亲，她只能看着生母对父亲的爱逐渐加深变浓，然后一步步对主母产生浓重的嫉妒与敌意，最后自取灭亡。
　　好在她死前有气质绝尘脱俗，一身书卷雅气与印象里家乡豪门贵女极像的女儿陪着，舞姬是瞑目的。她女儿一定能活得比她好。
　　是的，但不会是娘亲您理想中的那种活法。
　　年幼的萧缇目中隐现悲悯，明眸蕴藏的是与外表全然不符的锋利。
　　“……五少爷当初是年纪小不懂事，阴差阳错将您的文稿诵读出去叫旁人误会，可夫人和大小姐非但不澄清，还将错就错，任由冯家在外抹黑您，您就这么原谅他们了？”
　　萧缇收敛了思绪，语气浅淡道：“你也说了，五郎那时年纪小，等府里知道的时候误会已然酿成，再去言说，也不过是叫外人嘲笑定衍侯教子不严。稚子偷拿姐姐文稿去博才名，传出去是什么好事吗？”
　　“可是——”
　　“再者，母亲和大姐姐这些年也并未苛待我，是冯舅舅怕我心中生怨争辩害了五郎前程，才污我心智有缺。
　　损人利己乃人之常情，何必将此事放在心上。”
　　说到底，不过因为她对冯家而言，只是微不足道，无需顾念的外人罢了。
　　至于萧晟，阿琼死后，她心灰意冷以未亡人自居，偌大的侯府，也只有五郎这个弟弟愿意认她，偷偷帮她收敛阿琼残破不堪的尸骨了。
　　萧缇眼底涌上热意，压抑住心头漫涌而上的无边痛楚悲伤，转而看向身旁自她病后就一直留在身边照顾，心思单纯而质朴的女婢，“我记得你是府里□□养的家生子，武艺现在如何了？”
　　这是要抬举她了！她忙拍胸脯点头：“三小姐，婢子不是自吹自擂，我的修为在府内这一轮家生子中算上等的！师父说只要勤勉，日后许能突破考一个武职得官身也不一定呢！”
　　但在那之前，她得先被挑中，从护院跑腿和轮值陪侍小姐们的杂役里解脱出来。
　　侯府自他们幼时便供养吃穿，又请来文武师父教导武艺，这样的家生子跟一般的奴仆可不一样。
　　他们是户籍落在府里，上官牒报备能正经考举的良家子，主人也不能随意呵斥打骂的。
　　这样的仆婢一般会赐主家姓，以后出府若有了出息，喊主家少爷小姐一句义兄义姐都是使得的。
　　这样的家仆对施恩的主家天然就有一份忠诚亲近与信任，稻琼刚回京时，去城外接她的稻林就是如此。
　　可他们日后若想出府，需要攒的银钱也不少。
　　谁家也不是善堂，用白花花的大笔银钱将人才砸出来后什么都不要，任你拍拍屁股就走人。
　　这jsg女婢要是被萧缇要到身边，例钱首先就能翻一番。以后无论出不出府，钱多点傍身总是好的。
　　“那我明日就去与管事说，把你调过来。”
　　“欸好！谢谢小姐，婢子叫——”
　　“琥珀，我知道。”
　　萧缇笑了笑，柔声道：“稳重、恒久、坚定，是个好名字。”
　　坚定不坚定暂时看不出来，但现在的琥珀还一点都没有日后的稳重。
　　第二日清早，萧缇赖在床上，腿上肌肉酸软不想起，就听见琥珀在门外叽叽喳喳，晨光将她的影子投射到窗纸上，“你干嘛？院子里逛逛就行了，我不赶你走，但这里头是我家小姐闺房，你可不能进去……”
　　“琥珀，”萧缇坐了起来，披上外衫，声音有些沙柔困倦的喑哑，“怎么了？”
　　“小姐，大清早有只猫儿溜进了院子里晒太阳，我看它身上干净就没管，要赶走吗？”
　　猫？
　　萧缇心里一跳，忙唤道：“稍等，我出来看看。”


第11章 
　　此时天幕刚明没多久，琥珀站在廊前挡住小猫前进的路，这通体雪白的狮子猫还挺亲人的，蹲坐在她面前仰头看着她喵呜叫了一声。
　　反正三小姐不让她进去服侍洗漱，琥珀干脆也蹲了下来，伸手摸摸猫脑袋，小猫顺势便躺倒在地任由她顺着柔滑的白色毛发摸到肚皮。
　　萧缇想快些拾掇好自己，又希望自己精致好看，能让阿琼一见便喜欢。可她已不记得上一世头回见阿琼时的妆扮了。
　　人哪能事无巨细记得所有事情。
　　若按原本的时间轨迹，这时候稻琼已对她生了好感，她自己却不然。
　　但今时已经完全反过来，此时的她于稻琼而言只是一个古怪蹊跷的陌生人。
　　萧缇抚住心口，这种感觉多么奇怪啊。
　　你回到了过去，一切都好像从没有发生过，记忆中那个眼神专注温柔，黏着你撒娇抱怨你喜欢她不如她喜欢你那般多的人，如今看你的目光全然陌生，或许还带了防备与审视。
　　她的确能引得阿琼来找她，但她带来的那些变化，真的不会在意图改变未来的同时，也偏移掉稻琼对她萌生的情意吗？
　　萧缇压下心底的思虑，垂眸想了想，对镜勾勒眉黛，浅浅抿了一下口脂，便起身挑了一件轻薄的银线裘衣。
　　她走到门前止步，定了定神，侧头看向一旁等人高的铜镜。镜中，二八佳人红唇润泽，玉白肌肤细如凝脂。
　　美人勾唇一笑，拉开了房门，面上笑意不改，眼中却霎时闪过一丝意外与失落。
　　琥珀抱着怀里的白色小猫站在廊下，而她旁边，矮胖墩萧晟手里捏着肉脯正在喂猫，此时眼睛亮晶晶的，脱口而出道：“三姐姐今天真好看！像是画中走出来的洛水神女！”
　　萧缇被他逗得笑出声来，“你的意思是，三姐姐以前不好看吗？也是，我之前病倒，姿容憔悴，在五郎眼里一定是不美的……”
　　“不是不是！”萧晟胖手直挥猛摇头，“好看的，三姐姐最好看了！”
　　琥珀也笑着点头，“对对对，小姐气色瞧着比昨天更好了，精气神回来，自然是一日好过一日的！”
　　萧缇不逗弟弟了，将小胖子拉到身前，随手将他握着被猫咬了一半的肉脯拿下来递给琥珀，用巾帕给弟弟擦手，“这是你养的猫儿？”
　　“对呀，月初在学堂我得了夫子表扬，这是冯舅舅买给我的。
　　三姐姐你喜欢吗？喜欢的话五郎送给你。”
　　萧缇面色不变，轻柔笑道：“不了，五郎带回去吧，我的院里不养猫。”
　　是她一时心乱想岔了。
　　现在的她对阿琼来说只是个不明不白突然接近的陌生人。堂堂平海将军，怎么可能不设防突然化妖魄外形来见她呢？
　　妖似人非兽，也最讨厌有人将他们排异视作兽类，除非被逼至绝境，不得已要拟化大兽形态对敌，否则大妖是不会轻易幻形将不设防的灵魂妖魄暴露于外的。
　　她的阿琼性子虽懒散，原来却也稳重。
　　五郎可不知道姐姐一心二用在应付他，他本来还想借着猫儿的名义多来三姐姐这儿玩来着。
　　此时打算落空，小男孩蔫蔫应声：“哦，那我自己养吧……”
　　定衍侯有五个儿女，长女萧蕴和幼子五郎是侯夫人所出，除了萧缇外，府中还有两名庶子。
　　大小姐是萧晟的同胞亲姐，两个异母哥哥平日在学堂也经常与他见面，萧晟知道哥哥们正努力备考国子监院。而在小男孩眼里，只有这个深居简出的三姐姐最神秘。
　　五郎年纪小，被侯夫人养的娇气却不骄纵，有一颗稚童的赤子之心，不是什么霸王脾性被惯坏的孩子。
　　这样的孩子，喜欢谁就爱想着法子跟后面亲近，却也能近乎直觉般察知对方的情绪，体贴不惹人烦厌。
　　就像上一世从不被她冷漠吓退，一点点将她封闭凉薄的心捂化的阿琼一样。
　　萧缇捏了捏弟弟的脸，“好了，我记得的，姐姐答应过要带五郎出府玩，明天好不好？明日吃过晚饭，我就陪你去夜集上逛一逛。”
　　知道三姐姐是在赶人了，小胖墩双手掌心朝上抱托着琥珀送到他怀里的雪团白猫，嘟着嘴问：“今天不行吗？”
　　萧缇无情拒绝了弟弟撒娇想留下来玩的请求，“不行，姐姐昨夜累着了，今天要休息。”
　　等五郎抱着猫不舍离开，琥珀洗过摸了猫儿的手回来，“小姐，您腿脚酸软就先回房歇着，我去为您取朝食过来。”
　　萧缇却摇头，走到院中环竹绕阶流至廊亭旁的沟渠流水边，打量着庭院各处的布置。
　　“这种小事叫杂役就好，你替我跟母亲请示报备，拿上府里名帖去巡城司问问，看稻家二公子和那孟衡各被判关几日……
　　还有，再打听打听，总衙司年前有一名都尉告老，空出来的位置如今候选接任者有哪些。
　　若差官将士多疑发问，就说五郎的学堂正巧在东城都尉的辖区，都尉人选不定，我这个做姐姐的有些担心罢了。”
　　许多行将发生的事情她知道的其实并不多，充其量只是记得些大事件。
　　稻琼回京后，将军府为谋东城都尉一职却落空，还是日后她们亲近时阿琼跟她闲聊抱怨说的。
　　［……大哥都帮我规划好了，说以我的军功履历，这个职位本该当仁不让，谁成想被人横插进来夺了去。］
　　萧缇那时正在看书，被稻琼自身后搂着缠磨，在她颈边轻嗅撒娇想寻她注意与安慰，［缇缇，我其实也不怎么在意这个位置，但被人抢走，心里就憋屈一直记着，东阳孟家真讨人嫌……］
　　可她当时正因察觉到自己心底渐长渐浓的陌生情愫而烦恼抗拒，努力忽视心上人湿热唇息打到肌肤上的悸动，假作漠不关心，任由阿琼眸中期待的亮光黯淡下去……
　　过往种种，在稻琼死后皆成了她日后心魔，每每想起都揪心难过，痛楚万分。
　　她其实猜得到稻家那位大公子的谋划，送阿琼入除魔司得那块能庇护妖身的令牌，巡城司的确是最好的跳板。
　　萧缇不知道上一回东阳公是有意还是无意提拔门下使手段抢了本该属于稻琼的位置，但这一次她不允许。
　　琥珀虽然不懂小姐的安排，但萧缇一步步都交代好了，她光跑腿不用动脑子，真是再轻松不过的活计了。
　　于是她替小姐叫来伺候的仆从，领命便离开了。
　　萧缇用过餐食，在庭院对侯夫人派来听候差遣的管事们吩咐：“院中也不必大改，翠竹秀挺却冷清，难栖鸟兽，回头将娇养的盆花簇锦搬走，移栽几丛繁盛的花木或芭蕉过来，再引活水拓沟渠成溪泉，养几尾锦鲤游鱼……”
　　“些许要求，三小姐只要心中有数，格局照着改动便不难，只是这么一来，您这小院许就少几分雅趣了。”
　　“还有这些花……”管事心底暗道可惜，三小姐院里养的盆花彩卉，可是市面难寻的珍品。
　　“这些花就交由母亲分配吧，无论是留在府中还是送人，都有好去处……”
　　廊亭屋顶上，一只漂亮的玉面三花狸猫正懒洋洋揣爪子安静趴着，毛绒绒长尾有一搭没一搭轻甩，眯着眼也不知道睡着了没有。
　　它双耳是间杂几线浅棕色的银白，毛发长且洁净顺滑，在朝阳映照下仿若披了一身闪流纹的上等绸缎，一眼便知养护极佳。
　　好久没化灵猫晒太阳了，以人身晒太阳和化猫晒太阳，那滋味简直是天壤之别。
　　初春晨时的阳光洒下，暖意顺着毛发覆盖体表，就像泡在温泉水中一样暖洋洋的，别提多舒服了。
　　灵猫耳尖一抖一折，眼睛半睁开，琥珀色的猫瞳居高临下瞧了瞧底下的人。
　　真不知道那些养盆里的花有什么好，娇滴滴的，挠一下就死。竹子也是，光秃秃的没点意思。
　　一群人还比不上那个奇奇怪怪的女子有见识。
　　心智有缺？这是被哪个jsg缺心眼传了闲话。
　　敢同时招惹孟、稻两家，这个女人可不简单，明晚她得去集市会上一会……
　　至于现在嘛——
　　灵猫换了个姿势舒舒服服侧躺趴下，抱枕着尾巴打起呼噜来。
　　定衍侯武艺不精，这府里也没什么能察知威胁到她的修士强者。
　　稻琼心中得意，卧一群人头顶上咂咂嘴，呼吸匀称，于朝阳下睡得安稳。
　　嘿，那女人还说她院子不养猫呢！


第12章 
　　早春昼夜温差极大，白天，室外暖热的阳光晒得人昏昏沉沉的直犯春困，但内室却阴凉寒冷。
　　萧缇总是会习惯午睡一小会，稻琼更不必说，这位主儿是最爱钻被窝睡觉的。尤其是她的被窝。
　　毛绒绒的尾巴滑顺缠绕过腰间，身后软韧的身子贴上来将她搂住。
　　妖与人的区别来自于灵魂中那一妖魄，只一魄不同，便带来了诸多不同。
　　稻琼的体温较常人而言要偏高一点。
　　但她毕竟不是真正的猫兽，体温偏高，导致她怕热怕得厉害。冬天，她经常内里只着一身骑装，外头随便套一件薄薄的皮毛衣裳。
　　有一回户外大雪，她因此着凉染病，想见萧缇却又怕把病传给她，好几天不曾露面。
　　萧缇得了几日清净，心里却空落落的仿若缺了一块，这才惊觉自己早已陷了进去……
　　身后人搂抱着她，里衣被蹭乱，手贴着肌肤滑动，尾巴环住自己的腰，似带着阳光般的和煦暖意。
　　被毛绒绒的尾尖缠搭到手腕上勾着，稻琼握着她的手，头埋入她颈间，呼吸里有轻微的呼噜声。
　　萧缇睡意朦胧，觉得自己好似陷进一团柔软的锦缎间，舒适滑柔却又热得厉害。
　　她微微侧头，躺她身后的稻琼就凑了过来，鼻尖在她脸颊上嗅弄触碰，唇时不时吻一吻她的脸。
　　“阿琼，什么时候过来的？”
　　稻琼一向最喜欢她用绵绵柔柔刚睡醒的嗓音唤名字，此时心里软成一滩水，一手搂着她一边支起身子钻到她身前。
　　“刚到。
　　缇缇，午睡太久了小心头疼，我今晚当值，傍晚时来接你，你陪我回将军府一起用晚饭好不好？”
　　萧缇不接话，午睡慵懒，正好能借来逃避面前人灼热炙烫的情意。
　　她手在被褥下抚摸着稻琼缠她腕上的尾巴尖，轻轻捏了捏，那尾巴抖了抖似是想逃，但终究还是按捺住了没躲。
　　“今晚就去当值，你病好了？”
　　稻琼低头亲亲她粉淡薄嫩的唇，“你身子弱，病不好我也不敢来找你。”
　　病刚好，仗着大妖修为和一身好武艺就溜过来了。
　　“我跟我爹，祖母，还有两位哥哥都说了我们的事情，我爹骂了我一顿，让我下个月和他一起走，最后再去一趟西疆……”
　　[不，不要，别去！]
　　“等这一战结束，领了军功回来，我就再不离开你了。
　　国朝同性相伴相守并不触律，只无法缔结男女姻亲婚书罢了。但祖母说这也无妨，到时候她亲自出面来跟定衍侯商量，把你接到将军府，届时去衙门开一新户，自此你我二人一体，便也和结亲一样了。
　　我们也可以办婚宴，就两家人和一些知交挚友，你如果喜欢，我就再叫上些军中袍泽一道过来，场面定然热闹欢庆。
　　缇缇，我真想看你为我穿上嫁衣的样子……”
　　稻琼语调微扬，琥珀色的眼瞳里满满都是憧憬与快活。
　　萧缇被她瞧得心乱，掌心抵住她挨靠过来的柔软胸口，“将军，你不先问我愿不愿意吗？”
　　稻琼轻笑一声，低头吻住她。唇瓣相贴，呼吸被夺，身后就是床褥，萧缇没法也无处躲，她手指攥住稻琼的衣襟，腰肢被牢牢掌住，逃脱不得。
　　稻琼含吮她的下唇厮磨，缠绵一阵后张口轻咬，萧缇心尖微颤，被蛊得软了身子。
　　汹涌袭来的吻就好似面前人浓烈的爱意般明净而又澄澈。她欲要言说抚劝，可刚启唇，便发现自己的举动似是一种无言的默许与邀请，转瞬便被来人擒住了舌尖。
　　“缇缇，我不必问，你喜欢我。”
　　稻琼亲了亲她的鼻尖，言辞笃定，话语里藏了一点稚子吃到蜜糖般满足的得意，“萧缇，你喜欢稻琼。”
　　————
　　“阿琼……”
　　“啊？小姐，您是在叫谁，叫我吗？”
　　萧缇睁开眼，身上已热出了一身细汗。她眼神怔愣了一会儿，等琥珀听到动静进了内室，抬眸瞧了女婢一眼，她这才软着身子起来。
　　“天渐暖，午憩的褥子不用这么厚，将冬被换了吧。”
　　“可您病刚好，万一又着了凉……”
　　“热出一身汗才容易着凉。”身边没有人暖着她，被褥再热有什么用，反倒衬得醒来起身后的寂冷难熬。
　　“哦哦，那我回头将暖盆再烧热一些。”
　　被顺利调到了三小姐身边，琥珀正是积极表现的时候，“小姐，水已经帮您打好了，您要不要先去沐浴？
　　五少爷一刻钟前刚派人来过，他说已跟夫人提起，夫人允他夜里和您一起出府，只提前报备路径就好。
　　他还问今晚去哪儿玩，什么时候出发，如果早的话请您等一会儿，他功课马上就做完了……”
　　萧缇轻轻笑了起来，“叫他认真做完课业，等日头落了我们再出去。对了，让你查问的消息如何了？”
　　“桥头殴斗，孟衡和稻家二公子皆要拘留三日，明晚才能放出来。
　　巡城司东城都尉一职还未落定，衙门的人说要看上头的意思，要么会从司衙内部选拔既往功绩出众的旗将，要么是西疆这一轮换防回乡的将领，也有可能是朝廷指派……都不好说。”
　　“嗯……那节后这几日，京中有没有传出什么消息，譬如大恶要案？或者你去巡城司衙，那儿氛围如何？”
　　琥珀眨眨眼睛，“没、没有……吧？我瞧着，衙门正常轮值出入，没瞧出什么异样来。”
　　萧缇心中思忖一瞬，“那便和母亲说，我们夜里去广步里西市，大姐姐不是月前在那儿的成衣店订做过一身骑装吗，我带五郎也去瞧瞧。”
　　入夜后，除了修建在京城本初线上的狼鹫官道一片漆黑，坊市里灯火如昼，热闹非凡。
　　狼鹫有夜视之能，本初线官道附近不设火把笼灯，夜里瞧去只是黑漆漆一片。
　　每隔近百米，道旁会有披银盔银甲的哨岗兵士把守提醒，车马行人一概不得接近，违者撞死勿究。
　　但这条瞧上去空荡漆黑的大路其实热闹得很，除了西疆狼鹫军，妖鬼精怪、武者修家，还有除魔司司使，俱会在此条路上通行。
　　当然，道路上收尸被清理掉的血痕，几乎都是中间两者的。
　　黑暗中的博弈，俱都被掩盖在国朝繁盛夜景之下。
　　城内大街小巷交错，羊肠小路与宽阔大道相织。
　　夜色里，坊市沿本初狼鹫官道对称排开，鳞次栉比朝两侧铺陈外延，璀璨的花灯焰火下，是由多种风格杂糅，或精雕石刻或古朴拙稚的各式建筑。
　　中央皇城汉白玉高台东北方向十几里外的广步里，小胖墩手里正抓着一块白嫩嫩的米糕吃得开心。
　　“姐姐，我还想吃糖人。”
　　“不行，你一直没停嘴，再吃下去肚子都要撑坏了。”萧缇避开弟弟伸过来要牵的手，“去把手洗了。”
　　洛水河道众多，城内大街小巷多半都会引支流至道路两旁。
　　一来是暴雨时节可引流入河排水通畅，二来也方便百姓日常取水洒扫清洁。饮水做饭用井水，但什么都用打来的干净井水那可太费劲了。
　　道路旁的支流不深，也就成人小腿高，一掌宽。也不怕小孩掉进去溺亡。
　　萧缇带着弟弟到路边跟一个卖杂货的摊贩打了声招呼，随便挑了点东西，那婶子便乐呵呵让出渠水上游的位置让萧晟洗手。
　　最后借用婶子干净的竹筒水冲过后，萧晟擦干净手，仰头问：“姐姐，我们现在去哪儿玩呀？”
　　萧缇目光看向道路另一侧的逆向人流，摸摸他的头，“五郎，我们去看杂耍好不好？”
　　小胖墩眼睛一亮，大声答应：“好！”
　　看过精彩的武艺杂耍，萧晟就困了。
　　兴奋激动对孩童而言也是一种极其消磨精力的情绪，他蹦蹦跳跳混在孩子们中间大呼小叫，现在兴奋劲儿一过，立马就犯困。
　　琥珀抱着昏昏欲睡的小胖墩，警惕兴奋的跟着自家小姐在人潮里穿行。
　　她看出来了，三小姐今晚的行动是有目的的。
　　广步里是京城最繁华的夜市之一，这里夜间商铺和行人多，巡城的军士也多，治安不差。
　　琥珀虽不知道小姐要干什么，但心里却有一种冒险的激动。
　　萧缇远远跟着前面几个人，刚拐过一个街角便被人一把拉进阴影里。
　　琥珀心一惊，闪身怒目冲上去要呵斥动手，又立马闭上了嘴。
　　前两天才见过一面的那位西疆女将，此时用琥珀色猫儿眼懒懒打量了她一瞬，便将视线落回萧缇身上。
　　“胆子倒是大，前面那jsg几个是手上沾血的亡命之徒，闹市里人多没注意到你，还想跟下去……不要命了？”
　　“你也说了，闹市人多嘛。我一带幼弟逛夜市的弱女子，谁会对我起疑心呢？
　　而且，前面再过一条街就是巡城司广步里分衙，我心里有数的，你别担心。”
　　自作多情，无论是谁，路上瞧见认得的阿猫阿狗一头栽进沟里，但凡是个人都会顺手拉一下。
　　稻琼不搭理她，转身欲走，却被萧缇轻轻攥住了衣角。
　　美人眉眼弯弯，眼神绵柔，盈盈笑语问：“阿琼，你跟了我多久呀？”


第13章 
　　“谁跟着你了？广步里是萧家开的吗？”
　　萧缇见她嘴硬反驳的样子，只觉可爱得紧，也不戳破，温声细语道：“是，那将军此番是与袍泽相聚，还是独自来逛夜市？
　　您常年驻守西疆，不若与我们一道赏游如何？”
　　“不用，我出来办事，不跟你们一起。”
　　稻琼扫了旁边怀里抱着萧晟的琥珀一眼。
　　小胖墩此时侧趴在武婢肩上，闭眼面对着她嘴巴微微张开，脸肉嘟嘟睡得正香。
　　“既然带着幼弟，就别往危险的地方跑，夜集人一散，阴影角落里魍魉鬼怪就都出来了，你身上也没半点修为，早些归家去。”
　　萧缇笑着答应，却偏偏又出声叫住了她，“将军忙的是公务吗，您在追查那几个人？他们是不是人拐子？”
　　稻琼脚步一滞。
　　先是派定衍侯府仆役沿洛水搜寻断腿男童，其次今晚莫名其妙跑广步里来盯梢，这女人果然有蹊跷。
　　那群浑身沾染血气的亡命之徒，就是从桐城拐带纪珣到京师的歹人？可她是怎么知道的？
　　稻琼重又回头望向她，墙角阴影底下，美人明眸倒映着夜市璀璨灯火，眼中有异样的华彩。
　　“阿琼真厉害，你是自桐城开始摸排，顺藤摸瓜查到这儿的吗？”
　　就连桐城她也知道。
　　稻琼眼瞳紧紧盯住她，微微侧头，“洛惟。”
　　秦洛惟立时便从她身后离开，跟上了前方那几个亡命徒。
　　沿街行人里，布衣平民打扮，长相丝毫不起眼的路人脸乐豫也在暗中掩护跟了上去。
　　而路旁，雄伟高大的壮汉不知不觉间站到了琥珀身旁。
　　武婢立马托着自家小少爷的屁股和后脑勺，退到萧缇身边背靠墙警惕地看着他。秦诸咧嘴和善笑了笑，“姑娘，我家大人想和你家小姐单独一叙，我请你和贵府小少爷去旁边酒楼雅座吃盏茶如何？”
　　“小姐——”
　　“没事，你带五郎随秦骁卫去吧，我稍后便来。”
　　秦诸颇感意外的看了萧缇一眼，见主君未发话，带着琥珀和熟睡的小胖子萧晟就离开了。
　　“你知道秦诸？”
　　“嗯，还有乐豫、黄峥、秦洛惟……阿琼，你身边的人我都识得。”
　　稻琼心起戒备，缓步迫近，将这古怪的女子从墙角逼进暗巷里。
　　却见这年纪不大的女孩不吵也不闹，顺着她的心意退进去，仍是满心信任依赖，不畏怕也不意外的样子。
　　萧缇由着她靠近，一步步慢慢后退。
　　“阿琼，那一伙歹人残虐暴戾，不是一般的人拐子。
　　他们藏匿京师多年未被发现，是因为这伙人拐来孩童非是为了贩卖。
　　所以将军府报给城司暗中查访，是查不出这群人线索的……”
　　无论何时何地，涉及到孩童的案子依律皆为要案，国朝律典从重处置。正因如此，纪珣被歹人拐带到京师本就是一件匪夷所思的事情。
　　该是怎样不怕死的贼人，才敢将孩童拐来京城贩卖？
　　先别说卖不卖得出去，皇城脚下，哪家哪户突然多出个几岁的孩童，只怕没几日就会有里长带差官上门查问。
　　“广步里乐平坊有一家挂靠在青山派门下的道观，观内有一邪道，私下对城中富户及附近官差武使出售一种号称能延年益寿、固本培元的长生丸。
　　这种丸药成丹需要抽取孩童精气，道观里那十几名被所谓的‘好心’道人捡来照顾的痴傻人孩和妖童，就是这么来的。
　　阿琼，司衙查案的方向错了，犯案的是施展邪术害人的恶修和包庇贼道的下层官吏，这件事应移交除魔司与各司衙高层着手。”
　　稻琼听得心头火起，“执我令牌去兵部报案，若乐豫他们回报的线索能对上，今晚叫上兄弟们带头领队，给我掀了这劳什子乐平坊！”
　　精瘦的游侠从暗巷阴影里悄无声息出现，应声领命跃上墙头离开。
　　等黄峥走了，萧缇欲要再开口，却被人一把锁喉狠狠掼到了冰冷硬硌的砖墙上。
　　她没有修为护体，身体自小就被母亲养得娇贵，是京城文武兼修贵女中的异类。
　　此时乍一被擒，萧缇背脊剧痛，只觉肋骨似乎都被撞断了几根。
　　然而身体的疼痛还不及胸口压抑的窒息感来得难受。
　　“阿琼……”
　　稻琼掐着萧缇的气管，手下纤柔滑腻的女子细颈就掌在她手中，然而她瞳仁此刻已散去懒散慵意，尽显寒凉淡漠与冷血，毫不怜香惜玉。
　　纵使平日表现得再如何散漫温和，任性无羁，稻琼骨子里也还是自无垠雾海魔物潮汐里浴血爬出来的西疆将士。
　　“你到底是谁，还知道些什么？”
　　即便知道自己的谋划里，为了取信于她，许会有这样一幕。
　　但看着稻琼冰冷的琥珀色眸子里再无一丝让她熟悉的温度，萧缇还是鼻子一酸，眼眶滚落泪来。
　　她自喉咙里挤出沙哑气音，艰涩开口：“很多，我知道的……还有很多，譬如咳咳咳……”
　　见她不似要反抗的样子，稻琼手指略微松了松，只稍稍压着她的气管，让她能顺畅说话。
　　“譬如，阿琼，你的妖魄是一只漂亮的玉面三花狸，皮毛如缎，身形矫健流畅……”
　　喉咙又紧了紧，萧缇哑着嗓子艰难出声，仍是那般温顺。
　　“你讨厌吃鱼，因为刺多，你不爱羊肉，嫌那膻味太重，爱喝煲汤，偏偏又不喜馄饨汤面那一类汤食的汤水……
　　你不耐烦去人多热闹之地，怕热，最喜欢枕抱着尾巴入睡……”
　　越听，稻琼眼底的杀意凶光就愈重，滚烫的泪滴落到她手背，萧缇仰着头，泪眼朦胧间眸光流转，顾盼动人。
　　“阿琼，我是你的妻，你未来的娘子。”
　　稻琼瞳孔猛然收缩，萧缇抬起双手柔柔覆握她钳住自己喉骨的右手，好似面前人不是想灭口要她的命一般。
　　萧缇话语喑哑轻柔，像是在跟亲昵之人撒娇埋怨，“阿琼，缇缇快喘不过气了，你松一点好不好？”
　　啥玩意儿？！！
　　稻琼似炸毛的猫一样赶紧松手闪退，反应过来后又按着她的肩膀将人凶巴巴抵到墙上，“你骗傻子呢！同样的招数第二回 就不好使了，我哪儿来的娘子？”


第14章 
　　乐平坊，数十名红铠武将率近百精铁甲士持盾围住了一间道观，内力外放化劲气相连，薄薄的蓝色气膜凝集成一只大大的半透明巨碗，将整座观院罩了进去。
　　百姓被衙差驱至远处观望，对着这边指指点点。
　　只听“轰隆”一声巨响，院墙被两名着黑金色蟒纹袍的除魔司司使震碎，连带上面修建时附烙的阵图也化红雾破碎消散。
　　观中人见势不妙，有一道士立刻化三缕剑气外遁逃跑。
　　红铠武将们视若无睹，放过此人，持剑冲锋杀入观内。
　　秦洛惟与乐豫合围甩长索缠住几人，“大人，此便是拐卖孩童至此险地的恶徒！”
　　也是他们两刻钟前接替萧缇盯梢追踪的亡命之徒。
　　尹芳熙和几名西疆武将从观内寮房里抱着五六个孩童出来。
　　他们有的是人孩，有的是身后拖长尾、手背覆浅麟的妖童，但明显都不超过十岁，面容俊秀可爱。
　　即便所见场景寒甲刀剑森森，飞沙走石，这几个孩子身处其中也一点都不害怕。
　　被军将们抱着，他们神情木讷，目光里没有正常孩童的晶亮与好奇，仿若一滩平静的深潭死水。
　　尹芳熙怒不可遏，将怀中童儿交给军士，反手一刀劈了被击退至身旁的道人，胸前红甲上霎时泼洒上一捧热血。
　　而另一边，三道遁走的剑光在劲气光罩里曲折交错劈斩，终于于蓝色光幕上斩出裂痕伺机遁出，只听沉沉夜幕里一声苍老呵斥：“放肆！除魔司办案，尔敢顽抗忤逆？！”
　　庞大丝网自天空中铺展而开，三缕灵动剑光刚沾上泛着诡异绿光的蛛丝便告破碎，那道士被逼出人形，惨叫一声从空中坠落。
　　先前两名除魔司司使立时便闪身上前将面容发绿已然身中剧毒的窜逃道士用灵枷锁住，躬身道：“蛛师。”
　　老者带着黄峥在观墙废墟外凭空显身，视线扫过院中景象，黄峥低声介绍道：“蛛师，那便是我家女郎，她在广步里夜市察知歹人踪迹，命卑职执其军中令牌报案。”
　　除魔司大妖点了点头，目光在稻琼身上停顿了一息，转瞬带两名司使和擒拿的贼jsg首恶道消失不见。
　　黄峥回到稻琼身边，便听她冷着脸寒声道：“抓活的，伤残勿论！修家不归我们管，包庇邪道的广步里差官，今晚一个也跑不了。”
　　沉默寡言的精瘦游侠立刻从腰后抽出短匕，闪身前去与秦洛惟等人汇合。
　　这场围捕进行得很顺利，善后收尾取证抓人自然有巡城司接手。
　　这一回，乐平坊官吏估计要大换血，广步里司衙也逃不掉，北城许多京官的帽子怕都得动一动了。
　　“这六个孩子，好点的还能认得人说几句话，差一点的灵智所剩无几，只怕毕生都要人照顾。”
　　尹芳熙闻言叹了口气，“只看能不能找到父母，叫家里人带回去照料吧。”
　　可人孩也就罢了，那两名妖童怎么办？
　　最怕的就是这俩妖童的亲长大妖就藏匿在族中，如今两个妖童身份挑明暴露，说不准为了庇护族中大妖安全，家里人不敢来认领接回，就此放弃了这两个痴愚的孩子。
　　但这又能怪谁？世道艰险，家家有本难念的经，说到底还是贼人恶道太过可恨！
　　“罢了罢了，左右不过是送去慈幼善堂照顾，弟兄们日后若是有心还记得的话，便抽空多去瞧瞧吧。
　　少将军，你才回京就破了这么一桩案子，阖该高兴才对，怎不见你展颜开怀？”
　　“我在想那青山派，门下有这么一间观堂，他们是监察失职，还是……”放任自流、有心纵容，甚至真的就是——幕后指使。
　　尹芳熙面露不喜之色，“门下有这么一间观堂，他们铁定逃不脱干系！”
　　“也不一定吧，不过是挂靠在大宗大派下的一间小小道观，狐假虎威的害群之马，以偏概全实不可取。”
　　“除魔司查一查不就知道了？”
　　……
　　稻琼垂目不语。查得到么？
　　青山派若当真不知，清清白白自然查不出东西，可如果有鬼，也一定收拾好了头尾，管叫除魔司查不出根底来。
　　就像兄弟们说的，不过是挂靠在门下的一间小道观，天底下这样的寺庙观院多得是，不过扯大旗冠名而已，跟本家根本没有实质性的传承关系。
　　若将罪名加到青山派头上，任谁也觉得冤枉。
　　[阿琼，你需暗中提防，有些危险隐匿在黑暗中，庞大遮天悄然逼近却叫人毫无察觉。青山派只是前锋，这间道观也只是一个引子……]
　　[大妖妖丹骨血是天下林野修家最宝贵的修行资源之一。国朝居中调停，他们需要妖也需要修行者，朝廷注定不会为任意一方出头。
　　但如果有一天，各派修家如乐平坊道观一样在暗处逐步蚕食了基层官吏，到那个时候，看似中立的朝廷还能保持中立吗？]
　　[阿琼，你可以不信任我，我也很欣慰你不信我，你不信我，自然也不会轻信他人。但你亲自去瞧一瞧，想一想……]
　　“喂，”尹芳熙用刀鞘拍了拍稻琼胳膊，“想什么呢？今晚带咱们立了功，弟兄们请你喝一杯！”
　　稻琼摇头，“不了，我还有事，你们去吧。”
　　广步里夜市街边的一家酒楼，二楼雅间窗户外突然翻进来一个女人。
　　萧晟此时睡了一觉刚醒，正靠着香香的三姐姐打哈欠，此时目光和那一对琥珀色的晶亮眼瞳四目相对，不由睁大了眼睛。
　　萧缇笑着摸摸他的头，“五郎，你和琥珀一起，跟着秦诸大哥去旁边的横来街为姐姐买一包柿饼好不好？”
　　等小胖墩离开了，稻琼抱肩倚靠在窗边，“不是十三个孩子，是六个。”
　　萧缇怔了一瞬反应过来，轻笑道：“是呢，在我记忆里，等几年后天机阁成立已成定局，这间道观才被除魔司连根拔起，阿琼，你救下了那七个还未遭毒手的孩子。”
　　“天机阁？”
　　“嗯，是朝廷从林野修家中招揽人才成立的机要阁堂，与除魔司分庭抗礼，共同管辖天下修行道之事。
　　二者只有一点不同，天机阁只招人修，且大多是修行道里大宗大派弟子任职。”
　　稻琼心内一沉，只此一句，这所谓的天机阁就对大妖展示出森森寒意了。
　　朝廷对大妖无敌意，除魔司铁律已成，司衙奉诏只诛邪不斩妖，那新成立的天机阁呢？
　　那些于朝廷供职的修派弟子的确不必再杀妖取丹，可他们出身的宗门呢？一旦有修家与大妖相斗，他们会秉公袖手，还是暗推一把？
　　萧缇起身走到她面前。
　　“阿琼，你若还不信我，我再说几件事与你去查证。你身边的游侠峥叔，他妻子当年并未弃他离去，而是黄家族中见他投军多年杳无音讯，贪其家业逼走黄妻。
　　他妻子贫苦交加，病死在京郊城隍庙，年幼的女儿被族里叔伯做主卖身为奴，主家在金泉寺东镇开了一间药铺，你可派人去查证……”
　　稻琼死后，黄峥为稻家东奔西走，待太夫人等被褫夺封号贬为庶民出狱后，这发已花白的精瘦汉子佝偻着腰找到萧缇，跪伏于她面前，自陈曾有人以其女要挟，逼他背主。
　　等交代了一切以后，黄峥被她捅了一刀，带到稻琼衣冠冢前。
　　这个沉默寡言的汉子嚎啕大哭，额前磕出一滩血泥，最后一头撞死在了主君墓前……
　　他不过是将一份自己过目审查以为无甚机密的军情奏报透露了出去。
　　狼鹫二十万大军的命不是一个人害的，而是一场密密麻麻由许多人编织成网的大局。
　　幕后主使们策划周密，一点点一步步一招招，将稻家瓦解摧毁，让天下陷入大乱，也害死了她无辜的爱人。
　　萧缇抬起手想触碰稻琼的脸，被她机警避开，“你干什么？”
　　萧缇眸光水润，笑得温柔，“没有，阿琼，只是一见到了你，我就好开心。”
　　稻琼藏起来的尾巴尖颤了颤，不知道为什么，心里突然有点飘飘然。
　　这个女人好像真的很喜欢她。
　　“别动手动脚。”她摸摸鼻子，“你说的自然有人查证，这几日我会派人盯着定衍侯府，你若敢——”
　　“我哪儿也不去，就在家中等你。”
　　稻琼看了她一眼，想放几句狠话又觉得别扭，干脆什么也不说，在萧晟他们回来前哼一声便离开了。
　　小胖墩提着柿饼牵姐姐的手回家，路上，秦洛惟送了一条斗篷过来。
　　萧缇将它披上，系好系带，夜色里，勉勉强强能遮住脖子上的狰狞指痕。
　　萧晟有些担心，“三姐姐，那个姐姐欺负你了吗？”
　　萧缇声音还有点哑，“没有，是误会。”
　　她的确有更平和的方法叫稻琼一点点察知真相，一点点靠近接纳她，但时间不够了，她必须得冒这个险。
　　好在她的阿琼，从不叫她失望。
　　萧缇点点弟弟的鼻尖，“五郎，刚才那个人是姐姐心上人，这是我们的秘密，回府后对谁也不要讲，好不好？”
　　“五郎肯定为姐姐保密！”
　　“真乖。”


第15章 
　　才回府，刚过影壁前的垂花石拱门，萧缇就瞧见长姊萧蕴等候在两侧游廊中间的穿堂小院里。
　　“方才得知广步里今晚出了事，连除魔司都出动了，母亲一直揪着心，好在你们回来了。
　　三妹妹，你不若和五郎一道去见见母亲？”
　　萧缇轻轻拍了拍弟弟的背，示意他去萧蕴身边。
　　“不了，这么晚，我就不去打扰母亲休息了，劳烦姐姐替我向母亲问安。”
　　定衍侯府内院一间抱厦厅阁，侯夫人冯氏正候在那里。
　　小胖墩被母亲抱怀里仔仔细细瞧了一遍，又细问过今晚行程，侯夫人才放他离开。
　　“你舅舅传进消息说，今晚乐平坊的贼道恶观，就是那位平海将军带队平的。”
　　萧蕴点点头，“三妹妹和我讲过了，稻家那位少将军在夜市里追查歹人踪迹，正巧遇见了他们。
　　她知道妹妹是个没有修为傍身的弱女子，又带了幼弟出来，因着前几日的缘分顾念，便叫麾下将士护着他俩去酒楼坐了坐。
　　乐平坊在广步里西南角上，弟弟他们是在夜市东头，没遇着什么危险。”
　　“没事就好，回头我给你妹妹多调几个得用的武侍。她生母没见识，把好端端的姑娘家养成了个弱不禁风的娇花，风一大只怕就吹折了。”
　　“没遇到危险就好，”侯夫人舒了一口气，既庆幸又有些遗憾，“如若今晚换作你，说不准能被那位平海将军看中，捎带上也得些功绩......”
　　“母亲说笑了，妹妹是前几天遇险才识得那位西疆武将，换作我，今晚去了也与平海将军无瓜葛的。”
　　冯氏当然知道这个道理，但她就是不甘心。
　　长□□秀，缺的只是机会。
　　萧蕴马上就要从官学离开，她想考入太府司任职，可竞争太过激烈，若有家中帮忙打点或有能拿得出手的功绩才好。
　　可丈夫文不成武不就，只有一个祖上传下来的清流文侯封号，名声是好听，但也只是在文人中间有个浅浅的名号，于朝野间并无话事权jsg。
　　国朝尚武，内外魔物妖邪不断。常言道百无一用是书生，跟正经的军功武爵相比，文侯看似清贵，着实算不得什么。
　　“娘，三妹妹性子孤僻，又因为我们背上了‘心智不全’的名声，她能与平海将军结识也是一桩好事。
　　我和妹妹是一家人，荣辱与共，实没必要分个你我。”
　　侯夫人对此不做评价，只欣慰地拍了拍女儿的手。
　　“蕴儿，你心胸宽广，行事大气爽朗，你娘我被困于后宅多年，见识浅了，不免沾了些小家子气。
　　你们日常姊妹往来，便依你性子自由便是。”
　　“但一座府宅便也相当于一间小朝堂，跟那许多管事打交道，我作为内宅主母操持多年，也锻炼出来了眼力。
　　前几年是我失察，你舅舅糊涂，为了五郎那样污她声誉，这些年过去，我也看出来了，她是真不怨怪我们……”
　　“这不好吗？妹妹宽容大度，我们着力补偿，这才是一家人应有的样子。”
　　侯夫人摇头，“那不是大度，若真重视这段亲缘，她跟那两个庶兄弟一样多到我跟前亲近，也不会被传孤僻不讨父母欢喜，在那间独院里一住就是这多年。”
　　“平心而论，蕴儿，除了五郎那件事，我从未苛待过她。
　　我本以为她因其母而对我有怨，但后来想明白了，有那样一个愚昧的生母，这么多年压抑先天灵慧，甘居小院自得其乐……
　　这样的人，心中定有城府深壑，但生性多少有些凉薄厌世，不可深交。”
　　将军府书房，稻煦坐在轮椅上正听妹妹讲述着今晚的行动。
　　稻琼将遇见萧缇的事情也提了，但隐瞒了那女子在其中扮演的角色，只说碰巧遇见，然后在夜市发现了跟纪珣描述相符的歹人拐子，盯梢追查下去顺藤摸瓜带出了后面的事情。
　　稻煦坐在书桌后头的轮椅上，左手托着茶盏，右手轻轻转动着茶杯。
　　“这倒是你的机遇了。
　　若不是阿泽和孟衡对过一场，我也不会查到，东阳公私下里在替门人争东城都尉一职。孟家倒没什么，可涉川长公主的身份非同小可，大多数人都会给个面子。
　　京城不是西疆，朝堂也不是军中，在枢密院那些大人们眼里，个人军功不代表着本事，他们要考虑的东西更多，咱们稻家在京城的根底还是浅了点。
　　今晚这件事，叫你在京城露了一回脸，我们与东阳孟家相争的胜算也大了一些……”
　　[阿琼，不管与谁争，你都必要登上东城都尉的位置。]
　　“大哥，你相不相信有人能知道未来发生的事情？”
　　“什么？”稻煦怔了一瞬后笑起来，“你去卜卦了？”
　　翩翩公子目光和煦看着自家妹妹，丝毫不觉得她做了一件孩子气的傻事，只认真回复道：“这就要看你自己了。玄门卦象、大妖神通，前人也不是没有留下这般异人传说，但卜易言论只可参考，不能尽信。”
　　妹妹这次从西疆回来，稻煦知道她会不习惯。
　　她本就讨厌任何人加之于人格上的束缚，厌恶世人异样的目光。
　　妖拥有灵兽一魄，但究其根本还是人，可人又是最爱抱团排异的族群。
　　异见、利益、血缘、情爱……桩桩件件，都足以叫人类自我分割了，更何况是与常人有一魄相异、数量稀缺似人又似精怪的妖呢？
　　稻琼当年被带去西疆，偶尔回一次便罢，真定居，心里一定会有极大的落差感。
　　就好似一头荒漠原野上的虎豹误入丛林。丛林里什么都不缺，什么都有，但处处都是绊脚的树根野藤，叫她跑也跑不快，足垫软绵绵的落不到实处，浑身都觉不爽利。
　　妹妹因此而烦躁，占卜问卦四处瞎跑胡思乱想，他这个做大哥的也能理解。
　　“万因纠缠得果，世间最不缺的就是变数，而尘埃落定之前，你我皆为变数，不必因此烦恼，从心即可。”
　　是啊，从心即可。
　　无论那女孩是骗子、疯子亦或真是自己……嗯妻子，稻琼摸摸下巴，心里涌上一股新奇又怪异的别扭感觉。
　　管她是谁，打的是何主意，还能控制自己这个变数不成？
　　“大哥，峥叔和黄氏族里的关系怎么样？”
　　稻煦倒也习惯了妹妹东一榔头西一棒子，天马行空想一出是一出的问话。
　　“这些年好像还不错。
　　你也知道，峥叔二十多年前就跟着咱爹了，很少回来，十余年前，他妻子偷偷变卖了祖业，卷款携女弃他而去，族里也不闻不问，他心灰意冷，自那以后便和族中断了联系，至今都是独身一人。
　　几年前黄氏有族伯怜惜他，说西疆寒苦，恐他沙场战死无后人送终，沦为孤魂野鬼，便做主往其名下又过继了一个孩儿。
　　不过那孩子还是暂时寄养在生身父母膝下，只逢年过节托府里寄信送去西疆，峥叔这才慢慢跟族里又有了来往……”
　　说到这里，稻煦端起茶盏抿了一口。
　　“我以前就想说的，但峥叔在爹身边那么多年，左右也算是我半个长辈，不好开这个口。
　　现在他跟着你，你就是他主君，找时间便提点峥叔两句吧。
　　家信可以请人代为润笔，再由孩童抄录，不养在自己身边的，怎么也不算自家孩子。
　　峥叔该对那些人多留个心眼，饷银什么的留着傍身，可比远远养一个只见过几面的别人家孩子要好……”
　　这些她都不知道。
　　稻琼心里难受，不知怎地喉咙有点干，“大哥，你再帮我查点东西。”
　　正月下旬，气候反复无常，冷一阵暖一阵的。
　　这日晴阳正暖，小胖墩跟姐姐身后在院子里打转，萧缇指点着花匠移栽草木，将原本雅致精巧的院落打乱了布置。
　　簇锦的幽兰盆栽移走，换成了绿意盎然的园内芭蕉。
　　青竹独占一隅，细泉环白石假山后绕竹流淌至亭前汇成小小湖泊，水声潺潺，水边花木深幽，颇有野趣。
　　萧晟站在亭子里扒着栏杆往下看，“姐姐，这么浅的水也能养鱼啊？”
　　萧缇看着小径周围搭起的花架，浅笑道：“只暂时先养上几尾，等藤萝倒挂，绿藤绕枝遮阴的夏日，就能多养些了……”
　　“哇，难怪三姐姐你喜欢待在院子里看书不出门，要是我院子也这样就好了！”
　　“你院子里要是布置成这样，只怕日日上蹿下跳钻小径里躲迷藏，功课还做不做了？”
　　管事带着匠人们过来回报，萧缇环顾了一周院落，大体还算满意。
　　今日杂务算是办完，她需要回书房继续整理思绪，想想下一步该如何做了。
　　东城都尉年前就空出来了，巡城司不会叫这个位置空太久，正月底必会有定论，稻琼的时间不多了。
　　但只要阿琼不信她，不来见她听她分说，萧缇就一点办法也没有。
　　她思忖着对策，推开书房门，一眼便瞧见一只漂亮的玉面三花狸蹲坐在窗边案几摊开的书册上。
　　窗外照射进来的阳光给它绸滑如缎的毛发镀上了一层浅金色光边，这只猫刚把自己一只毛绒绒的爪子从茶杯里拿出来，茶水从悬在空中的爪垫上滴落，将杯碟打湿了一大片。
　　见门开有人来，它忙将爪子放了下去端正坐好，随后想到什么，低头抬爪，书页上霎时出现了一朵梅花爪印。
　　萧缇眼底涌出笑意，连忙掩上了门。再回头时，美人明眸清亮，“五郎，你该回去做功课了。”


第16章 
　　书房门外，小胖墩不情不愿的，“可是三姐姐，我才来玩了一小会儿呢……”
　　“你若是不听话，下次连一小会儿都没有了。”
　　把弟弟支走，萧缇还是有些不放心，侯府虽然没有多少修为高的供奉玄师，但以防万一，还是越少人留在院子里越好。
　　于是她便又寻了个借口，将侯夫人冯氏调给她的武侍也支了出去。
　　等院子里只剩几个洒扫的下仆了，她才按住胸口定了定神，重又推开房门进去。
　　书房里此时空无一人，连个猫的影子都没有。
　　窗边，明亮的阳光照洒在洁净的红木案几上。
　　日光下，案上左侧一叠书卷堆码得整整齐齐，案几正中有一本书页摊开，另一边的茶盏也严严实实盖好，丝毫不乱。
　　方才开门时所看见的一切仿佛只是萧缇的错觉。
　　进屋反手将门阖上，她行至书案边。
　　被任性猫妖起兴弄洒的水渍能擦去，纸张打湿印上的猫爪印可没那么容易干。
　　萧缇唇角含笑，手指刚抚上书页那个湿漉漉的梅花印记，手腕突然叫人擒住，一把被扯到窗边抵按到墙上。
　　稻琼显露出一双完完整整的琥珀色猫瞳，瞳孔竖成一条线，说话间尖利犬齿依稀可见，人脸尖牙兽瞳，瞧上去狰狞又可怖。
　　这猫妖只有右肩一部分被萧缇左边窗子透进来的阳光照亮，身体其余部分都笼罩在室内阴影下，明暗对比，更显得她妖的那一部分特征吓人。
　　“你院子里新进的是什jsg么人？
　　敢招惹我，以为凭他们那点修为，就能护住你么？”
　　“不是因为你，那是我和五郎从广步里回来后，母亲给我添调来听使当差的武侍。”
　　萧缇背抵着墙，右手腕被牢牢抓住动弹不得，声音透露着些许委屈，“可你一直不来找我，我也没法告诉你这些……”
　　稻琼将手撑在她脸颊左侧的墙壁上，居高临下，目光审视怀疑，把她整个人都圈在了自己的掌控之下。
　　萧缇一点也不怕她，仰着头瞧她，明眸中满是依恋，轻声细语似撒娇般埋怨：“你好凶啊……”
　　但她分明是开怀笑着的，“不过，你大妖真身的特征分明只有耳、尾和瞳，犬齿是幻化出来的假象，干嘛非要这样故意吓我呀。”
　　这女人……以为知道点东西就能轻易拿捏住她吗？也不看看小命握在谁手里！
　　稻琼心头骤然火起，而这狭小的活动空间里，萧缇却用左手柔柔环住她的腰，起身将自己送入了她怀抱中。
　　软玉温香一团，柔柔倚靠枕在她肩窝，就好似仰躺在房顶高处晒太阳的时候突然从天际掉落怀中的温凉云朵。
　　“阿琼，我真的好想你，你如果有时间，就多来看看我好不好？”
　　稻琼心里的小火苗“哔啵”一声刚燃起就灭了。
　　她身体僵住，有些不知所措，眼里凶瞳散去，幻化出来的利齿也消失不见，眼睛骨碌一转，就盯住了窗沿上不知何时飞来的一只慢悠悠爬行的小甲虫。
　　这还怎么试探……
　　这女人摆明了就是个软绵绵弱不禁风的柔弱女子，打不得骂不得凶不得，见了面只是板着脸吓一吓就跟她撒娇。
　　平海将军在西疆待久了，还是头一回遇见这种娇柔似水一见面就投怀送抱的弱女子。
　　她藏起来的尾巴轻轻晃了晃，自己有这么招人喜欢吗？
　　萧缇脸隔着薄薄一层衣物贴在她暖热的锁骨处，手摸到了她尾骨的位置，“阿琼，你尾巴呢？”
　　稻琼立马退开，警惕道：“干什么！”
　　萧缇揉了揉自己被捏痛的右手腕，柔声问：“要不要我帮你梳一下尾巴？”
　　在她记忆里，阿琼最宝贝自己那一条毛发顺滑光泽的绒绒长尾了。
　　以前是夜里总爱抱枕着尾巴入睡，后来心里有了她，稻琼就爱钻她被窝搂着她睡，猫尾巴也爱缠她腰上摩挲。
　　寒冬腊月也就罢了，夏天她体寒身子凉，这怕热的猫妖最喜欢黏着她肌肤相亲，每每缠得她热出一身汗。
　　尾巴是阿琼最不喜欢叫旁人碰的，哪怕是她爹也摸不得。当然，她自己烦人用尾巴去扰闹她爹和她大哥就要另当别论。
　　可萧缇不一样，萧缇在稻琼这里总是特殊的。她习惯了这种不一样的对待，她忍不住想再找回这份特殊。
　　稻琼没好气瞪了她一眼，咱俩什么关系啊给你看尾巴，蹬鼻子上脸的！
　　哦，这女人把自己当她娘子来着……
　　稻琼摸了摸鼻子不晓得说什么，咳嗽一声转移了话题，“我看侯府下人对你还算恭敬，想必主母待你也不错，那‘定衍侯府三小姐心智有缺’的评价是怎么传出去的？”
　　定衍侯萧伯崇是文官，身份名望与地位都是文人那圈子里的。
　　一个武将子弟，就算大老粗缺心眼儿脑子少根筋，只要能打敢杀不怕死，家里张罗照顾，跟着一位好上官也能混出头。
　　可对文臣儿女来说，传出“心智有缺陷”的评价，就相当于毁了前程。尤其是女子，即便婚配也寻不到人家。
　　稻琼瞧了萧缇一眼。
　　凭她这张脸，许能被人看中，但那也肯定不会是什么好人家。难道就是这样才被未来的自己捡了便宜？
　　也不可能，她堂堂平海将军，拿出去任谁也觉得是好姻缘，祖母不会给自己相看一个被传心智有缺陷——呸呸呸想什么呢！被这女人带沟里去了，可恶……
　　萧缇可不知道她在胡猜些什么，起身从里间提了一个食盒出来。
　　不得不说，诗书礼仪之家教养出来的子女，体态仪容的确有过人之处。
　　稻琼不知道拿什么来形容这般弱柳扶风的姿容，但目光却忍不住被美人步态所吸引，等对方瞧见的时候，便若无其事挪走了视线。
　　重来一回，萧缇自然知道自己身上哪些地方是最吸引稻琼的。
　　她假作不知，将食盒搁置到桌案上，从里面端出一碗浓白溢香的瓦罐大骨汤来。她托着碟盏把瓦罐推到稻琼身边，躬身时眼睫微挑，便正巧与这猫妖视线交错对上。
　　稻琼不自在地将目光从她胸前移开，萧缇忙抬手按住领口，玉白色玲珑精致的耳廓微微泛起红意，脸颊热烫，隔着桌案坐到了稻琼对面，羞得厉害。
　　她的确存心勾引，但也非那等轻浮放浪的女子，靠近想叫阿琼瞧的本不是那里……
　　她压下心头涌上的羞意，不敢拿正眼看稻琼，垂眸解释道：“我心智有缺的流言源自五郎，却也怨怪不到他头上。”
　　那时的萧晟才五六岁，大姐萧蕴和两个庶出哥哥每日都要去官学听课，他便总跑三姐姐院子里来玩。
　　萧缇性情本就有些凉薄，反正有下仆照顾，也不用自己操心，只要不进书房吵闹，便对这个弟弟爱搭不理的，随他在院子里玩。
　　有一日萧晟碰巧在阁亭捡到了她遗落的文稿，回稚子蒙学向好友炫耀姐姐文采背诵的时候被自国子监院下来巡视各学堂的祭酒听到了几句。
　　那位文豪大家当时没说什么，可回去后却和监院的同僚们提了一嘴，说定衍侯小公子做的好文辛辣老道，不似出自孩童之手。
　　这话很快传到了侯夫人娘家那里，冯舅爷将萧晟叫过去问明原委后，骗他传出闺中女子文稿有伤萧缇清誉，叮嘱他不可再提起此事。
　　随后冯舅爷欲为两个外甥扬名，说五郎那篇文是稚童自己构思定意，萧蕴代笔润色修改才成稿，就此将事情混了过去，那篇文也从根底上改了归属被收入当年京城文录里广为流传。
　　至于五郎，他年纪小被瞒着，当真以为真相说出来对三姐姐不好，旁人再问也只说文不是自己做的，其余闭口不谈。
　　慢慢的，旁人皆以为他藏拙谦虚，品性高洁，得长姊帮忙润笔后便不愿独揽才名。一来二去，原本认定文章作者另有其人的也都慢慢信了。
　　后来，冯家怕萧缇知道此事后怨恨生事，便先一步在外编排她心智有缺，才被定衍侯养于内宅不送入官学。
　　“国朝崇武，我身无半点修为，本就不愿显名于外招惹是非。再则，父亲母亲和姐姐也因此事对我心中有愧，我乐见其成，便这么默认坐实了传言……”


第17章 
　　稻琼向来不爱管别人家的事，知道了事情原委，心中疑惑解了也不多做评价。
　　她们俩算起来也就见到第三面，她于萧缇是久别重逢的欢喜雀跃，萧缇于她而言却还很陌生，是一个半点修为没有，叫她保持着警惕心不讨厌却也还谈不到喜欢的病弱美人。
　　稻琼不知道萧缇还晓得她多少事情。
　　峥叔的事情已经查证过了。大哥派去的人手在金泉寺东镇寻到了买下黄峥女儿的那户人家，主家经营一家药铺，人还不错，并没有苛待那个孩子。
　　稻煦行事待物一向稳妥周到，他并没有叫人贸然出面将黄峥的女儿带回来，而是把事情查明以后告诉峥叔，让他自己下决断。
　　黄峥得知原委后一个人去校场呆了大半天，然后提着刀便去了黄氏祖地。
　　他闯回族里砸了那几个叔伯的家，逼问出妻子墓葬地的下落，随后就押着老族长去官衙定契签了义绝书，从此断了与黄氏和那过继之子的瓜葛。
　　昨天，黄峥伏地请示过主君，稻琼派了几个管事给他装点门面，这年近四旬的精瘦汉子换了一身簇新的衣裳，由秦诸和秦洛惟兄妹俩陪着去了金泉寺东镇登门拜访收留女儿的那户人家。
　　寻女、过户、为发妻迁墓安葬……黄峥要做的事情还有很多。
　　但这个沉默寡言的汉子脸上有了鲜活的神气，东奔西走的，老兵的精气神回来了。
　　冲着这点，稻琼是要谢萧缇的。所以她今天过来了。
　　但谢归谢，试探和戒备还是少不了的。
　　可对方就是不按常理出牌，见她三次，每次不是乖顺温柔就是投怀送抱，弄得稻琼凶她也不是，软言相待也不对，心里着实别扭得很了。
　　稻琼捡些能说的跟萧缇讲了，隔着桌案也不侧头看她，板直坐着道了谢。
　　对方不自在，倒叫萧缇方才的羞意先缓了过来。躬身时胸前被心上人瞧了去，羞归羞，恼却是没有多少的。
　　她眸中带了一点笑意，柔声道：“这瓦罐汤是厨下精心熬制的，每日都会往我这儿送上一罐，你要不要尝尝看？”
　　是挺香的。
　　稻琼悄悄吸了一口气，咽了咽喉咙，侧头看向她，“不用，我jsg来是有话要跟你说。”
　　“好。”
　　这声音娇糯柔软，还怪好听的。
　　“我不知道你所言是真是假，但翻看玄册道典籍贯记载，类似的事情倒也不是没有。真真假假的，除了当事人，也没人辨得出真伪。
　　我看得出来，你思维敏捷聪慧，远非常人能比，若是以过人才智审定推断出一些既定的事实来，再辅以猜想佐证，未来虚无缥缈，我也无从判断。
　　不管你所谋为何，只要无心针对将军府，就算想以我来达成某些不可告人的目的也无可厚非。
　　峥叔是我亲近长辈，乐平坊也算得你帮助才擒下了那群歹人，只凭这几件事，你若有所求，我会帮你。”
　　记忆里总爱黏着她厮缠亲近的那人竟也有如此郑重其事、严肃认真的一面，萧缇心里绵柔与伤感两种情绪交织，颇有些不是滋味。
　　她既觉得欣慰理解，又颇感不适应。
　　阿琼这样的态度，左不过还是因为当她是不可信的陌生外人罢了。
　　可稻琼说着说着，咳嗽一声，语气弱了下来。
　　“你……那个，如果你说的都是真的，那什么，以后的事情也不好说是吧？
　　你也讲了，乐平坊是好多年后才案发，现在提前被连根拔起，大批官员被连累一撸到底，这说明你记忆里的未来已经变了对吧？”
　　萧缇点头应道：“嗯，是这样呢。”
　　“那一切便也做不得准了，比如，你说是我妻子什么的……”
　　“阿琼，是我过于唐突，招你讨厌了吗？”
　　“也不是。”迎着她清亮柔和的目光，稻琼耳朵热热的有点痒，很想伸手挠一挠，“你说是我娘子，我、我……我就是不习惯……”
　　“好，我知道了。”
　　稻琼不太懂，也不问她到底知道了什么。
　　相较于面前这个女人是在骗她，她不知为何好像更愿意相信她。
　　被人喜欢是这种感觉吗？有点高兴，有点飘飘然，又有点想钻进被窝里打几个滚。
　　稻琼放松了一点，打量一眼这间精巧雅致的书房。说开后放下了一些防备，她也愿意和萧缇多说几句话了，“这些都是你自己布置的吗？”
　　“是的，等哪一天你登门拜访，我再陪你全部参观一遍好不好？”
　　心上人毕竟是大妖，她们的结交来往还是转向明面比较好。
　　以免日后有心人又察知端倪，以她做饵结网诱捕阿琼。
　　稻琼背着手四下溜达转转，点点头，“也行，我下回投拜帖来，免得那姓冯的又欺你背后无人。”
　　萧缇轻笑也不解释。
　　她曾在无数个寂冷的夜晚回想，想从回忆里汲取一些甘甜的暖意，然后发觉了自己冷硬凉薄的心一点点被这人捂化的痕迹。
　　许是因为家教和在西疆多年沾染上的军士风骨，也或者是生性如此，稻琼性子看似懒散，其实骨子里带有一种怜弱的良善之心。
　　她不吝于向他人提供便利或庇护，也不怕旁人借势带来的麻烦。
　　这样的人就像光，叫萧缇只是怀念便觉温暖。
　　“阿琼，巡城司那边有消息了吗？临出正月，东城都尉的人选想必也快落定了。”
　　“还没。”稻琼回身坐下，手肘搁在桌案上，用汤勺搅动着面前的大骨汤。
　　食盒瓦罐保温，汤的热气一点不散，里头也不知道加了什么，能熬成浓白色，鲜香逼人，羹勺一舀能舀上满满的虫草菇和肉骨。
　　稻琼馋得咽了下口水，“我回京不到一个月便立了功，我爹说算是在京城露了一回脸，有兵部举荐，东城都尉一职不出意外当无差错。”
　　“阿琼，你不能掉以轻心。若想万无一失，趁着孟衡刚出狱不久，你最好借着这个由头去拜见涉川长公主。”
　　“谁？”
　　萧缇起身走到她面前，稻琼游离的注意力被另一阵馥郁淡香吸引，目光移到眼前盈盈一握的纤细腰肢上，上移，停顿一下，心猛跳，忙将目光落定到美人俏丽的容颜上。
　　萧缇认真道：“涉川长公主，曾经的巡城司监司都尉、东阳公祖母、孟衡的曾祖母。”
　　涉川长公主如今年过八旬，比将军府太夫人年纪还长，早已离任多年，居住在天子赐予的宅邸内安享晚年。
　　她青年丧夫，中年丧子，东阳公是她独孙，自来疼爱有加。
　　但这个孙子后来不知做了什么惹祖母厌弃，涉川长公主便搬离东阳公府独居，早便不理孟家多年了。
　　即便是曾孙孟衡出世，她应孙儿所请搬回去住了大半年，很快又搬走了。
　　“这位曾经的大监司自来以公正无私著称，连天子都十分尊敬这位姑祖母。
　　涉川长公主向来于朝野间声望颇高，在巡城司的影响力也还在，东阳公为其门徒谋职，即便涉川长公主不出面徇私，也难保他不会借祖母荫庇排挤他人。”
　　稻琼眨了眨眼，被她沉吟思索时面上飞扬的神采吸引，“那怎么办？”
　　她才不如人被比下去也就罢了，若是这样落败，平海将军可咽不下这口气。
　　萧缇从她手里拿过瓷质羹勺，“所以你要正大光明去见涉川长公主，向她介绍自己，把你的优秀和担心都告诉她老人家。”
　　她舀起一勺骨汤率先喝下，润泽粉嫩的薄唇轻抿，贝齿微露，“汤里没下药，你真的不喝吗？”
　　稻琼视线落到她嫩滑光泽的唇上，嘴硬道：“我本来正要喝的，你偏要先尝一口。”
　　“是吗，我以为你不在意这个的。”
　　萧缇垂下睫，突然抬眸抓住她的目光，眉眼弯弯，“阿琼，我记得你曾说，最喜欢我的唇了。”
　　稻琼瞬间脸红到耳根，“你乱讲！我什么时候说过这话？！”


第18章 
　　翌日，秦家兄妹从金泉寺东镇回来，秦洛惟欲向主君回报时，就听说稻琼一早便去拜会涉川长公主了。
　　秦洛惟将黄峥之事简单跟大公子汇报一番，便出府去寻主君。
　　“我还以为是郎君指点的小姑，原来是女郎自己的主意呀？”
　　也无怪太夫人觉得苏窈这个长孙媳妇不似良家，方才秦洛惟在的时候，她便能当外人的面搭丈夫的肩膀歪靠他身上。
　　现在秦洛惟离开，她干脆搂着稻煦的脖子直接坐他腿上了。
　　没人知道瘫痪多年从爽朗武将化作翩翩文弱公子的稻煦是怎么看上并娶回这样一位妖娆狐媚的女子的，但他们夫妻二人的相处看上去倒是融洽恩爱。
　　苏窈手顺着丈夫的胸膛下滑，却被稻煦按住。
　　她轻笑一声，臀挪了挪，脸枕到他怀里，“昨天小姑回来寻你，人家正不上不下的你便要走，就是为了给你妹妹参谋前程？”
　　稻煦搂住她，手在她脸上轻滑抚弄，“妹妹赤子之心，直截了当以孟衡之事作引求见长公主，倒是我未曾设想的一步好棋。只要长公主松口，或者只是吩咐下去不插手，东城都尉一职就算稳——娘子！”
　　苏窈吃吃笑着松手，亲了亲他的唇角，“假正经，怎不见你夜里也如这般正人君子……”她调笑道：“小姑倒是极亲近你，你们义兄义妹的，怎么，真没点别的关系？”
　　稻煦脸瞬间冷了下来，“苏窈。”
　　情至深处总有些患得患失的，苏窈自知失言，忙讨好找补道：“你晓得我出身的，我又没什么文化，就只与你夫妻间私下打打趣说说闺房玩笑话。你对妹妹那么好，我是你妻子，吃些干醋也不行嘛！”
　　“有些玩笑不合时宜，便是谈闲说笑也不该。”
　　稻煦将她从腿上推开，将门外候着的下仆唤了进来。
　　小厮听候吩咐，低头跟苏窈问安后便推着公子离开了。
　　行至门外，稻煦食指敲了敲轮椅扶手，小厮脚步停顿下来。
　　“苏窈，我只与你提点一次。我这条命是妹妹从死人堆里刨回来的。
　　论恩义，她是我救命恩人。论序齿，阿琼是我与阿泽的妹妹，是爹的女儿，正经的稻家少将军，也是祖母最疼爱的孙女。
　　我待她好自是天经地义。
　　即便是夫妻之间，说话也当知道轻重分寸，莫要再学着市井蠢夫愚妇那般闲话长舌。
　　以往是我娇惯太纵着你，但若再有下次，你便自请出府吧。”
　　“煦郎！”
　　——
　　秦洛惟去到皇城宫墙外街，找了个能瞧见长公主府邸正大门的茶棚坐下，茶点送上来没用几口，桌边就来了一个拼桌的路人。
　　“主子进去有多久了？”
　　“快半个时辰，洛惟，请我吃碗馄饨呗。”
　　“你每月银饷明明比我高，还总打秋风！”秦洛惟白了他一眼，出言向棚里店家多要了一份鸡汤馄饨。
　　乐豫嘿嘿一笑，揣着袖子把手臂搁到了油乎乎的桌上，跟个大大咧咧的市井闲汉当真没什么两样。
　　他下巴轻抬，朝旁边的茶楼点了一点，“喏，定衍侯府的人，一刻钟前刚来，三楼开了间包厢雅座。咱们坐这里只能瞧见三楼窗户开着，估计有人也在楼上守着大人呢。”
　　秦洛惟拿杯子的手停了停，“萧文侯jsg家三小姐？”
　　“昂。”
　　“大人不是昨天去会了她吗，什么情况？”
　　乐豫耸了耸肩膀，“我不知道啊，大人满打满算也就跟那萧家三小姐见了三四面吧，前一回在广步里是把咱们都支走了，昨天她也是单独见的，我知道的可不比你们多……”
　　他们在茶棚又等了两刻钟，直到午前，才瞧见稻琼被公主府里两位腰间佩刀挂飞环、衣着贴身尽显利落飒爽的武嬷嬷送了出来。
　　她神情还算轻松，笑着跟两位嬷嬷寒暄了几句后才告辞离开。
　　乐豫吃完了馄饨，早便隐入人群里不知道又藏哪儿去了。
　　论潜行匿踪，别说稻琼所领的这支镇魔军伍小队，就是放在西疆，乐豫也是佼佼者，黄峥这样的正经游侠都不及他。
　　秦洛惟此时已迎了上去。
　　“大人，峥叔在金泉寺东镇未回。他女儿与主家情谊深厚，乍然分离不舍，他便托我向您回禀，想再祈几日假陪女儿多住一段日子。”
　　她察言观色，笑着问道：“主子，长公主为人如何？好说话吗？”
　　稻琼摸摸下巴，“还行吧，挺严肃一老太太，话也少，光是我在说，她好像对西疆的事情更感兴趣一些……”
　　昨天萧缇只给她出主意叫她来见涉川长公主，别的什么也没提点。
　　稻琼回府后去找大哥，大哥说可行，也不告诉她应该怎么跟这位曾经的大监司打交道，让她由着自己性子来。
　　稻琼不笨，也不是不爱动脑子，可她最讨厌跟人弯弯绕绕打交道了。
　　“未来娘子”和大哥都只给方向不出主意，她干脆也懒得多想，拜见长公主后开门见山，把她搜罗得知孟衡在京城仗着家世横行霸道欺软怕硬的腌臜臭德性一股脑都告到人家曾祖母那儿去了。
　　告完状她也不罢休，直说自己此番回京欲谋东城都尉一职，知道东阳公也想为门徒拿下这个位置，但若不是长公主，那个所谓的竞争对手连出现在她面前的资格都没有。
　　稻琼当时越说越激动，把回京城后心里憋屈烦闷的情绪一股脑都带出来了。
　　“我回京第一天就在洛水桥洞底下捡了个妖童，那孩子谁也没招惹，就被乐平坊那群贼道从父母身边拐走，好不容易逃出来，受了伤遮掩不好身份，东躲西藏的不敢见人……
　　什么长生仙丹，不过是凝练提取孩童气血进补罢了，六个孩子，这辈子就这么被人毁了，全赖那群渎职包庇、自私自利的衙官！
　　还有你家孟衡，也是仗着家世欺男霸女，他倒是个机灵的，知道捡软柿子下手。
　　东阳公不管，旁人看你面子上也睁只眼闭只眼，要是在西疆，他屁股早被打烂了……”
　　“我一行将就木的老太太，你想让我举家法追去孟府揍重孙吗？”
　　稻琼被她冷不丁一句话打断，愣了愣，“我又没让你打人，就请你、您……那个，别溺惯着他们。”
　　“我搬离孟家多年，谁说本宫溺惯他们了？”
　　稻琼眨了眨眼睛，琥珀色的猫儿眼瞧上去好似有些懵。
　　老妇摸着怀里抱着的哈巴小狗，银发整整齐齐盘起，一丝不乱，瞧上去跟她这个人一样严肃。
　　“稻家率军围杀了雾海狂兽的少将军……
　　我记得当年有一封西疆奏报是你署名呈上的。狂兽真是魔物聚拢而成？那一旦有魔怪合拢化兽大规模集群突围，定魔关守得住吗？”
　　“不可能！”稻琼话匣子一下就被引开了。
　　“魔怪聚拢化兽需要大量血煞之气做催化，无垠雾海一次性供出三头狂兽就不得了了。
　　若真到您说的那种情况，那只能是狼鹫军覆没在先，英灵烈魄化血煞冤魂，魔物才可能踩着西疆大军尸骨汇聚成狂兽之海入关。”
　　“你当初怎么斩的那头狂兽，跟老身说说看。”
　　“我领兵碰巧遇上的，当时我爹——不对，我话还没说完呢！”
　　老太太摸了摸怀里哈巴狗的头，“哦，那你说吧。”
　　“……我刚说到哪儿了？”
　　“你骂我不会管教子孙，孟衡骂完了，该骂孟东阳了。”
　　秦洛惟听得张大了嘴巴，“你——您，您就这么跟涉川长公主骂她孙儿和重孙？她老人家就听着，没生气？”
　　“嗯，她光问我军中之事，后来说完，还叫了几个嬷嬷与我切磋武艺来着……”
　　稻琼手撑在腰后按了按，挺直身板拉伸了一下感叹道：“不愧是曾经的大监司，她调.教出来的人真厉害！我身上有几处估计都青了，回去你帮我上个药。”
　　秦洛惟脸垮了下来，愁道：“主子，莫不是长公主特意让武嬷嬷教训您的吧？哪有被人当面指责家中晚辈却不生气的老人的？”
　　有点道理，涉川长公主德高望重，瞧上去不是个两面三刀的老太太，但知人知面不知心，谁晓得人家背地里是怎么想的呢？
　　稻琼心念一转，“那我得赶紧回去找大哥帮我参谋参谋，他看人比我准。”
　　“对了主子，乐豫说，您去长公主府里后，定衍侯三小姐也来了——”
　　秦洛惟话还没说完，稻琼似有所觉，扭头一瞬就捕捉到了不远处楼阁第三层窗内投来的目光。
　　她眼力好，又有修为加持，能瞧见雅间窗内，有一位薄纱覆面的美人正凭栏看向这边。
　　萧缇下半张脸虽然被白纱遮住，但这轻薄的面纱实则只是一层装饰，并不为了遮掩面容。
　　戴上反倒是给唇色和精巧的下巴加了一层似雾般清浅的朦胧，越发叫人心痒。
　　而薄纱未遮掩的上半张脸，珠翠额饰缠绕发间，一枚红珀垂缀在眉心。
　　剪水双眸弯弯，仿若明眸的主人是等候在湖泊中央的洛水神女，正因瞧见了心上人而盈盈浅笑。
　　笑什么？稻琼心里似被轻轻挠了一下。
　　真是的，那么远的距离，她能瞧清楚自己才怪。
　　稻琼语调轻扬哼了一声，脚步轻盈朝茶楼走去，“洛惟，你先回去，我办点事。”


第19章 
　　今天天气其实并不怎么好，时近正午，也就方才出了一小会儿太阳。
　　现在天又阴下来，没有阳光，外头一起风，体感还是颇有些冷的。
　　稻琼向来怕热不怕冷，这种天气对她而言刚刚好，但于身子弱的人来说就偏凉了。
　　这间茶楼能开在这个好位置，背后主人自然也是富贵不差钱的主儿。
　　楼内雅阁的布置各有特色，精致雅秀。
　　琥珀性子活泼单纯，忠心耿耿，萧缇很多事情也没想瞒她。
　　不用说太多，只在关键处引导点几句，琥珀自己就能说服自己填补扩充一个故事出来。
　　四年前稻家少将军回京为太夫人祝寿，豆蔻年华的三小姐因缘际会与她见过一面。
　　如今前有英雄救美，后有广步里偶遇，虽然还有一些蹊跷古怪之处，但小姐对这位平海将军生出情意来，倒也不是那么突兀的事情。
　　小姐喜欢谁就喜欢谁呗，平海将军难道不比那些浮浪的纨绔子弟强？
　　琥珀低眉顺眼将稻琼引至厢房，自己跑门外守着胡思乱想去了。
　　等不怎么熟的武婢出去，雅间只余她二人时，稻琼也自在了一些。
　　她在外人面前一贯板起的冷脸放松下来，瞧了瞧桌上没动几口的糕点，又看看一旁打开的窗子，开始没话找话：“你怎么知道我会在这个时候来拜访长公主？”
　　茶楼豪奢，布置也精细，暖盆炭炉都有。但朝着公主府所在大街方向的窗户不知开了多久，冷风嗖嗖将热气挤走，这间雅阁还不如楼下大堂暖和。
　　她本来想问萧缇穿这么单薄还开着窗子冷不冷，但话临出口又拐了个弯儿咽下去了。
　　“我本是不知道的。但我想，你昨日定然回去与你大哥他们商量过。
　　稻家是军伍模范，做事向来雷厉风行、从不拖泥带水，一旦拿定了主意，你必定次日清早便来。”
　　不说还好，一提稻琼就想到了昨天在对方书房里发生的事情。
　　怎会有女子身段那样纤细如折柳，又那般含羞带怯却不设防的凑近她跟前，红着脸噙笑柔声道：“你曾与我说过，最喜欢我的唇了……”
　　稻琼当时心一下跳极快，没来由就想起以前老头子执家法把她二哥揍得哭爹喊娘的场景。
　　[你晓得什么？红颜脂粉温柔乡，那是能做绕指柔的刮骨刀，英雄冢！
　　财、色、贪、赌……多少豪杰烂里面爬都爬不起来！你尽可以去做你的纨绔，吃喝玩乐，我不管你，但你要是再敢沾这些，老子扒了你的皮！]
　　于是平海将军心里打了个哆嗦，凶巴巴放句狠话就跑了。可回府以后心里又后悔，凭空觉得多此一举叫人小瞧了去。
　　她逃个什么劲儿啊？
　　“阿琼，你方才见长公主，谈得如何了？”
　　萧缇根本不提昨天那一茬儿，在稻琼身边坐下，为她斟了一杯茶水，言行举止温婉动人，当真无一处不美。
　　稻琼只觉瞧她说话倒水都赏心悦目。然而最吸引她视jsg线的还是萧缇面上那层薄纱。
　　圆桌旁，稻琼话说着说着就走神了。
　　窗户已经关上，暖盆的热气连带着美人身上的香一点点弥散充盈了房间。
　　那层薄纱勾勒起琼鼻的玲珑弧线，萧缇今天应是涂抹了口脂，唇红的娇艳被白纱晕染了一层，随着美人软语，薄纱轻轻震荡摆动，叫人忍不住想摘了去，探知薄纱之下未曾被遮掩的风光。
　　萧缇支肘托腮，眨了眨眼睛，剪碎眸中涟漪波光，侧头瞧着她。
　　“照这么看，涉川长公主对你印象当是不错。
　　也是，阿琼你这么好，她老人家自然也喜欢你。”
　　稻琼耳朵有点热，挪开视线，低头盯着手里的茶杯，手指在杯沿摸摸。
　　“可我当着人家的面骂她孙子和重孙，涉川长公主怕是心中已对我生厌了。
　　我跟大哥讲了，这种言语交锋的事情我做不来的……”
　　可他偏什么也不指点，叫自己只顺着本心来，这下好了，从小的得罪到老的，上门拜访示好变成问罪了。
　　“怎么会？与你切磋武艺的，是方才那两位送你出府的武嬷嬷之一吗？”
　　“嗯。”
　　“若真想教训你，长公主麾下有的是人，犯不着由她最信任的两位武嬷嬷来陪练。
　　再者，她老人家问你西疆之事，不也正是变着法在考校了解你吗？
　　你这次过来，是为了将你的优秀、你的不满，还有孟家子在京城仗着祖辈名号胡作非为的事情都挑明给长公主看，叫她不能再装聋作哑作壁上观。
　　如今目的达成了，还需要担心什么？你怕她老人家对你观感不好吗？”
　　稻琼皱起眉头，“我又不怕她，她自己没管教好孙辈，凭什么看不惯我？”
　　良善的人总会自省，稻琼一直都是这么个性子。
　　可她又不是那等会受气的，只稍微开解或自己烦闷待一会儿，自个儿就想开了。
　　萧缇眼底涌上柔暖的笑意，却又似想到什么，眸光黯淡了下去。
　　正是阿琼这样的性子，叫她曾在自己这儿碰壁受了多少委屈。
　　那时的萧缇冷心冷肺，对谁都不肯轻易交托真心。对稻琼的靠近不拒绝，也只是因为她一居于内宅的弱女子，依托侯府无依无靠，稻家少帅的庇护亲近于她有用罢了。
　　萧缇又靠近了她一些，“阿琼，你既与人动了手，伤着没有？”
　　涉川长公主身边的武侍嬷嬷，当年可也是在司衙任过职的好手。
　　稻琼摇头，往边上挪了挪，直到此时才问了萧缇这些时日铺垫作引，想真正告诉她的事情。
　　“你说你重活了一回，要我必须拿下东城都尉一职，还有那日后成立的劳什子天机阁……”
　　稻琼其实更倾向于萧缇得了什么机缘，似卜易问卦一般窥探天机，瞧见了众多变数影响下可能会出现的某种未来。
　　“你窥见的情景里到底发生了什么？
　　我谋职失败，日后也再无机缘被除魔司招入，妖身败露为天机阁所杀吗？”
　　她是西疆伏魔平海将军，朝廷虽不管大妖与修者的争斗，但好歹披了身官皮，修派那些除妖道士不可能轻易察知她的身份，那就只有所谓的天机阁了。
　　可天机阁既然是朝廷成立与除魔司分庭抗礼的阁司，怎敢动她？
　　西疆狼鹫军主帅、镇国威武大将军稻建桓可是她爹，如果真到了那天，稻家怎么样了？
　　萧缇垂下眸子，看着她修长的手指转动着杯沿，轻声道：“暗潮汹涌皆掩盖于水面之下，我所知的只是冰山一角，只能供作参考。”
　　“两年后定魔关外雾海异动翻涌，大元帅领命赶赴西疆。
　　次年，狼鹫军二十万大军陷没，无边冤魂煞气供养出一百一十八头雾海狂兽，狂兽携魔物似海啸般破关东进，沿途尸山血海，无人生还……”
　　稻琼的脸色难看起来，却也没出声询问打断，只是静静听着。
　　“次年，朝廷各路兵马齐聚，枢密院颁布天下征讨令，召集天下万灵修家共赴大难。
　　其后三年，各路大妖修家及天下武者与除魔司合作被编入军中，国朝举倾国之力，在内陆腹地划无人区重建定魔关，这才勉强挡住了雾海魔怪……”
　　天下一乱，必然妖鬼丛生，邪祟横行，除魔司那些年折损了不少，司衙内人手青黄不接，已无力掌控天下玄门之事了。
　　这个时候，包括青山派在内的隐世修派们才出山，响应朝廷征贤，以‘长生丹’偷偷拉拢的官吏为基础，里应外合顺利组建了天机阁。
　　“天机阁名义上辅佐朝廷各司衙维持玄门秩序诛杀邪祟，但逐渐势大，没多久便压过了除魔司……”
　　狼鹫军覆没，国朝为抗雾海魔怪元气大伤，除魔司伤亡殆尽，修派趁虚而入把持玄门，大妖被逼至绝地……
　　朝廷不是不管，是想管也管不了了。
　　每一个能修出妖丹的大妖都不是软柿子，不给活路，惹急了是能不管不顾自爆妖丹拖着修派道士和无辜者一起死的。
　　玄门当道，朝廷势弱，那样的世道必是四下生乱、民不聊生。
　　“一派胡言！”
　　稻琼捏碎了手里茶盏站起来，面露凶煞戾气，“稻家呢？有我爹在，狼鹫军怎么可能——”
　　萧缇用柔荑覆住了她身侧紧握成拳的手，抬眼哀伤又温顺地瞧着她。
　　稻琼居高临下，恶狠狠回望过去，二人对视须臾，她闭上了眼睛，再睁开时，目中凶光已然散去，颓然低声问：“我爹......他是怎么没的？”


第20章 
　　琥珀听到动静跑进来，便瞧见阁内圆桌上，一滩茶水渍混着瓷渣淌至桌边流下，那位平海将军身后圆凳倾倒在地，正逼至萧缇跟前。
　　琥珀手连忙摸向腰间，警惕道：“小姐，发生什么事了？”
　　对方似是咄咄逼人的样子，看也不看她一眼，可自家小姐却安然坐着，抬手覆住平海将军垂在身侧紧握成拳指节发白的手。
　　见她进来，萧缇更是将葱白的手指送入那位女将军掌心，侧头看向她，目光柔和笑道：“莫担心，琥珀，你去歇着吧，我一会儿有事再唤你。”
　　等琥珀心里犯嘀咕掩上门出去了，萧缇这才轻轻拉着她的手晃晃，仰头道：“阿琼，我知道的便是这些了。
　　狼鹫二十万大军和镇国大将军的死始终是个谜，朝廷也查过，可最终只宣称元帅在西疆是心疾犯了猝死，而民间说什么的都有。
　　那七八年间的事情太多、太杂、太乱，我刚回来的时候也想过要将发生的一切都告诉你，可是一来不知从何说起，二来——”
　　“二来事情并未发生，对未曾亲历过的人来说，提前得知未必是一件好事。”
　　过了那一阵怒意，稻琼也冷静下来了。
　　她抬眼与萧缇对视，琥珀色瞳仁晶亮深邃，看不出什么特别的情绪来。
　　“某些事说出来是预警，但有时先入为主或许就是将事态推向恶化的引子。
　　你先前不拿二哥犯的那些事来取信于我，反倒先告诉我峥叔的事情，便是有这般顾虑的吧？”
　　萧缇闻言有些惊喜。
　　重来一次，仔仔细细打量这个鲜活站在她面前的阿琼，她才意识到真实的稻琼跟她记忆里也差了好多。
　　那个曾黏着她、保护她、喜欢她却被她漠视的人，还有许许多多她没见过的样子。
　　稻琼为她惊讶的目光而不满，“干嘛这么看我，你以为我很好糊弄吗？”
　　“你都说了，稻家没落始于我爹之死，随后便是有心人将矛头指向我二哥和他那群狐朋狗友，最后是我身份暴露……
　　二哥私底下干的破事当然要比峥叔那些陈年旧事好查证，你单拎这个出来——是有人日后以黄峥妻女下落要挟他栽赃背主，还是他为稻家捐躯赴难了？”
　　稻琼想了想又道：“算了，你还是别讲了。
　　若是后者的话，所有一切都未发生，峥叔对稻家一向忠心耿耿，他在我心里本就算半个长辈，日后相处该如何还是如何，我提前知道也没什么意义。
　　如果是前者，倒叫我心里留个疙瘩，心底先有了成见，如鲠在喉徒为幻景所扰，以后跟峥叔打交道也不自在。
　　事情没发生，倒先跟亲近长辈疏远了去，实属不智……”
　　稻琼自顾自说着，突然低头看她：“你怎么不说话？”
　　“我担心的你都想到了，不知道怎么跟你解释的你也都领会了，还有什么可赘述的呢？”
　　萧缇眉眼弯弯，眸中似含了两汪碧澈春水，“将军，我今日方知什么叫‘心有灵犀’。”
　　她站起来，牵挽着稻琼的手又靠近了一些，脸凑到她跟前，神态绰约柔婉，薄纱下红唇若隐若现，唇息芬芳，吐气如兰，“阿琼，你好聪明！那待你登上东城都尉后，若遇事不决，就来寻我商量吧，万一正巧我知道的话，许能帮上你呢！”
　　还少有人如此直白的夸赞信任她。
　　稻琼自己都不敢说大话一定能拿到东城都尉的位置jsg。东阳公举荐的门徒比不过她，可巡城司还有许多履历光鲜的旗使呢。
　　而且，她后一句话的目的也太明晃晃了吧？
　　稻琼心中好笑，伸出食指点到她肩上，把她柔若无骨挨靠过来的身子抵住。
　　“少来，定衍侯府又不在东城辖区，你就算真亲历过未来，国朝万万里，京城每日发生的大小事少说也有千余件，你能记得多少？
　　再者，你知道的是天下百姓认知记忆里的大事件，许多事情若非亲历，谁也说不准真相如何。
　　我如果成功就职巡城司，遇事当亲查亲探，亲力而为，找你也顶多算寻个参考。如事事相询，跟笃信玄门卜卦算行程前景的愚人有什么两样？”
　　不愧是她喜爱的人。
　　萧缇目泛异彩，转而垂睫遮掩住眸中笑意，抬手牵拉稻琼袖角，语气低落柔缓道：“这样的话，你当值以后，就更没理由来瞧我了……”
　　稻琼用指背摸摸鼻尖，莫名心虚，感觉自己像始乱终弃的负心汉……
　　苍天可鉴，她们实也没打过多少交道，现在勉强才能算作是朋友，离娘子什么的还差了——呸呸呸！
　　稻琼暗骂了自己几句后清醒过来，提醒自己别被这女人的节奏带着走，再开口时，话语在喉间转个弯却又变了。
　　“左右我已从西疆调籍回来，正月里无事，只等差事落定……”
　　稻琼目光移向一旁，貌似在认真观看研究窗棂上精雕的花纹，假作漫不经心道：“本想趁这段时间逛逛京城游玩一番，正巧缺个向导。”
　　萧缇抿唇轻笑，踮脚挡住她的视线，落定，心境竟是历经两世都未曾有过的少女欢欣，“那少将军瞧我怎么样？”
　　稻琼轻飘飘扫她一眼，这喜欢她喜欢的不得了的女人眼睛亮晶晶的，满满都是期待。
　　她这时候要是把尾巴放出来，都能翘到天上去。
　　她勉勉强强道：“行吧，那你明天起早一点，我去接你。”
　　每天都有每天要忙的事情，有人陪着四处溜达出去逛逛，明天便又是值得期待的一天。但在那之前，还有别的正经事要做。
　　京城各府先不谈家教如何，至少学文习武之人，怜贫济弱是都要写进家训中去的。
　　于是稻琼便心安理得送萧缇回去了。
　　她没有进门，只是当着门房的面，态度温和道：“好好休息，明早我持拜帖过来。”
　　萧缇知道稻琼是想到了冯舅爷的事情，故意出面护着自己，当下心头生出暖意，上前轻轻掸落她肩头不知何时落上的浮灰，仰首抚平衣襟上的褶皱，亲昵柔顺道：“嗯，我在家等你。”
　　瞧着三小姐和新近认识的朋友亲近话别，门房束手弯腰候着，老实巴交的不敢过来。
　　只琥珀垂首跟在旁边，听见平海将军压低声音在凶自家小姐：“光天化日之下，别动手动脚的……”
　　萧缇声音绵绵轻笑答应：“好，对不起嘛！”
　　等人走了，琥珀进府后，不由为自家小姐抱不平，“小姐，我瞧着平海将军性格似有些急躁……”
　　自家小姐温柔体贴，哪儿不好？那武将却不怜香惜玉，便是小姐有意亲近示好也一副抵触抗拒的样子，实不似良配。
　　萧缇止住步子，随手将琥珀腰间悬佩的短匕刀带理正，眸中秋波荡漾，似蕴藏深意，“如何？”
　　琥珀被她盯着有些脸红，不明所以，犹豫道：“谢谢小姐？”
　　萧缇笑出声来，手拂过穿花回廊边探来的花枝，脚步轻盈往内院走去。
　　女子间的往来本就亲近，友爱与情谊的界限往往容易混淆，不似男女那般。这样的情易生也易灭，最终归于友人之爱。
　　就像她为琥珀整理腰间刀带，自己若为男子，琥珀定会惊慌多想，但她是女子，这便是正常的亲昵举动。
　　上一世的阿琼虽没有越过底线，却也总爱抱着她缠磨亲近，萧缇便是想将她们的关系维持退回友人之间也不得其法。
　　但现在不同了，重来一次，她错过了桥下初遇，也间接丢失了阿琼对她朦胧初衍的情意。
　　要想将一切拉回她想要的正轨来，萧缇就不能让这段关系的基调起点落定在友人之间。
　　“琥珀，若她不抗拒，那才是真正的无动于衷……”
　　阿琼对她的触碰靠近那般敏感，不正是因为自己于她的定位，已经不单是心中不存分毫杂念的寻常友人了吗？
　　另一头，稻琼回了将军府，先是找了她爹的脉案，然后便径直去上房寻祖母。
　　雾海潮汐已过，天子开恩，这一轮西疆换防，稻建桓能在京城多歇上一段日子。
　　但他毕竟是狼鹫军主帅、镇国大将军，每日仍需早出晚归上朝或去兵部参知政事，在家的时间并不多。
　　她爹如今才年过五十，内息深厚正值壮年，不管日后那所谓的心疾是真是假，总得提前养护注意着。
　　巴着祖母和碧蔻姐姐罗里吧嗦说了好久，稻琼被太夫人惯哄着心满意足出来了，只觉从萧缇那儿听来的可怕事情都离自己挺远。
　　一家人和睦齐心，有什么坎儿是过不去的？
　　只那姑娘挺可怜，生母早逝，生父定衍侯指望不上，幼弟还小，偌大的侯府竟无一个能撑腰的，由着她似孤女一般被那冯家欺负。
　　有了机缘造化窥见天机，却也只是看着唯一能扶持相依的伴侣一家步向黄泉末路……
　　那所谓的心上人还就是自己，自己还不认得她，视她为陌生人......
　　“——大人，大人！您在想什么呢？”
　　稻琼眼珠子动了动，盯住秦洛惟定焦，视线下移盯住了她的嘴唇。
　　该说不说，萧缇的唇形是挺好看的，尤其今日笼了那层纱，更是叫人注意力全引了过去，稻琼现在满脑子都是那笼在纱后仍不减细腻光泽的薄唇开合浅笑的样子。
　　秦洛惟摸了摸自己的嘴巴，忐忑道：“大人，我脸上有东西？”
　　“牙缝塞了菜叶子。”
　　秦洛惟忙捂住嘴跑池边临水龇牙自照，“惨了惨了，我才从兵部回来，岂不是叫那一溜的上官同僚都瞧见了？丢死人了！”
　　稻琼抱肩倚廊柱上瞧着她着急，良久才慢悠悠冒出来一句：“逗你玩呢，谁叫你大嘴巴告诉祖母，说我跟别家姑娘跑了的？”
　　秦洛惟指着天叫屈：“是二公子先说的！二公子一回来就嚷嚷得满府都知道，我今日刚从金泉寺东镇回来就去寻您，却是独自归府，太夫人就把我叫去问话了……”
　　“您也不能怪我啊，添油加醋全是二公子，”秦洛惟瞧她一眼，“我都照实讲的。”


第21章 
　　的确是照实讲的。秦洛惟是照实讲，但她前头还有个眉飞色舞跑祖母那儿咋咋呼呼的稻泽。
　　稻琼第一时间就跟大哥解释过事情的来龙去脉。
　　人家定衍侯家不受宠的三小姐被浪荡子缠上，生急智借了将军府大旗脱身，稻泽偏巧路过，横插了一脚。
　　在稻煦看来，事关人家姑娘清誉，孟衡知道自己干的这些上不得台面，被巡城司抓了以后也不会宣扬，事情静悄悄的过也就过了，没必要张扬。
　　那晚的知情人就一众纨绔世家公子、几个小厮和西疆众将，除了孟衡那边，大半跟稻家都有关系。
　　那些人不是稻泽的朋友就是稻琼的袍泽兄弟，不会在外头乱嚼舌根。
　　所以那晚以后，除了定衍侯府私下向将军府投送了谢礼与名帖，京城里也没掀起太大的风声。
　　稻煦掌家，回礼客套以后，没把这件事告知太夫人，只说二弟在外见义勇为惹了点小官司，阖府都没将此事放心上。
　　谁成想稻泽刚从牢里放出来，还没等兄妹两人找上这个不着调的兄弟敲打一二，他自己就憨憨傻乐跑去给祖母报喜了。
　　太夫人晓得事有蹊跷，但也没妨碍老人家憧憬欢喜，捏着宝贝孙女的猫耳朵伙同大丫鬟碧蔻一道拿她打趣。
　　不过说笑归说笑，孙女讲述了事情经过后，太夫人感叹几句便也放过去了，却又因此联想到别的，拉着稻琼一个劲儿问她喜欢什么样的儿郎，叫她也设身处地感受了一番尹芳熙被逼去相看姻缘的苦恼。
　　稻琼烦不胜烦，正好跟祖母说的话也都说完了，干脆装聋作哑，拿脑袋在太夫人怀里乱拱乱蹭，撒娇卖乖被摸舒服了以后找个借口就跑了。
　　“二哥回来了？他人呢？”
　　秦洛惟不知道，但她招手从回廊下逮了个路过的小厮，兴致勃勃在一旁守着看热闹。
　　小厮摸不着头脑，老老实实回话：“二公子先前就该被接回来的，但自省狱里有人煽动闹事，公子被连累多关了几天……”
　　哪是连累，稻泽这是活该。
　　武德盛世，不提黑夜下的危险，便是正常白日里，巡城司也都会隔三差五逮一大批犯事的进牢房。
　　但大部分人犯的都算不上什么大事，不必进铁狱，扔进司衙后头的“自省狱”里待几天反省反省就行。
　　那个被jsg称作“自省狱”的地方，说是牢房，其实也就是司衙监寮后头的一间简陋大院，前后好几进都被铁门隔开。
　　关进去的人不换囚服只上枷，分批隔离检讨，只要老实面壁反省，到期等家里人来接就行了。
　　但这群世家子弟本就不是什么安分听话的主儿。
　　打架的时候孟衡人少吃了亏，进了自省狱，正巧又碰见好些臭味相投的浪荡子也在上元节时闹事被抓了进来。有了相熟的人帮衬，两伙人旗鼓相当，挑起火来在自省狱里又干了一场。
　　这次就没那么好脱身了，这群纨绔子弟被司衙当值的旗官罚了三十钢鞭。
　　据说东阳公亲自出面给孟衡求情，才叫他免了这顿好打。但稻泽没这个好福气，乖乖与其他人一起挨了罚，被关入司衙大牢里又待了几天，等到了时限，稻煦才派人去把弟弟保了出来。
　　“二公子见过太夫人后，就被二少夫人接回院子里养伤去了。”
　　稻琼想了想，决定看二嫂的面子上暂且先放二哥一马。再则，萧缇跟她说的那些事情，许多也都还没有发生。
　　日后稻家的没落，起于父亲之死，直接原因是二哥误入歧途后与狐朋狗友的荒唐行径叫他人抓住了把柄攻讦，而她妖身暴露则是压垮将军府的最后一根稻草。
　　萧缇说的没错，稻家如今虽看不出有什么危机，但作为顶梁柱的父亲一旦倒下，大哥身残，二哥再拖后腿，所有的担子就都压她身上。
　　她一出事，稻家就完了。
　　稻琼眯起眼睛，仰头看了看灰蒙蒙的天空，瞧这天，一会儿许就要下雨了。
　　她伸手掸了掸肩膀靠廊柱蹭上的一浅层灰，转身顺着阁廊返回自己院子，“洛惟，来帮我上点药。涉川长公主府上那几位嬷嬷的武艺当真了得，改天若有机会，必得再去请教一番。”
　　“大人，您不去找泽公子吗？”
　　“过一段时间，先等二哥这回受的伤都养好再说，现在还不到时候。
　　要想叫一个人真心悔过不再犯，得等他刚开始犯错的时候就吃到亏。左右爹在京城，什么都还能兜住，等他晓得疼了、怕了，自然也就不敢了……”
　　秦洛惟听不大明白，但朦朦胧胧察知了一点主君的意思，不由心头暗自为倒霉的二公子念佛。
　　稻建桓是次日清早辰时初才回府的。
　　西疆定魔关这一轮换防休憩，狼鹫军有大批将士都趁着雾海平静的这段时日返乡探亲。
　　但人离了岗还在，作为中军主帅，稻建桓通过军驿官报及各方信道，与兵部一同牢牢掌控着西疆境况，丝毫不敢懈怠。
　　他和北线尹武侯昨晚皆未归家，二人才在枢密院与几位国相合议西疆兵事，便被天子召请，于皇城阁内奏答，冷雨霏霏，彻夜未归。
　　直至破晓鸡鸣，天子这才恍然察觉天明，温言劝免了两位国柱的早朝，遣宫中马车送他们回府休息。
　　天子施恩，稻建桓自己却不可能真的回府大清早睡觉。
　　他去书房整理了昨晚的御阁奏对，将其中残缺遗漏的内容归纳好写入奏折后，便去上房向母亲请安了。
　　暖阁内，健壮威严的老将军皱着眉头咽下了嘴里的茶水，低头仔细瞧了瞧自己的杯子。
　　太夫人见状笑道：“你也莫怪，喝习惯便好了。”
　　“这都是琼儿的一片孝心，她拿着你脉案来找我，说军中苦寒，便是有内力修为护体，你在西疆这些年身体也落下了不少毛病，到这个年纪，也该注意养护了。”
　　“没大没小，她倒敢搬出母亲您来做起我的主了！”
　　“行行行，你就嘴硬吧，”太夫人语气祥和欣慰，“孩子们都孝顺，但也奇的很，这几个孩儿里，就数阿琼脾气跟你最像，都是犟脾气。
　　琼儿若真去找你，你又要摆父亲的架子同她说话，她又最不吃这一套，父女俩聊不了两句又得杠起来。”
　　稻琼可腻烦她爹板着脸搞严父那一套了。老头子重体面，心底再怎么慈爱疼她也不愿意嘴上显露出来，反倒是这些年越发爱管教人。
　　也不是硬管东管西那种烦人，就是念叨，见了面这也说几句那也说几句，像个寺庙里絮絮叨叨在你耳边嗡嗡的戒律僧。
　　稻琼不管那么多，她抱着祖母的大腿，直接就压了她爹一头。
　　“你以后按着大夫开的方进补，定期请脉看诊，那些浓茶也都换了，正好趁着机会养养身子。”
　　“好好的茶水叫她换成这些乱七八糟的，像什么样子……”稻建桓面上不显，心中受用，默许了母亲的安排。
　　等两个儿子携媳妇来给祖母请安的时候，他没看见女儿的身影，到底还是挂念着出声问：“你们妹妹呢？她昨日不是去拜见涉川长公主么，结果如何？”
　　稻泽在父亲面前可不敢跳脱，大气不敢出装鹌鹑，倒是他妻子宋傅瑶接话了，“小姑一早便出去了。”
　　两个儿子，老二才能略显平庸，但两个媳妇，却是这个二儿媳妇更出众一些。
　　苏窈的出身并不光彩，稻煦瞒着太夫人却没有瞒他。
　　但宋傅瑶却是正经文武双全的大家小姐，时任太府司少监女官，同时也是国子监院宋祭酒的女儿。
　　宋傅瑶看向太夫人笑道：“我问了小姑，她说与人相约踏青出游，晚些便回来。”
　　“是，琼儿昨日和我提起过，说是和她回京后新结识的朋友一起。
　　二郎先前见义勇为跟孟家子对上，就是为那姑娘出的头……”
　　——
　　那边，老将军为女儿离开西疆后成功结交到京城朋友而欣慰，这边，稻琼已是递了名帖拜会过定衍侯夫人，由萧蕴带引着到了萧缇的院子里。
　　等萧蕴离开后，稻琼面上笑意淡去，回复了一贯懒洋洋的神态，进屋后皱起眉，瞧着披氅衣靠坐在床上的病美人道：“你这身子也太差了吧，夜里吹吹风就凉着了？”
　　萧缇此时病着，没有带妆，鸦发如瀑披散在肩侧，面容染上了不健康的潮红。而她那玉白的肌肤上，眼下和鼻翼旁的微小瑕疵也都悉数显露在了稻琼面前。
　　萧缇唇色泛白，靠在床头对她启唇一笑，眼中光点如碎星，虽不似前几次相见时那般精致姣美，却有另一种朦胧鲜活却易碎的亲切感。
　　“抱歉，阿琼，今天不能陪你出去了。”
　　“外头下雨，这种天气出去做什么。”稻琼在她往里腾出的床边坐下，瞧着她脸烧红柔弱的样子，拿手背试了试她额前的温度，“是不是昨天在茶楼冻着的，大夫怎么说？”
　　她昨天就觉得萧缇衣着太单薄了。
　　早知道不该顾虑那些，直接叫人拿件衣裳给她的。
　　“大夫说不碍事的，多歇息就好了。”萧缇细白的手腕从被下伸出，轻轻攥握住了她的袖角，“阿琼，今日不能做你向导，你便留在这儿陪一陪我好不好？”


第22章 
　　稻琼知道，面前这女子一贯是会得寸进尺的，好在也不用她犹豫，便有甲士带着巡城司的文令找了过来。
　　她松了一口气，起身顾左右而言他，别扭表示了一下来自朋友的关心，“你额前那么烫，内室里还披氅衣，本就发热病着，真不怕把脑子给烧坏。”
　　她走的时候回头望了一眼，那女子就坐在床上静静瞧着她，眼底没有什么特别的情绪，只是那般清浅的看着她。
　　稻琼心底不知怎地突然软了一下，想了想转身回头又坐下，“还要我做什么吗？我一会儿帮你再叫个大夫来？”
　　萧缇低声笑了起来，“不必，你去忙吧，我歇一歇便好了。”肩头皮毛衣裳滑落，她似觉得冷，单薄的肩膀瑟缩着颤了颤，往稻琼怀里靠了靠。
　　“兵士拿来的不是调令，而是初步委任状，若无意外，其他人也当接到了这份文函。东城都尉一衔并没有落定，你此番前去，许还有一番波折……”
　　稻琼伸手接住她身上滑落的氅衣，里头已有些湿了，而萧缇喘息着倚她怀里，身上更是带着暖热微潮的馥郁香气。
　　萧缇忽而启唇轻嘶了一声，嘴唇又白了一些，眉心蹙起，似忍着一阵袭来的疼痛。
　　稻琼鼻尖嗅了嗅，低头问：“你月事来了？”难怪体温这么高还裹着氅衣一副怕冷的样子。
　　她祖母身边的大丫头碧蔻就是这样，看了多少大夫都不见好，有时疼得厉害，甚至会反胃干呕。哪怕在炎炎夏日，碧蔻怀中也得抱一个烧得滚烫的手炉。
　　萧缇熬过了这一阵腹痛，微微缓下来，也有力气说话了。她用前额抵着稻琼的肩膀，欲伸手搂抱她，手腕却一下子被捉住了。
　　她绵柔的声线透着委屈，“阿琼，我难受……”
　　稻琼把被子拉过来将人兜住裹紧，板着脸凶她：“难受就躺着，叫我干什么？”
　　——
　　老话说的没错，温柔乡自是英雄冢。平海将军是最先接到文令的几人之一，可却是磨磨蹭蹭最jsg后到的。
　　兵士引路穿堂过巷带稻琼去了城东，最后进了一间白墙黑瓦的三进大院。稻琼前脚刚进去，后脚门就被锁上了。
　　一个同样瞧着也是病恹恹的娇柔女子裹着火红狐裘站在院中一口磨盘大的水井边，斜睨了她一眼，懒懒道：“人到齐了，都过来吧。”
　　东城都尉这一职说大不大，说小不小。
　　京城京官无数，按品阶，巡城司都尉算不得什么，但若论手中职权，按理辖区范围内所有的人、修者和妖，这一地区的都尉都能管。
　　因此东阳公四处奔走打点，极力想将门徒推上这个位置。
　　稻琼有些事情并不清楚。
　　涉川长公主不是不知道孙辈借她名号干的事，但她每一次出面管教，都是在对外强调跟孟家的这层关系，孟家那群狗皮膏药求之不得。但因为亡夫的缘故，她也没法狠下心跟孟家在明面上断绝关系，慢慢就酿成了现在的局面。
　　但就在东城都尉一职几乎已成定局的时候，涉川长公主一封口讯传到了司衙，巡城司现任大监司的印信便没盖下去。
　　“不过是个都尉的位置，长公主已是对孙辈失望至此了么？”
　　“大人，许不是孟家的缘故。稻家二公子前些时日和东阳公之子起了冲突，今日早些时候，那位平海少将军登门拜会了涉川长公主。”
　　一旁着绿袍的老者端起茶水来喝了一口，插话问：“稻家那位行三的女郎？”
　　“蛛师识得？”大监司从卷宗里抽出了稻琼的档案，“这位平海将军自小离京，长在西疆，军功履历倒是亮眼。不看家世，候选者里凭本事她也能排进前五。”
　　蛛师摇头：“只是见过一面。你忘了，前些日子青山派那家拐童儿炼丹的道观，就是她报上兵部点将拿的。
　　天子都听闻了这件事，枢密院下文叱责除魔司监察失职，这段时间司衙一直在查那间道观。能扎根乐平坊经营这么多年不露风声，罗织成网拉这些基层官吏下水，任谁也不信邪道背后无人……
　　但查来查去什么都查不出来，青山派把自己摘得干干净净，正卿大人为此发了好大的火，老夫这才来你这儿躲清闲。”
　　这蜘蛛大妖将双手揣袖子里，瞧上去就是个普普通通的老翁。他感慨道：“巡城司只一个都尉，便能吸引这般多俊才争相入彀，修行道果然比不上俗世人才济济。”
　　大监司苦笑一声，“你可别臊我了，巡城司职权是广，但与各方打交道就意味着受各种因素牵绊，掣肘也多，哪及得上除魔司高效独立？
　　这群年轻后生我没打过交道，怎地，你看好这位平海将军？”
　　“我就提一提，没别的意思。”老头想了想，对好友道：“你若是拿不定，我有个法子，既能帮你选出想要的人，又能堵了各方势力的嘴……”
　　稻琼可不知道背地里的暗涌潮汐，她瞧了瞧院中，除去军士，包括她在内，还有三个陌生人——是她的竞争对手。
　　神情恹恹的女人声音沙哑，“此处是东城蒙学堂后街，几日前夫子上报，说这栋宅子有鬼怪作祟。正巧巡城司提拔选任东城都尉，这便是你们最后的考验了。”
　　“几个逃学孩童说的话，也值得当真么？”孟家举荐的人消息灵通，他质疑道：“这种鬼怪案子应当交由除魔司才对，怎地要我们来处理？”
　　那瞧上去柔柔弱弱的女人一瞬偏过头盯住他，眸中眼睛化作冰冷蛇瞳，把几个候选者都吓了一跳，“案子的确是除魔司经手主办，巡城司辅佐支援，怎么，你有意见？”
　　那男子背心惊出一身冷汗，干干笑着摇头，“没、没有，大人说的是，巡城司有一条重要职责，就是辅助除魔司诛邪，这是应当的、应当的……”
　　蛇女收了异瞳，不再与他们多说，一招手，十余名精壮军士便扛着锄头犁刀出列。
　　用力握紧手中工具，修为内力运转，军士们身上肌肉顿时暴涨，将衣衫绷得紧紧的，围着深井狠狠凿开了地板。
　　除魔司其实早将事情摸排得差不多。
　　一个月前，附近几条街巷就陆续有人失踪，几个逃学孩童说瞧见宅子里黑影吃人，并不是胡言的谎话。
　　眼见蛇女敢肆无忌惮于人前暴露身份，稻琼既羡慕又好奇，溜达到她身边与之搭话，“司使大人，所谓的考验，考官是您吗？”说着，她又压低了声音，“我如果落选了，你们除魔司还招不招人？”
　　这名大妖司使面色古怪瞧了她一眼，还没开口，便有军士匆匆跑来，“大人，挖到了！”
　　深井周边破碎的地面透出玉润微光，院中还完好的石板地面也一点点破裂碎开。
　　军士们小心翼翼避开地面裂缝，等动静小了，再将碎裂的地板撬开，发现脚下竟是好大一块碧绿剔透的翡翠。
　　等把整间院子的地面都清理过一遭，便能看清楚翡翠全貌了。
　　这是一道古怪巨大的翡翠阵图，玉石底下有流动的黑影和各色符箓金光，而地面上那口深井和庭院假山及推倒的亭子都是阵眼。
　　蛇女冷笑一声，“青山派，翡翠点箓，我看你们还怎么跑得脱干系！”
　　她执鞭一甩，晴天里一具赤蟒虚影翻滚如龙，狠狠砸到了翡翠玉璧之上。只听一声巨大的玉碎崩响，城中几处院落传来哀嚎，藏在各处窝点的长生丹经手道人悉数惨死当场。
　　而翡翠崩碎的同时，里头数十道黑影窜出，院中军士早有准备，提刀列伍冲上去与其缠斗在一起。
　　这些黑影是背后有修家驱使的厉鬼，蛇女站在玉璧缝隙上，踩着那几张欲逃遁而走的金色符箓，冷眼旁观着院中激斗。
　　符箓逃遁的力量太强，她必须全力压镇。
　　厉鬼受人控制，近乎自损一般疯狂冲向蛇女。
　　她脚下的符箓就是证据，真要叫她呈送上去让除魔司抓住把柄，国朝震怒，玄门七大道统之一的青山派顷刻就要迎来灭顶之灾。
　　恶鬼悍不畏死，院内军士结成的军伍已经被破了好几支，只要五人镇魔伍被打散，那五名军士当即便会被恶鬼穿膛而过，睁着眼睛化作一具血肉萎缩的枯骨干尸，摔落地面化作一团骨粉。
　　四个候选人里，瘦高个武艺不精但脑子灵活，杀了一个厉鬼后气力难继便退至墙角，在一旁纵览全局，指挥其他三人出手援助各军伍。
　　稻琼和其他两人还算游刃有余，在院中四处游走奔袭支援，倒也将局势慢慢压了下来。
　　等院中厉鬼悉数被击杀打散之后，四人回到蛇女身边，还未开口，蛇女脚下符箓金光大作，断裂的翡翠中一道绿光暴涨。
　　见势不对，孟家门徒疾退，稻琼伸手一拳砸中蛇女胸膛将她击飞出去，自己却来不及躲。
　　身旁胖子一把将她扑倒骨碌碌滚开，但那瘦高个躲闪不及，被绿光吞噬后积压成一滩血泥球啪一声砸落地面散开。
　　救了稻琼的胖子心有余悸，看着那滩流淌开的猩红血泥打了一个哆嗦，“这也忒歹毒了！”
　　蛇女阴沉着脸闪身过来，一巴掌将孟家门徒脸抽肿倒地，低头看着地面已褪去绿意完全看不出原本翡翠模样的石壁，她声音从牙缝间挤出：“好一个青山派，敢摆我这一道，我罗绯跟你们没完！”
　　稻琼从地上狼狈爬起来，衣服上全是灰土，她打了一个喷嚏，望向浑身上下写满暴躁的除魔司蛇妖司使，“罗司使恕罪，方才不是有意冒犯……”
　　罗绯恶狠狠瞪她一眼，稻琼摸摸鼻子，有点心虚。刚刚那一拳可不轻，她怀疑自己把人家胸都打扁了。
　　“那个，”稻琼手抬起来张开，掌心一团被攥得皱巴巴的金色符箓有气无力抽动了一下，“喏，我只来得及抢下来一张，其他的都被绿光吞了。”


第23章 
　　绿光是那些修行门派留下的后手，要的就是自毁不叫证据落到除魔司手里。
　　国朝依律治天下，万灵俯首，秩序井然，朝廷可以偏私，也可以打压修者，更能在西疆划界护着投军的大妖，但不可乱了法度。
　　只要没有证据，由乐平坊追查至此的所有线索便全部被切断，这次的行动也成了彻头彻尾的失败。
　　青山派大可以耍赖，不仅蛛师要受责罚，正卿大人也不知道又要发多大的脾气。
　　峰回路转，罗绯心头的惊喜压过了胸口的疼痛，她甩鞭从稻琼手里把符箓夺了过去，闭目结印，欲将符箓封存起来。
　　大妖自有手段，符箓被一道道红色虚线缠绕住悬停在罗绯面前，一条活灵活现的小红蛇自红线末端汇聚成型，缠绕爬至符纸顶端，似蟒蛇进食一般张开大口，将挣扎扭动的金色符箓慢慢吞了下去。
　　这样就能万无一失了。
　　稻琼见状松了一口气，眼前猛然晕眩一花，险些暴露出妖瞳。
　　她压下喉咙口一阵阵上涌欲呕jsg的血腥味道，强装镇定，对身边救了自己一命的胖子道：“我叫稻琼，出自西疆军中，方才多谢兄台出手相救，仁兄怎么称呼？”
　　胖子咧嘴和善一笑，“好说，不过是顺手而为，当不得平海将军称谢。”
　　他抱拳拱手，“宋乘雍，巡城司北城掌旗使，蒙上官赏识举荐，来城东司衙寻个前程。”
　　巡城司里，小旗上头是掌旗使，然后是旗官，再往上才是司衙都尉。
　　能被上官越级举荐，宋乘雍的才干可想而知。
　　稻琼跟他简单寒暄了两句便出言告辞，宋乘雍颇感意外，“现在走？咱们好不容易才把这桩案子拿下，幕后黑手是那青山派——”抓到这么条大鱼，正是该留下来论功的时候，这时候走多吃亏啊！
　　一边捂着肿脸后悔没顺手救人的孟家门徒闻言也看了过来。
　　稻琼体内气血沸腾翻涌，脑袋越发晕眩，面前景物已开始扭曲出现重影。
　　她体内妖魄蠢蠢欲动，耳朵痒得厉害，尾巴骨也开始发烫，稻琼狠狠掐住自己手掌心，摇头笑道：“我府里还有些事情，今天出门前父亲还叮嘱过我，叫正事办完了就赶紧回去……”
　　罗绯修为比她高，方才面对青山派那些闪着金光的符箓都不敢直接上手触碰，用脚踩着动用全身修为妖力才能压制住。
　　她一个连妖魄力量都不敢用的二流大妖直接从绿光里抢下一张符，怎么可能安然无恙？
　　稻姓，西疆女将，宋乘雍早便知道她是谁，此时也不再劝，点点头，“好，既是元帅吩咐，那定是有要事相嘱托，少将军请自去，一会儿我来向罗司使解释。”
　　稻琼谢过院内军士们相送的好意，独自一人走出宅院，身后大门便重新上锁被封住了。
　　在罗绯将符箓封禁完成前，这间宅邸不会放人进去。
　　她稳步离开守门的军士视线，随即闪身拐进暗巷极速奔跑。
　　才沿小路跑出两条街，浑身澎湃的气血再也压抑不住，她一头撞进一条死巷里倒下，口中呕出鲜血，耳朵不受控制从头顶发间长出……
　　稻琼咬牙呜咽，捂着毛茸茸的耳朵抱住头痛苦伏地挣扎。
　　那群可恶的贼道，就连符箓里都针对大妖加了破法之术。
　　这种术法算不得致命，只是中了咒的大妖内力经络节点被破，血气沸涌，短时间内再难遮掩妖身。
　　而那些贪婪的修家要的就是这个。
　　大妖自己暴露了身份，叫民间一些心怀鬼胎或对大妖抱有恶意的百姓去给天师们报讯拿赏，这种情况下引来了捉妖道士的围猎捕杀，只要别伤及无辜，朝廷可不会管玄门道上的恩恩怨怨。
　　稻琼咬紧牙关，极力压制着体内沸腾的妖血。
　　血气与妖力对冲产生的剧痛冲刷着经脉血管，她心跳如鼓，耳膜里似有滔天的海浪咆哮，眼前逐渐出现了幻象……
　　定魔关外黑雾弥天，百丈高的狂兽咆哮撞碎军阵，她单膝跪地，手中长刀崩断，头盔破碎，一只耸立而起的猫耳上泼洒了袍泽污血。
　　一个断腿的女人躺地上咳了几声，血从嘴角溢出，她毫不在乎抬手抹掉，“以往休沐时，少将军总躲着不愿和我们待一起，我还以为您是金贵人，瞧不起咱们这群大老粗，原是藏了这么一个秘密……”
　　“早说啊，不就是妖么！大妖除了那看不见摸不着的一魄是灵兽形，身体也是人生肉长的，跟咱们有啥不同？”
　　雾海汹涌而来，意味着生机不敌死气，牺牲在这片土地上的兵将越来越多。
　　入目满是笼罩红土的黑色大雾，狼鹫将士非死即伤躺血泊里目露绝望之色，嘴却一个个比石头还硬，“你懂个屁！有了那一妖魄，以后咱们少将军登台演武，能一爪子掀翻隔壁虎豹营的狗杂种！”
　　……
　　稻琼愣愣看着那群混不在意她身份的袍泽，狂兽如山倾般压向一个粗汉，他手中刀已卷刃，瞎了一只眼，半张脸上全是血。
　　头顶万吨巨兽轰砸而下，他回头笑问道：“少将军，你爱吃俺做的鱼吗？”
　　“啊——”
　　稻琼仰天长啸，声波掀起气浪，暗巷连带周边好几条街道的墙砖系数炸开，碎石乱溅飞开。
　　她琥珀色的眼睛已经完全变成竖瞳，一对耸立头顶的尖耳探出，毛发蓬松柔软的长尾韧如钢鞭，一甩地面便爆碎陷出深坑，连带着小巷里整条石砖路都震裂开来。
　　宅院里，小红蛇被怒妖啸声震得身体一抖，符箓最后一点金光也被它吞了下去，小蛇尾巴尖尖一甩，吓得凭空飞扑进罗绯的心口消失不见。
　　宋乘雍神色惊疑不定，“这是什么声音？”
　　罗绯睁开眼睛，神色复杂，眼中似有惋惜又有痛恨，“又有大妖被破法之术逼出真身了。”
　　她收敛眸中情绪，下令道：“先不忙着回去，都与我一同去拿了那头罪妖！”
　　闹市失控，即便无心伤人，这般吼啸音浪也定然会造成骚乱，单是那些损毁的建筑，换算成银钱也够他赔的。
　　“呃，罗司使，真……真要拿？”宋乘雍问得颇有点小心。
　　某种意义上，暴露的那名大妖可是这位司使的同类。
　　罗绯不理他，狐裘甩一旁下属手中，抽刀率兵士径直出门，“即便是因为中了暗算才在闹市失控，情有可原，法也不容恕。
　　现在出手杀了他，总比叫他日后落入修派手里取丹扒骨来得强。”
　　她出门前站定，回头看向身后迅速列阵跟上来的众人，“今日就当我罗绯欠诸位一份人情，给那家伙一个痛快。”
　　司衙的人当然比那些修行门派设在城镇落点的道士修家来的快，更何况事情发生地离他们办案的地方极近，只隔了两条街道。
　　然而罗绯带人赶到的时候，那条已成废墟的死巷空无一人。
　　她抬头闭眼轻嗅，下一秒跃上墙头朝一个方向奔去。宋乘雍忙率众军士跟上，在一条行人不多的街巷拐角看见她逼近了一名女子。
　　那女子不知道是哪家高门娇养出来的小姐，身上竟无半点修为，脸上覆着半遮面的薄纱，双眸晶润明亮，瞧上去柔柔弱弱的，正站在一个糕饼摊前买米糕。
　　“就拿这一块儿吧，谢谢大娘！
　　实不相瞒，我家弟弟最爱吃您家的米糕了，城东蒙学堂这几日休沐放假，他呀天天在家里念叨这一口……”
　　一旁女婢上前将包好的米糕接过，萧缇转身瞧见了悄无声息站到她身边的女子，似受了惊吓般退后两步。
　　等瞧见了罗绯腰间悬挂的令牌，她忙伸手将戒备上前的女婢拉住，“琥珀，没事，这是除魔司的司使大人，不是歹人。”
　　萧缇对她点头，正欲擦肩离去时，罗绯叫住了她，“你怀里抱着什么？”
　　“您说这个？”
　　萧缇柔柔一笑，手抬高了一些，身前斗篷分开，脖颈间的系带垂落下来，她手心托抱起一只瞧上去病恹恹的萎靡小猫。
　　小猫本来藏在斗篷底下，此时乍见天光，耷拉着脑袋没精打采“喵”了一声，扭头就想再往斗篷里钻。
　　萧缇不动声色捏了捏它肉垫提醒，它不情不愿抬起前爪，把悬到脑袋跟前的系绳衣带勾进嘴里咬住装蠢……哦不是，扮作调皮可爱。
　　“大人，这是我养的猫，很听话，但有些胆小。家中弟弟顽皮吵闹，我怕吓着它，出门时就一并带出来了。”


第24章 
　　小猫只有人小臂长短, 是一只琥珀眼的漂亮玉面三花狸。
　　但它似乎真有些胆小，此时宋乘雍带着一众军士合围了过来，它暴露在众人目光下, 更是趴萧缇掌心缩成了一小团。它像是被吓到了, 萎靡不振的，含咬着嘴里的斗篷系带，炸着毛, 原本顺滑漂亮富有光泽的毛发都显得稀松黯淡了不少。
　　萧缇神色不变，心头既欢喜又紧张。
　　她一只手坦然托抱着小猫，另一只手柔柔自它头顶抚摸而过，小猫耸立而起的一对耳朵立即就被压趴下去。而随后柔荑玉指顺着小猫身体脊线摸到它背上, 伏低的猫耳朵一瞬又弹了起来，小猫似乎不想被摸，毛绒绒的身子往她怀中拱了拱, 扒拉着斗篷滚边盖住脑袋把头直往里钻。
　　罗绯心中的怀疑减轻了一点。
　　大妖桀骜, 不太可能落入一个半点修为都无的弱女子手中, 更不可能轻易就范真似一只宠兽猫儿一般被人抱在怀里爱抚。
　　罗绯将令牌拿起亮了亮, 细长的眼睛带了审视, “除魔司缉拿罪妖。这只猫儿一直待在你身边？”
　　“是因为方才的动静么？”萧缇好奇问了问，随即好似知晓自己多舌, 不好意思抿唇笑了笑, “大人怀疑是它？您真会说笑, 我哪儿有这个本领，能叫一位大妖上师以妖魄形态陪伴身边呀, 这只小猫的的确确是我养的凡兽。”
　　大妖也是人, 只不过由于一魄与常人不同，活着的时候jsg肉身会显化拥有那一魄灵兽的某几样特征罢了。如果身死魂消, 他们的身体跟人的身体也着实没什么两样。
　　所以这些年下来，即便修行门派里那些所谓的天师道长们一直潜移默化想将妖类从人的范畴里切分出去，民间百姓和世俗舆论也还是趋向于接纳妖族。
　　大妖以妖魄灵兽形态示人其实并不是他们最舒适安全的状态，恰恰相反，一旦完全幻化为妖魄灵兽，那将是魂魄失去肉身保护，直面外界的脆弱形态。
　　就是罗绯自己，她成年以后，从来不敢拟化成妖魄之形。
　　当然，这所谓的妖魄之形指的是妖魄本体那一类小小的灵兽外表，而不是指妖脉沸腾力量完全被激发的猛兽形态。
　　一只巴掌大的灵兽小猫和一头甩尾能击碎厚重城墙的巨型猫妖，其中的差距真可谓霄壤之别。
　　罗绯曾化绯红巨蟒杀敌，但她不会让自己变成一条连毒牙都没有只会嘶嘶吐信小孩一脚就能踩死的赤红小蛇，将心比心，她其实也不怎么相信这只小猫有问题。
　　可蛛师教导过她，凡事都有例外，万事都需谨慎……
　　罗绯音色沙哑，神情似笑非笑，眸光却冰冷，“除魔司缉拿的那名大妖受了内伤，我顺着血腥气寻到这条街，是不是凡兽，你交于我查验一番便知道了。”
　　萧缇神情微愣，似想到什么，脸一下子便红了起来。
　　她抬头瞧了瞧旁边几名人高马大的军士，将本在怀里趴着的猫儿抱到自己肩膀上，脸贴着它柔软的背部毛发不做声了。
　　见她不配合，宋乘雍皱眉正要开口，瞧见这半遮面的女子清透的耳朵都红了，突然意识到什么，骤然憋红了脸。他看看萧缇，又看看罗绯，嘴巴动了动又闭上。
　　罗绯斜睨着宋乘雍，“有话就说，吞吞吐吐做什么怪样子。”
　　胖子为难地挠挠头，他家中有相伴多年的妻子和刚及笄不久的妹妹，人之常情，当然知道是怎么回事。
　　但这柔柔弱弱的小姑娘抱着猫儿害羞，搞得他开口也有点不好意思了：“那个……罗司使，我想或许有误会，血气什么的……”
　　旁边卖米糕的大娘年纪大见多识广，听出问题来，替那未出阁的漂亮小姐说了句公道话：“大人，别是弄错啦！您也是姑娘家，女人每月不都有那么几天么？”
　　罗绯闻言愣了愣，扭头看向萧缇，就见这年纪不大的小姑娘脸红得滴血，薄纱下的唇却似缺了几分血色，此刻耳根红透，抱着猫垂头躲到了女婢身后。而女婢一脸忿忿，气鼓鼓地瞪着她。
　　罗绯提神运气偷偷嗅了嗅，暗骂自己昏了头，疑神疑鬼来欺负小姑娘，收敛了脾气温声道了歉，领着一群大老爷们赶紧走了。
　　方才闹出这么大的动静，罗绯走后，巡城、除魔、太府三司陆续也都有兵士赶来了。
　　行人让出道路中间的位置叫差官们经过，市集街道大路边，百姓或站在摆货摊的小贩旁，或挤在店铺门口，还有的寻了树墩踩上去，各自七嘴八舌闲谈，踮脚张望着不远处被士兵围起来的几条巷子议论纷纷。
　　国朝尚武，百姓多少也有点武艺傍身，不怎么怕事，都守着瞧热闹。
　　这突然的大动静虽造成不小骚乱，但除魔、巡城二司联合办案，城东蒙学堂暂时停课，那一块区域被巡城司提前暗地里疏散过几轮，事发地的行人倒并不是很多。
　　大妖妖脉气血沸腾，力量失控吼啸爆发的音浪顶多波及到外围躲闪不及的路人，那一片废墟里被碎石划伤头破血流受伤的有，倒没见着有重伤爬不起来被抬走的。
　　偶有些自恃修为本领高强的胆大闲汉，还敢凑近靠过去瞧瞧问问，被兵士驱赶回来后又被熟人叫住相询，眉飞色舞描述自己看到的情景。
　　萧缇此时面上早已恢复了从容，轻声细语谢过卖米糕的大娘仗义执言，抱着怀里的猫便缓步往回走。
　　只琥珀有些心虚，心还砰砰跳着，见自家小姐当真把那看上去就不好惹的司使大人忽悠了过去，此时耐不住在一旁拎着米糕低声询问：“小姐，这猫儿——”
　　方才那么大的动静，她护着小姐穿过漫天飞舞的飞渣落石去到那片区域，萧缇叫她守住巷子口，自己进去呆了一小会就抱了只蔫巴巴的猫儿出来。琥珀怎么可能猜不到其中的猫腻？
　　她对妖倒没多大的偏见，却也忍不住发愁担心——
　　萧缇瞧着倒是一点都不怕，日光正暖，她将小猫从怀里举到面前，面纱下，嘴角噙着一抹笑意，温柔又狡黠。
　　“猫怎么了？这只小狸多好看啊，皮毛如缎，光滑如绸，肌肉筋骨线条匀称流畅，不胖不瘦刚刚好，身体矫健有力，抱起来也好舒服，哪儿能再找到这么好的她呢？”
　　琥珀被她带歪，目光也挪了过去。
　　细看，这只猫儿的确灵秀非凡，具体说不出是什么感觉，但琥珀就是觉得它比冯舅爷花大价钱买下送给五公子的那只白色狮子猫要灵慧许多。
　　而小猫被萧缇骤然举起来暴露在好多人的目光下，先是惊慌失措扭动挣扎，随后发现周围人没什么反应，四只胡乱踢踏的猫爪便安静了下来，眨眨眼睛，还轻轻摇了摇尾巴。
　　路边有几个结伴玩闹奔跑的小孩子瞧见了，惊呼着一窝蜂围到了萧缇身边，仰起脑袋眼睛亮晶晶的，“姐姐姐姐，你养的猫好漂亮啊！”
　　小猫好似知道自己被人夸赞了一般，脑袋晃了晃，耳朵一折一甩，就被萧缇重新搂抱进怀里亲了亲脑袋。
　　耳朵都被亲歪了，稻琼震惊仰头，萧缇轻轻点了点小猫的鼻子，“是呀，漂亮小猫要乖哦！”
　　此时前方路上，几个道士打扮的修派弟子正闻讯而来，他们背上皆背负长剑，领头的手里还拿了一只罗盘，直奔不远处塌毁的废墟而去。
　　可前进的方向被这几个横插而来挤做一堆的孩童们挡住，为首的道长臂搭拂尘，抬头瞥了一眼，绕路半圈与萧缇错身而过。
　　寻踪罗盘的指针随着他们行进方向的突变晃了晃又重新归位，指向兵士们围住的那片街巷废墟，罗盘这种震动带来的指针临时偏差，无人在意。
　　玄门之术诡秘，寻踪罗盘靠近又远离，稻琼体内被蠢蠢欲动的玄门破法之术再度激发起的滚烫妖力缓缓归于平静。
　　她心跳如鼓，安安静静伏趴在萧缇胸口紧张极了，此时压下喉头铁锈腥气，才算真正松了口气。放下心来，前爪凉凉的肉垫触及之处香香软软的，她没控制住下意识踩了踩。
　　头顶洒在耳朵上暖热馥郁的呼吸顿时一滞，面前玉润柔软的女人身体也僵了一下，稻琼反应过来，几乎是要蹦起来往后退，没成想仰头差点从她怀里倒摔出去。
　　萧缇忙接住她，小猫手忙脚乱挣扎着一头埋进斗篷底下，缩成一团被托抱着扒她衣服上不出来了。
　　萧缇脸烫得厉害，本还有点隐隐作痛的小腹被怀中暖热一团覆住，疼痛也似被缓解许多。
　　她又是羞又觉好笑，对围在身边的几个孩子软语道：“谢谢你们喜欢，但小猫怕生，许被人多吓到，姐姐现在要带她回家了。”
　　萧缇没将小猫送回家，而是带回自己家去了。
　　一进自己院内闺房，小猫便跃下地三两下跑不见了。萧缇叫住欲去追的几名女婢，“不用管了，你们将我带回的糕点拿去前院交给五郎，嘱咐他好好做功课，不得懈怠。
　　琥珀，你再替我送一封信出去。”
　　等人都离开了，萧缇掩上房门，轻声唤了一句：“阿琼？”
　　无人回应，不管是外间还是暖阁内，书案、雕花屏风、帷帐、床榻……四处都是安安静静的。房间虽然不大，但那只猫儿却不知躲哪儿去了。
　　萧缇寻了一遍没找着人影，便也放弃没再找了。
　　待在外间说话有被门前值守或经过的下仆听到的可能，她去了内室，在茶案旁的檀香木椅上坐下，手里捧握住一只暖手的手炉，垂眸想了想，轻声道：“我的确是专门去找你的。”
　　室内空无一人，只有她低柔的声音如呢喃自语般轻轻回响。
　　“你早上离开以后，五郎听说我身子不大舒坦来探望，言语间谈起蒙学堂这几日休馆的事情。我想到你就是被巡城司的函令叫去了城东方向，心里不安，所以便收拾起身寻过去了……”
　　任何一个人，哪怕是至亲挚爱或知己好友，若有一日对方站在面前说一些荒诞无稽知晓未来的胡话，凭谁也jsg不会轻易当真。
　　可若对方真的言之有物且能佐证，在开始的新奇与兴致消散以后，头一个涌上你心头的，难道不会是悚然与忌惮么？
　　如果身边出现这样一个人，对方只要有心，就能借助她掌握的信息，可以借助发生在未来的你不知晓的某件事，悄无声息除掉她讨厌的人。
　　你难道不会担心，她注视着你的那双眼睛，实则早便洞悉了你的一切，窥伺到你甚至还未犯下的过错，轻易将你玩弄于股掌之间吗？
　　这种情况下，你难道不会怀疑，你的爱、恨、喜、悲、仇、怨……其中都掺杂了对方的刻意引导？
　　萧缇生性凉薄，她不信任别人。
　　她知晓如果换作是自己，遇到这样的情况，是绝对会忌惮这么一个能预见未来的执掌先机者。她永远不会对其交托信任，甚至还有可能会想方设法置对方于死地。
　　但她的阿琼不会。
　　在前一世的记忆里，是稻琼将她捂热捂化，她不想叫阿琼疑神疑鬼怀疑她。
　　不管稻琼信不信她编的那一套自己是她未来妻子的瞎话，她们二人如今才刚建立起一层薄薄的信任基础，一旦稻琼怀疑她别有用心，她便极难再走入她心里。
　　可偏偏萧缇这回是真的什么也不图，只希望心上人能好好活着陪她一世，再也不分开。
　　情爱对旁观或未沦陷者而言是无法理解、品一品都觉乏味的粗茶。可对处于这段关系和心境里的人来说，就是欲罢不能患得患失的上瘾甜汤。
　　这一回她们反过来了，阿琼将她乏味的生活渲染上了瑰丽的色彩，尝过了那般的甜，她就再也忍受不了寡淡了。
　　“阿琼，我没有瞒你，也着实不知道今天会发生的事情。
　　你说的对，未来充满变数，就像是水面的泡影，轻轻投入一块落石就会溅起涟漪破碎幻影，我所经历看到的只是未来的某一种可能，自我回来的那天起，许多事情就开始改变了……”
　　萧缇出现的时机太过于凑巧，当时也的确想不出更好的办法帮稻琼脱身，便只能央着她幻化妖魄之形后抱着离开随机应变。
　　可上一世的记忆里，对于弟弟上学的那间城东蒙学堂后巷，萧缇的确没什么太大印象。这都是先前她引着阿琼改变了一连串事件所带来的结果么？
　　萧缇心有些乱，连带着语气也带了惶恐之意。
　　阿琼会不会怀疑今天发生的事情都是她有意引导，故意不提醒害她落入险地被逼幻化妖魄之形，就此对她产生防备之心？
　　房梁之上，稻琼双手抱肩盘腿坐着，长尾蜿蜒缠绕身后梁柱，毛茸茸的一对立耳机警竖起，居高临下听着萧缇说话，面无表情不知道在想些什么。
　　“阿琼，你还在么？”萧缇有些坐不住了，她站起身，语气带有怯懦小心的讨好。
　　“我不敢直接送你回去是有原因的。你前脚才从蒙学堂后巷离开，我就抱着一只猫儿去了将军府，万一有心人跟在后面发现，联想察知了端倪，我怕害了你……
　　琥珀已送信去将军府了，我知晓，叫你在人前幻化灵兽之形非你所愿，你若不高兴不想理我，就先在我这小院里待着，等将军府来人暗中将你安全接回去了以后，再派人给我递个消息好不好？”
　　还是无人搭理，她心中正自忐忑，身后梁上悄无声息跳下来一个身影。
　　长尾支撑平衡，双膝微屈蹲下缓冲，足尖轻巧，落地无声。稻琼直起身子，嘴巴张了张又阖上，咳嗽一声。
　　萧缇回身，瞧见她面露欢喜，“阿琼，你不怨我了吗？”
　　“你想好多，你本就是帮了我，我干嘛怪你。”
　　话虽这么说，稻琼却不看她。琥珀色的眼睛盯着旁边被两张椅子夹中间的桌案上的雕花刻纹，她低声嘟囔：“我、我就是……唔不怎么习惯，这样见人……”
　　她受了内伤在地上痛苦挣扎打过滚，现在外衫有些脏，衣裳有些部位还被碎石划开或磨地擦破。
　　好在化猫的时候只是人连着衣服一起幻形，不然现在许就光裸着见人了。
　　衣服脏，但稻琼脸颊肌肤倒是干净。当然，也或许是回来的时候脸上灰土都蹭斗篷上了。
　　她的五官样貌本就不是能叫人一见便觉可亲的温和，而是面无表情的冷淡，叫旁人摸不清楚情绪。
　　飒爽的女将肌肤是干净的小麦色，她眉目深邃，颌骨线条流畅，蓬软的长尾巴上毛发顺滑浓密却又纤毫可见，轻轻甩动间，窗外溪泉将洒在水面的午后日照粼光反射进来，稻琼的尾巴便好似绸缎一般闪耀着流纹。
　　从尾巴上看不大出来情绪，但她头顶的猫耳朵微折压低伏贴着头皮，把主人不自在的心情全部暴露了出来。
　　平海将军的胆子大得很。
　　刚去西疆的时候，军营那么多人，她都敢化身灵猫四处溜达，还跑进雾海边缘刺探魔物动向情报。在萧缇突然闯入她的世界流露出破绽以后，她更是被引得化猫跑人家房顶来监视晒太阳睡大觉。
　　她知道直接以妖魄面世的危险，但那份无羁的自由，总吸引着她欲罢不能。所以玄门自古至今都没办法以吸纳怀柔的手段圈养驯化大妖，大妖不仅是人，还是最桀骜难驯的那一小拨人。
　　可稻琼又胆小得紧。
　　在房梁上驰逐飞鸟，猫悄溜达四处乱逛是一回事，要是叫人瞧见了心生喜爱招呼一句，她能立马炸毛一溜烟飞奔跑没影。
　　她晓得萧缇知道她的身份，但对稻琼而言，自己毕竟还是第一次完完全全以真身赤忱相对。此时站对方面前，她心里觉得怪别扭的。
　　在房梁暗处待着观察没被发现的时候还好，还算自在。但她毕竟不是真的猫兽，哪能对人的感情无动于衷。
　　萧缇那般惶恐慌乱的语气戳得她心头发软，头脑一热就跳了下来。
　　当然，头脑发热的结果就是现在极度后悔。稻琼被她又用那种柔柔的叫人心底有如猫挠的目光瞧着，耳朵痒脸也热，尾巴也不自在，手脚都不知道该往哪儿放，由着萧缇靠过来牵住了她袖角。
　　萧缇先前涌上心头的所有慌乱与担心，在瞧见她的那一刻就被欢欣与雀跃挤走，早消失无踪了。
　　她抬手抚过稻琼衣服上破损的痕迹，方才在暗巷里滚地挣扎妖力失控，平海将军的衣服此时脏得厉害，好几处都破了。
　　稻琼再怎么不习惯以这幅模样见人，见也都见了。她压抑住心头的别扭，把晨间离开这里以后发生的事情都说给了萧缇听。
　　“那你中了玄门符箓暗算，多久才能完全自控收敛妖力？”
　　稻琼知道她的意思，耳朵又折了下来有些沮丧，“不知道，少说还要等几天吧……”
　　玄门寻踪罗盘对中术大妖追踪的精准度并不高，刚刚萧缇只是引来一群孩童隔开距离，那几个修行门派弟子手中的罗盘就没怎么察知到稻琼的位置，指针只是一个劲儿指向她妖力爆发的那条暗巷。
　　近距离最致命的搜罗躲开以后，稻琼倒是不怎么怕道士们能找到她。
　　但体内法术不散，她的猫耳朵和长尾就一直没办法收起来，都没法外出见人了。
　　萧缇闻言轻笑着安慰她：“没关系，只要你身份没暴露，不过是编个理由对外周旋，将军府能兜住的。
　　不过近期若无法露面的话，东城都尉一职就不好说了，那位罗司使应当不会那么小心眼……”
　　“什么小心眼？”稻琼有些不解，随即慢慢皱起了眉头，“她可能要昧掉我的功劳？那么多人看着呢，我可是救了她！”
　　“可她是这次选拔的考察官，你先是当着众人的面打了她一拳，随后又不亲告便提前离开，若是个心眼小的……唔，我好像对那位罗司使依稀有些印象。”
　　萧缇若有所思，牵着稻琼的袖角习惯性伏靠到她怀里，垂眸沉吟道：“除魔司妖山院，红磷赤蟒罗绯，日后是坐到了妖山院少卿的位置。
　　据传她貌美如花，心狠手辣，极讲原则义气却也最是记仇。定魔关失守以后，她和许多除魔司司使一样，为救山河百姓而死在了雾海魔怪手里……”
　　稻琼没什么反应。
　　她一向看得开，对她而言，萧缇说的这些就像是洛水桥畔摆摊算命的瞎子天师算的卦，只当成提示预警就好，没必要太当回事儿。
　　在卦象里她未来不也死掉了？她还没进除魔司，身份一暴露，下场肯定比罗绯惨，萧缇伤感心疼别人还不如来心疼心疼她……
　　稻琼撇了撇嘴，悄悄吸了一口萧缇身上馥郁的香气。还怪好闻的，jsg她挺喜欢这女人身上的香。
　　“……罗司使记仇却也明理，你那一拳是为救她，她或许因此而恼怒不喜，但应当不会记恨你失了分寸。
　　对了阿琼，你说事态危急没留手出了全力，你打她哪儿了？”
　　稻琼比萧缇要高大半个头，这样浅浅偎靠着，萧缇的眉眼差不多能与她唇鼻的位置齐平。于是萧缇抬眸的时候，正巧又逮住了她圆溜溜往下偷瞄的猫儿眼。
　　在前尘记忆里，阿琼情乱厮缠的时候可没少磨着自己占些便宜，这般叫她瞧一瞧都不算什么。
　　而这一世，一回生二回熟，萧缇也没有上一回那么羞了，此时反倒有心思调侃，用眼神控诉她的孟浪轻薄。
　　可稻琼这次是脸发烫指尖也发烫了，她结结巴巴跳开，窘迫到极致就变成了蛮不讲理的凶横。
　　头顶猫耳朵飞平，平海将军恶声恶气道：“我在外面又不是故意摸你的！我自己也有！”
　　听她骤然联想提到这个，萧缇也有些羞了，她眼中秋波荡漾，扫了她一眼便款款离开。
　　稻琼都做好被骂的准备了，这女人却还是一副纵容她的模样。她撑起来的横一下子泄了气，不自觉语气软下来，脚步巴巴的也跟了上去，“欸，你去哪儿啊？”
　　这种时候倒是知道来黏人了。萧缇止住步子横了她一眼，脸红道：“别跟着我啦，出去了这一趟，我要更换月事带。”
　　“哦。”
　　和先前几次一样，侯府没人知道三小姐院里偷偷溜进来了一名大妖。
　　正月里，定衍侯萧伯崇都没归家几次，几乎日日都在外头和同僚们赴宴喝酒。文官有时候比武将的应酬还多，尤其是这一类瞧不上莽夫自认清流的纯粹文人。
　　他们自认出淤泥而不染，最是提倡讲究一个崇文复礼，稳固纲常。
　　不过作为文坛领袖的国子监院，大部分博士祭酒们都是文武兼修，对这一套言论嗤之以鼻。
　　国朝外有雾海魔物，内有邪祟鬼魅，文以治国，武御安邦，盛世是依托着朝廷强大武力建设而起，萧伯崇这一类文官的声音撼动也成为不了主流。
　　于是打小就武艺不精的定衍侯除了敦促子女学文习武上进外，大多数休沐时间都是和同样不得志的知己们买醉斗诗，叹满腔才华空付、英雄无用武之地了。
　　今天萧伯崇倒是回来了。
　　城东蒙学堂附近坊市惊现大妖，虽然没造成太大伤亡，但动静不小，那几条街巷都被音波气浪震毁倒坍成废墟。
　　这原本也算不得什么大事，妖么，谁这辈子没见过百十来个的？天下修炼不出妖丹的精怪和小妖还少吗？只是大妖少见而已。
　　可人们的注意力引过来又发现了另一件事，原来城东蒙学堂附近这几日的闭馆闭市没那么简单。
　　除魔、巡城二司似乎正联合查办一桩案子，今日联手封了蒙学堂后巷的一间三进大院。
　　萧伯崇那时候正大白天在花楼喝酒，听到同僚一提，当即酒便吓醒了一半。幼子平日在城东蒙学堂里念书习武，离那个藏了吃人厉鬼的宅子就只隔了一条街！
　　定衍侯酒宴也不吃了，大中午便赶回了府。
　　父亲回来，府中子女自当前去拜见。于是侯夫人便派人来各院传话吩咐，定衍侯府几位公子小姐一道去上房与父亲母亲共进了午膳。
　　萧缇自然也被叫去了。她只要愿意，惯来是能将人哄得服服帖帖的。
　　定衍侯和侯夫人本就对这个庶出的女儿心存愧疚，一顿饭后，她便带着父母和颜悦色的关爱和厨下新做的几道丰盛菜肴汤品回了自己院子。
　　没人问三小姐用了午膳还要这些做什么，也没人怪她浪费奢侈，随她高兴就好。
　　萧伯崇为自己一颗疼爱子女的慈父之心得到满足而感到欣慰，侯夫人冯氏为女儿的差事前程要得了丈夫承诺而满意，上房的菜肴美味爽口，几位公子小姐用得也还算愉快……家庭和睦，皆大欢喜。
　　稻琼头顶耳朵一动一动的，一边大快朵颐直呼美味吃得开心，一边不由咋舌，“你家这氛围，未免也太——”
　　萧缇一只手托腮瞧着她吃，另一只手捏着木勺柄为她舀了一碗鲜美的鱼汤推至她手边，接话道：“未免太虚伪？”
　　“我爹才能平庸，他的爵位是世袭得来的。
　　母亲是个聪明人，我大姐姐和几个兄弟也都不笨，我们一起哄着父亲，‘妻贤子孝，家庭和睦’，只要他顾念家里不昏了头胡来，定衍侯府在京城里的地位不上不下，就是最好的状态了。”
　　可这，还叫一家人吗？
　　萧缇看懂了她未说出口的话，浅笑柔声道：“阿琼，家也有很多种，不是有血缘关系连接在一起就能称作亲人的……”
　　稻琼能理解。
　　每一个妖童降世，都意味着这个孩子的血亲里有一位大妖。稻琼自记事起就在乡野流浪，她不知道自己那位大妖亲长还活没活着。
　　被稻建桓带去西疆以后，老头子也不告诉她西疆的情况和规矩，把她丢军营里一切都让她自己摸索。
　　稻琼开始时不敢动用妖力修为，也不敢跟陌生人打交道，天天跟个野猫一样谁靠近就狠狠挠一爪子。
　　狼鹫军中前辈对后辈新兵的柔情与关爱就是毫不留情的恶狠狠操练。
　　她打不过那些军汉和铁娘子，每每被揍哭以后，也曾幻想着某天有一位浑身冒金光牛哄哄的大妖找过来打趴下所有人，然后指着她说“这是我家孩子，谁也不准欺负她”。
　　但后来她就不这么想了。
　　被她气得跳脚拿鞭子要抽她却舍不得下手，总板着脸凶她却从没缺席过她一场演武的稻建桓才是她爹，与她无血脉瓜葛的大将军府是她的家。
　　手边鲜美的鱼汤仿若也寡淡失去了滋味，稻琼突然从心底里对萧缇产生了一种怜惜。这种怜惜并不关乎情爱，却叫稻琼发自内心的想对她好一点。
　　年幼便失恃，在这偌大的侯府，或许也只有早早离世的舞姬生母，在萧缇心里才真正算得上是亲人了吧？
　　萧缇可不知道她在胡思乱想些什么，但这么被心上人瞧着，心里多少还是欢喜的。她用干净的玉箸夹起一块鱼腹肉，将刺剃掉后放入了稻琼碗中。
　　稻琼瞧着碗里的鱼肉，头一低下，耸立在头顶毛绒绒的耳朵就送到了萧缇眼前。
　　萧缇手有些痒，很想摸一摸，就见她抬头看了过来，认真道：“以后你有什么事情解决不了就找我，我不算你人情。”
　　在这样一间府邸里，一切付出与回报都被视作利益的交换。所有得到的东西，某一天或许都会从另一个地方返还回去。
　　萧缇如今在定衍侯府的安稳生活，全是侯府挪用她才名给嫡出子女，冯舅家污她“心智有缺”的补偿。
　　她大可以对父母提出要求，定衍侯与侯夫人也会大度慈爱的满足她，但这或许会成为日后再次心安理得伤害她的理由与借口。
　　而稻琼不想看到她再受这样的伤害。
　　萧缇目光洞悉了然，面上笑容明媚，歪头道：“这可是你主动答应我的，不许反悔。”
　　平海将军尾巴轻晃，一言九鼎：“好。”
　　吃饱喝足放下碗，其实今天就没什么事了。大哥肯定会派人来接她回去，但为谨慎起见，那也得是夜深人静的时候。
　　稻琼在房间里待得无聊，又不能出去，又不想看书，着实心烦憋闷得很。萧缇便笑着劝她去午睡小歇一会儿。
　　稻琼早上才刚从这里离开，此时坐床沿上，内室点着安神香，床褥柔软馨香，她一下子就困了。
　　但她忍着困意没躺下，问萧缇：“你不是腹痛吗，来了月事就应当好好休息，我睡下了，那你呢？”
　　萧缇找出针线，也不去往别处，拿了一个软垫靠过来，抱着两件簇新的衣裳在脚踏上坐下了，“我做些针线，阿琼，你别管我啦，快睡吧。”
　　稻琼打了个哈欠。她被青山派那道符箓里封存的术法击中，折腾了那么久本就乏累得厉害，此时也不跟她客气，脱下灰扑扑的外衣就钻人家干净芳香的被子里去了。
　　这一觉睡得安稳，稻琼醒来时已是深夜，萧缇也已经歇下了。
　　怕惊扰了她，美人重新铺了一床被子睡在她身边，与她隔了半尺距离。
　　将军府来接的人已经到了。
　　稻琼悄悄爬起来，发现自己睡前脱下沾染灰土被碎石划破的外衫已经不见了，取而代之的是枕边叠得整整齐齐的jsg新衣裳。
　　她把衣裳抖开，是一件将绒绸披风用细密针脚缝合到外衫上的新款式，也是正巧合身的尺寸，穿上，垂坠的披风将尾巴都妥妥帖帖丝毫不外显的遮住了。
　　稻琼若有所思，回身坐到了床边，萧缇应是睡前又去沐浴了一次，此时换了一身绵白的里衣，侧对着她，手攥着压在胸前的被子睡得很熟。
　　可睡得熟不代表睡得安稳，美人蹙着眉，几缕碎发洇湿粘在颊侧，额心渗出了晶莹的细汗。稻琼知道，她这是身子弱，月事来了腹痛难受。
　　那她下午的时候，是忍着小腹的涨疼，赶制出这件外衫的么？
　　她是早就为自己准备好了合身的衣裳，但今天发生了意外，所以临时起意，给自己改的款式？
　　稻琼看着萧缇不甚安稳的睡颜，心底陡然涌上一阵新异的感觉。
　　像是春日犯困在太阳下打盹；像是夏日卧在大树高高分叉、绿叶浓密的枝丫上眺望日出；又像是秋日一阵风刮过，金黄的树叶簌簌飘落在风中对撞摩擦的声音；也像是冬日，上元节那晚，这个女人撞入怀里低泣欢喜唤她阿琼时的情景。
　　这感觉很新奇，倒也不赖。
　　稻琼伸手隔着被子轻轻抚在她小腹的位置，修为内力吐出，体内气血妖息又开始翻滚。可萧缇蹙起的眉心却和缓了一些。
　　这样做其实没什么大用，白白耗费修为，也治不了对方的身体，但好歹能让她寒凉的宫房暂时暖一点，今晚至少睡个好觉。
　　稻琼起身，放下床帏纱帐，将阁内油灯灯罩拨了拨，光线顿时又暗了不少。
　　她最后回头又瞧了一眼，美人肤色莹白如玉，睡得安稳了，在朦朦胧胧的纱帐下，她手寻摸着，往旁边的枕头蹭靠了一些过来。
　　未来的……妻子么？真是荒唐，她竟有些愿意相信了。
　　“少将军。”
　　“嗯。”
　　庭院芭蕉阴影下，几名黑衣人悄无声息出现，为她披了一件宽大的黑色罩袍。兜帽拉上，头顶耸立的尖尖猫耳就被遮住，稻琼出声问：“路上顺利么？”
　　“是，主子，没遇见什么麻烦。”
　　秦洛惟抬手将一只瓷瓶打开，药水倒在手心，五指轻弹，将水滴均匀洒在了她罩袍外侧，再说话时，语气就带了讥嘲，“不愧是清流文侯，这府里竟连一个二流高手都没有，筛子一样任由我们的人渗进来了。”
　　不是没有，是养不起。萧伯崇即便有这个心，也舍不得拿这笔钱。
　　家底不厚的高门望族，若族中子女不争气，又没出什么立于朝野的大人物，有些便也懒得花这个精力去奉养出几名修为高深的护府客卿来。
　　国朝京师，天子脚下，难道还怕有歹人敢冒天下之大不韪在各司衙眼皮子底下犯事么？
　　
　　“不可大意，京城卧虎藏龙，不能总指望遇见这种例外。”
　　稻琼想了想转头问：“林伯，大哥的卷宗录里收容了定衍侯府么？”
　　“没有，大公子说看您的意思。少将军，要加吗？”
　　“加吧，盯住了。”
　　世道险恶，稻家容不下一匹藏在暗处的狼，但若真是人畜无害的狐，护一护也没什么大不了。


第25章 
　　玄门针对大妖专门研究的破法显身之术几乎无解。
　　这门术法其实既不致命、又不伤身, 只要不强自压抑，顺其自然，由着妖血沸腾, 妖力沿脉络各节点顺畅而行, 中术的大妖还能打通关窍寻得突破。
　　但收拢妖身藏于人间的大妖几乎个个都折耳匿尾隐去妖力，一旦妖血沸腾，必定得暴露真身。
　　稻琼为了不在闹市暴露身份, 下了死心压制驱使真元与体内妖血对冲，拖了那么一会儿，就受了不小的内伤。
　　内伤不似皮外伤，极难恢复, 她在短时间内还得一直顶着头上那对猫耳生活，便只能躲在府里，哪儿都不能去。
　　平海将军性子散漫, 要呆家里也呆得住, 可那得是她自个儿的意愿。
　　不用像在西疆时那般每日点卯, 白天不管是遛弯赏花睡大觉, 还是精力充沛去府后校场舒展筋骨, 稻琼干什么都高兴。
　　可现在相当于是被动禁足，稻琼便日日蔫巴巴的, 窝房间被窝里尾巴没精打采甩着提不起精神来。
　　太夫人心疼孙女, 吩咐厨下天天变着花样给她做好吃的, 她也没什么胃口。
　　将军府里也不是所有人都知道稻琼的大妖身份，譬如她二哥稻泽, 就啥也不清楚。
　　府里多数人都只以为少将军练武时行功出了岔子, 现在只能静养调理内伤。
　　知道她心情不好，阖府都在想办法哄她开心,
　　稻家就这一位女郎，两个哥哥也只有这一个妹妹。
　　大哥稻煦执掌府务闲暇时间少，稻泽便自告奋勇，每天也不出去和狐朋狗友勾搭乱晃了，隔三差五便淘些新鲜玩意儿来找妹妹。
　　稻琼此时盘着腿，头上带一顶毛绒绒的狐皮帽子坐在榻上，跟吐着舌头往她腿上爬，爬着爬着就摔一跟头的小哈巴狗大眼瞪小眼。
　　小狗锲而不舍，见爬不到人怀里，汪汪叫两声就要往她身后钻。
　　稻琼藏在身后毯子里的尾巴又往后缩了缩，伸出手揪住小狗后颈皮把它提溜了起来，让稻泽把狗接了过去。
　　“二哥，你别往我这儿塞这些了，麻烦。
　　再说，我养也养不好，你有些闲工夫，去陪陪嫂子不好吗？”
　　稻泽把狗举到面前，小狗尾巴猛摇，撅着屁股就去舔他，舔两口刮到下巴上的伤，他轻嘶一声忙将狗放地上，稻琼顺手递张巾帕过来。
　　“你嫂子知道的，就是她给我出的主意，说你窝在房间里怕是难熬，得找点小玩意儿来解解闷。”
　　稻琼手一顿，巾帕被稻泽接过去捂住下巴上的几道血痕，她神色复杂地瞧了二哥一眼。
　　得，嫂子也嫌他烦人，把他赶妹妹这儿来了。
　　稻泽结交的朋友大多都是跟他一样不学无术却也干不出什么坏事的纨绔。
　　这些人家底丰厚，爱玩爱闹，家中也不指望他们能干成什么大事，当一个富贵闲人养着也就罢了。
　　二嫂宋傅瑶出身清贵，父亲是国子监院祭酒，自己也是正儿八经考举选拔入太府司任少监的女官。
　　几年前择婿的时候也不知道出于什么考虑，她竟从满京城的好儿郎里挑中了稻泽。
　　不偏不倚说实话，除去家世与仪表相貌，将军府的二公子委实配不上这位太府女官。
　　但天上掉下的馅饼砸头上，太夫人虽然心里直犯嘀咕，可还是高高兴兴为孙子张罗了这桩婚事。
　　不过等宋傅瑶过门后，太夫人慢慢也看明白心里有了底。
　　这馅饼倒真没什么问题，人家还就是看中了稻泽。
　　稻泽万般不好但有一点是没得说，家里管教着，爱玩但根底不坏。
　　他有自知之明，知道自己只是命好。
　　爹在西疆搏命的时候他还没出生，等懂事的时候，将军府已落成，前头有大哥顶着，自己就在锦衣玉食绫罗堆里长大。
　　后来大哥双腿残废，天资出众的妹妹就来了。
　　稻泽现在还记得当年在路上被妹妹用绳子缠住腿，拖入暗巷里看见的情景。
　　衣着破破烂烂跟个乞儿一样的琥珀眼小女娃，光着脚，浑身脏兮兮的，头发一缕缕脏到结块，在头顶堆成两个小揪揪。
　　她只有半人高，跟个桀骜警惕的野猫儿一样，瘦弱的身板腰间缠着两条烂绳子，面对他佝着腰，双手把住身后那辆破板车的木柄。
　　板车上躺着一个下肢不自然弯折，脸上抹了烂泥看不清脸，盖了半张破草帘、已然昏迷过去的男人。
　　“你就是稻泽？我把你哥送回来了，给我两百个肉包子，我就把他给你。”
　　老天赐给他一个妹妹，把大哥从死人堆里带了回来，也将他从打死都没法开窍也练不好的繁重武课里解救了出来。
　　稻泽知道感恩。
　　他才能比不过大哥和妹妹，却也自觉安心做自己的富贵闲人，从不主动沾那些不省心的糟污烂事给父兄妹妹添麻烦。
　　他胆小怕事，心肠却也软和，真遇上看不过眼的，头脑一发热也能冲上去。
　　上元节那晚在洛水桥边瞧见萧缇被孟衡调戏纠缠，他的确第一反应就是避开。
　　可也有那女子背影清秀如竹，从容似能应对的原因。
　　稻泽晓得，孟衡欺软怕硬，柔韧刚烈的女子他不敢碰。
　　如果换作另一番场景，被缠上的女子挣扎呼救求援，他也一定不会袖手旁观。
　　宋傅瑶不是非他不可，但挑来挑去，还是觉得性格强势的自己，选一个本性良善不坏，门当户对，仪容外貌都jsg属上等的夫婿，倒是强过挑那些与她一样有主见的才俊许多。
　　而婚后的生活也如她所料想的那般，虽然稻泽比她预想中的要有脾气一点，但还算能接受。
　　夫妻二人生活和睦，万事商量着来，稻泽知道妻子比自己有本事，也听她的话，未尝不是一对恩爱夫妻。
　　宋傅瑶在太府任职，暂时没有怀孕育子的想法。
　　丈夫乐呵呵的对此接受良好，将军府太夫人和公公开明，也不插手小夫妻的事情。反倒是娘家那边在催，想叫她领先苏窈一步生出稻家长孙来。
　　当然，烦恼也有。
　　闺中好友们陆续成家，有些攀比总是避免不了。但宋傅瑶挑中稻泽的时候就已经预料到了这一天。
　　比起选一个优秀强势的夫婿被外人欣羡，内里却矛盾争吵不断，还是耳根软、性格温和开朗的稻泽更合她心意。
　　毕竟也没多少男人能在听到外人嘲讽自己还不如娘子的时候，还能得意洋洋反唇相讥对方是小人嫉妒，然后回家美滋滋抱着妻子夸她了不起有本事。
　　但很多事情不总尽如人意，一成不变。
　　人的想法总是在变化的，尤其是亲近的人，随着一步步接近，总忍不住希望他变得更好，对他要求更高更多。
　　刚成婚时稻泽差事清闲，每天除了吃喝玩乐也没别的正经事做。
　　宋傅瑶知道自己想要的是什么，放弃了什么，也早就做好了心理准备迎接这样的生活，彼此中意没什么矛盾。
　　可渐渐的夫妻也不免开始离心。
　　太府司少监女官，每日有无数正经要务处理，她手下掌了京城三十六间坊市的贡赋货贿，管国之钱谷，怎么瞧得上整日无所事事的闲人丈夫？
　　稻泽在她面前本就矮了一头，再加上妻子每日从司衙里忙碌回来，闲谈问及他今天经历，得知又与同僚们赴宴玩耍空耗了一天，脸色总是不那么好看，他自己心里也有委屈。
　　宋傅瑶也不是不知道他任的是闲职，他自来一贯如此，现在也没犯什么过错，只因为自己不上进妻子便给脸色。
　　当初相看时他万事都摆明面上也未欺瞒，做什么现在开始嫌他不好不争气？
　　稻泽是性子软和嘻嘻哈哈好说话，却不是没尊严没脾气，一来二去的就不爱回家了。
　　夫妻间的矛盾关起门来只有彼此心知肚明，旁人却不知晓。
　　稻泽在跟自己置气宋傅瑶也知道，可她一来司衙事多抽不出空，二来丈夫气归气，却也不会在外乱来。
　　家事哪儿比得上国事差使重要，宋少监便把丈夫闹别扭的事暂且先抛一边了。
　　夫妻间就这么冷了下来。
　　可世事因果相生衍变，在萧缇告知稻琼的未来里，稻泽就是在这段不归家的日子里被有心人一步步引上岔路，结识了一群溜须拍马、利欲熏心的损友，无意间与孟衡那伙人一样，拉起了在京城横行的一波纨绔群体。
　　稻泽自己有底线不沾事，但不妨碍所谓的朋友们狗仗人势借着他的名头在外生事欺人。
　　如果事情真按照萧缇所言那般发展，稻家日后在父亲去世后被攻讦败落却也不冤枉。
　　豢养恶犬伤人而不自知，犬有错，主人失察更有错。
　　稻琼看着二哥下巴上那几道结了暗红色血痂的伤，唇角微翘关心道：“二哥，你身上的伤怎么样了？幸好只是刮花了下巴，要是断了鼻骨瞎了眼，那可怎生是好啊！”
　　“谁说不是呢，王乔生那厮，还说介绍我认识几个好兄弟，谁成想那些人身上竟背了命案！
　　一个个装的倒是人模狗样。
　　酒宴吃席豪爽大方，人脉交际也广，问什么都知道，我是真把他们当朋友的！还想着给他们的生意做个担保，请崔兄高大人几个照顾一二，别为难人家……”
　　稻泽用巾帕捂着下巴上的伤，身子骨和各处肌肉还隐隐作痛，他用手指有一搭没一搭逗弄着地上蹦跶着想跳上来的小狗，心有余悸。
　　“当时要不是孙将军路过证实了我的身份，只怕我都跟他们一起被抓进死牢里去了！
　　也不知道是哪儿来的兵卫，听都不听解释，下手太狠了……”
　　可不得狠吗，那都是她特意从换防回来的西疆将士里挑的最心黑手痒的弟兄，大哥也请来巡城司的旧友帮忙，一起半真半假做的一场戏。
　　二哥身边那群人的确有人沾了人命，但那都是多少年前的旧案了。
　　逃了这些年，他们改名换姓辗转来到京城，原本穷乡僻壤的案宗原件找不到，苦主也没有，司衙犯不着自找麻烦调来几千里外他地府衙的案子重启。
　　就算真出面将这群人抓起来，证据不足，也顶多将他们塞牢里关一阵子，吓唬责罚一下就放了。
　　但这刚好能给二哥一个教训，叫他留个心眼，别再跟个靶子一样去外头招摇，轻易相信结交些不知根底的朋友。
　　稻琼假模假样关心过二哥的伤，好奇道：“你跟嫂子是怎么回事，我瞧着好像闹了别扭？”
　　
　　那群兵士提前得了吩咐，知道稻家是想给自家二公子一个教训，专门找叫他疼的地方下手。
　　稻泽身上其实看不出什么明伤，下巴也是他自己不留神磕地上擦伤的。
　　但宋傅瑶不知道，只以为丈夫偷偷跟歹人厮混犯事被官差拿了，司衙看在将军府的面子上留情放了他一马。
　　太府管国之钱谷，向来是极看重官员的官声清名。
　　宋少监廉洁奉公，宋家往上数三代也都没出过什么恶徒，可丈夫稻泽单是正月就进了两次牢房。
　　第一次见义勇为行善也就罢了，可这回是因为什么？
　　宋傅瑶看丈夫身上没什么伤，竟还抱怨官差下手太狠不留情面，丝毫不悔过认错，当即便失望流泪要与他和离。
　　夫妻二人那晚闹了一场，第二天宋傅瑶也没有出门，派人去太府司衙请了一日假，稻泽也自此老老实实在家待着了。
　　不过好在似乎心结解开，二人又恢复了以往和睦。
　　稻泽听妹妹问也不隐瞒，大大方方摆手道：“没事儿，你嫂子跟我闹了点小别扭，服软道了歉，我就不跟她计较了！”
　　胡吹吧，也不知道是谁这段时间天天在府里待着娘子长娘子短的围着嫂子转。
　　稻琼觉得二嫂肯定是烦他了，这才趁着自己在府里窝着养伤的时候把丈夫忽悠推小姑这儿来。
　　萧缇与她说，她父亲死后，稻家被稻泽连累，政敌攻讦名声败落，将军府大厦将倾被查抄前，稻泽便与宋傅瑶和离了。
　　但她死后，二哥病死狱中，太夫人和大哥他们被贬为庶民出狱，是宋傅瑶出面接济救助的。
　　小狗终于攀着绒毯爬上了软榻，吐着舌头歪靠在她盘起的腿边喘气。
　　稻琼伸手摸了摸哈巴狗的脑袋，只从萧缇的描述中看，她觉得二哥二嫂是真有感情的。和离许是二哥不想牵累嫂子。
　　至于萧缇……她心头又涌上了一股烦躁的情绪。
　　她与萧缇已有六七日未见了。
　　期间那女人给她写过两封信，在信里很多事情都不好明说，萧缇便只寥寥提些身边发生的小事，字里行间透出些期盼与关心。
　　稻琼知道她是在隐晦地问自己近况。
　　她也想过回信，但每每提笔就停住，直等砚台都快干了，也没能憋出几个字来。
　　其实也没必要跟那女人产生太多联系，派人盯着就够了。
　　而且，她真指望自己信那一套所谓“未来娘子”的鬼话吗？
　　她们如果真是这种关系，萧缇怎么会不知道稻家府内的情况？
　　亲历和旁观者不同视角叙述出来的事情是不一样。
　　就像二哥和二嫂的关系，萧缇话语里说的更像是某人告诉她以后，她再转述给自己，而那个某人，跟自己的许多视角接近于重合。
　　稻琼知道萧缇在一步步设饵。她那么聪明，这个饵的破绽肯定是故意留给自己的。
　　萧缇在明着对她说谎，叫她一点点探寻其中的原因和真相。
　　未来的娘子是谎话，萧缇根本没有嫁入过将军府。
　　那未来的自己为什么会如此信任她，许多事情都愿意跟她讲？
　　她们到底是什么关系？
　　未婚妻？不对，如果是未婚妻为什么不直说，偏要说是她妻子？
　　稻泽手在妹妹面前招了招，“想什么呢？”
　　稻琼笑了笑，把抱着她的手打滚的小狗推到了二哥身边，“我在想丢掉的差使。”
　　稻泽了然。
　　妹妹不要，他便准备把小狗抱起来带回去了。
　　反正买都买了，妻子不要，妹妹也不想养，他就自己养着吧，说不定以后他孩儿喜欢呢？
　　想起jsg这个，他不由心里美滋滋的。
　　宋傅瑶跟他商量过了，左右他的差使不重要，在家里也呆不住，干脆要个孩子他来养。
　　宋傅瑶说，她以前不考虑孕育子嗣，一是因为她这个做母亲的实在腾不出空来照顾，二来又觉得他这个做父亲的靠不住。
　　但稻泽既然愿意改，夫妻也总得经历这一遭，不如就试试看，给这家里添个孩儿。
　　可常言道，好事说出来就不灵了。
　　怕把那还没投胎到稻家的孩儿吓走，稻泽便憋着一直没讲。
　　现在看妹妹烦恼，他笑着拍了拍她的肩膀，“没必要一直记挂着这个，那个新就任的东城都尉宋乘雍，正巧是你嫂子的隔房远亲。他派人联系了你嫂子，说想以私交的名义邀你见上一面，请你务必赏光。”
　　“你在府里也窝了这么久，照我说，也该出去逛逛了……
　　什么伤需要天天待室内见不得光的？”
　　她对外的说法是行功出岔子受了内伤，久不出门的确引人怀疑，尹芳熙都写信嘲笑她好几回了。
　　“行吧。哥，你帮我回复人家，选个夜里时间，我去见见宋都尉。”
　　稻泽脸上带了笑，“这才对嘛，出去散散心，对你的伤也有好处。对了，那个什么……”
　　他捂嘴咳了一声，一手抱着小狗，另一只手上前搭着妹妹肩膀，鬼鬼祟祟压低声音问：“要不要我帮你打听打听，挑那位有可能出府的时间？”
　　“哪位？”
　　见他挤眉弄眼，稻琼反应过来，毯子披肩上跳起来把他往外推，没好气道：“快走快走快走，你要是闲得没事干，干脆辞官去做媒算了！”


第26章 
　　向来散漫不爱受拘束的妹妹一连十来天窝府里不怎么出门, 不仅是西疆袍泽们投帖邀约相询，尹芳熙这几天更是没什么事就好奇派人过来问问。
　　稻琼头上顶着俩猫耳朵又不敢直接露面见人。
　　如今初春天气没转暖还好，她戴个狐皮帽子裹件裘衣病恹恹出来, 应付一两句就过去了。
　　可房间里暖和, 戴着帽子就显得奇怪了。
　　尤其是她本就怕热，有时候实在关不住，往府内庭院廊阁水榭上溜达一圈后跑去上房见祖母。
　　稻琼刚脱了外衣舒舒服服伸展身子趴祖母腿上让碧蔻给她梳尾巴, 有人这时候就来拜见太夫人。
　　没奈何，稻琼就得披上毯子又把狐皮帽戴上。
　　暖阁里炭盆燃着，本就暖烘烘的，再戴个帽子可给她热够呛。
　　管事下仆们还好, 最怕的就是两位嫂嫂和二哥，还会凑跟前靠近关心。
　　一凑过来，少将军脸上热得发红, 身上一点点捂得出汗, 声音蔫巴巴的叫嫂嫂和二哥退开些, 人多拥挤闷到她了。
　　“室内暖和, 你裹这么厚可不就闷吗？”
　　稻泽晓得她总有些莫名其妙的固执和任性在的, 习惯了也不以为意，和妻子夫妻夜话笑谈说了些妹妹少时的脾性和趣事, 便催着宋傅瑶赶紧给宋乘雍回话。
　　妹妹现在答应愿意出门, 说不准隔天就又反悔了。
　　一来二去, 隔天就把见面时间给敲定了。
　　宋乘雍也是个雷厉风行的，将军府刚给了个准话, 他当晚就订好了雅座来请。
　　稻琼换了一身紫绣金纹麒麟赐服, 外披一件青色罩袍，帽子拉起, 耳朵藏在防风兜帽下，假作吹不得风的病弱样子去赴约。
　　京城里坐吃山空的纨绔，十个有八个都爱仗着父母辈荫庇做这种富贵打扮。
　　她虽是实打实的功勋武将，但此时偶尔穿穿天子为示恩宠而赏给勋爵将臣之子的华美冠服，瞧上去倒也是家中娇惯出来意气风发的俊美女郎。
　　酒楼雅间里可不止宋乘雍一人，除他外，满满一大桌佳肴美酒旁围坐了上十人，有男有女，俱都谈笑着望了过来。
　　罗绯也在，但她未上席，和一名穿绿袍捧着茶盏的老翁坐在旁边角落。
　　罗绯瞧见稻琼的华贵打扮，细长的眼睛亮了亮，随即嘴角一撇，一副瞧不上的样子偏过头去，却时不时用余光扫一扫她。
　　人靠衣装，少将军这幅模样打扮人模狗样的，着实顺眼好看得紧。
　　稻琼跟那老翁虽没说过话，但先前在乐平坊也有一面之缘。
　　此时瞧着那一桌相聚闲谈丝毫不理会旁事的便衣军士，心头思索，步向角落行了礼，恭敬道：“蛛师。”
　　这除魔司妖山院的大妖妖师摆了摆手，笑容亲切，“不敢当平海将军见礼，此是宋都尉私交约见，不述职级。”
　　这妖魄是毒蛛的除魔司妖师是从三品武职，高了稻琼这杂号将军两品。
　　此时非职务相见，蛛师的态度便随意和善不少，不似那日乐平坊道观外冷面凶厉的样子。
　　宋乘雍此时笑着从席间离开过来寒暄道谢。
　　“少将军，前头在厉鬼恶宅，那么多巡城司的弟兄丢了性命只为查案揪出幕后黑手，若非你及时出手截留下一道青山派的符箓，我等恐怕是要白白忙活一场了。
　　论功，你当排我前头，但你有事先行离开，让这都尉一职叫我捡漏得了去，兄弟我心中惭愧……”
　　东城都尉一职已是空了整整一个月，不出正月必是要有人接任顶上去的。
　　巡城司城东分衙已积压了不少大案，就等主官上任。
　　这个节骨眼上平海将军受了内伤，这个职位给她，她能立马上任出面吗？
　　那般多凶汉歹徒，等的就是一位铁血都尉来率众镇压缉拿。
　　国朝各司衙门不是靠某一个人撑起来的。
　　以巡城司为例，各部高效运作不养闲人，分衙里大多都是好手，东城司衙亦然。
　　城东巡城司分衙秩序井然，并不需要什么人来力挽狂澜，缺的只是一名拍板拿主意的主官。
　　朝野人才济济，谋东城都尉一职的候选者们大多才能卓著，随便挑一位都能胜任。
　　除魔司要的都尉不是最最好的，而是合适立马就能上任压下一切的好手。
　　孟家门徒被罗绯毫不留情一票淘汰，还有一位候选者死在了青山派为消除罪证的那道歹毒绿光里。
　　即便罗绯秉公将稻琼的名字推了上去，平海将军突然的抱恙，也叫大监司落下的印信改道盖在了宋乘雍头上。
　　“二位都是我宋乘雍的贵人，所以兄弟我今晚便请酒做东，以这一桌大宴相酬，咱们今晚不醉不归！”
　　话音刚落，那一桌大宴上众人喝彩一声，纷纷劝酒举杯。
　　秦洛惟跟在主君身后眨眨眼睛，什么情况？
　　在雅间内喧哗音浪遮掩下，宋乘雍压低声音对稻琼解释道：“少将军勿怪，因事态机密，怕走漏了风声，这才借此地掩盖将您请了过来……”
　　稻琼躲在家里不敢出门的时候，却不知道先前城东蒙学堂后巷那座闹鬼恶宅的调查已经有了后续进展。
　　乐平坊有邪道拐孩童炼长生丹腐化基层官吏，那桩案子明面上虽然结了，但朝堂上那几位国相可不敢掉以轻心。
　　力量催生出权力，而权力孕养壮大着野心。国朝不仅对妖族严密监视，对玄门抱有更大的忌惮与警惕之心。
　　出家人清心寡欲那是骗人的鬼话，大多修行者能为一点资源抢破头把狗脑子都打出来。
　　修行求长生，可人至多只能活百年，还想继续活下去，无非也就是一个“夺”字。
　　夺地脉资源，夺民间供奉，夺精血妖丹……还有更胆大狂妄的，窃夺国之命脉。
　　撑死胆大的饿死胆小的，玄门七大修派，加一起的胆子只怕能捅破这片青天！
　　邪观背靠青山派，扎根京城在基层市井里暗中作祟而玄门不知？骗鬼去吧！
　　在稻琼点将报上军部将那乐平坊道观夷为平地的当晚，枢密院就连夜奏明天子，暗中组阁领导调查了。
　　十余天前城东蒙学堂后巷闹鬼的宅子可不是孩童意外上报引来了司衙查探，而是除魔司顺藤摸瓜一寸寸摸排查到的。
　　那座大宅窝点非是青山派愚蠢不派人看守。
　　京城哪一处玄门据点不是被除魔司查了又查隔三差五就盯梢摸一遍的？
　　买下一座空置的大宅设下翡翠点箓大阵，然后暗中操控不露头，这才是最安全的谋划。
　　青山派已经如此经营好几年了，当真没被抓住过马脚。
　　可即便如此谨慎了，没想到只是一个小环节失了手叫朝廷查到长生丹，一下子就被除魔司摸到老巢来了。
　　为避免打草惊蛇走漏风声，除魔司还环环嵌套，jsg动手前顶了个为巡城司兄弟衙门挑选都尉的名头插手进来。
　　朝廷里的内鬼根本不知道情况，还没来得及报信，罗绯就率军士将那所宅院封锁毁了大阵拿到证据。
　　铁证如山，青山派辩无可辩。
　　而朝廷也不准备给他们辩解的机会，铁骑大军早于十日前开拔，刀枪如林杀往青云山，要将青山化血域，以正国朝威严不可冒犯。
　　稻琼听得心潮澎湃又心生畏惧，“那这个时候，青山派就已经从玄门七大道统里除名了吧？”
　　捧着茶慢慢喝的绿袍老翁接话了：“是也不是。
　　火雷浩荡、天威赫赫，陡峭险峰在我朝重甲大军面前算不得什么，青山派是没了，但罪徒妖道们逃了不少。”
　　宋乘雍闻言偷偷瞧了罗绯一眼。
　　也就妖师自己是大妖，才能骂人家是妖道，他前头口误这么说，赤麟蛇女的眼刀子就狠狠甩过来了。
　　稻琼接过了蛛师递来的一块沾了血的除魔司令牌，不解问：“这是什么？”
　　“京城以南九百里有一座清树镇，青山派余孽悄无声息逃到那里，封锁了出镇的路。
　　这是清树镇除魔司指挥使命妖鸮送过来的，里头封了一道求援口讯。”
　　法术已然施放，妖鸮也力竭而亡，留下的就只有这块染血的令牌。
　　稻琼背心悄悄渗出了冷汗，只觉令牌烫手。
　　她不敢问一个小镇怎么会有一名除魔司指挥使坐镇，也不敢问这两位妖山院的大人为什么轻易就将这等机密事告知她。
　　她看向宋乘雍，新上任的东城都尉好像知道她在想什么，二人惺惺相惜，知道是因为先前谋职的那次协查办案才被卷了进来，不由相视苦笑。
　　令牌在稻琼手心，蛛师也不拿回来，看着她的眼睛毫无隐瞒，和盘托出道：“清树镇上藏了一个要紧人物，那位指挥使被派去多年就为了保护他。
　　我们不晓得青山派是怎么知道这些的，但如此看来，玄门藏的东西很深，朝堂之上也被他们渗透了不少……”
　　“此次青山派暴露，应是要打前阵背水一搏别有图谋。
　　他们封锁了消息，妖鸮拼死传讯，我们调动支援也得在暗处进行。清树镇上还有数万无辜百姓，我们不能叫妖道们收到风声狗急跳墙。
　　可这么一来，必然不能有太大动静，除魔司许多有名有姓被人盯着的司使就都不大能用了。
　　好在老夫也不爱在人前露面，正卿大人就叫我带队，挑些人动身前去支援。
　　你和宋都尉可信，他刚就任新职无法脱身，至于你，大监司落印的时候老夫也在场，怜惜人才难得，便向大监司将你卷宗档案要了来。”
　　如果稻琼没答应宋乘雍的邀约出门也就算了，蛛师带队今晚就要动身离京。
　　但她来了，知道了这些事情，那便是上了贼船，去也得去，不去也得去。
　　稻琼背心被冷汗浸湿，尾巴紧紧缩在脊梁骨上，藏在兜帽下的耳朵也贴着头皮动都不敢动一下。
　　秦洛惟干巴巴站出来替主君打着圆场：“我家大人内伤还没好，这个……府里也不知道消息，还以为她一会儿就回去……”
　　“这好办，除魔司自来就有各种治伤良药，再不济，老夫亲自出手帮忙看看。
　　这间雅阁就是为掩人耳目特地设下的，绯儿和你家少将军今晚被宋都尉邀来吃酒，狼鹫脚程快，等明日天亮，咱们一夜赶路就该到了，也不怕风声再传出去。”
　　“不过今晚消息得瞒住。”
　　老头打量了秦洛惟两眼，“翡翠点箓阵破了以后，平海将军和绯儿肯定都被玄门暗中盯着，等事情办完了，老夫会亲自去拜会大将军。现在的话，你便替你家女郎留下来支应一二吧。”
　　
　　没有人再过问稻琼的意愿，屋内角落悄然打开了一间小门，蛛师率先走了进去。
　　宋乘雍拍拍她的肩膀回了酒宴桌边，对着旁边两名陌生女子举杯高声道：“罗司使，少将军，宋乘雍再敬你们一杯！”
　　罗绯跟在她师父身后进去，站在阴影里回头不耐烦道：“还走不走！前头不是你说如果落选，想来除魔司么？大好前程要不要了？”
　　要，当然要，可是……
　　罩袍下，稻琼悄悄擦了擦手心的汗，小声问：“玄门里一堆疯子，我跟他们又没仇，不想招惹他们，能不去吗？”左右她还未暴露身份，跟蛇女和蛛师不一样。
　　“不能。”
　　罗绯揉了揉胸口，那儿还隐隐作痛。这厮当日下手真狠……
　　她有原则讲义气，面前这人救了她一命，既然先前说了想进除魔司，现在就是她报答的时候了。
　　可仇却也不能不报。
　　蛇女不怀好意冲她笑了笑，“我在正卿大人面前举荐了你。稻家少将军琼，慧眼如炬、嫉恶如仇，先平贼观，再破邪派图谋，搜罗铁证一举覆灭青山道统……
　　你想息事宁人不惹事，你猜玄门会不会领你的情不找麻烦？”
　　稻琼恶狠狠骂了一句脏话，视死如归冲进门去，“惧狼怕虎，畏畏缩缩的岂能成就大事？不就是一群丧家之犬，本将军这就随蛛师去清树镇诛邪！”


第27章 
　　浓重夜色下, 偌大京城，各坊市灯火璀璨，一派盛世夜景。
　　而自远处林野间横贯而来的本初官道将千里大城一分为二, 两侧灯火通明如昼、热闹非凡, 中间是一片漆黑的宽阔大道，里头时不时有星星点点的红芒碎光闪过，叫人心中生惧, 敬而远之。
　　夜晚的官道是最危险也最安全的地方。
　　夜幕遮掩下，官道上其实热闹非凡。
　　魍魉鬼魅、妖类精怪、玄门修道之人......任你激斗搏命，只要别跑来灯光下扰民伤人，除魔司大多不会管。
　　那里是遵循着另一套法则的黑暗世界, 与俗世不同。
　　可这个黑暗世界弱肉强食，力量是定位尊卑的森严铁律，国朝更是其中望而生畏、一撞便叫人头破血流的巨擘。
　　官道, 是官家的道路。
　　狼鹫行路, 大军调度, 那拖曳着两点红色光尾在道路上呼啸而过的是横冲直撞的狼鹫猛兽。
　　而所有挡在路上避闪不及的人或妖, 最后都会被撞成一滩血泥, 清早时被兵士们洒扫清理掉。
　　人统国朝霸道又蛮横，但却也给了所有生灵族群一条活路。
　　不违律, 不伤无辜, 及时避让行进的狼鹫将士, 鬼怪邪祟就是在林野乡间或夜间的城镇官道上玩一出百鬼夜行，也没什么人会管。
　　玄门和大妖打生打死, 朝廷居中调停也不插手。
　　只一条, 谁也不得违了大义，将修行道上的战火燃至西疆定魔关外。
　　虽然国朝这般做, 也不过是希望借玄门之手，将大妖和冒犯玄门被修行世界排挤的散修武者逼往西疆投军抗击雾海。
　　西疆狼鹫军的强大，是整个天下与朝廷共同引导的世道逼迫所得来的结果。
　　但换做任何一方上位替代掉如今的国朝来统领江山，能带来更好的盛世之景吗？
　　无论这一方是妖、鬼怪，还是玄门……扪心而问，所有人都知道不会。
　　世道本就不公平，从某种意义上来说，朝廷其实已经尽力做的很好了。
　　酒楼的这间暗门连通地道通往对面客栈，客栈内早有一列除魔司司卫乔装后出门等候在外。
　　蛛师和罗绯本就打扮得好似寻常百姓，此刻也不用再换衣服，径直便出门上了车。
　　夜色下，街道上人潮熙熙攘攘，他们侧身背光从客栈里出来，倒是一点也不引人注意。
　　稻琼跟着他们，将罩袍拉紧，耳朵藏在兜帽底下伏贴着头皮，低头也跟着上了一辆普通的马车。
　　马车缓慢行进，城中人多眼杂，他们会先去往城外军驿，随后才换乘狼鹫从官道走，其后便径直奔赴清树镇。
　　稻琼上车后便缩在车厢角落不发一言。
　　父亲和大哥耳提面命过多次，她晓得轻重。
　　连二哥都不知道自己妹妹的猫妖身份，在她拿到除魔司的身份令牌得到这一层特殊官身庇护前，蛇女和蛛师更不可信。
　　一名活着的大妖，能从玄门换得多少东西啊......
　　罗绯可不知道稻琼在想什么。
　　这位司使把平海将军牵扯进来一则有自己的私心，既为报恩也为报仇，二来正卿大人和蛛师似乎对此另有盘算，罗绯作为弟子和下属也不会多问。
　　她将车帘掀起一条缝往外张望，锁定了酒楼外几个行踪诡异似是盯梢的人，随即嘴里发出一声轻jsg咦。
　　一根半透明的蛛丝将帘布拉卷而起沾到厢壁上，蛛师顺着她的目光看过去，“绯儿，瞧见谁了？”
　　“师父，是我那日破翡翠点箓大阵后撞见过的女子。”
　　稻琼心底一惊，抬眼也望了过去。
　　果然，一个熟悉的曼妙身影侧站在对面酒楼前，正和门口的跑堂小子说话。
　　罗绯事后曾将那日情景汇报给了上官，蛛师没说什么，但心底却记了一笔。
　　自己这个徒弟还是单纯了一些，换做是他，就算当时打消了疑虑，也会派人跟着去查一查那女孩子的底细。
　　现在又遇见了，蛛师便留意了一下，眯着眼读取唇语，“……都尉，宴客作请……”
　　不远处，跑堂正笑着答话：“小姐，您问我我也不是很清楚，只知道那位新上任的东城都尉正设宴招待朋友，听说还请了镇国大将军府的少将军……
　　方才有一阵子特别忙，我也没留心注意，不知道那位少将军来了没有……”
　　“您说罗司使？
　　小的不认得什么罗司使，但的确有个拿赤色链鞭，眼睛细长妩媚的女郎跟一位员外老爷身边早早先进去了，不知道是不是您说的……”
　　稻琼暗道不妙，就见罗绯立时起身下车，老人抬手轻轻敲了敲厢壁木板，随即食指轻弹，帘布上粘连的蛛网消失，布滚坠下来重新掩住车窗，隔绝了内外视线。
　　等到了城外军驿换乘狼鹫的时候，稻琼跟在老人身边下车，好话说尽，嘴都说干了。
　　
　　一个已换上除魔司司卫黑金袍服的军士来到上官身边耳语了几句。
　　现在是公事范畴，不是论私交的时候了。
　　穿着锦衣，打扮得像个富家老员外的蛛师此时不苟言笑，望过来开口道：“少将军不必多言，老夫已明白了，那姑娘是你的朋友，定衍侯家庶出的三小姐。”
　　稻琼忙应道：“对，她是来找我的，我回京才一个月，京城里的朋友也不多……
　　这次在家养伤好些日子没出门，应是我二哥给她递了消息，她便过来寻我了。”
　　追根究底，萧缇遇上罗绯，还是因为上回在城东出手帮了自己。
　　一个手无缚鸡之力的弱女子，被主持执掌修行道之事的除魔司盯上，怎么也算不上好事。
　　蛛师点点头，目光落定到她身后不远处又挪开，爽快答应：“既有少将军担保，我便吩咐下去，只叫人盯着，不必动手横生枝节。”
　　稻琼闻言松了口气放下心来，道过谢后便向驿丞借了一根链绳当作腰带，在腰间缠了几道将宽松的罩袍连带藏里头的尾巴一起绑好，兜帽也拉得紧紧的。
　　狼鹫脚力迅捷如风，赶路的司卫们都是裹紧衣裳做紧身打扮，平海将军这般行为并不惹眼。
　　可她转身欲登上狼鹫时，却陡然瞪大了眼睛，愕然问：“你怎么在这里？”
　　萧缇此时身上所有的环佩珠饰都摘下来了，青丝长发扎束而起，身上还穿了一件除魔司的黑金龙蟒袍。
　　衣服是蛇女罗绯借她的，还算合身，要不是她身无半点修为，此刻瞧上去倒真是个研丽娇俏的黑衣司卫。
　　罗绯拍拍狼鹫脖子上的鬃毛，这身披羽麟、獠牙外翻的可怖凶兽就匍匐趴了下来，乖乖等人骑到背上去。
　　罗绯这是要带她一起去清树镇。
　　稻琼冲上前将萧缇一把拉到身后，脸色有些难看，知道被蛛师摆了一道。
　　“怕走漏风声，那便和酒楼外那群探子一样派人盯着便是，除魔司何必将一个没有修为的弱女子卷进来带去险地？”
　　罗绯瞧了她一眼，也不辩解，调头又挑了一头狼鹫翻身上去。
　　“那你盯着吧，时间紧迫，我现在可没功夫安排人留下来审问。
　　你既然认识，要么看守着一起带过去，要么堵嘴绑起来扔这军驿里关押，给你三息时间，自己选。”
　　身边狼鹫蹄声如雷，踏上官道后匿声而去。
　　萧缇轻轻扯扯她的袖子，“阿琼，我已是第二次被罗司使撞见了，刀口舔血见惯罪恶者大都多疑，她不会放心让我留下的……”
　　稻琼怒：“知道你还瞎跑！大晚上的不能待家里睡觉吗？”
　　萧缇可不怕她，“但你这些日子既没有消息，也不回我的信，我担心你呀。”
　　她们已经落于后面，驿丞站在通往官道的大门旁，作势要关门，“大人，您若不去，卑职就封枷上锁了？”
　　萧缇急得挽住了她的手，“阿琼！”
　　都到这一步了再退，别说进除魔司，尹芳熙他们要是知道了，平海将军休想再在人前抬起头来。
　　稻琼烦恼地抓抓脑袋，利落攀上狼鹫背脊，随后俯身一拉便将她也拉了上来。
　　狼鹫甩尾起身，一跃便飞驰窜上官道往前追去。
　　耳边风声呼啸，道路两旁一片黑暗，偶尔还能感觉到身下传振来一声如泡影破碎的轻响，那是狼鹫行进时冲击撞碎的某样“东西”。
　　京师方圆几千里，萧缇前世几乎没踏足过京城以外的世界。
　　她此时骑跨在狼鹫背上，感受着身下猛兽背脊肌肉传来的轻微震动，入目满是黑暗。
　　瞧着官道上偶然察知动静受惊往两侧逃窜让开的诡异幽蓝光芒，萧缇心生畏惧，不由搂紧了身前柔韧温暖的身躯，心跳飞快，既紧张又生出期待来。
　　这就是阿琼所处的另一个世界吗？
　　稻琼心头对妖身暴露的担忧和谨小慎微此时早被另一种奇怪的怒气与保护欲压了过去，侧头没好气叮嘱道：“身子压低贴着我，狼鹫凶猛无畏，好胜心强，若无命令，路遇阻碍从来都是碾过去的。要是不调整好姿势，一会儿再提速有你好受！
　　到了以后听从安排，躲那群官老爷后头知道吗……”
　　一夜驰援，天将明的时候，借助朦朦胧胧的灰暗天光，清树镇出现在众人视线尽头里。
　　有司卫翻身落地，也不嫌脏，趴伏在路边黄泥小路上似犬一般轻嗅静听片刻。
　　“大人，卑职没嗅听到异样，只有晨起炊烟、鸡鸣犬吠和赶集行人过路言语……旁的再无了。”
　　罗绯皱眉，“这也不像是有敌人的样子。”
　　蛛师抬手招呼，众人解开缰绳，狼鹫收到指令，立时便四散开来，前往镇子外围查探。
　　他则背起手，率先向前方镇上走去。
　　“既然只有一只妖鸮突破封锁传讯求援，只怕青山派余孽已经渗透掌控了这里。
　　都打起精神来警戒，我们进镇。”
　　早春清晨的雾气浅淡，太阳刚在地平线冒一个头，雾就散了。
　　石板街道边，一排紧挨着的小院有的才刚开门。
　　院子里被栓了一整夜的狗得到解放，唰一声贴主人脚脖子后面汪汪叫着钻了出来，而孩童们则兴高采烈也跟狗屁股后面大呼小叫往外跑。
　　妇人哗啦一声将洗漱后的水泼门前，跟邻里打了声招呼，站门口高声把儿女叫回来，给他们几个铜板让去路口的早点铺子买几个面饼。
　　再往镇子中央走，人便渐渐多了起来。
　　晨光刚起，清树镇上醒最早的是东西两个集市。
　　好的摊位早早便被人交了银钱占下，有些货郎和摊贩来晚了，只能摇头叹气挑担推着板车往外走，一边走一边沿街叫卖。
　　集市热闹，算命的神棍支个摊儿就能办事。
　　街头大树下早早有人占了，摆个木桌凑棋局，一会儿旁边就围了一大堆早起逛集的老人。
　　屠夫的肉铺开得早，后头拴了一溜的牲口，此时案板上刀砍不停，招呼着客人叫卖现杀新鲜的羊肉。
　　早点摊子附近最是热闹人多，蒸笼一掀，大股水汽腾起散开，来往赶集的人群里就多少有几个饿着肚子的被吸引过来……
　　稻琼挺喜欢这种人多但不拥挤的烟火气，左右顾盼着脚步又散漫起来了。
　　赶了大半夜路，该知道的萧缇也磨着稻琼都说了，熬了一夜，过了最乏困的那个劲儿，她路过早点铺子时还瞅准时机买了两个酱肉包。
　　萧缇心里把时间卡算得刚刚好，正巧在前一波人潮离开，下一波行人瞧着这一屉卖完要等没接上来的时候，买到了一笼最后两个。
　　萧缇掰开一个热气腾腾的肉包，笑着把馅儿多还散着酱香的那一半喂给稻琼，自己小口吃另一半。
　　还有一个包子她询问了罗绯，但罗司使咽着口水拒绝，最后也进了平海将军的肚子。
　　“没有人来接应吗？”
　　萧缇跟在稻琼身边，轻声细语回答她的疑惑：“青山派刚被灭门，不思保留香火休养生息，反倒现在跑来清树镇为祸，jsg应当是早所图谋，未曾动手罢了。
　　如今孤注一掷，想必以往除魔司设在这里的都是暗桩，没叫玄门发现。”
　　既然是暗桩，当然不会大大咧咧露面。
　　萧缇牵着她的袖角，柔声道：“但我有个疑问，事态危急的时候，按理来说应当就近请援才对。
　　京城总司衙收到了讯报，那附近的分衙更应当先得了消息，现在最近的城池没有动静，只怕青山派已然去解决了那儿的援兵……”
　　清树镇有一位指挥使坐镇，藏在这里的要紧人物必定被保护得极为妥当，青山派想把人掳走没那么简单。
　　若非必要，谁也不想把事情闹大。
　　清树镇还有数万百姓，司衙不想贸然开战殃及无辜，青山派也不想闹出太大动静最后脱不开身。
　　朝廷虽然派兵平了青云山，但并没有赶尽杀绝。
　　玄门现在还能勉强以顾念同道的名义来保住青山派的香火。
　　要是这群丧家之犬敢毁镇抓人，青山派今后莫说是山门，连道统也休想存留。
　　可即便如此，他们也已经来了。
　　那也就意味着，对朝廷的畏惧之心已经不足以压过他们心中的谋求了，不管顾不顾及无辜百姓，这群人迟早都会动手……
　　萧缇挽住了稻琼的手臂，“阿琼，咱们要快些行动了。
　　清树镇如今看起来好好的，但肯定已被某种玄门法术封锁，很有可能只许进不许出，也不知道他们什么时候会发动攻势……”
　　蛛师不动声色侧头瞥了萧缇一眼，脚步不停，径直往官府方向而去。
　　而罗绯听到疾步赶来的司卫耳语，得知离开清树镇边缘三里的狼鹫已全部失去了联络，不由回头惊异地瞧了瞧萧缇。
　　她想了想，反手把稻琼往前头赶，“弟兄们都还饿着，你吃饱了就走前头！”
　　稻琼缩着的尾巴和耳朵都在提醒她忍气吞声。
　　她此时不敢惹罗绯，就只能窝里横，牵着萧缇的手快走几步凶她：“什么咱们！你就是一个被恶婆娘提溜卷进来的寻常百姓，一会儿眼睛放亮点，寻个安全的地方躲起来知道吗？”
　　到了府衙门口，蛛师亮出了腰牌，一行人被请了进去。
　　司卫们五步一岗，十步一哨在庭院内排开。
　　
　　进入公堂前，蛛师步子停了停，对被罗绯叫来准备把萧缇带去后院安置的差官道：“不必了，下去吧。”
　　他看向萧缇，“你跟着我们。”


第28章 
　　稻琼怎么也想不明白, 为什么蛛师就是要把一个什么修为都没有纯粹是拖后腿的百姓卷进来。
　　别说是时间紧迫没空再分出人手来审问关押，萧缇身后跟着的武婢不也被罗绯解决了？
　　再不济，扔酒楼叫宋乘雍帮忙看着不行吗？
　　可平海将军自己都算是被强征而来, 也没个话事权。
　　再则多年军中生涯教会了自己不少, 这种时候不服从上官差遣，跳出来做个质疑的刺儿头那是害人害己。
　　稻琼心里憋闷疑惑，又没法放任不管, 只得耐着性子谢绝了司卫来保护萧缇的提议，自个儿把人带在了身边。
　　她把看守的职务揽了过去，司卫们乐得清闲自在，竟无一人提出异议。
　　不过如此一来, 身边多了个人，倒叫她遮掩妖身方便了不少。
　　怕节外生枝带上拖油瓶的是他们，现在扔给自己不管的也是他们……
　　平海将军心情不好, 把自己藏罩袍底下不想理人。
　　而那侯府小姐性子温婉柔和, 只偎靠在她身边与她细声细气哄着她说话。
　　两名妖师和司卫们心里有数, 也不怀疑什么。
　　公堂内停放着一具被白布盖着的尸体, 旁边是一名垂头默哀的带刀司使。
　　他手掌在腰间挎刀刀柄上, 侧头沉声道：“还请大人出示符信腰牌。”
　　等细细查验过蛛师和罗绯的身份后，这汉子眼眶红了一瞬, 执礼道：“卑职叶戎昭, 见过两位大人！若您早到半个时候, 许能见我家指挥使大人最后一面……”
　　叶戎昭是潜伏在清树镇这支除魔司暗桩的司使副官，指挥使吴源淼是主官。
　　“吴源淼？‘天水一点辟江海’的吴源淼？”罗绯惊讶道。
　　叶戎昭点头, 面上流露出些许自豪, “对，就是我家大人！”
　　平海将军长在西疆, 不知道这个名号的分量。萧缇便靠在她身边，低声与她解释。
　　除魔司内设有天字、地字和妖山三院，天字院中人绝少在人前露面，且院卿一职向来都由除魔司正卿兼任，是最神秘的院别。
　　蛛师是妖山院院卿，而吴源淼则曾是地字院院卿。
　　七八年前，吴源淼这个名号对于京城及其周边郡县修行道来说可谓如雷贯耳。
　　林间吃人庙，野岭断头崖，闹市吞婴怪，鬼宅杀生妖……
　　一桩桩一件件凶煞事，悉数都化作了吴院卿履历上金光璀璨的一笔笔功勋。
　　官场民间甚至还有揣测，觉得吴院卿会被调去天字院，成为除魔司下一任正卿。
　　可谁能想到，他后来竟慢慢沉寂下去为后浪所掩盖，隐姓埋名被派到了清树镇。
　　蛛师走到了堂前那具被白布遮掩的尸体旁，掀开瞧了瞧，叹口气重新为这名昔日同僚盖上。
　　“吴大人七年前曾破了一桩要案，风光无两之际被恶鬼寻仇，家中父母爱妻及长子幼女尽皆被害，岳家也将此事怪到了他头上……
　　他从此一蹶不振，辞了院卿一职自请外放。
　　老夫本以为他是被派去了哪处山清水秀之地养老，却不料竟是转入了暗线，一日都未曾放下职守……”
　　叶戎昭神色悲戚难言，握紧腰间跨刀垂头道：“是。七年前，分衙暗地里护送了一个要紧人物入京，那人身份有些特殊，正卿大人便安排了一支司卫队伍转为暗线，欲在离京师不远不近处寻一妥帖地安置他，却少一正一副两位领头拿事的主官。
　　吴大人那时恰逢家境大变，便主动请缨带卑职领了差使，一众兄弟自此隐姓埋名在清树镇衙门潜伏了下来……
　　谁成想一朝暴露，引来了青山派玄门余孽。”
　　蛛师屈指一弹，一大片蛛网落地，随后白色的蛛丝消融成一个个小白点，最后晕染成地面的灰土颜色。
　　下一刻，密密麻麻的灰色小蜘蛛便一窝蜂四散涌去各个角落消失不见。
　　平海将军可讨厌小虫子了，她忍着恨不得踩上几脚的冲动，努力将目光投放到叶戎昭脸上，“你们怎么暴露的？”
　　叶戎昭摇头，“不知道，但前天晚上，出去公干的兄弟们就再没有音讯了。”
　　这支司卫队伍虽说只是潜伏在清树镇，但他们的身份明面上早就转换成了官府的官差衙役，自然需要日常执行公务巡视查案。
　　镇子内外有什么风吹草动他们都知道。
　　于是在清树镇被封锁的第一时间，吴源淼就察觉了危险，带上叶戎昭和一班兄弟出去查探。
　　说到这里，叶戎昭语气带上了恨意与哽咽，“那群可恶的玄门孽障，在镇子外头早就设了法阵，清树镇如今许进不许出。
　　我们出去便中了招，兄弟们一个接一个惨死，最后是指挥使大人以浑身精血凝化天水一点破开阵，这才带我们几个逃了回来……”
　　白布掩体是为了尊重逝者最后的体面，这位指挥使生前是个体魄强健的体面人，如今浑身血气抽走大半，尸身干瘪萎缩，遗容可不大好看。
　　至于怎么知道敌人的身份……
　　“翡翠点将……”/“翡翠点箓。”
　　二人声音重合，蛛师对叶戎昭点了点头，“把你们保护的那人叫来，敌人已经摸进来了，我们现在就走。”
　　能叫一位曾经的除魔司院卿、如今的指挥使大人率百余名司卫隐姓埋名潜伏在平平无奇的小镇多年近身保护，现在又被总衙派来两名大妖支援接走，这个神秘的要紧人物，竟只是一个瞧上去四十出头的中年妇人。
　　妇人圆脸削肩，眼睛明亮有神，面颊团润润的，说话一派和气。
　　她也是官身，性子爽朗外向，是清树镇县衙的主簿。
　　她显然知道自己的处境，手头事也都安排好了，此时在衙门后头跟县令交代了几句，背着一个小挎包就过来了。
　　主簿先过来瞧了瞧指挥使，白布掀开一角，看一眼她眼泪就掉下来了。
　　可毕竟也都是经历过大风大浪的利落人，她很快收拾好情绪，“下官杜琪兰，蒙除魔司多年关照，听凭诸位大人吩咐。”
　　人带到，此时便需要赶紧突围逃出去。
　　天光jsg大亮，蛛师放出去的灵蛛已经察知异动，镇上还有数万百姓，再拖下去，谁也不知道会酿成怎样的后果。
　　但好在吴源淼是个奇人，这位了不起的指挥使在清树镇经营多年，留下了不少后手。
　　此时援兵已至，蛛师带队护住杜琪兰，叶戎昭带路去敲开了司衙后街某间民宅的院落。
　　开门的人神色如常，也不多问，放他们进去后便继续回灶房做饭去了。
　　叶戎昭一脚踹断了井口旁围起的石栏，从里头摸到了一块固定住的断砖。
　　他举起刀背劈碎断砖，只听轰隆一声响，磨盘一般大的水井里头水位逐渐下降，显出井底布满苔藓的石阶来。
　　随着动静声起，小院外也陆续闪出数道剑光，在百姓惊恐尖叫声中，十几名人影窜出袭向院落。
　　灶房里，方才给几人开门的“百姓”目露精光，凝神细听着，数了五个数，当剑鸣声逼近耳畔时，他将手里点燃的柴火往炉灶里一塞，火焰噼啪乱响，一道蓝焰顿时爆燃而起，顺着烟囱窜了出去。
　　似有一层看不见的火油笼罩在了小院上空，剑光刚袭过院墙，火焰便轰然绽开，一阵焦枯的肉香味溢散开来。
　　惨叫声中，十几个乔装成百姓摸过来暴起突袭的修士皮肉被烧得焦黑摔落到院子里。
　　灶房里，那司卫震碎外衫，露出里头黑金色的龙蟒袍，从一旁柴火垛中抽出佩刀跃进院中，和几个同僚一起结果了哀嚎的修士后回首道：“大人，您带人先走，卑职率兄弟们留下来断后。”
　　外头尖叫骚乱声更大了，突然晴天里炸起一声雷响压过了所有骚乱，一个友善亲和似还含了轻柔笑意的声音在天空中回荡开来。
　　“于国诛邪、为民除害，青山仙府缉妖追凶至此，百姓莫要惊慌，安守门户退避便是，本座……”
　　院中司卫朝地上狠啐一口，食指弯曲塞进口中，顿时传出一声尖利响哨，除魔司七年的所有布置发动，四下暗处火炮轰鸣。
　　雷声震天，天空那道声音闷哼痛呼后散去。
　　蛛师眼底幽光一闪，气息随之弱了不少。
　　解决了那个气息最强以雷法传声扬威的修士，他二话不说，领人便进了井下暗道。
　　镇子外头，一老一少两名穿天师袍的道士正站在高崖上眯眼眺望着镇上动静。
　　少年道士担忧道：“师父，怎么样了？”以他的修为，其实看得清镇子中央的情况。
　　山门被毁，他们逃出来以后接到掌教传令来清树镇拿人。
　　为了事成以后方便逃走，有十二名门中长老拿着玄门暗中传来的资料去肃清周边城镇的分衙援手。
　　除魔司不愧是国朝用来掌控天下修行道的重器。
　　他们以有心算无心偷袭，花了整整一夜才啃下了那几根硬骨头。
　　饶是如此，十二名派出去的长老也只回来了三个，还个个都受了伤。
　　而在方才的突袭里，大长老率余下众潜入城中，除魔司天火风毒齐出，百姓四散逃跑无事，可潜伏摸进去的玄门弟子们提心吊胆，内力早就运转了几个周天，风毒随呼吸血液早便扩散到全身。
　　此时一发力，那几位本就受了伤的长老和一众同门当场便死了大半。
　　还有大长老，他被司卫惊雷火炮集火击中，又被一群不知何时藏于暗处的蛛群偷袭啃咬成一堆白骨……
　　少年心中涌起一阵寒意，已是不敢看了。
　　同门接连惨死，老道心底早就积了一大团火气，此时叱责道：“方佑，抬头给我看着，看清楚了！
　　朝廷毁我山门，除魔司那群人杀了你同门师长，这个仇给我牢牢记着，一刻也不准忘！”
　　方佑垂下了头，手揪着袍子一角，低声踌躇道：“可是，师父，是咱们先动手主动打过来的啊。
　　为什么非要抓人，杀人，死人呢？
　　井水不犯河水，朝廷、玄门、大妖、百姓……世俗与修界各行其道互不搅扰不行吗？”
　　老道一掌劈他脖子上，“羊吃草，狼吃羊，此是天道！
　　玄门修道，弟子修仙，我辈一入道途，便非红尘中人，与普天之下的邪魔大妖不共戴天！”
　　“各家仙长殚精竭虑诸般谋划，都是为我修派弟子求得日后前程，叫我玄门发扬光大。
　　没这个脑子献策就乖乖听候差遣，不懂也别深究追问，仙长们看见的是全局，你懂得什么！
　　样样都要跟你细说分辨，你又是个什么东西！”
　　劈头盖脸一顿骂，火气总算消了一些。
　　老道瞧他仍是愁容不展，低头惭愧萎靡的样子，终究还是心软了下来。
　　他语重心长道：“我青山派为玄门前驱，有掌门在，若日后事成，没人会忘了咱们的功劳。
　　如今我派败落，二代弟子里当以你为首。
　　你若是不解不懂，就别胡思乱想，更应该埋头努力做事，脱颖而出叫上头瞧见重用。
　　到了一定的位置，你才能看清全局，有能力来执掌棋势决策。如若不然，你的歉疚不忍就只是拖后腿的无能懦弱……”
　　“如今事情已做到这一步，总不能叫大家心血徒废，”他看向镇子中央，“佑儿，我修为不及你大师伯，敌不过那头蛛妖。
　　门中弟子只怕死绝也拦不住他们，如今只有点箓唤请地脉相助了。”
　　方佑猛然一惊，忙劝阻道：“师父，不要！地脉一乱，不仅您容易遭反噬，此地百姓也……”
　　老道虽然总嫌这个徒弟优柔，却也欣赏他心肠柔软良善。
　　他缓和了语气：“放心，为师只要寻到地下暗道，将他们逼出地表就收手，你看好为师的肉身。”
　　说完，他眼中绿芒一闪，青天白日之下，镇子外头设下的大阵顿时变幻光芒显露出来，镇中各户人家家中的翡翠玉石全部崩碎化成灰白的石粉，原地留存下一团团绿光遁入地底。
　　地脉深处，无数绿光交织成一张巨大的金底绿纹符箓，符成那刻便隐没入金红色的岩浆之中。
　　清树镇瞬间地动。
　　熔岩在地底翻滚，地脉震动不止，地表无数房屋顷刻倒塌，轰隆声里，碎石飞灰笼罩了整座镇子。
　　地底暗道里，蛛师与叶戎昭领先带路，稻琼将萧缇塞到杜琪兰身边，和罗绯一起各率了几人护在这两人左右，其余司卫则整列成队断后跟着。
　　这条藏在地下水井里的暗道修建浇筑的时候应该混了夜明砂。
　　此时水位下降，地板湿漉漉的，暗道里到处都充盈了阴冷的水汽，可墙上散发的黯淡荧光经地面水洼反射过几次，地道里的光线并不暗，视物清晰得很。
　　视线清楚，众人在地下走得也快。地动之时，他们已经快摸到小镇边缘了。
　　地道陡然断裂，头顶万吨巨石砸下，蛛师袍袖一甩撑开双手，背后一只庞大的毒蛛虚影闪现一瞬又消失，巨大蛛网凭空出现兜住了灭顶压下的碎石。
　　
　　有蛛师撑住落石，红蟒布满麟片的长尾闪现劈碎头顶石砖，天光乍现，罗绯叱喝一声：“走！”
　　蛛师被留在地下撑住塌陷的大片土地，司卫们舞刀斩碎落石，稻琼抽出腰间系在罩袍外的链鞭将杜琪兰缠住甩到背上，随后一把将萧缇搂到怀里，在猛烈摇晃的地动中踏着滑落的废墟石堆逃出地表。
　　萧缇缩在意中人怀里紧张极了，心跳得厉害。
　　混乱间想到什么，她一手深入罩袍内环到稻琼腰后将猫尾握住，另一只手牢牢扯住罩袍衣襟，怕对方动作幅度一大，兜帽落下暴露了一双猫耳。
　　稻琼尾巴被抓住脚一软险些踏空，她落地将杜琪兰甩到罗绯怀里，链绳重新缠上腰间。
　　平海将军瞪了萧缇一眼，放下她转身抽刀迎上了地底爬上来的一个浑身碧绿的石头人。
　　这是那老道以神魂点箓借地脉之力唤出的一尊石神。
　　青山派作为玄门七大道统之一，压箱底的就是这地脉点箓请神术。
　　请出来的石神力大无比，吸收了地脉暴动的余力，能由施术者随意驱使。
　　石神脸上渐渐显化出老道的五官来。
　　它睁开眼，目中闪过岩浆的红光，一眼便锁定了被司卫护在中央的杜琪兰。
　　碎石缝中刚传出一丝动静，石神抬脚一剁，地面就夯实出一道深坑。
　　无数爬出的小蜘蛛被压扁化作蛛网消散，被压在地下的蛛师嘴里呛出一口鲜血，头顶撑住的万吨巨石又往下陷了不少。
　　最大的战力被拖延困住，叶戎昭率领一群司卫退守到杜琪兰身边，罗绯骤然跃起，手中长鞭横甩，空中jsg又现红蟒甩尾缠住石神。
　　稻琼反手抽出叶戎昭佩刀窜出，自高空跃下以极大的冲击力将这怪物当胸钉入松软的土地里。
　　深坑之内，翠绿石神身体被缠紧，胸口被钉死，可它竟咧开嘴，露出一个渗人的笑。
　　只见陷坑里亮起红光，石神身下土地骤然滚烫，地面缝隙涌出岩浆来。
　　罗绯连忙弃鞭而逃，稻琼却是正双手握刀坐在石头人胸口处。
　　她躲闪不及，被石神两只大手扯住脚踝挣脱不得。
　　岩浆滚烫，稻琼身上罩袍一下就被融出焦黑的破洞，靴子唰一声燃起火来。
　　她浑身汗毛倒竖，被烤出一身热汗，暗叹一声小命休矣，就要不管不顾跟这邪物同归于尽，却听萧缇大声唤她“阿琼！”
　　这个身无半点修为的弱女子，竟是急出了一身大力，趁司卫们没留意戒备，萧缇一把将杜琪兰从身边保护圈里推了出去，气急败坏道：“杜大人，您还要藏到什么时候！”


第29章 
　　罗绯反应快, 第一时间便跃出去要把杜琪兰拉回来。
　　他们此番来清树镇，首要任务就是要将这位杜主簿安全接走。
　　说句难听话，今日场上就是所有人的命加起来, 在她罗绯眼里也不及杜琪兰一人重要。
　　至于把人推出来的萧缇……
　　罗绯心头涌上杀意, 寒芒一闪，飞身出手救人的同时，腰间飞刃已经朝萧缇心口钉去。
　　可她同时做好的两种打算悉数都落空了。
　　杜琪兰的身影从她手中鬼魅避开, 一瞬窜入深坑。
　　于此同时，“叮”一声轻响，罗绯击向萧缇的飞刃被她随手甩出的一道劲气击断。杜琪兰跃进熔岩深坑扑向那通体碧翠的石头巨人，眼睛眯起, 如鹰隼一般扫视过一轮，自广袖内甩出十余道黄符。
　　黄符在空中分成两道飞出，落地时自动捆绑住石神两条胳膊, 将其从平海将军的脚踝上狠狠拉扯开压入地底。
　　杜琪兰脚尖落到石神头上重踩一脚窜出, 已是借力将挣脱束缚的稻琼从熔岩坑底拉了出来。
　　二人从深坑里脱身, 杜琪兰神情微变, 似察知到什么, 眼球突然转动了一瞬，在空中不动声色往稻琼身后扫了一眼, 瞧见罩袍内缩进去的一点毛茸茸。
　　这位女官随即顺手将平海将军腰间被拉扯松了一些的链绳拉紧, 反手将她推到了萧缇身边。
　　刚刚罗绯脱身跑了, 留她一人应对那石头怪物，可把稻琼累够呛。
　　
　　她面上都是汗, 碎发凌乱粘在颊侧和额前, 早早便脱力腿软了。
　　此时体表那件青色罩袍已被熔岩火舌舔舐出好几个洞，里头麒麟赐服也被熏黑了不少, 稻琼落地狼狈踉跄了几步，一屁股就坐地上了。
　　萧缇心头一跳，假作焦急关心地扑过来，将她脑袋一下子抱进了怀里，一手拉扯住稻琼头顶歪歪扭扭滑落的兜帽，一手险险捂住了她发顶将将要暴露的猫耳朵。
　　稻琼面颊一暖，脸被按进一团温香软玉里，触感柔滑软嫩，鼻下满是沁人的馨香。
　　她眼睛茫然眨了眨，瞧见萧缇锁骨上一枚近在眼前的小痣，一瞬脸爆红发烫……
　　而空中，杜琪兰借方才推开稻琼的力度短暂滞空，“喝”一声大喊，袖中又是十余道黄符飞出，凝化成一道刺眼金光瞬间轰砸向一旁地面。
　　只听一声爆响，地面轰然震动。
　　泥土石屑绽飞八方，浑身尘土、连花白的胡须上都沾了浮灰的老者阴沉着脸，终于借机从地底脱困而出。
　　蛛师对杜琪兰点点头，身后一头通体布满毒针的巨大条纹毒蛛妖魄虚影再度出现，跟随老者一道转身扑向了刚刚挣脱黄符锁链的翡翠石神。
　　这些年走南闯北，执掌妖山院，天下魍魉鬼魅及修行道上谁人不知他除魔司妖师毒蛛陈竺的名号？
　　今日竟险些阴沟里翻了船，栽到一个二流人修道士的手里……
　　翡翠点箓请地脉孕神，他今天就要宰了这头为玄门点化所驱使的正神！
　　青山派先前进镇的弟子大半都折在先头除魔司的暗手布置里，早便死得差不多了。
　　此时老道神识附着在从地脉点化而出的石神身上与暴怒的蛛师激斗，清树镇外剩余的玄门弟子便也慢慢逼近前来支援。
　　杜琪兰落地退到司卫们中间，瞧见身旁左右竟泾渭分明分成了两拨人。
　　萧缇挽着稻琼站在了清树镇司卫们那边，和叶戎昭等人在一起。
　　而罗绯提刀领着从京城总司衙来的援手站在了杜琪兰的另一边，她狭长的眼尾斜挑，看向萧缇的目光里隐隐流露凶光杀意。
　　稻琼的脸早就从美人怀里挣脱了出来，她面上细汗已被擦干净，缓过劲儿来，已不显那么狼狈了。
　　但她此时脸还有些热烫，好在平海将军的肤色本就不白，也看不大出来。
　　她伸手将萧缇揽到身后，挡住了罗绯的视线。
　　这一群人里，也就只有萧缇是真心向着她，为了救她，竟不惜将除魔司舍命保护的人推出来。
　　萧缇抬手搭在了稻琼肘弯处，毫无畏惧迎向罗绯凶厉的目光，柔声道：“罗司使，您站那么远做什么？叶戎昭叶公子在这边，您不过来么？”
　　罗绯皱眉，不知这胆大包天的女人故弄玄虚说什么怪话。
　　可杜琪兰闻言却饶有兴致追问道：“你怎么瞧出来我也是暗桩，戎昭才是目标的？”
　　萧缇盈盈一笑，“清泉镇有吴指挥使坐镇，他的副官再不济也定是一位司使，与罗司使平级。
　　罗大人的修为本领我们一路上有目共睹，可阿琼方才竟能轻易从叶公子腰间借刀迎敌，这位副官的修为属实有些说不过去……”
　　罗绯怔住，望向杜琪兰，这位在清泉镇县衙当值的书簿女官笑着继续问：“还有吗？”
　　“还有一个最大的问题。
　　杜大人，吴指挥使这七年来为了保护一个要紧人物，率一众司卫隐姓埋名藏在清树镇，若真是为了保护您，那为何每回公干查案外出巡逻，都带着叶公子……他怎么能放心留您在县衙当值？”
　　“就像阿琼……”
　　萧缇看向稻琼，心底柔软，明眸中氤氲的柔情几乎要叫人溺进去。
　　平海将军被她瞧得不自在，只觉扶在自己手腕上的柔荑似在散发着绵绵的热意，她连忙抽回了手，藏兜帽下的耳朵软趴趴弯折了下来。
　　萧缇嘴角扬起，“她想护着我，便不放心将我交到任何人手里。”
　　“同样的道理，这七年来总被吴指挥使带在身边形影不离的所谓‘副官’，不是有很大的嫌疑么？
　　能独当一面叫吴大人放心留在县衙的您，只怕才是退至暗处与他里应外合保护叶公子的指挥使副官吧？”
　　杜琪兰笑着摇摇头，将藏起来的腰牌拿出悬挂在了腰间。
　　“本以为是我露出了什么破绽叫一个鬼丫头察觉，若日后再有类似的差使，也能吸取教训精益求精。
　　可你瞧出的不是破绽，而是人性的死穴，倒是叫我想改进也没法改了。”
　　她看向罗绯，与同僚正式见礼，“在下杜琪兰，忝为天字院司使，七年前随指挥使大人来此保护叶戎昭。
　　后与大人商量议定策略，我与叶戎昭互换了身份，想为这桩差使再添一重保障。”
　　简单解释过几句后，杜琪兰招呼罗绯及京城司卫过来护佑在叶戎昭身边。
　　蛛师虽然在与地脉石神的激战中已隐隐占据了上风，但此时仍与那怪物处于拉锯中，腾不出手来帮忙。
　　她看向已围过来的玄门大批弟子，袖中一排黄符飞出立于身前。
　　稻琼瞧着虎视眈眈逼近的敌人，没忍住看了一眼紧张的叶戎昭，出声问：“杜司使，您和吴指挥使还设了别的后手么？”
　　杜琪兰失笑摇头，“谋事在人成事在天，该到最后拼命的时候啦！
　　对了，还不知你身边这位姑娘，是我除魔司哪一院收录的后辈贤才？”
　　国朝虽崇尚武艺，可其他方面卓越登峰脱颖而出者，各司也是极愿意破格收录进来的。
　　一力破万法，修为和武艺只是解决问题最简单粗暴的方式。
　　天下万事殊途而同归，脑筋灵活的聪明人总有无数种方法能补上自己的短处。
　　在这个世道，没有修为，生活或许会比旁人要艰难些，可只要足够聪明，也没什么大不了的。
　　杜琪兰以为她和萧缇都是京城除魔司总衙的司吏官差。
　　稻琼目光跟罗绯对上，撇了撇嘴，朝清树镇的司卫又借了一把刀，“哪一院都不是，我们被征调来的。”
　　此次来掳人的不jsg只有青山派余孽，玄门肯定还布置了支援。
　　否则青云山被朝廷大军踏平，青山派不可能在外还能聚起这么多弟子来清树镇掳人。
　　一众司卫将叶戎昭围在中间，森森刀锋对外，已做好了拼命的打算。
　　然而此刻，一声嘹亮军号划破天际，稻琼精神一振，屈指放到唇边，以尖锐哨声相和。
　　下一瞬，猛兽狂啸声起，奔腾而来的狼鹫散去敛息，轰隆隆蹄声传震而来。
　　地平线上漫起遮天尘土，密密麻麻的长矛标枪抛出，在天空划出无数道完美的弧线，似天际飞来的流星阵雨一般呼啸着将逼近司卫的玄门弟子一排排钉死在地上。
　　冲锋号起，军列变阵冲锋，稻琼松了一口气，琥珀色眼眸在日光下熠熠生辉，她神采飞扬，往前走了两步，目光瞧向奔赴而来的这支狼鹫重甲军，笑着对杜琪兰道：“杜司使，看来咱们用不着拼命了。”
　　煌煌铁骑踏碎原野，玄门弟子再强，也抵不过自西疆与嗜血魔物厮杀磨炼出来的铁血军队。
　　一名西疆军士，论个人武力或许敌不过修派大宗弟子。
　　但五人成伍，百人成军，围在清树镇外虎视眈眈生事作乱的修士们此时对上这支狼鹫重甲骑兵，当真如砍瓜切菜一般被屠了一遍。
　　狼鹫军自地平线犁至跟前，那头正跟蛛师激战的翡翠石神都被大军结阵压制。
　　骑兵驱使狼鹫交错奔跑，铁索交缠成网将那地脉孕化出的怪物牢牢锁进了岩浆陷坑底下。
　　尉官大喝一声，余下将士汇军阵提气聚力冲锋，朗朗青天之下，五百名铁骑身影在阳光下隐去，凝化作一柄挥舞而来的巨大刀锋，朝着那岩浆坑吼啸着狠狠劈了下去！
　　杜琪兰“哈”一声笑，领头冲了出去接应，“兄弟们，随我一同去瞧瞧！看害了咱们指挥使的仇人落得了什么下场！”
　　罗绯拦都拦不住，连叶戎昭都跟着清树镇司卫们提刀冲了出去。
　　她跺跺脚，率领手下也奔了过去。
　　援军到来，蛛师倒是从激斗里脱身回来了。
　　那从地脉中点化出来的怪物并不好对付，老人此时外衫划碎了几道，不复从容风度。
　　他站在稻琼身边，看着狼鹫援军和司卫一起绞杀余孽，出声笑道：“这趟差事真不容易，好在总算不虚此行，没叫这群孽障得逞……”
　　“是呀，蛛师慧眼识英才，平海将军劳苦功高，此行倒是立下大功了呢！”
　　被毒蛛大妖用漆黑无一丝眼白的可怕眼睛盯住，萧缇怡然不惧，歪头问：“我说错了么，难道蛛师带上阿琼，不是因为她西疆伏魔平海将军、以及稻家少帅的身份？”
　　“为了不泄露消息清剿这群祸害，不动用司衙卫兵，偏要征调一个外人来涉险，好有借口去搬请驻守在桐城的那一支归乡狼鹫铁骑……
　　但又担心真的叫她出了事，不好跟大将军府交代，也得罪了这一轮换防归来的西疆将士，便找借口将一个手无缚鸡之力却叫她抛不开手的拖油瓶推给她。
　　万一真有意外，大将军丧女震怒，将来也有定衍侯府顶上，除魔司是正经走程序征调考察收录人才，出事也怨不到你们头上……
　　环环相扣，既能以最少的投入人手将此番差使安排妥当，又把自己完全摘了出去，蛛师不愧是妖山院院卿，叫人佩服。”
　　老者面无表情看着萧缇，忽而眼中墨色褪去，恢复了一双正常的人类眼睛。
　　他面上肌肉牵引，重新变回了那个面带笑意的慈祥老翁。
　　“萧三小姐说笑了。
　　我除魔司考校收录人才，向来都要综合考虑各方面条件。
　　朝廷设除魔司是为匡扶社稷，旨在护佑百姓，少将军出身将府名门，是西疆打磨出的一块璞玉，老夫自然不担心她的本领。
　　但这心性根底，却是要好好考察一番的……”
　　这老东西，冠冕堂皇的话一套一套的。
　　此时战事已然结束，狼鹫军收尾打扫战场，杜琪兰和领军前来支援的尉官攀谈笑着走了过来。
　　那身披重甲的强壮军汉将手中军戟拄地插入地面，抱拳执礼高兴唤了声：“少将军！末将听闻您在此公干，特率兄弟们过来拜会相聚。”
　　他察觉气氛不对，握住重戟狐疑看向对面，站到了稻琼身边，压低声音问：“少帅，他们……”
　　稻琼的声音冷冷从牙缝间挤出，“我不熟——”
　　“是阿琼如今当值的司衙同僚。”
　　萧缇挽住她的手，把话接了过去，自然地从她袖袋里将吴指挥使的腰牌摸了出来，“将军请看，这是阿琼的新腰牌呢！”
　　“当不得将军之称。”
　　尉官瞧她和少将军关系亲近，态度也和善了不少，将令牌接了过去仔细看了看，“嚯”一声惊讶道：“除魔司的指挥使呐！咱们才回来多久，少将军你一下子就混上指挥使了？”
　　他喜滋滋朝后头招手，“兄弟们，咱平海将军当上除魔司的指挥使了！”
　　指挥使都拿下了，下一步岂不是要直接做院卿，再下一步登天统率天下总揽妖魅镇鬼除魔司当正卿，嘿，真给咱西疆的将士们脸上争光！


第30章 
　　陈竺面上笑容不变, 蛇女闻言却细长双眼一瞪，面露煞气，“那是吴指挥使的腰牌, 什么时候成她的了？！”
　　除魔司自来收人条件苛刻, 她算蛛师收入门下的半个弟子，也是由总衙另派人考察后才被招录，又在几年间一连破了好几桩大案才升至如今这个位置。
　　罗绯的确是看在救命之恩的份儿上帮忙将平海将军举荐给院卿大人, 但这也只是给了她进入除魔司的机会。
　　除魔司与国朝其他司府衙门不同，倒是和修行道的规矩有些相似。
　　职务升迁一切都凭各人本事来，功绩和能力说了算。
　　修行道以实力为尊，没本事, 指望除魔司管辖范围内，天下魍魉鬼怪尊老爱幼让着你吗？
　　想和世俗官场一样慢慢积累资历熬年限，莫说熬出头, 半路就给你踢出去。
　　穷文富武, 修行是最耗费资源的一件事情。
　　法财侣地, 朝廷花费极大代价供养拉起这一司府衙, 是要寻得同等回报的。
　　除魔司向来差务繁重, 不养闲人，内部竞争激烈。寻常司卫别说指挥使, 就是想如罗绯一样升任司使都难。
　　一个还未入司的外人想一步登天, 做什么春秋大梦？
　　萧缇笑容清淡了一些, 她挽着稻琼的手，不理罗绯的质问, 垂眸淡淡道：“院卿大人, 以征调之意偏要将我们带来的是你，说考察借平海将军之名请来诸位西疆袍泽的也是你……
　　如今除魔司用完了人, 就要翻脸不讲情义了么？”
　　一众靠近围过来的狼鹫军将领瞧见稻琼阴下来的脸色，自觉退居尉官身侧，面色不善将少将军拱卫在中间。
　　“我等未奉兵部调令，此番前来不过是应平海将军所请与袍泽相聚罢了。
　　若并非少将军相邀，而是被人矫传口讯赚来一地重甲军士，叫上头晓得了，只怕要怪罪我们无诏流动，心怀叵测……”
　　“兄弟们，既如此，还不如及早报备自首，免得被有心人抓住把柄，秋后算账也够咱们喝一壶了。”
　　一个女将冷笑一声：“报备什么？少帅本人就在这里，请她直达上听，稻元帅知晓了，兵部自然就也知道了。到时候由上头去撕扯，便与咱们无关了！”
　　“是极是极，少将军……”
　　叶戎昭正想打圆场说两句话，却被杜琪兰使了个眼色制止。
　　除魔司内辖三院，对敌时大家声音一致，内部却也不是没有派系矛盾，她乐得瞧热闹。
　　事情经过杜琪兰大概也猜出来了，蛛师做的的确不地道，却也无可厚非。
　　若没有萧缇搅局，妖山院这次援救的差使办得当真漂亮。
　　以最少的投入和人手，完美瞒过京城盯梢的内鬼将叶戎昭从玄门围截中带走。
　　事成以后，妖山院定然能在正卿大人乃至枢密院几位国相那儿大出一次风头，他们这群潜伏七年的司卫怕都不及他们风光。
　　但现在事情出了岔子叫人给拿住，一个不好，除魔司便许会与兵部交恶。
　　要知道，狼鹫军可不是好惹的。
　　一个小小的杂号平海将军说起来是没什么，但稻琼自西疆里爬出来，一身实打实的功勋，身后站着的可是将军府和一众认可她的袍泽。
　　虽然看结果和事态苗头不太可能，但陈竺若真玩火自焚激起朝堂之上两部纷争，对外，除魔司是能保住他这个妖山院院卿，关起门来，正卿大人能扒掉他一层皮jsg。
　　陈竺揣在袖中的手暗中搓了搓，面上倒没显出什么异样来。
　　他开口，语气祥和慈缓，“此次征调平海将军过来，本就是为考察收录人才，不然，老夫何必在京城将吴指挥使命妖鸮求援送来的腰牌出示给琼将军看？”
　　“以少将军的本领，此次行动也不过是走个过场。
　　我等同在除魔司供职担事，诸位军士大义驰援，怎能说是矫讯相请？
　　只不过这腰牌毕竟算是吴指挥使的遗物，不好直接交给少将军。
　　除魔司每一枚令牌都登记有主，无论是遗失还是主人因公殉职，令牌都是要报备收回销毁的。
　　待我等此番回京圆满交差后，老夫再为琼将军重新申领一枚来。”
　　重新申领一枚，肯定不会是指挥使了。
　　稻琼也没指望真能占到这个便宜，顶了天是个司使，这样的结果就很不错了。
　　但她心里对这群人印象大坏，板着脸不愿跟他们打交道，扭头与袍泽们叙旧，由着萧缇代自己出面。
　　此时几名军士押着一个双手锁上灵枷、身上紫色天师袍几乎被抓烂，面颊还挂着泪痕的半大少年过来。
　　“少将军，就是这小子的师父搅乱地脉引来的地动。他跑的时候被咱们的狼鹫逮住了。”
　　翡翠石神伏诛，老道附在上头的神识被灭，瞬间就死透了。
　　狼鹫重甲军出现在地平线的那刻起，方佑就晓得大势已去，但他没法狠心抛下师父的肉身自己逃走。
　　可等五百重铁骑凝化的刀锋劈下时，老道的身体一瞬便僵硬漫上死气，方佑这时候再跑已经来不及了。
　　稻琼问清了情况，点点头，命军士们将方佑绑起来交清树镇司卫们收押，预备和叶戎昭一起带回京城。
　　她心底已是对蛛师有了芥蒂。
　　陈竺将这一幕看在眼里，萧缇面上带了笑，将那枚前指挥使令牌从尉官手里要了回来，“蛛师的意思，阿琼通过考察了？”
　　“这是自然。”
　　“那不知平海将军考察通过得到的新腰牌，跟这一枚有什么区别么？”
　　不仅是罗绯等京城总衙司卫，此时杜琪兰和一众狼鹫军士也都看了过来。
　　陈竺望向稻琼，“少将军以为呢？”
　　稻琼没有说话，几步走到了萧缇身后，抬手搭在了她肩头。
　　美人侧头仰视着她盈盈一笑，微微向后倚靠到了她怀里。
　　二人此时情状，倒有点良臣奉主、君不疑臣忠的架势。
　　陈竺见状放下了挑拨的念头，再开口时，话语间倒带了些真诚之意。
　　“琼将军当知晓，我除魔司分三院，其中七成都是司卫，其上是如罗绯、杜大人一般的司使，到了司使这个位置，便已是中流砥柱了。
　　再往上才是指挥使，而各院指挥使，总司衙满打满算加起来也不到十五人，都是由院卿举荐，正卿大人允了以后再报备枢密院，最后天子过目落印……
　　万没有随意委派的道理。”
　　平海将军终于开口了，她揽靠着怀中美人，懒懒开口问：“所以呢？”
　　一旁军将们嬉笑着起哄：“咱们狼鹫军哪一位统领的名字没在枢密院国相和天子面前滚过几回的？这也值当拿出来说嘴……”
　　这倒是实话，定魔关关系到天下苍生存亡，西疆军将的品阶拿到世俗官场上来，不论再低微的职级，身份地位都得先抬上两品。
　　其他地方的军队不好说，西疆任意一位叫得出名号的杂牌将军，都在枢密院挂过号牌的。
　　每一位名义上都是直隶于天子。
　　一旦雾海发生异变，主将出了事，边防调动来不及上报，京城也能根据情报立马了解到新任将领的信息，迅速分析掌控形势。
　　油盐不进。
　　陈竺垂下眼皮，“所以老夫作为妖山院院卿，替除魔司考察人才，自然不会只为招录一个小小的司卫。
　　但琼将军想必也知道，除魔司三院，地字院别称人院，妖山院又称妖院，我为妖院破格招一位人修司使不算什么，可要是替地字院答应招录一位指挥使，却是没这个权限了。”
　　统率这支重甲骑兵的尉官和几个袍泽知道平海将军的身份，互相挤眉弄眼。
　　萧缇还怕稻琼听了这话直接就坦白了妖身被这老妖牵着走，却不料她无动于衷仍是提不起兴致的模样。
　　萧缇抬眸担忧瞧了她一眼，稻琼勉强勾唇对她笑了笑，笑意不达眼底。
　　爹说的没错，妖本质还是人，勾心斗角，逐利站队。
　　立场从不以身份而定，而是由所处的地位。
　　以蛛师的作派，就算知道自己也是大妖，难道就会网开一面为她着想向着她吗？
　　若他知道了，只怕此刻投来的橄榄枝立马就收回去，大可以以此做要挟从此将她、将稻家都拿捏在手里。
　　毒蛛陈竺不是坏人，也不是好人。
　　他不会主动对稻家不利，但会利用手头能利用的一切达成目的、完成差使，和一切尽忠职守的高位者一样。
　　只要不走偏了路，于天下大多数百姓而言，拥有这样的官员，也算是件幸事。
　　当然，如果那个被斟酌算计牺牲的个别人不是自己的话……
　　稻琼心底对这一切生出厌烦来。
　　进了除魔司又怎么样，京城到处都是勾心斗角，天下熙熙皆为利来，真心难觅，净土难寻。
　　大不了不去除魔司了，夹着尾巴奉养祖母安享天年以后，就跟着她爹回西疆……
　　萧缇说的往后也跟她无关了，左右定魔关无事，稻家也无事。
　　她若和她爹都出了事，西疆真的沦陷，也有这天下给稻家陪葬。
　　臭老头还在絮絮叨叨说话，左不过是想安抚她，将腰牌要回去，把他领的差事漂漂亮亮收尾。
　　当事人都腻烦没兴致了，萧缇再怎么推着她走也像是狐假虎威回头却发现老虎一屁股坐下不走了，于是只能一溜烟儿跑回来软语安抚、顺毛伺候的小狐狸，怎么也拿她没辙。
　　“……你若想暂且将吴指挥使的腰牌拿着也行，等回了京，司衙将司使新腰牌制好后，老夫再叫绯儿去替换拿回来。”
　　听师父这么说好话哄着这犟脾气的杂号将军，罗绯撇撇嘴，瞧了清树镇这群看热闹的司卫们一眼，“令牌是吴大人的遗物，杜司使没意见就行。”
　　杜琪兰笑眯眯摆摆手，妇人一张圆脸，笑起来喜庆又可爱。
　　“我没意见，不过是一枚令牌，我家大人的脾气兄弟们都知晓。
　　他若是知道后继有人，令牌被人承接了过去，只怕九泉之下许还要大笑三声。”
　　罗绯听她话头不对，就瞧见这天字院的同僚继续道：“地字人院，妖山妖院，你们两院爱抱团我是晓得的，但咱们天字院不一样，管你什么出身，是妖还是人，只要正卿大人点了头，收录进来的就都是自家兄弟姐妹，不分那么多……”
　　她话语里似有深意，但在两名妖师听来，就是别院的同僚又在踩一捧一，抬高自己。
　　“稻家平海将军是吧？
　　正巧，我身上这桩差事了了，此番回京，有了这件功劳，许和兄弟们一起，能将腰间的令牌都换上一枚新的。
　　蛛师若是有心的话，由您推举，我代为引荐，少将军，你和这位萧小姐一起来我天字院如何？”
　　稻琼一愣，低头瞧了萧缇一眼，萧缇手抚到她肩上对她展颜一笑，两人对视间便交换了一轮信息。
　　她知道这位杜司使方才出手的时候已瞧破了自己身份。
　　但这根伸来的橄榄枝叫萧缇点头确认了，平海将军心里便仿佛有了底，不那么忌惮畏惧了。
　　
　　稻琼抬头问：“跟着你么？”
　　这双琥珀色的明亮眼睛，在想到方才瞧见的那一条滑溜缩回去后的毛茸茸尾巴后，怎么看怎么像一对圆溜溜警惕看人的猫儿眼。
　　杜琪兰心里好笑，瞧着面前这两姑娘心生喜爱，歪头问：“你不想跟着我？”
　　稻琼神色坚定，指着罗绯道：“我不能比她官低，可以和你平级。”
　　陈竺脸上笑容散了去，眯起眼，颇有些骑虎难下。
　　稻琼对蛛师的看法其实带了一些主观上的偏见，这位院卿委实不是那么没有人情味儿，只知算计逐利的冷血之人。
　　先前的推托，不过是讨价还价。
　　人才狂傲或是散漫，都不好管教，在他看来，合格的鹰隼都是打熬出来的，傲骨没了才听话。
　　不管是罗绯还是手下其他人，哪怕是他自己，必要的时候都能拿来算计利用。
　　无论如何，至少经过了这一轮相处，他心里已是认可jsg稻琼，把这位将府名门出来的少将军当作是自己彀中之物了。
　　没成想杜琪兰蹦出来插了一脚。
　　蛛师的许多安排罗绯都不知道。
　　在她眼里，稻琼还是那个被她记仇报恩拉进来欺负的杂牌小将军。
　　她斜着眼睛睨着少将军。
　　东挑西捡的，不也还是司使。
　　师父屈尊招揽她她不要，天字号一招手就心动，她晓得天字院现在是什么样子么？
　　罗绯这么想着，却见杜琪兰哈哈大笑，“放心放心，别的我不敢保证，给你一个指挥使还是可以的。”


第31章 
　　听杜琪兰的口吻, 天字院应该混的不如其他两院。
　　但稻琼也不关心这个，她本就不指望做什么大官儿，只要能进除魔司, 日后不虞身份暴露被玄门修派及林野武者盯上喊打喊杀没人管就够了。
　　至于不给蛛师陈竺和蛇女罗绯好脸色, 也不过是吃了闷亏被人算计，硬撑着想争这么一口气罢了。
　　如今杜琪兰多给了一个选择，稻琼才不想再跟妖山院呆一块玩儿。
　　蛇女记仇又记恩, 猫妖何尝不是？
　　平海将军原本心中对同为大妖的两名妖师天然自带的那份亲近，已在这次强行征调的考察中被磨灭干净。
　　罗绯也就罢了。
　　在熔岩坑里，她们俩加一起也敌不过那从地脉爬出来的翡翠石头怪物，事态危急, 非亲非故的，蛇女留下来帮她也帮不了什么，审时度势果断弃她而逃, 稻琼也能理解。
　　可蛛师的所为所为就真戳中她底线了。
　　若只是计划好了借她来赚得桐城援兵, 顺利的话妖山院得功, 平海将军涉一回险借此入除魔司, 各取所得皆大欢喜；
　　不顺利出了意外, 自己被征调过来出了事，稻琼武艺不精没本事通过考察, 她也认了。
　　但萧缇平白无故被卷进来只因为这老东西怕自己出事后将军府迁怒, 故意找来的靶子, 平海将军受不了这个。
　　在各种境遇里，弱者总会遭遇比强者更多的指责与恶意。
　　知道自己这么弱, 乱跑出来当什么拖油瓶？
　　[嘿还敢咬人？你一个有娘生没娘养的妖童, 我给你吃的摸摸尾巴都不让，不识好歹！]
　　[晓得世道这么危险, 大妖为什么自己不藏好？叫玄门发现捉了活该……]
　　凭什么？弱势就该躲起来不见人？修为低了就不能夜里出门访友？
　　国朝官衙不就是该保护这样弱势的百姓吗？朝廷在做什么？他陈竺在做什么？
　　她稻琼如果死在清树镇，祖母肯定会难过，父亲或许会嘴上骂她本事不够丢了小命，然后忍痛自豪地为自己为国捐躯的女儿风光大葬。
　　将军府可能会怪青山派余孽可恨，怨她不知道护好自己叫府里七十多的老祖母白发人送黑发人，可绝对不会迁怒到这一群司卫头上。
　　相反，要是稻建桓知晓一个无辜的弱女子因为女儿的原因被卷进来，那才要跟这老妖怪翻脸。
　　狼鹫军将士十年如一日守在定魔关外是为了什么？陈竺以为她稻琼是什么人？稻建桓是什么人？
　　陈竺是妖山院院卿，即便除魔司下辖的三院里妖院再怎么豪横，平海将军也不想去了。
　　蛛师先前把话说得太满，现在也不好拉下脸往回圆。
　　再则除魔司内也的确如他所说那般，数量最多的司卫大多是人修，司使里头，地字院中多半为人修，妖山院内也多半是大妖。
　　至于指挥使，地院的指挥使没一个大妖，与之相对应的，妖山院指挥使也没一个人修。
　　陈竺不可能一连打破两条潜规则，随便就让一个外人连跨三级登上妖院指挥使的位置。
　　知道争不过杜琪兰，叫这年轻的将军流失到天字院虽然可惜，但好歹也算肥水不流外人田，为司衙留下了一个人才，陈竺便不再多说，答应替杜琪兰向正卿大人提请举荐。
　　清树镇危机解除，返程有这一支狼鹫重骑护送，也不怕再节外生枝。
　　这一队除魔司暗卫潜伏在清树镇县衙近七年，对这儿也有挺深的感情了。
　　一场地动毁了镇子小半房屋，杜琪兰分了几人留下来帮县令处理事务，才随蛛师等人一同回京。
　　稻琼本就是被征调来支援清树镇，如今差使已经了结，便没有必要再与司卫们待一块儿保护叶戎昭。
　　她脱离了除魔司的队伍，借了一头狼鹫跑去边上和西疆旧日袍泽们呆一块儿。
　　与来援的尉官几人交流过，又补全了一些信息，稻琼低头问坐在她身前的萧缇，“叶戎昭是什么来历？他看起来年纪也不大，除魔司为什么要把他藏在清树镇？”
　　经历了这么一遭，平海将军现在看这位萧三小姐挺顺眼的。
　　借来狼鹫以后，萧缇不愿和叶戎昭一起被保护着登上司卫安排的马车，软着嗓子央她再带自己坐一回狼鹫，稻琼也好脾气答应了。
　　不用催命一样赶路，没有刮得人脸疼且难以呼吸的流风，萧缇舒舒服服坐在狼鹫背上，窝心上人怀里看风景，倒真是有了一种春日野游般的感觉。
　　一群袍泽瞧见少将军跟怀里那娇滴滴的美人说话，俱都嬉皮笑脸驱使狼鹫散开，留出空给她们来。
　　同性之间关系好亲近一些也常见，但平海将军跟那姑娘的相处明显已经不在友谊的范畴了。
　　稻琼知道这群人的德性，之前被尹芳熙他们打趣过，此时习惯了也不在乎，反倒是萧缇脸上发烫，羞得厉害。
　　论起脸皮厚，萧缇一个闺中长大的弱女子还真不及她。
　　萧缇悄悄将身子坐正，从她怀里离开，“我不知道，叶戎昭这个名字我并未听过，但清树镇却是有印象的。”
　　司卫里有不少人都会读唇语，她注意着避过了那些人的视线，低声道：“在我记忆里，魔物入关席卷天下，京城西南千里地界内，清树镇算是少数几个撑过第一轮的……
　　后来听说清树镇上有能人，指的应该就是吴指挥使和杜大人他们了吧。”
　　只可惜重来一回，吴源淼在青山派余孽手里丢了性命。
　　
　　怀里一空，馨香柔软的暖热身躯离开，稻琼忽视心底的异样失落，略有些惊讶道：“你不知道？那你真是自己推测出杜司使身份的？”
　　“不然呢？”萧缇侧头嗔了她一眼。
　　早春和煦日光下，美人珠坠轻晃，明眸缓眨，转盼流光。
　　那长睫就似一把小刷子，轻飘飘扫在心尖。
　　萧三小姐对意中人耍了一点小心思。
　　方才在清树镇，杜琪兰返归县衙查看善后的那一会儿，她拉着稻琼也跟了去，在镇上塌了一半的成衣铺里买了一件新斗篷，将少将军身上皱皱巴巴、下摆还烫出了几个黑洞的罩袍换掉了。
　　趁着稻琼自己躲起来绑尾巴夹耳朵的空档，萧缇悄悄补了一层妆容。
　　妆挺淡的，平海将军一点没瞧出来，只觉得午后的阳光好极了，春日暖煦，林野微风凉爽又夹杂着淡而令人醺醉的花香，萧缇被周边原野上萌芽的春光绿意也衬得好看极了。
　　虽然不愿意承认，但这个尹芳熙嘴里要躲着走，免得一拳头下去就被打哭的病弱娇气包，长相还真就戳在了稻琼心坎上。
　　不然她怎么不熟的时候就跑人家廊亭顶上揣着一对肉垫软爪看美人呢？
　　耳下珠坠晃得人心痒痒，叫稻琼恨不得伸手去捏一捏那清透玉粉的耳垂，看它是不是如想象中那般莹润滑软。
　　“我不晓得杜司使身份，心里也只是有一点猜测。”
　　“你不怕猜错？”
　　“猜错了更好，杜大人如果真是玄门想要的重要人物，把她推出去，司卫们必得拼命来救，你也能从那石头怪物手里寻得一点活路。”
　　萧缇看着她，唇纹因为笑意而展开消失，唇瓣润泽，在日光下像饱满欲滴的红樱果，“阿琼，我不在乎别人的，我只要你好好活着。”
　　那种叫人心头发软，身体如同浸泡入一汪暖热温泉水中的感觉又来了。
　　稻琼这次没有不自在，她好像有点喜欢上这种感觉了。
　　平海将军唇角也跟着扬起，抬眼看向前方。
　　远处有一片正反射着潋滟碎光的湖泊，风轻而暖，湖畔冒嫩绿新芽的柳树枝条在风中轻荡荡的飘。
　　“我知道，你瞒了我一些事情，这也没什么，你不想说我也不问了。”
　　萧缇手指略有些紧张的攥住衣角，“怎么这样讲？”
　　稻琼心里有点得意，猫耳朵要不是夹在了发间，只怕现在jsg都要把兜帽顶起两个尖尖的凸角来了。
　　“我以前不喜欢别人这么盯着我猛瞧的，你上辈子若一直这样，肯定不可能成我娘子。”
　　萧缇微愣，轻笑出声，绵绵的唤她名字，调侃道：“我说成婚后你为什么总是躲着不见我，原来是这个原因呀……”
　　还嘴硬骗人，稻琼板起脸想要凶她，眸光一闪，态度又软和下来了。
　　平海将军心里放松，神情也轻松，手环到她身前，驱动狼鹫去和同伴们汇合，“随便你吧，反正那些事情我也不知道，你想怎么编都成，高兴就好。”
　　萧缇笑着靠到她怀里，仰头枕在她肩窝，偏头，目光一寸寸抚过她线条流畅的面容曲线。
　　“我说一件事，你肯定就信了……”
　　晶亮净澈的琥珀色猫儿眼又被吸引了过来，一点点下移梭巡过娇俏明媚的眉眼，精致的琼鼻，最后停在淡粉润泽的唇上。
　　“……你说过最喜欢我的嘴唇了，这个眼神，阿琼，你现在是不是想亲我？”
　　稻琼背脊仿佛被电了一下，顿时跑过了一溜儿鸡皮疙瘩。
　　毕竟是军中长大，较真起来，平海将军什么没见识过？
　　
　　稻琼眯起眼，虚揽在萧缇腰前握缰的手一把将她搂实，反客为主，“你要是敢在我袍泽面前把这话再说一遍，我就相信你是我未来的娘子。”
　　“或者——”她低声威胁道：“下次再敢趁着没人听见私下里勾我，信不信我真在光天化日下亲你？”
　　萧缇没想到心上人竟学坏了，一下子愣了神，瞧见对方直勾勾的目光落在自己唇上，她心猛一跳乱了节奏。
　　美人面染红霞，耳根红透，从容尽褪，忙将头垂了下来缩她怀里不敢说话了。
　　平海将军扳回一局，心里满足美得冒泡，尾巴尖晃晃，怀里馨香柔软依贴，手握绳环在萧缇腰间，也不驭缰，由着狼鹫散漫自在随队列行走。
　　十几步外，尉官听身边女将“啧”了一声，他坐狼鹫上扭头问：“你咋了？”
　　这爽利的女将瞧他一眼，下巴颌大咧咧一抬，努嘴道：“喏，自己看。”
　　“嚯，少将军出息了，欺负人一小姑娘。”
　　女将眼中满是恨铁不成钢的嫌弃，“你懂什么，人姑娘对你示好不接，木呆呆的，指望老天往你怀里塞婆娘吗？”
　　尉官叹口气，“那也要有姑娘对咱有好感啊！你和少将军虽然跟咱们一样黑了点，可你们都是女人，细皮嫩肉的讨人喜欢，我们这群莽汉就没这条件了……”
　　尉官被那女将一拳头击肩甲上摸不着头脑，“你又咋了？”
　　
　　“我看见你就烦!”
　　清树镇在京城九百里，狼鹫夜里行军，差不多四个时辰就能到了。
　　如今白日不赶路，行了半天也没走上二百里。
　　但狼鹫重骑也不能真把人送回京城。
　　清树镇在地界划分上归属于京城以南六百里的桐城，归乡军士能在桐城地界上流动，可若是未得兵部调令就集结跨区进京，那可是触律掉脑袋的大罪。
　　不过也用不着这一支重甲骑军送他们到京师边界处了，青山派余孽清缴以后，总司衙收到传讯，已是有一列新的军伍来接应了。
　　几名来自桐城的狼鹫军将领去与来人交接玄门罪徒，狼鹫也得还给袍泽们，稻琼站在一旁，萧缇扯了扯她的袖子，“我们这便跟着回去吗？”
　　得嘞，从没出过京城的侯府小姐被她拐带出来一次心就玩野了，回去以后只怕那间漂亮的小院子更关不住她了。
　　稻琼发散的念头被拉了回来，“阿琼，你和这几位袍泽才聚了半日不到，见一面又要分开，多可惜啊。
　　他们不是从桐城来的吗，我听说桐城的花开得早，旁的地方桐花要到晚春时才开，但桐城的桐花二月初就开满梢头了。
　　反正咱们左右无事，你的差使也刚定，还要等朝廷委任落印，趁着这个时节，我们跟几位将领去瞧一瞧那满城桐花好不好？”
　　稻琼被她这么一说也心动了。
　　但两个人在一块儿的时候，一个人想法自由散漫，另一个人就总不自觉会稳重一些负起责任来。
　　秦洛惟就是这么一点点由主君的贴身亲卫变成婆婆妈妈爱管人的女婢的。
　　平海将军学着秦洛惟，端起架子摆谱训她，“你昨晚不告而别，家里人不会担心么？哪能想一出是一出，爱去哪儿就去哪儿？”
　　萧缇笑着挽住她的胳膊撒娇，“陪我去嘛，之前答应做你向导在京城逛逛，但我身子不好拖累没能成行，后来又出了意外……
　　现在有机会了，你刚回京的时候在洛水桥下不是救下了纪珣吗？他家就在桐城，是大户人家呢，现成的向导也有了，去嘛去嘛！”
　　稻琼本就不坚定的心被她越晃越散，“你知道自己身体不好……”
　　“对呀，所以需要你陪着我嘛。
　　再说了，京城有什么好的，你从西疆回京呆了一个月，快活吗？
　　至于将军府和侯府，你传个口讯叫杜司使帮忙带回去，有你在，我先前也交代过琥珀，她能应付过来的……”
　　萧缇挽着她跟几位过来道别的狼鹫军将领打招呼，“诸位将军，我和阿琼想去桐城看看，这个时节方便么？”
　　场面顿时热闹了起来，大伙儿连忙围了过来。
　　“方便！怎不方便？少将军，我带你去刘家巷子打酒，末将走南闯北多年，那儿的米酿陈酒最香了！”
　　“我家隔壁杂食铺子卖的烧鸡最是一绝！那油汪汪的嫩肉，骨头一拎便脱落了，咸香逼人……”
　　“还有俺娘卤的酱牛肉猪肘蹄子，每回兄弟们来都得扛一大袋米，就着肉菜两顿吃光！”
　　……
　　稻琼咽了咽口水，瞧向萧缇，踌躇道：“如果咱不回去，你爹不会找到我家要人吧？”


第32章 
　　京郊以南六百里, 有一座煌煌大城。
　　城外郊野田畔、驿站官路旁，城内大街小巷、寺庙水井边，栽下的都是桐树。
　　无人知晓桐城的满城梧桐最初是怎么来的, 但几百年过去, 春夏时节满城枝头紫白色的花序早便成了桐城标志性的美景。
　　桐城人爱桐树，赞桐花，每遇节庆之日, 逢喜事祭祖，都要择风水宝地供神栽上一株梧桐小树。
　　这也是桐城的特色，放在外地，可没有谁会专门去神庙供什么桐花之神的。
　　惊蛰, 春雷乍动，朦胧细雨笼罩下的桐城，满城高大蔽日的梧桐树冠已然茂密遮阴。
　　
　　紫白色的硕大桐花沉甸甸挂在高大的树梢之上, 仰头, 有阵风拂过, 牛毛细雨洒落, 湛蓝色的天空在绚烂的花序间若隐若现, 这是桐城所独有的烂漫春光。
　　然而这美景对当地人而言已是司空见惯，算不得新奇了。
　　几个孩子踩过脚底缤纷落英, 举着木剑木弓, 正呼朋引伴吆喝着在街上奔跑, 走街串巷一路留下大呼小叫的嘈杂声音。
　　好在街道上也是热闹，这群孩子混杂在其中倒并不起眼。
　　偶有认出邻家孩童的大人关心的喊一声名字让不要调皮乱跑, 被点了名的孩子便嘻嘻笑着大喊大叫跑走, 脑海里也不知自动补全了哪一出从鬼怪手里逃脱的英雄事迹，随后得意洋洋和伙伴们去到下一个路口汇合。
　　每间坊市都有一群聚在一起的快乐孩童, 而每一群这样的孩童中间，都有一个作为核心存在的孩子王。
　　可是今天，童家巷子的小大王脚步匆匆，眉头紧锁神情严肃，抛下一众“臣子”正急匆匆往家赶去。
　　“珣哥儿，咱们前几天不是说好了要去讨伐欺负翠翠她爷爷的刘癞子吗？今天行军计划改啦？”
　　纪珣回头摆摆手，倒退着一边跑一边大声道：“你们先去，我家那一块儿好像出了点事，阿姐喊我家去，我回家瞧瞧便来！”
　　几个孩子闻讯忙握住手里嘿嘿哈哈对阵的木棍木剑，跑出巷子口紧张发问：“难道前几天我们在菜园子炸粪坑的事儿被发现了？”
　　“不是不是……哎呀回头再跟你们说！”话音未落，他就跑没影儿了。
　　刚抄近路拐进小巷，纪珣就被人揪住后脖领拎了起来。
　　小男孩瞬间大怒，双腿乱踢扑腾着大喊：“大胆，是谁在偷袭小爷？”
　　说着，他鼻子动了动，吞了一口唾沫，舔舔嘴唇，“东市王家杂食铺的椒香烤鸡腿儿？”
　　这小狼崽儿倒是jsg生了一个狗鼻子。
　　只闻听一个好听的女声扑哧一声，温柔笑道：“阿琼，把纪小公子放下来吧，你这样好像一个正做坏事的人拐子……”
　　行人已有行注目礼瞧过来的了。
　　纪家小少爷年初的时候被拐走了一次，回来以后纪家虽然没声张，只说年节时候送儿子去访亲了。
　　但纪家那段日子气氛压抑，纪夫人眼睛日日肿的跟个桃子似的，也引来了街坊邻居不少猜测。
　　虽然事情都被纪员外拿话给岔过去了，可坊间不知内情的人们胡乱猜测，倒也紧张了一段日子。
　　现在纪家小少爷被两个女子拿住，一人柔弱娇美，另一个披着斗篷，兜帽戴起遮阳，肤色偏深，琥珀色的眼瞳瞧上去野性十足。
　　这两人好似也不像什么歹人。
　　路人犹豫观望，纪家请来暗地里保护小少爷的人已经准备出手了。
　　稻琼松开拎住小男孩后脖领的左手，又将啃得只剩最后一小瓣肉的鸡腿扔地上，旁边跟了一路的流浪狗就摇着尾巴跑过来叼住骨头跑掉了。
　　萧缇托着还剩一个烤鸡腿的油纸包歪头询问般看向她，平海将军摇头，她便在稻琼的目光下敛眸轻笑，提着油纸包上前，取出巾帕为少将军擦干净沾了油污的右手手指。
　　“稻琼姐姐！”纪珣落地惊喜大叫，“你怎么来了？”
　　稻琼眼眸微动，从面前柔顺低头为她擦手的美人脸上移开，看向蹦到她身边眼睛发亮的小男孩，“听说桐城春光正好，我……我们顺路过来瞧瞧。”
　　纪珣喜笑颜开，“前几天我爹还说要去京城进货，我给你写的信才写了一半你就来了……”
　　自来熟的小少爷跳起来拉着人就往家的方向走，“我带你去见我爹娘，他们总说哪天要亲自去京城大将军府登门拜访谢谢你。”
　　身畔牵着她袖角的右手微微有些迟滞，萧缇陪着她逛了这么久，许也是累了。
　　稻琼心念一转，把被小男孩拉着的左手抽了回来，从萧缇手里接过油纸包。
　　“烤鸡腿，还有一个，正热乎着，你吃不吃？”
　　反正她差不多吃饱了，先前萧缇吃两口觉得油腻也吃不下，红着脸欲言又止瞧着她都接过去吃进了肚子。
　　剩下这个也是萧缇看她喜欢多买的。
　　“我吃！”
　　纪珣高高兴兴解开油纸包吃得满嘴油，脚步也慢下来了。
　　萧缇察觉到意中人别扭没说出口的体贴，笑着挽住了她的胳膊。
　　她们来桐城其实已经有好几天了。
　　开始的那几日是借住在那位女将家。
　　白天一群人出去踏青游玩赏花参观古刹佛寺，夜里则去另一位袍泽家中相聚，品尝他娘叫大家赞不绝口的酱肉卤味手艺。
　　论军中职务，少将军虽与桐城这些袍泽大都不是一个营里出来的，但沙场浴血，联合作战斩杀魔物，彼此间也有合作。
　　生死搏杀间生出的情谊，换到了内陆和平地带，彼此互相瞧着都亲近。
　　再者，论起职级，平海将军也算是这群将士的上官。
　　父母之心拳拳爱子，面对这位将门出来前途无量的年轻将军，各家各户都对两位自京师来桐城做客的大人物热情极了。
　　新年刚过不久，家家户户置办的年货都还存留了不少，平海将军被引着这家吃完了下一家又来请，着实乐不思蜀，快活自在。
　　可萧缇却不适合也不太喜欢这种场合。
　　她和稻琼的身份及成长经历都不同，一群西疆将士白日呼朋引伴，夜里大口吃肉喝酒笑闹着聊些军中事，她性子偏静，跟在少将军身边着实格格不入。
　　即便再聪慧，没有相似的经历，与其他人也不熟，萧缇独自一人再如何也融入不了这个群体，强行插话只是扫兴。
　　来了桐城，她与阿琼时时刻刻都在一块儿，却又好像还是隔了那么一层。
　　萧缇将心中的失落藏得很好，叫稻琼开开心心尽兴先玩了几日。
　　几天后，萧缇推脱说自己一来没兴趣，二来不想扫了少将军与袍泽相聚的兴致，便不与她一道去赴堂宴了。
　　只是在夜里席散后，才与借住的那户人家的女婢一起来接她回女将家中歇息。
　　一来二去，各位袍泽家中的长辈就都以为这位温柔漂亮的姑娘是京城大将军府派来服侍少将军的女婢。
　　等后来各家各户与少将军相熟了，就会有些心思活络的婶娘大爷什么的过来旁敲侧击问些个人私事。
　　他们当然不敢问自家子女的上官可有婚配，问的是少将军身边那位又和善又温柔、长得跟仙女儿一样的漂亮女婢婚配与否。
　　稻琼被问得心中烦躁，第二天就拉着萧缇搬客栈去了。
　　后头兄弟们再来请吃酒她也不爱去了，只说不想弄得那么大阵仗，前头反正已经聚过几轮，后面就自己四处逛逛，叫弟兄们整理出一些值得游玩的好去处，她和萧缇一点点自行赏玩即可。
　　萧缇看在眼里也不说破，一点点把这只猫儿的脚步诱引到自己身边，成竹在胸，却仍是假作不知，纵容迁就一点点哄着她来。
　　直到昨天，京城将军府来了信，稻煦在信里委婉提醒妹妹该回去了。
　　再不回，父亲许就要发脾气派人来拿她了。
　　妹妹自己出去玩也就罢了，还把萧文侯的女儿拐带跑。
　　就算那位萧三小姐庶出不怎么受宠，时间这么久也说不过去。
　　定衍侯府这段日子几乎天天派人过来问，侯夫人已是心里有意见了，还是祖母出面安抚人家主母的。
　　京城都来信催了，于是二人商量着，再玩一天就回去。
　　回去之前，顺路去纪家拜访看一看洛水桥边稻琼救的那只小狼妖。
　　毕竟照萧缇的说法，她们上辈子相遇，就是在那座桥边。
　　只不过那一次，是萧缇救的纪珣。
　　那时候小狼崽儿警惕心强，狠狠咬了萧缇一口，是刚回京的平海将军出手相助将小崽子安抚下来的。
　　昨晚在客栈用膳的时候，稻琼听她这么说，还多问了几句。
　　萧缇便放下木箸，托腮笑盈盈瞧着她。
　　“纪珣一家三口，他父母都是未修出妖丹的小妖，在桐城经商，跟普通人也没什么两样。
　　但他伯父却和你一样，是一名藏于人间的大妖。
　　这样一户人家隐瞒身份在俗世生活多年，自然会警惕我这个发现了纪珣身份的普通人。
　　那一世，纪珣被接回以后，没多久纪家便变卖家业从桐城消失了，而钱庄里我的名下也多了一笔巨额财富……”
　　纪家用这种方式报答了恩情，也以这种方式了断了恩情，不愿与萧家有瓜葛。
　　但现在不一样了，这一次救下纪珣的只有阿琼，纪家与将军府建立了联系，没有用巨额财富酬谢，就意味着他们认下了这份恩情，愿意与稻家守望互助。
　　稻琼认真听着，萧缇眼中的笑意掩去了深处的悲伤，调笑道：“再后来啊，这笔钱就成了我的嫁妆——”
　　她一直没有动用过这笔钱。
　　只在稻家没落，阿琼将所有罪责揽下被天机院抓走剔骨取丹以后，取出钱买通了各个关节，换回了一坛不知是真是假的骨灰。
　　余下的则奉上交给了正在帮忙运作保住将军府余众性命的尹武侯。
　　最后在稻家众人被贬为庶民出狱后，太夫人入住宋傅瑶接济的那所民居小院当晚，萧缇烧了那身稻琼夸她穿着好看的火红嫁衣，抱着平海将军的牌位，以未亡人的身份敲开了院子的大门。
　　……
　　“打住！”
　　听她话题又扯到这上面，稻琼险些被碗里的白米饭呛到。
　　平海将军身后毛茸茸的尾巴高高翘起，瞪了她一眼不问了。
　　稻琼只顾埋头扒饭，头上猫耳朵随着一抖一抖的，低声嘟囔道：“我就不该问，乱七八糟的，什么嫁妆不嫁妆……”
　　————
　　纪珣可不知道平海将军这次带着来一起看他的漂亮姐姐背地里胡说八道，把他家财产都编排成了嫁妆。
　　他吃鸡腿啃得满嘴油，吃完了一声呼哨，一头威猛的狼犬不知从哪儿钻出来跃到空中叼住了他扔出的肉骨头，咯嘣咬碎几口就咽下去了。
　　纪珣嗦了嗦手指头，把手往狼犬毛上擦了两下又来牵稻琼。
　　少将军嫌弃退了两步，他嘿嘿一笑，干脆背着手蹦蹦跳跳在前头带路。
　　走了一会儿，男孩在一条黑jsg瓦之下白墙已变成灰色的古旧小巷中央的深棕色木门前停下。
　　他拉起门环叩响，回头介绍道：“姐姐，这是我家后门。
　　我堂姐刚刚派人跟我传话，说前门那条街被差官封锁了，现在暂时走不了，叫我从后门回去。”
　　以纪家的家底，这所宅邸必定是坐落在桐城最繁华的内城区，正大门也开在城中主路上。
　　
　　正门那条街被封锁……
　　“出什么事了？”
　　“我也不知道，堂姐就说让我别在外头玩了，先回来再说。”
　　纪珣跟开门的老门房打了声招呼，用京城人听不懂的方言问了几句，随即脸色一变，男孩蹦起来一边喊“娘”一边往前跑，跑了几步却又停住，回头来想拉稻琼一起跑又扯不动。
　　平海将军一只手向后虚扶做保护状半挡住萧缇，另一只手正被小男孩抱着往前拉。
　　她纹丝不动站定，居高临下瞧着他，慢悠悠抬手，纪珣就挂她胳膊上晃悠被吊起来了。
　　“做什么？”
　　“姐姐救命啊，我娘被官差抓起来了！”
　　纪珣两条小短腿在空中乱晃，对着院子里洒扫的仆役大声喊：“快去跟我爹说，叫他别慌，咱家的大后台来了！”


第33章 
　　敞亮阔气的堂屋里, 下人奉上茶以后便俱都退下了。
　　纪珣的父亲纪柏年纪并不大，瞧上去约莫三十许，和稻琼她大哥差不多。
　　与其说纪老爷是个富家员外, 不如说更像是个俊雅的青年书生。
　　纪珣此时耷拉着脑袋, 已经被他堂姐揪到了一边训斥。
　　女孩看起来比纪珣大不了两岁，但言行举止稳重可靠，仪态不知甩了那小狼崽子几条街。
　　互相见礼后, 纪老爷对着客人笑道：“小儿顽皮，叫少将军见笑了，不知这位小姐是——”
　　“自己人。”
　　稻琼懒得寒暄详细介绍解释，将兜帽摘下, 以行动破除纪老爷对萧缇的戒备之心。
　　她头顶一对簇毛尖尖的绒绒猫耳弹飞了压趴耳朵的夹子，立刻就从发间耸立了起来。
　　平海将军中的那道玄门破幻之术已经消散得差不多了，再过几天就能完全将长尾和猫耳施幻收住。
　　“纪珣说前头那条大街被官差封了, 怎么回事？”
　　也不知道稻煦先前是怎么跟桐城这边联络打的交道, 纪老爷对将军府似乎极为信任。
　　此时知晓少将军对身边跟着的陌生女子信任有加, 他便也连带着放下了防备。
　　纪老爷点点头没多问, 径直便将府上发生的事情告知她们了。
　　前街发生的事情其实跟纪家没太大关系。
　　纪柏白手起家, 十几年前就在桐城从事绸布生意，经营小本买卖。
　　后来攒了点钱遇到心爱的女子结为夫妻, 这夫妇二人脑袋瓜子都灵活, 一起将生意做大, 慢慢成为了桐城排的上号的富庶人家。
　　
　　纪家在桐城扎了根，与邻里的关系也都不错。
　　今日街邻有人家结亲招婿, 纪老爷一大早就去忙生意去了, 纪珣他娘则应邀赴宴贺喜。
　　民间办喜事为图个吉利，婚礼当天悬灯挂彩贴红纸, 家门是大敞而开的，任谁家也不会这个时候派家丁拦门。
　　面生的路人过来道声恭喜，一般都能进去讨杯喜酒喝。
　　可没成想大喜的日子，竟有人混了进来闯入喜宴，突然发癫抽刀砍人。
　　喜宴见了血，开始的惊慌骚乱过后，众人齐心协力迅速就将那疯子制伏了。
　　这时候大家才发现，那怪人衣服上一块块黑色不是污渍，而是鲜血干涸后凝成的板结块迹。
　　没得说，先连忙将伤者送医，再把这疯子押送报官，主人家只能自认晦气倒霉。
　　好好的喜事被搅，但庆幸没闹出人命，来贺喜的宾客大多都是亲眷或多年的街邻好友，大家留下来好心劝慰一番，总算让一对新人把成婚仪式完整走完才各自归家。
　　纪老爷叹了一口气，“我娘子本已经回到家里，才与我说了隔壁赵员外家发生的事情，官差就来敲门了。”
　　官府的效率很高，办案经验丰富的差官们四处查问寻踪觅迹，很快就查到那疯子是从这条大街对面的一户人家小门出来的。
　　这条街是通往西市的一条主干道，来往行人走商很多，许多遛弯的闲汉瞧见四名查案的官差去到那户人家门口叫门，久敲不应就闯了进去。
　　可没过多久，四名官差就全都脚步发软跑了出来。
　　一个面色惨白跑到墙角蹲下呕吐，另外两个铁青着脸将门锁住，回头斥退围靠过来询问的路人，最后一个则匆忙跑走……
　　“片刻前，大批官差就过来封锁了整条街不准行人出入，这次是几名司卫过来敲门，将我娘子带走了。”
　　“娘她——”
　　“二叔话还没说完呢！”
　　纪珣这个小堂姐挺有威严，稚嫩的小脸眉毛一皱，小狼崽子脖子一缩就老实了。
　　纪老爷笑着看了儿子一眼，“你娘她没事，官府查案，说是斜对面那户人家出了命案，今日大闹婚宴的疯子许就是凶手，出席的宾客都被请去赵员外府上了。”
　　纪珣他娘是运气不好，被带走也只是官府查案所需，没什么危险，小狼崽子纯粹是话听半截就急了。
　　“不听，你先带弟弟下去，我和客人再说会儿话。”
　　听到这个名字，萧缇呼吸骤然凝滞，平海将军诧异瞧了她一眼，发声询问道：“不听？”
　　小女孩抬头看了稻琼一眼，二人对视的瞬间，女孩的眼白猛然化为了幽蓝狼睛。
　　被激发了妖脉，小丫头眨眨眼有些惊讶，又多瞧了这位猫妖女将军一眼，便拉着跟两个大姐姐打招呼的弟弟出去了。
　　纪老爷解释道：“这是我兄长的女儿纪乔，因为年幼时顽皮不听话，所以兄长给她取了个小名唤做不听。
　　我大嫂走得早，兄长几年前无故失踪，等我和娘子得知消息匆忙在市井中找到她的时候，也不知道经历了什么，这孩子仿佛一夜间就长大换了个人一般……
　　后来她就养在了我夫妻膝下，和珣儿一同长大，懂事听话，叫人怜惜得很。”
　　纪老爷是没修出妖丹的小妖，纪珣出生就是妖童，全因为血亲里有一个身为大妖的大伯父。
　　纪乔是大妖的女儿，也难怪与堂弟相比，修行天资如此不凡。
　　至于那位失踪的大妖兄长，纪老爷也不知他是生是死。
　　先前就结了善缘，互相知道身份，彼此有意亲近，稻琼也愿意搭手行个方便，“尊夫人被官差带走，需要我请人帮忙去官府问问吗？”
　　桐城一脉袍泽都是本地人，她不用亲自出面，只打个招呼，肯定能问到一些消息。
　　萧缇伸手柔柔拉她袖子，笑道：“阿琼，纪员外与夫人经营起这么大一份家业，自然也有官府的门路，你这个少将军的名号，在桐城或许还不如纪家好使呢。”
　　稻琼立马反应了过来。
　　也是，她那群军中的袍泽兄弟，离了西疆也就是名头说起来好听，论起在当地的门路，肯定不如这位桐城经营多年的富户结交广。
　　纪珣以为他娘被官差抓走，说请平海将军帮忙都是天真烂漫的孩子话。
　　大人的交流复杂许多，纪家目前不必也用不着求人帮忙。
　　纪老爷没有否认萧缇的话，笑着谢过了稻琼好意。
　　妻子和其他接触过那个在婚宴上发疯怪人的宾客都被司卫带走，他怕倒不怕，只是有些担心罢了。
　　“贵客恩人登门，作为东道主，纪柏自当好生招待，听犬子说，少将军明日就要启程回京？”
　　他看了一眼稻琼头上的猫耳，笑着挽留道：“既如此，少将军和萧小姐不若就在我府上暂歇，纪家虽比不得将府豪门，但胜在清净，您可自在松快歇上一夜，有什么需要的尽管吩咐便是。
　　只我夫人不在，若有招待不周之处，还望将军见谅。”
　　纪家毕竟是民宅，规模不大，除了一个兼任园丁的老门房，家仆下人加门房也就三个，其中两个都是精怪小妖。
　　民间这种明着身份生活的精怪小妖其实有不少，他们血亲中的大妖多半已经被玄门捉拿丧命了。
　　这些小妖已经成年，没可能再修出妖丹，一辈子都是小妖。
　　再加上血亲中的大妖也都死绝，妖脉玄机一断，与人婚配后诞下的子嗣里也不可能再出现妖童。
　　这样的小妖不会被玄门盯上，除了偶尔用工时会受某些雇主歧视，旁的跟普通人也没什么区别。
　　纪家家仆待jsg遇好，门房老眼昏花不进内宅，两个小妖家仆忠心耿耿。
　　他们口风紧，都知道主人家的身份，稻琼待在这里的确比京城将军府还要自在。
　　将军府家大业大，人多眼杂，她大多时候哪怕独自在卧房也只藏被窝里才敢放出尾巴来。
　　决定在纪家住一晚，稻琼不用绑尾巴夹耳朵，接下来的小半天时光心情都很不错。
　　纪老爷晚膳时不在府里，也不知道是因为妻子还是生意上的事情出去了。
　　他出去时叮嘱了要照顾好贵客，两个孩子就在晚膳时跑来和客人一起用餐。
　　知道稻琼是被玄门的人暗算才藏不住妖身，还险些暴露身份于人前，小狼崽子义愤填膺，帮忙臭骂了那群牛鼻子老道一通后，颇讲义气的也放出耳朵和尾巴来陪她吃饭。
　　妖丹已经有凝化之势的狼妖女娃小不听年纪虽小，人却稳重。
　　她跟平海将军还不是很熟，话也少，瞧着有些腼腆，听弟弟和这位女将军拌嘴闲谈也不插话。
　　但饭吃着吃着，她也悄悄将一对尖尖的灰银色雪狼耳朵放出来了。
　　稻琼虽然嘴上没说什么，还嫌小狼崽子话多烦人，可萧缇能看得出来，她这一顿晚饭吃得格外开心。
　　等夜深了，姐弟俩跟两个大姐姐道过安手牵手离开，稻琼把椅子搬到打开的窗边，舒舒服服抱着椅背，下巴搁手背上半眯起眼睛吹夜风。
　　萧缇沐浴后出来，就瞧见窗边那个悠闲懒散的背影。
　　春夜的晚风还带了丝丝凉意，逆着光看去，月华如流水倾泻而下，稻琼耸立在头顶的猫耳朵时不时动一动，毛绒绒的蓬松长尾在身后轻轻摇晃，上面柔顺的毛发在月光下清晰可见。
　　萧缇突然有些恍惚。
　　随着时间的流逝，记忆已经在一点点模糊淡去了。她才回来不到两个月，有时候回想起过去，当真明白了什么叫恍若隔世。
　　前尘发生的一切仿佛只是一场虚幻的大梦。
　　夜半醒来时被泪水浸湿凉津津的枕，那冰凉小巧的一瓮白灰，还有耳边总能回荡轻笑却寻不到来处的一声轻唤：[缇缇。]
　　泪水在眼眶里打转，眼前景象朦朦胧胧的，热意滑过脸颊，她努力睁大着眼睛，不叫眼前清晰真切、散漫自在又慵懒的身影在视线中模糊掉。
　　稻琼软乎乎的长尾从她虚握的掌心滑落，猫耳朵在夜风中懒洋洋抖了抖，头也不回，“别乱摸……”
　　话音未落，她睁大了眼睛，脑袋就被人从身后抱住了。
　　萧缇环着她的头，手指捏住了少将军头顶两只尖尖的猫耳朵，“耳朵被压着夹了这么几天，疼不疼？”
　　她一边说着，手指还怜惜般轻轻揉搓了一下薄薄的耳翼，身体倚靠了过来。
　　猫耳本就敏感，单薄的一层皮肉下尽是神经与血管，稻琼耳朵麻麻痒痒的，身后贴着一具柔软身躯，空气中香气一点点弥散开，她身子不由僵了一下。
　　可萧缇只是如蜻蜓点水一般触碰以后就松开了她的耳朵，随后两只手搭抚在少将军肩膀上，从身后倚靠着她和她软声说话。
　　“阿琼，纪家遇到了这样的事情，我们真的不管，明天就回去吗？”
　　稻琼瞧了一眼她搭在自己肩上嫩如葱根的纤长手指，竟想把耳朵拱蹭过去叫她再摸一摸。
　　平海将军被自己心底涌现的想法惊到了，忙起身从萧缇身前离开，拉开椅子回头看着她。
　　“不然呢？
　　出了命案，纪家又不是凶手，等官府调查结束，那位夫人自然就回来了。”
　　“可是，听纪员外的说法，那个怪人闯入婚宴上才发狂，发狂后与他有过接触的宾客都被司卫给带走了，先前街上撞见过他的人官差反而没管，这其中定然有蹊跷。
　　先前查案的是官差，后来换成了司卫，还封锁街道叫百姓探知不到详情……
　　桐城是州城，这里是设有除魔司州司分衙的！”
　　“嗯，所以呢？”
　　萧缇眼睛晶晶亮又凑近靠了过来，牵着少将军的衣角，整个人几乎偎入了她怀里，“所以这件案子或许不是普通的世俗命案，而是被官府移交到除魔司手中的魍魉鬼魅祸患！”
　　她仰头伏在意中人怀中，语气略有些崇拜道：“阿琼，昨日京城不是传来消息了吗，函文已经落印派发，即便程序还未走完，你现在也已是板上钉钉的除魔司天字院指挥使呢！”
　　
　　“哦，我令牌还没制成送到。”
　　“还有吴指挥使的腰牌——”
　　稻琼哼了一声，捏住她的下巴，拇指在她如凝脂般滑腻的肌肤上顿了顿。
　　萧缇无辜温顺的眨了眨眼，“阿琼？”
　　“少来撺掇我。说吧，哄着我来纪家到底因为什么？
　　有些事情我可以不问，但想我正式插手进来，总得给一个正当理由。”
　　萧缇与她对视了几息，放弃了编谎的念头。
　　稻琼若是较真，自己的谎言除非一环嵌套一环前后严丝合缝，不然绝对和先前一样瞒不过她。
　　萧缇心里又是爱她这份偶尔较真的精明，又是恼她不愿再装糊涂信自己一回，伸手到她身后一把摸到猫妖将军藏身后的那条长尾，攥住顺滑地摸到了尾巴尖。
　　见少将军身体一哆嗦，竖起一双猫耳朵瞪她，她才轻笑一声窝对方怀里不动了。
　　“我没有瞒你什么，像我先前说的，纪家将家财变卖暗中赠与我后便销声匿迹了。
　　三年后魔物入关，天下大乱，等玄门组建天机阁与除魔司分庭抗礼以后，大妖的日子便愈发不好过了……”
　　有些事情发生的时间点萧缇已经记不大清。
　　稻琼死后，天机阁压过除魔司如日中天那段日子，玄门帮助朝廷在内陆重铸新定魔关把雾海阻挡在外，各地妖魔横行作乱，玄门弟子大大方方行走天下，顺带也剿杀了无数大妖。
　　“在又一次围剿中，玄门却踢到了铁板，有人出面救走了被追杀的六名大妖。
　　随后几年，痊愈后的六位大妖奉那人为长，集结起一支妖军神出鬼没与玄门七大派对上，屠了两派弟子后还杀上天机阁与朝廷开战……”
　　那些年天下大乱，民不聊生，魔物横行内陆，各地妖魔鬼怪丛生。
　　朝廷对抗肆虐的雾海魔物耗空了力量，其后不得已与玄门合作收拢山河的时候，玄门便已完全侵染了俗世皇庭。
　　那一支妖军对抗天机阁，便也相当于公然反抗朝廷。
　　等朝廷腾出手的时候，就是各路叛军和妖孽们的末路了。
　　左支右绌支撑了大半年，这支妖军伤亡惨重，在领头七人的带领下杀出重围去了西疆，于无垠雾海中占据了原本的定魔关。
　　为首的那人自号妖王，放言天下既无大妖立足之地，那便在雾海中开辟乐土与魔物为伍，从此不尊人统国朝，以妖族自居。
　　“旧定魔关虽然已成断壁残垣，但妖国倚仗西疆狼鹫军遗馈，倒也当真在魔物包围下开辟了一方大妖净土。
　　只不过为了繁衍安定，妖国仍需时不时出军袭扰内陆掠夺物资人口，也间接成为了凶残魔物的帮凶，人与妖的关系便愈发恶化对立起来。”
　　三言两语说不尽日后天下乱象，但人与妖完全划立成敌对两国，一定会是两败俱伤的惨烈局面。
　　萧缇尽量弱化掉记忆里青山化焦土、尸骸腐肉盈野的人间惨状。
　　她松开了软绵绵的猫尾巴尖尖，转而攥握住稻琼的衣角，伏在她肩上轻声道：“据传，那位日后的妖国统领如此敌视人修、仇恨朝廷，是因为他所有的血亲家人都死在了玄门的手里。”
　　“阿琼，这名真正的人间妖王，名唤纪牧。
　　我本来不确定他和纪家的关系，但妖国每岁都会有一个国祭日，纪牧在那个月会派军驱使魔物袭扰内陆，不抓满五百修士和五百人朝百姓誓不罢休。
　　那一千人最后都会用来血祭妖王故女，而他亡故的女儿，被妖国称做不听公主。”


第34章 
　　萧缇侧头倾靠在她身前敛眸思索。
　　这是前尘记忆带来的习惯。
　　上一世的少将军太黏人了, 每次在一起的时候，她都喜欢黏靠过来，不是嗅弄肌肤讨要拥抱, 就是把长长的猫尾缠人家腰上要美人来帮忙梳毛摸一摸。
　　萧缇从开始的抗拒到半推半就, 最后习惯贪恋她怀里的温度和柔软。
　　失而复得，如今重来一回，萧缇的举止便不自觉总带了这些潜意识里养成的亲近与依赖。
　　身上沐浴后所带的水汽被晚风吹拂带走, 美人几缕半湿半干的碎发垂落至稻琼锁骨上轻柔滑动，轻飘飘的有些凉凉的痒。
　　萧缇被夜间凉jsg意激得身子微微瑟缩了一下，又往她怀里靠了一点。
　　稻琼目光从她低敛着的眉眼与润泽粉嫩的唇上移开，瞧见眼前白皙脖颈上出现的细密小疙瘩, 抬手将靠过来的人搂住，手心抚到萧缇秀挺单薄的背脊上。
　　察觉到对方背后被寒夜侵染的凉意，稻琼手心贴实, 上下滑动抚着怀里人的脊背传递暖意。
　　怀中那一团柔软的娇躯就这么温顺的被她搂实抱住, 竟似有一种奇妙的吸引力一般, 诱得人恨不能手臂再使使力, 将她狠狠揉进骨血里……
　　平海将军可不是什么都不懂的人。
　　越是刀口舔血的营生, 越在需要生死搏杀的危险地方，也越容易窥见人性最崇高闪光和最粗鲁下流直白的一面。
　　狼鹫军中有能交托生死、铁骨铮铮的英勇将士, 也有粗俗下流、贪财好色且大字不识的鲁莽军汉。
　　且前者与后者之间的界限模糊, 往往都有重叠。
　　将军府家教森严, 少将军虽然是被大元帅直接丢到军营里摸爬滚打自己混出头的，但作为父亲的稻建桓当然不可能真的不管她。
　　在西疆, 少将军的身边多少都有老头子派去的人暗中看着指引教导。
　　稻琼一是没机会, 再则不屑也不敢跟那些底层糟污的军汉瞎混被带偏移了性情。
　　但不加入不代表没有接触，军营里头鱼龙混杂, 男男女女什么样的人没有？
　　既投了军，少将军可没少听过各类荤话，知道的东西也不少。
　　萧缇可不知道，前尘记忆里，她眼中的那个性情纯挚、疼她黏她，且爱她入骨的少将军，为了不把她吓跑，背地里忍着装了多久的正人君子。
　　“……你觉得呢？”
　　“嗯？”
　　萧缇抬眸瞧见她略有些飘忽心虚的目光，心内好笑。
　　这人还是一点都没变，总跟她话说着说着就神游天外，也不知晓又想到什么被转移了注意力。
　　她凑近了扯住少将军领口嗔道：“阿琼，我在和你说话——啊！”
　　被人勒住腰一下子抱了起来，萧缇吓得连忙将她脑袋抱住。
　　稻琼心猿意马，冠冕堂皇的用对美人的怜惜掩盖住了私心自欺欺人。
　　平海将军单手搂着美人的腰，掌心贴紧，先将灌凉风的窗子掩上，随后才把她抱到床上，掀开被子一把放了进去。
　　被子盖好，香气萦绕不散，稻琼指尖还残留着肌肤的滑嫩触感，心跳也比平常快了许多。
　　嘿，少将军觉得自己有点混账，又有点悄悄做坏事的兴奋来着。
　　她俯身隔着一层单薄的棉被，按着萧缇的肩头恶狠狠道：“知道自己身体不好就多穿点，一层里衣就敢跑窗边吹凉风，万一你又病倒发烧，事情办完了我们还怎么回去？”
　　萧缇可不知道对方心里这些纠纠结结的弯弯绕，也不知道心上人刚别别扭扭偷偷占了她便宜。
　　美人被按在被子底下，青丝铺陈于枕上，动了动身子发现被心上人牢牢锁困住，一下子就放弃了。
　　她乖顺躺着不动，被子遮掩住锁骨以下的妙曼身躯，眸光明亮，歪头笑道：“好嘛，那你今晚还是睡软榻吗？”
　　萧缇毕竟是个没有丁点修为内力，只能倚仗少将军保护的弱女子。
　　在桐城这段日子，无论是住那位袍泽家还是去客栈，她们都是住一起的，只不过没睡一张床罢了。
　　稻琼把她往里面推了推，将另一床被子展开，钻了进去背对她躺下，头顶猫耳压低贴伏着头皮，像一只心里有鬼的猫儿。
　　“凭什么又是我睡榻，今晚我睡床，要睡软榻你自己去。”
　　萧缇再聪慧，虽有两世为人的阅历，于情爱一途却也不过是一知半解，从来都只被这一人鲁莽又霸道的闯入了心扉。
　　她懂自己的心，可年幼丧母，性情凉薄，现在只是凭本能的爱意与心上人亲近。
　　她甚至都没意识到她在诱引稻琼靠近的同时，最先激起的或许是欲望。
　　萧缇裹着被子凑近了过来，从背后贴靠着她，心里只觉得踏实安稳。
　　稻琼背对着她一动不动假装睡下，就听见美人困乏地打了个哈欠，枕到她的脑后，抬手替她将被子掖好。
　　香暖的唇息从脖颈处吹落至耳边，叫人心猿意马，“我不要过去，榻上又硬又冷，你身上暖和，让我靠一会儿……”
　　等身后呼吸清浅均匀了，心虚压趴下的耳朵立了起来，稻琼不知道为什么心里挺高兴，头往后侧了侧。
　　萧缇被她动作扰了一下，在睡梦里浅哼了一声，将额头蹭到她脖颈肌肤处贴着。
　　月华偏移落至床前，一条毛绒绒的大尾巴从被子里探出，晃了晃轻轻搭到了身后靠着她的美人腰窝处，稻琼喉咙里传出一阵猫儿般的轻轻呼噜声，闭上了眼睛。
　　纪家前门那条街被官差封锁起来不许行人出入，但案子的确是移交给除魔司了。
　　翌日清早，稻琼拿着那枚指挥使腰牌去了前街，便被拦路的官差请入了赵员外府上。
　　除魔司的令牌藏有玄机，尤其是司使及以上，更是每一枚都有特别的标识。
　　令牌象征着身份，人死牌子才会销毁，所以在除魔司内，各院令牌无论是丢失还是破碎报废都要问罪。
　　但如果真的不慎遗失了，令牌主人报备以后总司衙会下发暗函通知各州分衙，告知那枚报废令牌上的暗记标识，以免真有人胆大包天敢冒名顶替生事。
　　稻琼拿的这一枚令牌是吴指挥使的遗物，既非丢失又非仿造，回头总衙会等吴源淼尸身安葬后再发函报废。
　　所以目前来讲，少将军手里这枚令牌就钻了一个小小的空子，完完全全还处在效期内。
　　桐城分衙里的司卫细细查验过几道后，态度恭敬将她请了进去，很快就有司使过来与上官见礼介绍情况了。
　　与萧缇说的大差不离，昨日婚宴上那个挥刀乱砍的疯子引出的命案，的确涉及到了玄诡之事。
　　那个疯子名叫王构，一户四口人，除去他还有父母和一个哥哥，全家都住在童家巷尾，与昨日结亲招婿的赵员外家正巧是斜对门。
　　官差查案寻至王构家的时候，敲门无应就闯了进去。
　　那间民宅内其实并没有什么毁坏的痕迹。
　　和桐城其他人家的民屋布置大体相似，院中坐落一株高大的桐树，树下一口井，院墙边有一片平整的小菜地，另一边笼子里还关着十来只鸡……
　　温馨的民宅小院被打理得整洁有序，只除了一点，不太干净。
　　但这也怪不了主人，因为弄脏院子的，是泼洒满地的黑红污血，以及和着血肉泥浆的残肢断臂……
　　撞见了如此令人发指的血案现场，那几名办案经验丰富的官差才会腿脚发软冲出来在墙角作呕。
　　这桩案子绝对不是普通人所能犯下的，所以官府才会第一时间移交给除魔司。
　　“卑职亲去查验过，除去疯疯癫癫的王构，王家剩余三人每人心口都有一个血洞，俱都倒在了堂屋前，瞧上去生前似正在与人争论驳辩，却猝然被法术击穿胸口灭了生机，勉强留下全尸。
　　可看现场痕迹，动手的人似被大力轰碎，连个完整的头骨都找不见……
　　昨晚州府所有的仵作都来了，尸骸清理已经结束，那堆残肢碎肉证明，王家院子里除去尸身完好的主家三人，侵入者预计有十三或十四人。”
　　“侵入者？”
　　那司使做了一个手势，身旁一个司卫手上垫了一层布，托着一个拼凑好的破碎玉牌过来呈给上官看。
　　“大人请看。”
　　稻琼甩手用袖子隔着手指，拈起玉牌的一块碎片端详。
　　要是萧缇在身边就好了，她见多识广肯定认得。
　　可堂堂指挥使，过来主持司衙公家的凶案，身边跟个娇滴滴拖后腿的美人既说不过去也不像话。
　　于是萧缇便留在了纪家，和纪乔纪珣姐弟俩呆一块，只稻琼一人过来了。
　　平海将军久在西疆没见识，不认得玉牌上的花纹，却煞有介事点头应道：“嗯，你继续说。”
　　司使恭敬道：“仵作在院子里只找到了十三个人的尸块，可这南天门弟子的身份玉牌却有十四枚，所以卑职才说，侵入者预计有十三或十四人。”
　　南天门稻琼知道，与青山派一样，同为玄门领头七大派之一。
　　童家巷一个小小的民宅院子，竟能劳动南天门派来十余名弟子。
　　结合现场勘验，桐城除魔司分衙与官府刑侦破案的官差好手合作，已能推断出部分真相来。
　　不知为何，昨日市井王家迎来了南天门十余名修派弟子。
　　说来也怪，王家对这群天师道长似乎持有抗拒的态度，老jsg夫妻站在堂屋前向仙长们哀求，许是话不投机拱火，这群修派弟子对老人或有侮辱。
　　于是王构的兄长便冲上前争辩理论，却不料仙长抬手一击，干脆利落取了这三人性命。
　　“接下来应是有大能愤而出手，不动院内牲畜花草，却将十三名动手伤人的南天门弟子轰杀……”
　　见他话语停下，有些犹豫的样子，稻琼将手里的碎片丢回司卫手里，看向他道：“若有不解之处或猜测，但说无妨，我自有决断。”
　　“是！”有了指挥使准允，这名司使定了定神，拱手道：“卑职与官府几位提刑公事有三种猜测。
　　一是那大能藏于市井，心性悲悯，瞧不惯南天门弟子草菅人命，愤而出手没收住，杀了十三个人后出了心中恶气，遂将第十四人抓走离开。
　　至于王构，一夕之间家破人亡，作为王家唯一的幸存者，亲眼目睹了一切，受到惊吓心智崩毁疯癫入魔。”
　　“第二种卑职觉着不太靠谱，大人姑且一听。
　　有提刑觉得南天门那第十四人或许就是出手之人，他见无辜者横死，良心发现不愿与同门为伍……”
　　说着说着他声音压低，自己也觉荒唐，说不下去了。
　　稻琼及时出声问：“其三呢？”
　　“其三便是我们现在跟进追查的线索了。
　　大人方才也去瞧了，王构如今心智已丧，形同废人，可体内却存留有内力灵脉运转的痕迹。
　　他昨日浑浑噩噩混入婚宴之上，被满目红色所激发狂，卑职便想着，会不会并没有什么大能，出手的就是他自己？”
　　稻琼沉吟接话：“他体内有灵脉痕迹，昨日却轻易被民间一众浅薄武者制伏，许是杀了南天门弟子后力竭……”
　　司使被上官肯定，顿时精神一振，“大人说的是！”
　　“官府协同查证过，王构是家中幼子，以往只会些浅薄的武艺。
　　现在体内有灵脉气息残留，要么有造化遇高人指点，要么是得魔怪馈赠。
　　他见亲人被害，发狂入魔出手杀人，如此残忍狂暴却仍有意识不伤院中草木牲畜，也就说得过去了。”
　　至于解释不了的南天门第十四人或其他，便只能慢慢调查。
　　如今线索只有王构和那间民宅小院。
　　先前他发狂时与其有过接触的宾客，除魔司将他们集中请来一是为查案重现当时经过，二是怕这些人被王构身上或许存在的魔息侵染，在外又酿成别的祸事。
　　这样一来，纪珣他娘被司卫请来倒是一种更稳妥的别样保护了。
　　稻琼了解了事情经过，便要去王家血案现场查看。司使二话不说，干脆利落的头前带路。
　　之前清树镇那场事故，青山派余孽为求稳妥，事先算计了周边可能会得到传讯请援的分衙。
　　桐城作为州城首府，自然也被针对了。
　　此地州衙本来有三名司使，其他两人带领大队人马被青山派调虎离山引走，现在还没回来，估计是凶多吉少。
　　治下此时出现了这么大一桩血案，每隔几日城内外还有些鬼怪小打小闹，留下的最后一名司使正自苦苦支撑之际，谁想到京城竟暗中派了一名指挥使大人来支援！
　　可叫他大松了一口气。
　　纪家前门开在城中主干道的一截宽敞大街上，此时街道被封锁，除了巡逻守卫的差官外并无行人。
　　稻琼被引至一间民宅门前，司使停下了脚步。
　　“大人，就是这里了。”
　　稻琼叫他在外面等着，他手握着腰间挎刀刀柄敬服道：“大人果真高深莫测，卑职等人也是进去了才发现玄机。”
　　这所民宅似被下了什么禁制，里头血气和声响全被隔绝在内，外头根本察知不到异样。
　　昨晚几个在院子里彻夜勘测清理尸块的仵作今天全部病倒了，进过这间民宅的差官据说夜里也都梦魇夜惊。
　　桐城除魔司分衙人手不足，这名司使进去以后也只是隐隐约约察知危险，不敢带着麾下这么点人手送死，所以下令暂时将院子封起来看守着，先查王构，其余的等京城总衙派来援手再说。
　　身份好使，桐城分衙的这群人也听话，倒是给少将军省了不少事。
　　没有人跟着，她踏入院子后就拿下了头上戴的遮阳大帽。
　　果真如门外等候的司使所言，院门一关，内外声息就全部隔绝，外头听不见里头声响，稻琼头顶猫耳机警动了动，也听不到街上的一丝声音。
　　院内尸体已经都被清走了，但日光下，整间院子弥漫着一股腥臭的腐烂气味，令人作呕。
　　满院墙砖地面上也都是可疑的污渍，血早已渗入土壤深处，地面血渍发黑。
　　稻琼琥珀色的瞳仁在日光下剔透发亮。
　　她眨了眨眼，人眼化猫瞳，妖脉运转，入目所及视线里所有景物都暗了下去，转而悉数化作笼罩了一层淡蓝色光晕的虚影。
　　她环视一圈，选定几处异样的落点，五指利爪铿锵一声探出，背后一只灵猫虚影仰天咆哮。
　　
　　爪风一出，院落四角空气里传来“啵”一声气泡破碎的轻响，桐树下破木桌上一个旧瓷茶壶猛然掀开盖子，一瞬暴涨将她吞吸了进去。
　　天光转换，茶壶天地里是一座跟外头王家一模一样的宅子，只不过天是阴沉沉的黑色，抬头都能瞧得见穹顶。
　　院子的穹顶是圆弧形的，上面还有斑斑点点的黄褐色茶渍。
　　桐树下破木桌上点了油灯，一个人正坐在桌边，半张脸隐没在黑暗下。
　　桌边那人声音虚弱却平静道：“我本来还猜，是师门的人先出现，还是除魔司的人先找来，却没想到是一头猫妖。”
　　稻琼眼里闪过凶光。
　　称呼一魄为灵兽的人为“一头妖”，这是对大妖喊打喊杀的修者才会说出口的话。
　　平海将军并不畏惧面前之人，她的内伤已好得差不多了。
　　莫说面前之人只是一道鬼魂，气息瞧上去也有如风中残烛，根本不是她对手，此处洞天与外界隔绝，她更是能放心全力出手。
　　对方仿佛意识到她的杀意，紧接着便道了歉，“是我失言了，玄门修道多年，有些习惯一时也改不过来，还望见谅。”
　　说着，他为表无害与诚意，往前靠近，脸从暗处进入烛火映照下，面容顿时清晰了起来。
　　稻琼眼中凶光消散，惊讶道：“王构？”
　　面前青年笑着点了点头，“是，贫道此身的确唤做王构。”


第35章 
　　师门, 贫道，此身……只几个词，便足以叫人联想得到足够多的信息了。
　　“你是南天门来到王家的那第十四名弟子？
　　你不是王构的生魂么, 怎么跟玄门修派扯上的关系？”
　　若是夺舍也不对, 莫说这种事情因为伤天害理逆转天伦，很容易对施术与受术双方造成极大伤害，就算成了, 魂魄和肉身也不可能完全贴合。
　　可面前这人的生魂与肉身样貌一模一样，他绝对是王构的灵魂没跑了。
　　稻琼环顾了一圈周围，烂木桌上，油灯范围就这么大, 只将将能看清方寸之地。
　　周围的院墙和菜地全都笼罩在黑暗中，随着油灯火光的闪烁，阴影里似有什么窸窸窣窣的动静。
　　生魂最易引来邪祟觊觎, 王构的生魂不是自己愿意坐桌边不动弹, 而是一离开油灯的范围, 就会被暗处的鬼怪撕碎。
　　稻琼五指弯曲成钩, 闪着寒芒的利爪重新从指尖弹了出来。
　　她身后长尾翘起轻轻摇晃, 头顶耳尖簇毛一抖，身形晃动一瞬, 黑暗里就听得几声吱吱惨嚎, 靠近的邪祟爆成一团灰雾。
　　她回到原地, 长尾上挂着一枚腰牌晃了一下又消失，“王构, 童家巷子王氏宅居命案, 你疑似凶犯，本官现在押你归案。”
　　青年微微诧异, “除魔司什么时候有你这般年轻的指挥使？”
　　黑暗里骤然传来一声粗狂大喝：“女娃娃，甭跟他多话！这壶中天地只进不出，我被他压在壶里四年了，你帮我杀了他，咱们一起逃出去！”
　　话音落，机警的猫妖却没听话贸然动手，而是闪身跃冲穹顶，果然在距茶壶顶盖一寸之处碰到了一层屏障。
　　稻琼一拳轰上去，屏障纹丝不动，受击显露出来，原来是一张覆盖了整个小天地穹顶的湖蓝色巨大天门阵图。
　　王构坐在破木桌旁一动不动，慢悠悠道：“不必试了，天门自锁，除非我自行开启，不然，任何人都无法出去。”
　　阵图显露，整座壶中天地也被照耀得亮堂起来。
　　稻琼这时才看清了茶壶内的全景地貌。
　　天空与四壁都是放大了无数倍的旧瓷茶壶内壁，上面布满斑驳黄褐色的茶渍，表面覆了一层湖蓝色的光壁，往下延伸至边缘jsg土壤之下。
　　不难想象，那张天门锁阵定然连接成一个密封的空间，将整个小天地都封锁了起来。
　　而地面则是复刻了外头王家院子的景象。
　　但重现的只是小院，原本堂屋应该在的位置空荡荡的，取而代之的是一个被从地面伸出的无数湖蓝色光链缠绑起来的虬髯大汉。
　　那大汉国字脸，相貌堂堂，看散发的气息，竟是与妖山院蛛师相比都不遑多让。
　　他被从天门阵上伸出的锁链捆绑住无法动弹，而小院桐树周围地面上一层层灰雾凝结的邪祟，就是他用妖力催化出来的。
　　渴望生魂的邪祟逼近，被桌上那盏护魂油灯的光灼烧得滋滋作响。
　　稻琼猫爪勾住穹顶侧边的阵图，垂直于墙壁固定住身体，冷眼旁观油灯的光芒随着杀灭邪祟又黯淡了一些。
　　许是猫妖的爬墙天赋，即便破不了这牢固的洞天阵图，她的利爪也能勾住阵图内的灵脉线路于墙面站稳。
　　王构叹了一口气，往光芒愈发微弱的油灯旁挤了挤，“纪先生，这几年来我自认待你不薄，是你先撞破秘密来寻宝，贫道才不得已——”
　　尖爪从背后猛然刺进丹田，王构的声音被打断，生魂顿时像一阵被惊扰的雾气般朦胧散开。
　　尤其是丹田那一块，轮廓消散化为魂雾飘荡了一阵后，才重新聚到了丹田附近。
　　透过不成形的雾气，能隐隐约约瞧见那一只森冷反射寒芒的利爪。
　　稻琼隐匿偷袭掌控住生魂要害，穹顶壁上那道虚影此时才缓缓消失。
　　湖蓝色的天门锁阵重新消隐不见，洞天内又暗了下来。
　　她扬声问：“纪牧？”
　　虬髯大汉的脸已看不大清了，但他声音明显愣了一下，“你认得我？”
　　“我月前救了纪珣一命，现在正于纪家做客。”
　　纪牧挣扎起来，身后隐隐出现一头银毛巨狼的虚影，他大声道：“恩人！好妹子！我兄弟一家现在如何了？还有我闺女……”
　　“你刚失踪的时候纪乔流落市井受了点苦，但很快就被纪员外夫妻接去了。”
　　三言两语简单交代以后，确认了纪牧的身份，稻琼五指收紧，王构的生魂又模糊了一点。
　　“纪兄，劳你先收了力量，这人左右也跑不掉了，我在除魔司任职，需从这疑犯身上问点口供，出去好交代。”
　　纪牧人倒豪爽大气，二话不说先震散了那一众被生魂气息吸引而来、又被他以妖力喂养催熟的邪祟，随后便收了力量。
　　稻琼看在眼里，对王构冷声道：“把人放出来。”
　　“年纪轻轻的，人倒谨慎。”
　　王构苦笑摇头，锁链收回，狼妖一瞬脱困。
　　“我不曾说谎，天门自锁，除了我同意，谁也无法离开。你们就算杀了我也是如此。”
　　“那老子就再养一群鬼虱来活啃了你！好好的人不做，要去做玄门的狗！”
　　王构不理纪牧放的狠话，扭头问稻琼：“你真是除魔司的指挥使？”
　　“你若不信，打开锁阵，我带你魂归肉身，去州衙审你。”
　　王构紧紧盯着她的眼睛，似在确认她话语真假。
　　良久，他点了点头，放松下来，“不必了，这里更安全，若你真是指挥使，倒比等来桐城分衙的司使更好。”
　　他瞧向身旁脸色不善的银狼大妖，轻笑道：“纪先生稍安勿躁，生魂离体，左右我也没多少时间可活了，放心，我死之前，定会放你们出去。”
　　王构明明是个二十左右的年轻人，此时神态上却古怪透出一丝老态来。
　　这不是容貌的衰老，而是举手投足、言行举止带给人的一种感觉。
　　他的眼神沧桑沉郁，仿佛一个历经风霜，饱览世事的老汉，“指挥使大人如何称呼？”
　　“稻琼。”
　　“稻？呵，稻元帅的人，那便更好了……”
　　两人一并看守，见他魂雾萎缩已无反抗之力，且有老实交代的意思，稻琼收回了刺穿他丹田的利爪。
　　王构点点头道谢，重又在破木桌旁坐了下来。
　　在油灯光芒的映照下，生魂雾蒙蒙行将消散的模糊身形总算回归稳定。
　　“大人想知道什么？”
　　“你家碎尸堆有十四枚破碎的南天门玉牌，可修士的尸块只拼出了十三具，第十四人在哪里？”
　　在司衙和官府各寻踪查案好手的联合探查下，除了王构本人，院子里其实根本没有旁人逃出去的痕迹。
　　王构淡淡道：“大人不是已经猜到了么，我是王构，同样也是那第十四名玄门修士。但我严格来说不是南天门弟子，而是长老。”
　　“玄门中人对大妖喊打喊杀，自诩替天行道，到头来丧尽天良夺舍害人的却是你们自己。”
　　纪牧语气嘲讽，捏了捏拳头，看了稻琼一眼，想想还是在一旁坐下了。
　　凑近了看能发现，王构的生魂的确没多少时间了，若是不打开茶壶天地回归肉身，不用动手，他自己就能魂飞魄散。
　　纪牧愿意给恩人留个面子，听听面前这将死之人的遗言。
　　王构对他的挖苦没有一点反应，只径直往下讲。
　　“贫道真身法号虚谷，是南天门六大传法长老之一，与第三代掌教是同辈……”
　　那他岂不是阖该为百岁老人？
　　王构似看出稻琼的疑惑，岔开话题：“敢问大人，玄门立派于世，世人求道修行，为的是什么？”
　　他也不要人回答，自己答道：“因为怕死想活，活的久一点，再久一点。”
　　怕死是人的天性。
　　光脚才不怕穿鞋，手握权力越盛，掌控力量越强，坐拥祖产财富越多，这样的人就越怕死。
　　娇妻美妾、美食珍馐佳肴予取予求，谁愿意看着自己伤残老弱将死？
　　玄门修道求不得真正长生，却可以延年。
　　但可惜修道讲究一个清心寡欲。抛却尘俗、断灭六情才能修出成果。
　　若非如此，别说朝廷，普天之下只怕大部分权贵都蜂拥而至投身玄门了。
　　即便如此，玄门的香火也鼎盛昌旺，求道者络绎不绝。
　　玄门弟子无亲缘，断情绝爱，杀父杀妻杀子证道者都有，在大道面前，什么东西抛不下？
　　可身体的衰朽是不可逆的过程，玄门修派求道，最多也不过是延寿数十载。
　　人至多活百余年，无论大妖还是修行者，寿终正寝是不可违逆的天理。
　　于是在百年前，玄门有奇才钻研出一门轮回法术，可借胎身携带记忆转世，也算是另一种形式的长生了。
　　“这门奇术能避过天罚，是因为此术非夺舍，而是转轮。”
　　王构望向稻琼，问：“你怕死吗？”
　　稻琼想了想，“自是怕的，但如果叫我所爱之人皆亡故，亲朋好友无一人留存于世，这样的日子活着也没什么意思，顺遂天理，寿终阖目也就罢了。”
　　王构笑着摇摇头，“也亏得你投身为妖，若是人，这种心态就算投身道途也决计修不出什么东西来。”
　　他目光转为清淡，“大多数人，是给一个机会就都愿意活的，哪怕饥寒交迫、苟延残喘，多活一刻也是好的……”
　　玄门来到世俗，根本不用费心挑选，找上药石无医、缠绵病榻等死的富贵人家，往往刚提出建议，对方忙不迭就答应了。
　　“我们以珍惜灵药吊命，许诺那将死之人多活十年，换得其孙辈里一胎婴的位置。
　　此非夺舍，而是借父母之体，行转轮之便，孕育出一个用来洗去灵魂衰颓的容器罢了。”
　　钻了天理的空子，玄门便开始试验。
　　准备工作完成以后，七大修派枯朽将死的长老大能们纷纷尸解，投入选定的人家家中转生，可成功率却极低，往往十不留一，胎死腹中。
　　玄门又改进法术，寻摸出一个更安全的转轮方法，那就是以大妖旺盛血气护体，以夺来的妖丹替胎身躲过那一重先天灭魂之罚。
　　第二次的时候，成功率就大大提升了。
　　纪牧神色阴沉，目中幽蓝狼睛凶厉迫人。
　　“难怪这些年越来越多躲藏市井的大妖莫名暴露身份遭了毒手，看来不仅是你们在修行道上围剿，还有那些转轮的老不死潜入了人间，重活一世偷偷观察寻访。
　　等长至一定年岁被玄门寻回，这些老怪物不仅抛家弃子，还能带给师门新的信息，当真好打算！”
　　稻琼听着心生寒意。
　　这样里应外合，修行道与世俗联合围剿，玄门那些老不死的大能是求得长生了，天下哪儿还有大妖的容身之地？
　　不，杀鸡取卵的事情玄门不会做。
　　如果叫他们成功了，下一步可能就是研究怎么设立鸡笼豢养大妖了……
　　少将军眼中流露煞气杀意，“你成功转轮几回了？”
　　“现在是第三轮，我运气好，第一、jsg二轮都挺过来了，算是完整见证这门秘术的诞生。
　　等这一轮结束后，想必七大派就收集够了数据，能完善这支转轮秘法，求得真正的长生不死大道。”
　　这件事按理来说应该是玄门机密才是，修行道上知道的人也不多，可王构就这么毫无隐瞒的全部说出来了。
　　王构笑了笑，陡然又转换了话题。
　　“我少时入道，拜入南天门，成绩斐然。
　　二十岁筑基，自此向道之心坚如磐石，红尘恩情纠葛再不沾染，一心为我玄门发扬光大而效力。”
　　“第一次转生时，我八十八岁，是南天门威德最高的长老之一。
　　那时肉身已开始腐朽，掌教师兄刚提到此事，我便自告奋勇投身其中，想博一轮新生。
　　第一轮是试验，转轮过程危险万分，我胎中受了天罚，神智昏睡封闭，出生后暂且忘却前尘，成为一个浑浑噩噩、只知吃喝拉撒的痴呆儿。
　　我母悲痛欲绝，将我的病症归咎于己，郁郁寡欢，没几年就过世了。
　　我父将我拉扯大，亏空家业为我治病，被人骗光家财，从一个富家公子沦落成变卖祖产去码头扛活的普通佣工。
　　他们不晓得的，我的病治不好……”
　　王构垂下眼皮，轻声道：“但也真的治好了。”
　　“我十三岁那年，饿了一整天，正趴院子里脏兮兮吃草，一个面熟的婶娘带了官差撬开门找我，把我搂进怀里。
　　她说我爹为了救人，被码头倾倒的货袋砸死了，她男人是我爹的好兄弟，码头工人们凑了笔钱给她家，以后她男人就是我爹，她就是我娘。
　　就在那天，我的神智被唤醒了。
　　但我没跟任何人讲，去了她家以后还是不和任何人交流，总是安安静静闭目修炼，没人知道我已经好了。
　　干娘家的几个兄姐已经成家，也都对我很好……
　　我十八岁那年，师门的人找来了。
　　他们把玉牌交给我要带我走，当时只有干娘在家，她抄起锄头冲上来阻拦，被一掌杀了。”
　　院子里安安静静，只有那一盏护魂油灯的丁点火光闪烁。
　　纪牧声音低沉，“然后呢？”
　　“我离开了。”王构面无表情，“大道修士，断情绝爱，亲缘与长生大道相比，算得什么？”
　　“第二轮的人家是我特意挑的，父亲是个家道中落、怨天尤人的残废，母亲相貌丑陋，智力残缺。
　　我出生没多久，一场大病我娘又死了。
　　爹是个不管我的废物，我吃市井百家饭长大，邻里叔伯婶娘们待我都不错。
　　这一轮我无亲缘羁绊，但结交了镇子上的一众伙伴。
　　我有三个玩得最好的同伴，其中一个姑娘喜欢我，一个小伙子视我为情敌，另一个是老好人。
　　转眼又到十八岁，那个姑娘把身子给了我，却仍等不到我回应。
　　她肚子大了，渐渐遮掩不住，喜欢她的另一个小伙找来说要娶她，他们就在一起了。
　　半年后，我们兄弟冰释前嫌相聚，共同庆贺孩子满月，南天门的人又来了。
　　他们招惹了一头敌不过的鬼王，逃亡的路上顺带来接我。
　　母亲抱着孩子率先被鬼王撕碎，她丈夫把我推开叫我们快跑，自己则抽刀冲上去跟鬼王拼命，死了。
　　我被师门的人带走，最后一个伙伴留在那院子里，肯定也死了吧……”
　　王构眼睛眨了一下，泪水滚落眼眶，“你看，我还是不在乎的，我连他们三个的名字都不记得了。”
　　“那个镇子，我那残废爹、那些笑着看我长大的街坊，和叫自家孩子不要欺负我的叔伯婶娘……
　　转轮法力需要重修，那时的我和同门丢了命也敌不过那头鬼王，我除了逃跑还能做什么呢？”
　　泪滴落时化为魂雾消散，王构泪流满面。
　　“但我忘不掉那个院子，那个抱着孩子对我不理不睬的女人，那个一把将我推开嘶吼着叫我们快跑的丈夫，还有在他们成婚当晚把我揍了一顿说我不是个东西的朋友……”
　　稻琼心里五味杂陈不是个滋味，纪牧把那盏快熄灭的护魂油灯往他面前推了推。
　　王构擦掉眼泪，继续道：“我的道心裂了，那一轮结束以后就回山闭关，但第三轮还是没有躲过。
　　我是唯一一个扛过第一轮，又经历第二轮活下来的玄门长老，掌教师侄求我为师门再历一回，我答应了。”
　　“这一次投生到了王家，我不争尖不冒头，也不爱出门，没什么朋友。
　　再加上前头又有一个稳重懂事的顶梁柱大哥，父母果然忽视了我许多。
　　哥哥是他们的骄傲，我只不过是亲戚眼里怪异寡言又不讨喜的王家幼子，父母整日奔波劳碌，我在这个家的存在感不多。
　　昨日师门又来人接我，我提前就跟他们说过，自己被玄门仙师看中，要去仙府求前程了。
　　但那群小辈来的时候，两个老家伙竟然还敢问东问西，怕我这内向的性子去了修派被旁人欺负。
　　我大哥也拉着我的手，说不能匆忙下决定，一入道途离家万里，他不了解这些，事关弟弟的前程，他要去找自己在衙门当差的朋友打听打听再做决定……”
　　修行道上弱肉强食，强者为尊，什么时候轮到蝼蚁来做决定了？
　　除魔司执掌监控天下魍魉鬼怪及修行道，玄门的确不敢随意在人间生事，但私底下杀个把人也没什么。
　　尸体烧成灰烬后离开，也不过是人间官府又一桩没头没尾的失踪案，谁知道是谁做的？
　　见王家人拉扯着师伯祖的袖子不舍，一个南天门弟子嗤笑一声，一记□□就要了三人性命。
　　“三生三世的转轮磨砺，父母兄长死在我面前，我受不了啊！
　　心基崩毁，身魂分离，灵脉沸腾压抑不住，我出手杀了那十三个师门后辈弟子、那十三头害死我亲眷的畜牲！”
　　王构的眼泪止也止不住，眼睛化为厉鬼的墨黑色，生魂虚化，一阵阵往外溢散青烟。
　　“但这还不够，我该死，玄门也统统该死！
　　好生生的人不去做，为了所谓的延年长生，为了求得那虚无缥缈的仙途大道，断情绝爱，偏去做那不通人情的禽兽！
　　不愿做人，那就去死，做什么要来祸害我爹娘！”
　　“得道成仙……哪有什么仙！你生来是人，这辈子就都是人！夺他人性命是为邪，夺天地资源肥己苟且是为魔！”
　　“修行道……哪有什么修行道！红尘俗世，玄门魍魉都是人间魔怪！
　　抛却情义，妄想夺得人间供奉高高在上，玄门是最大的人间祸害！”
　　壶中天地剧烈震动，护魂油灯迅速燃尽熄灭，湖蓝色的天门锁阵重现。
　　荧光之下，院子中心出现一道缓慢扩大的黑洞。
　　纪牧吓了一跳，慌忙化为一匹巨大银狼灵活躲过黑洞吞噬，稻琼跃至狼背上大喝一声：“王构！”
　　伴随着冥冥之中的一声灵猫嘶鸣，王构被喝醒，眼中墨色褪去，厉鬼化的势头止住，魂魄总算稳定了下来。
　　漆黑小院已经消失了，地面变为斑驳染着红褐色茶渍斑点的旧瓷壶底，上面覆着一层散发荧光的阵图。
　　稻琼小心翼翼从狼背滑至地面，手里还揪着狼腹上的一团毛发，预备见势不对就迅速爬上去躲着。
　　她心有余悸发问：“醒了？”
　　“嗯。”
　　院子没了，王构扶着膝盖慢慢盘腿坐到了地上，“我魂魄生机耗尽，外头的肉身已经死了。
　　放心，此魂已与阵图相连，就算我再没力气解除封锁，死了以后，你们也能出去。”
　　他抬头看着稻琼，身体化作浅雾一点点消散而去，
　　
　　他勉力支撑着，话语颠三倒四，“你记着，贫道、我，我这就将其他六十五个同辈老怪的转生之地告知于你……”
　　“玄门该死，虚谷道人也该死……我是王构，与玄门有不共戴天血仇的王构，但我也是虚谷，我也该死……
　　爹、娘，大哥……等等孩儿，等等我……”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　院门吱呀一声从里头打开了。
　　封禁解除, 浓重的血腥气终于从院内传了出来，看守在小院门口的两名司卫瞧见指挥使从里头安然走出，心中已有揣测, 忙手握刀柄迎上前来。
　　“大人, 方才衙内传话，王构暴毙，上使便赶了过去——”
　　“我知道, ”稻琼打断了他的话，将外袍披上，“事情已经解决了，你们进去处理善后, 回头我会将经过报上总衙，桐城这边不必过问，案宗归档封存便是。”
　　以往也不是没有过这样的先例。
　　两名司卫拱手领命, 再不多问, 点一队官差便进去清理了。
　　这条街的封锁是官府下的令, 解除自然也得由官府落印。
　　稻琼jsg打发了分衙的司卫, 仍是原路返回。等她离开主街绕过几条小巷去到纪家后门时, 身后已然跟了一个虬髯汉子了。
　　门开，老眼昏花的老门房眯着眼睛让开路, 男人跟在稻琼身后进来, 门房此时才看清后头那个满脸胡须、邋里邋遢的陌生汉子不是客人, “呀”一声道：“大老爷回来了！怎么搞成这幅样子？”
　　“甭提了，阴沟翻船, 险些叫一只鹞子啄瞎了眼！”
　　纪牧摆摆手, 声音粗豪爽朗，“许久不见, 您老身体还康泰？”
　　纪牧的爽朗只持续到了踏进内宅。
　　“大伯！”
　　“欸！”他接住冲过来的纪珣，把他举起来在空中转了一圈后又放下，目光望向淡雅美人身边跟着的小姑娘，露出一个讨好的笑，“乔乔，爹回来了，唷，长这么高啦？”
　　纪乔安安静静的，这时候脸上却显出些乖佞来。
　　小丫头眼眶发红，从下往上斜视着他，嘴一抿，扭头躲到了萧缇背后。
　　稻琼总算从这小丫头身上瞧出了点纪老爷说的野性出来。难怪小名叫不听，也就是在亲爹面前才显露了那么点骄横的脾气。
　　纪牧脸色讪讪的，想跟女儿道歉，但纪乔牵着萧缇的手，脸一偏就是躲着不见他。
　　一旁小狼崽子没眼色，扒着伯父的衣服嗅了嗅，大声说：“难怪姐姐不靠近你，大伯你身上臭死啦！”
　　稻琼笑着劝他先出去洗澡换身衣服打理打理再来见闺女，随后便把王家院子里发生的事与萧缇简单说了几句。
　　“……纪兄察觉到王家有灵脉气息波动，便去寻宝，不成想宝物有主，叫他撞破主人行踪，便被压壶底关了四年。”
　　纪乔仰着头安安静静听完，细声细气跟她道了谢，乖巧的样子可爱极了，叫少将军没忍住，捏了捏小丫头的双丫髻。
　　事情解决，前街的封锁很快便结束了。
　　官府告示刚贴出来，被请到隔壁赵员外家协查的婚宴宾客就都被放了回来。
　　稻琼没再多留，纪老爷接妻子回来以后，她便携萧缇告辞了。
　　纪家全家团聚，自有另一番热闹，纪老爷本欲再留她们一晚，但见留不住，便去外头酒楼定了一桌酒宴，阖家盛情款待过后便亲自帮忙叫了马车安排送她们回去。
　　马车和一支护镖的商队一起走，返京的路上，大道行人车队络绎不绝。
　　少将军将马车帘布掀起一角，透过晃晃悠悠轻轻抖动的流苏，稻琼望向原野另一边与地平线平齐的平整官道。
　　夕阳余晖落下，官道上空荡荡的，偶尔能瞧见剑光或伏地掠去的黑影飞驰而过，间或还有些许灵光相撞。
　　也不知是哪些修者或精怪对上，直接就在官道上动了手。
　　萧缇抬手，为她将颊侧散落的几丝碎发勾到耳后，握着一个古朴的旧瓷器茶壶，偏头轻轻伏到少将军肩膀上，目光沉静道：“所以，玄门已于俗世埋下棋子，除虚谷道人以外，还有六十五名大能长老在民间各处蛰伏？”
　　美人玉白的脸颊正对着她，“阿琼，那你预备如何做？”
　　肩头触感温热柔软，稻琼目光从车窗外收回，落到萧缇眉眼上。
　　“求道为延年益寿也就罢了，若是真妄求长生，这般玄奇诡术违逆天理、有伤人伦，国朝是决计容不下此等邪术的。”
　　更何况朝廷诸君，包括枢密院的几位国相，谁能容忍玄门出现一批能活几生几世的老不死怪物？
　　人间天子尚无法修道延年，玄门就想得长生？那修者是要凌驾于皇庭之上，做那真正受世人顶礼膜拜的老神仙么？
　　哪怕不为当今着想，想到后世后辈子孙所面临的天下，各修派里多名一活就是几百年的老怪物藏于暗处窥视人间，朝堂诸老谁不忌惮？
　　“总而言之，先报上去把那六十五人自俗世拔除再说吧。
　　玄门高高在上，自诩出世却祸乱人间，即便没有这一重身份对立，我身为朝廷命官，也不能放任不管。
　　王构说，借胎身转魂的邪术也不是随便什么修士都能用的，除了要有大妖妖丹代承天罚，还必须有深厚修为护体。
　　参与第三次转轮的这六十五人无一不是镇派大能及各太上和长老，只要除了这群人，玄门的实力至少得折一半……”
　　稻琼抬手拨弄萧缇手心托着的旧茶壶，随后似不经意般包住她的手掌，所触肌肤滑腻柔软，叫人心旌摇荡。
　　“除魔司应对的不是凡俗力量，更遑论京城总衙。
　　等咱们入了天字院，送上来要处理的案子只怕最简单也是索魂恶鬼那一级别，你若没有丁点修为傍身，就是再聪明，光靠旁人看护也总有护不周全的时候。
　　这天门壶左右与我无用，你把它摔了吧。”
　　杜琪兰不愧是能想出明暗双线并行潜伏县衙、叫吴指挥使放心交代后事，又能让一众清树镇司卫服气听令的统领副官，办事果然靠谱得很。
　　前天将军府来信催少将军回京的时候，除魔司的委任函文就已经落印派发了。
　　平海将军如今已是名义上的除魔司天字院指挥使，而萧缇则有了个文吏的虚衔，这既是杜琪兰拉拢示好的心意，也算妖山院对她的补偿。
　　只不过萧缇得的职位有点像稻泽那种靠荫庇得来的闲职，不值一提。
　　但无论怎么说，萧缇也勉强混了个官身，还是在朝廷专设与天下魍魉鬼魅打交道最危险的一个衙司里任职，没有修为实在有些不像话。
　　而如此不像话的委任都能通过，也叫人想见天字院内的情况了……
　　言归正传，这位娇滴滴的侯府三小姐如今在少将军眼里算自己人，总不能真叫她跟着自己犯险。
　　正巧，那转轮成王构的虚谷道人临死前不仅把对玄门的一腔复杂恨意倾吐而出，也将自己的宝器天门壶留了下来。
　　青山派铸派根基是翡翠点箓符术，而南天门压箱底的真传妙法则是天门阵图。
　　说起来，虚谷道人算是玄门如今资历最老的那一辈大能了，他的宝器天门壶更是非同凡响。
　　王构活着的时候，仅凭一点点重修出来的低微灵脉内力就能用天门壶困住纪牧这名银狼大妖。
　　他死后，壶里头被虚谷近乎温养至九重巅峰的天门锁阵就无主了。
　　纪牧帮忙看过，壶中洞天灵气已散，天门壶唯一有价值的就只剩下里头那八重阵法了。
　　许是王构有意将此作为遗馈留给稻琼，八重阵法安安静静盘旋在壶中，只要砸碎茶壶，灵阵便能自行认主。
　　萧缇满目皆是笑意，手被意中人圈握着轻轻摇晃了一瞬，下巴搁在她肩头，人又往少将军怀里凑了凑，“这么好的宝贝，真的就这么给我吗？”
　　美人偎进怀里，稻琼呼吸悄悄屏住，挺直身体，压下心底弥散上来的绮念，松手扶在她腰后虚揽着。
　　“我与纪兄都不想与玄门有什么瓜葛，即便是这件王构留下的宝器，也不耐烦拿来用。
　　况且这灵阵不能直接为妖力所驱使，我用起来麻烦。
　　你身体差，体质本就偏寒，我教你一门将体内寒气聚起拟化内力灵息的功法。
　　虽然拟化出来的灵息是假的，不似真的灵脉内力一样能用来御敌，连最浅薄不入流的武者也比不上，但能于体内模拟内息，驱动起灵阵运转也足够了......”
　　“你看什么？”稻琼用指背摸了摸脸，“我脸上有脏东西？”
　　萧缇笑着摇头，圈住她的腰，下巴抵在她锁骨前，仰望着她咬字娇黏道：“阿琼，你为什么现在对我这么好呀？”
　　稻琼心底一阵酥麻，耳根也烫了起来。
　　但好在人耳不及妖身猫耳敏感灵动能外露猫妖情绪。
　　“……”她尾巴尖儿蜷了起来，板起脸语气生硬道：“我是怕你哪天又跟这次一样，被卷进漩涡中却连自保之力都没有，还得劳烦我分心护着……”
　　怕她再问出什么自己难以回答的话，少将军坐直了身体催萧缇，“快点，趁着现在有我护法，回头要是你自己瞎弄出了岔子，白白浪费了大好宝器。”
　　“好~”
　　虽然嘴上黏着意中人撒娇，但萧缇两世加起来委实还是头一回自己接触这种修行道上的玄奇之术。
　　她有点紧张，转身微微倚着稻琼，咬住下唇定了定神，抓起茶壶往马车座位前的棱角处轻轻一敲……
　　没动静。
　　稻琼嘴角不自觉一jsg扬，眼中含笑，语气却带了点淡淡的嫌弃，“软绵绵的没点劲儿，一个旧瓷壶都敲不碎。”
　　她上前抓着萧缇的手，馨香的柔软身子便又实打实回到了怀里。
　　稻琼低头，嗅到怀中人身上浅香，语气软和了一点，“握紧了。”
　　柔荑握着旧茶壶被修长的五指包住重新磕向棱角，茶壶应声而碎，八道湖蓝色的光彼此缠绕着从碎瓷间飞出，绕着双人覆握的手环飞几圈后，化作八条光带落入萧缇摊开的掌心。
　　萧缇看着湖蓝色的光芒一点点从自己手心隐没消失，细白的腕间血管也逐渐透出光来。
　　这感觉很奇异，仿佛有一股热流从掌心顺着血管经络一点点流淌至全身。
　　内力在体内经脉中运转就是这种感觉吗？好像还挺舒服的。
　　灵阵化暖流在脉络中奔涌，萧缇身子有点发软。
　　身后人好似察觉到她的状态，托着她手背的手一下便握住了摊开的四指，深浅两种肤色对比鲜明，腰间也被一只手突然扣住了。
　　萧缇心猛的一跳，侧过头，目光正好与少将军晶亮的琥珀色眼睛对上，这个眼神——
　　“阿琼......”
　　稻琼眼睛眨了一下，睫羽剪碎眸光，视线从美人眉眼顺着光洁精致的琼鼻滑落至淡粉的唇上……
　　下一刻，少将军俯身，吻住了萧缇微张的嘴唇。


第37章 
　　像亲吻旭日下一朵盛放的花朵, 触感柔软，很香，明明没什么滋味, 却叫人忍不住含吮花瓣, 咬住轻柔碾磨。
　　腰被搂得很紧，萧缇仰头承接着这一个吻，呼吸凝滞了几息, 随后慢慢放松下来。
　　似是想到了什么，她眸光忽而有些恍惚，手攥皱了少将军肩头的衣服，长睫颤了颤闭上眼睛。
　　她的顺从、她一贯表现出的依赖与亲近, 还有靠近时身上馥郁清雅的香，都像是柳岸河堤畔，古树枝丫上于明媚春光中无害盛放的艳丽花朵。
　　花瓣妖娆俏立梢头, 一点点在风中轻舞摇晃, 诱得那躲在墙角的猫儿一步一步匍匐下来悄然靠近, 最后蹲坐在草地上仰头目不转睛欣赏瞧着, 随后某一刻突然纵身一跃攀上梢头, 伸爪将花儿勾到嘴里叼走。
　　虽然这朵花的原意只是叫那只猫儿靠过来亲近嗅一嗅她，再于她身边懒洋洋侧躺趴下, 一起共赏春光秋景, 陪伴相依。
　　但被霸道叼走紧紧锁在怀里, 这感觉仿佛也不坏。
　　少将军自军中厮混长大，该懂的都懂, 知道的东西也多, 却委实没什么实际经验。
　　此时唇舌相触，温香软玉在怀, 怀中人软了身子，她的理智便也好似被蛊惑，蒙头就被盖上了一层薄纱。
　　她本只是临时起意想逗弄一番，给萧缇一个教训，叫她好知晓分寸，别再随意贴近勾人，以免哪天真把自己折进来被占了便宜。
　　可不料少将军吻上去后就昏了头，唇息交互，舌尖霸道探入美人檀口之中，只凭着本能一味索取缠绞。
　　萧缇被她吮吻得腿软脸热。
　　天可怜见，两世加一起，阿琼也没这么急切火热的吻过她，缠得她几乎喘不过气来。
　　她不知道前世里，稻琼因爱她而不得，压抑着心底的绮念，每每总是守着她划下的边界，相偎贴近得些甜头就能满足。
　　这只猫妖性子虽急躁，可若当真上心了，耐性能比谁都足。
　　但此生却不一样了，萧缇主动送上门来，少将军可不会似她记忆里那般小心翼翼浅尝辄止就放过。
　　萧缇心咚咚乱跳，脑海因缺氧而感到一阵迷离恍惚的晕眩。
　　被意中人掐搂着腰按到厢壁上亲吻，背抵住坚硬的木板被硌得疼，舌头也被绞得发麻，她双手被迫扬起环抱着稻琼的脖子，心里突然觉得委屈。
　　
　　稻琼毫无所觉，萧缇抗拒的话还未出口就化作软语闷哼被抵着咽了回去，直到贪婪的猫妖察觉到她面上凉意……
　　美人此时目中噙泪，背靠厢壁已是喘的厉害。
　　稻琼感受着胸口绵软的起伏，目光落到她红润充血的饱满唇瓣上，少将军终于清醒过来，掐握住纤腰的手似是被烫到一般赶紧退开。
　　萧缇吸了吸鼻子，细白的手腕已被抓握出一圈红痕。
　　她垂下头也不说话，只默默将自己被揉乱散开的前襟拉起整理好。
　　稻琼自知过火，缩一边不敢做声，舔了舔嘴唇，悄悄观察她的脸色。
　　萧缇却不看她，衣衫整理妥当后，将车窗帘布拉起来束好，视线越过辽阔原野，投向远处山脊。
　　昏黄的夕阳余晖撒耀到她脸上，萧缇原本莹润清透的耳朵此时红得几乎滴血，玉白的侧颊被晕染上一层光边。
　　少将军咳了一声，打破沉默没话找话：“那个......灵阵入体，有不舒服吗？”
　　马车里很安静，只听到外头商队镖头的吆喝和车轮滚动的声音。
　　从桐城出发的镖行这一趟走的是急镖，同行的商队今晚也不会停歇。连夜赶路，明日辰时就能到京郊了。
　　“没。”
　　声音虽然轻弱，但好歹不是不理她。
　　少将军莫名松了口气，靠近了一点，“那就好，我教你怎么拟化内息运转，一会儿你多尝试几遍，等掌握了要领以后就可以试着调动看能不能驱使唤出灵阵活动。
　　虚谷道人的天门阵几至大成，若他本人还活着，他祭炼的九重阵图当是南天门如今最强的战力之一。
　　可王构第一次转轮时威力最大的第九阵就在胎中天罚里毁去，再加上后来的三世人间生涯，余下的阵图也各有磨损。
　　你没有修为，蛰伏于体内的八道阵法也得不到灵脉孕养修复，估计用不了几次。
　　但不论灵阵留存的威力还有多少，勉勉强强先调动起来再说……”
　　
　　稻琼的声音在美人清亮控诉的目光里慢慢小了下来。
　　她心虚的拿手指悄悄抠着屁股底下的座椅棱角，一不留神“咔”一下给人家马车座位抠下来一小节碎木条。
　　“好吧，”少将军耷拉着脑袋利落认错，“我本来只是想吓唬你一下来着……不是故意轻薄你的，谁让你总是勾我……”
　　这么说有点像在为自己的登徒子行径推卸过错，反去责怪对方不庄重纵着她而自取其果。
　　稻琼自认没那么混账，连忙闭上嘴，想了想小声道：“对不起。”
　　“我、我向你道歉，下次不会了……”
　　萧缇瞧了她一眼，眼底暗藏了似有若无的笑意，轻飘飘挪开目光，语气清淡道：“嗯。那劳烦少将军带我入门修行了。”
　　接下来的路途里，稻琼从头开始给萧缇进行武学开蒙。
　　萧三小姐人聪明，一点就通，只是先天条件受限，身体素质不佳。
　　往往简单的内息运转，萧缇尝试起来都磕磕绊绊的，体内寒气化假息运转，不到一个小周天就全部消散不见，需要试很多遍。
　　两人一个教，一个学，俱都认认真真的，只不过心照不宣般再没有身体接触。
　　偶尔肩膀擦碰一下，萧缇也会似不经意般避开。
　　到后来，少将军自己也不知道是怎么想的，总有意无意将尾巴搭靠了过来挨着萧缇的腿放着，尾巴尖儿有一搭没一搭轻晃。
　　但美人这回无动于衷，别说摸，碰都没碰一下。
　　星夜赶路，翌日辰时，镖行与这列商队果然就到了京郊城外。
　　萧缇一夜都没怎么阖眼，专心研习稻琼传给她的法门，只鸡鸣前实在困得不行，才勉强倚在少将军怀里小憩了一会儿。
　　只不过，说她倚少将军怀里其实不大准确，萧缇只是熬不住困意，微微靠着稻琼肩膀睡着，是少将军自己小心翼翼偷偷抬手把她抱入怀中的。
　　定衍侯府和将军府都已经派出下仆及马车到京郊相迎了。
　　萧缇披着少将军的外衫醒来时，也不知道是刚睡醒没留神，还是故意忽略掉自己伏在稻琼怀里的情形，除了若无其事把外衫还给她，替她打理将尾巴遮掩好以后，旁的什么都没说。
　　等下车跟同行的镖行商旅等人道谢后，萧缇更是直接被她长姐萧蕴接了过去。
　　少将军心里不知怎地挺不得劲儿，敷衍搪塞了秦洛惟等人几句，在定衍侯府的马车驱动前出声叫住了她。
　　门帘掀开，柔和的晨光里，萧缇正披着一件银白的轻薄裘衣，坐长姐身边说话。
　　迎着她清亮的目光，少将军要说的话突然卡了壳，一瞬忘了自jsg己为什么要叫住她。
　　萧蕴见状心中有些许不悦，但并未显露出来，只出面谢过平海将军在桐城对妹妹的照顾，滴水不漏客套几句便告辞，随后下令马夫驾车离开。
　　但马车行了几步远又停下，车窗帘布拉开，萧缇的脸出现在窗边，语气轻柔唤她：“阿琼。”
　　平海将军眼睛一亮，忙几步跑了过去。
　　“你预备什么时候去总衙？”
　　按照流程，她们这两日只用等着天字院的新令牌制好，总衙便会有人来传唤她们去面见除魔司总领正卿了。
　　她俩的卷宗档案已经调入除魔司，委任状也落印下达，见过正卿，就算真正入衙了。
　　不过稻琼想尽早将桐城的事情上报司衙，她本来还打算一回来就去找杜琪兰……
　　“明早吧。
　　我现在去寻杜司使请她代为引见正卿也不一定能找到人，反正就这两天，咱们刚累了一整夜，今天就都好好休息一日！”
　　现在倒是晓得体贴了——就跟前世一样，非得真正沾了甜头上心才开窍。
　　萧缇眼底含笑，侧头跟长姐说了几句话，再回过头来时只是瞧了她一眼，什么也没说浅笑一声便将帘布放下了。
　　等马车走远，秦洛惟牵着马过来，便看见主君的脸绷着，笑意却止不住从眼角嘴角一个劲儿往外溢。
　　她瞧出端倪，叹口气。
　　怪事年年有，今年特别多。
　　也不知道少将军这次出去都经历了些什么，看来那位萧文侯家的三小姐，还真就入了自家这位主儿的眼。
　　也不知道是被灌了什么迷魂汤，方才人家一唤，什么都没说呢，她就巴巴凑了上去......
　　上元节那晚，秦洛惟打第一眼心里就犯嘀咕了。
　　洛水桥边小美人梨花带雨的一扑，明明能躲却没避开，只怕那时的少将军心里就有鬼了。
　　“最近京城有发生什么事么？”
　　有，自家主子竟然栽到了一个娇滴滴的女人手里。
　　“您调任天字院指挥使的消息已经传出去了，好些西疆的兄弟都投了帖子来一问究竟，云台将军或许会留任兵部……”
　　秦洛惟终究还是没忍住，低声问：“大人，萧家那位三小姐，咱们还跟吗？”
　　稻家的暗桩都是自军中退下来后将军府从中挑选招揽的好手。
　　稻建桓从西疆回来，近些日子因为放心不下大批将领都休沐返乡的雾海前线，已经暗中调了一批调.教好的军士去了定魔关支援，现在京城里的人手早便不够用了。
　　大公子见此便重新做了安排。
　　妹妹虽将定衍侯加入了稻家关注的名单，但萧文侯府上连个二流高手都没有，修为最高的也只是萧家大小姐。
　　大半个月下来，将军府的人进出摸排了好几遍，甚至还在人家府里找到了两条萧伯崇自己都不知道的废弃密道。
　　这样一个半吊子不上不下、空有清贵名声却无朝中实权的清流文侯，属实看不出有什么盯梢的价值。
　　于是稻煦把她带出来的这支西疆镇魔军伍也借机编了进来。
　　这段时间除了刚找回爱女的黄峥，秦氏兄妹与乐豫都得轮流领差使夜里出去，可把秦洛惟累够呛。
　　其实倒也不是特别累，但能闲着谁又想大晚上跑出去干活呢？
　　稻琼瞧了她一眼，去一旁朝食摊子上买了两酱肉包，趁着热乎劲儿咬了一大口，烫得直吐舌头。
　　“毕竟以后会同在一个衙司任职，她没修为傍身，便多少照拂一二吧。”
　　她学着清树镇上萧缇的做法，将包子掰成两半，肉多的自己吃，肉少的一半递给秦洛惟。
　　“你们被我大哥收编进府，就顺带着多留意留意定衍侯那边。
　　反正我要进除魔司了，以后每旬除了从公中发的饷银外，每个月的月例也都分你们。”
　　这是拿两份工钱的事情吗？这是主子被外头插进来的小狐狸精迷了眼！
　　不过定衍侯府那个样子，这钱不拿白不拿……
　　秦洛惟心情复杂，捏着那一半没多少肉馅的面团团咬了一口，没甚滋味，“大人，卑职听说那位萧三小姐也被除魔司招录，日后与您一道隶属于天字院院卿？”
　　“怎么了？”
　　“国朝律例，直隶于同一主官或有直接上下级联系的官吏，是不得有私情的。”
　　稻琼指尖发烫，脸刷一下红透，险些没被包子给呛死，她瞪着一对圆溜的猫儿眼抢白道：“胡说八道！什么私情不私情的......同袍之义，同泽之情，你们这些人脑子里没点别的东西吗？”


第38章 
　　西疆雾海定魔关, 皇城东山望京台。
　　定魔关与望京台之间的间隔何止万万里，却于风水上呼应相对，化作一条蜿蜒曲折的龙脉定住了江山。
　　这条龙脉的走势怪得很, 东边的京城坐落于龙尾, 而真正的龙头在西。
　　据说国朝初立，人统开天之时，初代天子豪迈, 欲将都城定于西疆，亲守定魔关。
　　后来总算被百官苦言劝谏勉强放弃了这个念头，却仍不甘心，于是天子自皇城落玺下令征调天下有名有姓的周易大家, 勘探定穴改移风水，最后硬生生新造出一条宏伟强健的地底龙脉来。
　　国脉已成，初代天子便将知晓龙脉详细情况的周易风水大家悉数坑杀, 随后向天地宣诏。
　　诏书言新生龙脉龙尾在京, 龙头在西, 朝廷气运悉数定于西疆, 人统国朝愿在无垠雾海的威迫下死守江山。
　　若有朝一日魔物破关东进, 在肆虐残害为祸天下万灵之前，需得先踏过龙头, 毁我皇庭气象再说。
　　国朝豪迈, 天子立誓, 自此苍生万灵甘愿俯首称臣，江山绵延至今。
　　当世已无人知悉朝廷龙脉详细走向, 但龙尾在京城却是天下共识。
　　京城地势东高西低, 巍峨皇城耸立于京师中央。
　　皇庭共有八十一座宫殿，其中最高大雄伟的那座高台, 正殿是朝堂大庙，后阁则是军机枢密院，象征天子与诸国相共治天下。
　　出了皇宫，六部十二衙司鳞次栉比拱卫皇城周围，再往东去，便能看见独立在外依山而建的除魔司总衙望京台。
　　望京台坐落东山。
　　晴日里，京师各处落点的玄门弟子及修行道上的大妖精怪，亦或只是修为拿得出手、眼力稍微强一些的市井武者，只要提神聚气凝望，就能瞧见东边那头盘踞山巅的猛兽正睥睨遥望京城。
　　望京台不仅是除魔司的象征，更是朝廷威震天下邪魔魍魉的一座神庙！
　　人族骄傲。
　　人活百年，寻仙求道图个延年益寿身康体泰也是常理。
　　但若是有魑魅魍魉心怀不轨，妄图插手世俗秩序不服朝廷管教，任你天师仙长还是邪魔歪道，望京台都将携国朝威严，雷霆万钧镇压诛邪！
　　平海将军还是头一回来望京台。
　　稻琼站在阶前，停步仰头欣赏着这一座雄伟的楼阁殿台，随后迈步一边走一边故意招惹前头阴着脸带路的蛇女：“怎好劳烦罗司使带路，随便支使一名司卫不就行了？”
　　罗绯脚步登登登踩得挺重，心情不太美妙，连带着往日款款妖娆如蛇的腰肢也不摆了。
　　蛇女心里把她骂几句又记了一笔仇，这才开口，喑哑的声线里带着虚情假意的敷衍，“指挥使大人初次入衙，怎能随意叫司卫来请？
　　卑职今日无差使在身，能领命带大人上望京台面见正卿也是我的福分，等您去了天字院，卑职却在妖山院供职，只怕以后就没这个机会了……”
　　除魔司下辖三院，除了天字院以外其他两院自有院卿分管，只有天字院的院卿是由正卿大人兼任的。
　　杜琪兰能被出身地字院的吴源淼跨院点将带去清树镇七年，自然有其过人之处。
　　她足智多谋，将叶戎昭护得滴水不漏藏于暗处，若不是被萧缇点破身份流露锋芒，只怕敌我双方都能被她骗了过去，叫她偷天换日将叶戎昭从险地送出来。
　　这样一个人，司使的位置的确屈才了。
　　但稻琼万万没想到，杜琪兰说的清树镇上兄弟们腰牌都换上一换，旁人是升一级，她竟纵身一跃成了自己的顶头上司——正卿大人叫杜琪兰以指挥使之身暂代了天字院院卿一职。
　　不过少将军对此也没异议。
　　杜院卿人挺好的，妇人脸圆团团的，笑起来一脸和气，可比心思阴险诡谲的蛛师强了不知多少倍。
　　瞧瞧，她还摸准了下属的心思，知道稻琼对妖山院印象不好，怕她连带着对整个司衙都心存芥蒂，便特意跨院借调罗绯来接迎少将军入望京台，叫她小小出口胸中郁气来着。
　　也不能怪少将军小心眼，第一印象jsg委实太过重要了。
　　蛇女蛮横，蛛师心思幽深，两人一起联手打碎了稻琼对除魔司的向往之心。
　　但有杜琪兰这一番无伤大雅的调度，便叫少将军心底的抵触轻易化为了除魔司三院内部的小矛盾，在大方向上给了她归属感。
　　此时罗绯不得已在她面前伏低做小折了威风，少将军气顺了，背手高高兴兴走她静悄悄的猫步，轻盈跟着也不生事。
　　这倒叫蛇女提心吊胆等她发难的心安稳了一些。
　　罗绯把心底刚记的仇划去了一半，忽而发觉察知不到她的气息，回头多瞧了几眼，暗自惊叹于这西疆女将高明的敛息术。
　　进了望京台后面的一间简陋茶室，里头一张棋桌上围坐了三个人。
　　杜琪兰正和蛛师对弈，一名头发灰白的清瘦老头则坐在一旁观战。
　　这老头儿面白无须，脸上皱纹挺深，发髻用一支竹簪子别得齐整，手揣在袖子里神情严肃。
　　罗绯走到她师父身后垂手肃立。
　　稻琼悄悄呼了口气，有些紧张，上前正要见礼，就见那严肃老头儿眼睛一亮，在蛛师落子后抢先杜琪兰下了一枚子，“哈，就等着你这一步入彀，堵！”
　　脸颊圆润的中年妇人叹了口气，“大人，观棋不语，要不还是您来下吧。”
　　老头儿摇头晃脑，颇有些高深莫测的样子，“不不不，还是看人厮杀有意思，掌棋者入局，观棋者袖手，我非棋手，亦非观棋者，而是更深一层的托盘人，这个层面适宜隐于幕后，不便直接出手。”
　　陈竺两指拈须，笑着再落一子，“大人高见。只不过您虽替杜院卿堵了我的路，却也送了她的大龙！”
　　谁不知道正卿大人是个臭棋篓子，什么托盘人，他就是个搅局者。
　　但谁让人家是主官呢？
　　棋没法下了，杜琪兰放下手中棋子，朝一旁招手，示意少将军上前坐到她身边，笑道：“大人，我天字院新任指挥使到了。”
　　“稻琼，这是除魔司总领三院正卿宗篱宗大人。”
　　宗篱发现自己插手下了一步臭棋，若无其事支使催着罗绯把棋盘端走了。
　　阁内只余四人，老头儿喝口茶润润喉，手又笼进了袖子里严肃起来，看着稻琼道：“你的事情杜琪兰和陈竺都与本官说了。
　　
　　除魔司总揽天下修行鬼魅之事，与旁的衙司不同，收录考校人才不看既往履历，各凭本事，只论功绩。
　　提拔你做指挥使算是越级拔擢，不合规矩。
　　但你身家够清白，免去了司衙调查的时间和精力。
　　再加上清树镇上又立了功，有蛛师保举，天字院如今百废待兴，杜琪兰这边人手不够，老夫便为你破一次例。”
　　除魔司其实更像是一座隶属于国朝的修行门派。
　　玄门弟子的修行资源靠寻幽探秘掠夺旁人，除魔司则是领的天下供奉。
　　官差领饷银生活，而除魔司众人除了饷银，还需要灵石妙药等各种资源来辅助修行。
　　每岁朝廷拨下的天材地宝可不养闲人。
　　实力强的修者能办的事也多，领赏得到的宝物也多，更能支持修行更进一步。反之亦然，一步落后，则步步落后。
　　人总是习惯性抱团。妖山院和地字院分立，一院大妖盘踞，一院人修居多，天字院本就稍显势弱。
　　再加上正卿朝务繁忙，也不大有时间亲自管理一院内务。没有一个管事的院卿出面带领，天字院便愈发没落下去了。
　　宗篱早就想将天院院卿职务交出去，但苦于后继无人，就这么慢慢拖了下来。
　　直到今天，恶性循环之下，天字院步步落后于其他两院，修为拼不过，案子功绩也抢不过，都没几个能扛事的人出现。
　　与其说平海将军今日白捡了个便宜，不如说杜琪兰为自己挑了个能顶事的得力助手，宗篱当然会给这个面子。
　　老头儿说着，将一枚崭新的令牌放到桌上推了过去，伸手，“东西呢？”
　　稻琼把吴源淼的令牌递还了回去，宗篱细看查验后，神色有些许感怀，握住旧令牌便收进了袖袋中。
　　稻琼见状看了看左右，左边是妖师陈竺，右边是天字院代掌院卿杜琪兰。
　　不论个人观感，都是除魔司砥柱可信之人。
　　她小声道：“大人，这枚令牌我在桐城用了一次。”
　　老头儿不以为然，哼一声。
　　“你当总衙不知道？
　　清树镇出了事，桐城及周边郡县都有望京台私下派去的暗桩援手。你前脚拿着指挥使的腰牌去了童家巷子插手分衙办案，后脚消息就传回了京城。
　　若不是杜琪兰当时在我跟前述职分说，桐城周围活动的一名真指挥使便要奉令诛邪了！
　　一会儿记得先去归档，桐城血宅就当是你上任后办的第一桩案子，也能算进此旬考绩里……”
　　这位正卿大人着实没什么架子，稻琼拿到新制的令牌以后，他直接就把她当自己人了。
　　稻琼不得不打断了老头儿絮絮叨叨告知她考评重要性的话，取出一宗文卷在桌上展开，上面密密麻麻写满了不同地域的各人籍贯信息。
　　“大人，这是我从桐城血宅中得到的消息，告知我这些名录的人是那户人家的幸存者，名叫王构。
　　他在玄门还有另一重身份，是南天门的太上长老——虚谷道人。”
　　三人闻言都看了过来，稻琼隐去纪牧和天门壶的存在，详细把事情交代了一遍。
　　说完后，陈竺随意挑了几个点问了问。
　　稻琼说的本就是实话，纪牧和天门壶的部分又有萧缇帮忙润色更改过言辞，滴水不漏，没叫人揪出什么问题来。
　　问完后，陈竺对宗篱点了点头。老头儿又看向杜琪兰，她便从袖子里拿出了一道黄符引燃。
　　宗篱眯了眯眼，“此事望京台已经知悉了，你不必再管......只要消息属实，这六十五个悖逆天理的老妖怪逃不过一死。”
　　他看向陈竺，“陈院卿，此事暂无证据，就交由你妖山院如何？”
　　陈竺应允，将稻琼默下来的文卷卷起收好，叫来罗绯，起身道：“此等玄门大逆之事若属实，琼将军，老夫认下你一个人情。”
　　人情不人情的稻琼倒无所谓，等蛛师离开了，她看向宗篱，又望望杜琪兰，“就这样？”
　　宗篱回望她，也眨了眨眼，“不然呢？”
　　杜琪兰微笑解释道：“如今只是你一面之词，无凭无据，不好报上去。未得枢密院许可，我等无法贸然向玄门发难。
　　转轮洗魂求长生，每一次转轮背后都有一名大妖性命，这件事的严重性已不是修派弟子与大妖对立搏杀了，而是玄门在联手将天下大妖逼至绝路生乱，妖山院定然会全力以赴追查下去。”
　　稻琼还想争取，老头儿摆摆手打断了她的话。
　　“我知道你感同身受也想加入，但这件事交给蛛师办最好，你就安心待在望京台。”
　　稻琼愣了愣，随后反应过来，低声问：“除了您和杜大人，还有别人知道吗？”
　　她的身份肯定是在清树镇暴露的。
　　杜琪兰和这位正卿大人都还挺厚道的，抓住了她的把柄也没以此相要挟，大大方方把她招录了进来，答应的东西一点没打折扣。
　　宗篱叮嘱道：“放心，杜院卿只与我说了，旁人都不知晓。为了你自己及稻家，你的妖身能瞒还是尽量瞒着。”
　　“冥冥之中自有天理，万物相生相克，玄门修派最笃信这一套。
　　有了王构的口供提供方向，他这三次转轮发生的事情都好查证。
　　不说那几条人命，南天门敢不顾俗世引鬼王屠镇，只此一项就是灭派之罪。
　　短短一个月，先是青山派，再有南天门，里头都有你的影子，若你妖身再暴露，你觉得玄门会不会视你为眼中钉？
　　明面上将军府和除魔司能保你，私底下的算计和暗箭可不好说......”
　　正卿大人又简单点拨了她几句后，杜琪兰才带着稻琼离开了。
　　回天字院的路上，稻琼欲要再问，被杜琪兰笑着推脱了，“万事都需得有证据，等蛛师按图索骥拿下那六十五人后，望京台报上枢密院，各派掌教是必要来给朝廷一个交代的。”
　　稻琼听出了院卿的言外之意，眼睛顿时一亮，“交代？玄门会被敕令来京城吗？”
　　杜琪兰乐了。
　　她招进来的这两人，看似一文一武、一静一动，互补却各有短处。
　　但多智者未必不能于武学上精进，看似散漫无羁的又敏锐灵慧。
　　“青山派、南天门，玄门七大派这就去了其二，剩下五派自然jsg会示弱联合想讨个说法。
　　修行道上，散修野怪看似不好管，但没有根基，其实都挺守规矩，玄门则看似乖顺，实际上阳奉阴违，是最难管教的。
　　外人不知道，除魔司近些年却是越发察觉玄门势大，庇护门下弟子傲慢妄为，彼此也有不少龃龉冲突，早就想大剿一回杀杀他们的威风了……”
　　“所以除魔司已经早早埋下引线，现在我送来了火石，只等蛛师他们在天下各处挖出那六十五个玄门老怪物，证据呈上去，火星便能自枢密院引燃了是么？”
　　杜琪兰笑而不答，稻琼背过来面对着她倒着走，“杜大人，那咱们已经埋下的引线是什么？
　　我现在是指挥使了，都自己人，能和我讲的吧？”可把她给好奇死了。
　　打消一只猫妖刨根问底般旺盛好奇心的方法就是转移她的注意力。
　　“萧记室今日要执册令去京郊濠渠沿岸几处村落走访结案，你不去看看么？”
　　稻琼呆了一下，“萧记室是谁？”
　　杜琪兰不答，她瞪大了眼睛，“萧缇？她已经来了？”
　　稻琼今天特意一大早就跑来，在望京台门口就截住了要去城中将军府传讯的蛇女罗绯。
　　
　　她还想着自己来得早，等萧缇接到司卫传讯来总衙报到的时候，她就忙完了手头紧急的事项，正巧闲下来，顺路、碰巧、大发善心引导，来陪萧三小姐再走一回流程。
　　结果萧缇都已经领了差使开始干活了？
　　除魔司定例，每解决一桩邪祟之案都得三月后文吏回访一轮确认才可结案。
　　这种回访一般都没太大危险，也不必如临大敌出动太多人，经常是除魔司一个文吏两名司卫再叫上一队官差同去就行了。
　　可谁能保证回访再去凶案故地不会再遇危险？
　　那女人半点修为都没有，肌肤那么嫩，一掐就红，一碰就喊疼，遇到个邪祟只怕一口就没了！
　　稻琼心里一阵莫名火起。
　　“萧记室昨日清早来望京台寻我报到后便回去了，今日来领过腰牌就开始当差，实属勤勉有为。”
　　杜琪兰笑着给她指路，“我有事要进一趟皇城，那便是天字院了，你自去吧。”


第39章 
　　要不是除魔司的金字招牌摆在这儿, 少将军险些都要怀疑，杜琪兰说的有事要办是借口，实则是怕她瞧见天字院如今落后于其他两院、人才凋零的情形反悔所以先寻个借口跑掉了。
　　望京台沐浴在日光下, 威严雄伟。
　　绕过前头青玉石砖铺陈的台基阶梯向后拾阶而行, 东山后的莽林内更是藏了一片郁郁葱葱的广阔天地。
　　亭台楼阁环嵌相邻，绵延数里地直达山中腹地。
　　林中藏了一连片大气恢弘的建筑群。其中有演武校场，有兵器阁和铁匠铺, 还有工匠房、成衣馆等等等等。
　　这里甚至连钱庄分号及茶楼酒家都有，几乎都能看做是一座拱卫在京城东边高山上的独立镇子了。
　　除魔司的差使其实一点也不轻松。
　　衙官们的职责与巡城、提刑等司衙的差官们其实有点像，只不过前者所面临的敌人相较后者而言，要远远危险数倍。
　　寻衅滋事斗殴火并的民间武者及帮派即便再穷凶极恶, 本事摆在那里，也掀不起多大的风浪来。
　　但一名修为深不可测的修家、大妖或鬼怪，随便一场激斗都有可能酿出极大的祸事来。
　　国朝以倾国之力供养出一座镇压天下鬼魅魍魉的望京台, 入除魔司的修者所得的天材地宝及各类修行资源远远比玄门弟子及散修精怪们所获更多。
　　但高回报往往也代表着高风险, 这是朝廷六部十三衙中最危险的一府司衙。
　　若是拖家带口有人间羁绊的修家, 一旦有机会, 大多都会去寻些更安全的差使。
　　相较于其他几处官衙, 进除魔司的多半都是了无牵挂孑然一身的修者。
　　望京台就像是一座修行道与世俗规矩结合起来的宗门。
　　招录进来的差官如果在京师有自己的宅地和亲人，便可以与在其他官府衙门点卯一样每日正常当差上下衙。
　　如果没有, 他们也可以选择暂且安家住在望京台后山。
　　东山上除了各式店铺, 其他的大片建筑有许多都是住宅居所。
　　这些住所建筑大略均分成了三部分, 划归三院自行管辖。
　　三院同等，不分高下, 此是定例。
　　可地位不分高低, 不代表实力相等。
　　穿过层层叠叠的楼阁，稻琼一路走过来, 各院实力如何早便一目了然了。
　　天字院整体实力的确差其他两院一大截。留守四处奔忙的司卫们灵息也最弱，而且——
　　“你说司衙里的指挥使有几个？”
　　面前矮胖壮汉算是少将军大半个的熟人。
　　他名叫赵城，是杜琪兰当初跟吴源淼去执行暗桩护卫任务时从天字院里一并带出去的。
　　他和其他暗桩一起蛰伏小镇整整七年，叶戎钊已从清树镇平安回到了京城，一众暗卫俱都有功，赵城腰间的令牌便由司卫换成了司使。
　　赵城领着新指挥使踏进了天字院院落，瓮声答道：“回禀大人，望京台指挥使三院合计共有十五人，地字院和妖山院分别各占有六，咱们天字院里，加上您和杜大人，一共有三。”
　　除去稻琼和杜琪兰，其余十三名指挥使正领命在国朝各地巡游，与地字院院卿一样都不在京城。
　　若论职级尊卑，此时的望京台内除了正卿宗篱、妖院陈竺及天字院代掌院卿杜琪兰，稻琼倒成了品级最高的长官。
　　也难怪杜琪兰在清树镇的时候敢大包大揽，说别的不好说，做主给稻家少将军一个指挥使倒不难。
　　天字院如今式微至此，院内若没有指挥使带队，好些危险或要紧的大案上头都不放心单独交给天字院处理。
　　案子抢不过其他两院，每岁考绩便只能垫底，朝廷拨发的赏赐及宝器灵药资源大部分就都发给了人院与妖院，天院不得不跟后面喝汤捡剩下的。
　　稻琼听得心里直发愁。
　　这跟她初入西疆时，老头子把她扔狼鹫军军营里，叫她自己打磨拉练起一支新伍何异？
　　她正自询问想详细了解院内情况，迎面便走来了一名身穿青衣罗裙、纤腰挂了一枚文吏腰牌的妍丽女子。
　　“赵司使？”
　　尽管没有环佩珠饰妆点，只浅浅施了一层脂粉，此时的萧缇唇红齿白、柳眉星眼，也是尽态极妍叫人挪不开视线。
　　“卑职参见大人。”
　　她对稻琼款款施礼，眨眼间明眸妩媚，转盼流光，却瞬间又敛去了目中秋波，转而望向赵城。
　　萧缇从右手曲肘抱着的两册文卷里抽出一册递给了他，微笑道：“赵司使，我正想找您呢！”
　　“院卿大人命我整理巡城及提刑等几部司衙近些年送到望京台来的卷宗。
　　我大致翻阅了一遍去年下半年官府结掉的一些案子，发现城西发生的几桩案子有些蹊跷……”
　　朝廷六部十三衙司之间互有监察之责，也各有沟通与合作。
　　为避免巡城及提刑等司衙出现遗漏或疏忽，叫邪魔歪道或恶鬼躲藏混于市井作祟，每岁官府都会将当年结掉的案子送至望京台，叫除魔司过目一遍，查漏补缺再筛查一次。
　　此项制度初心是好的，旨在为民着想，扫除藏于阴沟暗处的魍魉鬼怪。
　　可真正实行起来的阻力却很大，远远达不到朝廷所指望的理想状态。
　　京城之地囊括了周边附属的郡县及广阔郊野山林，地域加起来何止千里？
　　每年各府衙查办了结的案子少说也有大几千。
　　除魔司哪有这么多人手、耐心和时间埋头卷宗之海，审查搜寻可能与修行道及玄门或精怪有关联的案件？
　　再说了，就算愿意投入大量精力核审查验，能抽丝剥茧从海量信息中精准提取线索的人才也是可遇而不可求。
　　遍览整座望京台，只怕都找不出几个有此等能力的人才来。
　　总衙不是没尝试过认真整理筛选其他司衙送来的卷宗。
　　可最后的结果是事倍而功半，参与查阅整理的司使司卫们无一不对海量卷宗头大，花费不少时间却没甚所得，望京台也只能无奈放弃。
　　可今日……
　　赵城眼睛睁得老大，矮壮汉子顶着一双牛眼吃惊道：“萧记室，才小半日的功夫，你就看完了半年的卷宗？”
　　萧缇抿着嘴唇轻笑，“您高看我了，我哪有这般天人之能？只不过是用了一点笨方法。”
　　她双手将文簿环抱到身前，微微侧jsg头，莞尔道：“我拿来京城地图，沿着洛水在城中的蜿蜒走势，用阴阳风水之术划九宫将京城分为了八十一区，再结合各坊市的方位联系，最终把去岁下半年的所有卷宗分成了九十七份。
　　望京台在东山之巅，威慑天下邪祟妖魔，我想着，大多数心怀鬼胎的修者或玄门恶徒应会下意识避开城东，我便从城西的卷宗开始看起……”
　　萧缇语气柔缓，一点点道来自己的分析。
　　赵城听的连连点头。
　　他听不太懂，只觉得很有道理很厉害的样子。
　　无论男女，但凡认真做事显露出自己的才学本领与长处，大抵都是很迷人的。
　　稻琼的目光在萧缇面容上流连，眼底有着欣赏的华彩。
　　萧缇却不知，只顾点拨着其中关窍，毫不藏私引导听者思考。
　　也不知道面前这两人都听进去了多少。
　　等萧缇把思路清晰介绍完，她抱着怀中文簿指引赵城将文册翻到最末。
　　“我将那几桩有疑点的案件都摘录了下来，又令人装订成此册。
　　前边是卷宗记载，后面则是我根据卷宗罗列出的线索联系与可疑之处，供您复核查验。
　　若司使觉得我的发现有理有据值得考证，您得闲的话便请去地图上标注的几处地点瞧一瞧。
　　也许是我多疑，但倘若碰巧叫我猜中，司使不仅能为城西百姓除去祸害，这也是我天字院的一桩功劳了。”
　　赵城捧着手里字迹娟秀齐整的文册，不由咋舌，心底暗生敬佩。
　　自前任指挥使吴源淼死后，兄弟们便死心塌地跟着杜琪兰，任这位副官驱使，就是因为在清树镇的那七年里，大伙儿都被杜大人多智近妖的心计所折服。
　　谁都知道，跟着一个聪明人，往往要比跟着修为武力强劲却愚蠢的上官更安全。
　　清树镇上，萧缇能看破杜琪兰李代桃僵之计，赵城已是将她摆到值得敬重的位置了。
　　他自认粗汉一个，现今与这聪慧绝伦的女子同衙当差，遇事还是多听听人家的建议才好。
　　主意落定，赵城便向新任指挥使告请，点了一队司卫赶往城西去了。
　　赵城走了，但这段碎石大路是天字院主干道，过往卫吏极多。
　　院里新晋来了一名指挥使，腰牌和刚换上的蟒绣黑金袍代表了身份，稻琼站在路旁，一会儿功夫就有好几名面熟的司使停下与她行礼，着实挺风光。
　　萧缇眉目柔缓温和，唇角轻扬道：“一日未见，卑职恭贺大人入职望京台。”
　　少将军算是知道了，这女人最会装模作样。
　　院前碎石路上来往人多，稻琼干脆一把握住她的手腕进院，寻了个墙角处兴师问罪，满脸不高兴。
　　“你怎么昨天就来了望京台？”
　　萧缇一只手抱着书簿，另一只手被她拉着，歪头笑盈盈瞧着她，“我昨天不应该来么？”
　　“你……”稻琼骤然语塞。
　　萧缇昨日清早只是在京郊城门外出言问了问，的确未承诺过今日要和她一起来司衙。
　　是她自作多情了。
　　稻琼绷着脸，转身要走，却被人扯住了袖子，“阿琼，你生我气啦？”
　　萧缇从她身后绕到身前，瞧着眼前人对自己又板起了一张冷脸，心底好笑。
　　这人，越发活回去了。
　　前世也是这样，自己忽视她、冷落她，她动不动就冷脸不高兴。
　　开始的时候，萧缇还觉得这样也未尝不好，叫她心生退意，不再缠着自己。
　　可后来才发现，这人只是用这种方式别扭的表达自己的不开心。
　　就像是一只猫儿被人凶了之后炸毛跑掉。
　　她其实不是真的生气，就是没有得到自己想要的关注与在意后不高兴。
　　生闷气后过不了一阵子，就又会悄悄靠过来了。
　　那时候的萧缇不在乎，但现在，她不想叫阿琼再一个人躲着，慢慢排遣心底的抑郁与难过了。
　　前世稻琼那般决然赴死，未尝没有她的过错。
　　一人独自吞咽下的伤心与难过，从来都不会消散掉，而是慢慢沉淀成压抑在心底的绝望，总有一天会爆发出来。
　　身为异类的孤独，亲人的离去与困境，还有心爱之人的抛弃和求不得。
　　她那看似散漫无羁却又黏人的心上人，才是最良善温柔之人啊。
　　萧缇仰头瞧着她，言笑晏晏，“原来你想我今日和你一起来望京台？那你直接和我说嘛！”
　　稻琼犟着脑袋不说话。
　　她才不相信昨天早上分别的时候萧缇没领会她的意思。
　　萧缇叹了一口气，将额头轻轻抵在她的肩膀上，似拿她没办法的样子。
　　“阿琼，以后你想要什么，就直接和我说好不好？
　　我这次的确晓得你的意思，但你不能总叫我猜呀！
　　我不是能看穿人心的神仙，猜对了固然好，万一哪回猜错了，万一哪回我没有摸透你的意思……
　　阿琼，我害怕的。”
　　稻琼耳朵慢慢红了起来。
　　她心思滴溜溜乱转，没敢问萧缇怕什么。
　　无论是怕她出事，还是怕她因此不高兴不喜欢……
　　每一种可能性都代表着，萧缇喜欢她，很喜欢很喜欢她。
　　少将军像是嘴里陡然被人塞了一满罐的蜜，只觉甜嗖嗖的。
　　她犹豫了好一会儿，小声道：“前天我们连夜赶路回来的，我扛得住没关系，但你没有修为，身子又弱，我是想叫你昨日好好歇一天，再一起来天字院的……”
　　萧缇嘴角扬起笑意，仰头看过来，稻琼却不自在移开了目光。
　　“我没生你气，是我思虑不周疏忽了。
　　我得的是指挥使一职，你却只是文吏记室，我晚一天没什么，你第一时间就来望京台报到才妥当周到……”
　　她此时好生生站在自己面前，有些不好意思的对自己诉说着心底的感受和想法，这样失而复得的滋味几叫萧缇潸然泪下。
　　萧缇压下了眼眶中泛起的热意，笑着伸手勾住少将军的小指晃了晃。
　　“我知道，你向来都是为我好的。
　　那阿琼，我现在要去京郊濠渠沿岸几处村落走访，你今日若无旁事的话，陪我一起去好不好？
　　如果有指挥使大人亲自陪我去，我就不用再叫上几名司卫了。”
　　虽然结案走访这种事情指挥使亲自出面当真有些大材小用。
　　但谁让天字院清闲事少，指挥使大人也刚来望京台报到，院卿暂未安排差事给她呢？
　　闲着也是闲着对吧？
　　“也罢，左右无事，我就陪你走一遭，也不必劳烦冗余之人。”
　　稻琼拿过文簿翻了翻，煞有介事点点头，瞟了她一眼。
　　“那你也不用去麻烦当地司衙差官，有我就行了。”
　　美人笑靥娇俏，柔声应道：“是，大人。”


第40章 
　　京师煌煌千里大城, 地下水网发达，坐落在水系之上的是千家争鸣、各行各业百花齐放的繁华人间。
　　京城城内车水马龙、人来人往，闹市喧嚣无比、热闹非凡。
　　而城外方圆数百里的地界上, 沿着道路四下蔓延出去, 除去间或归于山精野怪的荒野山林，四面八方各处都点缀有依山傍水的乡镇村庄。
　　各个村落间田园阡陌纵横，风景辽阔, 别有一番野趣。
　　顺着洛水一条往南的支脉，水路流至京郊又分了好几条溪流小河，其中一条河渠便是一路蜿蜒朝南而去、沿途灌溉滋养出青山绿水和肥沃农田的濠渠。
　　濠渠沿岸坐落有七八个小村落，相互之间俱都离得不远。
　　三个月之前, 还处在去岁年底的时候，濠渠附近村落闹了水鬼。
　　那溺亡的恶鬼就在濠渠上下游来回盘旋出没害人性命。
　　好在那时农忙刚刚过去，水鬼并未造成大规模的伤亡, 只将几位去到河渠边取水的农夫和趁着天晴浣洗衣物的妇人悄悄拖入了水底。
　　村里好几户人家见亲人外出后久不归来, 便发动起村民互相询问查找, 这才发现附近几个村落都有类似的失踪案件, 于是便一起都报了官。
　　官差们开始的时候来到濠渠, 并没有找到什么有用的线索。
　　也没有足够证据报上望京台。而望京台是不理世俗案件的。
　　后来有个孩子得知母亲失踪后，悄悄跟着大人们身后去寻找, 结果在水边瞧见一个上半身露出水面的中年妇人。
　　那孩子被蛊惑后一步步踏向水面, 就在妇人伸手要将他拉入水中时, 被路过的一名屠夫瞧见了。
　　屠夫大喝一声，情jsg急之下捡起一块大石头就砸了过去……
　　“孙屠劲儿大啊！我们后来去瞧, 他抓的那石头就跟个磨盘一样, 一下子就把水鬼套借的死人尸体从水边砸到了岸上。
　　李家的娃娃着了魔，挣扎哭喊着还一个劲儿要往水里钻, 孙屠脸上脖子上都是那孩子挠抓出来的血印子……
　　他一手把那娃娃搂夹着退到河堤上，另一只手提刀跟那水鬼对峙，端的是威风凛凛！”
　　循着三月前除魔司派人过来诛杀水鬼的路径，里正一边领路一边说话，将两名来走访的望京台差官带到了村庄东头的岔路口上。
　　里正指向不远的一家肉铺。
　　一个浓眉大眼、皮肤粗糙黢黑的屠夫正用斩骨刀利落剁着排骨。
　　铺子旁边的两个客人笑着跟他说话，但屠夫低着头，别人说四五句话他才接上一句。
　　稻琼眼力好，从屠夫蓬松的发髻间瞧见了两个毛绒绒的耳朵尖尖，她轻咦一声，“孙屠户是妖？”
　　指挥使的蟒绣黑金袍太过尊贵显眼，少将军从望京台出来前就听萧缇的话换了一身除魔司寻常司卫的衣裳，里正也只当她是陪护在文吏身边的差官。
　　“是，小孙是孤儿，十来岁的时候来我们村的。
　　他家是一脉单传，他娘是一名大妖，被降妖除魔的天师打杀了。所以他这一妖脉啊，就剩下他一个人了。”
　　血脉链接里的最后一位大妖死去，孙屠那时又还是一名未修出妖丹的少年小妖，玄机没能及时承继上去，这一脉大妖的血统便告终结了。
　　“小孙过得苦啊，小小年纪就死里逃生了一回，瞧谁都不像好人，那时一直躲着人在村子各家柴房角落藏着。
　　有人报给我说家里丢了些喂狗的剩骨头剩饭，我还没怎么在意。
　　后来还是老赵屠发现他躲在人家泔水桶旁边捞东西吃，我才晓得是有个孤儿躲到了咱们村子里，才十一二岁的年纪啊，几乎瘦成了个皮包骨头……”
　　里正年纪大了，诉古聊起往事来絮絮叨叨的详细极了。
　　“我们村子没那么陈旧迂腐，也不懂什么人啊妖的区别。
　　游方道士说妖跟人有一魄不同，不是同一族类。
　　可我瞧着大家不是都一样莫？
　　说着人话，住一样的房子，吃一样的热汤熟饭……
　　正常通婚娶妻生子，百年以后下葬，魂归地府，大妖小妖们的兽耳兽尾也没了，躺棺材里大家都一个样。”
　　里正说着，将手里黑乎乎的烟袋往一边墙上磕了磕，已经斑驳一片变成灰色的白泥墙便又出现了一个黑印子。
　　“小孙他修不成本领高强有妖丹的大妖，也就引不来那群斩妖除魔的仙长。
　　没这层顾虑和麻烦，老赵找到我商量的时候，村上也没几个反对的，我就同意落户，让他把小孙养着了。
　　后来老赵死了，肉铺叫赵家闺女接了过去，那丫头后来和夫家一起去城里过日子，这肉铺就转让给了她这义兄打理。”
　　稻琼瞧着那埋头剁肉的汉子，“那是他妻子？”
　　孙屠户身边有个身形丰腴、容貌寻常但亲切的妇人，正在跟客人们笑着交谈议价。
　　偶尔妇人还会回头跟孙屠说两句话，抓起自己脖子上的毛巾帮男人擦擦汗，而后者瞧向她的眼神也是自在温暖。
　　二人举止亲昵，目光交织之间，叫旁人都觉得松快温馨。
　　里正点头，“是，小孙平时话少，也没几个朋友，他娘子是个爽利性子，有时间就会来摊上帮忙。
　　他丈母娘年纪大了，前年老丈人死了，老太太住独院寂寞，小夫妻就时不时把孩子送去陪老人家……”
　　妖脉玄机断了，孙屠户的一对儿女都不是妖童，而是寻常人类孩子。
　　里正叨叨说了好多，从小孙怎么来到村子，到他人怎样勤勉老实被人家姑娘看中招为夫婿，后来又英勇出面从水鬼手里救下了孩子，受到村人的称赞颂扬。
　　在老里正嘴里，三个月前除魔司来人寻踪围剿杀了那头水鬼，都不如一个月前，水鬼套借的那副死人皮囊生前的亲人知恩图报找过来感谢孙屠来得精彩。
　　“那位夫人是去岁初落水而亡的，尸首一直都没有找到，结果不知怎地被水鬼寻来套用了。
　　她夫家好像是北边某一支军中的将领，但她母亲可不得了，听说是国子监院的一位骈文大家呢！”
　　老里正眉飞色舞说的带劲儿，这件事村里人都知道，互相翻来覆去都嚼过好几回了，没什么说头。
　　现在好不容易来了两个外人，可叫老人家起兴致说得痛快。
　　“小孙人实诚，说他只是救人的时候顺手把死尸用石头砸上来了，还磕碰伤着了那位夫人的遗容，不敢再要人家的谢礼。
　　然后骈文大家就说感谢咱们村的人帮忙寻到她闺女的遗体，回头村里小子姑娘们但凡有心向学，若是资质够的话，只管拿着私塾先生的举荐信去京城骈文馆寻她，定有人接待！”
　　里正话多，沿路一兜儿往外倒。
　　他能兴致勃勃说这么多村里闲杂琐事，看来这三个月附近村落风平浪静，濠渠水鬼一案已然平息，再无后患了。
　　萧缇落了最后一笔，阖上文簿，微微靠倚在少将军身侧笑道：“如此说来，水鬼一事便算结了。
　　我与身边这位同僚想去见一见孙屠，可否劳里正帮忙引见？”
　　老人家忙抬手道：“大人请，两位大人请！老朽正好也给家里买点肉食带回去……”
　　孙屠家的肉铺卖的都是现杀的牛羊肉，此时已经差不多卖光了。
　　老里正介绍完了两位从望京台来的大人身份，便包揽买了剩下的肉告辞回去。
　　孙屠妻子给老里正爽快打了个折扣，一点不见外，笑着对文质彬彬的貌美文吏介绍道：“大人，我家的肉新鲜，都是赶早去订好的人家收来现杀的，早集来晚了还买不着呢！”
　　这话倒是没假，里正乐呵呵走的时候，就撞见了好几个来买肉的老人家。
　　老头老太太们互相斗嘴埋怨着没赶上，叫老里正捡了便宜，倒是别有一番趣味。
　　孙屠埋头收拾整理，擦着沾了血渍的案板和桌铺，他妻子瞧着文吏身边那冷脸琥珀眼的高挑司卫有些畏惧。
　　稻琼腰间挎刀，一身除魔司制式黑金袍，身形修长矫健，瞧上去就不好惹。
　　尤其是板着脸的时候，便更有生人勿近的冷肃气场了。
　　孙屠户的妻子不敢跟她搭话，只好扭头对那气质柔婉亲切的文吏道：“大人，我家汉子口舌拙笨，不善言辞，还望大人见谅。”
　　萧缇闻言拉了拉少将军的胳膊，略有些嗔怪道：“阿琼！”
　　稻琼这才将锐利的目光从埋头收摊的孙屠户身上挪开，缓和了语气。
　　“方才里正也说了，我等今日来只是走访问询三月前濠渠水鬼一事，看案子是否已然了结。
　　水鬼属于煞厉冤魂一类，最是记仇记恨。
　　你从它手里救走了猎物，还毁了它的尸傀，它若还在，必定不会放过你。
　　你若无事无灾，这件案子才真算了结了……
　　孙正，你仔细想想，这三个月身边可有异样发生？”
　　身边萦绕的那股因被强者注视而笼罩的若有若无的威压散去，孙屠户暗自松了口气，头顶被妻子帮忙缠束拢在发间的兽耳也趴了下去。
　　他仔细想想，摇摇头，瓮声瓮气道：“蒙大人垂询，草民无碍，三月前望京台的几位爷过来收了那头水鬼后，我身边、还有村子里，好像就没什么怪事发生了。”
　　稻琼头一点，不再说话了。
　　公事至此算是了结，意中人过来瞧一瞧这小妖的好奇劲儿也满足了，萧缇便笑着出言告辞。
　　等瞧见孙妻欲言又止的神情时，她柔声道：“今日我本就是来濠渠走访，若还有事，但说无妨。”
　　那妇人犹豫一瞬，还是开口道：“这位大人问我家汉子身边有没有什么怪事发生，我家是没有的，但我娘那儿发生的不知道算不算……”
　　前头里正说了，孙屠户的老丈人前几年过世，只剩丈母娘一个老太太独居在村尾一间农家小院里。
　　隔三差五，孙正都会和妻子一起过去探望老人。
　　就在半个月前，老太太在院子里养的鸡开始丢了。
　　妇人说着自己也有点不好意思了，“其实不是什么大事，就是有点奇怪……”
　　她开始以为是有贼人，便和丈夫一起去陪母亲住了几天，结果什么异样都没发现，也没看见偷鸡贼或者野狗什么的溜进院子里。
　　但每日正午雷打不动，老太太养的鸡必定会少一只。
　　有时候明明前脚数jsg好了将所有的鸡赶进笼子里关好，目不转睛盯着，正午一过，一晃神再数，鸡就少一只了。
　　而且更奇的是，少的鸡必定是最瘦或者病恹恹瞧着不大精神的一只。
　　好像那偷鸡贼还有点良心，挑着人老太太养的鸡里面最差的一只祸害似的。
　　这虽然只是件不值一提、完全没必要呈递到案前的小事，可对一个寻常农家老太太而言，却是值得郑重对待的大事情了。
　　萧缇没有替稻琼做主答应，却见意中人果真一点未嫌弃，二话不说便叫孙屠的妻子带路，欣然前往老太家中。
　　事情解决得很顺利，在那间农家小院里，稻琼查探了一番，便叫萧缇跟几个大人待一起，把两个孩童护着退开了一些，刀光一闪，她抽刀在鸡笼上方的空中劈开了一道涟漪般震荡不止的水波缝隙。
　　涟漪里掉出来了一个身体细长的黄棕色小兽。
　　稻琼伸手揪住它的后脖颈，小兽吱吱尖叫了几声，身体在空中乱摆，两只黑豆眼与琥珀色的眼瞳对上，它尾巴毛炸开一下子僵住，立马安静老实了下来。
　　孙屠户的一对儿女指着小兽揪住老人家的袖子乱晃，“外婆外婆，是黄大仙！黄大仙吃了咱家的鸡！”
　　乡野精怪除魔司一般不管，但一旦扰民被市井乡民报上来撞手里了，望京台也有关押安置它们的地方。
　　只不过一旦关起来就类似于圈养了，再不得自由，只能说勉强饿不死。
　　老太太心善，听了少将军所说的处理后于心不忍，牵着两个外孙来求情。
　　“大人，黄仙从未伤人，这半个月我家门口不知被谁送了两只獐子来，想必也是它吃了鸡后的谢礼。
　　我一老婆子在家住着，有时候孙儿们还过来住，莫名其妙丢鸡，是害怕家里出现了邪门的东西伤了孩子。
　　现在知道是黄仙喜欢我养的鸡，有来有往也不算冒昧失礼，您看能不能放它一马？”
　　两个孩子也哀求般仰头巴巴望着她，稻琼想了想，把小兽拎到面前，“你听到了？”
　　这黄鼬两只前爪碰一起在空中作揖，两只黑豆眼竟然也人性化般流露出求饶的神色。
　　稻琼轻笑一声，手一松，黄鼬轻巧翻身落地，几乎有体长一半的黄棕色尾巴拖扫在地上。
　　它用两只后腿支起身子，前爪靠一起耷拉着直立起来听训。
　　“下次想吃人家的东西，不能不问自取，也不能天天来。
　　老人家养鸡不易，你馋了每月来一次就够了。
　　届时无论是取乡野珍稀草药，还是野味兽肉，寻些来作为买资，老人家愿意收，栓一只鸡单独送出门外了，你才能拿，知道么？”
　　这黄鼬猛点头，却见面前巍峨高大、灵息若海、威压恐怖的人扭头看向一旁弱叽叽的老太太，问道：“您看如何？”
　　小兽猛点的头止住了，几步蹦跃到老太太跟前又直立站好，黑豆眼眼巴巴瞅着人家，继续两爪碰一起上下摇晃作揖。
　　两个孩子被可爱得“哇哇”叫，老太太笑着答应了。
　　“使得使得！黄仙若喜欢，每月可来两三回。
　　不是老婆子不想招待，只是我家土鸡养成慢得很，您要是来得勤了，老妇我供不起啊。”
　　皆大欢喜，黄鼬蹦跶着绕几人环跑了一圈，最后拿脑袋在稻琼靴子上轻轻碰了碰，这才窜上墙头，回头对众人吱吱叫了两声，跃下墙头消失不见了。
　　婉拒了老太太和屠户妻子热情招呼留饭的邀请，稻琼心情颇佳的陪着萧缇原路返回。
　　萧缇今日虽说是要走访濠渠附近村落分别报上望京台的好几桩案子，但实际上联合起来本质都是濠渠水鬼这一桩案件。
　　此时刚过午后，事情就办完了。
　　没怎么受累，就是有些饿，二人便干脆在村头的一间食肆用了午食。
　　稻琼点了一大碗浇头面，萧缇则只是一小碗鸡汤馄饨。
　　少将军瞧她才是真正的猫儿胃，摇头也没多说，将早上见到正卿和两位院卿的情景讲了一遍。
　　“杜大人说了，接下来的事情不要我管，玄门本就犯了诸多禁忌，望京台都记着呢。
　　我们将虚谷道人的证词带过来，便相当于送来了火石，妖山院会拿着火石点燃引线，杀一杀玄门的威风……
　　但总衙早就埋下的引线却不知是什么，我问她也不说。”
　　店家将浇头面和馄饨一起端了上来，稻琼拿过筷子和调羹，调羹用袖子里衬擦了擦后递给萧缇，筷子却是大咧咧直接自己用了。
　　“我们明明已经卷进来这么深了，我还是指挥使，她也没必要还瞒着我啊……”
　　萧缇看着她呼噜噜吃面，心中欢喜，先用勺舀了一个馄饨送到她碗里叫她尝一尝，这才慢条斯理喝了一口鸡汤。
　　“院卿大人非是瞒你，而是像你说的，我们已经卷进来这么深，该知道的已经都知道了，所谓的“引线”不必再单独讲给你听。”
　　稻琼嘴里的面还没咽下去，又将馄饨扒拉进嘴里，鼓着一边腮帮子边嚼边问：“什么意思？”
　　“你想一想嘛！”
　　少将军不想动脑子，埋头继续吃面，嘴里嘟囔道：“你直接跟我说不就行了，还卖关子……”
　　萧缇把她面前的大海碗拖开，稻琼将碗里拖拽出来的面条吸溜进嘴里，拿一双琥珀色的猫儿眼瞪她。
　　美人此时神色却很认真，瞧着她道：“阿琼，不是我卖关子，我喜欢你依赖我，重视我的意见，但又怕你习惯了，往后自己一个人的时候不好拿主意。”
　　
　　“就像上午我与赵城说话的时候一样，我详细说那些不是为了昭显炫耀自己的心智与才能，而是希望正听着的你能从中领会到一些东西。
　　无论是觉得我说的有道理可取，还是从我的逻辑中挑出漏洞，这都是一种学习与思考的机会……”
　　稻琼把嘴里的面咽了下去，看着面前美人檀口张合，粉嫩舌尖在贝齿下若隐若现，她舔了舔嘴唇。
　　“我不是说旁人一定会背叛或离开你，而是人之一世，总会有独处艰难的时候，而那时真正能陪伴的人只有自己。
　　无论亲友还是挚爱，都不可能完全与你感同身受，一直替你做出决策。
　　若有一天你一不留神迈上一条艰辛黑暗的陌生道路，我希望那时即便我碰巧不在，你身边也没有一个能商量的人，你也能自己找到光明的出路。”
　　这才是肺腑之言。
　　以爱之名的呵护很容易扭曲成单方面的保护。
　　真正的喜欢不是为了保护就剥夺掉对方面对危险的可能，冠冕堂皇将其置于温室中驯养出依赖。
　　而是无论自己在不在身边，都能带给对方面对危险与未知的底气。
　　稻琼心底发软发热。
　　真奇怪，明明萧缇仍是弱不禁风的纤柔模样，为什么她总感觉自己才是那个被好好保护着的人？
　　少将军把碗又拖了回来，将头埋了进去继续吸溜溜吃面，掩住眼底神色，耍赖道：“我肚子饿了，不想动脑子。”
　　萧缇叹了一口气，拿她没辙，用调羹搅了搅碗里的馄饨，计上心头，笑道：“阿琼，那这样，我们先吃午食。
　　若你面前碗里的食物先吃完，我便认输直接与你言说。
　　若是我碗里的先吃完，你就动脑子自己想一想，如何？”
　　稻琼抬眼瞥了一下，她一大碗面才吃了几口，萧缇却只一小碗馄饨，这么一比自己肯定吃亏。
　　但是……
　　“行啊！”
　　说比就比。
　　少将军自军中锻炼出来饿死鬼投胎一样的好胃口，怎么可能比不过一个闺阁内的弱质女子？
　　稻琼真放开来吃，一海碗人头大的面碗，三两下就见了底，而萧缇才吃到第三个小馄饨。
　　最后一根面条吸溜进嘴里，稻琼还没得意开口，预备大发慈悲说赌局作废让她这一回，就见萧缇指尖亮起一道湖蓝色微光。
　　玉指轻点，两个瓷碗里的内容物便瞬间变换了过来。
　　美人曲肘托腮，笑盈盈瞧着她，碗里的鸡汤馄饨换成了吃净后的面汤，而少将军面前大海碗内则是小半碗馄饨。
　　虚谷道人在玄门现存老怪里都是第一梯队的人物。
　　即便萧缇还没有完全掌握体内的八道天门阵法，但此时勉力驱使，腾挪转换这么一点汤汤水水，也不算什么难事。
　　耍无赖啊……
　　稻琼眨巴着眼睛，叫店家给萧缇再新下一碗，自己则拿起筷子，继续吃碗里被腾挪来对方吃剩下、已经jsg泡软烂口感不甚好的馄饨。
　　萧缇脸颊发烫，瞧心上人毫不在意，将自己咬过一口的半个馄饨放入嘴里，心底莫名欢欣。
　　稻琼三两口吃完，把碗推到一边，手臂交叉，手肘搁在桌上，看萧缇细嚼慢咽慢慢吃着店家新端来的一碗。
　　“你说杜院卿不明说朝玄门发难的‘引线’为何，是因为我们该知道的都知道了。
　　可我自回京以来，与除魔司的接触除了城东蒙学堂后那座鬼宅，就只有清树镇了。
　　小小一座清树镇，能劳动一名指挥使及两院数名精英好手隐姓埋名潜伏七年，其后又有妖山院院卿亲自出面驰援。
　　参与到这件事情里的所有人都得了功，暗桩们每人擢升一级，杜琪兰更是一跃成为天字院的代掌院卿，还能允我一个指挥使……”
　　少将军微微歪头，“所以，望京台埋下的引线，是叶戎昭？”
　　萧缇取出巾帕擦了擦嘴唇，嫣然轻笑。心上人总能带给她惊喜。
　　马车颠簸，刚用过午食，她们便顺着濠渠沿岸的小路散步回城。
　　二人才从桐城回来没两天，今天一上午又走访了好几个村落，歇了一会儿后，萧缇便腿脚酸软了。
　　少将军体贴，便就着她的步子慢慢往回走。
　　小路一旁是春耕时广阔碧绿的一垄垄农田，另一边则临水，水面倒映碧蓝天空，河渠里有巨大的水车慢悠悠转动。
　　水被扬洒到空中，伴随着哗啦啦的水声，溅起一大片清新的水雾。
　　两人即将走出小路，沿土坡上大道的时候，稻琼下巴轻抬，示意萧缇可以扶着她的手臂到一旁的垄边梨树下歇一歇。
　　萧缇自然依她，走到树荫下微微倚着树歇息，回头眺望这满目盎然绿意、叫人心旷神怡的辽阔耕地。
　　青葱翠意之间，有无数农人正化作一个个小点在田间耕作。
　　风从水渠边吹来，小路旁嫩黄色的迎春花便招展飘舞起来，当真美不胜收。
　　她深吸了一口空气里的青草芬芳，轻笑道：“阿琼，你说今天的天气，像不像是我们出来踏青郊游？”
　　稻琼没有接话，直到萧缇仰头看过来，她才抬手，轻抚美人脸颊，突然另起话头：“你让我以后想要什么，与你直说便好。”
　　萧缇似有所觉，心跳瞬间加快，“嗯……”
　　“如果我现在想亲你呢？”
　　萧缇脸上红霞一点点晕染到耳根，她嘴唇嗫嚅几下，视线游移到一旁。
　　“前日你说不是故意，我姑且还可当作意外，但今日——
　　将军，萧缇不是这般可任人随意轻薄的女子……”
　　风吹过，几朵洁白的梨花从枝头飘扬而下，稻琼浅笑一声，心中似被什么温暖的东西撑涨得满满的，几欲饱溢而出。
　　她觉得眼前美景，还有这飘扬的春风，都似卷着花儿一般，一路刮至了心底。
　　少将军勾起美人小巧盈洁的下巴，在她唇上似蜻蜓点水般轻啄了一下，琥珀色的眼眸里亮晶晶的，噙着一点点得意又温柔的笑。
　　“我知道，可我非旁人，你不是我未来娘子么？”


第41章 
　　两情相悦者, 但凡把话说开了，便真恨不能时时刻刻都腻在一起。
　　见不着时想，在一起时便忍不住要搂抱亲近。
　　时间转眼即逝, 少将军把云台将军和京城里的一众袍泽旧友统统抛诸脑后, 一门心思扑进了望京台。
　　云台将军他们也能理解。
　　尹芳熙去了兵部，一天忙到晚，根本没时间出去乱逛了。
　　就连尹侯也帮着侄女与哥哥嫂嫂说话, 让他们莫再张罗什么俊俏后生分了侄女的心，叫她误了前程。
　　忙到没空相聚，京城里的好友们互相传信，倒也没断了联系。
　　只有少将军除外。
　　稻琼每日上衙便一头扎进望京台。
　　那儿不仅有职务差使, 还有一个攀到了心尖上的美人。
　　下衙后时间更好打发了，送萧缇回定衍侯府，少将军能美其名曰陪对方锻炼身体, 拉着美人在城内外闲逛游玩, 每每送到天都黑了才回府。
　　要不是有稻家、狼鹫军和除魔司的名号背书, 萧缇的长姐萧蕴都觉得妹妹结交损友了。
　　距离二人同去京郊濠渠那日已然过了一个多月。
　　春末夏初、京师行人已逐渐换上夏衫的时节, 在新上任的天字院指挥使忍不住私底下与美人腹诽诋毁妖院办事效率的时候, 蛛师那边终于传回了消息。
　　妖山院行事缜密，这段时日拿着王构给出的线索秘而不宣, 将那六十五个转轮到人间的玄门老怪一个个都找了出来。
　　越想谋长生的老怪就越怕死, 玄门各派虽然联合在一起, 但相互之间也有提防，不可能万事都和盘托出。
　　王构供出的六十五人其实只是一部分。
　　但好在曾经的虚谷道人在玄门的地位极高, 他知道的这些便已经占据转轮者的大半了。
　　于是妖山院领头, 陈竺亲自出面，联系上望京台派往天下四处巡游的另外十三名指挥使, 暗中布控设下陷阱，顺藤摸瓜又挖出了十余名悄悄转轮的玄门太上老怪。
　　等收网动手的时候，除去十多个洗魂转轮过程中夭折身亡的，望京台斩杀了五十八个藏于市井的修派长老，只留下了七个奄奄一息、重伤濒死的活口。
　　说来也是奇怪，这些老不死的怪物为了长生久视，不惜伤天害理悖逆天伦，祸害了一个又一个无辜的家庭，按理来讲，他们应是怕死怕得厉害。
　　可当他们发现谋划败露，被国朝来人缉拿问罪的时候，竟也能在突围不了的时候自戕死殉，只为了不叫自己活着落入望京台手里而牵累宗门。
　　东山之巅，望京台内，头发灰白的清瘦老头走到七具蒙着白布的尸首前。
　　罗绯右臂受了伤，打了石膏用绷带缠住，此时换了左手将白布掀开给正卿大人看。
　　白布底下的尸体瞧上去都是些少男少女，年纪最小的估摸着只有十一二，最大的也不到十七。
　　这是妖山院用灵丹妙药吊命抓回来的活口，都是转轮洗魂换了一具新身体的老怪物。
　　还没等养到有力气录取口供，这些老怪陆续便都钻了空子自绝经脉散魂了。
　　“人往高处走，求仙问道本非罪过……”
　　宗篱背着手一一看过，冷笑一声，言语讽刺，“以人间为试炼场，视百姓肉身为转轮炉鼎，却还讲求‘仁义’，为维护宗门不落把柄到朝廷手里，求了几百年的长生说抛就抛，魂飞魄散甘愿赴死，好一个‘大义凛然’！”
　　大殿内人不多，除了天、妖两院院卿，大多都是蛛师带着参与了这一轮行动的亲信，余下的还有此次一并从外头回来的两名指挥使。
　　白布掩上，自有司卫上前将这几具尸体抬了下去。
　　宗篱回首坐下，“大鱼死差不多了，小虾呢？”
　　此次收网抓的可不止这群洗魂转轮的老怪，还有数十队悄悄去往市井迎回师门长辈的修派弟子。
　　为了不走漏风声，接人的时候只要百姓家中有人在，玄门为图省事，大多都是直接灭口毁尸的。
　　有些人家运气差，阖家都在，被灭了门。
　　突逢玄门天师光临，要接子女去洞天福地求道，父母还不知该喜还是该忧，便瞧见自家辛苦养大的孩子翻脸不认人要走。
　　这些可怜的俗世人家，有的直到灭门惨死之际才意识到，原来自家孩子生性古怪、冷情冷肺不是本性如此，而是他们本就为活了几世的老怪，借了父精母血塑身重活。
　　这群孩子从来就没把俗世当成过家，他们高高在上，睥睨众生，只认自己仙山福地的出身。
　　而这一世生养之地只是他们在长生的泥泞道路上用来垫脚踩踏而过的烂木板。
　　玄门前两次转轮犯下的孽债，许多都变成了民间一桩桩无头失踪案，被埋在了各州郡卷宗底下，如今已难查证。
　　但这一回有望京台布下天罗地网盯着，正巧逮个正着，抓了好几队去接人顺带灭口毁迹的修派弟子。
　　这群玄门弟子知晓的事情可能不多，比不上转轮洗魂的老怪。
　　但他们年纪轻，心智没有门中长老及太上等大能坚定，总能挖出点东西。
　　现在大鱼死光，就只能从小虾身上另辟蹊径找些突破口了。
　　“我今早上奏枢密院，天子大怒摔了宝玺，令下诏召玄门各派掌教入京奏对听审。
　　几位国相正在草拟诏书，重甲铁骑不日便要调动出巡，直逼六大宗jsg派山门……
　　崔相与我说，诏书拟定的时限是立秋当日，玄门会抵达我望京台前候审，届时天下瞩目，朝堂六部皆会派人来听审。
　　望京台总揽天下妖魅镇鬼除魔之事，我除魔司要是拿不出铁证钉死修派，将其日益狂悖跋扈的威风打杀，那便成了天下的笑话！
　　不仅再压制不住玄门，以后更无颜面威严以对精怪妖魔……”
　　宗篱脸色阴沉，环视提点过堂前众人，继续道：“这群老东西活了几百年，有些压箱底的本领，没看住也怪不了你们……
　　那小畜生的口呢，撬开了没有？”
　　乡野精怪和散修们行事可以不讲规矩，民间帮派斗殴也不用讲究证据，捕风捉影似是而非的东西就足以叫人挑起事端互殴火拼一场了。
　　但掌国者不行。
　　人统江山，除魔司毕竟是朝廷治下司衙，与玄门修派看似相像，实则有根本性的不同。
　　望京台有国朝做靠山总揽天下邪魔魍魉修行道之事，可与之相对应的，也必得套上一层权力的枷锁。
　　无规矩不成方圆，办案问罪必得依律询证。
　　人无信不立，国朝一旦乱了规矩，更是再难取信于苍生万民。
　　除魔司早就想对日益坐大膨胀的玄门开刀了，但这加持了国统威严的屠刀要想落下，就必得有理有据，叫万灵信服。
　　此时转轮老怪们一个个自戕身死，那悖逆天理、以秘法邪术转轮洗去衰颓后瞧上去不伦不类的新魂也全部散尽，最有力的证据便流失了。
　　那就只能再花费精力从别处入手调查。
　　这次逮回来的玄门弟子可还有不少。
　　蛛师眼皮耷拉下垂，神神在在的没有开口，假装没听到正卿大人的问话。
　　这一次妖山院领头立了功，七个老怪活口就关在妖院，其余的玄门弟子则叫地字院拿了去，也算是妖山院自家吃肉，给地院留点汤了。
　　现在没看住叫人自戕死了，妖院失职犯了大错，陈竺如今便庆幸当时留了一份情面，没贪那点小功……
　　地字院院卿领机密要务离京已有小半年，这次也没回来。
　　一个地院的指挥使只能硬着头皮代为回话：“启禀大人，那七个玄门转轮者里有一个符琊山的太上长老，精通符咒之术，他以魂魄道基为祭，玄机相牵，引爆了门下所有弟子的丹田……”
　　“哈！”坐在高位的老头儿不怒反笑。
　　“你是想跟我说，那老怪物不仅自己死了，连带着被抓来的符琊山弟子也没留一个活口？”
　　稻琼眼皮子微微一跳，正卿大人此时的笑从牙缝里挤出来，真叫人渗得慌。
　　那地院的指挥使目光闪烁，低头弱声应答：“还有其他几派弟子，卑职想着若将他们打散后再分批关押，或许可以避免同门串供……
　　但没想到符琊山的太上长老有这一手，所以——”
　　符琊山的弟子丹田被引爆，牢房里其他人也没能躲过去……
　　宗篱暴怒，从椅子上跳下来跑他身后一脚踹他屁股上，“老子踢死你个蠢蛋！”
　　“全都是屎壳郎糊涂蛋！骂一百遍不长记性，每次不闯祸皮子就犯痒！
　　枉我早上还跟崔相夸你们这次差使做的漂亮，回头关上门就给老子一耳光是吧？”
　　老头儿把那指挥使骂得捂屁股缩脑袋不敢说话，宗篱越想越火大，气得跳脚，把火力又转向了妖山院。
　　“做事虎头蛇尾有个卵用！
　　前头那五六十个怕死的老怪物宁愿死都不落咱们手里，你妖山院就该晓得事情的严重性！
　　七个活口啊，一个都没抢下来，你陈竺还精明能干？我看你是最大的糊涂蛋！”
　　蛛师头发花白，瞧上去比宗篱也就小个十岁左右，此时年轻一点的老头儿被年纪大的老头儿指着鼻子骂，前者先前的从容全没了，和妖山院众人一起低头挨骂，连个屁都不敢放。
　　稻琼不由咋舌。
　　她早先就从罗绯那儿听过三言两语，说正卿大人发起脾气来就跟个噼里啪啦的炮仗似的，逮谁炸谁。
　　这一个多月的时间里，少将军逮着空也向杜琪兰问了一嘴。
　　宗篱老头儿在望京台待了快五十年，是一步一步爬上来的，威望很高，除魔司三院众人都很服他。
　　这位正卿大人的修为不算很高，但现今妖山院和地字院的班底都是他一手提拔拉起来的，不过等轮到直隶于自己的天字院的时候，他就再也抽不出空来了。
　　除魔司独立于六部及其余十二司衙之外，直接听令于枢密院，统辖天下妖魔鬼怪和修行道之事，算得上权望威重了。
　　但如此一来，必定也受到朝廷更多制约。
　　除魔司掌握的力量很强，但于国朝上执掌的话事权却不高。
　　朝堂的水很深，如此强力的一司被上头盯着，结交不到盟友，那就必要被其他衙司卡住喉咙。
　　单是每旬每岁的考绩呈上去被哪边下黑手否了一笔，那都是要叫宗篱愁到掉头发的大事。
　　除魔司众人现今能安安稳稳专心做事，其实全靠正卿大人顶在前头于朝堂上四方斡旋。
　　司衙大方向上的把控，宗篱从不出错。
　　这次对玄门发难，还有多年前就埋下的暗手引线，全都是老头儿的手笔。
　　即便细枝末节及许多事情都了解不多，但望京台众人有共识，正卿大人的每一步谋划，必定都是为国为民、为除魔司的大伙儿打算的。
　　现在前面的任务都完成得漂漂亮亮，关上门家里后院起了火，可不叫老头儿气得骂人。
　　正卿大人发了火，满殿的人低头挨训。
　　等骂累了，宗篱沉默了好一阵，才缓缓呼出一口郁气，喃喃道：“事已至此，只能等立秋的时候再跟玄门扯皮了。”
　　
　　他看向稻琼，“对不住你，桐城的这条线索本来能牵出一桩大功，叫我望京台一举将玄门打压下去，如今大打折扣，只宰了群老怪。”
　　稻琼忙站了起来，垂首应道：“卑职不敢，全赖诸位同僚齐心，也算叫玄门伤及了筋骨。”
　　“只是一群锦上添花兜底的老怪，算什么伤筋动骨。
　　无论是一国还是一宗，筋骨永远都是像你们一样的青壮。”
　　宗篱重新在主位上坐下，语气淡淡道：“罢了，王构的证词至少能钉死南天门，立秋之时玄门七大魁首宗派就只剩其五了。
　　到时看叶戎昭能不能再拉一宗下来，其他的日后慢慢说吧……”
　　屁股上一个大脚印的地字院指挥使此时嘴唇动了动，看了杜琪兰一眼，似是被正卿大人骂怕了，想说话又闭上了嘴巴。
　　宗篱冷哼一声：“有话就说！”
　　“是，大人！
　　那个，卑职突然想到，先前我地字院灵枷囚牢不够用，就借了天字院的三间牢室。
　　晨间符琊山太上引爆门下弟子丹田炸死囚犯，卑职统计伤亡，还未算上天字院那边的情况……”
　　宗篱闻言立马看向杜琪兰，在众人一致投来的目光里，杜琪兰顿觉压力骤增。
　　“这……大人，我午前是和您一起去的枢密院，也是一道回来的，上午望京台内发生的事情还未来得及了解，我叫院内经手的文吏来回话吧。”
　　除魔司的骨干是各司卫官差，修为不精的文吏在一众武艺高强的卫官中丝毫不起眼，是常年被人忽视的低阶位小吏群体。
　　但各院人员调动、建筑居室划分管理、还有大批文宗案卷的整理及收尾工作，样样都离不开他们。
　　其中就包括了囚室的登记借用。
　　有才能的人，一旦处于合适环境下，便能迅速脱颖而出。
　　一个多月前，萧缇刚到除魔司的第一天，就从海量卷宗里精准挑中了京城城西市井里的几处方位。
　　赵城拿着地图一处处寻，果然逮到了东西——一窝筑巢在城西安家的蜈蚣精。
　　妖与精怪不同。
　　妖本质还是人，而精怪是兽，再怎么修炼开启灵智，也超脱不了兽身本性。
　　城西的这一窝蜈蚣精就是如此，和稻琼先前在濠渠遇见的黄鼬一样，都是聪明的精怪。
　　这一窝蜈蚣精精明得很，小的钻空子偷家禽吸食气血，搅得邻里之间互相猜忌争斗。
　　等斗殴见血以后，大的晚上就钻进受伤卧床的伤者家中，悄悄从伤口处吸人精血。
　　被吸食者会微微中毒，继而体虚体弱，伤口愈合减慢。
　　但蜈蚣精的咬痕被伤口血痕所掩盖，大多数人只会怪到斗殴的另一方那边去。
　　即便那窝jsg蜈蚣精胆子养大了下口重，后来吸死了几个人，司衙来调查的官差也没想到精怪头上去，只按着斗殴致死结案。
　　没人抢功，赵城受点伤除了这窝精怪，高高兴兴回望京台报上记了一功。
　　其后他领着几个兄弟去萧记室那儿眼巴巴守着，被萧缇笑着指点在考绩上又添了好几笔，自此心服口服，对她推崇备至。
　　天字院一溜儿司使被一个小文吏折服，一个月就立下了以往大半年的功劳。
　　那文吏还跟新上任的指挥使关系好到不行，每次稻指挥使忙完了，都要溜达过来陪着她说说话。
　　有时忙起来萧记室没空，一众文吏瞧着指挥使冷脸不高兴的样子，心里都替她捏了把汗。
　　可回头萧记室忙完过来挽着指挥使胳膊软言软语哄两句，那位稻家的少将军哼一声后脸色便缓和下来，与往常一样下衙陪着她一起回城去了。
　　徒留一众文吏同僚感叹萧记室有天人姿容，又有过人之能，说话也温柔和气，难怪讨人喜欢了。
　　这一个月的功夫，萧缇一点不娇气喊累，主动提请在院内轮值过一遍，不仅上手了诸多杂务和活计，还精简了诸般事项的流程，跟一众同僚都处得不错。
　　她跟天字院出外勤的主力卫官们关系好，稻琼这个指挥使杞人忧天怕她被欺负，又总到她身边晃。
　　因为此，萧缇入衙后其实得了不少优待。
　　但人家本事摆在那儿，长得好看，态度也好。
　　非但手里的活儿漂漂亮亮完成，还能腾出精力来帮其他人，周围的文吏对她也算服气尊敬。
　　虽然职级不是最高，但萧缇在一众文吏记室中间却隐隐有了领头拿主意的架势。
　　这回也是。
　　地院借几间囚室关押玄门罪逆弟子，这件事做好了没什么功，出事却要担责。
　　被地字院找上的文吏不情不愿答应，心里不太有底，回头便去请教萧缇了。
　　“卑职查了玄门拿手镇派的本领，发现里头有炼体的，有擅长符阵的，还有精通飞剑之术的……
　　天字院近一半的人手都被调了出去，如今院内卫官本就不足，杜大人和指挥使也不能时时都在望京台镇守。
　　卑职心内惶恐，便多做了些布置，万幸这几日没出岔子——”
　　那地字院的指挥使惊讶道：“十七名囚犯，一个都没折损？符琊山的三个呢？”
　　萧缇从他的话里猜出了端倪。
　　猜到押回的人犯许都出了事，只剩关押在天院的十七人，她心里便有了底，放松下来。
　　“符琊山三人晨时的确似受了一点惊吓，彼此提防避开，我午前便将他们分散隔开了。
　　其中一个方才悄悄传了消息，说想求见办案的主官，我正欲寻院卿大人回禀就被唤过来了。”
　　各宗各派压箱底的禁忌法术，有时候自己人都只模糊知道个大概，外人就更不晓得了。
　　天字院想防都不知道怎么防。
　　萧缇在院内刚收容这十七人的时候，就去牢里挑拨看过了。
　　玄门掌教及长老太上们都如此忌惮朝廷，下面的年轻弟子们对强势的人统皇庭就抱有更深的敬畏之心了。
　　一入仙门道途，眼界开阔，至少还有五六十年的大好年华可供享受挥霍，即便对师门有再深的感情和归属之心，这群修派弟子大多也不愿就这么为玄门丢掉性命。
　　“我与他们说，‘玄门戴罪，诸君是从犯，也是证人，此时想要你们性命的一定不会是朝廷……’”
　　除魔司只能在明面保护他们，有些玄门内的阴诡手段望京台却是防不住的。
　　萧缇对杜琪兰行了一礼。
　　“我与他们说过以后，当晚，那十七人里就有四五个请我帮忙取些符具过去，院卿大人彼时忙碌不在，我便求了指挥使过目，确认那些东西既非传讯之物，也不会损坏灵枷与牢房封印，便做主允了。”
　　稻琼忙应声佐证。
　　少将军那日正带赵城和其他几名司使准备离开望京台去城东办案，萧缇寻来央她帮忙。
　　虽然不知道那些东西的用处，但她是与赵城等人都过目确认过的。
　　“带头的四五人做好了护具被我安排到原来的牢房对面，余下众人渐渐焦躁，没过几个时辰便都也加入了进来……”
　　这群囚徒各自对师门诸般禁制和法术都有了解，瞧见同牢房的人自己求了护身之法转移到对面牢房，哪怕自认再信任宗门，也害怕身处这间象征“危险”的牢房里被身边别派弟子师长“清理门户”灭口所波及。
　　人只要给自己找好了理由和借口，就能迅速溃逃到原本唾弃的阵营中去。
　　萧缇不必再多解释了，杜琪兰脸上有光，笑着对上官道：“大人，这么看来，晨时符琊山太上自戕时下的毒手也未尝不是件好事，至少我天字院关押的那三个符琊山弟子，是无需再花大力气撬开他们的口了。”
　　“玄门无情无义，老狗临终偷鸡不成蚀把米，把徒子徒孙逼急了！”
　　宗篱哈哈大笑起来，却陡然收了声，盯住萧缇。
　　他眼神亮晶晶的，见猎心喜，像瞧见了什么爱不释手的稀世珍宝。
　　“你何时入我望京台的？叫什么名字？”
　　———
　　天字院关押的十七人完好无损交了出去，接下来的事情就不用萧缇负责了。
　　她现在要操心的，是在下衙回城的路上，怎么安抚一只一边舒舒服服黏着她一边还不高兴的猫妖。
　　马车里，稻琼歪靠到萧缇肩膀上，猫儿一样一点点轻嗅触点着她白皙滑嫩的脖颈肌肤。
　　等美人光洁的脖子上终于难耐的冒出了一粒粒的小疙瘩，嗔了她一眼，她才老实下来。
　　少将军叹了一口气，从身后搂住她的腰，下巴搁萧缇肩头擦了擦，没精打采的，“你真要去正卿那儿啊？”
　　萧缇抱着她环在自己腰间的尾巴，用一柄玉梳帮这懒散似没有骨头般贴她背上的猫妖梳毛，“若能跟着宗篱大人，不仅眼界开阔了，我学到的东西也定然更多。”
　　她笑着转身环住稻琼的脖子，脸凑近来软语撒娇：“阿琼，你难道不想我去吗？”
　　稻琼兜住她，尾巴圈住美人纤细的腰肢，尾巴尖轻晃摇摆。
　　她是喜欢萧缇这样重视依赖自己的，也知道对方被正卿看中是好事，可她有点舍不得......
　　至少萧缇若去了宗篱身边，少将军便不能每次出使办案回来，想见便能见到她了。
　　在对方经历过的那段前尘往事里，萧缇也是进了除魔司吗，所以现在才想在熟悉的领域里再进一步？
　　稻琼这么猜想，却没问出口。
　　她早就察觉到了，那段记忆并不美好，每次提起的时候，萧缇总是唇色颤抖发白，眼里满溢着哀痛与惶惑。
　　如果自己死了，稻家也没了，在那样可怕的乱世里，倘若无权无势，萧缇再聪慧也会活得艰难吧......
　　“缇缇。”少将军已发现了，萧缇喜欢自己这么唤她。
　　果然，美人眉眼弯弯，偎进她怀里，身体软软倚靠着她，仰头柔声问：“怎么啦？”
　　稻琼用拇指摩挲了一下她的唇瓣，俯身亲了亲她嘴角，笑道：“明日休沐，我接你来将军府见见我祖母吧！”


第42章 
　　这边厢, 因为先前稻泽的误会和秦洛惟的大嘴巴，将军府上下早就知晓了萧缇的存在。
　　再加上这一个多月来，府里女郎白日去东山当差, 黄昏下衙也不直接回来, 而是先送那萧家三小姐归府，磨磨蹭蹭直到天都黑了才回。
　　等日常休沐时就更夸张了，少将军一改往日懒散的劲儿, 整日不着家，惯常爱猫屋子里的懒觉都不睡了，一大早就爬起来，精神抖擞跑去定衍侯府接人, 在外头待足了一整天才回。
　　猫妖懒起来是真懒，对什么上心起了兴致，那也是真的勤快。
　　萧缇被心上人缠得既甜蜜欢喜又有些疲累烦恼。
　　她本就是从未习过武的闺阁弱女子, 自进入望京台, 这一个月来日日勤勉, 从不懈怠躲懒。
　　城中府邸离城外东山本就有一段距离, 每天往返已是倦累了, 休沐时还要被兴致勃勃的心上人拉着去城内外游赏玩逛。
　　萧缇每日夜里回府，都没精力去向父亲母亲问安, 强打着精神告声罪便回去沐浴睡下了。
　　不过好在累只是□□上的疲惫, 萧缇精神倒是看上去好多了。
　　这jsg一个月来萧三小姐的睡眠质量极好, 每每一夜无梦，酣睡至天明, 不仅气色瞧上去好转, 身体也好多了。
　　她不再三天两头便着凉生病，这个月的月事也不似以往那般痛楚难熬。
　　侯府大小姐萧蕴把妹妹的变化看在眼里, 倒也熄了心中对稻家少将军的些许不满，只私下里抽空叮嘱妹妹，若是那指挥使仗着上官身份欺负或提出些过分要求，该拒绝就拒绝。
　　左右不过是个望京台文吏的位置，萧家的女儿犯不着去受那个气。
　　休沐日，少将军换了一身簇新的麒麟玉带赐服去定衍侯府接人。
　　正巧定衍侯萧伯崇在，稻琼便与萧文侯及侯夫人执晚辈礼多聊了几句。
　　回去的时候，刚拐出侯府的那条巷子，少将军就把缰绳扔给乐豫，弃马钻马车里去了。
　　过了一会儿，琥珀犹犹豫豫从马车里出来，四下看了看，心有戚戚，委委屈屈在马车夫身边坐下了。
　　马车里，稻琼随手便将卡扣拨动，打开了琥珀放到案几上的天工礼物匣。
　　里头是侯夫人备好让萧缇带去将军府奉给稻家太夫人的礼物。
　　少将军用手指戳了戳里头放在绸绵锦布上的檀木摆件和玉刻石雕，“这几样东西还怪有趣少见的，难怪我祖母说侯夫人能干，在京城贵妇圈子里硬生生补上了丈夫才能的不足，把定衍侯府撑起来了。”
　　说着，她又撇了撇嘴，“你爹就不太行了。”
　　堂堂文侯，面对身为晚辈的望京台指挥使、西疆平海将军的时候，既不自觉流露出自诩文人风流的些许自傲，又夹杂着丁点家道中落的自卑怯意和对将军府的讨好，别提多别扭了。
　　他还以为别人都是傻子瞧不出来，偶尔态度里显露出一丝对武夫的鄙夷与酸慕，要不是有侯夫人在旁找补周旋，只怕萧伯崇还要丢脸。
　　毕竟是萧缇的亲爹，少将军没再多说，突然轻咦了一声，手指拨动着天工匣的卡扣，烦恼道：“怎么扣不上了？这玩意儿是怎么弄的？”
　　少将军抱起匣子，睁着一双明亮的猫儿眼求助般看过来，萧缇笑着把天工匣接了过来，她就又巴巴凑近前，顺手自然的搂上美人纤细的腰肢，贴靠过来趴萧缇肩膀上认真看。
　　葱白玉指捧住匣子转动一圈，萧缇仔细查看，心底暗自思索一阵后，开始依顺序拨动卡扣，一步步叫机关复位。
　　软玉温香在怀，少将军心猿意马。
　　稻琼早就发现了，萧缇聪明归聪明，但阅历大多都是自兵书史册中学来，性子还是过于单纯了。
　　至少她满腔情意赤忱尽付的同时，就从没想到过要对人设防。
　　人心深晦贪婪，萧缇与在西疆军中摸爬滚打长大的自己相比，才更像是一张未曾被染指涂抹过的白纸。
　　稻琼克制住心底蠢蠢欲动的绮念，手老老实实圈握在美人腰间，嗅着她发间与肌肤散发的幽香，只悄摸摸占些小便宜。
　　“不过是一个礼物盒子，弄这么复杂做什么？”
　　猫妖手贱，萧缇刚把机关复位将匣子关上阖好，她一边搂着美人不松手，偏要分出另一只手来拨弄两下，匣子盖便又弹开了。
　　少将军手一下子僵住了，睁着一双猫儿眼无辜的望过来。
　　萧缇又是气又是好笑，将她手拍开，埋怨道：“你刚刚不是都玩过了嘛？
　　这匣子的机关术虽然不难，但也有百十种组合，我也不是次次都能简简单单算出来将其复位的。”
　　“那还不简单，反正也是送去将军府给我祖母的礼物，你就别费心神了。
　　我知道祖母的喜好，一会儿叫洛惟去市集包几样老人家爱吃的糕点带回去，我跟祖母说是我瞎玩乱碰打开的就好了。”
　　“那怎么行？第一次去将军府登门拜访，这是我这个晚辈应尽的礼节呀。”
　　萧缇向后倚靠进少将军温暖柔软的怀抱，重新细细查看起匣子上弹出的几道卡扣，根据图纹心算着归解复位之法。
　　她是想给将军府的这位太夫人留下一个好印象的。
　　前世萧缇头一回见到那位老人家，还是在稻家余众出狱，住进宋傅瑶帮忙安置的民居小院以后。
　　那时稻泽已经死在了狱中，是大公子稻煦之妻苏窈开的门。
　　行将就木、骨瘦如柴的老人就坐在院中的轮椅上，一双浑浊的老眼紧紧盯着她怀里抱着的灵位与骨灰坛。
　　[老妇谢过萧三小姐出手援助，也谢您帮忙收敛我孙女的遗骨……]
　　[怨怪？不，情之一字，最苦莫过于一句‘求不得’，可琼儿她自己甘之如饴，我们又怎会怨到你头上。]
　　太夫人抱着孙女的骨灰坛，用皱巴巴布满老人斑的手摩挲着坛子光滑的外表，垂下了眼皮。
　　[可你现在说心里有她，愿替我家琼儿奉养祖母天年，老妇我受不了。]
　　[稻家入狱护不住她，玄门天机阁不给她活路，你又弃了她选择嫁人……
　　你说是想叫她死心逃离京城，却是成了把她逼出死志的最后一道推手。
　　她用命抵了罪换我稻家出来，这院子里所有人都欠她的，老妇不怪你，却也恨你。]
　　[你说你心里有她，但凡这句话能叫活着的她听到……]
　　太夫人闭上眼睛，老人粘稠的泪自眼角溢出，只浸湿了眼尾一条细且深的皱纹。
　　[若你无动于衷，过往都是我那孙女一厢情愿求不得也就罢了。
　　可现在，琼儿过去有多爱你，在我面前几次三番提到你时有多欢喜，老妇现在就有多恨你。]
　　[你走吧，不要再出现到我面前了。你不亏欠稻家，也不必哭哭啼啼做这番姿态，这间院子里没人会在乎……
　　我家琼儿已经走了，她未订婚也未娶妻，没有未亡人。]
　　———
　　泪眼朦胧，却被那在乎的人托住下巴抬起。
　　稻琼小心翼翼问：“你怎么了？”
　　她用指背轻轻拂去萧缇眼眶滚落的清泪，嘟嘟囔囔道：“你不高兴就骂我呗，干嘛把自己气哭……”
　　她将天工匣拿了过来鼓捣，“不就是个盒子嘛，这次弄好我就不乱碰了——欸？”
　　少将军眉开眼笑，扭头献宝道：“你看，关上了！”
　　那当然，人家算好步骤都拨按到最后一步了被她拿过去，可不就随便摆弄一下便阖上关好了。
　　萧缇也不说破，擦去泪盈盈一笑，柔声解释：“天工匣是京城这几年流行的物件，造价昂贵且风雅，里头装的所有东西许都比不上外头的匣子贵。
　　若是送一个打开阖不上的天工匣为礼物，我怕太夫人觉得我失礼。
　　阿琼，你若是喜欢，等我送出来了再拿来玩嘛！”
　　少将军本也没特别喜欢这东西，依言将匣子放回案几上，也不耍宝了，捧着她的脸低声问：“因为什么突然难过？”
　　萧缇心里温暖，摇摇头伏到她怀里，枕她肩膀上换了话题：“阿琼，你知道吗，出来前我大姐姐还专门叮嘱我，说你即便是我上官，也不能万事都依着你，若你欺负我就与她讲，她会替我做主的。”
　　“我什么时候欺负你了？”
　　刚落了泪，萧缇此时明眸动人，潋滟生波，歪头瞧着她轻笑，“你每日都不愿早早回去，拉着我在外头玩到那么晚，即便休沐也是，我腿都酸软得不行了，你还不乐意回……”
　　“春日风光好，你体质差，多出来走走能锻炼身体啊。
　　再说，你走不动的时候我不是都会背你吗？”
　　只不过萧缇觉得总被她背着不像话，宁愿多歇一歇也不答应让她背，倒叫她五次打算里有三四回都落空。
　　稻琼觉得自己好像是有点混账，心虚摸摸鼻子，转而问：“你大姐好像对你还不错？”
　　“嗯。”
　　萧缇将手轻轻滑入她手心，立马就被对方相扣握住了。
　　自一个月前互表心意过后，这只黏人的猫妖总会积极回应她每一个亲昵的小动作。
　　“毕竟是一家人，荣辱与共。
　　我进了望京台，母亲对我更是客气了许多。
　　或许担心我还心存芥蒂，冯舅家来府里也少了，就算想见长姐和五郎，也只是接他们去冯府相聚，倒是没出现在我面前。
　　至于长姐……我大姐姐本来就是一个十分重视亲缘家庭的人。
　　当初冯舅爷为了给两个亲外甥扬名败坏我声誉，大姐姐是府里唯一一个来我院子郑重道歉的人。”
　　只不过对现在的侯府大小姐萧蕴来说，母亲、萧晟，还有几个庶出的弟弟妹妹是她的血脉亲人。
　　日后萧蕴成亲，出府组建了自己的家庭，至亲就变成jsg了她孩儿和她那刻薄寡恩的丈夫。
　　萧缇取出纪家赠予的大批钱财帮尹侯为落罪下狱的稻家奔走的时候，曾求到刑部任职的大姐那里。
　　可那个男人不仅说服萧蕴为自己和孩子着想袖手不管，后来稻家出狱，国朝江山遍地精怪、妖魔横行之时，还妄图觍着脸借她攀上军中尹侯……
　　“大姐姐现在对我还是很好的。”
　　“萧家人可能在某些地方还是有些许相似之处吧，冷心冷肺，对旁的一切不存怜悯，理智到几乎让人寒心，我们只关心自己所爱所在意的东西。”
　　萧缇仰头在少将军唇边轻轻落下一个吻，勾着她的脖子笑道：“阿琼，你不必担心我，无论是前尘还是今生，有你在，我从来没受过苦。”
　　美人捧着她的脸凑近，送上唇息馥郁的香吻，“缇缇只想要你活着，好好活着……”
　　———
　　温柔乡，英雄冢，或许有意志坚定的豪杰能躲过美人设下的温柔陷阱。但望京台天字院指挥使、稻家平海将军掉了进去，当即就躺下了，爬都爬不出来。
　　稻琼早早就抱着太夫人的腿撒娇缠磨过了，说孙女今日要带喜欢的人回来见祖母，叫府里好好准备招待。
　　自家女郎还从没这么郑重说要招待谁。
　　云台将军他们不算，稻琼刚回京的时候，那群西疆袍泽她都是直接带去自己院子里，吵吵嚷嚷一起大口喝酒吃肉的。
　　昨日夜里，少将军在饭桌上认认真真说要请好友（？）来府里参观吃饭，还向二嫂郑重其事行礼，把宋傅瑶唬了一跳，打包票会管着稻泽让他闭嘴文雅一点，别咋咋呼呼瞎说话吓着人家。
　　除此外，她更是要自己点菜，结果碧蔻忍笑报了一大串听都听不懂的菜名把她绕迷糊了。
　　少将军便只能煞有介事点头，说祖母做主，菜肴丰盛一点就行。
　　今日人来了，碧蔻他们瞧了瞧，果然是个文雅貌美，却又风骨卓绝的佳人。
　　但自家女郎腿脚发飘引着人进府，活像一只认主的猫儿一样跟人家旁边直晃悠是咋回事？
　　堂屋饭桌上，稻泽事先被叮嘱了不让乱说话，瞧见妹妹跟那侯府小姐柔声说话，便对妻子挤眉弄眼使眼色。
　　宋傅瑶跟其他人一样好声好气帮小姑撑场子招待客人，半点没搭理他……
　　秦洛惟此时跟着哥哥在厨下开小灶。
　　秦诸是盾卫，体格健壮如熊，饿得快，厨房备菜总会多备一些留给府里的老军将。
　　秦洛惟听端菜的下仆们津津有味谈论说头一回见少将军对外人这么上心，吃饭还顾着，生怕客人没吃好或者哪儿不舒服，以前云台将军他们来都是闹抢着吃的。
　　她啃着菜饼跟哥哥酸道：“主子这也忒重色轻友了！”
　　秦诸捧着装满羊肉汤的大海碗呼噜噜吃了个干净，乜斜了她一眼，“回头等你有了嫂子，哥碗里的肉也只给你嫂子。”
　　秦洛惟不敢相信，瞪大了眼睛，“哥，我可是你亲妹！”
　　“你嫂子还是我亲婆娘呢！如果以后我跟你男人干架，你难道帮我？”
　　秦洛惟安静下来，眨巴眼睛又咬了一口饼，“那不一样，我喜欢的男人跟你比肯定是小白脸，你别欺负人家啊。”
　　这一次，萧缇与稻家众人的初见极为融洽，彼此印象极佳。
　　她甚至产生了极强的割裂感，只觉得面前这个慈眉善目、精神矍铄康健的老太太，与她前尘记忆里那位风烛残年的老人是完全不同的两个人。
　　还有稻家大公子煦。
　　萧缇总算见到了少将军嘴里长兄风度翩翩的儒雅一面，完全刷新了自己前世看到的那张狠戾疯狂、阴冷森然的脸……
　　这一顿饭宾主尽欢，谁都挑不出错来。
　　饭后，休沐日还在兵部忙碌的大将军提早回来了。
　　女儿去新衙司上任足有月余，每日跟自己这个父亲一样早出晚归见不着人，老父亲心里牵挂，今日是特意抽空回来的。
　　少将军不情不愿被叫走，只能留下萧缇一人面对家人。
　　太夫人笑着赐了她回礼，拉着萧缇的手聊了好一阵子，又叫两孙媳妇陪着她在府内参观赏景游玩。
　　等稻琼再回来的时候，侯府大小姐萧蕴怕妹妹第一次去别人家不习惯或遭了怠慢，便亲自过来接了。
　　少将军出府相送，都看不见定衍侯府的马车了，这才回转来高高兴兴见祖母。
　　太夫人屏退众人，兜揽着趴自己腿上的孙女，笑道：“认定是这个啦？”
　　“祖母替我掌眼，若是觉得还行，我就认定她了。”
　　太夫人摸着她的头，“只要人品过得去，我老太婆怎么觉得不重要，关键还是你喜欢。你若不喜欢，祖母怎么张罗都成不了。”
　　“琼儿，咱家家世摆在这儿，你年轻有为又成器，萧家三小姐也不是那等没主见经不得事的弱女子，定衍侯府只要不傻，本就是两情相悦的事情，犯不着做这个恶人。
　　就算你们不能像男女一样缔结婚书，两家商量以后，婚宴和应有之礼也能走，你们结合在一起成契另立一户，便跟正式成婚也没差……
　　只是有一点你要把握好了，你和萧三小姐同在除魔司当值，就算她现在蒙宗正卿看重带到身边，她可与你一样都还在天字院。
　　你既是她上官，也与她一道隶属于院卿杜大人。
　　你们之前过从甚密，同是女子，亲近一些也没人觉得有什么，但若挑明了在一起，国朝律例是禁止上下级或直隶于同一主官的两人有私情的，届时你待如何？”
　　“祖母，定衍侯府能养她至今，我当然也能护她后半辈子！”
　　太夫人笑着拍拍孙女的肩膀，“别沾染军中的坏习惯，你以后是要和她一起过日子，不是和你天字院的小记室拼上下职级。
　　你如今的官身固然重要，指挥使的身份也高出萧小姐好几头，但你若真当她是未来的娘子，就要学会尊重妻子，万事与她商量着来，不能只顾自己。
　　你的官身的确比她的要紧，可于她而言，为了和你在一起就抛下自己的活计回归内宅，难道不委屈？
　　这世上有不讲道理的泼妇悍夫，但哪一个不是被枕边人逼出来的？
　　祖母瞧着有情人两情相悦固然欢喜，却也怕你们年纪轻不经事，把这份可贵的情给磨去了。
　　你想想，要是换做你二哥这么跟你嫂子说，看你二嫂不大耳刮子抽他！”
　　大嫂苏窈倒是心甘情愿围着大哥打转做个天地只有一隅的内宅妇人，但萧缇是这样的女子吗？
　　少将军愁眉苦脸。
　　可自己不仅是天字院的指挥使，还是一名大妖啊，总不能叫她从望京台离任吧？
　　而萧缇……
　　这一个多月的时间，是她认识萧缇以后，见到对方最明媚阳光，也最耀眼快乐的日子。
　　那或许是因为情爱的滋养，也或许是萧缇得到了一展胸中才学能力的机会。
　　一个小小的文吏记室，就能爆发出那般夺目的神韵，迷得少将军神魂颠倒。
　　她难道要让喜欢的人为自己放弃掉这一切吗？
　　可若叫萧缇离开望京台，自己走考举的路子去别司他处，以她体质的缺陷，决计再无法破例得到这样的机会了……
　　天还没黑，定衍侯府内宅的一间林木幽深旺盛的小院内，萧缇枕在玉白的手臂上，正趴于浴桶边缘闭目休憩。
　　屏风遮挡了向外溢散的水汽，美人肤如凝脂，柳眉琼鼻、唇红齿白。
　　鸦发如瀑披散在她肩头，水珠剔透挂于光洁的肌肤上，偶尔汇成细流悄然顺着玲珑有致的曲线滑落。
　　门被轻轻敲响，以为是琥珀，她柔声道：“进来吧。”
　　可门吱呀一声，有人进来后就没声了。
　　她扭头看去，正好逮住一双炯炯有神的琥珀色猫儿眼盯着她木愣愣呆住了。
　　看到萧缇望过来，少将军脸比她还红，像一只气急败坏炸毛的猫一样跳起来就去关了门，回头又风风火火跑回来，结结巴巴倒打一耙：“你你你……你怎么天没黑就洗澡？！”
　　萧缇忙拿起搭一旁的巾帕围住胸口，羞恼道：“我以往本就是天黑前就沐浴好，然后早早上床休息的……
　　这个月是你总拉着我闲逛到晚上才回来，打乱了我的作息……”
　　“哦是这样——”
　　萧缇忍无可忍，终于出声呵斥了她一回，“你还看，快出去呀！”
　　虽然是叱责，但声音绵绵的，羞的意味要比恼多，听得少将军耳朵也红了。
　　稻琼脸发烧耳朵发烫，连忙退了出去，跟个门神一样直愣愣背jsg对着内室杵在门边。
　　“我……那个，我刚刚不是从正门进来的，不好出门叫你府中下仆看见……
　　我、我站这里帮你看门噢！”
　　翻墙踩瓦溜进来的小贼，还冠冕堂皇说帮忙看门……
　　只闻得身后水声飘荡，却无人应答，少将军心里猫抓一般刺挠，“缇缇？”
　　“知道了，不许回头。”
　　少将军心里踏实了，“好好好，都听你的。”


第43章 
　　琥珀领着几个仆妇进来收拾好浴桶又领命出去, 都没发现自家小姐房间里多了一个人。
　　门一关，少将军便从房梁上跳了下来，等这猫妖又挨靠过来意欲亲近的时候, 却被萧缇抬手抵住了肩膀。
　　稻琼握住她抵按在自己肩前葱白细嫩的手指, 另一只手环搂上美人的腰，凑到她耳畔颊侧嗅了嗅，这才满足, 看向她摊开的掌心问：“什么东西？”
　　萧缇被她缠得无奈，却又不舍得推开她。
　　但这一世改变的事情太多，单只她们二人之间的关系，早就不似前尘记忆里那般了。
　　萧缇总觉得自己对心上人有亏欠。
　　那些年静寂黑夜里的悔与痛就似蚀骨腐毒一般侵蚀着她, 如今失而复得，她满心只想叫心上人快活高兴，当真一点都不舍得违逆了对方的心思。
　　她知道这样不对。
　　每一种感情都需要克制与隐忍, 无休止的纵容对任何一段感情的双方都没有好处。
　　但萧缇没办法控制自己的心软与纵容。
　　不过好在将军府的家教森严, 再加上稻琼在西疆的阅历打底, 奠定了少将军完整良善的人格, 这只猫妖虽偶尔任性散漫了一点, 却并不是什么恣意顽劣的坏人。
　　人生中突然出现一个满心满眼里都是自己，全心全意为她着想还十分合心意的女子, 少将军明面上总否认嘴硬, 实际上却恨不能将人时时拴在身边捧手心里带着。
　　狼鹫军的那群袍泽兄弟们, 但凡谁有个嘘寒问暖的知心人，大家表面上嗤之以鼻哄闹嘲笑, 背地里都不知道怎么酸那人走了狗屎运呢！
　　少将军心底得意, 脸贴在美人柔滑的颊侧蹭了蹭，把萧缇刚沐浴后身上沾染的潮湿水汽都蹭了过去。
　　这哪是猫妖, 活像个撒娇黏人的虎豹一样，推都推不动。
　　萧缇放弃了抵抗，任由她抱搂着，抬起手，把掌心一根长长的银色猫毛呈给她看。
　　那是方才少将军藏蹲在房梁顶上时，她眼尖瞅见面前空气里晃悠悠飘下来一根顺滑如绸缎般闪流纹的毛发，在琥珀和下仆们发现前藏握起来的。
　　“尾巴呢？”
　　被她发现了，少将军眨了眨眼睛，头顶发间一下子弹出两只毛绒绒的猫耳朵，身后一条大尾巴也翘了起来。
　　萧缇叹了口气，语气里夹杂着轻微的责怪与不认可。
　　“将军，京城毕竟不比西疆，人多眼杂。
　　你现在虽然不惧身份暴露，但多一事不如少一事，大妖总比寻常人要更受瞩目，生活也更危险麻烦。
　　既然想好了要将妖身作为一份底牌藏起来，你就不能再这般粗心散漫，很多时候麻烦都是从细致微小之处引起的……”
　　少将军不耐烦听美人说教，一把将她搂紧，将头埋到萧缇颈窝耍赖占便宜。
　　“我在自己家里也都藏得好好的，就晚上睡觉和来你身边的时候才放出尾巴来松快松快。
　　总藏着我难受憋闷。”
　　说着说着，见萧缇没反应，她倒有些不高兴了。
　　稻琼抱肩到一边软榻上坐下，语气忿忿，“我们没在一起的时候，你还求着我把尾巴放出来给你摸，现在倒好，怨我不好好藏着……”
　　“不是怨，阿琼，我喜欢你的耳朵，尾巴我也是喜欢的。”
　　见她扭脸不看这边，头顶压趴的猫耳朵却高高竖了起来认真听，萧缇唇角扬起，走到她身旁也坐下了。
　　美人抱着少将军的胳膊轻轻摇晃，“好啦，是我不好，言行前后不一，现在叫你压抑性子，定然也憋闷着难受……”
　　“这样，阿琼，那我们先约定好，以后私底下无外人、只我二人一起的时候，你便随着性子怎么舒服怎么来。
　　但若有旁人在，”萧缇轻轻捏住她晃动的尾巴尖，“你便留心藏好，不能叫旁人发现，如何？”
　　稻琼扭过头来，看了她一会儿，答应了，可随即又出声突兀发问道：“在你记忆中，我们前世在一起的时候，你知道我是妖吗？”
　　没人知道一只猫的想法有多跳脱，也没人能准确猜中一名猫妖脑子里在想什么。
　　萧缇也不例外，她只能根据前后语境揣摩，猜测心上人可能是因为大妖的身份而太过于敏感忐忑，觉得自己对她的喜欢或许不包括她与寻常人迥异的那一面。
　　少将军有时候蔫儿坏。
　　萧缇毕竟阅历浅，前世今生加一块见过的人或许都比不上少将军幼年在市井漂泊流浪一年见过的人多。
　　更别说后来她还跟着父亲去了西疆军中。
　　前尘记忆里，萧缇以为自己深思熟虑，忖度后拿定主意做了对自己最有利的决定，这才半推半就冷眼旁观纵着这只喜欢她的猫儿喵喵叫着靠近，却不知道那时候的少将军也在中间耍了不少小手段。
　　扮乖、讨好、外厉内荏装敏感软弱……
　　为了不叫喜欢的人拒绝自己的示好靠近，前世的稻琼可绞尽脑汁费尽了心思。
　　到后来，萧缇自己不知不觉也陷进来以后，少将军的形象在她心中更是不知道美化了多少。
　　勇敢、善良、英武、帅气、坚毅、温柔……
　　若是叫稻琼听到萧缇对她的评价，翘尾巴的同时，只怕再厚的脸皮都要被臊红。
　　现在也是，少将军耍了点小心眼，只用半真半假的忐忑与明晃晃的试探，就叫萧缇自己脑补着心疼起来，忍羞辩白剖析着自己的情与心来哄她。
　　直到迷迷糊糊答应她留宿被抱到床上亲吻的时候，美人才终于反应过来，在自己被剥光前慌忙按住了她不老实的手。
　　“阿琼，你、你做什么呀？”
　　萧缇又羞又慌，她光洁如玉的肩头悉数显露在空气里，衣衫半褪，乌发铺陈于软枕之上，像是一只被大猫收拢利爪轻轻按住而动弹不得的美丽白狐。
　　脖颈和肩头已攀上了红梅般的吻痕，她白皙的肌肤在少将军净澈的目光下透出淡淡的粉，蜷缩着脚趾，只觉得自己浑身都要烧起来了。
　　稻琼浅笑一声，琥珀色的眸子里闪过愉悦之色，曲肘伏低压到她身上，吮住她唇瓣轻咬。
　　“你不是说在未来，你会是我娘子么？缇缇，我们难道没有这样亲热过？”
　　萧缇汗毛都要竖起来了，背心紧张到沁出了热汗。
　　她躺在柔软的棉褥上，手被扣住，舌尖也被心上人吸吮所擒，只觉身子一阵发软，脑袋都迷糊了起来。
　　天可怜见，萧三小姐年幼便丧母，父亲也不怎么合格，由着一个聪慧的女儿开蒙后便被大字不识一个的舞姬生母关内宅院落里，按北地娴静贵女的教养法子养出了一副羸弱的身躯。
　　这样的她，怎有机会接触到□□启蒙？
　　舞姬死后，萧缇性格已经养成，冷淡寡言又有主见，与其他两个听话乖巧会来事的庶子完全不同，侯夫人便也懒得再去接手这个庶女的教养了。
　　既不送去官学里习文学武，又不请先生上门，萧缇在内宅长大，汲取外界信息的所有途径便只有手中的书籍了。
　　侯夫人冯氏不是什么歹毒的主母。
　　虽然对庶女不上心，但她也不会苛待，萧缇上进也罢，是草包也罢，她都不关心。
　　但萧缇研读完生母当年阴差阳错买回的数套能供国子监院祭酒博士研读终生的典籍及百家经典后，请大母帮忙再采买些书籍，冯氏却也亲自出面帮忙精心挑选过。
　　兵书史籍，这些年来各州各郡的官文邸报，以及每岁有人收录整理的大家之言，还有西疆公开的军情和修行道上的动向……
　　莫说萧缇能不能真从里头看出什么门道来，有这样缜密的思维逻辑来列出这些东西，冯氏便不会把她视作一个可随意打发漠视的草包。
　　只要有才能，莫说以后用不用得上，提前结个善缘也是好的。
　　既往种种也就造就了后来的萧三小姐。
　　聪慧、博学、性子冷淡薄情……也对情爱一窍不通。
　　年轻的男女们能在官学与同辈的交流里得到情爱启蒙，再不济还有父母师长的引导，萧缇什么都没有。
　　她的书房有典籍三千，全是她生母和定衍侯府帮jsg忙淘来的百家经典，一本杂谈游记都寻不见。
　　这样的她心思缜密，性格深晦复杂却也单纯。
　　两世为人，萧缇其实经常能从稻琼看她的眼神里窥见某些令人心悸的东西，可她懵懵懂懂，只有一些本能的畏怕与期待，却从来不知道那是什么。
　　她现在好像隐约知道了……那是心上人因爱而燃起的欲。
　　“缇缇，我先前不信你说的话，其实不是因为你故意显露的那些破绽。
　　而是打一开始，我就不信你是我妻子。”
　　萧缇衣衫半解，稻琼也没好到哪儿去。
　　她衣襟凌乱敞开，都是美人困在她身下无意识间揉乱扯散的。
　　
　　习武之人身形矫健，少将军本就挺拔高挑，肌肉线条流畅。
　　现在衣领敞开，更是露出大片小麦色的柔韧肌肤，上面有几道浅浅刀痕，往下一点，便是一路蔓延至里衣内饱满紧致的曲线……
　　萧缇慌得不行，眼神闪躲避开。
　　稻琼却把她的下巴勾起来不让她躲。
　　“我调查过你的身世，你眼里的喜欢太纯净了，前世若真是我妻子，我不觉得自己能忍得住放过你。”
　　“将军！”
　　萧缇又羞又气，伸手推她，看起来是真的有些恼了，“你、你以前不是这个样子对我的……”
　　稻琼闷笑着起身，瞧见美人用毯子把自己裹成个蚕蛹背过去，少将军干脆双臂交叉盘腿坐床上，尾巴慢悠悠轻晃，看着她通红的耳朵。
　　“我不意外我会喜欢你。可你看到的未来里，我们在一起之前我就死了，对吗？”
　　所以萧缇才会一开始就似补偿一般把所有的爱意表露出来，即便那样羞也勇敢说喜欢她，说是她未来的妻子。
　　那在原本的轨迹里，她们是情投意合却还未互表心意，还是自己单相思求不得？
　　稻琼垂下眼眸，隔着毯子从身后搂住她，感受着她微弱的抽泣与颤抖，低声道：“没事了，我现在不是很好么？
　　缇缇，你记忆里无论发生过什么，都已经不作数了。”
　　哭了良久才停下，萧缇吸吸鼻子小声应了一下，将头缩进毯子里转身，也不叫她看见自己刚哭过的样子，直接把脸埋到少将军锁骨前抱住她，像是撒娇一样绵绵发问：“那，阿琼，你是察觉到了我的情绪，所以专门来开导我的吗？”
　　“一半一半吧。”
　　稻琼犹豫了一下，还是将祖母与她说的话和盘托出，“我想与你定契成婚，过来问问你的意见。”
　　萧缇脸贴在她心口安静听完，忽而笑了起来，“原来是这个……”
　　她仰起头，眼眶还微微有些发红，眼神却很温柔。
　　“我以前安于内宅一角，心里却总是空落落的，对什么事情都提不起兴致。
　　只觉得人活一世实在没什么意思，无论二十年还是五十年，终归入土，颇有些无为厌世的想法。
　　所以前世遇见你的时候，我就很羡慕懒散自在、浑身朝阳之气，无论遇到什么事情都能保持住一颗勇敢无畏好奇心的你……”
　　“可今世不同了，你带我去看了我从未踏足过的世界，无论是幽诡玄奇的修行道，还是定衍侯府外的广袤天地，我都很喜欢。
　　我喜欢忙碌工作的感觉，在进入除魔司后的这一个多月里，我好像在浑浑噩噩的日子里找到了某种方向。
　　我能一展胸中才学，和你一样，脚踏实地做些有意义的事情，而不是待在一个只有一隅的院子中消极厌世……”
　　少将军眼底的光越来越亮，头顶的猫耳朵却慢慢耷拉了下来。
　　人要想有精气神，就得有目标和期待。
　　不管是亲友挚爱的问候，下月发的饷银，还是期待明天的一餐美味饭食……无论大小，活着总要有个盼头。
　　萧缇以往没有期待与目标，现在有了她。
　　可只有爱，是不足以叫一个人活好的。就像萧缇的生母一样，人不应该只为了得到另一个人的爱而活。
　　她为现在的萧缇感到高兴，却也开始发愁。
　　这么一来，她们就谁也不能从望京台离开了……
　　萧缇笑着伸手捏她的猫耳朵。薄薄的一层耳翼热乎乎的。
　　“阿琼真笨，我们只要好好在一起，何必拘泥于那张契纸呢？我不在乎这个的。
　　况且，如果真到了成婚的时候，除魔司辖下可是有三院呢。
　　到时与正卿大人和杜院卿说，我们随便谁派调去另一院不行么？”
　　对啊！
　　少将军恍然大悟，还未来得及说话，眼神就猫猫祟祟下移停住，她耳朵被揪得一疼，轻嘶一声，萧缇才收回手捂住胸口，嗔了她一眼。
　　嗯……耳朵也不是很疼。
　　美人腰肢被一条暖烘烘的大尾巴缠住，稻琼贴靠上来，手顺着她玲珑有致的腰线下滑，低声问：“缇缇，那你是愿意嫁我的，对么？”
　　“我愿意，只是——”萧缇红着脸抓住了她的手，软声央求道：“阿琼，我还不太懂，有点害怕……你再等一等好不好？”
　　少将军笑着搂紧了她，“好。”
　　若真是她两世才得来的人，如何不好？


第44章 
　　“五郎, 你保证过下午要好好完成夫子布置的课业，做人怎能言而无信？”
　　“我没有，五郎下午有好好做功课的！”
　　听见长姐训责, 穿着夏衫、脸圆嘟嘟的胖小子忙放下了手里捧着的冰碗, 大声反驳。
　　时值酷暑时节，天气正热，外头艳阳高照, 府宅院内林木上攀着的知了大多都被仆役们粘了去，但总有一些漏网的还躲在高高的树梢上，和着外头的蝉鸣声吵得人燥热心烦。
　　今年开春以后，定衍侯嫡出的五公子虚岁就有十二了。
　　孩童时胖一点憨态可掬, 能叫人夸一声金童富贵，可他从蒙学堂毕业进入官学后，再胖的话不仅容易被同龄那些抽条长个身段初显的同窗们嘲笑, 更会影响武艺的精进。
　　侯夫人冯氏便开始有意控制儿子的饮食。
　　这几个月下来有了初步成果, 萧晟长高了不少, 身上的肉也紧实了许多, 不再似年初时那般墩胖, 而是有了些少年公子的模样了。
　　但底子还在，萧晟比同龄人还是要壮一些。
　　他脸上肉团团的, 夏日里极怕热, 听说哪怕放着冰鉴有人帮忙打扇, 夜里也总是热醒好几回。
　　萧缇垂眸，睫羽轻颤, 托着掌心温热的茶盏, 端起来浅浅抿了一口。
　　弟弟是因为胖所以怕热，和她心上人倒是不太一样。
　　猫兽的体温本就比人要高, 少将军虽然本质还是人，但一魄为灵猫，连带着体温就比寻常人要高上一点。
　　这也导致稻琼一年到头都嚷嚷着叫热，冬天最冷的时候也不愿意穿厚重的裘毛大衣裳。
　　现在也是……
　　淡苦的清茶沿着喉咙滚下，萧缇舌尖轻卷，思绪一起，脸上便不可抑制涌上了一层淡粉的羞意。
　　她身体差，体质偏寒。
　　自两个月前允了阿琼留宿，那人每次休沐日见不着她便都要在夜里偷偷溜来。
　　天气冷的时候也就罢了，现在天热，少将军来的越发勤。
　　就算开始的时候萧缇不明白，但夜里肌肤相亲耳鬓厮磨，脸红耳热手脚发软被揉弄了几次，慢慢的依稀也就懂了。
　　萧缇没经历过这些，心底既煎熬又欢喜，矛盾极了。
　　于是昨夜心上人来，她被按在榻上亲吻、缠抱着出了一身汗的时候，便搂住少将军的脖子央她答应自己往后不许再这样偷偷过来了。
　　稻琼其实也晓得自己这段时间着实有点混账过头，也就是萧缇心底对她有愧疚，才总忍羞迁就纵着她。
　　所以美人这么一说她便心虚答应，却见萧缇央求过后却又怕她不高兴来哄她亲她，稻琼便仗着对方的心软纵容，得寸进尺探入方寸之地，终究得手浅尝了一回。
　　等结束以后，萧缇呼吸喘急，面如玉染红霞，软着身子绵绵推她，少将军这些日子催生壮大的猫胆一下子便缩没了。
　　稻琼头顶猫耳朵压低，披毯子木愣愣坐床上瞧着她起身去沐浴，又眼巴巴盯着她垂眸一身水汽回来。
　　“缇缇？”
　　“别给我盖毯子，大夏天的……”
　　少将军这回倒是老实巴交没敢碰她，从背后小心翼翼贴近，悄悄嗅着她发间的香，低声下气讨好道：“冰鉴离得太近了，寒气重，小心着凉。”
　　冰鉴放这么近，也不知道都是因为谁。
　　萧缇转过身来，薄毯从身上滑落，玲珑身段尽显，面对面幽怨看着她。
　　稻琼被她明亮温柔的目光看得紧张，却又凭空生出好一阵欢喜，没忍住上jsg前又搂住了她。
　　萧缇嘴角轻扬，仰头闭着眼用鼻子蹭了蹭她的下巴，柔声埋怨道：“你知道你身上有多热么？”
　　稻琼放松了下来，笑着抱紧了怀里肌肤凉滑如玉的美人，尾巴又翘了起来，从肩头扫到萧缇腰窝处搭着，像一只收拢了利爪撒娇的猫儿一样，唇凑过来在她脸上轻轻触点，小声唤着她的名字，唤得她身子软，心也跟着柔软了下来。
　　“缇缇……”
　　——
　　“你有好好做功课，那你三姐姐香囊上沾的猫毛是哪儿来的？”
　　萧缇回过神来，瞧见目光严厉的长姐正对弟弟道：“府里就你养了一只波斯猫，你三姐姐不喜欢猫儿，你还借着这宠兽去扰她清净……
　　再有下回，我就叫舅舅把猫儿拿回去，省得你玩物丧志！”
　　“五郎没有！”
　　萧晟大声反驳，可随即忐忑看过来，果然在三姐姐腰间香囊外的刺绣竹纹上瞧见几根银白流纹的猫兽毛发。
　　舅舅送的那只猫儿毛发有这么柔滑漂亮吗？
　　他小声嘀咕：“也可能是雪团不听话自己偷偷溜过去搅扰三姐姐的，反正我没有。”
　　萧缇脸骤然发烫，忙将那几根猫毛拈手里攥握住。
　　妖魄兽形收敛的时候，大妖与常人也无异，可每当显露正形，少将军那一大丛毛绒绒的长尾巴就跟寻常猫儿一样爱掉毛。
　　萧缇知道这个，也晓得心上人有分寸，反正只是在她这儿放出耳朵尾巴松快一下，每回稻琼离开后自己整理一遍就是了。
　　她心思缜密，肯定不会有漏的，这几根猫毛定然是那人趁她不备故意留下的……
　　“不怪五郎，应是昨日那只溜到我庭院里闲逛的野猫耍赖蹭上的。”
　　萧蕴皱眉，“府里内宅跑进来了野猫？没人发现么？”
　　“猫儿悄无声息翻墙走瓦，咱们府里也没几个武师供奉，谁能察觉到呢？
　　再者，琥珀昨日已经帮我把那只猫儿送出去了，大姐姐不必操心这样的小事情了。”
　　萧缇将手心的猫毛放到茶托上用茶杯压住，笑着转移了话题：“姐姐考入了刑部，与同僚们相处如何？差事可还算妥当？”
　　既往履历一片空白的学子走考举的路子，初初进入官场被收录进各部司衙的时候大多都不会被安排实职，而是会以小吏辅官的身份接受一年的考校后再正式委派职位。
　　侯夫人虽然磨着丈夫答应帮长女张罗前程，但萧蕴不愿走父亲的门路，早早被烙上那一批清流草包文官的印子。
　　萧蕴与稻琼不一样。
　　少将军是军中出身，本也有实打实的功绩。
　　将军府的招牌亮堂，当初为少将军运作谋东城都尉的时候，没人会觉得大将军徇私。
　　举贤不避亲，人平海将军是有这个资格才被举荐上去的。
　　没瞧见稻家二公子年纪轻轻的，却只得了一个闲散职位么？
　　定衍侯却是不同。
　　这一溜的清流文官愤世嫉俗，总自诩怀才不遇，实则既没办出什么实绩，又没有能做实事的真本领，初入官场就被打下这一派的烙印可不是什么好事。
　　再者，能叫萧伯崇钻营到的位置，萧蕴也看不上。
　　萧蕴有傲气风骨，她没有拒绝母亲帮忙张罗操持的一番心意，而是去岁年底自己偷偷跑去刑部报名考举了。
　　考举录选的条件苛刻，萧蕴只怀有一线希望，也没抱太大指望，没成想初夏的时候，竟真被成功招录了。
　　继庶女被破格录入望京台成为一名文吏之后，长女也进了刑部，还是正儿八经的官身。
　　萧伯崇脸上大大有光，侯府自然是好一番热闹欢喜不提。
　　萧蕴自小便懂事沉稳。
　　她比妹妹的起点高出了一大截，可那也只是表面风光。
　　再怎么了不起，在刑部的头一年她也只能慢慢熬资历，跟在各路长官身边从小事做起，根本没办法自己独揽领活计。
　　将心比心，萧蕴便以为妹妹在望京台的处境与自己差不多。
　　但她好歹是正经考出来的官身，萧缇却只是除魔司最不起眼的记室文吏，就算有稻家那位指挥使护着，可妹妹结交的这所谓“好友”在她看来也古怪得很。
　　一个公私不分，闲暇时也拉着自己体弱的妹妹到处溜达闲逛的上官，能是什么好人？
　　稻家那少将军这不是妥妥盯上了一个好欺负好使唤的跟班么？
　　可妹妹解释过几次，总为那个指挥使说好话，她也就不再多管了。
　　今天两姐妹下衙都早，外头日头还未落，暑气正盛。
　　看着自己和弟弟面前瓷碗里飘着碎冰、往外冒着阵阵白色冷气的绿豆水，再瞧瞧妹妹手里炎炎夏日还捧着的热茶，萧蕴心里暗自叹了口气。
　　“你不必担心我，顾好自己的身体才是要紧事。
　　我先前还觉得你去望京台做文吏也好，不像我在刑部，接触的都是俗世里那些丧心病狂的凶徒——”
　　各地报到京师刑部的多是血腥大案，萧蕴刚经手帮办的时候还做过噩梦。
　　人残忍起来可比野兽还要凶狠暴虐。
　　父子阋墙、兄弟反目、爱人拔刀，甚至还有萍水相逢好心行善者被暴徒反咬一口灭门……
　　这桩桩件件，都无不叫旁观者心底发凉，也让萧蕴从骨子里对险恶人性产生厌弃。
　　但同样，也叫她对自己所拥有的美好而感恩不已。
　　定衍侯府纵有万般不好，至少母亲慈爱，家中妹妹和弟弟们都是亲顺和睦友善的。
　　
　　“如今事态发展已不可捉摸，除魔司朝玄门发难，可那些修派哪一个是好惹的？
　　先前青山派覆没，其余宗派颇有微词，现在南天门也没了，剩下的五家却反倒安静了下来，各宗掌教老老实实自官路回命奉诏，这难道不蹊跷吗？”
　　萧缇怔了一瞬，“南天门没了？枢密院的调令不是让大军只压境围困问罪么？”
　　萧蕴看了一眼旁边，把竖起耳朵偷听姐姐们说话的弟弟打发出去了。
　　“是赵相家的小公子与我说的。
　　除魔司先前与刑部合作重启旧案，八十年前陆续发生的多桩人命官司，外加四十年前那起骇人听闻的鬼王屠镇惨案，近的还有几个月前桐城的灭门血案……
　　桩桩件件都查得清清楚楚，南天门斑斑劣迹，已是被钉死了罪名，决计逃不脱干系。”
　　曾为虚谷道人的王构就是南天门内的长老。
　　三世转轮毁尽了他的道心，本就是冷情自私的凉薄之人，心基崩毁之后，他恨自己更憎恶师门。
　　其中或许也有一丝自己道基崩坏后，对玄门依旧身处高位前途无量的同道们的嫉恨怨毒，旁的宗派不好说，王构将南天门的那些阴私勾当皆抖落了一个干净，不存丝毫顾念。
　　玄门为求长生转轮洗魂，这在修行道上也是机密的事情。
　　先不提望京台掌控的证据有多少，真要理论起来，各部衙司尤其是望京台，都有失察之罪。
　　为避免引发天下动乱，枢密院下的诏令颇有些暧昧。
　　诏书中大略提及了玄门近些年犯下的累累凶案，其中尤其将南天门着重单拎了出来，命其小暑之前阖宗长老护法及以上自缚归案，且敕令其余各宗掌教必得于立秋当日到达望京台殿前受审。
　　文函里并未将洗魂转轮一事点明，只隐晦提了提，颇有些警示告诫的威胁之意。
　　玄门自知理亏，剩余五派掌教都老老实实在军前领了旨意，唯独南天门掌教接旨后便被朝廷大军围山封禁，只等期限一到便要拿人。
　　南天门走投无路，阖宗封山闭门不出，可日前，掌教却于山内集结了门中所有长老弟子，将兴师前来问罪的国朝将领请入宗顶大殿，当众认罪忏悔。
　　他把玄门诸多罪责都揽于一身，随即毁掉掌教印信，遣散宗门，向殿内冷眼记载听取口供的官员奉上绝笔书，其后便自绝经脉以死谢罪。
　　“首恶已除，余下数十名长老护法都已被大军押送回来了，其余门人则主动登记造册，分批投入其他五派之内……
　　赵相主张对南天门余众弟子怀柔。
　　毕竟是修行道上一大派，南天门掌教一死，门中近千人转投其他宗派，总比成为散修流落乡野不受管束为祸要好。”
　　萧蕴将瓷碗里的绿豆水饮尽，起身道：“消息这两天应当就会传回来了。玄门这段时间看起来老实了不少，但谁也不会相信他们是真老实。
　　我听我们大人提起过，望京台正jsg卿宗篱有济世爱民之大才，为国家及天下万灵着想，有些事情他是必要去做的。
　　我们是小人物，你跟在宗篱大人身边，也要谨慎留心，别被风波卷了进去。”
　　萧缇叫住了今日下衙特意前来关心与她说这一番话的长姐，咬了咬下唇，声音微有些涩然问：“姐姐，你、你喜欢的不是李家那位公子吗？怎么现在跟赵公子——”
　　萧蕴笑道：“母亲介绍的几位郎君人品都大差不离，李家公子不过是样貌俊朗出众一些，更和我眼缘罢了。
　　论起来，赵相家的小公子虽然家中娇惯，性情急躁了一点，却也是端方君子。”
　　她想想又走了回来，看着妹妹认真道：“上回李公子来府里，你拉着五郎避开，对他爱搭不理的。
　　我虽不知道李公子有什么地方做的不好恶了你叫你不喜，可你和五郎是我亲人，我作为长姊，定不会找个叫我弟弟妹妹厌恶反感的男子做夫婿。”
　　“姐姐……”
　　“三妹，以前你总把自己关在院子里，有心事也不愿意讲，现在能出来见人接触外界，我心里高兴。
　　爹娘跟咱们隔了辈，以后有什么事情，或者在外头遇了事被欺负，你都大可以与我敞开说，我们是亲姐妹，姐姐肯定向着你。”
　　是啊，重来一回，萧蕴还是她的姐姐，是那个视家人高于一切的萧家女，而不是那个被薄情寡义的丈夫及子女裹挟着，与侯府斩断联系的刑部李家之妻。
　　曾经那么骄傲、那般重视亲缘的侯府大小姐，最后被迫在丈夫儿子和娘家人之间做取舍，被母亲指责，与亲弟弟决裂，看着妹妹以未亡人的身份寡居寒舍，心里难道能好过吗？
　　萧缇眼眶湿润，上前抱住了长姐。
　　向来明艳爽利的萧大小姐被吓了一跳。
　　但凡长兄长姐，大多都希望有一个乖巧听话的弟弟或娇弱漂亮的妹妹依赖仰慕自己。
　　在定衍侯府，两个庶出弟弟对萧蕴的尊敬要大过亲近，五郎那个调皮的小胖墩就算了，现在妹妹总算愿意敞开心扉接纳自己，萧蕴心里顿时涌上一股长姊如母的崇高使命感和怜爱之情。
　　娇气敏感需要姐姐来保护的妹妹，果然比吃的又多精力旺盛吵闹的弟弟要可爱百倍！
　　萧蕴身体绷紧一下又放松，心软了下来，轻轻拍着怀里妹妹单薄的肩膀，大包大揽安慰道：“好了，姐姐现在也算能顶事，以后万事有我，有什么解决不了的都可以和我说。”
　　“嗯，谢谢姐姐。”
　　萧缇从她怀里离开，有些不好意思的样子，“既然姐姐都这么说了，有一件事我也不想瞒你了。”
　　“大姐姐，关于稻家那位少将军，也就是我在望京台的上官——”
　　萧蕴眉头一皱，面上没太大表情，心底却开始阴沉发狠。
　　果然，她就知道！
　　“别怕，慢慢说，她怎么你了？”
　　萧缇面上绽开如夏花般绚烂甜美的笑，酒窝深陷，眼底满满都是落入情网的欢喜。
　　“大姐姐，我与阿琼情投意合，已然互许终身。
　　她说只等姐姐你定亲，将军府太夫人就会出面请媒人上门……”
　　“？”
　　——
　　另一边，斜阳没入地平线下，晚霞的彩光也一点点黯淡熄灭。
　　等天色完全暗下以后，稻琼才从望京台一所偏僻的侧殿悄悄离开回城归府。
　　下午早些时候，少将军以天字院指挥使的身份被杜琪兰私下叫了过去。
　　而在那间隐秘的昏暗侧殿里，除了正卿宗篱、两名院卿和一直留守望京台的其他四位两院指挥使，暗地里带领七名指挥使秘密归京的地字院院卿吴焱也出现在了那里。
　　回了将军府，少将军先去与祖母请了安，太夫人关切询问的时候，她只笑着说望京台公务繁忙敷衍了过去。
　　等离开的时候，碧蔻提醒道：“女郎，云台将军日落前传了讯来，说西疆有几位相熟的将领送了点特产，请您有空的时候到她那儿去分一分。”
　　稻琼闻言身形微滞，笑着应了以后，重新披上外衫便去了尹侯府上。
　　等见到了人，尹芳熙也没多说，径直引路将她带入了自己的卧房。
　　“有一个小姑娘找了来，说是你和她爹说过，如果遇到十万火急需要单独找你的时候，就寻到兵部尹云台这里。”
　　尹芳熙站在房门口，“她丹田有三道贯穿剑伤，险些伤了根基，右臂左腿被拂尘绞断，我给她正骨的时候咬死牙关愣是没叫一声疼......”
　　“要是放军中，铁定是个好苗子。可惜了，我问过，人家不愿去西疆。”
　　她咂咂嘴，低声道：“是个妖丹凝了一半的狼妖丫头。”
　　稻琼闻言脚步停了停，随即踏入内室，回头道：“我就不跟你道谢了。”
　　“少来这套，咱们身上多少都沾了点事，要论谢，得互相磕几个响头先。”
　　尹芳熙嗤笑一声，摆摆手，替她掩上了门，“放心，我帮你看着，没人知道。”


第45章 
　　大暑过后, 陆陆续续有大批人修和精怪都赶来了京城。
　　城内坊市街道上随处可见形形色色衣衫装扮或古怪新奇、或陈旧过时的散修道人。
　　玄门余下五大派的掌教立秋时将齐至京郊东山之巅的望京台受审，这可是决定未来天下修行道形势的一桩大事。
　　除魔司执掌总揽天下鬼魅魍魉修行之事，虽威望素著、积威煊赫, 但修道者, 无论是人魔妖鬼，还是那些启灵开智后的精怪，哪一个都不好管。
　　骄傲自大的修者, 手里掌握的筹码越多、力量越强，想要的就越多，也越想压过旁人一筹来昭显自己的与众不同。
　　他们被强大的人统国朝牢牢压制住，对除魔司怕归怕, 服却是不服的。
　　玄门就是其中阳奉阴违最大的刺儿头。
　　莫要小瞧每一个群体的敏感与智慧，散修与鬼魅精怪都精明的很。
　　他们嗅探到异样的气息，已是提前来准备围观修行世界这两大巨擘的博弈了。
　　此次望京台上除魔司若赢, 朝廷法刀落下, 大军过境, 玄门定然元气大伤。
　　那么在接下来的时间里, 至少百年内, 除魔司在修行道上的地位依旧牢不可破，高高在上。
　　如果除魔司输, 玄门躲过这一场危机, 那国朝的态度就很暧昧了。
　　望京台颜面折损, 大损威风，修行道只怕要迎来一次大的震荡。
　　乡野林间的修行者不了解官场的诡谲风云, 但却能敏感察觉到变动与机遇。
　　除魔司在朝廷六部十三司里的地位特殊, 在枢密院中却是没有话事权的。
　　望京台背靠朝堂，压制掌握着偌大的修行世界, 谁知道朝廷中会不会有人觊觎这股庞大的力量，意图打破既定的规则重组一回秩序呢？
　　届时恐怕朝堂之上就不是除魔司一家独大，乡野修派及散修也能再谋一回滔天富贵，博一轮出身了。
　　“所以这起玄门逆案的性子已然变质，成为诸国老利益及理念相争博弈的手段了吗？”
　　少将军拳头攥紧，胸口起伏，咬牙恨道：“那我们算什么？”
　　“望京台全数调动起来，不仅底下的司使司卫，天下巡游的指挥使也为此事奔波，兢兢业业查案，只希望能复盘查明真相，还那些枉死的百姓一个公道。
　　邪道恶徒以人为鼎炉洗魂转轮，这等奸佞之事朝堂之上难道无人在意？我们做的这一切有什么用？”
　　书房里，大将军着常服，在刚写好的信笺上落了印。
　　他抬头望向女儿，云淡风轻道：“除魔司立了大功，玄门百年谋划付诸流水，七八十名修派里藏的老怪尽皆拒捕身死，宗派势力削弱大减，怎么能说无用？”
　　稻琼双手扣住桌沿，指尖攥得发白，“爹！”
　　“还是这么毛躁，小心成了别人的靶子。”
　　稻建桓扬声将候在门外的军士叫了进来，把封好的信递于他命尽快寄往西疆，这才回头对女儿道：“人人都有私心与立场，掌国者考虑问题不能非黑即白。”
　　“这等邪术是必要封禁的。
　　玄门忤逆当罚，罚了以后呢？
　　没有了玄门，说不定还有妖门、鬼门……
　　天子与枢密院国相们需要考虑方方面面，不是你想的那么简单。
　　若玄门被完全打压下去，焉知除魔司日后不会成为下一个玄门？”
　　少将军紧紧盯着父亲的眼睛jsg，沉声道：“所以您的意思，枢密院这次是要偏私放玄门一马了？”
　　稻建桓无奈，“我只是与你开拓思路，结果如何谁也不知。
　　需得看你们此次呈上的证据如何，够不够叫枢密院斟酌后下定决心铲除掉当今玄门这五大门派。
　　无论朝廷最后作何决定都自有道理，你在望京台把事情做好，其余的便尽人事听天命吧。”
　　“凭什么！”
　　稻琼脸色黑沉恼怒，“当年也是这样，我和营中弟兄们杀了那头雾海狂兽，八百人死的只剩十八，说好的北地援军在哪里？谁又给了我们交代？”
　　“对，人人都有私心和立场，我也不求枢密院的国老们大公无私，我只想求一个公平，为什么就是求不到！
　　六年前的时候您让我放下……
　　好，我们营往北巡关时遇见狂兽是意外，反正羸弱的北地边军过来也是送死做不了什么，他们权衡利弊率先护扶后方百姓离开情有可原，我和死去的兄弟们自认倒霉。
　　可现在呢？到底还要怎么妥协？
　　上头以权术制衡八方，因为这天下人比妖多，为了安抚□□，就要对玄门重拿轻放，无视甚至包庇他们犯下的罪行么？”
　　谁说要对玄门重拿轻放？
　　枢密院若不重视，怎会敕令玄门大派各掌教齐至望京台受审？望京台可是除魔司的主场。
　　再说，朝廷包庇什——
　　稻建桓手一顿，将手中茶盏放下，抬眼看向她，笑了起来，抓起一份书简砸了过去。
　　“跟你老子耍心眼，你再活二十年再说！想问什么直说，别绕圈子！”
　　稻琼忙伸手接住书简，眨眨眼，面上装出来的激愤模样散去，嘿嘿一笑，凑近前来。
　　“爹，我听说，玄门掌教一个都还没到，暗地里却派门下弟子押了一批大妖进京，这是真的吗？”
　　拐弯抹角的，原来女儿是从哪儿听到一些传言，跑来找自己确认来了。
　　大将军事务繁忙，挥挥手赶女儿出去，“少来烦我，玄门大妖的事情归你们除魔司，兵部又不管这些，你问我作甚。”
　　稻琼摸摸鼻子有些泄气，可临出门前却又被稻建桓叫住了。
　　老父亲头也不抬，继续批复着西疆军情，淡然道：“人被玄门送来，交由刑部收押了，没让除魔司经手。
　　宗篱那老狐狸浑身长满心眼，知道这是玄门故意丢出来引他查问放的饵，所以望京台这段时间平平静静的，不闻也不问。
　　你别自己蹦出来。”
　　“物伤其类，爹知道你心里不好过。
　　但这些人被卷进了风浪中央，你不是认得妖山院院卿陈竺么？
　　多学学那位蛛师，明哲保身，方是处世之道。”
　　少将军人不笨，可面对着千丝万缕盘根错杂交缠在一起的线索，却也一筹莫展。
　　但从搅成一大团乱麻的线索里理清脉络规整思绪，这是萧缇的强项。
　　夏日晚风凉爽宜人，月华如流水，倾泻照洒在凉亭与房屋顶上。
　　定衍侯府内宅，萧缇的院子经她设计工匠修改过后，入目皆是青葱翠意。
　　在这季夏的夜里，虽虫鸣阵阵不绝于耳，却仍显清幽静谧。
　　这种环境尤讨某只猫儿的喜欢。
　　连着廊亭的屋脊之上，萧缇此时只着了单薄的寝衣倚坐在少将军身旁，身上披着她的外衫，正认真听心上人说话。
　　等少将军说完，美人沉吟一阵，绵言细语分析道：“所以，我们离开桐城以后，玄门就找到了纪牧……
　　也是，王构在桐城毕竟生活了十八年，只怕早就将王家附近藏有大妖的事情传出去了。”
　　转轮的玄门老怪们在市井生活多年，似纪牧这般隐藏身份的大妖，不知道有多少都被他们早早发现，将消息传回师门登记造册。
　　可王构死后，除魔司动手铲除了这些以邪法洗魂的老怪，玄门谋划事发，枢密院调军发明旨敕令各掌教进京候审，其后南天门掌教以死谢罪……
　　这种时候，玄门怎么还敢向藏于民间的大妖动手？
　　纪家出事，纪牧被擒——
　　“阿琼，玄门押了一批大妖送进京城，你最先是从哪儿得到的消息？纪乔还是正卿大人？”
　　稻琼将她微凉的手握在掌心捂着，低头道：“是小不听与我说的，随后我去问宗篱大人，他见我已经知道了，才与我说了实话。”
　　纪牧被擒还是在大军围山宣旨、南天门掌教自戕谢罪之前发生的事情。
　　那时修派弟子骤然登门，纪家只有纪牧一名修为精深的大妖，寡不敌众被擒，只来得及掩护重伤的女儿逃走。
　　至于纪老爷一家，纪柏和纪珣都是小妖，前者在兄长与修派弟子的恶斗中被波及惨死，至于后者——
　　少将军眼里那头罗里吧嗦的小狼崽子本来是会被玄门弟子顺手杀掉的。
　　但纪乔天资不错，小小年纪妖丹就凝了一半，那群捉妖道人觉得纪珣这个桀骜疯闹的小妖童或许日后也能凝出妖丹来，便把他和被穿了琵琶骨的大伯关一块也带走了。
　　“不听咬牙幻化妖魄幼狼形态，扮做野犬冒险跟在那群人身后，这才悄悄来的京城。
　　宗大人和我说，这群人是玄门在受审前设的饵，专门为钓出在望京台任职大妖的愤懑情绪，虽然不知道他们这么做意欲如何，但我们不咬饵才是对的……”
　　少将军握紧了美人玉白滑嫩的柔荑，琥珀色的眼瞳定定望向远处灯火璀璨一片的夜市。
　　“大人叫我相信司衙，别管这件事，我爹也这么说。
　　可不听现在就在尹家躺着，失血过多，右臂左腿缠着绷带动弹不得。
　　她二叔死了，父亲和堂弟也生死不知，我怎么能不管？
　　我不明白，玄门怎么敢动手的？
　　朝廷又为什么不发一言，还就这么接管了这批被无辜擒捉来的大妖？”
　　“这样不是更好吗？”
　　萧缇捧住少将军的脸，让她转过来看着自己，柔声安慰道：“纪牧他们被交到刑部，难道不比留在玄门手中更安全？”
　　“国朝统管天下山河，执法依律，大体还算公正。
　　我想着，玄门选在这个时间点，应该是怕计划败露后除魔司发难，叫他们花费几十年时间才摸清行踪藏在市井里的大妖窥见危险逃了，这才匆忙动手。
　　可动手以后枢密院就下旨召各掌教进京受审。
　　大军压境，他们不敢再节外生枝，干脆老老实实将擒拿的大妖都送京城来了。”
　　稻琼双眉紧锁不赞同。
　　“你也说了，执法依律。
　　玄门与大妖间的恩怨朝廷以前从来都是不偏不倚持中不管的，那纪牧这些人犯了什么罪？刑部凭什么关押他们？”
　　萧缇轻轻摇头，“我也不知，但这或许是赵相下的命令。”
　　“枢密院赵相曾是刑部主事，我长姐说，赵相在朝堂上的主张更偏向于对修行门派怀柔进行招安的。
　　玄门一定是拿什么重要的事情打动了赵相，才让他敢力排众议叫刑部暂时收押了这批未触犯律法的大妖……”
　　可他下了这道命令，回头要是拿不出合适的理由向枢密院交代，只怕要被天子问责从国相的位置上踢下来。
　　萧缇睫羽轻眨，掩去眸中的思索。
　　她这段时间跟在正卿大人身边，也完全不知道玄门押送了一批大妖进京。
　　宗篱肯定是知道这件事的，但他有意瞒着望京台众人，只怕也是知道其中关窍，明白玄门还有底牌，所以才不主动掀开这层幕布。
　　这么想着，萧缇抬臂用手腕环住了少将军的脖子，温婉相劝：“阿琼，你现在着急也没有用。
　　如今当务之急，还是要像正卿大人说的那样，我们准备好一切证据，等到立秋开审，先钉死玄门的罪名再说。
　　玄门这次只要被打落，纪牧他们便不会有事，刑部不可能一直将无罪之人关押不放。”
　　稻琼来之前本还心烦意乱，不知下一步当如何落子，只一个劲儿干着急。
　　但与萧缇这么聊过一番后，便觉得事情好像也没有自己想象中那般棘手了。
　　少将军心头烦郁被抚平，一手搂住美人纤腰，一手托臀，仰头寻到唇便吻了上来。
　　萧缇知她这几天焦灼，低头启唇承吻，由着心上人一点点顺着唇角与颌线吻到脖颈。
　　月光下，美人散落肩侧的长发飘jsg扬，面颊莹白如玉，被吻过的肌肤察觉到空气中的凉意，悄然攀上了一粒粒小疙瘩。
　　萧缇在夜风里打了个哆嗦，抱着少将军的脑袋，一口咬住了面前的猫耳朵。
　　稻琼猛一激灵清醒过来，湿漉漉的耳朵从美人檀口里抖出来，在空中乱弹了几下，痒痒的。
　　
　　少将军抬眼，瞧见萧缇红着脸嗔怪般瞧着她，先凑上来亲了亲她的嘴唇，这才乖乖把美人被扯散的里衣拢好。
　　“缇缇，你与家里人说过我们的事了吗？”
　　“我与长姐说了。她责怪我，说不该那般纵着你，也不该……”
　　萧缇用手轻轻揉捏着她头顶耸立的猫耳，抿唇，有些不好意思的低声道：“不该还没成婚，就把身子交出去。”
　　稻琼呆愣了一下，她们什么时候——哦......她忘了，萧缇对情.事太懵懂。
　　难怪那回以后，萧缇对她的态度变了许多，少了些患得患失的忐忑，也更黏人了一些。
　　只怕是以为肌肤之亲便止于此，真正以妻自居了。
　　少将军舔了舔嘴唇正要解释，可低头一瞧，发现怀里香软的美人只是说出这样的话，脖颈肌肤就已经羞到染上了粉色。
　　萧缇早就下过决心，这一世，所有的喜欢都要叫心上人知道。
　　她将头埋到了稻琼肩窝，低声道：“可我是甘愿的。阿琼，只要是你，我便是愿意的……”
　　稻琼喉咙滚咽了一瞬，即便肤色不如深闺养大的女子白皙，但在流银般的月色下，也能瞧出脸上可疑的红。
　　少将军长尾轻摇慢晃，眼睛滴溜溜转了转，想想还是放弃了解释。
　　嗯，她会知道的。
　　稻琼脸蹭到萧缇发间嗅了嗅轻吻。
　　文侯家的破规矩真多，什么都要论个长幼有序。
　　姐姐不嫁娶，妹妹就不让定礼出阁，谈都不谈……
　　真恼人，萧家大小姐什么时候才成亲啊？


第46章 
　　往年京城立秋前后, 秋阳肆虐，暑气不减，可今年大暑之后, 城内外方圆数百里地就接连下了好几场大雨。
　　立秋当日, 稻琼一大清早就爬了起来。
　　她昨儿临近下衙的时候接领了任务，今日需要带着赵城等人去郊外一座半荒废的农庄里清理掉一大窝生出灵智的田鼠精怪。
　　除魔司对这种成群结队大批聚集的乡野精怪最是烦恼头疼。
　　尤其是像田鼠之类，还有先前赵城去城西逮住的一窝蜈蚣精, 这样一族几十上百只的最难处理。
　　精怪也晓得人多力量大的道理。
　　它们一大群聚集的时候悍不畏死，脑袋被削下来临死都敢骨碌碌滚过来咬你一口。
　　而等它们死了大半见势不妙，又一窝蜂钻进土里四散而逃，抓都抓不住。
　　只要没斩草除根, 稍不留神放跑了几只，叫这群已然启灵开智的精怪们吸取了经验教训警惕躲藏起来，下一回就不好找了。
　　偏偏开智的精怪们脑子大多一根筋, 单纯又固执, 心大胆小且记仇得很。
　　除恶若一次未尽, 这些家伙为了报仇, 能藏起来疯狂繁衍一大堆来祸害粮草庄稼和牲畜。
　　可等望京台收到消息来人后, 它们远远闻到异样的气息就又吓破了胆，抛下子孙望风而逃, 不知道溜到哪儿去再繁衍一大窝出来, 每每叫人烦不胜烦。
　　有以往的那些经验教训摆在那儿, 一旦哪处报上来有类似的一窝精怪为祸，望京台一般最起码也得派两名司使带队去处理, 务必要绝薪止火, 扫除后患。
　　这次也是，昨日轮到天字院领了这个麻烦的差事, 杜琪兰二话没说，就把都溜达到前殿准备接萧缇一起下衙回城的猫妖指挥使给叫回来了。
　　稻琼深切怀疑，自己这个代掌院卿的同僚兼上官是因为猫捉鼠的刻板印象，才第一时间点名叫她去处理。
　　她的确是猫妖，说是灵猫也没差，但本质还是人啊！
　　哪有人——尤其是女人，愿意跑去废弃的农庄田地里抓一群能变成牛犊一般大小、跑起来有残影，红着眼还能撞死人的田鼠精的？
　　话虽这么说，谁也没理会少将军嘟嘟囔囔的抱怨。
　　珠圆玉润、笑起来面上一团和气的杜院卿就当没听见，只有萧缇被这只大猫耍赖缠住的时候笑着哄了她两句。
　　这小半年的接触下来，杜琪兰和少将军当初在军中的袍泽上官一样都摸清楚了她的性子。
　　猫妖懒，越叫她干什么她就越不情愿，但事情如果真交给她推不掉了，她保管尽职尽责完成，或许自个儿还能从中找到些趣味。
　　晨时天没亮就启程出发，稻琼臭着脸领了一队司使司卫去到农庄。
　　可没一会儿这位指挥使大人就玩出了兴致，窜到人家房顶上乱跑，指挥底下一堆人将藏躲在房屋角落和田地里的精怪都逮了出来，顺带还替农人把大堆聚集打洞的普通野兔野鼠都清理了。
　　后来赵城他们忙得跟不上上官的脚步，怕领头的精怪逃掉，少将军还身先士卒自己跑没影儿了。
　　等司卫们气喘吁吁赶来的时候，稻琼头顶的猫耳已经收起来了，此时正在残败不堪的院落里，单手握住腰间刀柄，屈膝踩着一只毛发棕灰细短如针、撅着屁股把头大半截都埋进土里的硕大田鼠。
　　这田鼠足有半人高，此时被猫妖冰冷的目光锁住，僵硬着装死，一动也不敢动。
　　见下属们提枷拿锁过来，瞧见本体这么大一头老鼠，面面相觑无从下手，稻琼啧一声，走到庭院另一旁的杂物废墟边，将一个用木条编成几乎被压扁了的竹笼子踢了过来。
　　“别傻愣着装死，要么我给你一爪……刀，送你和启灵却未开智的同类一起去黄泉为伴，要么自己钻进去。”
　　话音未落，那牛犊一般的老鼠嗖一声缩小钻进笼子里去了。
　　赵城走过来拎起这个脏兮兮的鸟笼，这只圆滚滚的短尾鼠还伸出手来吱吱一声，自己把笼子门给关上了。
　　启灵开智的精怪听得懂人话，虽因身体喉骨构造的不同而无法学会说人类的语言，可一旦拥有灵智，终究不能再一概视作不开化的兽。
　　人统皇廷治下的子民可不只有人。
　　若非遇上对异类有偏见的差官，一般这样为害乡野却没酿成祸患罪不至死的精怪，大多会被带回望京台酌情安置。
　　日后民间各处，无论开山修路、建楼筑坝还是耕作秋收，亦或除魔司内部谁看中收服纳为己用跑跑腿……
　　只要不叫它们野化扰民，多多少少都能派上点用场。
　　事情办完，天字院这队人马回东山复命的时候天色已然大亮了。
　　昨晚京郊下过一场大雨，林间潮润的水汽驱散暑意，东山山林如洗。
　　抄近道从林中过，指挥使携麾下钻出林子来到前山大路上时，便瞧见山坡上已熙熙攘攘挤满了人。
　　等到了山巅望京台大殿前，玄门五大宗派的掌教就都已经到齐了。
　　台前此时何止千人？
　　修行世界的大小宗派、各处散修野道和大小妖精数不胜数。
　　不算已覆灭的青山派和南天门，这五大派不过是玄门里规模最大、实力最强的几座宗门。
　　无论俗世还是修行道上，若想安稳太平，叫大部分人老实听话不闹事，那不管背地里如何，明面上统治者执政就不能偏离了“公正”二字。
　　朝廷此次兴兵灭了两派，还要审理问罪余下五大宗，甭管是凑热闹还是抱有怀疑审视的态度来旁听，望京台前都挤满了各方修者。
　　里头有散修，有小妖，在人群缝隙里还能瞧见不少蹲主人肩上人立而起的各式宠兽精怪。
　　也不知道其中有没有胆大包天到幻化成灵兽形态溜进来旁观的大妖。
　　时间还未到巳时，五大宗派的掌教皆被门中长老与心腹弟子簇拥着站台前与众人交流。
　　山林小路上此时过来一队着除魔司黑金服制的差官，领头的还是个神情淡冷、瞳色为少见琥珀色的金绣蟒纹袍指挥使，不免叫台前喧闹的人声平寂了一息。
　　稻琼目不斜视，身姿挺拔高挑，领着身后两列人马径直穿过人群步向正殿大门。
　　前方人群不自觉退避分散，皆让出道路来。
　　可在她踏上石阶前，面前最后一个人却没让开。
　　这是个仙风道骨、面容俊朗的中年道人，瞧上去才四十岁左右。
　　他牙齿白净，笑容明朗，道袍袖摆边缘厚叠黄符，言行举止看似温和真诚，却是站在石阶之上jsg居高临下。
　　“敢问这位大人，现在是什么时辰？”
　　他身边有弟子附和接话：“此处也没个日晷钟刻，我们掌教真人依命听宣一大早来吃了个闭门羹，这就是望京台的规矩吗？”
　　难怪宗篱总说玄门对除魔司阳奉阴违，面上恭敬实则跋扈。
　　他们以为自己是来做客的吗？
　　余众噤声，瞧着符琊山掌教方鹤出面与这年纪轻轻的指挥使打机锋。
　　稻琼抬手，身后面露凶光的卫官们顿时安静下来，出鞘三寸的刀锋重新隐没。
　　她头也不抬，语气浅淡道：“记上，符琊山有碍朝廷公务——”
　　“大人说笑了。”
　　方鹤告罪退到一边，瞥了一眼赵城提的竹笼，笑容玩味，轻蔑道：“贫道只是没想到指挥使大人屡破大案，反倒在真正进入望京台以后，处理的都是这么些小事……”
　　鬼宅、清树镇、桐城。
　　果然，玄门已经盯上她了。
　　稻琼充耳不闻，经过他身边时清浅留下一句话：“公务不分大小，在我眼里，无论是外出公干，还是捉拿这一只小小的田鼠精，都没什么分别。”
　　她拾阶而上，走到殿门前，门内恰巧传来一阵钟声，悠扬宏亮震响山林。
　　在一大片飞鸟惊起浮掠投来的斑驳光影下，朱红色的大殿正门吱呀呀打开，鱼贯而出两长列差官衙役。
　　领头的正是妖山院司使罗绯。
　　
　　在外人面前，蛇女挺给面子，领着一干司卫躬身向指挥使行礼：“见过大人！”
　　稻琼回头，与先前的符琊山掌教变换了身位，居高临下道：“诸位不是想见识望京台的规矩么？
　　巳时已到，罗绯，缴械搜身后，再领他们进去。”
　　——
　　巳时已过，太阳升上来了，外头炎阳高照，侧殿内却是凉风习习，不见暑意。
　　“那个方黄叶阴阳怪气的，看起来就不是个好东西！”
　　毕竟在望京台内，不好太过放肆，隔着一整条书案，指挥使大人言语忿忿，双臂交叠，手肘搁在书案对面，目光炯炯看着对面提笔行文的美人。
　　“什么方黄叶，人家符琊山掌教名叫方鹤，道号黄叶真人。
　　我们先前在清树镇的时候，桐城来援的狼鹫军重骑在镇外擒下的那个青山派弟子方佑，是他的亲侄儿。”
　　“难怪他莫名其妙跳出来惹我……”
　　稻琼恍然，“缇缇，你说他在门口堵我是不是还有别的意思？”
　　萧缇笑着看向她，“你不是应对得很好吗？”
　　稻琼趴了下来，下巴搁在手背上，叹了一口气。
　　萧缇都能想象到她如果把猫耳朵放出来压低服帖着头皮的样子了。
　　“我只是觉得不能露怯，万一被他把气势压盖过去，那我该多丢人现眼啊。”
　　萧缇放下笔，手伸过来抚摸她的脸。
　　少将军头一歪，就把她凉滑的手压在了自己的手背上，用热乎乎的脸和手一起替她捂着，琥珀色的眼眸盯着她慢慢眨了眨，“你觉得这次枢密院听审的结果会如何？”
　　萧缇手指滑到她下巴处轻轻勾了勾，“你可是堂堂指挥使呢，自己去看呀！”
　　稻琼眯起了眼睛，下巴抬高一点让她摸，“不去。我去也只能站一边看着，最后的结果该怎样还是怎样，不会有任何影响，那我还不如待这儿一边陪你一边等。”
　　这只猫儿的确挺懒的，但也懒得可爱，至少萧缇就很喜欢。
　　“放心吧，就算几位国老着眼于天下大局，玄门五大派这次也断然无法全身而退。”
　　稻琼精神一振，眼睛睁开，“怎么说？”
　　“我跟在正卿大人身边学习了这些日子，方知人外有人，天外有天……
　　正卿大人闲谈时曾提点过我，说世间各人所拥有的过人才智和强大力量，都是一笔宝贵的财富，但既然是财富，那便是中性的，有好也有坏。
　　坏的代表其实不是玄门，而是与民间为富不仁、不修德行的奸商恶霸一般恃强凌弱作恶的人。
　　修行求道本没有错，错的是那群自认六根清净断情绝爱，丝毫不眷顾人间的修者。
　　正卿大人的理念一直都是只要守规矩，弱小与强大就都不是过错，任何人都有资格在这世间堂堂正正站着活。
　　可一旦越了线，不管是谁也都得付出代价。
　　只不过弱小与强大从来都是不对等的。
　　所以就要有人站出来为弱小者说话谋一个公道，除魔司就是这样的存在。”
　　大部分人都知道这个道理，但有能力又愿意义无反顾站出来的人屈指可数。
　　所以萧缇在宗篱身边跟着，瞧见老头儿谋划的全局时，才会打心底里产生一股莫大的敬佩之情。
　　“阿琼，你知道除魔司这些年花如此大代价藏起护好的叶戎昭是什么身份吗？”
　　“假‘长生丹’，洗魂术，转轮法……源头能追溯到天地五行三易玄论中去。
　　而此中大家，当属人统开天之时，初代天子造龙脉后坑杀的那三千玄士。
　　叶家就是其中一脉。”
　　稻琼坐直了身子，“也就是说——”
　　“对。”萧缇轻笑着肯定。
　　“宗篱大人把叶戎昭藏了这么多年，就是等着玄门越来越贪心，越来越肆无忌惮直至触犯禁忌……”
　　前世的宗篱领导着除魔司艰难压制着一步步壮大的玄门，却一直没有等到机会，前世的萧缇也从来没有见过这位了不起的正卿，但今生误打误撞都对上了。
　　市井中，挂靠在青山派门下的道观，暗地里拐来孩童取灵气，炼能增补气血强身健体的所谓“长生丹”贿赂基层官吏……
　　修行道上，玄门老怪用转轮邪法洗魂“转生”图一个长生久视……
　　这些事情都曝出来，叶戎昭就有用了。
　　他能以正宗叶家传人的身份，证明玄门用的这些法子从根源上脱胎于开国时的方士道法。
　　玄门能从中钻研出这些歪门邪道出来，就表明他们在五行三易玄论上的造诣不低。
　　那么对他们而言，初代天子费尽心思铸成又隐藏好的龙脉，就也不再是安全的了。
　　稻琼眼睛亮晶晶的，“所以说，玄门已登临能威胁到国朝气运根基的门槛，有先前的几桩大案打底，叶戎昭就成了钉死他们的杀手锏！”
　　为立场针锋相对博弈辩护，很多时候都争不出对错高下。
　　但冠冕堂皇的场面话再多，对上位者而言，只要威胁到统治的根基，哪怕仅仅是没有证据的猜测，也足以左右他们的决定。
　　殿外传来一声轻笑，“难怪先前大人与我说，我天字院挖到宝了。”
　　两人连忙站了起来，“杜大人。”
　　杜琪兰早在清树镇就看出来这两人之间的猫腻，左右都是自己人，现在撞见她俩牵握在一起的手松开，也全当没见着。
　　萧缇脸皮薄，此时红着脸不敢抬头，收整着桌上的文卷。
　　只稻琼若无其事迎了上去，“大人，您怎么这么快就回来了，已经审完了？”
　　“嗯，正卿大人私下谋划多年，如今收网自然是快的。
　　至于结果，也与你们聊说的一样，玄门大罪落定，无可推诿。”
　　但杜琪兰的神色却很复杂，并没有大事落定的轻松样子。
　　“罪定了，罚却不好说。
　　几位国相在听完审后当即便通过了我们给玄门定下的恶逆之罪，可随后又宣旨，召大人和那五名玄门掌教共赴皇城去往军机枢密院中去了。
　　大人预料的没错，前些日子玄门修派押送大妖去刑部没那么简单，他们明显已经结成同盟，提前接触过枢密院了。”


第47章 
　　宗篱这一去就是一整天。
　　等日落时分回来的时候, 瞧见三院院卿领着几个心腹骨干留在正殿里等着，他也丝毫没有意外。
　　他乐乐呵呵笑道：“都等在这里做什么？天黑了还不下衙回去，是想留在后山过夜明天继续当班？”
　　“这些日子大伙也都辛苦了, 回京的指挥使与游侠儿且都不忙着离开, 我做主，阖司轮番休沐三日，叫兄弟们歇息修整几日再说。
　　只三位院卿辛苦一二, 暂时都留在望京台吧。”
　　“萧缇，把我先前让你整理好的轮值名单拿出来。”
　　说罢，老头儿笑着挥手赶人，“且去且去, 再不走，老夫就默认你们不要这个假了。”
　　堂内无人动身，一名妖山院的指挥使出言问：“大人, 枢密院量刑如何？”
　　宗篱驭下开明。
　　法度之内, 但求一个问心无愧。
　　望京台诸人只要尽心尽力认真做事,jsg 无论结果如何, 他都从不会因不可控的意外而责骂大家。
　　与之相对应, 他的温和态度也不能代表最终的结果。
　　罗绯接话：“大人，我妖山院自立院起, 您就说过, 既披上这层官身, 万事便当秉公为国，不可打破规矩, 以个人立场代入私人恩怨。
　　您知晓天下大妖所面临的窘迫局面。
　　兔死狐悲, 物伤其类，我妖院司官不知被多少大妖指着鼻子骂是数典忘祖的离群走狗……
　　可我都记着您说过的话, 灭私奉公，只等今日结果，给我族群一个交代。
　　如今玄门罪已落定，卑职只想知道，判决结果是什么？”
　　蛇女神色期待，预备听到的是某个宗派大半弟子被废掉丹田遣散，某座宗门罪无可恕被大军屠山踏平，亦或是某家掌教问罪下狱，某派长老被正法……
　　修行道不像世俗人间，有那么复杂的量刑裁定与审判程序。
　　在弱肉强食的修行世界，一旦起争端，动辄便是数条人命。所以除魔司执法也不似刑部及民间官府，向来刑罚极重。
　　除非上头有交代，否则案子大多都交由望京台派去处理的司官自行裁定。
　　撞他们手里的修者要么放，要么杀，带回来关押都少见。
　　整个除魔司总衙望京台，后山三院加起来都凑不出五十间设有灵枷封印的牢房。
　　现在也是，玄门被定下恶逆大罪，虽然五派掌教也被宣去了皇城枢密院，叫人心底不安，但没人觉得他们能逃脱重刑。
　　“哦，这个啊。”
　　宗篱敛去了笑，慢慢走到上首坐下，“其实也没什么好说的，再过几天你们就知道了。
　　铁证如山，玄门五大派皆认罪，罚得也算是挺重吧。”
　　“五派门中宗库悉数造册上缴，自此封山退出修界，门人山中修道，五十年不得下山行走。”
　　这，算是重罚吗？
　　某种程度上好像，也算……
　　上缴宗库封山，没有新鲜血液注入，没有修行资源补给，五十年以后解除封禁，谁还记得这几家昔日辉煌的玄门魁首？
　　青黄不接，一群封闭了半百年、身子已大半入土的老头老太能做什么？
　　五十年的时间，足以叫一轮山河换日月，昔日玄门魁首被拉下马背，成为籍籍无名的小宗派了。
　　可换言之，某种程度上也相当于这些人什么惩罚也没有……
　　“不仅如此，那五宗掌教还联请戴罪立功，枢密院同意了，说日后望京台再设立一院，专从玄门里选拔出众人才，做些马前卒的危险活计……”
　　“凭什么？！”
　　“想得美！”
　　殿内立时便炸开了锅。
　　“司衙的兄弟们哪一个不是精挑细选层层选拔挤破头才进来的？
　　戴罪立功，屁话一讲就给他们腾一院的位置出来？”
　　地字院院卿吴焱掀起眼皮扫了他一眼，那跳脚的指挥使握紧拳头，犟着脖子愤愤闭嘴了。
　　宗篱淡然道：“不是腾位置给他们。这些人进来也无衔位，无品无阶无俸禄，且有功不赏，有过当罚……”
　　这次连妖山院都不知道说什么好了。
　　五大宗门奉上门中所有财富，退回宗地封山不出，一旦除魔司有令，就派出门下精英弟子来送死打白工，只求一条活路，叫朝廷不追究放一马就行。
　　只看大局，玄门示弱缩头，甘愿钻入囚笼里钝刀子割肉慢慢被拖死，对望京台来说，也免得逼太狠叫对方狗急跳墙。
　　枢密院诸位国相老成持国，于朝廷而言，这的确算得上是一笔好买卖。
　　但这件事怎么琢磨都觉得古怪不对劲，叫此时殿内众人一口气堵心里不上不下，憋屈得慌。
　　妖山院院卿陈竺开口了：“大人，那新设的一院是怎么个章程？
　　立于我等之下，还是并列于三院、同归望京台及朝廷管辖？”
　　“当然非并列，枢密院的意思是三院外再设一个下院，日后若再有凶险之地，譬如已化死域毒沼的凶镇、被鬼王屠戮满城尽是活尸厉鬼的冥地……统统都叫他们先去，也不必叫我望京台的弟兄们白白送死。”
　　越说越古怪了，那玄门就愿意出苦力干这等吃力不讨好的白工吗？
　　见众人怀疑，宗篱哼一声，“长生丹、转轮术、洗魂法……
　　他们在五行三易玄论上的造诣可不低，有这种本事，他们不去谁去？”
　　“你们知晓玄门给这下院取了什么名字么？”
　　老头儿哂笑道：“天地玄机，天机院。”
　　咣当一声响，殿内众人看了过去。
　　只见萧缇脸色惨白，眼睫低垂瞧着摔落一地的镇纸与文简，嘴唇轻轻颤抖，挤出一个勉强的笑，“卑职手松了一下，没拿稳……”
　　稻琼起身，过去帮她捡起了散落的东西，用身体挡住她投来惊惶朦胧的泪眼，回头问：“大人，枢密院为何会下这等决策？”
　　不屠戮遣散，只收缴宗库搜刮资源后放玄门五大宗封山闭门自生自灭，虽然心底憋屈不喜，但她能理解枢密院中国相们的想法。
　　大军真要踏平福地，这是在逼对方狗急跳墙拼命。
　　民间叛乱都得花时间平定，何况是玄门大宗？若是被逼急了，一个不慎就会引发大的动乱。
　　先前铁骑重甲接连灭两宗，南天门是认罪后自行遣散，过程还算平稳，但大军踏平青山派时可是血染山林，花了好一番功夫。
　　直到现在，天下各地还有青山派余孽在作乱。
　　灭宗二字说起来简单，背后却都是一场血腥的屠杀征战。
　　死的人里不仅有修者，还有马革裹尸的将士。
　　断肢残臂，流血漂橹，青山化血沼，活人成尸骨……死的有罪人，也有无辜者。
　　为了世道安稳，不令大军开进以致人心惶惶，叫俗世与修行两道都动荡不安……让五大宗门自行消亡，的确像枢密院那些国老们做下的决定。
　　可为何偏偏还要设立什么劳什子的天机院给活路？
　　宗篱不答，抬眼环视了一圈。
　　众人心领神会，知晓事涉机密，一大半的司官便都退下了。
　　萧缇此时思绪乱了，心神动荡不能自持，抱着少将军帮忙理好的文简垂首也告辞了。
　　反正她被抬举调到正卿大人身边，宗篱爱她才智，已把这姑娘视作半个徒儿看待，有些事情过后总会知道的。
　　等人都走了，老头儿才叹了一口气，“枢密院虽然下了封口令，但这件事定会在各部司衙及阁老将军之间传开，我也就不瞒你们了。”
　　宗篱抬手揉了揉额头，有些疲惫道：“我用叶戎昭钉死了他们，叫朝廷重视起玄门之害，可他们也借此证实了自己在五行三易玄术上的造诣。
　　符琊山掌教方鹤说，七宗联合，曾在百年前花费莫大代价，耗竭了九名太上的毕生功力，借三易方术占卜窥见了未来一隅之景。
　　玄盘天机昭示，再有不到十年，无垠雾海将卷起前所未有的潮汐大浪，浪涌会裹挟着无穷无尽的魔物暴动冲关。
　　其后狼鹫军战败，定魔关破，世道大乱，生灵涂炭……”
　　什么乡野神婆神棍忽悠人的鬼话，天子和国老们就这么信了？
　　“叶家方术未曾断代失传过，叶戎昭是正统的天地五行三易传人。
　　他虽没这么大的本事，却能印证玄门拿出那盘玄机卦象的真假。
　　今日在枢密院，戎昭刚施展家学，生机便在瞬息之间被抽干，化作形销骨立、白发苍苍的鸡皮老人。”
　　宗篱低声道：“他临死前说，那卦象是真的。”
　　殿内人笑不出来了。
　　宗篱看向陈竺，苦笑道：“贤弟，我于你失信了。
　　这么多年的安排，咱们将玄门这个大祸害推进朝堂诸老的视线中，以大义之名钉死了七大派的罪，却也送了他们一张保命符……”
　　方才人多，有些事情不好明说。
　　今日枢密院种种，包括先前赵相跟玄门的接触，其实归根究底，都是因为玄门呈上的这幅卦。
　　相比玄门，朝廷当然更信自己人，但宗篱没法向枢密院说谎，叶家是真的，他也信叶戎昭，他相信方鹤说的话……
　　除魔司三院互有竞争龃龉，但关起门一致对外时，也都是手足兄弟。
　　妖山院事事争先冒尖，样样都要压旁人一头，天地两院气归气，骂归骂，却也是知晓原因的。
　　谁不知道玄门欺人太甚？谁不晓得大妖的处境？
　　每一个进入除魔司的大妖，悍不畏死样样争先斗狠的那股劲儿，实则都是埋藏在心底的恨与怨交织一块儿，爆发出的一团怒火。
　　但那又能jsg如何呢？
　　玄门万万人数不胜数，满天下的大妖加起来才多少？执政者需着眼大局，但很多时候，声浪最大占据大局的都是仗势欺人的乌合之众。
　　宗篱愿意为弱者谋一个公道。
　　面对玄门那高高在上胡作非为的七大宗门，无论凡俗百姓还是大妖，都是势弱之人。
　　可现在……
　　“刑部关押的那群人也保不住了。”
　　“大人！”
　　宗篱瞧向自家天字院的猫妖指挥使，眼底满是无奈与惋惜。
　　“既已得知雾海异动的消息，这所谓的天机院就不得不立了，定魔关不能有失，在此之前，所有势力争端都要排到后面去。
　　赵相的意思，先前刑部收押的那批大妖无罪无过，的确应当释放。
　　但刑部会在五日后押解他们离城去京郊官道，在那里放人。”
　　——
　　“这干的什么混账事！不在城里要跑去郊外，时间地点都给出去，是放人还是交接？生怕人从玄门手里跑了是吧？”
　　尹芳熙抱打不平气得厉害，一脚把院子里的石凳踢飞，圆圆的石墩砸到碎石路上，随即骨碌碌滚进了池子里。
　　不听红着眼眶，豆大的泪珠掉了下来。
　　小丫头右臂左腿都绑着石膏，拿左手胡乱把眼泪擦掉，仰头带着鼻音问：“姐姐，我爹和弟弟都要死了对吗？”
　　稻琼无言以对。
　　玄门态度良好认罚认错，审了、罚了，朝廷也要安抚他们好叫其日后出力。
　　这几十名藏在市井被玄门挖出来擒拿的大妖就成了弃子。
　　五大派明面上宗库全部上缴，元气大伤，回头封山闭门，自然需要资源补给继续修行培养门中弟子……
　　朝廷既要用他们，又厌恶不愿搭理他们。
　　直接提供助力不行，放任他们倾颓衰弱也不行，便干脆去郊外放了这群大妖。
　　还是那一套冠冕堂皇的做法，说是两边都不管，看似两不相帮，可这分明是让玄门提前做好了充分的准备，直接将袋口打开，将刑部丢出来的弃子牢牢接住。
　　掩耳盗铃，欺人太甚！
　　稻琼心底猛然窜起了一团几欲蔓延烧天的怒火。
　　在桐城王家院子的茶壶洞天中，转生成王构后道心沦丧已至疯魔的虚谷道人曾不怀好意的怂恿挑拨：“大妖本就不多，死一个少一个，你知道我们为什么不怕以后用来抵挡胎中天罚的妖丹不够用吗？”
　　“玄门能钻研出转轮洗魂的秘术，焉知不能抓来无数大妖研究，如豢养家禽一般弄出一个取之不尽、用之不竭的妖丹库？”
　　……
　　“姐姐，官府不是应该保护无罪之人的吗？为什么要为虎作伥……
　　我爹他们做错了什么？”
　　尹芳熙压抑着火气蹲下来给正骨都能忍着不哭的小姑娘擦眼泪，“世道就是如此，朝堂上那些大人物考虑的多，为了狗娘养的大局，总要叫一小丛人受委屈被欺负……”
　　她拿亲身经历安慰纪乔：“不听啊，其实我们以前在西疆军中也受过这种气。
　　有一次北军援救不及时，你稻琼姐姐差点死魔物手里。
　　过后北军领了罚，被兵部不痛不痒斥责了几句，我们还不能责怪他们，她甚至得捏着鼻子谢人家帮忙……
　　反正大人物们翻来覆去都是些堂皇的大道理，‘要顾全大局’。”
　　说着，尹芳熙觉得这个例子好像有些勉强，跟纪家遇到的倒霉事相比起来，不怎么能安慰到人，于是抬头便对少将军使了个眼色，示意她来哄哄孩子。
　　稻琼面无表情，走近来摸了摸纪乔的脑袋。
　　“是该哭，受了委屈为什么不能哭，当年我爹逼我去道谢，我没哭，回来就烧了他的幕府，那是他第一次徇私没治我军法。
　　不听，你知道你爹他们做错什么了吗？”
　　小丫头哭得打嗝，仰头满脸泪看着她。
　　“他们呆错了地方。这里是人统江山，不是妖的。”
　　尹芳熙背上爬过了一溜儿鸡皮疙瘩，忙一巴掌把稻琼的手拍掉，将小丫头的脑袋按进怀里，笑道：“少将军真是……说什么玩笑话，都是人生肉长的，妖难道不是人么？”
　　她看着旁边几个在水池边打捞石凳的下仆，咬牙切齿低声道：“在外面说这种话，想死啊你！”
　　深夜，定衍侯府后院的一间房门被人轻轻叩响，“缇缇，睡了么？”
　　门很快就吱呀一声拉开，赤足从床上跳下来的美人扑进了她怀里。
　　少将军反手关门，将美人托臀抱了起来，一边亲吻着她凉滑湿润的面颊，一边低声问：“一直在等我么？”
　　萧缇腿勾在她腰后，捧着她的脸承吻，清亮的泪水从眼角止不住滑落，颤声道：“我害怕，阿琼，我好怕……
　　天机阁，天机院……为什么我们做了这么多，他们还是来了？”
　　稻琼托着她走进内室，绕过屏风，将她放躺到床榻上，压上去扣住她的手，从眉心吻到嘴唇，吮碾了几下后，头蹭到她颊侧轻嗅，耳鬓厮磨。
　　“不一样，这次他们来得早，也来的弱了。”
　　“对不起，都是我的错……我好没用，什么都做不到，什么也做不好，总是给你拖后腿——”
　　稻琼板着脸起身，萧缇不明所以，怯怯地瞧着她，“阿琼？”
　　少将军把人抱了起来，抬手将她衣带扯开，领口的衣襟往外一拨，洁白的寝衣便顺着美人圆润的肩头滑落，显露出其下不着寸缕，饱满圆润令人目眩的弧度与美。
　　萧缇吓了一跳，乌发贴滑着腰背上细腻的皮肤轻晃，搂着她的脖子不敢动，没一会儿就被剥干净了。
　　少将军抱着她，抬头道：“你再说一遍？”
　　萧缇跪坐在她怀里，环着她的脖颈红霞满面，羞到不敢抬头，低声道：“我、我不说了，你又欺负人……”
　　稻琼将人抱紧，吻到她喘不过气才松开，一只手顺着柔软的腰线下滑，直到落于她脚踝一处擦红了的皮肤那里，一把环握住细白的踝骨。
　　那是萧缇方才急着见她开门时磕到的。
　　掌心温暖，烘得萧缇脚踝处也暖洋洋的，她耐不住心上人直白火热的目光，干脆倾身贴近，环抱住了她不叫她看。
　　稻琼握着她的脚踝，另一只手在她背后来回摸抚梭巡，传递温度，吻了吻美人蓬软的发顶，敛去眼底笑意，眼神幽深暗沉。
　　“缇缇，你先前说上辈子的我暴露身份后，用性命换回了稻家满门余众，我是如何做的？”


第48章 
　　正卿下令望京台阖司放的这几天假, 一则是真的想叫大家伙儿好好休息几天，二来也是为了安抚司衙内众人的情绪。
　　因为隔日，皇城令在望京台内择址筹建天机院的旨意便下来了。
　　玄门五派知道自己此时不受欢迎, 也未节外生枝高调露面。
　　除了与望京台接洽筹建天机院的那几位掌教及长老护法, 其余人都老老实实低调的很，只在城内各宗联络点住下，除了必要的日常补给采购, 旁的时候皆闭门不出。
　　只等几日后刑部放人，他们便会将这批大妖抓了带走回宗封山。
　　稻建桓知道女儿的秉性，在她第一日假的时候特地从兵部提前半天回来，把人叫到书房里开导。
　　玄门呈上来的消息事关重大, 定魔关不容有失，昨日宗篱他们从枢密院离开以后，几位国相便去拜见天子, 连夜将回京的几位西疆大将都召进了皇城。
　　“我们和那群神棍没打过什么交道, 赵相凭先前与他们接触的经验推测, 说这群人就算讲的都是实情, 也得防着, 话只能听信一半。
　　卜出来的卦象上说十年内雾海异动，只怕这个时间还要打个折扣。”
　　稻煦坐在轮椅上, 将折扇敲到手里, 皱眉道：“父亲, 那您不日就要回返西疆了吗？”
　　稻建桓点头，“我为中军主将, 回来也有快半年了, 隔着这么远，送到手里的军情总是延后几日的, 我心里也不踏实。
　　陛下恩典，本是想叫我歇到年底，如今不过是提前几个月，早点去了我也放心。”
　　“朝廷这几日就会下令召返乡探亲的狼鹫将士归列了，预计不出半月，为父便要率军启程离开。”
　　他看向长子，叮嘱道：“太夫人如今年纪大了，你们作为孙辈，要顾念着祖母身体，替为父好生尽孝知道吗？”
　　见稻煦恭敬答应，须发斑白的老将转向另一旁，“琼儿？”
　　稻琼这才应jsg声：“知道了，父亲。”
　　道建桓见状叹了一口气，“早知如此，爹就不逼你回来了。”
　　“父亲疼爱我，我知道的，况且……”
　　她低声道：“西疆狼鹫分三军，您是中军主帅，北线有尹武侯，南线还有罗将军。
　　下一任狼鹫主帅，肯定是轮不上我稻家了。”
　　狼鹫稻家军这个称号传得天下尽人皆知，虽说朝廷不至于因此就忌惮排挤肱骨老臣，但毕竟还是会有一定的影响与考虑。
　　除非稻家能再出第二个稻建桓，不然，下一任狼鹫主帅大概率应该就落在尹家或罗家上了。
　　道建桓有些意外，稻煦用折扇指着她对父亲笑道：“爹，妹妹终于长大懂事，您可以放心了。”
　　稻琼笑着把扇骨拍开，“大哥，你别说的我好像个小孩儿似的。”
　　她敛去了笑意，看向父亲认真道：“爹不用担心我，我都知道的。”
　　西疆地域辽阔，但军中生活向来枯燥乏味，即便自在，也是个偏僻的苦寒之地。
　　稻建桓把女儿带去是想磨砺她的性子，叫她立点功有个傍身之基，而不是叫女儿不上不下待在那儿受一辈子苦的。
　　慈父之心，当年带她从京城离开是为她好，如今逼她回来，也同样是希望她好。
　　但如今看来，稻琼自己无所谓，老父亲倒是有些放心不下后悔了。
　　大将军看着她，忍不住多唠叨了几句：“京城不比西疆，凡事没有把握的就多跟家里人商量，问一问你大哥。
　　我听说你喜欢定衍萧家的三小姐？
　　若是真喜欢，爹走之前就去找定衍萧侯聊聊……”
　　稻琼却摇头谢绝了父亲的好意，“她年纪小，上头还有一个未出阁的长姐，现在下定有些早了。”
　　道建桓也没勉强，“随你，年轻人心思不定，不多经历些事情，情根生出来容易，日后相守却难。”
　　府里老太太溺爱孩子，看孙女哪儿哪儿都好，他可没那么乐观。
　　这世道大妖过得艰难，两情相悦彼此喜欢是一回事，相守陪伴则是另一回事。
　　那萧家三小姐，稻建桓私底下也从长子那儿拿过卷宗查问了底细。
　　稻琼如果是他亲生的女儿而非大妖，有这般深闺女子相配倒也没什么。
　　可女儿的身份摆在那儿，前程坎坷未卜，他不觉得一个懂得明哲保身的聪慧姑娘真能义无反顾陪她一辈子。
　　父子三人在书房聊了一会儿，稻泽也找来了。
　　他对父亲向来畏惧比亲近要多，一点也不嫉妒大哥和妹妹比自己更得父亲重视。
　　若不是太夫人发话叫他来，妻子也放话激他，稻泽才不会亲自过来叫父亲和妹妹他们来用晚膳。
　　将军府没那么多规矩，他乐得拉妻子回院子里呆着。
　　等父子四人从书房离开时，天色已经暗下来了。
　　稻琼放慢脚步跟在父亲身边，看着前头稻泽推着大哥轮椅走飞快的背影，低声道：“爹，我心里不痛快。”
　　老将步伐不变，“我心里也不痛快，雾海才平息了多久，现在起幺蛾子，不知道又要死多少人……
　　人哪能事事顺心如意的？”
　　少将军停下了步子，“爹，您知道我的意思，刑部——”
　　稻建桓心里沉沉叹了口气，既欣慰又担忧，回头看向她，“这件事你别管，回头我来安排，看赶在刑部放人前还能不能做些什么。
　　莫再多想，咱们尽一份心也就够了。
　　那三十七名大妖既是朝廷对五宗识时务的安抚，也是交换。
　　万一未来真如卦象所显示的那般，狼鹫军一垮，除魔司就得顶上去了，朝廷以后说不准还需要玄门的援助。
　　你是稻家的女儿、西疆狼鹫的少将军，如果你陷进去了，为父不好跟枢密院交代。”
　　可既然是交换，就算父亲出面，又能做什么呢？
　　这群大妖的下场在叶戎昭死的那刻便已成了定局。
　　稻琼嘴唇动了几下，终究咽下了嘴里的话，垂下目光，轻声道：“孩儿任性，给您添麻烦了。”
　　稻建桓拍了拍她的肩膀，“时运不济，无妄之灾，这不是你们的错，且看日后吧。”
　　望京台休沐第二日，稻琼又去了定衍侯府，在侯府大小姐审视的目光里把萧缇接了出来。
　　萧缇问今日要去哪儿玩她也不说。
　　少将军自顾自将一日行程安排得满满当当，带她自城南逛到城北，从城中喧闹的市井去到城外香火鼎盛的宝刹古寺。
　　晚些时候，等日头不那么晒了，风轻云淡、秋高气爽，稻琼便骑着马带她去郊外旷野上游玩。
　　草地已被秋意侵染了些许，入目碧绿的葱翠里泛上了一丝丝绒绒的嫩黄。
　　萧缇挽着少将军的胳膊，手里握着一个才舔吃了几口的糖人，与她一起坐在湖边的斜坡上，仰头看着碧蓝天空下那只于风中自由翱翔的纸鸢。
　　她微微侧头倚靠到稻琼肩膀上，享受着二人独处的宁静安逸，可少将军突然便凑过来，将她吮了几口的糖人脑袋咬掉了。
　　等嘴里嘎吱嘎吱嚼着都咽下去了，少将军评价道：“不好吃。”
　　这人总是这样，明明不爱吃，但每次看她吃的时候，都硬要凑过来尝一尝。
　　萧缇换了只手拿着糖人，抵住她的脑袋嗔道：“刚买的时候你说不喜欢，只让买一个，现在又来吃我的。
　　你都说不好吃了，干嘛还要第二口？”
　　稻琼笑了起来，捏着她的下巴在她唇上亲了一口，低声道：“糖人太甜了，我喜欢这样淡一些的。”
　　青天白日之下，这里虽是郊野，但远处田间可还有许多瞧上去拇指大小的农人在劳作。
　　四下也并非无人，山水灵秀处总能孕养些灵禽精怪出来。
　　偶尔周围有窸窸窣窣的声音响起，便会瞧见一些机警的小兽蹦蹦跳跳路过。
　　它们在树梢跳跃奔跑，有时瞧见人后就立马闪身蹿下树梢不见了踪影，随后十几步远的灌木丛里便会出现一个仰着脖子的小东西。
　　那山野精怪两爪会耷拉在身前，后腿直立站起来，踮着脚蹄好奇地往有人的地方张望。
　　启灵开智的精怪爱往人在的地方跑，这不是它们蠢，而是开智以后便像小孩子一样，对人类的生活总有旺盛的好奇与向往。
　　这只灵智还未开却得了些灵性的野兔也是。
　　它怀里抱着一个像木薯一样的东西，用三瓣嘴咬几口，正躲不远处的树墩后面蹲立着张望。
　　可还没瞅几眼，那双可怕的琥珀色眼睛就看了过来，野兔吓得怀里抱着的木薯都掉了，四肢乱飞在地上打了两个滚，随后屁滚尿流撞树上，蹦起来哗啦啦钻草丛里逃掉了。
　　小小一只动静还挺大……
　　萧缇红着脸把她推开，偏过头去吮糖人不理她。
　　稻琼靠过来从身后将人搂抱住，下巴搁到她头顶，享受依恋般蹭了蹭，声音低得像一阵微风，出口便散了。
　　“缇缇，你身上好香。”
　　她从萧缇腰间将香囊解下，拿到鼻子底下嗅了嗅，“这个闻起来怎么有点凉飕飕的冷，感觉和你身上的香味不一样。”
　　美人耳朵也红透了，抬手想将香囊拿回来，少将军却握紧了不让。
　　“香本就因人而异，这是我娘留给我的调香方子，分为冷暖二调，夏日用冷香，现在入秋，我马上也要换了。”
　　舞姬半生颠沛流离，以色侍人，萧缇整理生母的遗物时，也挑出来了一些能用的东西。
　　稻琼皱眉，“你体质弱，用什么冷香？”
　　萧缇轻笑着攥住她的袖角，把她的手扯下来，“不是的，就好似夏日睡凉席，冬天枕暖褥，香的冷暖是指味道，一种冷暖的感觉，而非真的就能带来寒暑之意。”
　　“原来如此。”少将军煞有介事地点点头，把香囊塞自己怀里藏好了，一双琥珀色的猫儿眼无辜的眨了眨，振振有词：“我怕热，喜欢凉的感觉，配这种冷香刚好。”
　　这种私人的东西怎么共用？
　　等后日回了望京台，阿琼戴着她佩戴过的香囊，叫同僚们瞧见多不像话。
　　“你还给我啦，回头我给你再绣制一份新的。”
　　猫妖仰头望着天空，扯了扯纸鸢的线，只当作没听见，抽出一柄小刀，捏住刀尖递给她，“你帮我割。”
　　猫妖温顺的时候是真黏人听话，可一旦拿定主意固执起来也是八头牛都拉不回。
　　萧缇无奈，也拿她没辙，握住小刀刀柄，叫她覆着自己的手，一起割断了纸鸢的绳子。
　　“断鹞卷残秽，秋风携运来。”
　　萧缇靠在她怀里，看着红云晚霞之下越飞越远的纸鸢，“阿琼，我们一定都会好好的。”
　　日落以后，玩了一天，萧缇困累得厉害，稻琼便背着她沿路jsg回城。
　　青灰天色里，美人披着她的外衫，趴少将军背上昏昏欲睡，强撑着困意道：“阿琼，再过十余天便是我爹诞辰之日了，大后日你陪我去城北挑一些祝寿的礼物好不好？”
　　大后天便是刑部与玄门在官道交接的日子，和自己父亲一样，萧缇也怕她一时冲动，误了前程。
　　“阿琼？”
　　月出东山，天还没完全暗下，林间吹往小径来的风便已经有些冷了。
　　林木树梢被风吹得摇摇晃晃，摆动不停，黄枫红叶在摩擦间窸窣作响，像是在低吟哀鸣。
　　稻琼垂下眸子，看着靴子被黄泥溅洒上的泥点，手紧了紧，背着她往远处城门走去，竟希望这条路一直蔓延，没有尽头。
　　“好，到时候我陪你去。”
　　望京台最后一天假，正好赶上朝廷休沐日。
　　稻琼这天没乱跑，上午就待在将军府，和兄长嫂嫂们一起陪了祖母半日。
　　哥哥嫂嫂们离开了她也没走，哄得太夫人抱着她笑逐颜开。
　　底下人喜上眉梢跑来说二少夫人诊出喜脉的时候老太太都没把她丢下，只叫小孙女扶着一起去稻泽院子里去瞧宋傅瑶。
　　好一番热闹欢喜以后，太夫人也疲累下来，稻琼扶着她回了堂屋正院，还窝祖母身边趴着睡了个午觉。
　　太夫人虽然心里熨帖高兴，但等她睡醒以后便把孙女赶了出去，只说叫她去忙自己的事，府里陪着解闷的人多，让她不要把时间白白耗在老太太这儿。
　　少将军听话，下午便邀了京城里相熟的好友去酒楼聚了聚。
　　她可不仅邀了尹芳熙等狼鹫军袍泽，还请了回京后认识的一批朋友，巡城司东城都尉宋乘雍、天字院司使赵城等一众同僚……连妖山院赤麟红蟒罗绯她都请了。
　　当然，蛇女假装没收到她的帖子，没搭理她。
　　这一顿饭吃得酣畅淋漓，都是爽快人，有少将军在中间做介绍，叫兵部、除魔司和巡城司三波人都吃出了不少交情。
　　酒后众人尽欢而散时，夜色下繁星已出，满城灯火璀璨绚烂。
　　旁边一名军将打了个酒嗝，尹芳熙嫌弃地挥挥手散味儿，毫不留情一脚踹了过去。
　　那男人被踹了个正着，一下子蹦起来躲了开，勾着其余人的肩膀嬉皮笑脸喊了一声“云台将军恕罪”，随即便呼朋引伴对少将军行礼后离开了。
　　人都走了以后，尹芳熙却最后留了下来，她看着稻琼，脸颌骨四四方方的，“你今天怎么回事儿？”
　　稻琼径直往前走，“什么怎么回事，我不能请你们一起吃顿饭么？”
　　“少蒙我！”尹芳熙跟上去，在她旁边呜呜渣渣，“吃饭就吃饭，你酒也不喝，菜也没吃几口，尽说些煽情话，一顿饭吃得跟断头饭似的……”
　　稻琼脸一黑，挠了她一爪子，“呸呸呸，什么断头饭，你晦不晦气？再说，我讲什么煽情话了？”
　　“‘在座诸位人品、才华皆是上等，我能有幸与诸位结识，承蒙关照，所学所得良多，不胜感激……’”
　　“停停停！”听人复述自己说过的场面话，还挺羞耻的。少将军脸皮火辣辣，一巴掌糊上了尹芳熙的嘴。
　　
　　云台将军白她一眼把手打掉，左右瞧瞧，见夜色浓重，这条小路上人也不多，压低声音问：“你前几天把不听小丫头接走，她现在怎么样了？
　　后天刑部就要将人交出去，我去看过，好家伙，玄门五派在官道周边简直布下了天罗地网！
　　照我看，那架势，就是一整营的铁骑重甲军来都够呛，稻家那点人还不够喝一壶的……”
　　稻琼干脆抱肩倚靠到路边墙砖上，一条腿曲起，靴子底朝后踩住墙，“那你和兄弟们来帮我？”
　　“想得美！这件事，成了落罪，死了也白死，你要逞英雄自己去。”
　　她语气有点酸，“以前还没看出来，你爹对你是真好啊，换做我，我姑母才不帮我干这种傻事。”
　　“那你若与我是一样的出身境遇，你待如何？”
　　尹芳熙沉默了。
　　狼鹫军里有大妖，可在这憋屈的世道，性格早早便都扭曲了。
　　他们阴沉残戾，每一个都是定魔关身经百战弑杀好斗的老兵老将，也没一个愿意离开西疆回内陆来受气的。
　　同样是为国效力，拿着薪水俸禄、对狼鹫军有极大归属感的军中将士，西疆的大妖和军中其他人不同，他们没有保家卫国的荣誉感。
　　他们来投军不是为了天下苍生，而是被世道逼来的，朝廷在里头也扮演了不光彩的角色。
　　尹芳熙认得的大妖不少，可里头无一例外对玄门、对朝廷，甚至内陆百姓都没甚好感。
　　与袍泽同生共死相交莫逆是一回事，可也不妨碍他们讨厌除大妖外的人类。
　　在西疆军镇，一名狼鹫军的大妖军将会拼死去救一个落入魔怪嘴里的百姓，可救出来了以后，他也会满脸厌恶的叫人滚开。
　　开始时尹芳熙还不懂不忿，但见惯了，她慢慢也理解了这种恨、怨和无奈。
　　她自认换做自己的暴脾气，只怕去西疆投军都做不到，或许早就提刀冲上玄门拉几个修派弟子垫背同归于尽了。
　　“行行行，我不说了，只要你们别当场死玄门手里，过后稻家捞人的时候我也去帮忙。”
　　在尹芳熙看来，这次行动不可能成功，将军府陪稻琼做这一场，也不过是为了叫她心安罢了。
　　稻琼琥珀色的眼眸倒映着远处的璀璨灯火。
　　既是为了心安，她又怎能看着林叔他们因为自己的任性白白送死？
　　纪牧他们是活生生的人命，稻家那些死士便不是吗？
　　这是她自己任性要做的事情，不会拉旁人下水。
　　稻琼起身离开，“不听被我送到安全的地方去了，这是我们这种人的事情，你别管了。”
　　“人就是人，分什么这种那种？”
　　尹芳熙跺了跺脚，咬牙道：“后天你多撑几个时辰，到时候我看能不能找宋都尉，兄弟们借巡城司的名义过去看看！
　　不过你别做太大指望，玄门与大妖两不相帮是规矩，我们顶多从官道上逮着空抢下来几个死士，不可能出手帮你忙的……”
　　稻琼背对着她挥了挥手，头也不回的走了。
　　她没有回府，而是去了城南的一间民居小院。
　　院子里有纪乔、一老一小两名妇人，还有她一手带出来的镇魔军伍小队。
　　盾卫秦诸，明暗两亲卫秦洛惟、乐豫，还有与失散多年的女儿才重聚半年的游侠黄峥。
　　稻琼愣了一瞬，“峥叔，你怎么来了，我不是让你留在府里么？”
　　精瘦的中年汉子单膝跪下，面容坚毅，抱拳道：“将军当年把我给了少主，老黄这条命就是主人的。
　　我被族人欺瞒，对不起芙娘她们母女。若非主君相助，我至今还是个浑浑噩噩的丧家之犬。”
　　他跪下磕头。
　　“我轻信族人谎话，对她们母女不闻不问，叫芙娘含恨而死……
　　如今十多年未见，女儿瞧我和陌生人也所差无几。收留她的那户人家心善，视她为己出，她和那家人待一起远比跟着我快活。
　　有将军府在，我女儿这辈子也不愁被人欺负，黄峥此生心愿皆了，伏乞残骸以报主君！”
　　稻琼不置可否，“你知道我要做什么，愿意来就来吧。”
　　既是自愿做的决定，那就怪不得别人，都到了这一步，她也不愿再多费口舌了。
　　稻琼看向一旁眼眶红肿的少妇，出声问：“我要的东西都备好了么？”
　　妇人点了点头，“都备好了，您若是还需要什么，只管与我说，纪家旁的都无，只剩下钱财了。”
　　她对那白发苍颜的老妇道：“舅婆，这就是稻琼将军，珣儿当初便是被她救下来的。”
　　说着说着她落下泪来，“却没想到纪家命中大劫接连不断，我夫惨死，大伯和珣儿又要劳将军搭救。”
　　稻琼低声道：“您也别做太大指望，我只能尽力……”
　　妇人摇头，“将军尽管放手去做，玄门这次捉拿的都是大妖，若您瞧着我家珣儿是救不出来的拖累……”
　　她深吸一口气，忍住泪，“恩是恩，仇是仇，珣儿若是死了，孙婉知道该把这笔仇记谁身上。”
　　孙婉不愧是和纪老爷一起白手起家打拼出偌大家业的铁娘子。
　　纪家一夜家破人亡，她当时在外忙生意，急急忙忙抛下手头的活计，打听到消息就赶来京城了。
　　丈夫惨死，儿子和大伯被抓走，侄女逃了，可纪家的万贯家财还在。
　　孙婉清点了家产联系上纪乔，自jsg然也就联系上了稻琼。
　　孙婉跟少将军介绍道：“这是我舅婆，也是我娘家那边唯一剩下的亲人。
　　舅婆和我都是小妖，帮不上大忙，但您要的东西，她能做，而且我敢说，她是这世上做最好的人。”
　　老妇身形佝偻，明明已经老得牙齿掉光，满脸老人斑，头发也稀稀疏疏如同杂草，可面颊皮肤却没有几道皱纹，呈现出诡异的光滑润泽感。
　　孙舅婆咳了几声，声音沙哑的回头道：“抬出来吧。”
　　话音刚落，两个体型魁梧的大汉就从堂屋里一前一后抬着一具被白布蒙住的尸体出来了。
　　稻琼惊出声来，那两个大汉分明跟天字院司使赵城长得一模一样！
　　孙舅婆走上前，一个“赵城”弯下腰将脸凑了下来，老妇抬爪一撕，就将一张人脸撕了下来！
　　少将军吓得一激灵，身后四人也倒吸了一口冷气，就见先前还顶着“赵城”脸的大汉随着面皮被撕掉，像是放掉气一般萎靡缩小，最后缩成了孙舅婆掌心一只白白胖胖蠕动的桑蚕。
　　孙婉此时已经收整好情绪，解释道：“舅婆的妖魄是一只灵蚕，她当年要不是受了伤，只差一点点便能凝出妖丹修成大妖。”
　　老妇将手里的人脸皮拿过来踮着脚就要往少将军脸上盖，一边还沙哑说着：“低头，低头，再慢就不新鲜了。”
　　稻琼心里直发毛，咽了咽唾沫，心一横闭眼弯腰，随即便感觉脸上像盖了一张凉凉滑滑被水浸湿的纸张，不疼不痒，还挺舒服的。
　　老太太在她脸上摸来摸去，像是在抚平让湿纸张贴脸。
　　过了一会儿，少将军习惯后没什么感觉了，她开口问：“好了吗？”
　　话音一出，竟是一个雄浑粗厚的男人声音。
　　稻琼睁开眼，只见视线陡然又高了一大截，连衣服都换了一身，跟赵城的司使袍服一模一样。
　　
　　她看向秦洛惟，后者忙点头认可道：“像，像极了！和您麾下那个赵司使简直是一个模子刻出来的！”
　　孙舅婆嘴里念念有词，将方才少将军弯腰时从她头上揪走的一根头发喂给了手心的小蚕。
　　白蚕慢吞吞吃着头发，老妇身边站着的另一个赵城也慢慢变成了稻琼的样子。
　　老妇从另一个“稻琼”脸上撕下了那张面皮，掌心同样又多了一只白白胖胖的桑蚕。
　　稻琼将下午吃酒时候从赵城那儿摸来的腰牌挂好，惊异地看着老妇手里两条乳白色的桑蚕，“这便是您用来做□□的材——工具么？”
　　孙舅婆点头，看着她的脸满意笑道：“老妇当年妖丹虽然没凝成，但还能勉强借一点妖魄灵息。
　　用那一点点灵蚕之息，我便能从千百枚普通的蚕卵里培养出一对双生蚕宝儿出来。
　　我养的每一对蚕宝都是天下无双的至宝，各有用处，这一对便是其中之一。
　　它们不仅蜕皮一次就能炼出一张脸，而且这脸不会堵住你自身毛孔开阖，反倒能滋养肌肤，修复疤痕……”
　　只不过做出来的脸是能取下来的还是永久的，那就全看这位舅婆的心意了。
　　孙婉取出一只玉瓶打开，老妇人小心翼翼把手摊平，两条脱力的白蚕便没精打采钻进了瓶子中去休息。
　　“舅婆做的可不是普普通通的□□。
　　蚕蜕皮蜕去的是一整副皮囊，将军用的可以说是皮囊外衣。”
　　稻琼看着老太太指尖拈着那张跟自己一模一样的人脸，瞧见它慢慢失去血色变成惨白的死人脸色，又看着孙舅婆将它贴到白布下的尸体脸上，只觉心里瘆得慌，连忙移开了目光。
　　她跟秦洛惟乐豫他们交代了几句，临出门前，有些不放心的回头，声如洪钟，雄厚嘹亮，把自己吓了一跳。
　　她咳两声控制好，瓮声瓮气道：“那个，舅婆，我这脸能拿下来的吧？”
　　老太太看着她，夜色灯火之下，笑得和蔼，也笑得阴渗骇人，“放心，好孩子，若拿不下来，或者你们回不来，舅婆就找更好的东西赔你……”


第49章 
　　是夜, 刑部地牢里迎来了一位身形魁梧高大的天字院司使。
　　墙上烛火摇曳，将晃动的修长人影投射到囚室里面。
　　三十几名被关在牢里的大妖面上光影交替分明，透过铁栏间隔, 俱都冷眼瞧着外面五人经过。
　　从九宫格一般排列的近百间栅栏囚室间穿行而过, 面生的司使一边查看一边问：“这里若是满监，能关多少人？”
　　一名狱卒接话：“每间按五人算，至少能关押四百人。
　　不过赵司使, 日后若望京台征用了这里，即便送来的修者身上锁了灵枷，以防万一，每间囚室最多也只会关两人。”
　　男人点了点头, 在最后一间有人的囚室旁停下了脚步。
　　再往里，一眼看去便是空荡荡一片。
　　偌大的地牢，八十一间囚室大半都是空的, 三十余名大妖只关押在了靠近门口的十来间里头。
　　套了一整张灵蚕蜕扮做赵城的少将军指了指身旁这一列铁栏囚室, “你说日后若这里被望京台征用, 你们会更审慎相待, 每间最多关两人, 那他们呢？”
　　玄门送来的大妖被刑部关押在靠近地牢门的十余间囚室里，每间几乎都有三四人。
　　除了双手双脚皆佩戴了玄门用符箓封刻好的锁妖链, 他们瞧上去精神状态都不错, 应该没受太大的磋磨苦楚。
　　这些人三三两两都靠坐的挺近, 想来这些日子经此无妄之灾共历磨难，这群藏于人间四处却被玄门擒捉送来的大妖同仇敌忾, 互相已都结识相熟了。
　　“以后望京台送来的是嫌犯, 跟这些人可不同。
　　我们大人说了，这些人身上并无罪名, 无罪而拘本就违了公义，既然不是犯人，就不能以犯人的身份来对待他们。”
　　玄门押人来刑部的时候可是五花大绑送来的。
　　他们怕花了几十年布局好不容易擒来的大妖们逃了，见赵相的时候还特意提请将这些人分开单独关押。
　　赵相没理他们。
　　老相爷的立场是倾向于拉拢修派势力的，可这不代表他就乐意帮着玄门做事儿。
　　赵相主张把这群人交出去的出发点是为朝廷及天下考虑，并不是真的亲近修派。
　　而刑部对相爷下令羁押无罪之徒的做法不满，赵相也知晓。
　　公道自在人心。
　　玄门这次算是被朝廷重拿轻放逃过一劫，天下大妖又遭重创。
　　除魔司众人心底有怨，朝堂诸老其实不少也是捏着鼻子做的决定。
　　刑部听令关着这群人，却也没苛待。
　　难怪牢里这些大妖目光冰冷，但看向狱卒的眼神里没有几欲嗜人的刻骨仇恨。
　　少将军心里有了底，看向身旁的刑部官员，笑道：“差不多了，这么晚还麻烦大人与几位当值的兄弟，叫我明早归衙好能和院卿大人交代，改日我赵城做东，定请几位去城南吃酒！”
　　为首的刑部官员年纪不大，笑了起来，摆摆手道：“不值一提，反正今晚赵司使不来，我轮值也是在衙门干坐着呆一宿。”
　　气氛和睦，他身后几个狱卒也拱手附和道：“刘大人说的是，我等守牢房，每日做的事情都是这些千篇一律的东西，今夜不过是陪司使大人进来再走一圈，不麻烦的。”
　　刘姓官员指了指地牢更深处空荡荡的房间，“赵司使不去里头看吗？”
　　“不了，反正您也跟我介绍过，我原封不动都记到脑子里了，回头能跟我家大人交代就行。”
　　他似有些不好意思，挠头道：“也不瞒几位兄弟，我今夜才去赴过一场酒宴。
　　同僚盛情难辞，喝了不少酒，若不是突然记起放假前院卿大人交给我的这桩差使，只怕小弟此时都在家中躺下了。”
　　几句话拉近距离，刑部官员哈哈大笑，几名狱卒也相视眉舒。
　　谁当班值守的时候没躲过几回懒？
　　更别说是假期里还领了差使要办，大家都有不情不愿拖到最后一刻才去做的经历。
　　“刑部司衙内前两天还议论过，说望京台宗大人放了你们三天假，可把我们给羡慕坏了！”
　　
　　“对对，方才刘大人带赵司使来的时候，卑职还想您怎么在休沐日的夜里过来办差，原是假休完了活没干，临到明日当班交差前才想起来！”
　　在愉快的笑声里，赵城低沉雄厚的声音尤其明显，告罪道：“兄弟们可别臊我了，回头叫我家大人晓得，只怕要责骂我一番……”
　　刑部官员抬手示意，笑着带路往回走，“左右事儿也办完了，这有什么！倒是赵兄弟，你不是京城人吧？
　　这般年jsg纪就能坐上司使的位置，当真了不起。”
　　“不瞒刘大人，小弟是桐城人。
　　七年前运气好被挑中，随杜大人外派离京，年初立了功回来，腰牌就换了枚新的。”
　　十几步外的一间囚室，坐在两名大妖中间的虬髯大汉猛一抬头看了过来。
　　稻琼步履不停，和那刑部官员谈笑着往外走，一只手垂在身侧随步伐摆动，某一刻，指尖探出利爪，寒光闪现一瞬又立马收了回去。
　　若不提前留神注意，当真会以为是烛光摇曳下的错觉。
　　纪牧坐直了身子，身边两名大妖从他变幻的神情里看出端倪，不动声色打几个手势下去，十余间牢房的大妖们便俱都暗自警惕起来。
　　国朝尚武，就算刑部官员和小小的狱卒身上都有修为功夫。
　　朝廷各部司衙卧虎藏龙，六部十二司与望京台及军中不同，委任官员主要看的不是修为，在皇城里，只凭外表与官员品阶，根本看不出一个人武艺的高低。
　　稻琼确信自己能迅速拿下这四人。
　　可这四人中但凡有一个警醒能干的，第一时间便捏碎腰牌，下一刻她要面对的，就是被从深夜里唤醒的刑部大衙！
　　六部十二司拱卫皇城，刑部被惊动，整座皇城立马便会化作饕餮，将她一口吞下！
　　“京南桐城？我夫人也是桐城人。”
　　“这倒是巧了！您夫人是桐城哪儿的？
　　小弟家住城西童家老巷子，侧门后头移栽了一株百年老树，树下有一口井，是家里老门房年轻的时候帮忙打的……”
　　话音落，稻琼冷不丁一记铁山靠就将身旁刑部官员推至纪牧牢房门前，随即抬腿将一名狱卒抽出一半的刀踢回刀鞘，一记回旋又将另一人也揣至对面牢房铁栏上，反手绞索将第三名狱卒勒喉。
　　此时被踢刀还鞘的那名狱卒才背朝后狠狠撞上了栏杆。
　　她动手的时候纪牧便下了命令。
　　战机稍纵即逝，只一眨眼的功夫，刑部官员脖子被纪牧扣在了手里，两名狱卒被另外两间牢房里的人捂嘴锁住手脚。
　　第三名狱卒则脸涨得红紫，牢牢抓住少将军死死压住他喉咙的铁臂，拼命想大喊，却只是从气道里发出嘶哑的哀鸣。
　　稻琼此时才来得及喊一声：“纪兄，莫要杀人！”
　　听着她粗厚的男人嗓音，纪牧眯着眼睛将信将疑：“妹子？”
　　“是我，孙舅婆帮我做的人皮蚕蜕。”
　　稻琼手里的狱卒缺氧晕了过去，纪牧一听孙舅婆的名号就信了。
　　他不知道做了什么手脚，松开手的时候，刑部那刘姓官员便昏迷软倒了下去，胸口均匀起伏，显然还活着。
　　只另外两名狱卒还被勒在铁栏上动弹不得。
　　那两间牢房里都有三人，正好挤到栅栏边一站一蹲，用四只手牢牢抓握着狱卒的手脚，还匀出一个来从背后十指交扣压死了狱卒的嘴不叫他喊出声来。
　　大妖们先前本都被玄门的灵枷锁链拷上了，刑部看不惯给他们把枷去了，但铁符刻阵的锁妖链可还在。
　　他们此时除了本身的力气，一点妖力都使不出来。
　　稻琼将第一个狱卒打晕，去到第二个面前时，那间牢房却不愿意放人了。
　　里面领头的大妖面色阴鸷，双手死死压着狱卒的口鼻，冷冷瞧着她。
　　狱卒此时已经昏了过去，呼吸不畅，脸憋到发紫，显然快窒息而死了。
　　稻琼手压到腰间刀柄上，低声呵斥：“放手！”
　　“我是来救人的，我也是妖，这身皮囊还有用，暂时脱不得，纪兄可为我作证。”
　　纪牧简单说了两声，对方无动于衷。
　　眼见狱卒身体肌肉的抽动慢慢平缓下来，少将军大急，怒道：“他要是死了，我立马转头就走！”
　　“朝廷各部下发的腰牌都有玄机，与官差性命相连，人一死腰牌就会裂，你们想惊动整座皇城吗？！”
　　这群人里没有京城本土人士，都是玄门在天下各地抓来的，没人知道稻琼的话是真是假。
　　此时捂住狱卒口鼻的大妖将信将疑，纪牧也皱了皱眉，“王乔，别节外生枝！”
　　其他牢房里的人也相继劝骂：“就是，冤有头债有主！把火撒狱卒身上，算什么好汉？”
　　这人终于松了手，狱卒瘫软倒地被稻琼接住，她把住脉息探了探，小小松了口气。
　　王乔冷眼瞧着，阴渗渗道：“昨天一饭之恩，我不杀他，但此后拦在路上的，皆是我等生死之敌，心软就别来逞英雄，趁早滚蛋！”
　　稻琼没理他，起身扯断牢门锁链，把人一个个都放了出来。
　　轮到他的时候，少将军一脚将人踹翻在地，随后抽刀斩断了王乔手脚上的锁妖链，揪着他的衣领把人拉近前来，眼化狰狞竖瞳。
　　“用得着你说？姑奶奶手里沾过的人命，比你所谓的仇敌多十倍！”
　　王乔被推得撞铁栏上背后一痛，丹田涌上热意，灵脉运转，妖息已开始慢慢恢复。
　　他拧着眉毛看向纪牧，“女人？”
　　稻琼回头，看向纪牧的眼神也连带着凶狠了起来，“对，女人！劫狱只是开始，想要平顺逃出去才最难！
　　我丑话说在前头，今晚愿意跟我走的就是我的兵，出去以后若再不听话，甭管外头情况怎样，姑奶□□一个便劈了他！”
　　一个嗓音雄浑低沉、身形魁梧的竖瞳壮汉，此时以恶狠狠的语气用女人身份说话，不管是叫人恶寒心底发毛还是惊吓，倒还真镇住了这波心狠手辣、被玄门逼出恶性的乌合之众。
　　“行行行，”纪牧抓了抓自己几天不打理又变得乱糟糟的卷曲连鬓胡须，率先服软了，“妹子你莫气，莫气，老纪肯定是跟你的！
　　你是将军，又这般讲义气来救我们，纪牧是雪狼，又不是白眼狼……”
　　小狼崽子怯生生从伯父后面探出个脑袋，小声问：“稻琼姐姐？”
　　稻琼嗯了一声，提刀清点了人数便开始调度吩咐。
　　在她安排的间隙，王乔侧头朝旁边低声问：“她是什么将军？”
　　纪牧刚要回答就被点名，耸了耸肩膀应声出列，被塞了一身刚从狱卒身上剥下来的差服，苦着脸就开始拿大刀刮胡子。
　　纪珣顶着一对犬似的立耳，捂着嘴巴小声道：“姐姐是西疆狼鹫的将军，很厉害的！”
　　甭管是谁，能凶到伯父叫他乖乖听话的，都是特别了不起的人。


第50章 
　　去了锁妖链, 牢里三十几人就算有了自保之力。但想全须全尾离开皇城，却也没那么简单。
　　稻琼清点了人数，将狱中人分为了三队。
　　纪牧等人跟着自己算是一队。
　　一个身量与那刑部官员差不多的鹿妖换上了官服, 搭上两名扮做狱卒的人为另一队。
　　小狼崽子纪珣和其他大妖则借妖魄之形幻化成灵兽跟后面, 算是最后一队。
　　她来的时候摸清了路，此时怎么进来的便还是怎么出去。
　　借着夜色掩护，纪牧等人衣服内揣着几个妖魄为熊、虎等体型不好遮掩的灵兽, 跟着她先去刑部侧衙。
　　等一列巡逻的卫兵过去，算好了外头下一班守卫换值的时间后，少将军便领着众人果断出手偷袭，打晕了夜间留守刑部大堂侧衙内的几名官员。
　　大妖化作灵兽外形行动虽然方便, 但毕竟太过于脆弱，一旦受伤，伤的就是魂魄根基, 极难恢复。
　　体型小的灵兽身体灵活机巧, 夜里趁人不备, 遮掩窜逃也方便。
　　可虎豹狼豺和食蚁兽之类的决计逃不过衙门口的门役守卫和更外围城门宫卫的眼睛。
　　大晚上的, 瞧见几只小兽从刑部大衙的方向往皇城外跑, 傻子都知道有问题。
　　换了官差的衣服以后，十名大妖和蹲坐地上的二十来只灵兽俱都认真听扮做赵城的少将军说话。
　　在这一圈不过巴掌大的松鼠小貂和花蛇中间, 纪珣变作的雪狼崽子已经是体型最大的一种了。
　　未修出妖丹的成年小妖没法借用妖魄外形, 但纪珣尚未成年, 这样的幼年妖童却是没有这般限制。
　　和他堂姐纪乔一样，小狼崽子能靠孩童自带的先天灵息短暂幻形一段时间。
　　“夜间换班和大巡逻还早, 可小巡却无规律, 上一轮小巡视刚过，我们预计最多只有三刻钟的时间。
　　三刻以后, 侧衙这里发生的事情必会被巡逻至此的卫兵发现。
　　为避免节外生枝，我们的时间还得压缩，两刻钟内，我们一定要离开皇城。”
　　少将军把纪珣抱起来送到肩上，小狼崽子会意，前爪扒着肩膀钻到了她背后斗篷兜帽里面躲好。
　　赵城身形魁梧高大，兜帽里藏了一只小兽，若非居高临下，倒不怎么能一眼瞧见。
　　只是毕竟托了一个重物，jsg帽子垂坠着也很容易发现。
　　稻琼左右寻看一番后走到窗边，推开一条缝往外张望。
　　
　　幸好天公作美，今夜乌云遮月，风卷起残叶，树梢哗啦作响，瞧上去将要下雨的样子。
　　少将军顺手从墙上摘下一顶竹斗笠挂在脖颈后头，刚好盖住了藏小狼崽的兜帽。
　　“我的身份在这里是外人，出入刑部定然会有人特别盯着，你们穿这一身官皮就不一样了。”
　　她看向换了刑部官员衣服的鹿妖，“卢钦，你带两个卒卫先走，衣服底下能藏几个就藏几个。
　　我已经安排好了，刑部大门前专职的门役这时候应被急事叫走了，余下巡班守夜的甲士大多都来自在六部十二司轮值的巡城司司卫，他们认不全刑部官员，只凭官袍和腰牌互相佐证认人。
　　两样东西都是真的，你不要露怯，大大方方出去，应是无人阻拦。
　　若在门楼处被甲士拦下询问，你只说望京台天字院司使拜衙，你有事要出皇城请示王侍郎。
　　出姚北门后往西直走，路口见到有卖扁食的铺子，沿着店铺门前轮车指的方向走便是。”
　　“朝廷六部日理万机，玄门不可能也不敢盯住刑部自皇城出入的官差。
　　但后天便是交接日，如果遇上个谨慎周全的宗派掌教，这几日的刑部差吏，他们浅跟一两条街也不是不可能。
　　切记不可乱了阵脚，若想真正自由，沿着路上指的方向走，别一出门就想撒丫子逃跑。”
　　十五六只动作快的小兽窜到三人脚边顺着裤腿就往上爬，三息后动静消失，两只藏不下的自觉跳了下来，不甘心地又回到一堆灵兽中间挤着。
　　纪牧围着三人前后左右转一圈细看，满意点了点头，“行，这样挺好，看不出来。”
　　袍服之下，卢钦左腿被三条小蛇头尾相衔缠了一圈，右腿被一只松鼠和一条花鼠死死抱住，他手心里冒出了汗。
　　“好了，走吧。”
　　“这……这就走了？”
　　稻琼看他一眼，“不然呢，再不走，后面的人都被你们给拖死了。”
　　她看向纪牧道：“你们算作是第二批，和我一起走。
　　不过都做好心理准备，第一批才是最有可能混出去的。
　　若打头便失败，剩下的人也别做指望了。
　　我今天就当白来，束手就擒听凭朝廷问罪发落，等我爹把我从牢里捞出去。
　　至于你们就自求多福吧，要么重新被镣铐灵枷锁住，等着两日后被交到玄门手里，要么自戕速死求一个痛快。”
　　——
　　半刻钟后，霏霏细雨下，皇城姚北门门楼值夜的甲士又迎来了一列外出的刑部官差。
　　着望京台黑金袍的司使身形魁梧，把斗笠掀到脑袋后面，在门楼灯火下仰头笑道：“劳驾，兄弟们帮忙再开开门。”
　　一列甲士下来查验腰牌，为首的军将笑着攀谈道：“我们方才还在闲聊打赌，猜赵司使什么时候能出来。”
　　他看向稻琼身边跟着的一列假官差，“都亥时了还出去，几位今晚不值夜？”
　　少将军先前交代过，纪牧等人此时答的从容。
　　“今晚本就轮不到我兄弟几个当值，只不过上头大人有交代，我们几个便忙过了正常下衙的时间。
　　正巧赵司使办完差事，我们就和他结伴一起出来了。”
　　军将查验过腰牌，看了看几人的脸记住，正欲叫甲士让路，一名女官此时撑着伞冒雨从姚北门外的夜色里急匆匆赶来了。
　　这女官穿的刑部官袍，一瞧见外头一名着银盔的甲士就停住了脚步，两人冷嘲热讽似发生了什么口角争执。
　　稻琼微微垂首，给纪牧使了个低调的眼色。
　　那军将瞧着门洞那边无奈摇头，好心提醒道：“萧经承和孟校尉互不对付，你们靠边走吧。”
　　萧蕴心情十分糟糕。
　　年初的时候妹妹险些被孟家子欺负，是那稻家刚回京的少将军给解的围，她听说后便对东阳孟家有了很深的抵触。
　　前不久妹妹跟她羞怯坦白了与平海将军的情谊，萧蕴更是对孟家厌恶至极，恨不能揪着孟衡打一顿。
　　若非这浪荡子，自家单纯的妹妹怎会简简单单一次英雄救美就被人轻易哄骗了去，情根深种无法自拔？
　　先前得知东阳公为门徒谋东城都尉失败，萧蕴心里还大呼解气，却没想到孟家没谋到这个位置，退而求其次把孟衡又送进了巡城司。
　　虽然只是一个小小的校尉，但孟衡这些日子轮值到姚北门来，萧蕴每每见到他都压不住心头的火气。
　　
　　身上还有函文要归档，萧蕴刺了这浪荡子几句便目不斜视过门，孟衡心里吃瘪难受的厉害。
　　他孟衡是东阳公独子，涉川长公主嫡亲的曾孙，如今沦落到守门也太落魄了！
　　虽说这也是巡城司日常职责的一环，但他从没领过旁的任务，这些日子光轮换到皇城各司衙外的几个门楼处看守了。
　　明明父亲带他去拜见大监司的时候，那位大人态度和蔼可亲，还唤他贤侄来着，现在却对他不管不问，由着底下的人埋没人才。
　　也难怪定衍萧家的大小姐敢瞧不起他，人家萧蕴是刑部官吏，每天干的都是有意义说出去也有面子的正事。
　　而他孟公子呢？
　　今天守这个门明天去看那个门，一次抖威风拿人的经历都没有，反倒是当初上元节斗殴被关进司衙的事情传得人尽皆知，好不光彩！
　　孟衡心里发堵，因为萧蕴嫉恨上刑部官，但又没胆子去为难往返姚北门手上有正经公干的官差。
　　此时瞧见这列着刑部官袍的官员和卒吏低头经过，他刚刚听见了同僚和这几人的谈话，晓得是几个夜以继日理事误了下衙时间的基层官吏。
　　孟衡心底那点恶性便冒了头，一脚将路边的石头堆朝几人踢飞了过去。
　　有一名被石头砸到大腿的大妖暗道不妙，忙躬身按住了腿，掌心下，一只扒他腿上幻作蜥蜴的大妖刚巧被砸中脊柱，张口死死咬住兄长的裤腿才没掉出来，却已是受了重伤。
　　大妖妖魄外显的灵兽形态最是脆弱，虎豹猫犬之类灵活的兽还好一点，若是像蛛师陈竺这样的，一辈子都不敢将妖魄幻化出来。
　　陈竺若不收敛妖息，本体便是一名双目漆黑如墨、体表覆盖浅浅一层毒蛛绒毛的可怕大妖。
　　但他若幻化出妖魄外形，一只指甲盖大小的毒蛛，普通人随便一脚就踩死了。
　　孟衡被那小吏凶狠的目光看得心头一紧，色厉内荏骂道：“看什么！碰一下腿就断了？”
　　纪牧抬手按住了那名大妖的肩膀，低声下气赔礼道：“大人见谅，我这兄弟先前腿受了伤，许是不小心碰到了伤口……”
　　稻琼暗叫不好，她知道这群纨绔子弟的德性，最是欺软怕硬。
　　果然，孟衡心底的胆怯一下子就消失得无影无踪，冷笑一声傲慢道：“刑部关押了一批妖犯，后天释放之前不容有失，你们把腰牌都呈上来，我要再验一遍。”
　　萧蕴本已经过了姚北门，此时见孟衡为难同僚，眉头一皱又回返了来。
　　少将军数着身后靠近的脚步心中一沉，果然三息之后，穿过门墙下的阴影，萧蕴站在光影交界处，油纸伞伞尖戳到地上，狐疑道：“你们是我刑部哪一班的，我怎么没见过你们？”
　　纪牧面上讨好卑弱的笑消隐了，叹一口气，回头看向稻琼，露出一口在门楼灯火映照下显得分外狰狞的大白牙，“妹子，这就怨不得我们了。”
　　下一瞬，数道残影飞掠，姚北门外秋雨霏霏，人头滚落，血水四散蔓延。
　　孟衡睁着眼睛牙关打颤，瞧见方才被他用石头砸中的几个刑部小吏身边多出了十来名狠戾的大妖，妖威赫赫如山，暴然出手，只转瞬间便杀光了他身边所有甲士。
　　而他自己则心口剧痛。
　　孟衡低头，脚边血水和雨水被沿着裤腿流下的液体冲开，而这滩液体的正上方，锋利的蜥蜴爪子穿透了他的胸膛，正握着颗鲜红跳动的心脏一把捏碎。
　　一个森冷却虚弱的女人声音在他身后响起，“竟然差点栽在这样一个尿裤子的软蛋身上，哥，我真咽不下这口气！”
　　另一边姚北门门洞底下，稻琼闪身接下了王乔击向萧蕴的一记刀风，厉声道：“她不能动！”
　　王乔冷冷看她一眼没说话，皮肤上出现了一层层如波纹般的甲jsg麟，纵身一跃与姚北门另一侧赶来的甲士厮杀起来。
　　他这次没下死手，纪牧拆了门楼顶上预警的机关下来时，为首的军将和麾下甲士们躺在血泊里被卸了手脚和下颌关节，正恶狠狠瞪着这群逃出来的大妖。
　　萧蕴额头沁出汗，靠在门洞下冰冷的砖墙上，体内灵脉汇聚到掌心的力量颤了颤又无力消散。
　　她咽了一口唾沫，放弃了抵抗，看着面前魁梧高大的除魔司司使，面色苍白。
　　“你，你们……”
　　怕死，狠话不敢放，求饶的话她也说不出口，萧蕴便干脆闭上嘴，凶巴巴瞪着这个胆大包天出自望京台的逆党叛臣。
　　不愧是血亲姐妹，这副大义凛然的模样，倒和萧缇被缠得无奈嗔她的样子有点像……
　　少将军微微出神，心柔软了下来，拿刀柄横劈拍晕了她。
　　王乔阴着脸走到她身边，“接下来怎么办？”
　　纪牧和其他人也看向稻琼。
　　少将军翻了个白眼，撒丫子往民居少的坊市逃窜，一边没好气道：“还能怎么办，跑啊！”
　　一行二十来人没跑出多远，身后皇城内一道嘹亮高亢的钟声响起，震得朦胧细雨中，地面水洼都起了涟涟波纹。
　　乌云密布的黑夜里，沉默静谧的刑部大衙突然亮起无数道灯火，明亮的光甚至都压过了皇城中央在夜色雨幕中都金碧辉煌的灿烂宫殿。
　　官衙大堂的悬山清水梁脊上，两头端坐在两端的石兽突然好似活过来了一般，抬头，双目发出明亮的白色光柱刺透黑暗，将一行正趁着夜色逃离皇城的二十来人圈在了里面。
　　纪牧惊出一身白毛汗，忙喊道：“妹子，这是什么东西？”
　　稻琼比他还慌，恨不能现在趴下去四肢并用狂奔。
　　她一头扎进皇城脚下的坊市里，那白光却如跗骨之疽，如影随形，牢牢将众人圈在了里面。
　　“神羊獬豸，别曲直、辨忠奸，性知有罪，是刑部治狱的机关神兽，凡有越狱者，方圆五十里都逃不出獬豸之眼。”
　　“别掉队！獬豸眸光不仅会圈出囚犯位置，还能指示犯人修为强弱，抓捕大军即刻就来，分散必死……”
　　“无罪之人被关押在刑部大牢，我本以为獬豸会放我们一马的，看来方才姚北门动手杀人惊动了这两头机关神兽，”她嘴里吃风，一边狂逃一边喘，“我们已经暴露了，跑啊！”


第51章 
　　一行人逃得飞快, 穿街走巷踏瓦而过，而身后原本大片都浸没在黑夜里的皇城也随着刑部大衙灯火的耀闪而亮了起来。
　　纪牧跟在少将军身后，抽冷子回头瞧了一眼, 总算明白稻琼先前说他们是从沉睡的巨兽口中逃脱是怎么一回事了。
　　机关神兽被惊动, 刑部大衙亮起来以后，皇城中央那片璀璨的皇宫建筑群便好似收到了信号一般向外传递火光，周围拱卫皇城的司衙也接连亮起灯光。
　　下一瞬, 一道人耳听不见的清冽啸声自皇城内传出。
　　于此同时，沉沉夜色之中，笼罩在细雨下的偌大京城，各坊间分衙的钟亭内窜出了许多毛绒绒的小兽。
　　这些小兽是除魔司历年公干时遇到的一些惹祸却罪不至死的启灵精怪, 杀了可惜，放了又怕再生事端。
　　启灵开了智的精怪聪明能听懂人话，这些小兽又大多都是狐、鼬之类, 长得也可爱, 不会叫寻常百姓见了心生抵触害怕, 于是望京台便干脆收编了它们, 禀明朝廷以后设了一个“司钟”之职, 叫这些经过训练的精怪们去到城中七十二分司衙门的钟亭处警戒当值。
　　这些司钟的精怪小兽在衙门的生活悠闲自在，每日里吃了睡睡了吃, 天天等着路过的官员差吏投喂, 偶尔跟混进来的野猫们玩耍打一架, 日子过得不知道多舒服。
　　若不是它们穿的那一身除魔司特制的黑金色袖珍官袍，还有安置在屋脊房梁或被人类同僚们爱惜地抱进屋舍内的小窝, 任谁也想不到这群小家伙是正经有职责在身的小吏。
　　此时自枢密院内传出的那道长啸贯彻苍穹, 人耳听不见，京城各分衙内值夜的官差毫无所觉, 可这些毛绒绒的小兽却机警抬起了头。
　　它们静悄悄爬了起来，窜到衙门内设的钟亭顶上，以特定的节奏在笨重的铜钟周围敲击出一阵古怪的旋律。
　　旋律悠扬传开，就像是苏醒过来的皇城巨兽懒洋洋下了一道令，满城便瞬间响应燃起灯火。
　　灯光映照下，朦胧细雨中，无数院落和建筑顶上眨眼就站满了幢幢人影。
　　一行大妖顿觉悚然。
　　那被孟衡误击脊柱受重创的蜥蜴大妖趴在她兄长背上，干咽了一口唾沫，声音艰涩道：“蚍蜉撼树，这……这还怎么逃？”
　　清亮锵鸣，少将军拔刀出鞘，凛冽刀气劈斩而下，面前地面石砖哗啦啦飞舞而起，铺天盖地砸向了对面十几个率先扑来欲缉拿逃犯，连甲胄都来不及穿上的尽职军士。
　　军士们面色发白，拼出了全部修为结伍成阵齐心，才堪堪挡住了倾泻砸下来的一大片砖雨。
　　可这还不够，碎石纷飞之后，紧接着便是那望京台叛臣斩来的刀气。
　　军伍法阵已被气浪绞散，这群军士挡了一记后便被击飞出去。
　　削弱过一层的刀气入体便不再致命了，可他们被这可怕的劲气冲击着经脉，一时之间体内灵息紊乱，气血逆冲。
　　军士们面颊涨得通红，倒地不起压制着体内沸腾奔涌的内息，已然失去了再战之力。
　　稻琼抬手将脖颈后头挂着的竹斗笠压了压，把从兜帽里探了半个头出来的小狼崽子又按了回去。
　　“獬豸之眼的探察范围有限，以皇城为中心，前后方圆只有五十里。
　　也就是说，我们只要跑出二十五里地，这投来的光柱便会熄灭了。”
　　京城虽大，只要逃出光柱圈定的范围，他们毕竟是大妖，漆黑的雨夜里往墙角旮旯的狗洞和民宅小院一钻，可比一个大活人好藏好躲得多。
　　再说，朝廷是想拉拢玄门，却也不至于就此把天下大妖逼至绝路迫反。
　　一家独大只会催生出膨胀的野心，没有了大妖制衡，玄门定会成为心腹之患，今夜还不是必死之局……
　　离此数里外的尹侯府，四五名狼鹫军将身上已披覆了轻甲，正站在楼阁顶上眺望着远处。
　　尹芳熙与另外几名军将候立在尹侯身后，不解道：“姑母，我们不去支援么？”
　　西疆定魔关驻守的狼鹫军分了三线，中军主帅是稻建桓，尹侯为北线统领。
　　如今两位将帅都在京城，只有南线罗大将军留守西疆未回。
　　尹侯今年三十八，整好小稻元帅十岁。
　　不仅朝野上下及西疆军中都对这位女武侯颇有赞誉，就连伏魔大将军稻建桓自己都说过，若有朝一日狼鹫换帅，尹侯当是不二人选。
　　尹侯目光穿透绵密雨幕，看着几里外那群笼罩在獬豸眸光中的逃囚。
　　“这个时候从姚北门跑出来的刑部逃囚，熙儿，你说会是什么人？”
　　尹芳熙恍然大悟，“关在刑部大衙底下的那群大妖！”
　　云台将军啧啧叹道：“好大的胆子，我还以为他们顶多会在后日城外交接的时候，等刑部放人以后再动手，没想到竟然直接劫囚惹朝……”
　　她心里突然一激灵，忙用真元洗目望过去，瞧见光柱里没有稻琼才松了一口气。
　　可下一眼瞥见下午少将军做东设宴时请的同僚司使赵城，尹芳熙的心顿时又提了起来。
　　尹侯不知道侄女在提心吊胆想什么，缓声道：“是非曲直自在人心，玄门倚势欺人，朝中有亲近修派的，自然就有同情愿意帮大妖一把的。
　　只是没想到宗老头手底下竟然有这样血性的汉子。也不知这般挺身而出是为了亲友，还是为了胸中道义……”
　　另一头东山之巅，赵城大半夜被人从后山天字院监舍的被窝里叫到望京台前殿，瞠目结舌听着杜琪兰说起京城此时正发生的事情。
　　他大声叫屈：“大人，不是我！卑职天没黑就回来了，一直都没下山，定是歹人扮做了我的样子！”
　　宗篱不置可否，下巴抬起点了点，“腰牌呢，拿来我看。”
　　赵城忙低头解腰牌，可他手突然一滞，闷声颓然道：“大人，被掉包了。”
　　“卑职下午进城吃酒，去之前腰牌还是好好的。
　　但后来喝得有些醉了没注意，回来一觉睡到现在，现在才发现被掉包了。”
　　“谁做的？”
　　赵城咽了咽唾沫，语气有些干，“或许是，是指挥使稻大人。”
　　陈竺眉头一皱，“她掺和这件事做什么jsg？”
　　蛛妖老头望向杜琪兰，眼里满是审视与怀疑。
　　“赵城丢了腰牌还能说是失职被人构陷，可背后构陷下手的是自己人……
　　稻琼是天院的指挥使，她若真插手了此事，莫叫朝廷以为我望京台散漫无序、不奉诏令，对军机枢密院不满。”
　　陈竺不知道从他手里漏到天字院的这位不服管教的指挥使也是一名大妖，杜琪兰也不解释，询问般看向正卿，“大人？”
　　宗篱捻须，只问陈竺：“此事依你看当如何？”
　　“劫囚的歹人混进刑部用的是赵城的腰牌，此是我除魔司失职。
　　无论这件事是不是稻琼做的，现在都应将功折罪，去辅佐刑部缉拿——缉拿冒名顶替的贼人。”
　　陈竺将目光移开，落到面前青石地砖上，“天字院和我妖山院当避嫌，便劳地字院跑一趟吧。”
　　宗篱心思一转，敛去眸中精芒，“不，你挑人去。”
　　京城内，姚北门以南二十里，一处已成废墟的街市被从远处投来的白色光柱牢牢圈住。
　　光柱中央，是一个打成一团、血淋淋的混战战场。
　　一群大妖打出了凶性，扛着成队疾驰而来的官差与甲士的围攻，一路将战场推进到了这里。
　　朝廷态度暧昧，皇城那道号令也下得含糊，钟亭精怪们打出的音律节奏解读出来，只是枢密院昭告各处司衙，说刑部地牢有囚徒外逃，令各司衙拦阻。
　　什么程度的拦截也不说。
　　就像先前望京台审理玄门恶逆一案的结果一样，高高拿起，轻轻放下，表面上看似挺唬人，实则模棱两可，态度模糊不清。
　　将军府干脆就没露面，狼鹫军按捺不动，尹侯会意，稻建桓不出面，她干脆就代狼鹫军出来瞧瞧。
　　巡城司总衙里，大监司也只是轻飘飘下了一道追缉令，言说夜间奉命缉拿逃犯，但禁止扰民。
　　更别提还有皇城金吾卫，拖拖拉拉的才集结成军沉稳推进，从皇宫出来刚到姚北门。
　　而此时前赴后继赶来围堵抓人的，前半段大多是想立功晋升的散兵游勇、在附近巡逻的巡城司士兵，以及一些亲近修派想借此示好的文武官员。
　　这些人虽然络绎不绝，中间还有不少实力强劲不可小觑的高手，但修为精深的大批朝廷主力没有出动，还是叫逃囚们顶着压力逃到了这里。
　　而把纪牧等人脚步真正拖住的，是得知独子死讯后领府卫过来复仇的东阳公。
　　孟家毕竟曾是涉川长公主的夫家，跟皇族沾了边，孟家的实力不容小觑。
　　东阳公发了话，攀附孟家或与孟家交好的武将文官府上便都下令派人来了。
　　这处街市的废墟上已洒满了鲜血，二十余名大妖，如今加上少将军也只剩十四人了。
　　陈竺领着一队妖山院的司卫站在远处观战，罗绯看着战团，轻声道：“师父，我们拿下那个假赵城，其他逃囚呢？那些毕竟、毕竟也是我们的同胞……”
　　“什么同胞，我们是朝廷命官！”
　　厉声呵斥了弟子以后，陈竺回头看了看麾下众人，掩在绿袍袖子里的手搓了搓，敛目沉吟，似是自言自语：“刑部已布网缉拿越狱逃犯，而我们此行的主要目的则是捉拿盗取司使腰牌的贼人。
　　都是为了将功折罪，我等若越俎代庖贼人逃囚都抓了，许会和刑部起争执……”
　　他甩了甩袖子看向罗绯，“老夫这便回望京台再去请示大人，绯儿，这里便暂且交于你便宜行事。”
　　陈竺闪身不见了，几个妖山院司卫面面相觑，一人凑上来低声问：“绯姐，现在怎么办？”
　　假赵城肯定是要拿下跟枢密院交代的，可那群无辜遭此劫难的大妖呢？
　　以往办案是一回事，今天这群蒙冤负屈的同胞要是折自己手里，回头别说遭人唾弃谩骂抬不起头，他们自己也瞧不起自己。
　　罗绯犹豫了几息后拿定主意，“盗取腰牌的贼人定是要拿的，我们先等等。”
　　至于等到什么时候……
　　“如果他们能逃出獬豸之眼的追捕，我们那时便出手抓人，先拿下‘赵城’。
　　其余逃囚便看你们自己吧，问心无愧就行。”
　　“绯姐，那你呢？日后若有人揪着这件事问罪——”
　　“怕什么，我们此行是为拿下盗走腰牌的贼人，该办的事情都办了，这么多人都没抓住逃囚，最后放跑了难道赖我们头上？”
　　罗绯跳下屋脊，站在阁楼屋檐下靠着檐柱避雨。
　　蛇女玲珑有致的身段尽显，目光紧紧盯着远处战团，正要继续说话，却突然站直了身子。
　　只见獬豸之眼投来的光柱之内，一声几欲撼摇地动的巨响声起，混战在一起的两拨人分开了！
　　有一个头顶耸立银白狼耳的魁梧男人护着，“赵城”看上去没受什么伤，只重重摔飞了出去。
　　可“他”在空中便变幻好了姿态轻盈落地，踉跄后退了几步后背撞到墙上才站稳。
　　其他还活着的大妖也已经现了原型。
　　三条蛇妖皮肤上原本布满富有光泽的蛇麟，但麟片挡了好几次刀剑被崩碎了不少，伤口流出的鲜血沿着细麟的缝隙渗进去看不大清楚，此时远远望去，这三人就像是得了什么斑秃的皮肤病一般，这秃一片那儿秃一块。
　　王乔撞碎了一面砖墙，可他从废墟里爬起来的时候却好似没什么大碍，只是披头散发，上衣被撕碎尽显狼狈。
　　他站起身，身后垂下一条扁平覆甲、自宽渐窄的长尾。
　　王乔的妖魄是一只穿山甲兽。
　　由于妖魄天赋，他本体肉身坚韧，甚至能控制尾巴上的肌肉让麟片活动起来，像刀片切割一般御敌。
　　这一群大妖里，除了纪牧，他的修为最高，受的伤也最轻。
　　至于伤重的……
　　有着一条卷翘松鼠尾巴的男人侧躺在地上，胸口被一柄钢刀钉住，颤抖几息后咽了气。
　　双目血红的兔妖原本丰满的胸口塌陷下去，她左臂骨折软趴趴垂在身侧，右手则自小臂以下被打断扯掉，露出布满血丝的森森白骨。
　　但她还活着，此时艰难站了起来，旁边断尾的蜥蜴大妖便走了过来，沉默地将她负到了背上。
　　他妹妹在姚北门的时候被孟衡误伤，脊柱受了重创被他背着跑了一路，却死在方才的激斗里了。
　　远远观战的人依旧沉默，但东阳公目眦欲裂，气得发抖。
　　闻听到孟衡惨死的消息以后，他第一时间就点起府卫和族中供奉，下令召集交好的世家一起来缉拿逃囚。
　　既是为给独子报仇，也是为了向玄门示好。
　　涉川长公主是巡城司曾经的大监司，也曾抚育过当今天子，在皇族中颇得体面。
　　东阳公失了祖母欢心，外人觉得他是皇亲国戚，但他自己知道，没了祖母的青眼，孟家什么也不是。
　　以前他还能带着孟家狐假虎威，但年初时候儿子风流不小心撞人手里，稻家刚回来的少将军竟然敢登门去找长公主告状。
　　涉川长公主是颐养天年不理事了，但她在宫宴上简简单单一句话，便断了亲孙儿的青云路！
　　东阳公恼恨祖母无情却也无可奈何，没了皇亲国戚的身份，他孟东阳说的话，六部十三司里能有大半人不搭理他。
　　孟衡进巡城司以后被丢去各个城门值守，一则是在正常轮值，二来也是因为孟衡失了曾祖母最后一丝眷顾，涉川长公主发了话，大监司便不再给孟家面子。
　　长公主青年丧夫，晚年丧子，儿媳被人哄骗怂恿，觉着婆婆性格刚硬克夫克子，虽碍于婆母身份不敢明说，却把儿子死死看在身边溺爱不叫长公主亲近。
　　孟东阳生来高高在上，被孟家和母亲捧出一副跋扈自傲的性子，自然也不亲近严厉的祖母。
　　如今他丢了皇族的眷顾，空有个虚衔和高贵出身，叫他再低头跟寒门草芥一般考举谋职，简直是要扒了东阳公的脸面往地上踩，傲慢如他是绝对不会这样做的，
　　但今天不同，机会来了。
　　玄门卦象若为真，以后朝廷或许还有求到修派的那天。
　　朝廷现在是不待见人家，但未来中间总需要有个人从中磨合周旋。
　　今日助刑部缉拿逃囚立了功，还向玄门示了好，爱子又牺牲殉职，他孟东阳日后便可以不靠那刻薄寡恩的祖母，凭自己的能力得到朝廷青睐了！
　　可一切都泡了汤……
　　二十多名大妖死了一大半，活着的不足十人，但他孟家的门徒供奉死更多，几乎全折了进来！
　　有了惊动獬豸的前车之鉴，开始的时候这群大妖还会注意留手，尽量不伤人命。
　　孟家甲士也是听自家公爷的交代，想活捉他们交到玄门手里。jsg
　　但打出火气以后，谁还顾得了这些？
　　东阳公低估了这群大妖的实力，他的打算从一开始就失控了。
　　死去的大妖们妖魄消散，已经失去了妖的特征，混在一地尸身里毫不起眼。
　　身后皇宫金吾卫联合散发的强大灵威已慢慢逼近——这是这群大妖冒犯朝廷威严后，皇廷迟缓却不容忤逆的冰冷慈悲。
　　最后通牒。朝廷傲慢地给了他们和玄门一样的机会。
　　看着东阳公脸上恶毒酷虐的笑，还有更多贪婪者围上来的目光，纪牧从尾巴已经消失不见的松鼠大妖尸身胸口处拔出了那柄钢刀。
　　血珠从刀刃上滚落，纪牧身后重新出现了一头庞大的雪狼虚影。
　　他头顶耸立的耳朵晃了晃，身后银白色长尾拖坠到地面，一刀狠狠反插进丹田。
　　远远的，躲在暗处冷眼观看的陈竺倒吸了一口冷气。
　　纪牧抽出刀，妖丹破碎的金光从伤口处溢散出来，他疼得身体筛糠一般颤抖，但嘴角却大大咧开笑着，一口白牙森寒无比。
　　“我来开路，你们先走。”
　　“纪兄！”
　　小狼崽子缩在少将军兜帽里哀哀低鸣流泪。
　　纪牧的魂魄和气血一并燃烧殆尽，妖魄吸收养分后迅速壮大，身后的雪狼虚影也逐渐凝实……
　　他凝气聚力，一字一句响彻天地，掷地有声。
　　“寒地妖狼，世代居于极北寒沼湖畔。
　　五百年前，有修派摸到我祖地，杀我先祖，挖丹剔骨，提取精血炼体，踩尸骨求长生仙道……
　　
　　那时我祖上忍下了，乡野危险，一旦被玄门寻摸到位置，迎来的便是灭顶之灾，于是纪家入世，隐姓埋名藏于世俗人间。
　　五百年了，寒地妖狼一族只剩我最后一个大妖，我死后，玄机瞬息湮灭，自此世间再少一脉妖统。”
　　纪牧字字泣血，眼白遍布血丝，身后庞大的雪狼四爪踏实踩在街市的废墟里，恶狠狠逼视着远近所有正窥视着这里的人。
　　临近坊里察知到动静的百姓闭锁门窗，躲在家中一边念佛，一边竖起耳朵听着。
　　“人统开天时分明立下誓言，说会在无垠雾海之下开辟蓝天，匡扶万灵，我先祖信了这些鬼话，换来的结果是我纪牧今天燃魂烧魄，一族妖脉断绝！
　　都是爹生娘养，许多人和妖甚至共先祖，可玄门修派将大妖驱逐出人类行伍，抽筋扒骨喝我同胞精血，朝廷何时管过？！”
　　纪牧侧头看向稻琼，小狼崽子感受到妖脉玄机的流逝，窝在少将军怀里哀呜凄嚎落泪。
　　兽与人生理结构不同，妖以妖魄外形显世的时候，和乡野精怪小兽们一样，都是无法说话的。
　　纪牧低声问：“妹子，你为什么淌这滩浑水？”
　　“我心里不痛快，咽不下这口恶气。”
　　纪牧哈哈大笑，笑着笑着咳了起来，嘴里喷出的尽是肺腑烧做的飞灰。
　　他呼吸粗重，身后雪狼一声长嗥，纪牧声音如鸣雷般震彻夜空，“这人间王朝，但凡为妖，但凡是异类，无论族群大小，谁又没受过恶气！”
　　绵绵秋雨陡然停歇，那一头小山高的雪狼身形暴涨幻化作数万道银光，似飞梭般绕了无数道弧线划破天际，沿他们逃出的原路回返，狠狠砸碎了刑部大衙顶上蹲坐的两头机关神兽。
　　“神羊獬豸辨忠奸，你若真能分辨出善恶黑白，这些时日狱中关押的就不该是我们！”
　　皇宫金吾卫出现在街巷尽头的那一刻，天黑了。
　　不是真的天黑，此时深夜，天本来就是黑的。
　　而是獬豸被击碎，那远远投射而来圈住逃囚的刺眼光柱突然熄灭，所有注视着此处的人眼前瞬间暗下，失去了焦点。
　　纪牧趁机催动碎裂的妖丹，七匹介于虚实之间的雪狼悄无声息自他丹田冲出，叼住剩下七人的后脖领朝城外飞掠而去，留下一路残影。
　　等众人回过神时，借着夜幕下金吾卫逼近的火光，他们瞧见纪牧形容枯槁摔坐到地上。
　　雄伟健壮的汉子已耗干修为精血，佝偻着腰，头上狼耳朝两侧压分开，双目浑浊。
　　七里之外，狼魂消散前，稻琼抱着小狼崽子低声道：“纪兄放心，不听有我。”
　　纪牧仰天躺倒，嘴角扬起笑意，狼尾慢慢消散不见。
　　可狼耳消失之前他却睁眼，五指如钩刺向黑夜天穹，如狼王暴怒般咆哮大喝道：“畜牲尔敢！”
　　言罢，头顶狼耳消失，精血烧空的汉子双目狰狞圆瞪，死不瞑目。
　　与此同时，纪牧怒视的方向，一道雷光划破夜空，紫电蜿蜒在乌云里穿梭，妖娆如蛇，下一瞬追缉至七里外，在已逃出朝廷包围圈的七人头顶轰然劈落！
　　奔雷正法，这是如今玄门仅剩的五大派之一，精研雷法的雷霄宗独门法咒！
　　今晚这么大的动静，果然早就惊动玄门。
　　他们早早埋伏在暗处看着这群大妖反抗，只等朝廷出头先逼出他们最可怕的妖丹神通，再于最后堵死他们逃跑的路。
　　当初把这些人交到刑部手里，玄门未尝没有想叫朝廷帮忙筛审过滤一波的意思。
　　欺人太甚，简直欺人太甚！
　　稻琼勃然大怒，将怀里狼崽子随手塞一旁蛇妖手里，“你们先走，出城！”
　　其余人二话不说，闪身便走，王乔却犹豫了一瞬，“你——”
　　“滚！”
　　王乔呼吸一滞，从猫妖竖瞳里瞧见了独属于狩猎者被冒犯的森然怒意。
　　这名甲兽大妖面上不显，心却狂跳如鼓，深深看了少将军一眼，扭头便走。
　　黑夜高空云层强光交织，一道道闪电在乌云中酝酿，瞧见六人飞掠离开，乌云里电光闪烁，云层朝外分散探出雷网欲追捕而去。
　　可雷网一动，冥冥中传来一声灵猫嘶吼，地面上“赵城”的身影也动了。
　　矫健身影迅疾如风，竟在雷法劈下的那刻追上闪电，于八方雷网中来回穿梭，挥爪猛击，尝试着牵引截断法术流通的节点脉络。
　　渐渐的，追赶奔雷的身影从开始的吃力变得从容起来。
　　再到后来，每每追上神雷，这道身影在雷降下后却变为残影消散。
　　她竟是短短时间就摸清了雷法的规律，已能于奔雷降临前提前到达！
　　六名离开的大妖听着头顶噼里啪啦的雷鸣电闪，只觉汗毛倒竖，硬着头皮往城外逃。
　　对雷霆的惧怕是刻在所有生灵骨子里的，别说能不能接下雷霄宗的奔雷法，单是想想他们都头皮发麻。
　　城内朝廷追捕人马合围追缉而来，瞧见那道残影在雷网下穿梭犹似嬉闹旋舞的身影，不由心惊忌惮。
　　“我*！”尹芳熙见状忙捂住了嘴巴，堵住险些出口的惊呼脏话。
　　真是越怕什么越来什么，她就说那个赵城不像是能被忽悠做出去劫刑部大牢这种事情的人，这只猫妖胆子也太大了！
　　天空狂舞交错的万条紫蛇慢慢平息下来，雷光逐渐失去活力，在云层里滋滋散去。
　　雷霄宗的几名长老终于从暗处出现，他们和身后逼近的朝廷缉妖队伍一起，一前一后将少将军夹在了最后一段出城的路上。
　　穿紫袍的老道眯起眼睛，“却是没想到在这里又遇见指挥使大人……”
　　方才一番奔跑纵跃，又被雷法击中数回，灵蚕蜕制成的□□已经焦糊一片。
　　赵城比稻琼高大半个头，此时少将军的本来相貌和赵城的脸重合在一起交错变幻，叫她视线也跟着忽高忽低晃得眼花。
　　反正已经暴露，她便干脆将破破烂烂的□□从脸上撕了下来。
　　追缉而来的众人惊疑不定，停住了脚步。
　　尹侯见状回头，云台将军忙移开目光，假装自己什么也没看到。
　　在众人停住脚步低语议论的声音里，老道笑容玩味，“朝廷命官知法犯法劫狱，又伙同逆党杀了这么多人，指挥使大人，你是不是要给孟先生一个交代？”
　　稻琼轻笑一声，筋骨肌肉被方才雷法劈得酸软发麻。
　　她生平头一次大大方方以猫妖本体的形态，在众目睽睽的街道上舒展身体伸了个懒腰。
　　雨后空气清新，饱含着泥土的芬芳。
　　稻琼深吸了一口气又吐出来，长尾巴愉悦的翘了起来，两只耸立头顶的猫耳朵在空中弹了弹。
　　“什么指挥使？交代什么？”
　　“我儿惨死，稻家不该给孟家一个交代吗？”
　　猫妖尾巴晃了晃，无辜的眨眨圆溜溜的眼睛，“稻家要给你交代，找我做什么？”


第52章 
　　“你劫囚害死我儿, 本官要禀明天子，上奏枢密院弹劾稻家！
　　将军府教出这般目无王法的狂徒凶犯，你难道以为稻家还能保住你？”
　　东阳公杀气腾腾往前迈了两步, 猫妖看着他, 耳朵在风中抖动了一下，语jsg气轻飘飘道：“哦，原来是想找我算账, 那你又扯将军府做什么？”
　　老道面上笑容淡了下来，“指挥使大人，罔顾法度，如此装疯卖傻, 也未免太有失风度了吧。”
　　话音未落，劲弩弦惊，一点寒芒破空, 铁翎长箭快如流星, 雷霄宗掌教忙闪身险险擦肩避开, 身后一名玄门长老避之不及, 被弩箭洞穿了心口。
　　他身后地面土壤泼洒下一长条浓稠血线, 陡然倒地气绝。
　　而雷霄宗挡住去路的那条街道上，数位玄门长老居高临下占据的几处屋顶突然炸开, 碎石瓦屑里窜出一道精瘦迅捷的身影, 转眼就在雨后的夜空下抹了几人的脖子。
　　黄峥切断了玄门封锁线清出一块空地, 等他双手交叉持握染血的短匕，已然蹲立占据屋脊的同时, 乐豫从屋顶大洞处爬出, 按下肩臂机括后手臂猛甩，一条机关飞爪便铮然射出。
　　稻琼纵身, 下一秒地面残影散去，猫妖便顺着飞爪出现在屋脊之上，摇晃着尾巴站到了两人身边。
　　没有了人皮蚕蜕的束缚，这只完全显露出全貌的猫妖举止行动轻灵优雅又迅捷，武力不敢说绝顶，但若是论起身手的灵动敏捷来，雷霄宗用雷法请降的神雷都不及她。
　　事实上，如果不是藏于市井的大妖们收敛了妖息隐藏妖形，通过转轮老怪暗中查知其身份的玄门休想如此轻易就拿捏住他们。
　　墙角，和黄峥、乐豫一样腰间缠了白布的秦诸砸毁了床弩，从阴影暗处现身，背负着重盾走到了人前。
　　秦诸身形魁梧雄壮，盾卫的特征太明显，京城狼鹫军中认得他的人不少。
　　长着猫耳长尾，已暴露身份的主君立于深夜漆黑空荡的酒肆屋顶之上，秦诸则背着笨重的盾牌站在地面。
　　看着一大批官差同僚和面熟的大人们追来，他挠了挠脑袋，硬着头皮结结巴巴背稿。
　　“那、那个，我、我家主君贵为稻家狼鹫少帅，就任除魔司指挥使尽瘁事国，一片赤胆忠心，却无辜卷入修行道之玄门大妖之争，两个时辰之前，她路遇修家与大妖死斗，英勇出手……那个，已然是殉、殉国了……”
　　在逃囚已死大半，纪牧又拼命把同伴们送出姚北门二十五里外以后，金吾卫意思一下追了几里地就回皇城进宫复命去了。
　　此时雨早已停下，四周除了火把噼里啪啦燃烧的声响外，几乎听不到什么别的声音。
　　满场鸦雀无声，可怜秦诸一个九尺大汉，脸熬成猪肝色，瞎话更是背的坑坑巴巴，好在有好心人接茬，也不知是朝廷哪位官员接了一句：“然后呢？”
　　“然后……”
　　后头房梁上的猫妖理直气壮得很，“然后我就跟他们说，你们主人死了，我跟她长得像，干脆来跟着我也是一样的。”
　　老道从鼻子里哼出一声冷笑，稻琼瞪过去，“哼什么哼，谋杀朝廷命官，这个罪名你以为比劫囚要轻到哪儿去吗？”
　　有玄门长老听不下去了，叱责道：“胡搅蛮缠，什么谋杀，明明是你——”
　　猫妖抢白打断了他的话，“稻指挥使真是个好人，看见你们欺负人，还帮我挡了那个符琊山掌教方鹤一击，只可惜好人不长命……”
　　最乱七八糟睁着眼说瞎话的部分被主君接了过去，秦诸松了一口气，加快速度把稿子背完：“良禽择木，忠犬择主，我等将主人尸身送回了望京台，左右军籍已销，玄门欺人太甚，我们兄弟四人从今以后便追随新主，不奉军令，与稻家再无瓜葛。”
　　消息迅速传往四面八方，尹侯身后，一个军将低声跟云台将军说悄悄话：“编这种瞎话也行的通？”
　　尹芳熙捂住脸，自己都替少将军臊得慌，只觉这种泼皮耍无赖的昏招行径真不愧是猫想出来的，颇有一种掩耳盗铃的荒诞。
　　可这世道难道不正是如此么？
　　玄门呈上的那幅卦象，恶逆大罪得到的五十年封山“重罚”，还有望京台天机院……
　　再往远了说，所谓的大义与公道，有多少不是妥协与制衡所酿就的合理又荒唐的笑话？
　　人也就那么回事儿。
　　军中德才兼备的豪杰有，可更多的还是为时势所迫被逼去西疆的普通人。
　　时局是朝廷影响下的时局。
　　那些为出身所累瞧不到出路却又不甘心的天赋武者，那些走投无路的大妖，犯了烧杀掳掠大罪却神奇“逃脱”了抓捕的凶狠狂徒，还有弱肉强食的修行世界里得罪玄门亦或只是被淘汰而无望精进的底层修士……
　　俗世的规则层层封锁引导着，让这些人一一都流向了西疆。
　　朝廷高层做下的所有决定都不能以对错来衡量，朝堂诸老考虑的永远都是怎样才有益于大局。
　　这种情况下哪怕有所谓的人性化举措，往往出发点也都是政治上的审度。
　　先前放玄门一马是如此，现在睁只眼闭只眼叫这群关刑部地牢里的大妖们逃出来也是如此。
　　尹芳熙开始时还不太懂，现在也慢慢明白了。
　　稻琼如果只是一个寻常的将门子弟，她或许和自己一样，安安稳稳的什么都不必做。
　　但少将军是大妖，是大势洪流里处于弱势随时可能被放弃的那一丛人，那她就必须去争、去抢，为自己所在的族群说话谋利。
　　因为玄门的根基是最最广大的普通人，他们人多势众，天然就占据了话语权。
　　就连朝廷以往所谓的两不相帮与漠视，在这种庞大的实力对比压迫下，也是玄门的帮凶。
　　尹芳熙垂下眼皮，也隐约理解好友回京以后时常表现出的颓丧与烦闷了。
　　云台将军压低声音道：“行不行的通，就看有没有人较真了。再怎么讲，少将军和玄门对上，你说咱帮谁？”
　　明眼人都知道是怎么回事。
　　可将军府收养的幼女是猫妖又如何，这只猫背后站的可是镇国威武伏魔大将军稻建桓。
　　将军府及朝廷如何处置是以后的事情，至少现在，除了孟家，还没几个人旗帜鲜明敢跳出来的。
　　东阳公脸色黑沉沉的，雷霄宗的老道们也阴着脸，可城东方向却突然响起了今晚第一道人耳能听见的高亢锣鼓声。
　　乌云已经散去，此时繁星点缀的夜空下，无数人家家中亮起灯火。
　　不仅是皇城，整座京师都被唤醒了。
　　原本从容不迫，暴露了身份也吊儿郎当的猫妖脸色大变，手脚并用拔腿就从缺口处跳到临近的房梁上跑了，身后三名军卫也连忙跟了上去。
　　尹芳熙顿时提心吊胆，尹侯神色复杂，钦佩且赞叹，转身下令集结追击，一直观望围而不攻的朝廷人马也真正动起来追了上去。
　　玄门众人不明所以，东阳公心情舒畅，脸上褶子都舒展开了，解释道：“诸位仙师有所不知，那是狼鹫讨逆的军号，看来稻建桓事先是不知女儿忤逆行径的。
　　能毅然大义灭亲，不愧是我朝国柱将军！”
　　一行四人穿街走巷狂奔，某一处街角，秦洛惟探出半边身子招手：“大人，这里！”
　　稻琼一头钻进去，边跑边抱怨：“我爹他怎么回事？！”
　　她知道稻建桓的脾气，她固执，老头子更倔。
　　为人父母的，谁也不会同意儿女去做这么危险的事情。
　　稻建桓要是知道她的打算，说不准会亲自出面把她逮回去关起来胖揍一顿。
　　于是她打定了主意，先斩后奏，叫秦洛惟等刑部事发后再回家跟老头子说，没想到父亲的反应会是调军来拿她。
　　连朝廷都只是模棱两可追缉，但大将军现在明确下了令，别说其他人，狼鹫都不会放过她。
　　秦洛惟神情苦涩，“卑职也不知道，大将军听我说完什么也没吩咐就叫我下去了，还是大公子被叫来以后提醒我快跑的。
　　结果我才刚离府不过两条街，军号就响了。”
　　趁着黑夜一路匿息潜行，满城灯火如昼，几人逃得快被发现得也快。
　　离京师城门只剩四五里地的时候，一行五人终于被截住了。
　　罗绯领着一队妖山院司卫站在巷尾，一双蛇瞳直勾勾盯着急刹住脚步警惕望来的猫妖。
　　这是个分岔的路口，另一条小路瞧上去看似空荡荡的十分安全，但猫耳敏锐，已隐隐听见其内远远有整齐划一的沉稳脚步声靠近。
　　蛇女占的那条稍宽的大路才是真正安全的。
　　罗绯轻笑一声，表情十分古怪，不仅灵蛇竖瞳，她竟将蛇信也吐了出来。
　　稻琼明明听人说过，赤麟红蟒罗绯，是从jsg不在人前显露自己大妖特征的。
　　分叉的蛇信在空气中探察了一息收回，罗绯不言不语，歪靠到墙上，蛇妖的身段婀娜，曲线慵懒又迷人。
　　在她身后，一列妖山院司卫静悄悄分开，让出了路。
　　而巷子深处，更夫已被打晕拖到了墙角。
　　秦诸领头，黄峥断后，五人从妖山院司卫中间迅速穿过，罗绯却突然懒洋洋叫住了猫妖，“赵城的腰牌呢？”
　　稻琼止住脚步，回头正要交出来，罗绯却身体一震靠近前，从她手里将腰牌捞走，随后倾身抱住了她。
　　她的祝福挺有意思的，“别死路上了，你还欠着我四十七笔大仇。”
　　蛇女记仇，屁大点事都能记心上耿耿于怀好久，但少将军怎么都想不出来四十七是怎么算出来的。
　　她笑了起来，一只耳朵压伏下来，拍拍对方的肩膀，“先记账，打你一拳能叫你记一辈子，四十七，我得还到猴年马月。”
　　“放心。”少将军转身，尾巴弯曲翘起，前方璀璨灯火将她背影拉长，投到一众同胞身上，“大妖之未来始于今日，且看日后吧。”
　　五人身影远去，面对身后玄门弟子凌乱逼近的脚步和询问声，一众大妖司卫不耐烦，骂骂咧咧喝令其滚远。
　　罗绯头也不回，眼底笑意收敛，握紧了手中腰牌，脸色重新冷了下来，“这城里到处都是玄门修派的味道，真是腐臭难闻……走，回东山。”
　　又跑过了两条街，城门在望，五人刚上大道，迎面便撞上了一大队全副武装的巡城将士。
　　这可不是先前遇上的散兵游勇，而是训练有素的正经军列。
　　看着面前虎视眈眈的雪亮刀枪剑林，稻琼手里刚捏了把汗，祸不单行，一旁转角处又拐出一队骑兵来。
　　这队将士也没想到这么巧，叫他们撞见这位自己说自己死了的稻家猫妖少帅，领头的旗官正觉棘手，看见有上官出现，喜出望外行礼道：“见过都尉大人！”
　　坐在马上的矮胖子一本正经点点头，严肃道：“众将听令，那汉手里拿的重盾是西疆军中财产，盗取国财私逃是大罪，务必要将他拿下！”
　　看着都尉肃穆的神情，猫尾巴试探性的朝着秦诸指了指，见宋乘雍眼睛眯了眯，稻琼对秦洛惟使了个眼色，这姑娘一把就将逃跑拖后腿的大高个儿亲兄长给推了出去。
　　果然下一刻，宋乘雍手一挥，大批如狼似虎的将士就冲了上去哇啦啦把秦诸扑抱住，而其他四人贴着墙角往巷子里一钻，轻松就逃掉了，只剩秦诸留下被五花大绑捆了起来。
　　明明人都被绑好了，后面的将士还满脸肃然往前冲，跟玩闹似的直往他身上压，压得堂堂九尺大汉“啊啊”大喊：“别抓胡子！手绑好了，已经绑好了！绑腿，接下来绑腿！我*，别挤！那不是老子的腿，是屁股啊……”
　　城门已经被狼鹫和城防军接手了，大批人马举着火把守着，还有不少玄门五派的长老也等在那儿。
　　稻琼领着三人跑到事先踩点说好的城墙接应处，却没有瞧见第一批从牢里逃出来的鹿妖卢钦和后来分开的王乔等人。
　　但现在也来不及多想，再拖下去天都要亮了。
　　近十丈高的城墙巍峨高耸，黄峥他们要借助钩镰飞爪才能爬上去，猫妖却是不用的。
　　见人迟迟不到，数十列举着明亮火把的长队自远处逼近，稻琼咬咬牙不再等，五指探出尖利猫爪，攀着墙砖噌噌就窜了上去。
　　可才翻身上墙她就被一列剽悍的军士扑倒，少将军目露凶光正要掀翻他们，却一眼瞧见旁边站着的两人。
　　她眨眨眼睛，安静下来了。
　　两个人她都认识，一个是萧蕴，一个是大哥稻煦的军中好友。
　　虽然稻煦残废以后就不常在外人面前露面了，但这人是大哥为数不多逢年过年还有来往的。
　　据说这位将军是大哥残废弃武从文之前的生死莫逆之交。
　　至于萧蕴……嗯，大姨子。
　　萧蕴可不知道她在想什么，看着这猫妖将军眨巴着一对琥珀色的无辜猫儿眼歉意地看着她，晓得她在为先前打晕自己的行径道歉，心下冷哼移开了目光。
　　“赵将军，这就是我刑部要的人了。”
　　赵将军点头，绞尽脑汁想着怎么将这不苟言笑的刑部女官支开。
　　萧蕴则垂下眸子，淡淡道：“但在姚北门的时候，嫌犯戴着□□，我还需近距离确认一番，不知将军方不方便？”
　　“萧经承请便。”
　　稻琼感觉自己全程都在被人推着走，手抓到萧蕴脖子上的时候脑袋还是懵的。
　　萧蕴脖子被她锁扣住，还能中气十足道：“将军莫要管我，快拿下凶犯！”
　　对面赵将军大义凛然，“萧经承放心，区区逃犯，定逃不过朝廷追捕，还是您性命要紧！大胆，快放开萧大人！”
　　这两人戏演得都挺真，稻琼咽了咽喉咙，在赵将军使的眼色提醒下，干巴巴把先前被擒下的三人也要了回来。
　　最后平安翻下城墙离开的时候，跑了老远一回头，两人竟还在有来有往互相安慰，最后一致决定隐去此事不表，无功无过。
　　等走在京郊的野岭小道上，秦洛惟还有些恍惚，“大人，咱们这就出来了？”
　　少将军此时也有些发愣，“是……是吧。”
　　“虽然挺诧异你们真能逃出来，但不得不说，运气也是实力的一环。”
　　黄峥抽匕横在身前，乐豫与秦洛惟则拔刀侧立于主君身后，稻琼瞧着道路前方悄无声息出现的老者，心底一凉。
　　“我何德何能，竟然能劳动院卿大人亲自出面。”
　　她手按到身旁两名亲卫肩上，“放下刀，吴院卿要是动手，只怕我们再来十个人都敌不过。”
　　这是巡游天下，前不久刚从外面回来的地字院院卿吴焱。
　　吴焱五十来岁，样貌冷峻酷凛，虎头燕颔，异常威武，瞧上去就不是好打交道的人。
　　稻琼先前曾在望京台前殿与其见过一面，听杜琪兰说，吴焱是除魔司公认个体实力和内功修为最高者，就连妖山院院卿陈竺都自认不敌。
　　若是陈竺来，有先前罗绯等人的经历，少将军还能仗着身份打打感情牌，可宗篱叫这样一个人来抓她，那就是真不愿放她走了。
　　吴焱面无表情。
　　无论是她的束手就擒，还是少将军身边三名护卫绷紧身体的戒备，对这名望京台第一强者来说，都没什么意义。
　　他走上前来，语气浅淡道：“你的指挥使腰牌呢？”
　　猫妖手心朝上摊开，耳朵没精打采耷拉着，“早知道您要，我就叫罗绯帮忙带回去了，这也值得劳动您亲自出马么？”
　　吴焱袖子一摆，收回手时，少将军手里的指挥使腰牌就换了一枚旧的。
　　——这是当初陈竺给她，宗篱又从她手里拿走的那枚。
　　稻琼惊讶地睁大了眼睛。
　　吴焱垂下眼皮，看着她手里的旧令牌。
　　“你既然‘死’了，腰牌自然也就作废，事情闹这么大，不出七天，函文就会传遍天下，你的令牌马上便用不了。
　　这一枚旧的则不同，人死后腰牌收回会被销毁，报废的函文自然也就没必要下发。
　　大人叫你拿着，说日后许有机会用得上。他相信你不会乱用。”
　　吴焱废话不多，事情说完了便要走。
　　临走前，他抬头瞧了瞧已由墨色转灰即将天明的夜空，“如果要去南边的话最好绕路，走西南。”
　　——
　　“大人，咱们还真从西南方向走啊？”
　　西南方向都是人迹罕至没有路的野岭，只有山林草坡和野兽精怪，极其难走。
　　山坡上，猫妖一跃跳上一块高高的山石，单腿站立着刮甩靴子上的泥巴。
　　迎着初生的朝阳，她心情还不错，仰起鼻子深吸了一口清晨的清新空气。
　　“我相信吴院卿不会害我。”
　　秦洛惟不理解主君对那铁面老头突如其来的信任，“您不是说以往只见过他几面吗？”
　　“是啊。”
　　稻琼从山石上蹦了下来，把手里的腰牌上下抛了抛，“这枚牌子以前的主人是地字院的指挥使，从我手里收回以后，都过半年了还没销毁，反倒落在吴院卿手中，你说为什么？”
　　“为什么？”
　　“那位已逝的指挥使有个名号，叫‘天水一点’吴源淼，而吴院卿叫吴焱。
　　如果我没猜错的话，吴指挥使应当是院卿大人的血亲，很可能是兄弟。
　　玄门害死了吴大人的胞弟，而我帮他报了仇。”
　　“是jsg么？那贫道怎么觉得，这位吴大人比起我们来要更恨你……”
　　稻琼回过头，只见雷霄宗掌教和十几个护法长老出现在四人身后。
　　老道脸上挂着轻蔑的神情，言语下流轻慢，“就算与其他同道相比，敝宗运气差了些，只抓到你一个，但一个雌性妖，可比十个雄性都要有价值的多。”
　　可这猫妖却似笑非笑，毫不畏惧的样子，下巴一抬，“你要不要先看看你身后再说话？”
　　不远处，不仅有第一批扮做刑部官员和卒卫逃出来的鹿妖卢钦等十几人，还有后来与少将军分散的王乔等大妖。
　　除此以外，更有乌泱泱一大批陌生人。
　　他们或老或少，有男有女，但无一例外，皮肤、耳朵、眼睛都外露着大妖的特征。
　　孙婉抱着儿子，小不听则昏迷着，被一个面容和蔼的胖妇人抱在怀里。
　　大妖藏于人间，原本都是一个个隐瞒身份的孤岛。即便偶尔结识了同胞相伴，也不过是一座更大的孤岛罢了。
　　玄门此时动手，便是将这一座座孤岛拆分挖走了一大块带到京城，这些无辜受难者的亲友暗地里早都寻了来，只不过无从下手，只能干着急罢了。
　　可关在刑部的逃囚们一旦自由，便通过族人亲友留下的气味或痕迹，迅速聚合在了一起。
　　少将军在城墙边没有等到人，是因为他们人太多，不好在城中聚集罢了。
　　他们只在集合点那里留了眼线。
　　
　　眼线是一只雀鹰，那抱着不听的胖妇人养的。
　　妇人和蔼笑了起来，眼睛化为漆黑无光的深墨色，身后出现了一只庞大恐怖的毒蝎虚影。
　　“这位道长，你运气可不差，其他宗门颗粒无收，贵派可是五谷丰登呢！”
　　——
　　另一头，萧蕴一回府就去了妹妹的院子，直待到天光大亮才离开。
　　离开前，看着失魂落魄的妹妹，萧蕴有些犹豫，嘴唇张开动了动，却没说出话来，只心底暗自叹了一口气。
　　先前的想法果然没错，把那瘟神平平安安送走了最好。
　　她自来从容聪慧温柔亲和的妹妹，何曾有过这样黯然无措的样子？
　　萧蕴摇头离开了。现在还不是劝的时候。
　　像妹妹这般性格的人，情一旦生了便难灭。
　　反正人也没死，好端端离开了，等过些日子她心冷了再来劝，或许就能放下了。
　　长姐走后，萧缇长发披散，坐在软榻上魂不守舍。
　　她不知道自己在想什么……
　　不，她什么都没有想，但就是打从心底里涌上一阵难过。
　　哪怕在前世，她也早早就有预料，阿琼那般自由散漫的性子，压抑着总有一天会爆发的。
　　可她没想到的是，心灰意冷的绝望以后，心上人会用死来放她自由，去换回亲人的命。
　　那时稻家被稻泽牵连入狱，再加上定魔关失守，天下大乱，民不聊生，将军府首当其冲遭受万民指责唾骂。
　　没有人想知道定魔关为什么出事，所有人只想推出一个靶子来承受苍生的愤怒。
　　稻琼作为稻家少帅，一个隐藏身份混在人间的大妖，稍加运作，便能轻易将这一切接过去。
　　她主动找上了尹侯，不明不白扛下了狼鹫二十万大军的血债，顺带也把稻泽犯下的错都接了过去。
　　不用调查也没人怀疑，天机阁、枢密院、狼鹫军……甚至整个天下都愿意相信并坐实这件事。
　　稻家也不例外。
　　一个惨死的孙女，换回一家人的性命，太夫人咬着牙默许了。
　　老太太出狱以后形销骨立，恨毒了作为最后一根稻草压垮孙女求生之念的萧缇，老太太也恨自己、恨朝廷、恨这是非黑白不明的世道，恨孙女拿命换回来的所有东西。
　　上辈子阿琼一死，不仅她的心死了，那个将军府稻家也死了……
　　可现在呢，阿琼不是说，一切都在朝好的方向发展了吗？
　　那她为什么要走，为什么不和自己说？
　　所以前天那般的快乐与陪伴，只是残忍道别前心上人给予自己的一场美梦么？
　　又或者说，是因为这一世许多事情都变了，她对那只向往自由的猫妖来说，已经成为了一个不那么重要也不那么喜欢的累赘？
　　萧缇既委屈又难过，将头埋进胳膊里，哭得梨花带雨，身体颤抖发烫。
　　窗户却于此时被轻轻敲响了，萧缇抬起头来，朦胧泪眼注视下，一只黄鼬鬼头鬼脑冒了个头，叼着什么东西窜上窗户跑进来了。
　　显然是没料到房间的女主人在哭，这只黄鼠狼有些心虚。
　　这封信应该是昨晚送到的，但京郊濠渠村孙屠夫家的一双儿女说祖母晚上炖鸡，会给它留个鸡腿。
　　鸡汤炖了一整夜，简直太香了，它守着炉灶一直没舍得走，直到早上吃饱了才来。
　　黄鼬把信叼到萧缇手里，讨好地用脑袋拱了拱她的手，这才一溜烟儿跑掉了。
　　萧缇用手帕拭去泪，凝视那封信好一会儿才拆开。
　　一封几百字的信她看了好久，看完的时候情绪便缓和下来了。
　　美人发了一会儿呆，将信又拿起来看了一遍，这回她脸红了，突然好似有些恼，把信字面朝下扔到了桌案上，“混蛋，总是欺我心软，讨厌死你了！”


第53章 
　　国朝今岁下半载发生了许多大事。
　　
　　先是立秋时玄门五派入京受审, 百姓不明就里，只知道那些木高于顶的天师道长们被朝廷一招即来，好像问罪后罚得还挺重, 扣押了一大批人留在望京台戴罪立功服苦役。
　　而后不出七日, 一批关押在皇城脚下的凶犯便从刑部成功出逃。
　　他们不仅逃出来了，据说还杀了东阳公之子，官差更是在京郊野地寻到了雷霄宗掌教及一众长老弟子被撕成烂肉的尸身。
　　虽然说起来挺吓人, 但修行道和凡俗大多数时候都处于不同世界，有朝廷保护，民间对此倒也不怎么怕，反而津津乐道于秋后各地疯涨的诸多流言。
　　譬如镇国威武大将军、西疆伏魔军主帅稻建桓之女殉国身亡。
　　京城不少人都见过这位望京台的天院指挥使, 在得知噩耗以后，无不惋惜感慨，叹那位狼鹫少帅天妒将才, 英年早逝……
　　再譬如中土以西, 环琅州之外的苍苍莽林里一夜之间拔地而起一座高耸入云的仙亭楼阁。
　　明明没有大张旗鼓宣扬, 但那座高楼就摆在那儿, 天底下四处都在疯传, 说大妖在西荒莽林里建立了所谓的妖宗之国。
　　人朝疆域辽阔，何止万万里, 治下生灵中人的数量远远超过妖鬼精怪。
　　人族群聚而居的大城及散居村镇就如夜晚繁星, 数不胜数, 灿烂耀眼。
　　但天底下更多的，还是那似广袤夜空般从未被人涉足过的野岭幽境。
　　这样的地方太多了。
　　仙山宝地, 修家洞府, 只要没有必须掌控在国朝手里的机要矿地，即便那些地方被修行者或小门小派占了, 只要守规矩，朝廷大多时候也懒得管。
　　就跟修行世界一样，门派林立、强者如云又如何？
　　朝廷只需要牢牢占据最强者的地位，有人越界冒头就斩首，这样就足以震慑天下了。
　　所谓的妖宗之国建址太偏，虽临近西疆，但却老老实实靠南边选了个远离定魔关的地方。
　　环琅州州牧有尝试着派斥候去探听过情况，但每次都被人捉了以后悄悄送回。
　　可若是叫大军出巡又太过于兴师动众，莽林开道不易，贸然出动得不偿失。
　　再加上朝廷并未明确表态、态度暧昧，州牧接到京城密令，将城中原本的除魔司驻点扩建出一整所分司官衙，其后大批司卫被调派过来入驻监视，听说年后望京台也会派人来，他也就放下心不管了。
　　只要不为祸俗世、干扰市井百姓的生活动摇人统根基，这所谓的妖宗与玄门修派本质上也没太大不同。
　　至于那妖王之名——
　　自古以来乡野随便什么妖鬼魍魉都能自称为王，尤其是妖王之名，在望京台的监视名录里，天底下的妖王没个一万也有八千。
　　就好比京郊濠渠村那只黄鼬精怪，村民在知晓这只懂人性又贪吃的黄大仙的存在以后，都自发宠溺投喂，还把它唤做妖大王……
　　托这些乱七八糟的“妖王们”的福，所谓妖宗之国内的统领妖王，这称呼的威风程度可远比不上什么掌教宗主。
　　“新增人口一百四十五，精怪小兽二十六，小妖及家眷七jsg十三，未成年妖童十一，武者修士等十九，大妖仅十六——”
　　男人阖上了册子，叹一口气抬头道：“只依据环琅州此月报上来进出西莽大山的人口数据，中间差数就不止三百，更别提那些修为精深偷投妖宗的大妖了……
　　朝廷网开一面，你们也不能把堂上的大人们当憨子耍吧？”
　　秦洛惟忙倒了一杯茶给他，乐豫嘿嘿笑道：“二公子说笑了，西莽大山道路不通，朝廷总不能把进出开辟商路做买卖的人都看做是投入妖宗的门徒吧？
　　更何况放眼修行世界，哪一派像咱们一样亲近朝廷，官……长老护法们都老老实实造册登记上报的？”
　　稻泽白了他们一眼，“别扯犊子，都搭起一个草台班子了，还跟我这儿演呢？顶头一个妖王，底下分什么三省六衙，你们是开宗立派，还是裂土封疆？”
　　旁边传来一声轻笑：“这二者有区别么？”
　　“谁都知道，玄门各宗跟朝廷治下一个个阳奉阴违的小诸侯也没什么不同。
　　如今我妖宗立世，不叛不闹，只寻一隅安居，与那些宗派相比，至少还敢守在雾海前沿的门户后头。
　　朝廷想维持一个太平盛世，应对接下来数年内或许会降临的危机，我妖宗样样都配合，连门中每月新增人员名录都登记造册报上了，难道非得将人逼到绝路，玉石俱焚、鱼死网破不成？”
　　要不是知道这个道理，朝廷会暂且睁只眼闭只眼，放过这茫茫野岭之中聚集起来与玄门撕破脸对立的众妖之国么？
　　稻泽扭头看去，窗户上不知何时蹲了一名琥珀瞳色的猫妖，她歪着头，长长的猫尾巴在身后轻轻摇晃，笑着唤了一声“二哥”，便从窗口跳了进来。
　　小半年未见，少将军如今神采飞扬，眉宇间郁气一扫而空。
　　稻泽还是头一回见到妹妹本来模样，瞧见她生龙活虎精神头儿极好，连身上惯常带着的那股懒洋洋的慵劲儿也没了，他心情既复杂，又带了些重逢的高兴。
　　稻泽绕着妹妹转了一圈，伸手去抓她的尾巴。
　　可猫尾灵动，蓬软的毛发从他掌心扫过，叫他一下抓了个空。
　　稻琼跳到椅子上蹲下，耳朵甩了甩，抗拒道：“大哥都没摸过我尾巴。”
　　“但大哥一开始便知道你身份，整个家里就都瞒着我，拿我当外人！”稻泽语气酸酸的，到她旁边的椅子上一屁股坐下了。
　　孙舅婆的手艺当真没的说，那具假尸的样貌完全能以假换真，跟少将军本人简直一模一样。
　　在刑部勘验过后，望京台就把“稻琼”的尸身送回了将军府。
　　稻泽见到尸体的那刻人都恍惚了，要不是怀了孕的妻子就在身边拦着，他清醒过来以后暴跳如雷拔刀，险些便要冲去望京台找天机院的玄门弟子拼命。
　　“又不是我做主瞒着你的，祖母和爹都说了，你老跟那些狐朋狗友出去瞎闹，嘴上也没个把门的，叫我别告诉你。
　　而且小时候有一回我去大哥院子里玩，二哥你正好也在，被爹罚着写大字。
　　我明明瞧见你看清楚了我的尾巴，结果过后你却没吱声，我跟大哥讲了以后，爹年底再走的时候就把我给带去西疆了。”
　　那时候的少将军性子野，不服管教，最烦别人对她管东管西。
　　在稻家待久了以后，知道祖母父亲和哥哥们都是真心对她好，她便收敛了一点坏脾气。
　　但许是自小没爹娘，不知道怎么跟亲人相处，她便依照着孩童的本能上蹿下跳作妖，喜欢从旁人的管教和气急败坏里窥探出对方的真实心意。
　　那时候的叛逆小妖童，日日闯祸，最喜惹事气得她爹拿棍子在府里撵她。
　　每次被打，她就满府乱窜瞎跑，尤其会跑到两个哥哥身后绕圈，听下人们大呼小叫给她指路逃走。
　　等闹够以后，她就跑去祖母那儿钻太夫人怀里躲着，被老太太一边用干暖的手拍背抱住“乖囡囡”哄着，一边骂老儿子太凶，不晓得女儿要娇养的道理。
　　乡野流浪，乱葬岗垃圾堆里讨食的小小猫妖，乍然掉进一个富贵窝里被人锦衣玉食娇惯养起来，她既害怕又惶恐。
　　知道有些事情许会要了她的小命，但她仍然忍不住去试探。
　　稻家收养了她，她就把自己最坏最讨厌最与人不同的地方统统暴露出来。
　　当被爹带着第一次去见祖母时，小小猫妖就板着脸，冷不丁把耳朵尾巴都放出来了，唬得老太太一把将她脑袋搂怀里，勒令身边跟着的贴身丫鬟封口闭嘴。
　　这也是碧蔻她们为什么一开始就知道少将军身份的原因。
　　猫妖被祖母搂着想哭，稻家对她越好她就越觉得不真实，越想用伤害自己的方式去博得更多的关心与疼爱。
　　她知道这样不对，但她忍不住。
　　严加管教，她年纪太小，又不是唯唯诺诺的软弱性子，打骂轻了没效果，重了道建桓怕适得其反把孩子打坏。
　　可若惯着，她便越发变本加厉。
　　那时候的小猫妖，一边怕稻家对她所有的好都是假的，一边调皮捣蛋等着有一天稻家人讨厌她，然后便能理直气壮跟自己说：瞧吧，果然，你就活该是没人疼没人爱的孤儿。
　　被她从乱葬岗拖回来，浑身缠满绷带、新鲜出炉的大哥坐轮椅上，叮嘱她以后不要随便相信别人，哪怕在府里也要注意，不能轻易暴露身份。
　　她乖乖听话，当着祖母的面好好答应了大哥，回头就拿这种能丢掉小命的事情去试探二哥。
　　稻煦终于察觉到这孩子自小流浪带来的偏执固执与心理缺陷，扭头去告诉了父亲。
　　父子俩商量以后，稻建桓考察了养女的性情，果断下决心把她带去了边疆。
　　“什么尾巴，我怎么没印象？”
　　“哦……”
　　稻泽想了好一会儿才从记忆里把事情扒拉出来。
　　“都多少年前的事了，那时候爹罚我在大哥那儿抄书，你中途来院子里玩，我隐约记得你好像是有一条尾巴……”
　　但他那时抄书困得厉害，抄着抄着便睡着了，醒来以后发现纸上自以为认真写的东西跟鸡爪子刨的一样，便以为睡前看到的那些也是在做梦……
　　随后妹妹被父亲带去了西疆，稻泽也就将此事抛诸脑后了。
　　“那就不怪我了，我又没瞒你，是你自己忽视掉了。”
　　猫尾巴轻飘飘搭到了哥哥手臂上，在他抬手的时候又立马缩回来。
　　“二哥，这次怎么是你来，你不在府里陪嫂子么？”
　　稻泽斜睨着她，瞧着妹妹头顶的一对立耳时不时折甩一下，只觉怪新鲜的。
　　“大夫说了，你二嫂胎怀得稳，她又是那么个要强性子，每日照常上下衙，也不需要人陪……”
　　反倒是宋傅瑶瞧着他天天待府里无所事事神经兮兮围着自己打转看不惯，逼他出来做事。
　　恰逢有这个机会，稻泽便领了差使过来了。
　　稻泽将乐豫呈交给朝廷的册子收了起来。
　　“你们这些时日都低调些，雷霄宗毕竟也是玄门一大巨擘，杀了人家掌教还不罢休，竟然敢派人去围剿被吸纳进其他门派的雷霄弟子。
　　玄门七大宗，青山派是除了跟几个长老一起藏符琊山的掌教以外，几乎被朝廷全灭了，可南天门的主力还在，都分散到各大修派中去。
　　要是惹恼了那些人，七大派里现今虽已有三派名存实亡，可还是能凑出原本五六宗的实力来与你们抗衡。
　　玄门如果真出手，你这草创的落魄妖国，扛得住几回清剿？”
　　这一听就是老头子或大哥借稻泽之口说给她听的。
　　猫妖尾巴甩甩，“你说给我听有什么用，玄门以往欺人太甚，大妖们现在各自集结报仇，我又管不住他们。”
　　“少来，你们那妖王只是个十一二岁的小姑娘，能顶什么用？”
　　稻泽再不学无术，用屁股想也知道妹妹在这众妖之国里的地位不低。
　　不提别的，稻建桓那晚下令狼鹫拿人后，枢密院便认下少将军假死一事，把那横空出世的猫妖身份与稻家在明面上切割开来。
　　定魔关外已经报回少许异动情报。
　　若放在以往，这些许异样根本不值一提，但有卦象在先，雾海所有的异动就都得重视起来。
　　等不到年底，尹侯上个月就率先领了狼鹫前军回西疆，朝廷也把此前发生的所有事都搁置放下。
　　现在允稻家派人来与这躲进莽林荒地里蒸蒸日上的妖国接触，便可见一斑了。
　　天灾在即，还是那熟悉的连横牵制平衡之道，一点新意都没有。
　　稻琼jsg鼻子里发出一声不满的轻哼，反驳道：“小姑娘怎么了？
　　妖王不听惊才绝艳，年纪轻轻便能凝出妖丹，一举迈入上流武者行列，我们心服口服的。
　　对那雷霄宗，我们现在还只是报私仇。
　　宗国内有些激进的，针对以往玄门捉妖，想以死谏逼迫妖王下诛玄号召令，不听她都扛着压力顶住了……
　　大妖在重压下生活了这么多年，不找个口子舒缓一下发泄，你以为这群人管得住么？
　　我给宗大人的信也是这么写的，朝廷想继续做和事佬，这件事你们就别管了。
　　甭管玄门怎么闹，跟他们说，要么弃了雷霄宗让大妖们出了心口这股积压多年的恶气，要么鱼死网破。
　　光脚不怕穿鞋，他们这几百年不是一直致力于把大妖从人族中推出去吗？
　　现在如他们的愿，我们也不做人了，妖国现在什么都没有，只有一群心里堆着邪火不怕死的狂躁妖怪。”
　　稻琼话说的重，语气却是轻描淡写。
　　“还有妖王……哥，这话我只私底下跟咱家说，至于重不重视、要不要告诉朝廷，就看你们自己斟酌了。”
　　“你们没有见过不听，只知道她年纪小，在其父死之前妖脉玄机牵引有所察觉，急怒怨愤之下临阵突破，险险续上了寒地雪狼这一大妖魂脉。
　　但你们不知道，这么小的年纪能死扯硬熬过这道关口，这狼崽子的意志是何其可怕……
　　就算是当年十六岁的我，在袍泽战损惨死，生死之际突破关窍凝出妖丹斩灭狂兽，也是大妖里万中无一的天纵奇才了。
　　但我比起她来，还远远不及。
　　不听如今未满十二，便能在父仇血恨面前克制住自己的理智，发令压下那些头脑发昏一个劲儿挑乱的莽汉，你以为我们这么多桀骜不驯的凶恶大妖，真会因为分不出个高下就让一小姑娘压头上对其称臣么？”
　　稻泽怔愣了一瞬，这些他还真不知道。
　　京城最初也对妖宗创立后叫一个初生大妖上位为宗主之事不解。
　　但朝廷自来傲慢，这件事也挺好查证，枢密院诸老很容易就下了定论。
　　大妖性子大多又独又傲，谁也不愿伏低做小屈居人后。
　　这样一群人聚起来开宗立派，可不容易选出一个众人心服口服的领袖来。
　　在朝廷看来，妖王不听就是这种情况下被推上首座的傀儡。
　　纪家豪富，丧失血脉至亲、却有一个积玉堆金的伯母支持的势弱孤女，推其上位倒是一种不错的选择。
　　桐城纪家财大气粗，不说富可敌国，却也是巨富之家。
　　以往纪老爷和夫人孙婉都低调，但朝廷只要顺藤摸瓜细查，就能发现纪家坐拥的已不止是一州之富了。
　　萧缇不知道的是，在她历经的那一世里，纪家为谢她救下小狼崽子而赠予的庞大财产只是冰山一角。
　　那一世，纪家家破人亡以后，孙婉将她和丈夫一辈子的积蓄全部拿出来，供纪牧撑起一个残虐暴戾的妖国。
　　那时的孙婉也同样凭借这大笔财物在乱世里浇下一盆火油，作为推手把世道搅得更乱，叫天下无数生灵为她丈夫儿子和侄女陪葬。
　　人拥有且珍视的一切如果瞬息被人摧毁殆尽，而仇敌却高高在上遥不可及，那他们要么变成浑浑噩噩的行尸走肉，要么成为厌世的疯子。
　　孙婉是后者。
　　好在现在，丈夫和大伯虽然没了，两个孩子都还在。
　　孙婉发挥商道上的天赋与经验，将纪家积攒的大笔财富倾泻而出，替这新立的妖宗全力夯实根基。
　　在商路的开辟和财富交换之间，妖国短短数月就在西荒莽林深处扎下根来，引得无数大妖相投。
　　前后两世，明面上的妖王是纪牧父女俩人，但真正的功臣是隐在暗处的孙婉。
　　当然，提醒家人不要轻视妖王不听是一回事，孙婉则是另一回事了。
　　稻琼可不会把妖宗这个背地里偷偷供起来的财神娘娘的存在泄漏给朝廷。
　　和兄长就公事交流过后，少将军又问了问自己离京数月家里的情况。
　　稻泽拿着鸡毛当令箭，倚仗兄长的身份替祖母父亲和长兄臭骂了她一顿，骂得这半年来心野了、尾巴养的油光水滑的猫妖由容光焕发变成满脸萎靡菜色。
　　她耷拉着猫耳朵没精打采挨兄长教训，心里却是不觉得后悔有错。
　　可毕竟叫家人担心牵挂了一场，如今局面，只怕日后也回不得家，她便也伤感难过，态度良好老实认错。
　　等黄峥扛着一个大箱子来的时候，天色都已经有些晚了。
　　箱子里都是她备给家人和心上人的礼物，全都整整齐齐分装好了。
　　这一番是借公事相聚，稻泽也不便久留，连夜便要赶回京城去复命。
　　黄峥他们把箱子塞狼鹫军里面放好，见妹妹亦步亦趋跟在自己身边，稻泽心里也不舍。
　　但好在今天亲眼见了这一面，发觉她过得还好，竟是比以往待在京城的时候精神头更足，眼睛也明亮极了，浑身朝气，做哥哥的便也放下了心来。
　　此处非官衙，只是设在环琅州州城郊外，靠近野岭莽林的一间普通驿站。
　　人统皇廷霸道威严，不容冒犯，朝廷与玄门及妖国的私下接触和各自安抚当然不能摆到明面上。
　　玄门修派有专人联络，妖宗愿意向朝廷低头投来亲善的信号，枢密院那边自然也会有人来对接。
　　官道旁，背缰拉车、体型高大的狼鹫正趴在地上等着。
　　这只狼鹫许是以往就与少将军相熟的，看见她送人出来，四足匍匐前进，一颗毛绒绒的大脑袋蹭过来，把稻琼硬生生拱得往后退了一步。
　　猫妖一手摸着狼鹫的脖子使劲儿推这个热情的大家伙，另一只手抬在头顶压住猫耳朵，抵挡住狼鹫舔刮过来的大舌头。
　　这玩意儿灵智也不低，知道现在的少将军今非昔比，妖身远比收敛特征体貌的柔弱人身坚韧，此时放开了性子，撒着欢直往她身上蹭。
　　“行行行好了好了够了够了……”
　　稻琼两手交替刨沙一样替伸着脖子让她摸的狼鹫顺毛，把这家伙伺候舒服了，一拍它背上麟甲，狼鹫发出一声欢快低吼便站了起来。
　　车驾内，手痒第一时间打开箱子翻礼物的稻泽掀开了帘子。
　　外头有甲卫跟着，他挤眉弄眼了几下，这才一本正经道：“对了，有件事差点忘了与长老说，环琅州除魔司分衙建立后，便是离定魔关最近的一处官衙驻点了。
　　不出意外的话，年底望京台就会再派人前来驻守。
　　朝廷自有法度，还望长老回去与妖王讲，西荒莽林也在国朝治下，妖宗归于修行世界，也当遵守规矩。”
　　环琅州本来就有指挥使坐镇，只不过那处分衙在州府东边，靠近中土，离西荒莽林太远，所以朝廷才在州城内建了一座新的除魔司官衙。
　　官衙建好了，基层人手能从当地调，但万不可能荒废原本东边的州衙。
　　牵一发而动全身，州衙的指挥使是不可能过来的。
　　望京台加派人手过来，一来是因为此处靠近关外雾海，多一个据点肯定更好，二则就是因为这妖宗之国了。
　　官衙刚建的时候稻琼就有心理准备，朝廷肯定会明里暗里派人来盯着，但她没想到宗大人竟会如此重视他们。
　　也是，一边拉拢示好，一边忌惮防备，老狐狸们不都两手抓玩得溜么？
　　狐狸，小狐狸……
　　少将军心头猛一跳，像是突然被人一把拉入幽冷的甜香里，只觉骨酥魂醉，胸口那枚珍藏的香囊都散发出一阵热意来。
　　应该不会吧，她体质和修为那般差，只是正卿大人身边一个小吏——
　　不对不对，都说士别三日就当刮目相看，缇缇那么聪明，这都快半年了，一定不会还是一个哪儿都去不了的记室文吏。
　　稻琼喉咙滚咽了一下，期待道：“二……大人，敢问这次外派来环琅州的，都有哪些人？”
　　“想知道？”
　　“昂！”
　　稻泽脸上的笑唰一下消失，板着脸道：“函文未下，本官又如何知晓？”
　　瞧着妹妹愕然的表情，二公子看向车内虚掩着的大箱子，哼了一声。
　　他一挥手，车门便被甲士拉上，狼鹫长啸一声扬长而去。


第54章 
　　自稻泽来过一次后, 许是避嫌，也或者只是忙碌，朝廷再派来联络的官差就再没有稻家的人了。
　　不仅如此, 少将军与家中乃至整个京城的联系也少了许多。
　　妖宗在西荒莽林深处立国, 初期势头猛劲，来势汹汹。
　　但过了头三个月，底下或许还未察觉jsg, 但稻琼作为妖宗领了防务一职兼管执事的奉常大长老，却已和高层都感受到了来自人统皇廷和玄门的压迫。
　　妖宗为此还特意召集了初创的班底于宗楼议事。
　　但这也是无可奈何的事情。
　　对于朝廷来讲，虽然蒙了一层开宗立派容身的幕布，但谁都知道, 这所谓的妖宗名为宗，实为一方诸侯妖国。
　　在修行世界里，大妖与玄门还不一样。
　　玄门修派再如何超脱世俗, 高高在上蔑视红尘, 但他们的根基在俗世。
　　任何门派若惹恼了朝廷, 只要颁旨禁绝, 没有世俗新鲜血液的注入, 管你什么高门大派，都逃不过一代而亡的衰落命运。
　　但大妖不同, 他们是特殊的一群人, 天生就与世俗隔了一层。
　　玄门数代的围剿压迫和历史遗留因素, 叫这群人一旦被聚集起来，就会因极强的身份认同感与仇恨而爆发出前所未有的团结与力量。
　　只要竖立起一杆大旗, 这数量稀缺的一小丛人, 便能迅速成长为一方不容忽视的大势力。
　　这所谓的妖宗之国踩在了朝廷的红线上，短短几个月的时间, 京城里少将军的旧日好友乃至将军府，稻琼这个名字都慢慢变成了禁忌。
　　几个月前，一众狼鹫将领私下相聚时还能说笑提一提少将军，但如今，西荒妖宗的存在便从望京台同步拓印副本呈递入枢密院阁堂前。
　　明眼人都知道，那位自刑部大牢救走一干逃囚的猫妖将军，已从一位朝廷治下年轻有为却仍算是泯然于众多青年才俊里的精锐，走上了枢密院诸国老及天子案前。
　　半年前，纪牧临死传音震彻云霄的那一番话，吹响了天下大妖反攻的号角。
　　稻建桓听到后果断下令狼鹫集军追缉，既是逼女儿在朝廷反应过来拉紧口袋前赶紧逃走，也是将稻家与她明面上完全切割开来。
　　那场声势壮大的逃亡，作为亲历者的局中人在当时根本没有想到这件事会带来的影响与意义。
　　稻琼和纪家从京城带走的，除了那一群对玄门恨之入骨、共患难结交拧成一股绳的生死兄弟，还有一些被纪牧临死前那番怒斥而打动的市井妖精。
　　除此以外，他们还引来了全天下无数个被世道逼迫自囚自困成孤岛的大妖们的目光。
　　纪牧死前愤怒的悲怆怒吼是号角，西荒莽林里那座高耸入云的楼阁就是旗帜。
　　少有人能拒绝归属之地，尤其是心被迫漂泊无所依的浪子。
　　被一腔赤忱的道义之心所驱使，少将军被好运眷顾着，误打误撞闯出了一番新天地，而这初创的众妖之国也好风借力，一路扶摇直上。
　　稻泽回去复命以后，玄门尝到了纪牧等人当初尝到的滋味。
　　雷霄宗也成了朝廷拿来安抚妖宗做交换的弃子。
　　他们的下场比被铁骑大军踏平的青山派还要凄惨。
　　面对愤怒发狂，一波波前赴后继集结起来疯狂报复的妖国门徒，玄门无人敢接纳收容这一派弟子。
　　官府下文，各地除魔司出动震慑，保护各方城镇百姓，冷眼逼视各地林野官道及城郊之外爆发的数起激斗……
　　不过月余，雷霄宗山基便被摧毁，道统覆灭，连宗门牌匾都不再存于世。
　　自此玄门大宗警惕戒备，小派惊悚自危。
　　而这一番腥风血雨过后，妖宗也信守承诺。
　　妖王不听下令，掌刑大长老蝎妖谢葵亲自出面，拎回了一干杀红眼要跟玄门嗷嗷拼命的大妖们，修行世界总算恢复了些许平静。
　　这西荒妖国是立威站稳了根脚，稻家女郎的名字如今却成了京城里不能提起的禁忌。
　　随着不听妖王雪狼纪乔的名号传开，还有其麾下九大长老声名鹊起，所有知情人都晓得，“稻琼”这个身份已经死了。
　　而那立于九卿长老之首的灵猫大妖，已上了枢密院及玄门忌惮欲诛的讨逆名单。
　　即便再疼爱这个女儿，稻建桓是国柱将军，精忠为国，将军府也不能再与她接触。
　　军驿官驿都不能用，稻琼跟京城的联络便这么断了。
　　好在还有源源不断投向西荒莽林的精怪妖类与散修武者，他们也能带来不少外面的消息。
　　再加上商路不绝，商道上的消息永远是最及时且最灵通的，少将军从妖国的财神娘娘——度支大长老孙婉那里获得了京城的许多资讯，总算能一抚心中牵挂思念。
　　譬如望京台出了一位身份特殊的少卿，她官职不高，但在总衙内的地位貌似不低。
　　据传那位少卿是正卿宗篱大人的正经传人弟子，还是个武学造诣不高却以才智谋略折服了除魔司三院的美貌女子。
　　至于为何只有三院，新成立的天机院目前还被天字、地字和妖山院排斥。
　　虽然天机院在外自称人字院，但其他三院是不认且不搭理的。
　　还听说京城定衍萧文侯逢人就炫耀说那位少卿是自家女儿，为此他还被一群没甚权柄但隔三差五就要打一打嘴仗论一论文武高低的迂腐文人们抱团挤兑……
　　除了这些消息外，还有将军府太夫人前些日子过寿。
　　给祖母的寿礼稻琼早就备好了，月前托二哥给带了回去，是个漂亮的防风狐皮帽。
　　帽子是奉常大长老拜托麾下一个爱好做针线手艺活儿的灵狐大妖做的。
　　后者还挺有心，居然亲自去西荒野林里精挑细选，专门照着自己妖魄的样式，猎了一只皮毛油光水滑的胖狐狸。
　　当稻琼问的时候，他说觉得自己妖魄的模样最漂亮，长老的祖母一定喜欢。
　　奉常长老心里不同意，觉得自己的灵猫玉面狸才最好看。
　　但她没反驳，生怕这家伙误解，再照着大长老妖魄的毛发花色去猎一头大猫回来。
　　京城里，听说太夫人寿宴当日神采奕奕，精神头极佳，还戴了一顶极漂亮的狐皮帽。
　　只不过老人家年纪大了，寿宴多吃了几口不好克化的便积食，夜间请了大夫，并无大碍，喝一点汤药便好了。
　　据说大将军侍母疾之时，被老太太压着也叫医者瞧了瞧，结果还真看出了一点宿疾毛病。
　　大夫说有些旧疾恶症藏于体内，初期诊不出来，往往有症状的时候已拖到晚期。
　　不过好在大将军今岁回京后注意膳食调理，无形中抵去了部分病魔的残害，如今诊出来也不严重，开方子抓药治半个月就能好。
　　天子闻言也叫大将军再在家中歇个把月。
　　反正已快到年尾，西疆有尹侯和罗将军两员大将坐镇，稻建桓便还是按照朝廷先前的打算，留下过了年再走。
　　对，时光飞逝，已到年底了……
　　自二哥离开以后，稻琼便盼星星盼月亮的守着。
　　说是一个月后望京台便会来人驻守环琅州，稻琼每晚入睡前都要抱着毛绒绒的猫尾巴，悄悄掀开床褥，拿爪子在床沿上划一道印记，然后数一数划痕算日子才能睡着。
　　这样守着盼着，思念便越发疯长，到了后来，大长老几乎每晚都要做梦，瞧见美人入梦，巧笑倩兮倚进怀里倾诉情意。
　　偶尔也会有噩梦，她梦见自己不在的时候，有人趁虚而入，将萧缇的目光夺了去，叫那香香软软的美人变了心。
　　再见时，萧缇靠在他人身边，轻描淡写地重复自己曾说过的话。
　　[未来一说虚无缥缈，萧缇为少将军之妻不过是万千因果导向中的一种可能，今世我与长老结识不过半载，如何能做终身之谈？]
　　然后这猫妖便大半夜里惊醒了，下死劲儿回想梦里抢了自个娘子的那个王八蛋是男是女，样貌如何，恨不得立马去挠花了那人的脸活撕了对方。
　　晚上再睡不着，第二天她便顶着青乌的眼圈出门。
　　明明没睡好，但猫妖目光灼灼，猫耳耸立微弹，一脸暴躁好斗的样子，议事时把那些满脑子只知道激进报仇，不知为长远未来做打算的一根筋大妖们也都唬住了。
　　奉常大长老周身气压低沉，臭着脸坐妖王下首。
　　小不听今日议事格外顺利，往常总有请战嚷嚷着要找玄门报仇的声音今天也绝迹了。
　　等人都走了，小妖王悄悄叫来弟弟耳语几句，纪珣便傻乎乎撒丫子跑去问，然后被猫妖抓住搓圆捏扁，拿小狼崽子的妖魄外形作假想敌，狠狠□□一番才出了心口莫名其妙的窝囊气。
　　但一个月的时间都过了，望京台分了三拨来人，大长老命人盯着，自己也进城了好几遍确认，最后才死心认清了一个现实——萧缇没来。
　　如果没有先前二哥那一番话激起心头的盼念，她或许还不会这么失望。
　　可这一个月下来，少将军日盼夜也盼，如今期待落空，当真是好大一场打击jsg。
　　前二十年的时光里，猫妖从未体会过如此挂念一个人的滋味。
　　她性格散漫又洒脱。
　　袍泽挚友、战场之上生死莫逆诀别，看不开的人在狼鹫军呆不久。
　　更何况站在稻琼的角度，她和萧缇相识至今不过一载。
　　美人投怀送抱，少将军触手可得，情生情动，水到渠成便在一起了。
　　她毋庸置疑是喜欢萧缇的，但若说这喜欢有多深，爱意有多浓，连她自己也说不清楚。
　　但这半年时间的流逝，西荒妖宗一点点壮大强盛起来，紧随其后的便是对亲友和挚爱的绵长思念。
　　开始时还好，奉常大长老事务繁多，白日忙碌，夜里往往累得倒头便睡。
　　后来班子搭起来了，宗门各部事项逐渐步上正轨，闲暇的时光便多了起来。
　　闲下来了，上个月见了二哥那一面后，莽林里红枫叶落……波光粼粼的黄昏沼池边……还有幽静的晨雾里，鹿蹄慢悠悠踏过堆积的落叶堆发出的簌簌声响，都能叫她想到萧缇。
　　缇缇在京城宅院里长大，可曾见过这般自然美景？
　　清早，寒冷的白霜浓雾笼罩四季如春的苍绿山林，晚间，色彩绚丽缤纷的羽雀沐浴晚霞的柔光结伴飞过天际……
　　稻琼等到初雪都融了，临近年末，终于灰了心。
　　不是京城侯府规矩重，而是任朝廷哪个衙门，也不会不近人情到都临近团圆春节了，还把人外派出去公干。
　　萧缇不会来了。
　　认清这个事实以后，一大只猫妖深夜多愁善感，藏被子里抱着条大尾巴，将那枚从萧缇那儿赖过来的香囊捞到怀里，莫名其妙咬尾巴抽抽噎噎哭了几回。
　　少将军这辈子哭的时候还真不多。
　　她脾气犟，小时候爹打她不哭，反而是老夫人心疼，把她抱怀里“乖乖囡囡”的哄时哭得上气不接下气。
　　初入军中时被老兵欺负，历经一场场血战后收敛袍泽伤残的尸骨，她也难受哭过。
　　
　　后来年纪越长，眼界胸怀开阔以后，少将军便没怎么掉过泪。
　　她都从没想过自己会有天因为想一个人想到伤心难过，克制不住将脸埋枕头里哗哗流泪。
　　真没出息！
　　可夜里伤感哭过骂完自己以后，等天明了，该做的事情还是得照做。
　　奉常大长老这一阵子脾气阴晴不定，时好时坏。
　　尤其最近几天，总挎着脸，猫耳朵软趴趴外斜耷拉在头顶，一瞧就知道心情不好。
　　宗国内诸般事项都已步上正轨，也没什么事总要九位大长老亲力亲为，众人便克制着不去触她霉头。
　　这日黄昏，一只毛发如绸缎般光亮顺滑的干净玉面狸正卧在树梢上眯着眼晒太阳。
　　虽然已经到了腊月，但这几日天气晴朗得很，太阳未落山，林间就还不是很冷。
　　最冷的时候是清早，下午这个时候倒还好。
　　远远有人寻了过来，等靠近时，灵猫已经换回了人形，正靠坐在大树的枝丫上打哈欠。
　　主君惯常一个人待的这破地方又偏又远，野林子里还没路，做下属的一路找过来可真够呛。
　　见秦洛惟扶着树干喘气，少将军轻巧跃下来，伸了个懒腰，“不是说了么，有急事找我就发信号，我会回去的。”
　　“没什么要紧事，峥叔和乐豫今天不是进城和几位解甲归乡的环琅州本土狼鹫老军士相聚嘛！
　　他们刚刚回来了，说城中官衙瞧着又到了一批人。看来望京台对咱们越发重视，只怕妖宗如今在朝廷诸老心目中的位置，已经相当于修行道上一派大宗门了。”
　　秦洛惟站直了身子，笑着卖关子：“大人，您猜乐豫他们在那批人中间看见了谁？”
　　风过，秦洛惟眨了眨眼睛，心里一惊，扭头大喊：“大人，我跑了这几里山路过来报信，不求给赏赐，天快黑了，您好歹带我回去啊！”
　　远处一颗大树顶上摇晃的树枝停了，猫妖迅速回转来带上她，在茫茫苍林树枝间跳跃，一会儿就没了踪影。
　　落日西沉，冬日的林间笼上一层阴影，远远只听闻几声鸟叫，很快便又归于寂静。
　　环琅州州城新建的除魔司分衙就坐落在州府旁边，算是在街市和民居坊里之间，地段还算清幽。
　　今日这批京城来的除魔司司卫到的有些晚，已过了下衙时间。
　　少卿便决定先好好安置一晚，让人去官邸向州牧大人递函，明日再入衙正式与本地州官相见。
　　风尘仆仆远道而来，客栈里，萧缇用过膳，又沐浴更衣，与分衙前来拜见的同僚浅聊了几句以后，便回房歇息了。
　　进了上房，她侧头跟琥珀吩咐了两句，武婢应声出门，帮小姐寻司使传话去了。
　　可门才掩上，萧缇刚进内室，眼前一暗就被人托臀抱了起来。
　　她吓了一跳，忙搂住少将军的脖子，张口正欲说话，火热的唇息就凑上前封堵檀口，舌尖一瞬便被擒住了。
　　萧缇呼吸一窒，攀住来人的肩膀，破碎的言语从贴紧碾磨的唇齿间溢出，美人被吻得愈加深入，声音绵柔婉转，含糊不清，“唔——阿琼，等……等等……你……”
　　稻琼简直被迷昏了头，阔别已久的温香软玉重新占据了空荡荡的怀抱。
　　指尖脸颊与肌肤所触无一处不是香、暖、柔……明明唇齿间除了滑润之外别无滋味，却叫她从中品尝出一股令人脊背发酥的清甜来。
　　萧缇身子也软了，腿勾着她的腰被托起来，一手抱着她的脖子承吻，另一只手却欲拒还迎抵在少将军心口绵绵推拒，推得人愈发意乱情迷，恨不能将她揉进骨血里。
　　门外脚步声由远及近，琥珀传完话回来了。
　　萧缇这次推她认真使了力，少将军却仍将她抵在墙上不动。
　　美人扭过头去不让她亲，这人便吻她莹白的脸，吻她精致的颊侧，再吸吮她柔滑的颈，还得寸进尺拉开了她的衣服……
　　萧缇有些恼，勾在稻琼脖子后的玉指在空中轻点，空气里便泛出湖蓝色的涟漪，有光线交织着从她指尖发散，环绕缠上了猫妖的身体。
　　等琥珀敲门得到应允，进来复命的时候，便瞧见自家小姐端正坐在桌边。
　　萧缇从容抿了一口茶水放下，柔声道：“我知道了，一路辛苦，你也早些歇下吧，”
　　看到琥珀的目光，她把领口拉紧了些，“怎么了？”
　　琥珀本是萧缇的贴身武婢，先前已求得宗篱特许，通过考校后以亲卫身份入望京台跟在她身边，算是也得了一层官差身份。
　　她见自家小姐长发披散如瀑，明眸水润，红唇饱满娇艳，脸颊及脖颈露出来的肌肤微微透粉，只觉好像有什么不对劲。
　　但小姐刚刚才沐浴过，这幅出浴后的玉熔之美好似也正常……
　　琥珀摇头，“没有，小姐——哦不是，大人，您夜里有事便叫我，我就在隔壁。”
　　说完，武婢又瞧了自家小姐一眼，美滋滋饱了眼福便出去了。
　　人走了，萧缇将杯中茶水饮尽，慢条斯理起身绕到屏风后头。
　　在那里，猫妖手脚皆被一圈湖蓝色的环形符阵锁住绑在墙上，嘴则被一张浸湿的宣纸贴住了。
　　稻琼此时倒乖得很，也不挣扎，直勾勾看着她，见人靠近，尾巴轻轻一绕便勾缠住美人纤细的腰肢。
　　萧缇把她唇上那张自己羞恼时随手贴上去的宣纸揭下，少将军眉眼弯弯，琥珀色的瞳仁像是蜜一般往外溢着甜，“缇缇。”
　　被她用这样的目光瞧着，萧缇脸有些红，垂眸应了一声：“嗯。”


第55章 
　　萧缇是知道她缠起人来有多腻歪黏人的。
　　就像一只毛茸茸暖乎乎的大猫呼噜噜打着滚过来, 然后人立而起压你身上扑倒乱蹭，推也推不开，非得叫你陷进日光下暖洋洋的蓬软毛发里, 浑身上下都蹭满它的气味不可。
　　曾经的萧缇经历过, 她从冷眼默许到守着心摇摆不定再到享受，最后是失去。
　　可如今的失而复得里又夹杂了一些别的叫她羞怯又为之战栗的东西。
　　意中人看她的目光赤.裸裸，里头有直白不加遮掩的欲望。
　　再联想起前世阿琼待她的小心翼翼, 开始时便是试探的亲密都一触即退，生怕她厌恶反感。
　　萧缇抬手抚摸她的脸，心里既觉酸楚，又从中回味出一丝被珍视的甘甜来。
　　顺滑蓬软的大尾巴勾住婀娜的腰肢拉近, 少将军手腕脚腕被绑着动不了，歪着头将脸贴到萧缇掌心，眼中噙着欢喜的笑意, 只目不转睛瞧着她。
　　晶亮的琥珀色眸子里满满都是她的倒影, 瞧得美人心底发软, 唇瓣的jsg弧线也随少将军的笑柔缓了起来。
　　见她终于展颜笑了, 猫妖缠她腰后面的尾巴尖儿晃了晃, 脸凑上前来又想亲她，却被抬手拦住。
　　掌心被亲了一下, 萧缇忙收回手, 按住她肩膀嗔怪道：“你到底是猫还是犬啊？”
　　要是旁人敢这么跟奉常大长老说话, 她立马就要翻脸了。
　　托玄门的福，大妖最讨厌别人拿妖魄说事, 把他们打入飞禽走兽一流。
　　有些玩笑只有自己自嘲时能开, 别人任谁也不行。
　　头顶猫耳朵折甩弹了一下，少将军认真看着她更正道：“我不是猫, 是人。”
　　美人眼底含笑，自她怀里离开，掀起眼皮瞧她，从善如流：“嗯，是人，是偷潜进女子卧房的贼人，方才我就该唤琥珀他们进来拿了你。
　　西荒妖宗的奉常大长老呢……
　　长老，你这算不算袭击朝廷命官？”
　　少将军被她笑得心痒，尾巴搭她腰背上滑弄轻蹭，想把她再捞近一点。
　　“是我不好，我晓得不该这样唐突，可实在太想你了。
　　二哥上月来的时候和我说望京台总衙会派人来环琅州驻守，我便以为他说的是你，但等来了三拨人都没有……
　　缇缇，你收到我送的礼物了没有？我叫二哥随祖母的寿礼帮我一起带回去的。”
　　萧缇不答，垂下眼睫，睫羽蝉翼一般轻扇，语气浅淡里藏了一丝幽怨。
　　“你不声不响便做了这样一件大事离开，其后又若无其事送礼回来。
　　少将军是天之骄子，被太夫人和父兄宠着，肆无忌惮。
　　二公子假借将军府太夫人名义送来的东西，我又怎敢不收？”
　　这话可不对劲，稻琼眨了眨眼睛，“缇缇，你生我气了？”
　　萧缇回身到屏风前的椅子上坐下，也不看她，“这么大的事情，你连家里人都瞒着，我又是什么身份，有什么资格生你气。”
　　看来是真生气了。
　　“那……我留下的信你收到了吗？”
　　美人眸光飘忽，“什么信？”
　　被绑缚在墙上的猫妖挣扎了一下，萧缇本就不是真想困住她，掐了一个诀，套住猫妖四肢的湖蓝色符环便碎了。
　　稻琼靠近前，按着她的膝盖蹲下，长尾在背后摇晃，挠了挠耳朵，“我叫濠渠村那只黄鼬帮忙，当晚送去侯府交给你的信。”
　　“没有。”也不算撒谎，那晚萧缇的确没收到。
　　猫耳朵像是被什么东西压趴了一样外斜伏低，少将军呆了呆。
　　难怪萧缇生她的气了。
　　没有那封信，在对方的角度看来，就是她前一日还带人好好出去玩，第二天便悄无声息去劫囚犯事，抛下一切不声不响离开，连个丁点交代也没有……
　　“少将军为人洒脱，侠肝义胆，只凭一腔赤忱便敢抛头颅、洒热血，把自个儿的身家前程乃至性命都置之度外。
　　旁人总说，西疆狼鹫铁血军魂，个个如狼似虎不贪生。
　　平海将军更是军中精锐，谁又能拖少将军的后腿，拦豪杰大义呢。”
　　稻琼听出话意不对，直起身来去搂她的腰，“我不是不惜死，但纪兄他们明明无辜却身陷囹圄，就算不为道义，我自己心里这关都过不去。”
　　她压低声音哄道：“缇缇，我信里都写了。
　　这事怪那只黄鼬，早知道我换一种方式寄信的，信如果送到，也不会叫你胡思乱想生气……”
　　萧缇涨红了脸，把她不怎么老实的手拂开。
　　“我能生什么气？
　　总归不过是个一开始便投怀送抱不自爱的累赘，少将军记起来的时候便来哄一哄疼一疼，有所谓正经事要做的时候便瞒着我自个儿做打算……
　　难怪大姐姐先前责我，说我不该那般纵着你，叫你以为能将我吃得死死的……
　　可我也不知道今世会变成这个样子，我把什么都给了你，轻而易举能得到的，你便不珍惜了是吗？”
　　稻琼被她这番话说得有些懵，可瞧见美人红透了的眼圈、那双噙泪的明润水眸，她骤然又心疼起来。
　　猫妖慌忙捧住萧缇的脸，在她眼、鼻、唇上来回一股脑乱亲，连声解释，语无伦次，“不、不是的，哎呀你怎么这样说自己……
　　我一直都是受宠若惊珍惜的！你这般好，我怎么敢不珍惜？”
　　萧缇原本半真半假只有三分的娇气也被她哄着放大出八分来，她从绵密的亲吻中间寻到空隙，揪着稻琼的衣角柔声问：“那你亲口与我说，你那封信里写了什么？”
　　少将军身子陡然僵住了，美人随即环住她的脖颈，眼眸轻阖了一下又挑起，眼眶微微泛红。
　　“你觉得凭一封信就能打发我，可当夜我什么都不知晓，被纪牧传音震彻云霄的呼声惊醒，担惊受怕了一整晚。
　　第二日晨间姐姐回来和我说，我才知道你一声不吭就走了……”
　　稻琼张了张嘴，复述自己那封信，说实话挺羞耻的。
　　可是……少将军犹豫了一下，将人托抱了起来。
　　这是州府大城上等客栈里最好的厢房，处处干净整洁，瞧上去跟大户人家的内室也差不了多少。
　　怀中娇躯温软，少将军总算理解少时在军中，有些军汉及铁娘子们节衣缩食把粮饷和赐下的绫罗绸缎大批大批寄回家去，却仍担心家中伴侣子嗣受寒受冻的心情了。
　　她摸了摸床榻上垫的厚厚的软褥，又怕打扫得不太干净，把出来前刚换的新裘脱下来垫上去，里侧柔软的绒面朝上，这才把美人放了上去。
　　稻琼脸有些红，俯身吻了吻萧缇的眼角，手扶在她温热的腰线上，低声问：“你当真没瞧见那封信？”
　　美人摇头，用手腕圈着她的脖子，明眸善睐，顾盼动人，“你写什么了？”
　　“也……也没什么，就是把劫囚放走纪兄他们的事情告知于你，但又怕你担心阻拦我，所以便换了书信的形式。”
　　在稻琼原本的打算中，如果一切顺利的话，救出纪牧等人后她便打道回府，既不暴露身份，也不牵扯进后续玄门与大妖的纠葛当中去，依旧做她的天字院指挥使、西疆狼鹫的少将军。
　　但计划赶不上变化，身份一暴露，就什么都打乱了。
　　不，应该说，在姚北门撞见萧蕴的时候，她最初的打算就泡汤了。
　　后面阴差阳错建立起的一切，都是风云际会下，被大势裹挟，与志同道合者聚集在一起蒙眼过河摸索出来的。
　　“有些事情总要有人去做，我有这个能力，便做不到袖手旁观。今日坐视同胞落难，他日谁又能为我主持公道？
　　立场不同，大妖的处境，永远也没法指望那些普通人能感同身受仗义执言。
　　玄门势力强盛，朝廷更是裹挟大势规矩森严。
　　损人利己是人之常态，站在各自立场上，任何一方势力都觉得自己没有错
　　但公理不是这么论的，没人能有资格仗着大势大局或强大的力量来欺负人。
　　我看不下去，我所处的立场与地位也不能放任自己漠视这些不公平的事情发生……”
　　稻琼俯身搂紧了她，下巴搁在萧缇肩上，侧头，嗅着美人发丝间的暖香，有些不好意思将落笔的情思口述出来。
　　“在我得知朝廷向玄门妥协的那一刻就下定了决心。
　　哪怕我爹拿鞭子抽我，最后的结果是如丧家之犬般东躲西藏我也要去做。
　　因为我知道，若非被稻家收养且隐瞒了身份，如今的我跟王乔他们也没什么不同。
　　可如果是你来拦我——
　　缇缇，你知道吗，你便只是这样安安静静叫我抱着，根本用不着出言相劝，我的意志便会土崩瓦解，再舍不得离开。”
　　“阿琼......”
　　少将军牵握着她的手放到唇边亲了亲，顺着精致的腕节一路嗅吻往上，最后从颊边吻到嘴角，叼住她软滑的唇舌轻咬，再伸手解开腰带时，萧缇攀着她的肩膀，已然不再抗拒。
　　“信里其实也没写什么……”
　　十指紧扣被压陷在床褥上，酥意入骨入髓，萧缇呜咽摇头，喘息着把她的脑袋拉了上来紧紧抱住，随即一口咬住了面前灵动摇弹的猫耳，面颊滚烫，用颤抖的声音低泣道：“不可以，不要亲那里……”
　　少将军从善如流，将她抱了起来。
　　萧缇身子发软使不上劲儿，只能攀住她的脖子倚靠坐她怀里，脸埋在心上人颊侧，哈出的热气打到肩头。
　　她低jsg头吻了吻萧缇眼角挂的泪，琥珀色的眼眸似是两汪夕阳下波光粼粼的春江水，异样的温柔，“我在信中说了你对我有多么重要。”
　　“若当真两世为人，那我觉得所有的好运气都用在遇见稻家和你身上了。
　　一边是我至亲，一边是我挚爱。
　　缇缇，有些事情我瞒着你，不是因为你对我不重要，而是因为你太重要了。
　　所有的猫兽都是捕猎者，它们看似胆大任性，实则胆小谨慎又残忍。
　　我知道自己的性格里受妖魄影响存留的一些秉性，而我所有的自由散漫都建立在能好好活着的基础之上……”
　　“可是缇缇，你的喜欢是我任性的底气，叫我想走出安全的舒适区域，去探索规划未来，不惧追求更美好的东西。
　　你是我见过最勇敢的女子，而我也希望能以堂堂正正的本我面貌站在你的面前，叫你知道，你喜欢的人不是一个遮遮掩掩麻痹压抑自我的困兽，而是一名了不起的大妖。”
　　萧缇眼神迷离，白皙的脸颊染上淡粉的红，瞧上去竟有几分弱柳扶风般的病弱之美。
　　屋内的烛火早就熄灭了。在心上人直白晶亮的目光下，她羞得厉害，蜷缩着身体，语调绵绵的，像淅淅沥沥的春雨，间歇的软和里又带了一点柔，像是埋怨，又像是在撒娇：“别看啦，我冷。”
　　“好。”稻琼倾身搂紧了她，亲了亲她饱满润泽的粉唇，“你不是问我信里都写了什么吗？”
　　长长的猫尾自身后绕过去，将两人缠住，冬日的寒夜里，久违的温暖重又包裹了她。
　　萧缇闭上眼睛，吻便落到了眉心，“缇缇，我喜欢你。”
　　——
　　一只餍足喂饱了的大猫是最温顺的。
　　就算上一世，萧缇也没见过少将军这般乖顺的模样。
　　猫妖也不闹她了，只搭着腰将人懒洋洋搂怀里，尾巴任人抚摸。
　　哪怕逆毛摸不舒服了也不在意，脸贴到美人腮边蹭蹭嗅嗅便安静下来，别提多乖巧了。
　　萧缇侧头瞧着她，眉眼温柔，手抬起来，少将军就把下巴搁了上去，摸一摸，猫兽喉咙里呼噜噜的声音就响起来了。
　　萧缇忍不住笑了起来，“还说自己不是猫呢！”
　　“本来就不是。”
　　少将军睁开眼将人抱紧，两人身形嵌合，肌肤贴蹭在一起，触感柔滑如缎。
　　“但这不是你喜欢嘛？喏，尾巴、耳朵，还有被摸的时候呼噜噜……”
　　她低头给心上人看自己头顶的猫耳，嘟囔道：“幸好我不是真的猫，不然耳朵都要被你咬秃了。”
　　萧缇红着脸抬手揉捏她毛茸茸还有点湿的薄薄耳翼，耸立的猫耳便慢慢在她指尖软伏了下来。
　　稻琼又闭上了眼，趴枕头上往她那儿凑了凑贴近，“缇缇，你哪日有空？我接你进西荒逛一逛好不好？”
　　“我可是朝廷的人，是望京台派来监视妖宗的官员，奉常大长老就这么放心带我进去么？”
　　说笑完，萧缇摸上了她的脸，“阿琼，我此番来环琅州有公务在身，是替师父他老人家来的。
　　等见过不听妖王，就得启程回去了。”


第56章 
　　自妖宗立派于西荒以后, 天下便很难寻见一处与环琅州一般，无论大小妖还是精怪都大摇大摆以本貌示人的地方了。
　　以往俗世里，虽也三不五时有些妖脉玄机断了的小妖拖着尾巴在市井里行走。
　　可在环琅州, 这小半年下来, 满大街呼朋引伴在酒肆茶楼大大方方出入的大妖，当地人都不知见了多少。
　　这些人不再是只能从事底层最不入流买卖或出苦力的下等小妖了，与之相反, 出现在环琅州市井中的大多都是昂首挺胸一掷千金的大妖老爷们。
　　西荒莽林野兽精怪成群，茫茫大山危机四伏，却也遍地都是宝藏。
　　寻常采药人或猎户都只敢在外围浅浅搜寻一番便退走。
　　玄门修者的确有这个本事去危险处探幽寻秘，但谁也不指望那群高高在上的仙师们在寻宝之余还屈尊降贵抽空漏点宝贝出来和民间做买卖。
　　偶尔修行道上各门派驻扎在城镇的据点能流通一点珍贵东西出来, 那也是远超市场价格，直把民间商户当傻子宰……
　　修行道凌驾俗世之上，又依托凡俗存在。
　　当地州牧曾公开表示过对玄门乃至整个修行世界的厌恶。
　　此处临近西疆, 靠近狼鹫军的地盘, 加上这一州主官的反感, 所以很少有修派愿意徒耗人力财力在这种偏僻又得不到收益的地方设立据点。
　　也正因如此, 环琅州背靠青山, 坐拥一大片西荒宝地，在国朝治下却也算不上富庶之地。
　　但妖宗成立以后, 环琅州只在短短小半年时间内就大不一样了。
　　西荒通过妖宗的存在与外界有了联系, 无数外界稀缺的草药灵木, 以及莽林大山深处泛滥成灾的珍禽异兽，都经大妖之手源源不断流向市井当中。
　　远在万里之外的京师朝堂对妖宗的观感如何不知道, 但至少本地官府对妖宗崛起的态度是十分暧昧的。
　　尤其是环琅州州牧, 从开始的警惕戒备转变为放松欢迎，中间也不过是经历了短短一个月的时间。
　　如今的环琅州州城, 经常会接待从西荒深处出来的妖宗门徒。
　　有能力在野岭开辟一方天地建宗立派，不代表大妖们就愿意降低生活条件，跟那些问仙求道的苦行者们一样去所谓的仙山宝地过苦日子。
　　野岭大山深处的风光再美，当所有成套的建筑以及生活配件置办齐全之前，人还是愿意住在繁华地带的。
　　不说别的，除了充当门面的那座仙阁高台，妖宗驻地里目前大部分建筑都还只是雏形。
　　妖王都暂且住在木头搭的“宫殿”里，旁人能有什么好住处不成？
　　没瞧见九位大长老都爱时不时跑去环琅州城中潇洒么？
　　妖宗众人爱市井繁华，城中百姓商户喜西荒出来的老爷们出手阔绰豪迈，一来二去，两方相处倒也和睦，竟生出点山水相依、各取所需的情谊来。
　　现在是冬日，环琅州冬季少雨，在季风还没来临之前，此地夜间寒冷，白天晴朗的时候天气还算暖和。
　　州府大门前百米外的街角，猫妖和一个穿黑金色罗裙的女人正坐在茶摊上闲聊，旁边还站着两名腰间跨刀的司卫。
　　稻琼面前的汤碗里面已经吃空了，正捏着一块冻成砖的冰糕咯吱咯吱地嚼。
　　“放心，送来的那七个妖童半月前就到了，妖王已下悬赏令，我们正追踪他们亲长的下落。
　　如今只有一个孩子的妖脉玄机断了，这辈子在武学修为上再难有造诣。
　　孙长老跟那孩子聊过，会在环琅州为他寻户好人家收养，以后远离修行世界，娶妻生子做个普通人。
　　至于其他妖童的长辈下落我就不知道了，只听说有两个是被些小门派捉了，我们的人还在营救中。
　　不过这件事归王长老管，在落定之前，我不准备过问。”
　　罗绯打量着她头顶时不时弹抖一下的猫耳朵，对她的话倒是一副兴致缺缺不怎么在乎的样子。
　　“这些孩子不过是我们顺手送来的，至于怎么处置，都随便你们，也不需要跟我交代。
　　院卿大人叫我跟你说，妖山院隶属于望京台，忠于朝廷，旁的你也别多做指望。”
　　“行行行，避嫌呗，我懂。如今世道，大妖想光明正大的活着，也就你妖山院和我西荒妖宗一官一野两种选择了。”
　　稻琼把最后一口冰糕塞嘴里，蛇女板着一张脸装样，这都是她以前玩剩下的。
　　“你回去的时候和蛛师说，我都知道。
　　现在泾渭分明、划清界限，对彼此都好。
　　以后不管是妖宗垮了，还是你妖山院倒台，咱们只在暗地里为彼此互留一条退路……”
　　和煦的冬日暖阳下，银白毛色夹杂了几丝浅棕色调的毛茸茸猫耳从乌黑浓密的发间耸立而起，纤细滑顺的绒毛在日光下纤毫可见。
　　耳尖的簇毛被微风吹拂过，偶有光点一样的小灰尘想要在上面停留，猫耳便一弹一甩灵敏避开。
　　少将军笑容放松，身后长长的尾巴轻轻摇晃，“往后妖院的兄弟们若是有难，大可以都投我西荒来。”
　　大言不惭，罗绯轻笑，正欲说什么，旁边一个推着架了火炉的木轮车过来的老妇在茶摊边停下了。
　　老人家慈爱出声，亲切招呼道：“大人，今天要尝尝我家新制的烤鱼么？”
　　罗绯怔了怔，狐jsg疑瞧过去，少将军哼笑一声：“不用疑神疑鬼，是找我的。”
　　她双臂交叉，手肘支在桌子上，脑袋一歪，懒洋洋的，“阿婆，这次就算了，我不吃鱼，这玩意儿刺多麻烦，囫囵吃起来又卡喉咙……”
　　可她说着说着腰杆又挺直了，眼睛看向一个方向，尾巴翘老高，在身体后面愉快的轻晃，“等等，给我拿两条！”
　　冬日的野林其实是要比夏秋季节安静的。
　　但西荒太大，越是进到莽林深处，便越会从清幽中体会出一丝热闹来。
　　此时丑时刚过，光斑从树梢缝隙间洒下，投射到松软的腐殖土壤上，林子里鸟禽珍兽听到动静便簌簌钻进茂密林叶之中，只叫人远远瞧见一点点动静，听到些许声响。
　　几头约莫有成人高的虎豹精怪在无路的林间纵跃穿行。
　　它们身姿迅捷如电，绕过荆棘丛，避开枝杈藤蔓纠缠的沼泽，复行数十里穿越密林，眼前便豁然开朗。
　　万里风轻，天高云淡，其下是一座四季如春的开阔河谷。
　　远处，一栋巍峨高耸的仙阁矗立在高崖边上，崖前是一汪飞泉，瀑布流水奔涌而下砸入谷底，水汽随四溅的水花蒸腾而起，共聚成一汪清澈沁凉的巨大湖泊。
　　湖泊边是冬日里依旧葱绿的嫩草，放眼望去繁花似锦，入目蝶舞蜂飞，美不胜收。
　　虎豹行进的速度慢了下来，沿着湖岸踱步往前走。
　　此时才能看清楚，这几头已修成精怪的猛兽背上坐了几个人。
　　到了地方，虎豹们分散开来，奉常大长老用下巴亲昵贴了贴倚她怀里的美人发顶，低声道：“那就是宗楼所在地，我和不听她们说过了，此时几位长老与妖王都在，要我陪你一起么？”
　　萧缇此次是代表正卿宗篱过来与妖王不听密谈见面，可更多旁的事情，她也不愿再跟少将军说。
　　稻琼不知道她这次过来是朝廷的意思，还是只除魔司私底下的打算。
　　但于公于私，纪乔都愿意给面子再见这位姐姐一面。
　　从虎兽背上下来，萧缇抬手按在少将军心口，被猫妖握住手揉揉捏捏。
　　她笑着推她，“你不要跟着我，我自己去见妖王就好了。”
　　“你现在是朝廷和妖宗中间的联系纽带，两边都要供起来的宝贝疙瘩。
　　记住，不要卷到俗世与修行道的交锋纠葛中来，只涉玄门与大妖之争，专心做你的大长老就好。”
　　这话跟大哥偷偷寄来关心叮嘱她的信差不多，都是叫她不要管朝廷和这妖宗之国间的弯弯绕绕，遇事装傻避过就行。
　　她的身份天然超脱特殊，西荒妖国高层对她信任亲近，京师朝堂之上也有不少人对她抱有期望。
　　人朝密切监视修行道各宗派，这新立的妖宗之国也不例外。
　　
　　相较于被压迫忍耐了几百年、一朝发起疯来向玄门开战索命不管不顾的大妖们，这位稻家教养出来根正苗红的将门子弟，见过她知道她事迹的国老们很多，对她观感也不差。
　　年轻人么，哪有不气盛的？半年前退一步把稻家摘出来，还尽力克制着不伤士卒，那就说明她对朝廷、对将军府都还有眷顾。
　　枢密院向来求稳。
　　少将军只要保持住自己如今的位置，不越雷池一步，她愿做一番事业，对抗玄门为天下大妖谋一个公理和立身之处，只要别明晃晃撞到朝廷手里，睁只眼闭只眼愿给面子放过她的人很多。
　　可前提是她只待在修行道上，不能卷到人统皇廷与妖国中间来，到时候里外不是人就麻烦了。
　　妖宗立国其实踩在朝廷的红线上，谁都知道玄门那些修派像是听诏不听宣的诸侯国，但众妖之宗才是真正更容易独立出去的一国。
　　自古以来冷眼放任纵容玄门压制大妖的是他们，如今物极必反，审慎忌惮再来安抚的也是他们。
　　这些弯弯绕绕的东西少将军不懂，也不想那么多，她做事向来是凭心情的，心气顺了就什么都好说。
　　稻琼眼睛亮晶晶的，凑上前低声问：“我是两边供起来的什么？”
　　美人扑哧一声笑了起来，抬眼斜睨着她不说话。
　　少将军被她笑得心痒，牵着她的手轻轻捏握，“说嘛说嘛！”
　　旁边已经有人迎出来了，准备引路带这位少卿大人进宗楼见妖王。
　　她似笑非笑，“你确定要我在这儿说？”
　　猫妖脸皮可厚，死乞白赖的，大庭广众之下仍拉着她的手不放。
　　最后还是萧缇耐不住羞，紧咬着下唇硬是抽回手，脸颊透粉跟着人离开了。
　　这场洽谈没花太长的时间，奉常大长老原路送人出苍苍莽林的时候天还没黑。
　　野岭危机四伏，为了防止被外人察知进出妖宗的安全道路，罗绯她们都等在城外官驿，只让萧缇孤身进来了。
　　回宗的时候是好几个大妖顺路一起回，现在天色暗下来，长老心怀叵测，也不要人跟着，只孤身送少卿大人出去。
　　胯.下虎兽通人性，回去的时候顺从猫妖的心意，也不求快，只图稳。
　　天色向晚，昏暗的密林里寒气渐起，摸到萧缇手背上的凉意，少将军呼吸略沉，噙着美人的唇不放，却一边收回手开始解自己的裘衣。
　　萧缇显然是误解了她的意思，红着脸避开她纠缠的吻，忙寻了个话题转移这食髓知味的猫妖的注意力。
　　“阿琼，不听现在瞧上去当真稳重了不少。可她才只是个十二岁的孩子，身上背这么重的担子不会有事么？”
　　“没关系，不听这孩子跟我小时候不一样，和你也不同。她不爱说话，心思重。
　　孙婉和我聊过这个，几年前纪牧误闯掉进洞天，她流落市井被人欺辱，从此便极度痛恨自己的无能。
　　这个孩子生就一股野狼般的韧劲，越逼越强，反而若是没有目标，不叫她做事，她自己都会把自己逼垮的。”
　　稻琼把外衫解下盖到她身上裹紧抱住，亲亲她莹润透粉的耳朵，“你说前世的妖王纪牧性情暴虐疯狂又残忍，不惜以苍生血祭亡女，但我瞧着，不听的性格却不是这样子。
　　纪兄看似豪爽，实则性格极端爱走偏锋，可不听不一样。
　　她还有亲人，也还有我们陪着看护，不会有事的。”
　　萧缇暗中唾弃了自己一回，阿琼的确黏人，但也不是那般重欲到不分场合胡乱发情的浪荡子。
　　她心里生出稍许愧疚，回首摸摸这猫妖的脸，在她低头望过来的时候，仰头亲了她一下。
　　稻琼被她亲的一呆，眼睛一亮，可随即便听到野林外马匹狼鹫嘶鸣的声音。
　　虎兽甩着尾巴停步趴下，虎背上，两人谁都没动，少将军耷拉着耳朵，脸垮了下来，搂紧她闷闷不乐道：“你能不能晚几天再走？”


第57章 
　　昨晚萧缇就说了, 她此行是为公务，见过妖王，拿到了回函口讯便要返程交差。
　　“今夕已不似往年, 我有了你, 不再浑浑噩噩，心中也有了抱负与理想来到西荒……但自此却有家回不得。
　　还有不到半月便是新春佳节，要是以前在军中, 再不济我也能去我爹的军帐一起吃顿年夜饭的。
　　可现在，你一走，这年过起来更没意思了。”
　　说得好像她以前就很期盼过年一样。
　　
　　萧缇分明记得，她曾说过最讨厌年节时一大群溜须拍马到将军府送礼攀附的人家, 作为稻家少将军，她躲都躲不过去。
　　前世二人相识相知以后，稻琼不知道借着这个躲清闲的理由多少次偷溜到侯府内宅里找她。
　　被萧缇毫不留情戳破后, 少将军此时还振振有词：“我是不期盼, 对节日也没什么兴趣, 但就是想和你一起过啊！”
　　萧缇忍不住笑, 但终究还是有些心软, 抬手摸了摸她的猫耳朵。
　　“环琅州离京城太远，除魔司向来都是放任偏远地区的指挥使便宜行事的。
　　可如今西荒已入了朝堂诸国老之眼, 望京台便需要亲自出面接洽管理, 而此时首先要做的, 便是及时摸清环琅州的情况。
　　我是替正卿大人过来的，年前便得将妖王的回讯和此地分衙既往案宗文函过目汇总信息带回去, 才好叫大人据此理清思绪, 安排来年风向……”
　　别说时间这么紧，就算真能留下来, 也再分不出精力儿女情长。
　　昨晚休整歇息的时候要不是被这猫妖逮住了机会，又因为久别重逢缠绵情浓，萧缇也着实jsg想她，只怕没这么简单能叫少将军得手尝到甜头。
　　可过后温存的时候，萧缇也实在耐不住长途跋涉的疲累和她贪婪的索取，没说几句话便沉沉睡去了。
　　今晚可就不行了，时间太紧，少卿大人要赶在年前回京复命，夜里要待州衙里头整理查看卷宗，明天一忙完便由罗绯她们护着离开，补觉都只能在官道上疾驰的狼鹫车里歇息。
　　萧缇接了这桩辛苦的差事，一来是能力卓著叫宗篱信任看重。此等规整信息的工作，她一人便能替一队人，效率极高。
　　二来也是因着私心，想借此过来见一见心上人。
　　稻琼知道轻重，率先从虎背上跳了下来，晃晃尾巴，回身再接搂着她的腰抱她下来。
　　被宗篱赏识，有了望京台庞大的底蕴做支撑，八重天门锁阵萧缇已掌握了大半。
　　少将军可不知道这个，还把她当作羸弱需要人保护的弱女子。
　　萧缇察觉却不点破，享受着心上人小心翼翼的呵护。
　　脚踏在实地上，稻琼还不松开她，闷声道：“那我今晚就不回去了，在城里住一晚，明早送你。”
　　萧缇抬手环住她劲瘦的腰，把自己送入她怀中，轻笑道：“阿琼，如你愿意的话，就别住客栈了，今晚去州衙里陪我好不好？”
　　天机院的成立虽不受欢迎，但也在无形中影响到了很多事情，望京台安排差使的时候要考虑的东西更多了。
　　譬如妖山院在应对很多突发案子的时候，需不需要避嫌。
　　修行世界玄门与大妖对立，望京台里有天机院在旁边盯着，许多时候本来许会落到妖山院头上的案子，上头拐一个弯儿就交给天地二院去了。
　　一旦开了这个口，后面的事情就更麻烦。
　　野郊疑似大妖出没害人性命，妖山院避嫌不能去；市井修派弟子斗殴引发动乱，妖山院因出身的原因，有借题发挥针对之嫌也不能去……
　　到头来，望京台那群妖师们能接的案子，就只剩下精怪小鬼作乱的小打小闹了。
　　案子少了影响考绩是一回事，天下各处大妖和玄门修者针锋相对打生打死，除魔司上下绷紧了心神布置人手盯着，不叫战火牵连到国朝城池内外的百姓，这本就占去了不少人手。
　　现在妖山院被迫缺位，有时候人手实在不够，为了不被枢密院问罪，望京台也会捏着鼻子启用天机院。
　　这或许就是玄门的打算。
　　甭管待遇如何，先挤进望京台占一块地盘，其后发生的所有事情便都是顺水推舟，不为人力所偏移。
　　这种手段不新鲜，就是怪恶心的。
　　天机院慢慢活动起来，在除魔司内也有了存在感。
　　无论何时何地，共患难所生出的情谊都能打动最铁石心肠的人。
　　当身份立场变化不再对立的时候，天机院不可避免地慢慢融入望京台，成为了除魔司的一份子。
　　只有妖山院自始至终在排斥这一切，从同仇敌忾到孤军作战，妖山院自上而下都察觉到了似浓墨夜色般铺天盖地侵袭而来的恶意。
　　所以陈竺才会私底下开始与西荒妖宗试探性接触。
　　这几个月来被各地妖院司使们顺手救下送到环琅州的妖童们才只是第一步。
　　无利不起早。
　　毒蛛陈竺对朝廷自然是忠心耿耿。
　　半年前妖山院放走了稻琼，罗绯和那群大妖司卫们或许是出于物伤其类的同胞真心，这蛛妖老头儿却不一定。
　　若真要剖析，他更多考虑的应该还是少将军背后站着的将军府稻家以及更遥远的——自己或许能从中获利的未来。
　　现在果然叫陈竺的直觉赌中了，他和手底下在望京台供职讨生活的兄弟们已经察觉到暗中席卷而来的恶意，朝廷不再是完美的避风港。
　　师父要为妖山院做两头打算了。
　　罗绯捏紧手里的马鞭，回头看看身边跟着的下属们。
　　妖山院这一趟出行的差使只有两样，首先是要与那妖宗的奉常大长老接触，其次便是要保护好萧缇。
　　第一步已经做好了。
　　稻琼不是个小心眼的人，前尘往事都已揭过，现在于少将军而言，罗绯她们都还算朋友。
　　至于保护萧缇，在蛛师看来为其次。
　　但蛇女瞧得明白，只怕后者在这位妖宗大长老心中的重要程度更高。
　　人从林子里出来了，琥珀最先跑了上去，便看见小姐怀里抱着一只有些眼熟的猫儿。
　　灵猫扭着腰四肢朝上，在美人怀里懒洋洋打了一个滚。
　　萧缇肩上披着一件薄裘，眼中满是温柔，笑着摸摸它色泽顺滑发亮的背毛。
　　这猫儿享受眯起眼睛，拿脑袋直蹭她的手，喉咙里发出慵懒的呼噜声。
　　琥珀又不傻，跟在小姐身边这么久，早猜到这只见过两面、瞳色跟自己名字一样的猫儿是谁。
　　她瞧见那只猫舒展身体一窜，两只前爪就搭到了小姐肩膀上。
　　再头一歪，猫脑袋靠贴上美人白皙滑嫩的侧颈，整个身子更是霸占了她柔软的胸脯，随即尾巴轻甩，这猫儿便舒舒服服在萧缇怀抱里卧下了。
　　琥珀看着自家小姐一手托着那只漂亮三花猫儿，另一只手还覆在灵猫背后抱着，眼里的喜爱藏都藏不住，还侧头亲了亲猫儿的脑袋，把耳朵都亲趴下了。
　　她竟一时之间不知道该羡慕这只公然在小姐怀里撒娇占便宜的灵猫，还是抱着猫儿被其亲近嗅吻脸颊的美人了。
　　罗绯听着琥珀结结巴巴现编出来的鬼话，瞧向那只被少卿抱怀里警惕看来的弱小猫儿似笑非笑。
　　“知道了，少卿大人便请上车吧，我等这就护送大人归衙。”
　　虽然蛇女的反应在意料之中，但见她远远站着不动，灵猫还是松了一口气放松下来。
　　萧缇摸摸它的脑袋登上精铁铸就的马车，罗绯这才率领一众司卫靠近，护着马车进城。
　　深夜，环琅州新建的除魔司分衙里，从堂前大院朝内看去，一间厅房里亮着微弱的烛光。
　　室内其实并不昏暗，桌案上点了明亮的灯火，只是将周围的灯都挑暗了。
　　灯光下，萧缇查阅着竹简和文簿，提笔书写，右侧堆叠了厚厚两摞翻阅过的文简，左手边剩下待看的已不足半掌高。
　　身后一个柔软的身体又靠了过来抱住她，少将军下巴搁她肩膀上，唇在她腮边嗅嗅亲亲，闭着眼睛打哈欠。
　　萧缇右手笔耕不辍，用左手摸了摸缠她腰间的大尾巴，轻笑道：“睡醒了？再等一会儿，我马上便看完了……”
　　“嗯。”猫妖乖乖趴她肩上不动也不闹，就这么安静陪着。
　　此时已快四更天，更深夜寒，再没几个时辰天就亮了。
　　稻琼呆了一会儿开始无聊犯困，但尾巴察觉到凉意，她又立马清醒了过来，环住萧缇的腰肢将她左手握紧取暖。
　　萧缇的笔终于停了，她拿起一卷新的文册，屈膝回转身子窝进猫妖暖烘烘的怀抱里。
　　稻琼本就身材高挑，此时将人抱住往后靠，一手扶搂在她腰背后面托着，让她在自己锁骨肩窝处舒服枕靠着，另一只手则握住了美人纤细微凉的脚踝。
　　静谧的深夜，普普通通的陪伴，少将军也没有想到过，自己有一天竟能这么耐住性子简简单单陪一个人。
　　手上的文简又换了几册，萧缇枕在她柔软的心口，一只手上移摸着少将军的下巴，仰头让眼睛稍微休息一会儿。
　　“这么陪着我是不是很无聊没趣？要不要再睡一会儿？”
　　“没有，不用，”稻琼摇头，亲亲美人的眼睛，迫使她闭目歇了歇，“夜深了，暖盆再添炭呛人，还容易干眼难受，我喜欢陪着你，不困的。”
　　她的确不困，前半夜睡了一觉，现在完全清醒过来，就是有些呆不住。
　　猫妖不想闹萧缇，怕影响她的效率，便干脆自己找事儿打发时间，尾巴绕到软榻边的桌子上，将一碟子的瓜果打翻捞了过来。
　　萧缇侧头瞧了瞧，用溺人的柔和眸光嗔了她一眼，便靠着她继续翻看文简。
　　少将军头顶心虚压趴的耳朵立起来抖了抖，尾巴尖儿也绕成圈儿轻飘飘的晃，开开心心把一个莓果扒拉过来，拿袖子里衬擦干净后喂到萧缇嘴边。
　　萧缇咬了一口尖尖，她就把剩下的吃掉，再捞一个过来喂她。
　　连续喂了好几个，萧缇终于笑着推开她，趿拉上鞋子，从她怀里离开坐好提笔，拈着册子往回翻，一边写一边和她说话：“你自己吃，别管我啦。你这习惯什么时候能改掉呀，我尝过的东西就格jsg外好吃么？”
　　白日里也是，从人家阿婆那儿买来了烤鱼，少将军又嫌刺太多不吃都给她。
　　结果萧缇才刚咬了两口她又偏要来尝，果不其然卡了喉咙疯狂灌茶水，逼得脸皮薄的少卿大人坐人家茶摊里，当着罗绯和一众司衙同僚的面忍羞埋头帮她剔鱼肉里的刺。
　　她倒好，一大只猫妖捧着腮在一旁美滋滋瞧着……
　　少将军失去了投喂的机会，自个儿也不想吃了，凑过来和她并排坐着，尾巴探下去环住萧缇裸露在外一会儿就冰冰凉的脚踝捂住，趴桌子上侧头盯着她，“缇缇，上辈子的我也是这样的吗？”
　　萧缇看了她一眼，放下手里的笔，拿起了左手边一卷孤零零的竹简，解开系绳拂开，“对啊，不然呢……”
　　“那你更喜欢哪一个，你记忆里前世的我，还是现在的？”
　　她手一顿，再次看了过来，结果这人还一脸认真的样子，不像是在开玩笑。
　　萧缇扑哧笑了起来，捏捏她的耳朵，嗔怪道：“哪有人这样跟自己较劲的？那我问你，你是喜欢昨天的我，还是今天的我？”
　　她摇摇头，继续看面前的竹简。
　　猫妖则扁扁嘴，把灯芯再度挑亮了一些，挨靠着她也不说话了。
　　良久，左手边的文简终于空了，少卿大人轻舒一口气，心中雀跃，这才意识到身旁人已经安静了许久。
　　再瞧过去，猫妖轻飘飘看她一眼，把一颗莓果扔嘴里嚼巴嚼巴咽下去。
　　“阿琼？”
　　稻琼耳朵动了动，不理她。
　　萧缇觉得好笑，扯了扯她的袖角，“怎么啦？”
　　“你不和我说，我怎么知道你为什么不高兴？”
　　总不能真较劲，要自己在前世的她和现在的她之间分出个高下吧？
　　稻琼垂下眸子，瞧见玉指勾拉着自己袖角，翻手将她握住，“我想知道你以前经历过的事情。”
　　萧缇眼睛轻轻眨了眨。
　　她前世是深闺女子，冷情冷心，不爱出门，对什么都提不起兴致。
　　在稻家出事之前，她一直被少将军护在羽翼下，外界发生的许多大事都是通过稻琼及长姐幼弟的交谈中得知的。
　　真正亲历刻在心底的记忆，大部分都是稻家出事，心上人惨死后那漫长寒冷的孤寂长夜。
　　萧缇意识到了什么，低下头，“有参考意义的事件及转折点我都与你说过了呀。”
　　“雾海真正的大规模暴动在一年后的正月二十一，那以后大将军就出了事，朝廷与西疆的联系断了一个月。
　　再后来，便听说二十万狼鹫大军全军覆没……”
　　萧缇声音越来越小，知道她想知道的不是这些都讲过了的事情。
　　她嘴唇嗫嚅了几下，“你不是说，很多没有发生的事情，又与时局无关紧要的，就没必要知道了么？”
　　“以前是无关紧要，可是缇缇，现在不一样了。”
　　稻琼将她的掌心展开贴覆在脸上，诚恳道：“我喜欢你，就总忍不住猜想我们之间曾发生过的事情。
　　那些事情在你心里留下了痕迹，有些是好的，有些可能是叫你难过的，但我对此一无所知。
　　你可以不说，我也不勉强。
　　但如果你说出来心里会好受，或者想找一个人倾诉却又无人能说……
　　缇缇，你可以跟我讲的。”
　　——
　　五更天将明，美人枕在少将军大腿上，紧紧攥着她的衣襟，已然熟睡过去。
　　萧缇闭着眼睛，眼圈还红着，睫羽已湿，泪痕半干，但面上神情却是释然放松的。
　　亲耳听见心上人说不怨她，说自己的死与她无关、不是她害的，这对萧缇而言意义重大。
　　稻琼把裘衣往上拉扯了一些，盖住了她单薄的肩膀。
　　萧缇方才哭得梨花带雨，哭着说她赴死以后稻家在尹侯的帮助下脱罪出狱，再往后就不愿意讲了。
　　不愿意说自己死后，她又是怎么回来的。
　　既然能重生一回，那不就说明，萧缇在她死后不久也遇害了么？
　　时间是能给人的举止和行为留下痕迹的。
　　萧缇今生不过十六七，少将军能确定，她前世死的时候，一定也才不过二十出头。
　　但萧缇不愿讲，稻琼也不准备多问了。
　　毕竟那般混乱黑暗的世道，自己不在，对方一个无法自保的弱女子，什么意外都可能发生。
　　她用手指理着腿上熟睡佳人的如瀑鸦发，萧缇头下意识往她怀里又埋了埋。
　　
　　将所有歉疚都抛下，心结也都解开，这只主动钻入她怀里的小狐狸才算是心甘情愿安家了。
　　少将军眼底含笑，心里总算踏实了。


第58章 
　　即便再不舍, 烛火摇曳将熄，天亮以后终究要分别。
　　这一回猫妖不再装模作样扮做猫儿了，她正大光明从州衙里和萧缇一起出来, 倒把环琅州分衙不明就里的司卫们吓了一跳。
　　少将军候在城外驿站官道旁, 看着萧缇登上车，狼鹫嘶鸣绝尘而去，连远目送别的时间都没留给她多少, 一大只猫妖拖着尾巴萎靡不振，不由心怀感伤。
　　那头妖宗奉常大长老依依不舍，在莽林边可怜巴巴站成了望妻石。
　　这边厢少卿大人却是在返程回京的路上遇袭了。
　　官道一路平坦通畅，披麟覆甲的狼鹫脚程快奔马数倍, 在这样的疾速下，任何借官道出行飞驰的修者都会注意避让狼鹫及其余朝廷人马。
　　也正因如此，在狼鹫车驶离环琅州, 于草木茂盛、丛林幽深的广袤西荒野原上穿行, 最后将将进入中土地界, 一众司卫遥遥望见人烟袅袅的村镇和更远处巍峨耸立的城池时, 也不免放松了警惕。
　　罗绯等人是骑在兽身上, 环簇着精铁铸就的狼鹫车前行的。
　　谁也没预料到，在车辆疾驰又一次超越路边减速退避的散修野怪时, 竟会被人冷不丁偷袭。
　　好在来袭者低估了这位声名鹊起的少卿大人在宗篱心中的地位, 也低估了这个据说是手无缚鸡之力半点修为都无的弱女子。
　　精铁车厢被熊熊燃烧的炽焰焚化后, 为萧缇拉车的狼鹫纵身一跃投入火中，竟是融成了一滩晶冻一般的粘稠液体。
　　这滩液体在滚烫的铁水落地后替代了车厢的存在, 化为一道光幕将少卿大人罩在了里面。
　　萧缇没受什么伤, 与之相反，她还有余力施展腾挪阵, 将因离她太近而被集火攻击一瞬便遭重创的琥珀拉进了防护罩中。
　　“天门阵法？”
　　散修野道装扮的修士们惊疑不定，用狐疑的眼神瞧向一旁几个驭罗盘阵旗的同伴。
　　萧缇顺着他们的目光看过去，浅笑道：“几位师兄，我们联手杀了这些人，回头你们继续去各宗潜伏卧底，有我在望京台帮忙张罗，不必担心大家的身份暴露……”
　　那几名弟子还没反应过来，一个投了符琊山的南天门长老厉声呵斥道：“莫听这妖女搬弄是非，胡言惑众！
　　诸位道友，我等齐心协力，一起杀了这背族通妖的朝廷狗官！
　　至于其余孽障的妖丹，便做战利品，谁拿到就是谁的！”
　　罗绯眼化蛇瞳，怒气上涌，甩出长鞭，地面霎时便出现一道深沟，一群大妖司卫的神情也虐戾凶狠了起来。
　　萧缇眼尾上挑，笑的从容且妩媚。芊芊玉指掐诀，细白的腕间顿时出现一圈湖蓝色的阵图。
　　阵图共计八道，首尾衔接，小巧且精致，每一道都不同，密布着繁复的图纹。
　　“长老不必为我遮掩了，还请替我回报恩师，弟子不负掌教遗命，投入望京台得正卿大人青睐重用，九重天门阵已凝结八道。
　　宗大人说了，待日后里应外合铲除了当今四大派，就允我南天门洗脱罪责，一宗独掌——”
　　“尔敢胡言！”
　　长老气急败坏出手，再不遮掩，使出最强的本命法术。
　　他掌心霍然绽开一道光圈，四下兵器嗡鸣振动，随即大喝一声，周边法器纷纷响应出列诛敌，却不料下一瞬，近半数的兵器偏离路线，自身后狠狠扎透了他的丹田！
　　施术者遭重创，余下的攻击来势汹汹，临到头时却都软绵绵散了力，被罗绯等人轻飘飘接了去，叫旁人看来，更像是这长老假惺惺伪装做的一场戏。
　　萧缇目光悲戚，看着倒地气绝死不瞑目的老者，轻声道：“师伯糊涂了，九重天门只传嫡系，即便门中各长老的亲传弟子都没几个能习得完整功法，我手里却掌握了八重阵图，他们怎么会信您的话呢？”
　　她抬眼，瞧着悚然心惊退聚到一起的南天门弟子，翩然抿唇，笑靥温柔甜美。
　　可这笑容在那群被同伴们孤立的袭击者看来，却是罗刹女妖不怀好意的jsg刀锋，“罗司使，余者皆诛、不留活口，只对我同门师兄网开一面即可。”
　　原本的玄门七大宗如今明面上只剩其四，实质上还有五派。
　　青山派被朝廷下明旨剿灭，只余掌门和几个光杆长老藏头露尾不敢出来。
　　雷霄宗被大妖们疯狂报复，道统断的比青山派还干净。
　　而南天门遣散以后，门中长老弟子分散投入各派，还保留着有生力量。
　　寄人篱下的丧家之犬，自然要为了容身之地，事事争先，抢着递投名状。
　　这些日子一直都是如此。
　　不管什么行动，也无论主动还是被动，各修派里南天门出身的弟子总是出力干着最辛苦的活计。
　　这次袭击也是，近乎送死一般的行动，一半都是南天门的人。
　　越推崇强者鄙夷漠视弱者的地方，法则越残酷无情。
　　俗世百姓对修行者总有一种不切实际的幻想，然而事实是，脱离了朝廷及家国的掌控，修行世界崇尚的从来都是弱肉强食血淋淋的食物链法则，那里的阶级才最叫人绝望且无法跨越。
　　在修行门派内部，等级森严无人可违逆。
　　各派压箱底的功法，向来都只传嫡系，别说门内普通弟子，就算真传长老也不一定能习得大半。
　　萧缇手腕上那八道外显的阵法亮出来，不提那些先下手为强杀了南天门长老的别派弟子，连那些南天门弟子都忍不住怀疑，掌教真人当初被逼扛下所有罪责自戕之前，是不是道心动摇生恨，与门内长老设定计划，暗中投靠了朝廷。
　　三方混战，南天门弟子畏畏缩缩袖手，其余袭击者则失了锐气，一边与罗绯等人激斗一边提防着自己人，倒叫被偷袭实力落于下风的一众大妖司卫以命博得生机，撑到了城中官差的到来。
　　大势已去，这群扮做散修野道的狂徒闪身便逃。
　　萧缇站在一群司卫用命划出的保护圈内，瞧见战势逆转，手指拨动腕间光环，八道阵图同步幻化成一个模样后消失，下一瞬显形出现在逃遁的修者脚下。
　　她修为不够，这天门锁阵又是认主却无灵智的外物，并不能似祭炼出这套阵图的主人一般如臂使指驱策阵法的全部实力。
　　但勉强拖住一息也就够了。
　　一行大妖司卫死伤惨重，来袭者也不遑多让。
　　罗绯喘着气，额前有鲜血顺着颌线滑落，握着长鞭的手心已经擦破皮，火辣辣的疼……
　　但她不知为何突然想到了那只猫妖。
　　蛇女自懂事以来，就从来没在人前显露过本貌蛇妖的特征。
　　不是觉得难看，也不是害怕瞧见旁人异样排斥的目光，而是觉得这样做不对。
　　大妖跟普通人不同，如果显露本体在路上行走，该有多吓人怪异啊？
　　可那只猫妖为什么不怕？
　　还没有进除魔司之前，少将军就曾以妖魄之形躲萧缇怀里，从她眼皮子底下溜走过一回。
　　这次在环琅州，更是大大方方顶着一对猫耳长尾招摇过市。
　　罗绯惊讶于稻琼的自在从容，也诧异于市井里人们对这些大妖善意的好奇与亲近。
　　原来除了排异，不看那些虚伪自私如蛀虫一般攀附于俗世之上吸大妖之血的玄门修派，普通人也愿意接受异类的么？
　　一个摆摊卖零嘴的市井老妇，都敢主动出声，像招呼邻家贪嘴的女郎一般招揽猫妖买她的烤鱼……
　　不先接受自己，不大大方方将本我展示出来给人看，藏头露尾不为自己发声，凭什么叫那些被舆论裹挟的乌合之众看见你？
　　在京城，除了妖山院的兄弟姐妹，罗绯几乎没有什么纯粹的人类朋友。
　　她曾不止一次听见别院的同僚在背后议论赤麟蛇女的本貌。
　　但这些人往往越说越离谱，以至于有人初次见她时目光惊艳，欣赏里甚至夹杂着迷恋爱慕，可知道她的名号以后，眼神便迅速躲闪变幻成抗拒与惋惜。
　　而那只猫妖当着整个京城撕下了伪装，将长尾和猫耳显露出来以后，这大半年来，历经了那晚的人们私底下的议论里却没多少刺耳的声音……
　　马蹄声震地而来，闻讯驰援的官兵远远瞧见血淋淋的官道上，作势欲逃的一群修士突然诡异凝滞在了半空中。
　　短短一息后他们便恢复了自由，可一条巨大的红蟒虚影紧接着就一口吞了过去。
　　虚幻的蟒身过处，这群修士身上的宝簪玉佩及飞剑法器便统统好似风化般黯淡了下来。
　　红蟒消失以后，罗绯扭头跟少卿请示，得到准允后，她胸口微微起伏，拖着步子慢慢往前走。
　　黑金色的罗裙下摆被浸透，湿哒哒往地上滴着血。
　　她走到最前面，一脚将一个匍匐往前爬的男人踹倒，随后揪住他的后脖领，往边上的密林拖去。
　　她的举动就像是某种信号，身后几个身体凝滞不动的散修通通倒地，面上泛起诡异的青乌色，顷刻间便毒发身亡。
　　到场的官兵见状咽了口唾沫，先将噤若寒蝉的南天门弟子包围起来，领头的尉官才察言观色到萧缇面前见礼。
　　刚互通了身份，一旁林子里便传来歇斯底里的惨叫。
　　长声凄厉，叫得人心底发寒，头皮发麻。
　　没过一会儿，罗绯便阴着脸从林子里出来了。
　　她双手沾满了污血，眼中蛇瞳未褪，脸上还隐隐有波纹一般的赤色麟片出现，在日光下，仿佛湖面上闪着粼粼波光的水纹。
　　可这场景瞧上去不仅不骇人，反倒像是纹在她脸上的花绣，颇具神秘的异域之美。
　　“大人，这些修士挺谨慎，身上没带能牵扯到玄门的东西，但我问出了口供，此人是符琊山的道士。
　　我把他丹田活剖观脉，见其灵穴通二指，应该没说谎。”
　　那尉官面露异彩，似想向蛇女搭讪说什么，却被身旁副官拉了一把。
　　他反应过来，告罪后便领人去林中善后了。
　　萧缇走到一旁，绕着七八个被官兵绑起来的南天门弟子踱步打量。
　　蛇女阴冷的蛇瞳也冷冰冰瞧着他们，几人额前冒出细汗。
　　萧缇止步垂眸思索，尉官已经带人从林子里抬了一个血麻袋出来了。
　　他终究还是没忍住，出声寻了个话茬跟蛇女搭讪：“那个……罗司使，你不是说就剖了人丹田么？”
　　那一团烂肉，说是那人被活剐了他也信。看来此次遇袭真是惹恼了这名蛇妖司使……
　　也是，遇袭死了那么多麾下兄弟，换他他也恨。
　　罗绯不耐烦，乜斜看他，“你没长眼睛？我又没说只剖了丹田。”
　　这尉官不知真是人傻还是性格就这样，突然就乐了起来，对她拱拱手，笑得忒憨，叫底下人把尸袋拖走了。
　　可不晓得是有意还是无意，官差们推着的板车上，草草摞起的尸堆里一个毒死的修士被颠着滚了下来，青乌色的死人脸正好对上了这几个负伤的南天门弟子。
　　而那个血麻袋也突然破了个口，一滩浓稠的血浆混着泥淌了出来……
　　罗绯皱了皱眉，她动手的时候可没整得这么埋汰。
　　不等她多想，那几个被绑着的南天门弟子面色一瞬惨白，有的躬身到一旁反呕起来，还有机灵的已经颤抖着挣扎开口了。
　　“大人……不，那个，师姐！
　　师姐天纵奇才，年纪轻轻便将本门正法发扬光大，弟子愚钝，不知掌教真人另有教导，如今师姐当面，我愿弃暗投明，听效差遣！”
　　萧缇笑了起来，看了那站到罗绯身边帮忙收敛牺牲司卫骸骨的尉官一眼，示意官差松绑。
　　罗绯见状，弃了那傻乎乎的尉官，和琥珀一起跟了过来，一左一右站在少卿大人身边。
　　被松绑的几人面面相觑，“大——呃，师姐？”
　　萧缇用食指点了点两个先出声的，侧头对罗绯道：“他俩留下。”
　　两个南天门弟子背心发寒，战战兢兢立于血泊中，脚边又躺了几具新鲜骸骨。
　　只见那笑意不达眼底的俏丽女子柔声道：“人多嘴杂，活着回去的人太多，对你们也不利。
　　既然从我这里借回了命，总要抵押一些东西出来。”
　　“二位师兄放心，你们现在这点本事，我也瞧不上。
　　我给你们半年时间，不论是留在玄门收拢南天门弟子，还是挤进天机阁占据一席之地，你们多少也该有点用处了吧？
　　师兄，要上进啊。”


第59章 
　　这次袭击既是意料之外, 又在情理之中。
　　除魔司忠于朝廷，司衙下辖三院——现在是四院了，这四院可以互有喜爱偏好, 但正卿宗篱jsg作为主官, 向来是追随枢密院下达的旨意，秉持中正态度、不偏不倚的。
　　这么多年执掌权柄把持望京台，老狐狸即便有私心, 无论朝野上下还是修行世界，不管玄门与大妖的争执事态往何方向发展，至少大部分人都相信，正卿大人不会因私人立场而偏向任何一方。
　　可临到暮年了, 宗篱身边却多了一个弟子。
　　这弟子还不像是收来仅仅用于传承衣钵奉老的，而是授予了少卿之称，似是要往继任者方向培养的接班人。
　　道高一尺, 魔高一丈。
　　这一世许多事情都改变了, 但有些东西依旧仿若跗骨之疽般甩都甩不掉。
　　譬如那天机院, 还有玄门修派每一回谋划落空以后都能似野火般卷土重来的从容应对。
　　如果说整个修行世界的资源与力量分成了十份, 那朝廷独占四, 原本的玄门七大派加一起占三，剩下的三分才分给散修小派、孤魂野鬼、开灵启智的精怪以及被压制而落魄的大妖。
　　在萧缇看来, 如今名存实亡的玄门七派就似那死而不僵的百足之虫, 杀不死, 剿不灭，总是在以微弱却不可阻挡的架势, 将发生的一切都缓缓推至前世的轨迹上来。
　　稻琼还未叛出京城的前夕, 萧缇就曾伏于她怀中低泣，沉浸在惊惶惧怕的情绪里不可自拔。
　　后来还是被那不讲理的猫妖扒去了衣衫轻薄, 才叫美人被迫转移了消沉颓丧的情绪。
　　自那以后，每次情绪再低落自疚惶惧的时候，萧缇都会不自主联想到那晚少将军对她做的那些情人间的亲密之事，便只觉羞臊难言，什么消沉郁抑的情绪都没有了。
　　其实抛开这些无意义内耗的消极情绪，冷静思索，玄门侵染朝廷的脚步相较萧缇前世而言，已经被拖垮了大半。
　　天机阁与天机院只有一字之差，中间横亘的却是天堑。
　　天机院已不可能成为力压除魔司的庞然大物了。
　　不仅如此，通过近半年的伏低做小，他们发现艰难融入成为除魔司的一份子已是艰难，想借此慢慢渗透整个望京台，除非某一天正卿宗篱连带着他一手提拔建起的整座司衙化为乌有，不然天机院主导除魔司的可能性近乎为零。
　　但如果真到那一天，三院尽灭，徒留天机院一家独大的除魔司，朝廷也不会留了。
　　天机院进退两难，使不了阴私手段，他们想再进一步，只能寻大路来走。
　　宗篱年纪大了，任谁都知道，这位在除魔司说一不二的顶梁柱，撑不了两年了。
　　除魔司与其余六部十二衙不同，按照望京台的规矩，下一任正卿的继任者一般都是由现任主官直接指定的。
　　只要司衙辖内作为各院之首的几位院卿不持反对意见，枢密院大多时候都不会插手驳回正卿指定的人选。
　　当然，以往的候选者，多数时候都自三位院卿中诞生，司衙内其他人也争不过他们。
　　但这一回，宗篱大张旗鼓收了一个弟子，并向枢密院报备后设少卿一职将其带在身边作为亲信培养。
　　这般另眼相待的超然地位，自然会叫人心生揣测。
　　萧缇虽然聪慧，但一来她与稻家那位猫妖将军过往的亲密接触不难查证，二则她毕竟年纪轻，与老奸巨猾的宗篱不同，城府没有那么深，有心人很容易便能察觉到她亲善大妖厌恶玄门的态度。
　　宗篱在除魔司说一不二。
　　天机院内的玄门弟子知晓，下一任正卿不出意外便会从陈竺、吴焱、杜琪兰和萧缇四人中诞生。
　　陈竺首先就被淘汰了。除魔司从来没有大妖任正卿的先例。
　　妖师可以成为天字院主官，甚至成为地字人院的领袖，却唯独不可能被提拔为整座除魔司的正卿。
　　即便司衙设立以来，从始至终都没有明文规定限制过这个。
　　至于吴焱和杜琪兰，谁上位玄门都不惧。
　　吴焱与死在青山派手里的指挥使吴源淼是同胞兄弟，这一点虽然鲜为人知，但天机院已经摸清楚了。
　　杜琪兰更是与吴源淼共事近七载，关系非同一般。
　　而吴源淼死在了玄门手里。
　　私仇可以拿来作为政治攻讦的突破口，宗篱死后，他俩任意一人接掌望京台，玄门都有办法将人拉下来。
　　人都有私心，朝堂诸位国老也不例外，天机院送去了梯子，他们不信会没人接。
　　到那个时候，天机院才能真正迎来接管除魔司的机会。
　　可玄门没能想到，半道竟然杀出来一个少卿。
　　别看萧缇现在在朝堂诸老眼中的地位远不及几位院卿，真要比，可能也就和罗绯等人差不多。
　　但在望京台，少卿的地位超然。
　　少卿就好似一宗掌教的亲传弟子，身份高，职级却算不上多尊贵。
　　在玄门修派里，掌教弟子的身份虽说平日里自带光环，但真论起实权来，任何一位长老或真传弟子手中握得的权柄都更高。
　　至于以后，若是旁人接任掌教继位，这个前宗主弟子最高也不过是个长老，除了身份特殊外也没多了不起。
　　在这点上，望京台和玄门修派是一样的。
　　但如果萧缇成功接下了宗篱的位置，那便是加持了师徒名义的嫡脉接班人。
　　就好似家国血脉传承里根深蒂固的嫡长继任一般，萧缇若以少卿身份登上望京台主官位置，天生便占据了大义上的正统地位。
　　到那时，就算她是个阴差阳错被推上位的废物，事成定局以后，除非萧缇犯下不可饶恕的大逆之罪，不然别说是天机院，即便其他三院联合起来抵制排斥，都不一定能将她从正卿的位置上拉下来。
　　枢密院，包括皇城内高卧的天子，为了维护所谓的正统，是宁愿大费周章拉起另一套班底，把昏聩无能的正统主官架空后供起来，也不愿打破传统的。
　　太子与嫡长子，是能轻易被废的么？
　　任何司衙内部都有私底下众人心照不宣的不成文规矩，而在除魔司，能成功由少卿之位登上正卿之席的，就是拿到丹书铁券的所谓“太子”。
　　玄门没有机会压制除魔司，那便只能意图染指侵吞下这一部司衙。
　　萧缇这个看似文弱的少卿，就是拦在他们前路上一块巨大的绊脚石。
　　更何况这位少卿大人明摆着更倾向于善待大妖，对天机院近些日子的示好一直是笑脸相迎却无甚表示，直叫人觉得一拳头打在棉花上，软不溜丢的无从下手。
　　偏偏也不知是宗篱老头儿的手段高明还是威望太高，望京台辖下三院对这位横空出世的少卿大人似乎也接受良好。
　　天字院院卿杜琪兰就不提了，她是以指挥使之身替忙不过来的宗篱暂代院卿之职，萧缇又是她慧眼识珠领进来的，算是自己人。
　　因此杜琪兰不抢不争说得过去。
　　另外两个院卿就奇怪了，陈竺和吴焱就乐意叫一个孙辈的小丫头压自己头上么？
　　但不论玄门各派背地里怎么揣测，天机院将消息传回去以后，他们也都坐不住了。
　　趁着年底少卿大人代师出使，符琊山掌教方鹤果断派人潜伏在官道上下了杀手。
　　成功与否先不说，方鹤事先肯定是已扫除后患把自己摘出去了的。
　　别的不说，袭击者里前南天门弟子占多数，就是为了方便后期撇清关系。
　　萧缇知道这件事就算闹大，也不过是隔靴搔痒，对玄门不会有任何实质性影响。
　　她便干脆轻飘飘放过，并未借题发挥大肆宣扬。
　　但自此以后，宗篱也谨慎了许多，只把晚年才遇上的这么个合心意的宝贝徒弟看紧紧的。
　　每次萧缇请命，老头儿嘴里都絮絮念叨着“君子不立危墙之下”，能不让她离京就不放她出去。
　　这可叫远在西荒望穿秋水的猫妖盼得一条毛茸茸的大尾巴都丧失了光泽。
　　朝廷有朝廷的矜持，没有证据，望京台只能暗地里吃下这个哑巴亏，想办法从天机院和玄门身上寻别的突破口再找回场子来。
　　可不管怎么说，少卿回京途中遇袭，随行的妖院司卫损失惨重都是不争的事实。
　　除魔司息事宁人，萧缇也没再提起，这件事看似就这么轻飘飘放过去了。
　　但少将军咽不下这口气。
　　稻琼从来就不是个能安分下来忍耐受气的性子，谁给她气受了，不叫她甩脸子狠狠挠一爪撒气，谁也别想安生。
　　以前是有顾忌被朝廷被稻家约束管着，还时不时要人顺毛摸，现在被她捂心窝里的人受了委屈，她可不就要炸毛。
　　以前稻琼jsg没这个本事跟人翻脸干仗，现在的她能豪情万丈给心尖尖上的美人写信，放狠话说帮她报这个仇。
　　于是在新的一年，西疆雾海里的魔物异动冲关愈加频繁，内陆也不安生了。
　　天下各州到处都有流言说如今的修行世界战火四起，捉妖的道士和大妖们打生打死，一见面就拼命。
　　这还真不是什么假话。
　　也不知道是物极必反被逼出来，还是聚一起有伴儿了胆子大，西荒妖宗崛起后，大妖们简直跟一触即炸的炮仗一般，捉对儿在天下四处溜达，逮着一队落单的修士就打。
　　他们是真不要命，打不过就跑，跑了以后集结起一群大妖再追上来打。
　　要说不讲理吧，他们还挺有原则。
　　只要不是穿着七大派服制样式的修者，态度客气点被骂一顿也就放过去了，可一旦被他们发现出自玄门那几派门下或者既往有仇怨的修士，保管像狗皮膏药一样黏上来疯缠厮杀，想逃都逃不掉。
　　毕竟大妖都有天赋在身，总有几个修为不高，却能驱使精怪的。
　　这本领以前是用来独自逃命躲藏，现在则是被拿来帮同胞追踪报复玄门修派弟子，一逮一个准，几乎没有错判的。
　　修行世界被搅得不得安生，原本走形式一般的封山令倒被逼得真了许多。
　　在城池之间来回往返的商人或旅者总能时不时在绿林山间瞧见草木倒悬、一片狼藉的战场，偶尔还能觑见疯狗一样追得那些市井里仙风道骨的天师们抱头鼠窜的大妖。
　　这些大妖里有一大部分以前都是孤儿，藏在市井里被街邻拉扯长大的，要么曾被好心人收养，要么自小吃百家饭生活。
　　能活到今天，谁命里没遇到过几个好心的贵人？命苦的遇上歹人都死掉了。
　　因此活下来的大妖们厌恶玄门修士，对普通人倒没多少恶感。
　　在野岭见到寻常百姓或落单的凡俗武者，性子恶劣的大妖会顶着头上毛茸茸的兽耳龇牙咧嘴瞪一眼，吓唬几声就跑掉。
　　性子好的还会打个招呼给人指路，溜达过来瞧瞧人家卖的什么好东西，像市井里贪便宜的小民一样讨价还价。
　　遇到这种情景的人们回到人群聚集的大城或村镇上以后，便会兴致勃勃传扬开自己的见闻。
　　一来二去，西荒妖宗的名号倒是响了不少。
　　但和妖山院原本担心预想的不同，这群到处惹是生非的大妖同胞们相比起那些被世俗神秘化敬畏景仰的仙师们受欢迎多了。
　　在民间津津乐道的闲谈里，那些大妖就跟他们身边不晓事、脾气大但心眼儿不坏的邻家子侄似的，形象活灵活现。
　　野岭山道上，翘着长尾的大妖蹲在商人面前聚精会神查看商品，遇见要价高或者不喜欢的东西，他们的耳朵会抖一抖趴下来。
　　遇见喜欢或合心意的，兽耳则精神抖擞高高立起来。
　　偶有一些妖魄是甲兽的大妖，还会撸起袖子叫胆大的商人摸一摸自己手背上亮晶晶反光的漂亮麟甲，问有没有专门用来擦护保养甲胄麟片的油膏，叫人既觉得新奇有趣又不免好奇向往。
　　这样鲜活的大妖，可比市井里高高在上的仙师要有意思多了。
　　衣袂飘飘似仙，拿鼻孔看人在城中行走，此类鹤骨松姿的玄门道人看一两眼惊为天人羡慕崇拜，看三四眼敬佩畏惧，看五六眼习惯成自然，再看多就烦了。
　　摆什么架子，玄门大义凛然诛妖，谁不知道是怎么回事啊？
　　……
　　妖宗吹响复仇的号角，玄门有朝廷先前明文下达的封山令在前，只能吃瘪退让。
　　不到半年的时候，偷偷派往天下各地的人手就折损了大半。
　　好在夏末的时候叫玄门逮到机会，大妖王乔率人屠了五百坤岭宗体修，几乎把此派精锐青壮杀尽。
　　这五百人是坤岭宗专门选拔出来送去望京台供天机院挑选的精英弟子，不管最终能留下多少，这些人都是坤岭宗未来的希望。
　　
　　王乔这一手，等同于葬送了此门整整一代弟子。
　　遇上这么件事，天机院闹起来，正卿大人便把徒弟叫过来了。
　　“修行世界里打生打死，甭管哪一边把狗脑子都打出来我也不管。
　　说实话，去年底咱们吃了那桩哑巴亏，如今玄门吃瘪老夫心里也痛快。
　　但那猫妖做的太过火，把埋伏圈设在城外，同样是偷袭杀人，谁像她一样抽冷子端了人家一窝，官道都被炸断毁稀烂的？
　　别说玄门支使天机院闹，就算他们不做声，毁了官道枢纽也是大罪。
　　先前这家伙不收敛胡来，朝廷也就是看在没激起民怨的份上才没怎么管。
　　现在官道一断，平梅岭的官员今年考绩便是下下等。断人前程，他们岂会善罢甘休？
　　回头枢密院一追究起来，西荒好不容易有机会发展到今天，登时就能叫朝廷削掉一半。
　　
　　这件事交给你，跟你家那猫儿好好说说，我在朝廷能替她周旋半个月，半月后妖宗要拿出个老实态度来认罪。”
　　说着，宗篱摇头，一本正经开玩笑：“知道你们年轻人爱恨分明，见心上人受了委屈，天也要捅个窟窿出来。
　　所以还得你去劝她，当家不易，再大的风头托起来的家底，也禁不住她这样挥霍啊！”
　　萧缇红着脸应下了，回头就以望京台的名义发函给了妖王。
　　不用半个月，七天后妖王不听一封言辞恳切的亲笔告罪书就呈到京城来了。
　　除此之外，度支大长老孙婉亲自出面，一边押着王乔等人去平梅岭官府投案自首认罪，一边还调拨了一大笔堆积成山的财富送到平梅岭修路。
　　稻琼虽然是妖宗九卿大长老之一，但她也不是一手遮天。
　　这么大的决定当然是九位长老一致商议通过后又有妖王准许的。
　　玄门的德性大家都知道，年轻的妖宗却没多少人打过交道。
　　外人不知道，不听在定议派出王乔前，那封告罪书就由几位大长老商量着润笔写好了。
　　平梅岭上下官员看着那浑身冒金光的财神娘娘在城中撒钱，没两日就招揽了近千名摩拳擦掌喜滋滋的修路工匠。
　　又见她拍胸脯保证，说入冬前一定把损毁的官路修复好，顺带将这一截道路养护修缮的费用也都掏了，谁也再说不出苛责的话来。
　　官道每年的维护跟官员考绩挂钩，向来都是各地官衙财务上的沉重负担。
　　孙婉把纪家在平梅岭的家底都变卖了，不仅允诺修好这一段路，甚至把当地官府负责的地段全包重整一遍，这是帮他们省下今年乃至未来数年的一大笔钱。
　　别说只是先前选中平梅岭官道做战场把路毁掉，王乔哪怕现在在牢里暴起嚷嚷着要出去砍玄门弟子，县令都愿意劈开他手上的灵枷递刀。
　　只要这财神娘娘愿意在平梅岭多待一些日子……
　　平梅岭事件平息，王乔在牢里屁股没坐热就出来了。
　　至于坤岭宗……
　　大妖们怎么知道你是应天机院号召送去的人才？
　　再说了，其他三院从来都不会插手这种事情惹一身骚，你天机还是底院，多大脸在这无理取闹？
　　西荒妖宗真正意义上第一次与玄门的正面交锋以大获全胜告终。
　　玄门修派自此全面龟缩，似是真正封山不出。
　　没人应战，大妖们再挑事也是自找没趣，但也不至于跟那些修行门派一样窝在西荒就不动弹，便干脆自此大摇大摆在天下行走。
　　见惯不怪，市井慢慢也习惯了这类有着妖魄特征之人的存在。
　　因着大妖四处乱窜，如今的修行世界跟凡俗倒也交汇了不少。
　　对百姓而言，那明明很近却感觉遥远冰冷的另一个世界被拉近了许多，也多了些许鲜活的烟火气。
　　那些眼高于顶的修者也不再因神秘而叫人畏惧甚至奉为神人。
　　同食五谷入茅房，都是人，装哪门子的神仙？
　　庙堂上的天子与官老爷们被供起来好歹是真在做实事，修个道有什么好趾高气昂瞧不起人的？
　　中土内陆的这场乱就像是一汪平静的池水里被人投进几尾活力满满的游鱼，湖面涟漪散开，久久不停歇，生机勃勃。
　　但西疆定魔关外，随着时间的流逝，局势却越发严峻了。
　　夏至以后，仿若无垠雾海里冥冥中下达了某种指令，冲关的魔物停歇了。
　　可它们并未退散，只是安静了下来，一点点汇聚，一步步逼近，最后停在定魔关外jsg虎视眈眈！
　　立冬刚下过一场小雪，稻建桓站在城墙上，关外与天一色的灰蒙蒙浓雾中，目之所及全是幢幢魔物幽影，他心底泛起寒意。
　　天地间一片死寂，主帅花白的头发藏于头盔之下。
　　他抬手按着湿冷的城墙，出声问：“尹侯那边可另有回话？”
　　“无。大帅，卑职再遣人去问？”
　　稻建桓摇头，“不必了，等吧。”
　　关外，浑浊的迷雾里魔物耸动，偶尔带起一阵海浪般的潮声，而大军沉默等候在城墙后头，纹丝不动。
　　不知等了多久，北方传来一声凄厉的长号，有一条长长的火龙自北向南推进，似火焰般舔舐灼烧着灰雾。
　　雾气被生机驱散退避，关外魔物骚动起来。
　　稻建桓神色坚毅，目光却亮得吓人。
　　他一挥手，城门开，军令官打旗语指挥，前锋将军大吼着带队冲锋：“魔物逼关，兄弟们，随我驱逐雾海，夺回军镇，共迎蓝天！”
　　话音刚落，烈烈喊杀声起，寒光劈碎黑雾，如一把尖刀般刺入雾海之中！
　　稻建桓跨马横刀，率领着红盔红甲的狼鹫军紧跟而上。
　　战鼓激鸣，杀气扶摇而起，黑雾滋滋退散，奇形怪状的畸形魔怪嘶吼惨叫着被军阵绞碎，令人作呕的血腥气转眼弥散了天空……
　　而这只是开始，北线同样爆发出一连串震天大吼，杀意与怒气随火龙幻化成型，凝结成一个身形高大的火焰将军女巨人。
　　铁骑震地前行，高大的巨人挥刀跳斩，迎面劈掉了雾海里刚凝出身体的百丈狂兽。
　　巨兽不甘嘶吼着摔倒，化为一地黑沉的雾气消散。
　　于此同时，三军战阵成型，无数巨人将军接令起身。
　　转眼间，数不尽的狰狞魔物嚎叫着湮灭，雾海里渐渐卷起龙卷一般的狂啸，随着杀气龙卷飞舞呼啸，刀光剑影和挥洒的淋漓热血之间，被灰雾笼罩住的阴沉天空撕裂开道道瓷纹，有光斑自上而下洒落……
　　正午骄阳，人统开天！
　　冬日的阳光和暖，有了光，便依稀有了时间的感知。
　　将士处于亢奋之中，只知跟随将帅军旗的脚步冲锋，不需思考。
　　魔物无穷无尽，雾海似潮涌一般一波波袭来又不甘地被击退，没人能抽出时间思考，只凭本能杀伐呐喊，他们也不需要知道自己战斗了多久……
　　思考是将领的职责，是稻建桓的职责。
　　他就像是一座大山，一根定海神柱，指挥着麾下的将军与尹侯的火焰巨人联手合作，一点点撕碎雾海，夺回蓝天！
　　一场恶战，叫天光重现，这几个月来缓缓迫近定魔关的大雾被逼退百里。
　　直至日落西沉，这场大战才算临近尾声。
　　魔物退了，战场上遍地残骸，狼鹫将士的尸骨和腥臭的魔怪残肢混杂在一起，战后清理也是一桩难事。
　　“大帅！飞熊营抓住了一队修士，说是来投军——”
　　一旁副将喝道：“这里是关外战场，投军来这里做什么？赶走！”
　　“呃，还撞见了一队鬼鬼祟祟的大妖……那群大妖……那个……”
　　话说一半支支吾吾的，副将皱眉不悦，正要呵斥，那兵将挠挠头，干脆道：“领头的束手就擒被我们押过来了，要不大帅看看再处置？”
　　什么人要主帅出面……副将看过去也呆住了。
　　人挺熟的，一双琥珀色的眼睛，身后一条猫尾巴轻飘飘的晃，少将军头顶耳朵弹了弹，眨眨眼睛，“赵叔。”
　　下一瞬，猫妖眼神突然由人畜无害化作狠厉，她震开两侧兵将，轻易崩开松松绑着手腕的铁索，双手利爪歘一下探出，背后一只庞大的灵猫虚影躬身炸毛出现。
　　稻建桓身边众将抽刀护卫，可又怕伤到她，在那猫妖迅疾扑来时本能将刀锋偏移了一寸。
　　这一寸叫她寻到了机会，稻琼体表被刀剑划出几道血痕，但同时，几位大将护心甲处也精准遭重击被她击退。
　　她飞纵而来一把将老父亲扑倒在地，骨碌碌滚出了地上不知何时出现的一道诡异血圈。
　　两人脚底刚离开血圈的范畴，一头魔物从地底飞窜而起，紧随其后的是一大圈黑红的飞鳞。
　　伴随凄厉风声与哀嚎，无数被血染红的泥块混着碎肉污血被绞成肉泥泼洒而下，离得近的兵将脸上和胸甲都被糊了一大捧腥臭的黑血，被恶心得直呕。
　　魔物的血可臭了……
　　猫妖心有余悸，“爹，不是说魔物未开智，只有本能的破坏欲吗？你看它们多恨你啊，宁愿死也要守着跟你同归于——嗷！”
　　她跳了起来赶紧把尾巴上的火苗扑灭，恶狠狠瞪着父亲。
　　稻建桓脸色冷酷无情，“左右，与本帅拿下这闯军的狂徒！”
　　少将军不敢置信，“我刚救了你欸！”
　　“拿烈焰箭来。”
　　猫妖气急败坏撒丫子就跑，身后灵猫虚影若隐若现，尾巴一甩一甩的，逃得飞快，谁也跟不上。
　　“臭老头，再有下次我不管你了！”
　　刚历经大战，大家伙都挺累的，演也懒得演了，都只意思一下抄刀懒洋洋追了几步。
　　看着她在视线里消失不见，大将军眼里闪过一丝笑意，将头盔捡起来带上，遮住花白的头发，“死丫头。”
　　“报！”一名兵将气喘吁吁跑了过来，“大帅，方才抓的那队修士不知为何，突然化为了一滩血水……”
　　稻建桓眯起眼睛，食指在腰间所握刀柄上敲了敲，“从定魔关附近州郡就近调一队妖山院司卫过来，查。”


第60章 
　　环琅千里大州, 州城首府的百姓最近一直议论，说近期大伙儿谁也没瞧见西荒妖宗那位猫妖长老出现。
　　为此还有不少人专门向来州城采买游逛或寻活儿做工的大妖们打听过。
　　妖宗在西荒已经发展一年有余了，环琅州百姓对坊市街道上时不时出现的异瞳大妖们接受良好。
　　妖的样貌跟常人虽有些许不同, 但区别却并不大。
　　据闻西洋海外还有跟国朝百姓样貌迥异, 肤色漆黑如墨、翻鼻阔唇、体壮如牛的昆仑奴，与这样可怕的人比起来，皇廷治下的大妖们瞧上去并不叫人觉得怪异, 反而大多因特征的妖异而显得格外迷人。
　　妖魄是走兽之类的大妖多数长有兽耳与长尾，妖魄为羽麟之属的，则顶多和罗绯、王乔一样，皮肤上覆有神秘的麟甲图纹。
　　至于一些拥有虫属妖魄的, 也往往会把自己都不喜欢的些许可怖外征藏起来，只露出一部分来昭显身份。
　　这么一来，出现在百姓面前的大妖, 便大都是各有魅力、独具特色的模样了。
　　其中尤其受欢迎的, 还是拥有虎豹狐狼犬之类本就在民间精怪志异传说里传诵度最高的妖魄大妖。
　　毛茸茸的尖耳, 花色各异的大长尾巴, 最得市井孩子们的欢心了。
　　而妖宗那位奉常大长老, 就是除了雪狼妖王小不听之外，环琅州知名度最高也最受欢迎的几位大妖中的佼佼者。
　　当然, 纪珣排不上号, 他被孙婉扔私塾里上学去了。
　　有堂姐的优秀在前, 小狼崽子这辈子都不大可能冒头。
　　纪乔这个妖王的位置，真说起来是凭时势托举造就的。
　　若换一个时机或换个人, 压根不可能如此轻易上位。
　　不看别的, 想压制住这么多独来独往桀骜不驯的大妖们让他们听话，本就是几乎不可能达成的事情。
　　但有作为妖类吹号人的纪牧悲壮牺牲在前, 又加上稻琼与纪家的关系以及孙婉所掌握的庞大财力为支撑，再有数十位或身份威望极高、或修为精深莫测的大妖相聚一堂分不出高下，这才叫十二岁就凝出妖丹、前途不可估量的小不听脱颖而出。
　　如果孙婉想叫儿子日后接他堂姐的位置，要么纪珣的修为得出众到压过妖宗九位长老，要么他聪慧多智，和望京台的那位少卿一样稳扎稳打，一步步以心计折服上下。
　　而孙婉对此不做指望。
　　别说儿子本身就不是那块料，亲眼瞧见父亲和伯父惨死带来的心理创伤太过沉重，纪珣早已经不是当初那个无忧无虑、胆大话痨的少年了。
　　儿子如果能在众妖之国的庇护下一直过着安逸的普通人生活，慢慢长大疗愈心底的创伤，就是叫孙婉把命献给这西荒妖宗，她也幸福甘愿。
　　妖王的弟弟在州城私塾上学，城中商贩和挂念猫妖长老的婶娘老嫂子们关心询问，倒是从与雪狼崽子同窗的儿女那儿问到了奉常大长老最近不爱出西荒进城的原因。
　　听说，那猫儿心爱的尾巴不知怎么给火燎了，原本油光水滑的漂亮大毛尾巴如今焦枯一大片，她因此躲jsg长老殿里不敢出门见人……
　　“谁说我秃掉了！这不是好好的吗？哪儿丑了？很丑吗？”
　　稻琼气急败坏，把尾巴捏着伸秦洛惟眼皮底下给她看。
　　少将军私底下抱着尾巴拿小剪子精心修剪了好多遍，此时已瞧不见卷曲枯焦的毛发，看上去仍是一条绸滑如缎的漂亮尾巴。
　　秦洛惟伸手，猫尾在她手心握紧的一瞬间又缩回去了。
　　“那您为什么不愿出门？
　　昨天卖鱼的周婆婆又问起您了，还有那个裁缝小胡，他给了我一个土方，说是他这一脉赤地白狐从祖上传下来专门用来保养毛发的秘诀，保管养过冬以后，来年开春尾巴蓬软亮滑，一梳到底……”
　　猫妖把薄被子一掀钻里面，打个滚裹成一团，脸往枕头上拱，没精打采，“冬天冷，我不出去不是很正常吗？山里大黑熊还冬眠呢。”
　　熊是冬眠了，但那几个妖魄为熊的大妖们可是每日起早贪黑去做工，被州城好几家镖局看中，腊月里赚了不少钱，听说都准备在州城置办家业了。
　　再说，猫儿冬天怕冷不爱动，自家主子可是人，因着猫妖身份体温比常人高些，向来都是叫热的。
　　秦洛惟屈膝坐脚踏上往床边一趴，凑她面前，“大人，您到底怎么了？”
　　少将军伸出一根食指把凑跟前的脑袋推开，手又缩回被子里，“京城那边最近有消息么？”
　　“翻来覆去还是那几件事。
　　坤岭宗损失五百弟子不愿善罢甘休，这半年来每个月都要传书朝廷讨要说法。
　　先前总被驳回，最近崔相在阁内指责玄门贪得无厌、自作自受的一席话传开后，坤岭宗现在便换了说辞，软硬兼施，开始卖惨求朝廷开恩解除封山令了。”
　　封山令虽只是一个形式，只要别大摇大摆成批集结，也没人会跟玄门过不去，盯着他们不让门下弟子离山。
　　但有这一纸罚令在，至少这五十年，除非朝廷松口或者势弱，这七大宗没一派能公开招录到门人的。
　　朝廷对修行道上的事情管的其实不多。
　　任你打生打死，只要别影响世俗百姓，死多少人朝廷都不在乎。
　　赋税徭役支撑起整个人统江山的是百姓，修行世界的修者一不去坊市里做工，二不听调听宣服役，他们不尊世俗法令规矩，交点税换自由超脱于俗世之外装缥缈真仙，朝廷还懒得花费精力搭理他们呢。
　　国朝只管自己治下子民，好也管，坏也管。
　　针对玄门七大派的封山令传告天下，修行世界是无所谓，但世俗是要坚决执行的。
　　
　　封山令解除之前，有官府盯着，七大派即便于民间各城镇中有据点，明面上也休想吸纳一个有优秀资质的年轻弟子。
　　五十年在俗世差不多是两辈人的时间，但于有修为在身、能以灵息护住脏腑延缓衰老速度的修行者而言，还不足一代。
　　玄门大派里的大能若活八十岁，那么前七十多年都是壮年。
　　直到最后三载天理必行，大道降下天人五衰，这些老家伙们骤然道基崩裂散功，才会迅速衰老身亡。
　　所以区区五十年，虽然于道统延续稍显危险了些，却也不至于伤筋动骨。
　　难熬，但他们等得起。
　　可坤岭宗等不起了。
　　足足五百青壮，占据了这体修大派门中下一辈精英弟子的大半，连掌教真传和几十名长老亲传都折进去了。
　　坤岭宗掌教本以为将这些门派未来的精英送上了一条康庄大道镀金，可被王乔等人一窝端了以后，五十年后封山令解除，修行道会是怎么一副模样可想而知。
　　那时的玄门肯定是如今年轻一辈弟子的天下，但坤岭宗的年轻弟子已经死差不多了。
　　“活该！”
　　猫妖起身坐起来，被子披身上，长尾巴绕到身前。
　　“我当初还觉得这封山令雷声大雨点小，现在瞧着也挺好。
　　枢密院那些国老当真有远见，玄门不是爱使阴的么，那就把他们圈在暗处钉死了，别到太阳底下蹦跶，换老实听话的出来活动活动……”
　　环琅州满街乱窜的大妖们老不老实、听不听朝廷的话秦洛惟不知道，但是——
　　“主子，今儿天气好不容易放晴，没刮风也没下雪的，您不出去晒晒太阳吗？”
　　猫妖蔫巴巴一歪又躺下了。
　　秦洛惟只好接着往下讲：“……月前元帅和几位西疆大将险些遇难被您出手救了，朝廷这几个月一直有人挑事，说您带队出现在定魔关，紧接着主帅就遇袭，事情太蹊跷，妖宗居心不良……”
　　这稻琼预料到了。
　　她自暴露身份那刻起，父亲便跟她划清界限也正是因为此。
　　就算月前明明是她出手救了险些遇难的狼鹫军主帅和几位大将，有心人也能泼脏水说是西荒和狼鹫将领勾结，自导自演的一出把戏。
　　那时什么也不说，尽早脱身才是正理，其他的父亲自会善后处置。
　　少将军带了一队人过去也是为了方便接应离开。
　　但许久不见她爹和那些叔伯姐姐们，她舍不得立马就走，结果就被臭老头烧了尾巴。
　　猫妖把尾巴又抱住，爱惜地摸了摸。
　　“说就说呗，朝堂上天天打嘴仗，那些人要么是立场不正被玄门买通，要么心怀叵测觊觎狼鹫军权，或者也有别的我不知道的考量……
　　管他呢，政坛上的博弈就是真真假假弯弯绕绕你来我往，跟咱们无关，也非是杀招，都是政敌专门来恶心人的。
　　只要我爹没事，稻家都不用出面，兵部那些官老爷都能收拾了他们。”
　　秦洛惟眨了眨眼睛。
　　少将军自个儿大白天窝房间里闹别扭，不是因为玄门，也不是担忧稻家……
　　“雾海异动频繁，浩荡似海般的魔物浪潮又再次逼近定魔关，最近几天城外官道上天天有狼鹫飞驰。
　　我虽不知道西疆军情如何，但听说枢密院准备起旨号召天下共拒雾海，明摆着以后可能会征调修行道各方势力，先放出风声来试探——”
　　猫妖尾巴甩甩，语调懒洋洋的：“跟咱们有什么关系，我是奉常长老，不理外事。
　　再说了，到时局面若严重到朝廷真下了征调令，谁敢不奉诏？”
　　定魔关一破，定然尸山血海，苍生罹难。
　　就算那些唯恐天下不乱、妄图火中取栗的也不敢明面抗旨。
　　谁不怕被千夫所指，万人背弃？
　　这也不是，那也不是，秦洛惟懂了，“萧三小姐那边出事了？”
　　猫尾巴也不甩了，少将军叹一口气，表情恹恹从床上又坐起来，把枕头扒拉过来抱着不说话。
　　秦洛惟一脸关心靠过来，眼睛晶亮，满是探知欲，既像个操心的老妈子，又像个爱打听的碎嘴婆娘，“大人，到底怎么了，您跟我说说。”
　　“尹方方给我寄了信，说萧蕴和赵相家小公子的婚事定了，定衍侯似乎有给缇缇张罗的打算……”
　　秦洛惟倒不怎么替自家主君担心，萧缇不是依托于父兄生存且没有主见的内宅女子。
　　婚姻大事，她有主动权，萧伯崇不可能也不敢逼她。
　　“那萧三小姐怎么说？”
　　猫妖没精打采的，“什么也没说……”
　　宗篱老头年纪太大了，如今病重，都不知道能不能熬过这个冬天。
　　作为少卿，萧缇忙得连回她信的时间都没有。
　　虽然以往给她写信，美人脸皮薄，也不会在信里写下缱绻情思，顶多末尾提一句想她，但总也能聊慰相思。
　　当然，美人的这个想字其实也婉约的很。
　　还是半年前春夏之际，萧缇与她说跟着宗篱去了一趟桐城，期间独自一人往老童家巷子里又漫步走了一回，问少将军记不记得纪家后门井边的那颗老桐树……
　　稻琼没有多高的文采，但也知道那封信字里行间都满溢着情丝，每回看，都让她心里软得不像话。
　　后来长老殿落成，搬家的时候不知怎地弄丢了信，还叫奉常大长老私底下难过了好久。
　　信是私密物，但二人身份敏感，来往信件肯定是要被人经手查验过的。
　　西荒这边还好，望京台经手验信的人可不少。
　　稻琼军中摸爬滚打长大，天高皇帝远外加脸皮厚，信被人看了也不在乎，但心尖上的美人矜持脸面薄，她便也只能按下心底绮思与念想，老老实实和对方来一出“至交笔谈”。
　　好一只正人君子文绉绉的大猫，倒是叫萧缇重新体会到了上一世曾在她这儿感知过的小心与温柔。
　　萧缇自小在内院长大，性子偏冷矜重，自是接受良好，可把少将军绞尽脑汁斟酌词句憋够呛。
　　这样的累却也快乐，但现在宗篱病重，望京台眼瞅着就要变天，萧缇抽空提笔跟她浅浅暗示了一番京中jsg局势后，便和少将军说后面回信频率许要低上一些了。
　　是低一些了。
　　以前稻琼每次寄信都有回的，最近每个月只得一封，上个月她去定魔关回来，尾巴被老头子用火燎了，专门写了封信诉苦寄出去，结果先收到的信是尹芳熙的。
　　萧伯崇是萧缇亲爹，为人父母的给儿女张罗婚事，谁也说不出个错来。
　　但女儿大了有主见有能力，萧缇不愿意，他也强迫不得，少将军本不必担心的。
　　可尹芳熙却说，侯夫人冯氏的侄儿前不久调任回京，暂居在了定衍侯府上。
　　侯夫人有意让侄儿接触萧缇，而侯府大小姐萧蕴也很看好这位表哥。
　　尹方方还在信里专门体贴安慰少将军，说那位冯公子有回在下衙时分随侯府马车去东山，专程接少卿大人归府。
　　不过好像就那一次。
　　少将军怎能不慌？
　　去年她陪萧缇那晚，美人将过往事都说与她听了，包括前世稻家入狱，天机阁大肆搜捕稻家这名猫妖养女，萧缇想以嫁人逼她死心远遁，挑的丈夫就是那个姓冯的。
　　偏偏月初萧缇的信寄到了，又是寥寥几句近况与叮嘱，疲乏之状跃然纸上，旁的事情提都没提。
　　上次与心尖上的女孩见面还是去年年尾，如今又到寒冬腊月，一大只猫妖孤苦伶仃的，都不知道自己是怎么熬过来的……
　　瞧着猫妖蔫巴巴拈酸吃醋的样子，秦洛惟心内好笑。
　　“不过是个远亲表哥，有往事在前，萧三小姐对冯家印象极差。
　　而且少卿如今公务繁重，想来根本没时间与那位公子接触，您有什么可担心的？
　　若还是在意，去信问一问不就行了？”
　　猫妖摇头，耳朵折了折，“不行，宗大人如今病倒，又正值年尾总衙事多，我怎么能拿私情去烦扰她叫她分心？”
　　看着少将军既沮丧又蔫巴，耷拉着耳朵一副伤春悲秋提不起精神的样子，秦洛惟顿觉牙齿都要酸倒了。
　　以前怎么不知道这位主儿还能体贴人的？
　　跟着她这么多年，秦洛惟知道怎么治她的猫病。
　　“那我去信问问琥珀？至于琥珀跟不跟萧三小姐讲就不关咱们的事儿了，反正她们主仆说话也容易。”
　　果然，这别扭的大猫耳朵立了起来。
　　她犹犹豫豫道：“是你要问的奥，跟我没关系。”
　　“欸是是是，是我要问，跟您没关系！”
　　秦洛惟抓住时机再问：“过几天要下雨，许还会下雪，大人，您不趁着今天外面阳光好，出去逛逛么？”
　　这次，猫妖尾巴终于慢悠悠晃了起来，“去哪儿？”
　　“东边东边！上个月咱们在东边一处大泽不是捞了两只大鳖吗？
　　您紧接着就去了定魔关，我和峥叔他们尝了一只，肉质细腻鲜香，可美味了！
　　剩下一只还在环琅州卖了一个好价，听酒楼收大鳖的人说，这是只在西荒深处大泽里才能养出的珍馐食材，后来我们自己再去找就怎么都找不着地方了……
　　您稍等，我去找乐豫，多叫几个人跟您一块去，大伙儿都馋好久了！”
　　“行，我带你们去。”猫妖闻言也起了兴致，起身穿靴，“欸等等，你先把赤地白狐保养毛发的方子留我看看。”


第61章 
　　今岁腊月中旬连续降了好几场大雪, 山中不知年，西荒大妖们越是临近春节，便越是爱往州城里跑。
　　郊外的绿枝红梅映白雪看久了, 人多少还是想再去热闹的市井中瞧瞧的。
　　路边行人穿着簇新的棉衣在喧闹的市集里穿梭, 手里拎着不少东西大声砍价，一看就是在置办年货腊肉。
　　街畔酒楼彩灯高悬，商铺热热闹闹, 孩子们你追我跑，像游鱼一般在人潮中间灵活穿梭，偶尔撞到人，礼貌点的会腼腆道歉, 更多的是怪叫一声，嘻嘻哈哈钻人堆里眨眼就不见了。
　　热闹的人间烟火气啊，多少人家从年头忙到年尾, 就是为了能在腊月里歇一歇, 阖家团圆这么热闹一阵子。
　　而西荒里的大妖们, 却有不少都早已习惯了一个人独来独往。
　　可这两年, 天南地北的同胞相聚一起, 在他们自己都没察觉到的时候便共同做出了这番事业，还结识了大批志同道合的好友。
　　所得皆是意外之喜, 感受到的年节喜庆氛围, 便也不比市井百姓所感知的差多少了。
　　更别提那些本就拖家带口来西境的大妖们, 一大半都在环琅州安了家。
　　他们不再畏惧身份败露，反倒因为大妖的身份得了些许便利, 揽下不少普通人完全干不了的活计。
　　至于他们的丈夫、妻子及儿女至亲, 也不再日日担惊受怕，很快便都在州城坊里间安顿了下来。
　　环琅州毕竟位于西境, 与内陆中土相比更临近西疆，靠近定魔关。
　　这里的百姓可不似内陆某些地方那般保守封闭。
　　西疆军镇里，报名投军的人中走投无路的饿汉、越狱潜逃的逃犯、大妖、被仇敌逼至末路的散修……什么样的人都有。
　　同样，狼鹫军中也什么样的人都有。
　　民间百姓对守定魔关的狼鹫有一种近乎于大义般推崇的向往与尊敬。
　　当然，狼鹫军士也值得这样的尊敬，但身处军中的人都知道，军功与人品从来都不是挂钩的。
　　所向披靡、服从军令浴血奋战且悍不畏死的猛士，换一个环境或许就是精力无从发泄，欺男霸女的暴徒。
　　每年归乡探亲的将士名额其实并不多，定魔关内，多的是被上官紧盯着，战功赫赫却无论如何都不会被放离了西境的老兵。
　　环琅州百姓离西疆近，见识广，当地人大多都是和善友好的性子。
　　孙婉当初为妖宗建址精挑细选挑中这里，当真是独具慧眼。
　　州城里，有些商家别出心裁，为了迎合——也可以说是想办法从大妖荷包里掏出宝贝来，专门针对他们办了好几场活动，可把这群自遍地是宝却难以开发的莽林深处出来的大妖老爷感动够呛。
　　整个寒冬腊月，许多人要不是得定期回宗国录名报到，几乎都住城里了。
　　开始时小不听还为此谨慎担心，和稻琼、孙婉等长老一起去州城瞧过几次，结果发现不过是商人耍的小手段，便也不再管了。
　　环琅州真是一处妙地，这里的人友善又精明，天下熙熙皆为利来，攘攘皆为利往，当地商人逐利却也带着一股子热诚的实在劲儿。
　　难怪能哄得人心甘情愿掏腰包。
　　没什么大不了的，宗国里的情况跟城里差不多，这群被人捧着玩花了眼的大妖们跟普通人也是一样的。
　　没必要担心，姑且让他们去玩吧，等荷包被精明的商人掏空，过完年以后，心再野的人也得乖乖回来老实做事。
　　都是没成家的年轻人，稻琼开始时还和麾下那些玩野了心的大妖一样，经常带着秦洛惟、乐豫他们瞎混到处玩。
　　可没过几天她又蔫巴下来了，再出现时似换了个人一般，稳重得不得了。
　　少将军腊月里再不瞎跑，反倒是叫上几位长老开始研读国朝律令，从中精简剔除一部分用不上的，再借用玄门各大派的宗规，开始编纂妖宗之国自己的律例。
　　这做的当然是正经事，而且是一派宗国发展过程里必经且必要的大事。
　　只是在临近年节之际，这种时候由她提出来执行，怎么看怎么觉得违和奇怪。
　　乐豫私底下偷偷问了秦洛惟，后者站在州城最有名的杂耍班面前鼓掌叫好，丢了几枚铜钱出去，一脸平静见怪不怪道：“这有什么，大人只不过是性子散漫了些，心里其实对很多事情都门儿清。她是九卿长老之一，提出并总揽此事有问题么？”
　　“赵记盐水鹅，明天鸡鸣时我就去排队给你买——”
　　“成交，豫哥真是大气又仗义！”
　　随主君去西荒大泽捞到的那几只肉质鲜美的大鳖，就像是唤醒了秦洛惟的老饕之魂，自那以后，这姑娘便着了魔一般爱上美食。
　　用好吃的贿赂她准没错。
　　秦洛惟眉开眼笑。
　　冬日天气寒冷，早上起床真是太艰难了。
　　那赵记的盐水鹅和烤鸭是环琅州一绝，常常五更天就被人买光了，去晚了连个卤水都捞不着，她馋大半个月了。
　　“上月下旬云台将军不是给主子传讯说萧文侯想给萧三小姐张罗婚事么，主子就闹别扭，明明在意又不去问，我就替她给琥珀去了信，结果一直都没消息。”
　　他们俩是少将军身边最信任的亲随，这件事乐豫当然也知道。
　　“不是有小道消息说宗篱大人已经病逝了么？
　　如果是真的，只怕望京台如今正掀起妖风变革，萧三小姐处于风暴中心，肯定是顾不上这边的。”@无限好jsg文，尽在晋江文学城
　　“我当然知道这个，还用得着你来提点啊？”
　　被她呛一下，乐豫也不恼，笑道：“是，我不打岔了，你说你说。”
　　这人最近怪得很，也不像以前一样老跟她斗嘴了，每天乐呵呵的，像个没脾气的老好人。
　　不知道吃错了什么药。
　　秦洛惟瞧乐豫一眼，哼了一声，“主子晓得时机不对，既得不到回信，又帮不上萧少卿的忙，我估摸着她心里难受憋闷，玩也玩不舒坦，便干脆给自己找了些正经事做转移注意力了。”
　　“制订宗规律例的确是件正经事。”乐豫点了点头，眼珠子一转，平平无奇的一张路人脸显出了一点局促来。
　　“那个，洛惟啊，哥哥我正巧也有件正经事想找你帮忙……
　　上回咱们去酒楼卖那大鳖，后厨出来验货的姑娘后来不是跟你熟起来了吗？”
　　秦洛惟回过味来了，学着少将军双臂抱肩的模样，嘴角勾起一抹意味不明的笑。
　　乐豫被她瞧得浑身不自在，有点不好意思地低声道：“我就问问，那姑娘没定人家吧？”
　　“定了，你没机会，死心吧。”
　　乐豫急了，“你别骗我，我都打听过了！李姑娘是孤儿，她每日勤勉上工，昨天才刚休息，除了你们几个女子为伴，身边都没出现过男人……”
　　他话语陡然停下，脸一下子白了。
　　不……不会吧？
　　“对，就是你想的那样。”秦洛惟面带同情之色，拍拍乐豫的肩膀，“豫哥，换个人喜欢吧，这个没可能的。”
　　乐豫默默无言，她叹了一口气。
　　感情的事有时真没辙。
　　那位圆脸活泼，笑起来脸颊边一个小梨涡的李厨娘，跟她们聊起她喜欢的第一个姑娘告诉她自己只喜欢男人的时候，脸上的表情跟乐豫简直一模一样。
　　世间事大多如此，有人心碎，有人落寞，就一定也有人幸福美满。
　　正如秦洛惟所言，李厨娘早已经下定，腊月二十一便与心上人结契成亲了。
　　因不是官府落印的正式婚契，也没怎么大办，李厨娘与妻子只向几位亲近的好友下了团书。
　　秦洛惟去赴婚宴的时候，乐豫还请她帮忙随了一份礼作心意，一来二往也都成了朋友。
　　这边世俗百姓生活还算平静和乐，正准备辞旧迎新过春节，另一边，朝廷赶在年尾时向天下颁发了征调令。
　　这份征调令就像是一块烧红的烙铁投入水中，滋滋激起一阵沸腾的水汽。
　　函文通报天下，落款不仅盖了枢密院及各地官府大印，还落了西疆狼鹫军印，明明白白告知所有人，尤其是修行道上那些自诩超脱世俗、一直被朝廷放任逍遥在外的修者们：定魔关有难，苍生共济。
　　红尘世俗，万物生灵白白供养修行世界那么多年，百姓赋税徭役养活朝堂之上那群官老爷们，得了好处掌了权，现在天破了个窟窿，也阖该这些人先顶上去。
　　但狼鹫军求助也意味着，定魔关局势不容乐观。
　　与此同时，妖宗蒸蒸日上的态势也被迫中止。
　　玄门封山令暂解，玄门七派年后便能名正言顺下山行走，集结奔赴定魔关了。
　　
　　诏书一下，国朝四处才逍遥不到两年的大妖们紧急回缩退守西荒，活动范围由整个天下缩小至一州之地。
　　妖王拒不奉诏，放言不与玄门为伍，只愿守宗地，兼顾环琅州。
　　玄门修派的根基在世俗，招不来人，没有传承者，三代便得没落而亡。
　　这份诏令，他们是必得接的，而且还要好好表现，在天下百姓面前抢着接，再如天人降世一般雷霆符箓斩邪魔。
　　大妖则不管你那么多，他们自诩从来都没对谁有过亏欠，百年来提心吊胆夹着尾巴活，玄门压迫，朝廷放任不管，现在撂挑子不干，谁也指责不了他们。
　　大义这种东西就是这样，你翻脸不认，谁也拿你没辙。
　　从玄门呈上那副卦象以后，不出一个月，朝廷暗地里掌控的东西就比玄门要多了。
　　再有定魔关外散出去的大批精英游侠斥候源源不断传回的消息，此次雾海酝酿的新一轮潮汐，已毋庸置疑会是国朝有史以来规模最大的一次危机了。
　　和前世一样，玄门从一开始就低估了事情的严重性。
　　在萧缇所历经的那一世里，定魔关破，苍生罹难。
　　就像传说里讲的那样，国朝龙脉之首在西，魔物肆虐而过践踏龙头，朝廷为了收拾残局弃了整个西境，元气大伤，从此一蹶不振。
　　玄门即便作为最大的赢家崛起了，面对的也是一个千疮百孔、魔物随时都可能卷土重来的天下。
　　匆忙建起的新定魔关，怎么可能抵得过西境边陲屹立雾海前千年不倒、被狼鹫军经营了近百年的巍峨雄关？
　　那样一个魔物肆虐、鬼怪横行的残破世界，萧缇在二十出头的年纪便香消玉殒，未尝不是一件好事。
　　但现在，朝廷已经对此抱有足够的警惕与准备了。
　　这种时候可不兴讲什么攘外必先安内，就像这两年枢密院好脾气对玄门及大妖都重拿轻放一样，危机大难临头，两边都得先好好哄着。
　　玄门这边还好说，大妖却像是个一直被忽视、不哭也不闹的乖孩子，以前受到委屈太大，被逼狠绷断了弦骤然叛逆，更是得耐着性子来哄。
　　怎么都得过了面前这重危机再说。
　　不仅朝廷哄，其实玄门也挺不愿再触这霉头。
　　光脚不怕穿鞋，修派这两年的经历也叫他们看明白了，这群大妖现在疯得很，愣头青一样不怕死。
　　在心头怒气疯劲儿还没发泄掉的时候，再惹他们实属不智。
　　怎么也得过两年再说。
　　就这么着，越是到年底了，环琅州这个年节的气氛越古怪。
　　腊月二十七，州府响应京城号召，张贴抚民告示后，州牧便亲自去了西荒会见妖王。
　　听说妖王还是个刚过十二岁的小姑娘呢，年纪小，不知道抗旨的后果有多严重。
　　州牧大人今年五十八，作为长辈过来人，得去耐心关照关照……小孩子嘛，哄一哄，说说好听话就乖了。
　　腊月二十九，环琅州的大妖肉眼可见更多了，到处都是。
　　有些大妖长着蓬软一大把的狐狸尾巴，有些是阔挺的大毛耳朵，都气呼呼地在酒楼茶摊上骂人。
　　骂得狠了，说起以前在外头遇到的委屈事儿，长得可爱一点的娃娃脸大妖还啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　周围一大圈叔伯婶娘们忙一窝蜂递来干净的巾帕也来哄。
　　瞧见这长相又娇又小的毛耳朵女娃娃应声道谢，大尾巴还一甩一甩的任人摸，一圈人都帮着她骂那些从没见过面、但一听名字就知道不是好东西的捉妖道士，哄得小姑娘破涕为笑，亲亲热热地喊叔伯嫂子……
　　年三十，西荒妖宗度支大长老陪着妖王小不听来州牧伯伯家吃年夜饭了。
　　州牧夫人听孙婉聊天说话，说纪家往事，讲纪家兄弟和雪地妖狼祖上，又说到孙家妖脉玄机已断，世间再无灵蚕大妖……
　　最后说到纪家两个孤零零的孩儿时，年过半百的州牧夫人抱着哭得打嗝的小不听也红了眼眶，当场认了个干孙女。
　　饭桌上，孙婉抹着泪向州牧道谢，又说暂时还劝不动所有人，但能保证妖宗定与环琅州共存亡。
　　闻此言，州牧也只能叹一口气不再相迫。
　　何必咄咄逼人呢？
　　环琅州地处西境，妖宗不去定魔关，却阖宗愿与环琅州共存亡，那便是答应不袖手旁观，在狼鹫军后头铸就第二道防线了。
　　与宗址安安全全在内陆仙山福地，只派出队伍支援的玄门大派相比，还真分不出个优劣来。
　　除夕夜，妖宗一对孤儿寡母成功赢得州牧大人阖府上下三代的怜爱同情，其乐融融。
　　另一边，黄峥等人从漫天烟花里瞧见了军中讯号。
　　等寻到郊外驿站时，他们便见到一个风尘仆仆，被望京台总衙精锐护送在中间、浑身上下都藏在黑色罩袍里的玲珑美人。
　　我滴个乖乖！
　　秦洛惟瞠目结舌，结巴了：“萧三小姐——啊不是，正卿大人！您……您怎么赶过来了？”
　　尘埃落定，但枢密院公文年后才会下，严格意义上来讲，萧缇此时还是望京台少卿。
　　但她没有纠正这个称呼，将兜帽拉下，脸色略有些疲惫地笑了笑，声音沙哑：“劳驾，方便送我去见她么？”


第62章 
　　西荒妖宗建址在苍苍莽林深处的河谷之间。
　　凡是俗世中人难以踏足深入的地方, 大多藏匿着绝美山水之景，因远离尘嚣而显得格外清jsg幽。
　　常年道：山中无甲子，寒尽不知年。
　　越是年节亲友团聚、热热闹闹共庆佳节的时候, 人就越喜欢往气氛热烈的地方跑。
　　这种时候, 每个人都可以暂且忘却平日生活中的烦恼与忧愁，快快乐乐被周边的气氛所感染，不必多加思考, 汇聚入红尘灯火中，感受这一场欢庆的氛围就是了。
　　而每每这个时刻，离群的人便越能感知到一股上涌包裹全身的孤寂。
　　不就除夕过个年么，都这么大的人了, 大呼小叫喊着要赶年兽，乐乐呵呵捂耳朵放焰火，怀里还抱着从州城大老远买回来的爆竹鞭炮, 幼不幼稚？
　　奉常大长老自宗楼里出来, 脚步轻盈从瀑布溪泉边落足纵跃而下, 对几个腰间尾巴上挂了一圈红鞭炮的傻大个儿威严点头, 叮嘱他们注意别烧了房屋建筑, 其他的也没多管。
　　河谷湿气重，此时夜深, 天上飘着细小雪花, 四处屋舍都亮着灯火。
　　除夕守岁的大妖们不少, 不怕这些人玩过火。
　　年节每年也就这么几天，森严的皇城内廷都会放松些与民同乐, 西荒更不会像那些自诩化外仙山、实则不近人情的玄门修派一样, 搞一大堆束缚人的规矩出来。
　　话虽这么说，端方稳重的大长老却是没什么兴致加入狂欢的。
　　猫妖拒绝了他们的邀请, 沿着河谷往自己的长老殿走去，身后焰火在天空炸开，于面前碎石路上投下斑斓彩光。
　　稻琼伸出手接住一片雪花，仰头看看墨蓝色的天空。
　　星点一丝也无，只有零星白色的雪点落下。
　　火光将影子在身前拉长，头顶两只毛茸茸的尖耳抖动着弹飞雪粒，猫妖迈步继续走，身后长尾巴慢悠悠摇晃，情绪突然就低落了起来。
　　长老殿里已燃起了炭炉，进门暖烘烘的，一看就知道秦洛惟他们回来了。
　　稻琼也懒得去过问几人的行踪，径直回了寝殿，把薄裘脱下随手往坐榻上一扔，就去浴房洗漱了。
　　她在宗楼忙了好几天，今天一个人翻了一整天的国律法经。
　　制订宗律的事情不是那么快就能完成的，正式修订得等到年后了，她只是提前熟悉了解。
　　开始的时候有几位长老还来陪着她，但临近年节，越到后来大家便也都惫懒了，今天宗楼议事堂里更是只有奉常长老一个人。
　　稻琼此时头昏眼花、乏累犯困，脑子放空什么都不想，也提不起精神来，只想进浴桶好好泡泡就上床睡觉。
　　泡完澡后精神一些了，猫妖便擦干身子穿上里衣，翘着半潮还带着湿意的尾巴去床边妆奁匣中挑了两瓶保养毛发的油膏。
　　她正准备抽开镜屉找银梳时，突然觉着寝殿内温暖的空气中夹杂的馥郁幽香似曾相识。
　　这不是殿内日常燃的任何一种熏香，这股香要更淡、更温和，又更不引人注意，像是绕指柔一般悄无声息就渗透进周边的空气里，好闻又叫人迷恋。
　　稻琼心猛一跳，循着香气便找到了床边。
　　掀开床帏，猫妖耳朵一下子便精神耸立了起来。只见枕榻之上，有美人正闭目酣眠侧卧。
　　萧缇应是已睡了好一会儿，少将军体热不畏寒，床上垫褥铺的柔软厚实，但被子却挺薄。
　　美人怕冷，察觉到凉意，身体侧卧着都蜷缩起来了。
　　许是睡不踏实，床帏拉开，亮光照射进来，她便醒了。
　　“阿琼？”她声音带有一丝低哑的磁柔，不知是因为疲倦，还是初醒时嗓音自带的沙哑魅惑。
　　鼻子里莫名其妙涌上一股酸意，眼眶一热，少将军的视线突然就模糊了。
　　她眨眨眼睛，把泪意强压下去，低声问：“你怎么来了，什么时候到的？”
　　逆着光，萧缇看不清楚心上人的表情。
　　她笑着起身，薄被从身上滑下，原本被子锁住的一点岌岌可危的暖一下子便流失了。
　　察觉到凉意，她跪立起来，酣睡时不自觉扯散的襟口散开，露出胸口大片肌肤。
　　萧缇浑然不觉，起身偎入心上人温暖的怀里。
　　她环住稻琼的腰，脸枕在她心口，仰头轻笑：“今日除夕，我来陪你守岁啊，大长老不欢迎我么？”
　　没忍住，少将军还是伸手抱紧了她，怀中香软充盈，只觉灵魂都被注入了一股饱满温暖的力量。
　　可这猫妖随即把人横抱着放倒，掩饰般匆忙松手，将薄被拉起来盖她身上，去匣柜里找出来一件干净的皮裘大衣回来又盖了一层。
　　稻琼平曲一条腿坐在床边，“你还知道我是妖宗长老。
　　征调令一出，天机院在望京台的位置又拔高了一层，听说除魔司准备正式给那底院建制？
　　如果真的建制设了院卿，天机院从此就要和其他三院平起平坐了吗？”
　　萧缇微笑看她铺开裘衣盖自己身上，随即趴到她腿上枕着，长发披散于肩，侧头瞧她，“你从哪儿听的消息？”
　　“你管我从哪儿听的消息。
　　朝廷永远都是这样，说好的不偏不倚，也总是向着声势浩大的多数人。
　　望京台如今跟玄门好到穿一条裤子，你知道西荒大妖有多少叫嚣着要把除魔司赶出环琅州吗？”
　　萧缇伸手捏她的尾巴尖，“可我这个即将接任的正卿没有和玄门穿一条裤子啊，我现在不是躺在奉常大长老床上么？”
　　稻琼脊背如过电般跑过一阵酥麻，尾巴抖了抖被萧缇察觉到，美人轻轻笑了笑，少将军恼羞成怒炸了毛，“我在跟你正经议事！”
　　萧缇笑着亲亲她的尾巴尖，支起身子，柔弱无骨般偎入她怀里，抬手轻轻摸挠她的下巴。
　　“掌国者当步步为营。
　　朝廷既往忽视掉了玄门，叫那七大宗派多年经营膨胀至今，已成尾大不掉之势。若逼反了玄门，后果是谁也承担不了的。
　　你要相信大将军以及枢密院内诸国老。
　　大妖可以对朝廷说的话嗤之以鼻，可是阿琼，你站在少将军的立场上，以一个国朝百姓的身份扪心自问。
　　经历了这么多事情，桩桩件件，你觉得朝廷还能容忍得下作为当今玄门魁首的七大派么？”
　　炸毛的猫妖被她安抚下来，抬手托抱住她。
　　“容不容忍得下不都在忍吗？
　　朝廷忍是朝廷的事情，反正我西荒是不愿再被人欺负，受这劳什子冤枉气了。”
　　萧缇瞧着面前线条分明的锁骨，坚韧紧实顺着领口延伸出一条浅壑的麦色肌肤，还有几缕深入没进衣领内贴着肌肤的长发，呼吸停滞了些许。
　　她眸色涌上水媚的情意，抬手将那几缕沐浴后微湿的乌发从少将军领口勾出，抬手顺着稻琼的脖颈上滑，继续挠摸猫妖的下巴，另一只手则攥住了她腰间的衿带。
　　“小不忍则乱大谋，西荒若明面抗旨，岂不是让出主动权，将原本的有理也变作没理了？
　　再者说，大将军和稻家二十万狼鹫精锐皆在前线定魔关抗击雾海，你舍得不管他们？”
　　“哼，我就知道，你果然身上领了差务。
　　正卿大人新官上任，第一把火要向枢密院表态，先拿下我妖宗么？”
　　话语冷硬，她语气倒还挺柔和。
　　稻琼板直的身体软下来，微微往后靠，将怀中美人兜抱在怀里。
　　被顺毛摸舒服了，少将军眯起眼睛，偏偏还要露出尖牙抗拒吓她。
　　“妖宗之国现在可不欢迎跟玄门混迹在一块儿的人。少卿大人胆子大，敢这个时候来我宗国，就不怕把命丢了？”
　　这人，明明是担心她的安危，怕路上她再遇袭出了事，却总喜欢拐弯抹角放些狠话。
　　萧缇笑着凑上来亲亲她的下巴，“不怕，阿琼对我最好了，有你在，谁也伤不了我。”
　　“更何况……”
　　美人坐她腿上，圈住少将军的脖子，歪头道：“我若不亲自来，焉知长老不会再从旁的途径听些小道消息，又生我的气？”
　　猫妖嘴硬：“我生什么气了？”
　　“冯家表哥住进前院以后，是谁一连三封信里都只写着‘安，勿念’的？
　　又是谁叫人去信跟琥珀说，我的少将军吃不惯环琅州的醋，叫寄一罐过来？”
　　秦洛惟，不会说话你闭嘴行不行啊！
　　老底儿都被人掀了，稻琼再厚的脸皮也禁不住这出，手抠着褥子绷起脸不说话了。
　　萧缇却是一副开心的样子，伏在她怀里，凑上前绵绵的亲她，“阿琼，我真的好想你，你想不想我？”
　　再多的别扭也被她哄着亲没了，稻琼将这个吻加深，只吻得美人喘不过气才放jsg开。
　　她低声道：“怎么不想，我都想下令叫人把你从京城掳走带来了。”
　　“对，我就是生气，我还难受。你明明是我的，跟那姓冯的有什么关系？
　　你上辈子为那男人穿了嫁衣，现在萧、冯两家还撮合你们……”
　　这猫妖说着说着眼眶便红了，萧缇心底一瞬柔软得不像话。
　　她起身从少将军怀里离开，亲亲她的唇角，“等我片刻。”
　　稻琼不明所以，耷拉着耳朵乖乖在床边等着，一刻钟后，萧缇回来了。
　　室内灯火似一瞬明丽了起来，少将军站起来，满目惊艳，目之所及尽是冶艳的红。
　　凤冠霞帔、嫁衣吉服。
　　萧缇一步步走近前来，殿内明亮的灯火映照下，火红外衫流动着金色的合欢云纹，隔着红纱盖头，依然能瞧见美人眉目如画。
　　稻琼呆呆看着，局促的将盖头拿了下来，萧缇此时浅浅涂抹了一层口脂，衬得容颜越发冶丽。
　　“心给了你，身子也给了你，如今再为你实打实穿一回嫁衣，这样够不够？”
　　她眉眼弯弯，吐气如兰，“阿琼，以我们如今的地位与身份，已是无法如当初预想的那般成亲在一起，但在我心里，萧缇早便是你的妻子了。”
　　唇息火热，少将军才吻了吻她雪玉般的脸颊就被抵开了，她手落到新娘柔滑的腰线上，琥珀色的眸光急切又无辜，“怎么了？”
　　萧缇抿唇，手轻轻一推，稻琼便顺从躺坐到床上，眨了眨眼睛。
　　
　　嫁衣落地，床帏遮掩住一室春光，当滚烫发热的娇躯落入怀里的时候，少将军还没反应过来，两手虚抱着，亲亲美人的额发，急又不敢急的样子，“缇缇？”
　　这般勾人却不让碰，可不得着急？
　　等萧缇勾开衿带，抚摸着她紧实的腰腹，学着她以前对自己的样子，从唇边一点点往下，笨拙却又认真的忍羞落下吻的时候，少将军惊得身子都僵了。
　　萧缇是第一次这样做，她举止笨拙，不知道主动的这一方能从中获得什么趣味，但瞧着那一向恼人爱逗弄自己的家伙终于也被她掌控在手里，耐不住发出低促的喘息和那般动人的神情的时候，竟也从中体味出万般快慰来。
　　这种滋味无关于征服与被征服，只是源于发自心底的爱。
　　就像以前纵着对方肆意轻薄自己一样，只要面前这人想，萧缇便愿意把最极致的温柔都奉于她，因为知道她会珍惜，知道她值得。
　　萧缇被稻琼拉起来抱住黏黏糊糊亲的时候还有些忐忑，她不知道自己做的怎么样，像是个用功的学生一样仰头问：“阿琼，你高兴吗？”
　　“你啊，真的是……”稻琼眼神复杂又温柔，把她搂怀里揉亲了好一会儿，“没必要这么做，我来就好了。”
　　美人被她亲得迷迷糊糊，握着她的尾巴尖，声音软绵绵的，“为什么呀？我是你妻子，你不也是我妻子么。”
　　“还是说，你不愿意？”
　　萧缇睁开了眼睛，语气低落下来，忽而又有些生气，“我愿意给你，你却不愿意么？”
　　“不是，只是这件事吧……咱们跟寻常夫妻不太一样……算了。”
　　少将军翻身把生气要她把话说清楚的美人压在身下，认真问道：“缇缇，你想清楚，真就认定我了吗？”
　　看着她的眼神，萧缇莫名感到一丝畏惧，可她依旧大胆伸手，勾抱住了这猫妖的脖子，“身子都给了你，嫁衣也穿了，你还怕我跑了不成？”
　　稻琼笑了起来，脸埋在她颈侧轻嗅，笑得她心底涌上绵绵的酥麻之意。
　　“缇缇，有件事你可弄错了。连带你长姊也对我抱有好大的成见。
　　我虽不是端方君子，却也非浪荡之人，父亲怕我被军中那些莽汉带坏，押着我背过礼教规矩。有些规矩早被我打破，但有一条我是没犯的。”
　　“成亲之夜方才有洞房花烛，而你今日为我穿了嫁衣……”
　　她抵着萧缇的额头，四目相对，鼻尖摩挲交错，“缇缇，你想学，我亲自教你。”
　　今夜雪不大，但时间久了，苍苍莽林便也覆了一层浅浅的白雪。
　　淋漓汁液淌落，萧缇推她绷紧的臂膀，转而却又抱住埋她身前的脑袋，含咬着送到唇边的毛茸茸猫耳流泪低呼：“不要，我不学了……真的不学了……慢一些……你慢些……啊——”
　　稻琼简直爱惨了她这幅软媚的模样，听着美人唤自己的名字，哭着叫她“将军”，应声俯吻口脂已被吃下大半的红唇。
　　萧缇颤了颤睫，等脑海里炸开的连绵晕眩缓了缓，才吸了吸鼻子娇气道：“你就会欺负人。”
　　少将军忍不住笑，在她颊边嗅嗅亲亲，任她抬手捏住耳朵，尾巴搭她腰上捂着，“是，我不好。”
　　赶了路，先前补觉也没睡好，被她这么折腾了一场，萧缇此时困得厉害。
　　稻琼身上暖和，她在心上人怀里找了个舒服的位置依偎靠好，此时窗外骤然炸开炫丽的焰火，爆竹声也随之而起，倒是叫这西荒清幽地也多了几分市井的烟火气。
　　她忍着困意，半睡半醒间还不忘提醒：“阿琼……征调令是国令，你们可以闹一闹，却不能当真抗旨的。”
　　“我知道，”稻琼低头吻了吻她水润的双眼，笑道：“放心睡吧，我们有分寸，都打算好了。”
　　朝堂之上哪一方势力先来，这份劝抚之功就是谁的。
　　肥水不流外人田，开了一个好头，今年一定又是少将军心想事成的好运之年。


第63章 
　　有宗篱的威望压制, 萧缇接过了师父的正卿之位。
　　但她毕竟太年轻，外有朝堂各方势力冷眼旁观，内又有天机院私下添堵, 枢密院有多般考量, 她这个正卿的位置没那么轻易能到手。
　　没瞧见杜琪兰以指挥使身份代掌天字院院卿以后就没下文了么？
　　有前车之鉴，老奸巨猾的国老们很有可能拖过了这个年再下函文。
　　到时候若只给了代职，只怕后续又有无穷无尽的麻烦事。
　　所以萧缇才会在安排好师父的丧事奠仪之后, 为谋求破局连夜匆忙赶赴西荒。
　　一是心中挂念，真的很想那只拈酸吃醋的猫妖将军，二来为了拿下这劝抚之功，三则是怕妖宗之国仗着朝廷因外患在前的退避而骄狂过头惹来祸事。
　　天子与朝堂之上的诸位国老, 可是最擅长秋后算账了。
　　玄门与大妖之间的争执，朝廷心里都有一本账。
　　妖宗能在西荒占地立足，也是因为天高皇帝远。
　　朝廷如今全力应对雾海之祸分身乏术, 这才纵容大妖们崛起牵制玄门修派的活动。
　　再加上妖脉传承的苛刻与先天限制, 决定了大妖这一脉人族永远不可能繁衍壮大, 似玄门大派一般膨胀成令人瞩目的庞然大物……
　　种种条件加起来, 众妖之宗国这两年的发展才会顺风顺水。
　　但这已是极致了。大妖建宗的确抬高了地位, 但他们也不再是能被除魔司睁一只眼闭一只眼放过的散修鬼怪妖精之流，而是成为需要被审慎对待、身后已有宗门荫庇的修派弟子。
　　除魔司下一任准正卿大人的到来给西荒送来了瞌睡时的枕头, 妖王小不听忙不迭就顺着梯子下来了。
　　西荒妖宗接旨, 麾下九卿长老之一的奉常长老亲自带队, 领一队人马赶赴定魔关支援。
　　刚认了干孙女的州牧大人连连点头，只觉不听是个知晓大义懂事的好孩子。
　　这位手掌一州权柄、忠心为国的封疆大吏摒弃了以往对修行世界宗派的偏见, 在暗地寄回京城的密信中把与妖王接触的过程详尽记录了下来, 对其称许有加。
　　于是在半个月之后，随着萧缇报回枢密院的奏折被批复, 望京台四院集合调动起大批精锐司卫赶赴定魔关的同时，除魔司新任正卿大人的身份便也落定了。
　　“你要不别去了，环琅州离定魔关不远，狼鹫脚程快，极速往返传讯也就一刻钟，你待在这儿指挥也是一样的。”
　　萧缇走过来，手环在她脖颈后，上滑捏住少将军两只毛茸茸的猫耳摩挲，“你不想我陪你一起么？”
　　猫耳耳翼只有薄薄的一层，上面布满了神经与毛细血管，最是敏感了。
　　轻轻摸一摸还好，要是像这样被拈住揉搓，满脑袋jsg都是被摩擦的沙沙声，猫妖尾巴舒展绷直，整个人都要软倒了。
　　可偏偏萧缇好像就是喜欢她的猫耳朵，喜欢摸也喜欢含着咬。
　　尤其是夜里，每次情.事过后，少将军的耳朵都湿漉漉凉飕飕的。
　　擦洗一顿忙活以后，大猫会跑去镜子面前翘着尾巴看看耳朵破皮了没有，然后回来就埋着头往萧缇怀里钻，一大只猫妖贴她胸口，非要美人抱哄着睡不可。
　　稻琼忍着想甩脑袋抖耳朵的冲动，仰头嗅吻她精致小巧的下颌，揽着腰将人搂紧。
　　“我想的，但我不愿你也跟着去赴险。
　　雾海诡谲，魔物残暴，能叫我爹亲自上表请援，促成朝廷颁布征调令号召天下修者齐聚定魔关共抗雾海，那关外局势就应当十分严峻了。
　　
　　缇缇，不是我说话煞风景。
　　这一轮征调去定魔关的人，不管是接了命令，还是被胸中道义所驱使、愿为苍生赴难义无反顾，亦或只想借此晋身攀上青云之路……活下来的只怕十不存一。”
　　萧缇静静听着，松开了她的耳朵，转而抚上了心上人的侧脸。
　　这黏人的猫妖脸一歪就贴到她掌心任她摸，萧缇忍不住轻笑，转而坐到她怀里，捞起毛茸茸的大尾巴，用手指帮她梳毛，“那你呢？”
　　少将军歪着头，下巴搁她肩上，懒洋洋抱着她闲聊。
　　“我跟那些人可不一样，狼鹫主帅是我爹，定魔关内到处都是我旧日袍泽，妖宗若派人去，于公于私、于情于理我都当仁不让。”
　　“照你这么说，狼鹫守关，修行道各方势力压阵，我是望京台正卿，司衙领命前来督军，四院皆在边关，我又怎能躲在环琅州呢？”
　　“可是——”
　　“阿琼，我知道你疼我。”
　　她捧起少将军的脸，看着她剔透的琥珀色眼瞳柔声道：“但我必是要去的。”
　　“我有自知之明，资质受限，在内陆我还勉强有自保之力，若去了关外面对浩大的魔物就是累赘。
　　所以作为司衙主官，我不会乱跑的。
　　至于旁的打算，暂时还不方便与你讲。
　　我只能和你说，宗大人筹谋半生，就是想为朝廷和天下百姓除去那七宗蔑视苍生的毒瘤。
　　不管是因师父他老人家的遗愿，还是为了你、为了我这一身官袍，我都得跟过去。”
　　“再说……”她笑着圈住心上人的脖子，爱娇道：“我也想去西疆走一遭看看！”
　　那般苦寒的边陲之地有什么好看的？
　　四季天空大多数时候都是雾蒙蒙的，广阔的荒原之上黄沙蔽日，穿过扬沙浮尘的风卷，旷野四处零星坐落有几处军镇。
　　西疆是有人族聚集的大城的。
　　有高大的城墙及防风壁挡住沙暴，城中军民百姓大多时候也能安居乐业生活。
　　但临近雾海被魔气侵蚀过的房屋建筑往往都风化凋零极快，铁器物具也要时时换新，每年西疆各城单是耗在城墙等建筑日常维护方面的支出都十分巨大。
　　这也导致坐落在西疆的城池外貌大多残损破败，远不及内陆繁华。
　　“这和风光景色没有关系，而是我自己想去瞧一瞧。”
　　萧缇倾身抱住了她，枕在她肩头，柔声道：“阿琼，在你出现之前，我的世界只有一隅。”
　　“我知道天地广阔，也从书中领略了这片江山的秀美风光。
　　我晓得什么叫地大物博，什么是壮丽巍峨，但我统统都没有兴趣。
　　有人活着是为理想，为了所爱至亲，为衣食温饱或责任，甚至只单纯为了活而活。
　　可我不是，我那时什么都不在乎，既不是浑浑噩噩，也非通透自我。
　　我清醒着沉沦，无欲无求，无爱也无恨，随波逐流，活着好像就是为了等死一般……”
　　稻琼的手不自觉紧了紧，萧缇笑道：“不必担心，阿琼，我已经渡过了那一段日子，现在回想起来，那时候的我应该是病了。”
　　舞姬虽然爱自己的孩子，但思想被驯化而向往金丝雀生活的野鸟终究还是适应不了笼中生活。
　　舞姬日渐消沉偏激，最终所有的寄托都维系在了萧伯崇身上，被嫉妒啃噬了心智，自取灭亡。
　　这样的她着实称不上是一位合格的母亲。
　　至于萧伯崇这个父亲就更不必说了，有跟没有一样。
　　萧缇在那般环境下长大，与长姐幼弟相比，养成了一副凉薄厌世、冷情冷性的模样，也怨不得她自己。
　　但某只厚脸皮的猫妖闯入她的生活，死乞白赖将她拉回到红尘中来了。
　　“如果有机会的话，我想亲眼看看曾在书中领略过的风光，就像你曾走过、又带我见到的风景一样。”
　　“我走过的地方都是险地，你又不是不知道……”
　　稻琼知道自己左右都是说不过她的，良久只闷闷挤出一句：“你现在是正卿，是管我们这群人的官老爷里最大的那个，非要去，我还能阻你不成？”
　　这就是妥协了。
　　“什么官老爷啊，真难听。况且，你待过的地方怎么能说都是险地呢？”
　　美人臀在她腿上磨了磨靠近一些，抓起她的手背贴到自己脸上。
　　“从乱葬岗流浪再到京城稻家，然后去了西疆，现在是修行世界……
　　我的阿琼生自豪杰，一路逢凶化吉，见过的奇伟景象不计其数。
　　我见识里所有绮丽旖旎的风景都是你给予我的。
　　你带我领会了情与爱，带我进入玄奇危险却瑰美的修行世界，西疆是你少时成长的第二故乡，你就不想带你孤陋寡闻的妻子也去瞧一瞧么？”
　　甜言蜜语，没人比她更会撒娇哄人了。
　　猫妖哼了一声，尾巴却受用般轻轻摇摆起来。
　　她仰头堵住萧缇的唇，把人抱起来往内室走去。
　　缠绵拥吻中，只听得低促的娇媚软语：“阿琼，先去试一试我带来的新甲胄嘛，过两日你就要率众启程了，若是不合身还能抓紧改一改……唔——”
　　萧缇眸中涌上了水光，将在自己身上黏糊糊乱亲的脑袋搂紧，手顺着猫妖滑韧的背脊抚摸而下，一把握住了她摇摆的尾巴，嗔怪道：“你急什么，又不是不予你……”
　　“缇缇~”
　　“……嗯？”
　　自背后相拥，乌发交缠晃动间，稻琼在她耳边低声使坏：“你有没有想过，去了西疆，你就要见我爹了。”
　　萧缇慌忙睁开了眼，双臂抱攥着软枕，将拥揽在自己心口处的那只手挤压得更紧。
　　她攥枕头攥得太过于用力，以至于精致的手腕都泛了白。
　　等绷着身子短促娇鸣过后，美人嘤呜一声转头埋进了少将军肩窝要她抱，“我、我还从来没见过大将军，听说他老人家不苟言笑，举止威严……”
　　“你听外头人胡说呢！别怕，我爹就是个别扭唠叨的臭老头，不过——”
　　少将军亲亲怀中美人微潮的发顶，轻笑道：“跟祖母一样，他一定会喜欢你的。”
　　“对了缇缇，你怎么知道我幼时在乱葬岗附近讨过生活？这件事自我进了稻家，就再没跟人提起过。”
　　从尸堆里讨食捡衣服穿的孩子，中土很多人家都忌讳。
　　所以太夫人曾将长着猫耳长尾，只有小小一团的瘦弱孙女儿抱腿上细细叮嘱，让她不要对任何人提起这段过去。
　　将军府大多数仆从也只知道自家女郎是因幼时救了大公子一命被稻建桓收养，更多情况却是不知的。
　　发现萧缇连这个也知道，还丝毫不在意的样子，少将军心底的满足又溢出了一点点。
　　但上辈子的她应该没可能连这种事都和萧缇说。
　　如果讲了，不怕心上人又找到一个理由疏远她么？
　　“缇缇……咦，你睡着了吗？”
　　猫儿一样轻轻碰了碰她的脸，稻琼便轻手轻脚从被子里退出来，披衣服起身，将油灯挑暗了一些去打水。
　　等她离开，萧缇睁开了眼，
　　美人脸色发白，眼底还残留着一丝对往事的恐惧与后怕。
　　她定了定心神，摸到枕边人刚离开的位置卧好，手抚到了枕头上。
　　阿琼躺过的地方都是暖的。
　　没关系，她的阿琼还活着，那些疯子便不会再出现了。
　　她身子骨隐隐泛疼，抱住手臂蜷缩了起来。
　　剔骨真疼啊……


第64章 
　　在内陆百姓jsg眼里, 雄伟的定魔关是西境雾海最前沿屹立的第一道防线，也是国朝对抗暴虐魔物、狼鹫重骑驻扎镇守的最坚实的一座巍峨铁城。
　　但只有真正去过西疆的人才知道，定魔关只是象征狼鹫军魂不屈的一个标志, 真正的防线还在雾海边缘甚至是更深处。
　　魔物嗜血残虐, 喜好生灵血肉，单靠一座城怎么可能在漫长的岁月里守住边境防线？
　　是狼鹫军定期组织人马冲锋征战进击雾海，靠十年如一日的巡狩杀伐与削弱清剿, 才练起了这样一支钢铁雄军，并在雾海每一回酝酿出的大规模暴涌下守住阵地。
　　定魔关本身是一座城，这座城要是被破了，后面的西境城池更是拦不住裹挟雾海死气蜂拥而出的无边魔物。
　　因此, 在西疆边军主帅稻建桓的眼里，定魔关不是最强的防线，而是狼鹫最后的主阵地。
　　占据地利兴建而成的天险要塞定魔关如果守不住, 叫魔物涌入关内, 再往后便是一马平川的辽阔平原和繁盛中土了。
　　“那是什么东西？！”
　　刚从官道上瞧见传说中的国朝龙脉朝向之地, 众人还未来得及惊叹于边城后那百丈高、既能防沙又能用来阻隔死雾的奇伟雄关, 就被更远地平线上高空盘踞的大片如墨般厚重的乌云震慑住。
　　这一行人马数目可不少, 不止有妖宗一众大妖，还有在官道上撞见的修行道各派弟子及汇聚在一起赶赴西疆的散修等道义之士。
　　别的还好说, 妖宗与那玄门七大派自然是针锋相对、势不两立的。
　　但既然打定主意接了旨来支援狼鹫边军, 少将军也不会不顾后果带着底下人胡来, 在这种时候闹事翻脸。
　　愚蠢莽撞可不是真性情。
　　再说了，旁边还有除魔司大批官差随行, 望京台新任正卿大人亲自出面调停, 无论是玄门大派掌教还是妖宗九卿长老，大家谁也得给正卿大人这个面子。
　　所以自定魔关出来接迎的将士才会瞧见如此古怪却和谐的一幕景象。
　　一队队列齐整, 穿着黑金色制式袍服的除魔司司卫将主官拱卫中央，而大妖和玄门弟子这势同水火的两拨人则泾渭分明分列两旁。
　　其余听调聚齐而来的散修精怪们则不站队，不远不近跟后面也不冒头。
　　接迎的狼鹫将士也不多过问旁事，向萧缇行礼后，跟随身畔带路，直入主题：“大人，城中已划出了一大片驻地供修士入住。
　　大将军的意思是，您到以后便不再等了。
　　奉诏而来的修者独组一军听令，为免日长梦多，明日先休整一日，后天便要出征雾海。
　　大人先暂歇一晚，进城后自有将士来迎大人去往将军幕府。”
　　萧缇点了点头。
　　远处雾海方向高空中盘踞的那个东西太过于不详，她问出了众人心声：“天上那团凝集的黑云是什么？”
　　那将士神色郑重，“军中也不知其来历。
　　这团雾云最早出现在年前腊月中旬，开始时只是地面上雾海死气汇聚结成的苞蕾黑瘤，小的有成人高，大的足可比拟一座山丘，到处都是……”
　　开始的时候边军将领派出游侠斥候前去试探，结果发现这些恶心的雾瘤里似乎包裹着一些未成形的狰狞魔怪，于是大将军传令三军警戒，集结精锐出动清剿了几次。
　　但没过几日，这些雾瘤仿佛察觉到了威胁，竟主动汇聚融合变幻了形态，一夜之间在地平线上膨胀成盘踞高空、关内外甚至汇同南北三军抬头皆可瞧见的黑色流云。
　　变成了这种诡异模样，那支被派去屠剿丘瘤的重甲铁骑便束手无策了。
　　主帅稻建桓没有贸然多派人马前往试探动手，而是与北线尹侯及南线罗将军相聚商讨。
　　随后三位西疆统领达成一致意见，联名上表朝廷奏请支援，于是才有了年前那道枢密院紧急下达传告天下的征调令。
　　随着与定魔关的距离一点点拉近，远方盘踞在高空中的怪瘤黑云逐渐被宏伟的城墙所遮挡，视线瞧不见那东西，笼罩在心头的可怕压迫感也终于消失了。
　　进城后，接迎的将士把人领到了各宗驻地，也没再多说什么，看了一眼少将军，便向萧缇行礼离开了。
　　关内这些日子已迎来不少修者，奉诏而来，自然也要听令行事。
　　今日才到的这一拨人里，无论散修还是门派弟子，大多第一时间都寻去符琊山和坤岭宗等大派身边跟着了。
　　这也是人之常情。
　　大树底下好乘凉。
　　甘愿舍生，义无反顾来西疆助阵是一回事，贪生怕死抱团、围簇在强者身边寻求荫庇则是另一回事，两不耽误。
　　没瞧见妖宗一到，周围不也有许多散修大妖下意识跟靠过来了么？
　　稻琼轻车熟路带着手下人去校场登记，路边还有好些熟面孔对她挤眉弄眼，眼睛直往她耳朵尾巴上打转。
　　少将军不理他们，只顾站在校场大旗下往另一头张望，尾巴尖儿在脑袋后面轻轻摇晃，谁也不知道她在看什么。
　　等远远瞧见萧缇和望京台下早到了几天的指挥使们寒暄后便直接迈步离开，她头顶上的猫耳朵一下子压下来伏贴着头皮，嘴唇抿了起来。
　　一名军中女将似不经意般走到少将军身边站定，举目望去，恰好瞧见那远道而来的除魔司主官在校场那头回眸寻了寻，随即对着旗杆这边绽出一个温柔的笑才离开。
　　猫妖还是那副面无表情的冷淡脸，眼睛却骤然一亮，头顶尖耳一下子弹耸而起。
　　女将不由轻啧了一声：“尹云台还真没说错，果然叫某人行了大运，白白捡了个美人……”
　　稻琼瞥了她一眼，心里有些得意，转身跟在王乔身后，去到一个娃娃脸的士卒面前登记名姓。
　　那小将明显认得她，激动得脸涨通红，写下了妖宗大长老的身份以后，名字那一栏却空着不知道咋写了。
　　他抬眼看过来，结结巴巴：“那个，您、您的名字……”
　　“你随便想一个填上就是了。”那边人已经走了，初回定魔关的高兴劲儿过了，少将军的情绪便有些低落下来，语气便不是很和顺。
　　这里不是西荒，萧缇现在的身份是要对玄门和妖宗一碗水端平的除魔司正卿。
　　真烦，她光想着带缇缇来见之前不看好她俩的臭老头了，却忘了自己现在既不方便见爹，连和心上人亲近待一块儿都不行了。
　　娃娃脸求助般看向一旁女将，“魏将军——”
　　魏芒挥手赶猫妖离开，从娃娃脸手中拿过笔，“行行行，快走快走，耗在你一个人身上的时间小白都能登记好几个了。”
　　她似自言自语般跟那小将说话：“这两年关内诸事没怎么大变，但军需库改到辕门内了，现在归刘参将管。
　　我记得年前咱们刚清点了一批旧的鱼鳞甲退回库房等回炉来着，是吧小白？”
　　白复抬眼偷偷看了少将军一眼，正巧对上她晶晶亮的琥珀色眼仁，他吓了一跳，匆忙低头移开了目光。
　　“是、是的将军，那批甲胄还是我帮忙去搬的，被放在了叁拾贰号棋格间，就只锈了一些，还是能用的……”
　　等他再抬头时，站面前的那只猫妖就已不见人影了。
　　——
　　或许是因为雾海高空那片瞧上去随时可能爆裂散开的黑色雾瘤阴云，人们心头沉甸甸的，觉着时间过飞快，眨眼就到了出征之日。
　　一大清早，数千名修者在司衙差官带领下满腔豪情义勇出关时，便瞧见定魔关外旌旗蔽日，无数铁甲雄兵早便整整齐齐列阵于前了。
　　铁甲玄衣冰冷，刀剑寒芒刺骨。
　　放眼望去，数不清的旗令官在拔营号角声里跨马穿梭，大队兵马闻令动身，向前方雾海深处开进。
　　踏步声声响如雷，轰隆隆震翻大地，溅起的尘土将呼啸的风卷都染成了黄沙之色。
　　而在远方朦朦胧胧的雾气里，最先闯入死雾的军阵上方，隐约能瞧见无数身披麟甲钢盔的巨人将军挺拔而起，手持巨斧重戟，撕开浓重的死气雾霾，随着大军跨步前行。
　　这些大军杀气汇聚而成的巨人将军有男有女，有妖有鬼，但无一例外都是各营主将的容貌。
　　这是朝廷举倾国之力供养出来的最强大的力量，也是人统江山抗衡雾海、威慑天下的底牌。
　　原本趾高气昂的修行者们登时气势便弱了起来，除魔司再下令集结列阵时也不啰嗦抱怨了，老老实实听令成队跟上。
　　包括萧缇及除魔司四院近千司使在内，这是许多人第一次踏jsg足雾海。
　　天空灰蒙蒙的，面前是一片铺满了赤红色碎石的沙地，一直延伸到雾海深处看不见尽头。
　　浓稠的死雾会驱逐生机，慢慢蚕食植被花草，再加上雾海里酝酿出来的杀生魔怪，定魔关外的地貌早已衍化成了这幅破败凋零的景象。
　　雾海内有没有生灵存活无人知晓，但定魔关外是设有一路延伸至大雾深处的数座军镇的。
　　但这些军镇早就被大雾吞噬掩盖，朝远方眺望，天色暗沉，除了雾中四处耸动的黑影外，再瞧不见任何建筑的痕迹。
　　唯一能看见的，就是前方数十里外拱起的一片连绵山丘。
　　那不是真正的山丘，而是彼此相连、不停起伏似在呼吸的黑色雾瘤。
　　这些死气凝聚而成的恶心瘤体里似包裹着无数挣扎蠕动的魔怪。
　　此时靠近才发现，这些雾瘤并不是孕育魔怪，而是在吞噬它们。
　　也难怪近一个月来，定魔关前连一个落单的魔物都没瞧见，原是被满目的雾瘤山给吞掉了。
　　瘤体以一定频率扩张着，边缘触碰到一只游荡的魔物就将其黏住包裹进去。
　　等膨胀到一定程度，雾瘤表面都撑大直透明时，山体就会绽裂后迅速回缩，里头包裹的魔怪便从瘤体表面纵横交错的裂隙间挤成一滩脏血烂肉喷溅出去。
　　随后山体浮起一大片上升的灰色气雾团，携带着这些秽物汇入高空那一团遮天蔽日的巨大瘤体黑云之中。
　　
　　盘踞在天空中的这玩意就是这么来的。
　　大军越逼越近，天空那一大团雾瘤黑云也越发清晰。
　　令行禁止，狼鹫军军纪严明、鸦雀无声，雾海里只有尹侯麾下代掌的这一支由修行者组成的队伍在窃窃私语。
　　只见苍穹之上，黑云中翻滚的死气雾团里，正酝酿着各种诡异形状的巨大凶兽。
　　
　　青山派掌门梁宏生跟在几位玄门掌教身后，白着脸低声道：“不是说提前引爆只会接引潮汐到来，狼鹫顶过这一轮后，天下就将迎来数百年的海晏河清、绵延安定么？”
　　雷霄宗被妖宗灭派，南天门实存名亡，青山派则只剩下掌门和几位长老沦为朝廷通缉要犯，遮掩行踪躲藏在符琊山内。
　　梁宏生用阖宗基业换的未来，可不是一个千疮百孔的新世界。
　　他们的计划是用重创狼鹫来削弱朝廷手中掌握的强大力量、摧毁望京台，玄门便能趁机摆脱束缚崛起，却非是让朝廷也兜不住底，拖着整个天下一起玩儿完。
　　瞧着漫天乌云中闭目生长的雾海狂兽，不仅梁宏生，另外三宗掌教心底也发凉。
　　但他们好歹不像青山派一样只剩几个守着道统躲躲藏藏的光杆长老，身后还有整个宗门为后盾。
　　就算定魔关破了，门中弟子回缩躲回仙山福地，也能守着基业苟活到最后坐收渔翁之利。
　　坤岭宗宗主刘为霜止住了梁宏生的低语，“梁掌门稍安勿躁，符琊山占了盟主尊位，阖该当仁不让，定会像以往一般拿出应对之策的。
　　黄叶道兄，这般境况，你认为当如何？”
　　方鹤面上神情似春风拂面般和煦，不动声色观察了一眼周边景象，朗声笑道：“梁道友何出此言？”
　　“我等此次只是奉征调诏令而来，助狼鹫军迎击雾海、匡护万灵，扬我玄门大义。
　　此番应当竭尽全力听候差遣，不落人后才是！”
　　只可惜这番心意表给了瞎子看，除了簇拥在周围附和叫好的众修和循声望来的督军司卫们之外，那位狼鹫北军统帅尹武侯根本没往这边瞧上一眼。
　　至于妖宗众人和亲近他们的散修精怪则沾了少将军的光，跟着那猫妖长老挤进了北军侧翼队伍里。
　　前线狼鹫拉开一字型战阵排开，萧缇则由两名司使护卫着随几位狼鹫将军留在后军压阵。
　　她担忧望向前方，终于知道前世狼鹫二十万主力大军是如何在稻建桓死后没多久，便全军覆灭的原因了。
　　但这一次，阿琼救下了大将军，朝廷做好了充分的准备，三军集合列阵，还有望京台上下派来的近千精锐主力及修行世界各门派无数精英大能助阵……
　　可以说人统江山已拿出了最强实力来应对这场灾难，当是能安全渡过这一劫的吧？
　　翻卷的火红大旗在前方军阵上方飞扬舞动，于风中猎猎有声。
　　齐整的吼喝声里，各营变幻阵势，刀剑折射的寒芒似湖面粼粼闪动的波光般晃眼。
　　在萧缇的目光里，无数巨人将军周身腾涌而起一阵火焰般的气浪，杀气腾腾蓄势屈膝，握紧手中山岭一般的巨斧重戟，虎视眈眈看向高空。
　　随着一声令下，南军万箭齐发，乌泱泱一大片射向高空。
　　而北军战阵里则爆发出刺眼强光，无论是玄门弟子还是散修精怪，通通祭起自己掌握最强力的远程袭杀本领……
　　法宝、符箓、飞剑以及各式神通一并汇成一道炫丽的七彩洪流，与南军呼啸的箭雨一起，如天河倒悬般狠狠轰向盘踞在高空中涌动的黑色流云！
　　在两股巨力的夹击下，乌云里形状诡异变幻的黑瘤破裂了。
　　雷鸣声起，天际被数道闪电划破。
　　狂风大作间，蓝天从高空裂隙间短暂投下几道光柱，随后瞬间被变幻莫测的阴云气雾遮掩住，无数头雾海狂兽被迫从成长中唤醒，自高空坠落下来。
　　它们睁开了恐怖骇人的凶兽之瞳，似天边坠落的巨大流星雨一般咆哮着砸下。
　　而地面上，有无数巨人蓄势待发，纵跃而起挥刀迎了上去！
　　于此同时，数十名除魔司司卫在一队官兵的保护下策马赶了过来。
　　蛇女脸上遍布奇异幽诡的神秘鳞状花纹，到正卿大人身边低声耳语了几句。
　　说完以后，她退至两步远，恭敬问道：“大人，下一步当如何？”
　　四院主力都在这儿，玄门五派掌教及部分高层长老也都来了，现在动手拿人虽然时机不对，可若等到战后，还不知道拿不拿得下这些人。
　　可是，就算将这些精修大能都拿下了，恶战在即，望京台哪儿还有精力人手去清缴余孽？
　　内陆玄门弟子加一块何止万人，除恶务尽，若是现在打草惊蛇，数万修派弟子刹那间就能遁入野岭为祸，不仅难以追踪，日后也只怕后患无穷……
　　罗绯直到今日方知为何宗篱大人当初殚精竭虑，也只敢从一派下手，一点点慢慢剪除玄门势力的原因了。
　　明明手里掌握了这些东西，她却觉得更加棘手，不知该如何做才好。
　　萧缇目光落到罗绯身边跟着的那个尉官身上，对他点了点头，便重新将视线投回了昏黑的雾海沙场之上。
　　她眼中倒映着巨人与狂兽对撞出来的滔天雾浪，声音冷且轻柔。
　　“辛苦，后续用不着司衙兄弟们再动手了。
　　这场恶战那些人还有用，若还撑得住，你就率人也加入督军行列去帮忙，务必要这些助阵的修士尽心尽力。
　　等仗打完了，我再一并清算。”


第65章 
　　天空乌云翻滚, 风雷躁动间，箭瀑天河与神通法术汇聚而成的两股洪流狠狠撞上了雾海高空的黑色流云，似灼烧天穹的焚天烈焰般将包裹孕育凶兽的雾瘤击溃。
　　
　　墨黑色的死雾浓云被击散, 灰蒙蒙的天空下, 一头头海山般庞大的巨兽相继睁开眼睛，周身笼罩在溢散的死气里，如流星灭世一般咆哮而来。
　　生死存亡之际, 地面狼鹫军变阵呐喊，百余名巨人将军与凶兽狠狠对撞到一起。
　　先是刹那沉寂，随后无边气浪席卷沙尘爆开，无垠雾海里卷起狂啸……
　　若是在地表正面交锋, 即便面对雾海无边无际的躁动魔物，狼鹫军也毫无畏惧。
　　但裹挟风雷自天际轰鸣而来，这些凶兽加持了飞星一般的灭世天威, 莫说凡夫俗子之身, 就是铁壁山川都禁不住这样的轰砸。
　　数名巨人将军承托不住这灭顶的杀机, 怒吼一声身形溃散消失。
　　而下方地表也随之炸开数道血雾, 数座营阵遭到反噬, 主将惨死，其下将士也刹那死伤大半。
　　一营倒下, 二营重伤, 三营全军覆灭……还有更多都咬牙撑下来了！
　　巨人将军们足下黄沙地染上了殷红血色。
　　它们挥刀劈斩, 而下面的将士们虎口崩裂，无数营中主将牙关咬碎硬抗, 生生接下了天际一团团如飞星流火般砸来的凶兽。
　　雾海里四处回荡着声波气浪, 巨大的撞击声此起彼伏，震得人头疼欲裂。
　　数不清的狂兽被劈开消散, 更多的却是在砸中巨人身jsg体后滚落地面，打了几个滚便毫发无伤甩甩头颅站起来，眼冒凶光。
　　狼鹫军应对天上的危机便已经够呛，哪儿还有能力兼顾滚落地面的那些？
　　狂风大作，头顶轰隆声不绝于耳，沙尘之中，冒着死气的巨大怪物扑击而来，转瞬便将好几个营的将士砸成一滩血泥。
　　而上方几位挥刀的巨人将军也随之哀鸣一声身体爆碎开来。
　　冥冥之中一声灵猫怒啸，北军侧翼冲出几道亮光，合力将一头砸向军阵的狂兽狠狠撞开！
　　巨兽轰隆隆倒地翻滚了几圈，摇摇头要站起来时，便被凭空出现的巨大灵猫一爪抓破了喉咙。
　　狂兽脖颈间黑气溢散，抽搐几息后便爆成了一团气浪。
　　半透明的巨大灵猫蹲坐在少将军身后，冰冷的目光随猫妖视线一并投向北军侧翼。
　　没料到局势严重至此，南北中三军统帅早就和亲兵一起都顶上了。
　　此时三名巨灵神将正指挥巨人们应对高空裹挟风雷天威砸下的狂兽，根本顾不上这一支由助阵的修者组成的营阵。
　　奉常大长老下了命令，大妖集体出动，猛虎、毒蛇以及甲兽等妖魄的巨大虚影迅速穿梭奔赴沙场四处，替无暇顾及自身安危的巨人将军们挡下脚边袭来的危机。
　　还有一些散修及精怪们也加入其中，要么护着重伤的营将们撤离战场，要么从狂兽脚下抢回战败后落单的狼鹫将士……
　　可玄门大多数修派弟子却按兵不动。
　　即便有几个门派骚动了一阵，但看符琊山掌教黄叶真人无动于衷，便也都犹豫着停下了动作。
　　迎着稻琼愤怒的目光，方鹤将手中拂尘搭到肘弯，面露悲恸之色，闭目念了一声道号。
　　将令军行，在没有接到命令之前，他们按兵不动，谁也说不出错来。
　　但头顶巨人们应对天灾，那周身燃烧着炽热红炎的巨灵女将正指挥迎击天上砸落的飞星流火，尹侯哪儿还抽得出空来下令？
　　一道笼罩在巨蟒虚影里的火红长鞭狠狠甩了过来，却被凭空出现的数条黄符缠住。
　　方鹤回头望过来，罗绯抽回了鞭子，寒声叱喝：“正卿大人有令，众修出动匡护三军，裹足不前者视作逃兵逆匪，就地正法！”
　　接了令，雾海内瞬间便爆发出无数炫丽夺目的神通法术来。
　　飞剑绫罗四散而起，黄符如电疾射而出。
　　无数修派弟子在方鹤的指挥下画符驭器交织成链，又层层编织成网，死死护住巨人膝下腾挪移动的狼鹫军阵。
　　坤岭宗的体修体表覆盖了一层暗沉的土行之力，肌肉暴涨，一个个化作土行力士轰隆隆冲进沙卷风暴，留下一路深陷的足靴印迹。
　　他们力大无比，撞上狂兽便牢牢纠缠上去，似啃噬巨兽的虫蚁一般一点点阻滞着凶兽的脚步。
　　直至拖到某一刻巨兽举步维艰，自有同道修士驭飞剑法器斩下它们的头颅来……
　　有了这些玄门中人的加入，体型灵动的大妖们更是穿梭在沙场之上游刃有余，全力收割着这些还未长成完全体的狂兽性命。
　　
　　罗绯率一众督军的除魔司官差虎视眈眈瞧着，确定这些人尽心竭力未留手，这才率余众也杀了过去加入战事。
　　天空被死雾遮掩住，也不知这一战持续了多久。
　　场上留存的巨人越来越少，仅存的一些也都行动缓慢，明显看得出只是在强撑。
　　而援助的修者和除魔司司卫们也死了不少，余者尽皆负伤。
　　就连方鹤及刘为霜等人也形容狼狈，再维持不住大派宗主仙风道骨的气魄。
　　但好在高空中的墨色云团已几乎看不见了，云中落下来的狂兽也越来越少。
　　可等最后几头巨兽被斩杀后，沉积在地面久久不散的黑色死雾却回流至高空，汇聚成一大团跃闪着雷光的流云漩涡。
　　漩涡中电闪雷鸣，明显酝酿着可怕的杀机。
　　一位玄门长老面白如纸，心神被天威所摄，喃喃自语恐惧道：“天罚……这是天罚！扶乩长老提醒过……他早就提醒过的！”
　　“我们不该那么做的……他是联盟中三易玄术造诣最高者，他说引爆——”
　　方鹤一巴掌挥过去，那长老捂着脸看来，见掌教目光毒辣，不由打了个寒颤闭嘴。
　　方鹤抬眼看向天空呼啸倾泻的雷暴，神色阴冷。
　　怕什么，扶乩临死前早就和他讲过引爆雾海可能会带来的后果。
　　就算最后有这一重天罚，也只会针对罚劫范围下的最强者。
　　而此时此地的最强者，可不是他们。
　　等扛过这一劫，其后数百年雾海风平浪静，天下太平……
　　也不需要朝廷和狼鹫军了。
　　战场之上，拱卫在巨人中间最耀眼的金甲神将已被雷暴锁定。
　　稻建桓仰头，金甲巨灵将军也随之抬起头来，倾泻而下的天罚雷霆照亮了那张跟他样貌完全相同的巨灵脸庞。
　　不远处，尹侯与罗将军一同止步，南北两军共计近百名的巨人也停下了脚步。
　　稻建桓是中军主帅，那尊金甲巨灵与别的军阵巨人不同，它是由三军总计四十万狼鹫军魂共同汇聚而成的。
　　金甲巨灵若是被雷暴诛灭，二十万狼鹫中军主力必死，余下南北两军二十万将士也会遭重创死伤大半。
　　稻家军覆灭已成定局，他们俩人必须得活下来，替元帅收拢西疆残局。
　　罚雷落下，大难临头，须发斑白的老将面色不改，从容下令。
　　旗语传下，中军阵型随之而动，近五十名巨人围簇在金甲巨灵神将身周大喝一声仰头起势，目光坚毅，视死如归。
　　千万道紫弧跃闪着劈下，摧枯拉朽般击溃巨灵将军百丈高的身体，轻易瓦解了大军的所有防线。
　　电闪雷鸣间，无数紫色电光隐没入二十万稻家军将士的血肉中，唯独一道金色雷霆从消失的巨灵身体里劈向稻建桓。
　　金芒越发逼近，无数将士体表皮肤下跃闪的湮灭紫光也越来越亮……
　　“爹！”
　　残影疾驰飞奔而去，身后还跟着一头半透明的巨大灵猫虚影。
　　执掌北军一营兵力的魏芒当即下令变阵，飞芒营头顶的女巨人飞扑而去融汇进灵猫身体内。
　　尹侯与罗将军见状也当机立断，南北两军数十名巨灵将军紧随其后通通没入灵猫体内。
　　稻琼本就是西疆武将，军魂同心阵于她而言并不陌生。
　　少将军迅速调动体内灵息与汇聚而来的外力共鸣结合，灵猫刹那间速度又提了一层，她的身影已快到无人能看清。
　　但来不及了。
　　百米外，天罚降下的金色神雷如游龙般跨越空间触碰到稻建桓额心，二十万稻家军血肉瞬间枯萎崩散。
　　“不——”
　　少将军目眦欲裂，灵猫撕心裂肺的吼声响彻天地，整片雾海的景象在她眼中刹那凝滞。
　　猫妖瞪圆了眼睛。
　　这是什么？
　　在少将军视线里，风静止，云静止，流动的雾气静止……
　　甚至那二十万身体枯败正在溃散的狼鹫将士，连同体表飘扬起的焦灰也静止了。
　　少将军不明所以，却察觉到体内灵息内力迅速消耗，这样的状态明显已维持不了多久了。
　　她连滚带爬跑到了父亲身边，想将稻建桓从那道半没入他额心的金色闪电下推开。
　　可她什么都做不到，不仅触碰不到闪电，连父亲的身体也推动不了分毫。
　　稻琼满头大汗折腾着，却发现这种状态下，除了脚下松软的砂砾，她什么都改变不了。
　　灵息已经消耗见底，她身体脱力软倒在地，感受着时间的桎梏慢慢松动，猫妖用头撞着父亲的腿大哭。
　　“傻孩子，停止的时间里，生命是不可能变化的。”
　　“谁？”猫耳朵瞬间立起，泪眼朦胧的大猫虚弱张望，却寻不见声音的来处。
　　下一瞬，流风倒退，时间回转，扬洒在空中飘散的生机重归二十万将士体内，半没入稻建桓额心的金色闪电也退回到了十丈高的空中。
　　停止的时间继续奔流，大将军被闪现到身边的女儿扑倒，金色闪电贴着皮肤擦过，没入身旁沙地消失不见。
　　稻建桓汗毛倒竖，见危机已过，周围将士们体表闪跃的蓝色电弧湮灭消失，不由大松了一口气。
　　他躺地上低头，女儿正抱着他的腿，猫尾巴吓得炸成了蓬松一大团。
　　老父亲心中熨帖发暖，少见的在外人面前柔和了语气，拍拍她的肩膀，“琼儿，松手，放为父起——”
　　话没说完，刚坐起来的大将军就又被女儿扑倒了。
　　这一回松了的头盔都被摔飞出去，老将军后脑勺重重磕沙地里，jsg好悬没晕过去。
　　猫妖头埋在他护心甲上嗷嗷大哭，“吓死我了，臭老头我以为你这回真要死了……二十万人的命，那可是二十万啊！”
　　在一圈赶来准备扶人的老部将们忍笑的眼神里，老父亲脸黑了。
　　——
　　数十里外的后军中，萧缇此刻面无血色，额前挂满了细密的汗珠。
　　作为亲卫的琥珀见状忙领着几名司衙卫使上前扶住了她。
　　感受到手掌下纤细腕骨的颤抖，琥珀担忧问：“大人，您怎么了？”
　　这里没人察觉到方才发生过的事情，只有她。
　　只有她看到，时间停滞时，一个有着黑色猫耳与猫尾的女人，悄然出现在了后军前方，站在静止的狼鹫军将士中间，远远看着稻琼的背影一动不动。
　　只有她看到，那个女人的容颜在时间逆转的瞬间从中年化为了苍苍暮年，尾巴上原本细密乌亮的毛发也眨眼褪去光泽，变稀疏了不少。
　　也只有她看见，那个逆转了片刻时间的可怕女人佝偻着腰，在时间重新奔流向前时又悄无声息消失不见——
　　萧缇想到了曾经。
　　她汗如雨下，疼痛仿佛随记忆一并携带而来，骤然降临到了这副身躯之中。
　　利爪曾剖开她的血肉，刀刃在骨骼上刮擦而过……
　　萧缇身子软倒下来，琥珀吓了一跳，连忙抱扶住她。
　　其余亲卫立刻抽刀戒备，目光警惕而凶厉地梭巡四方，意图找出谋害主官的歹人来。
　　萧缇努力压抑着身体的颤抖，克制住自内心深处涌起的后怕与恐惧，颤声道：“送我去见她……好疼……阿琼……我要见她……”


第66章 
　　的确如玄门背地里谋划的那般, 这一轮潮汐暴动，提前透支了雾海诡力，其后数百年, 只怕这块无垠的死域之地再没有能力孕育出成规模的魔物与瘴雾了。
　　天灾大难已渡, 笼罩一大片赤红碎石沙场的灰黑色大雾缓缓散去。
　　乌云如瓷器般崩裂，裂隙里显出金黄色的光芒。
　　这一战打了整整两天一夜，此刻已是第二日黄昏之时了。
　　千万道耀眼的金红柔光从云层上方倾泻而下, 光柱斜斜洒落沙地，随后融汇相连。
　　不过须臾，连成片的柔暖日光就将沙场上残留的死瘴黑雾驱逐殆尽。
　　而远处，雾海也在迅速回缩退散, 似一头被击败的巨兽一般随着潮落返程，将涨潮时沿路侵吞的数十座破败军镇一点点全部吐了出来……
　　煦风和暖，放眼晴空远眺, 东方碧蓝如洗, 西边则有一轮红日高悬, 晚霞虹彩漫天。
　　就算此处砂石满目、了无生机, 既不闻鸟兽和鸣, 又不见一丝青葱翠意，这也是定魔关外数百年间, 从未有人见过的绝美之景。
　　魏芒一手撑枪, 另一只手臂搭在娃娃脸小将白复肩膀上, 被他扶着慢慢走了过来。
　　西疆伏魔大军以狼鹫为名，坐骑狼鹫就是伏魔军的标志。
　　但在方才的大战里, 先是扛过一轮飞星狂兽轰砸, 再是一轮天罚雷霆，狼鹫的伤亡比大军更惨烈。
　　尤其是为了助少将军从金色雷霆的锁定中抢下二十万袍泽的性命, 多位巨人将军携南北数十营将士的力量飞扑而去融汇进灵猫体内，现在这一批将士和狼鹫都脱力倒下，爬起来走两步都难。
　　魏营将舍不得再让心爱的狼鹫折腾辛苦，便只能抓一个壮丁帮忙，拖着残躯自己慢吞吞挪过来了。
　　这一场仗打下来，伤亡虽惨重，但好在没有伤到狼鹫伏魔大军的根基，与以往战事相比，算得上是战果辉煌的大胜了！
　　南北中三军统帅此时都聚在了一起，猫妖耷拉着耳朵，一张脸垮下来挨训，心里把臭老头翻来覆去骂了千百遍。
　　好在尹侯和罗将军都笑着来劝，看似黑脸、实则明贬暗褒，满面骄傲的严厉老将这才借坡下驴，放过了冒失莽撞的女儿。
　　稻琼跟尹芳熙是打出来的交情，少时也去北军待过一阵子，以前她私底下叫尹侯都是跟着尹芳熙喊姑母的。
　　至于南线上将军罗明忠，那也是她叔伯辈的人物。
　　此处没有外人，大家也不用掩耳盗铃做戏了，猫妖被一群军中老将围在中间，又夸又拍又欣慰的赞了好一通才脱身。
　　这也使得少将军见到魏芒就跟看见救命稻草一样，呲溜一下就钻出来，猫尾巴上的毛被□□得七零八落，牢牢巴着她胳膊不松手，差点把魏芒给拽摔倒。
　　没办法，稻琼是晚辈，小时候算是在这一批军中老将眼皮子底下看着长大的，她对谁都能龇牙翻脸，遇上这些叔伯婶娘们就只能躲。
　　哪家都有这样的儿孙小辈，虽然不爱跟他们这些老家伙待一起，但都是好孩子。
　　见她溜走，这群军中高层将领也未多说什么，各自下令打扫战场收兵。
　　几位老将俱都身经百战，看这朗朗晴空，以及远处退回地平线几乎已看不清边缘的一条细长黑线，凭借对死域雾海的了解和丰富的经验，他们就能推断出，这场大胜不说一劳永逸，但也至少能换来西疆百余年的太平。
　　稻琼此时外衫破了，露出里头的鱼鳞甲。
　　那是她前天偷偷去找军需库刘参将，和他商量后把人打晕从库房里偷出来的。
　　她拉着魏芒正要离开的时候，被一名副将叫住，那位将军笑道：“琼儿，把甲脱了再走，越是出风头就越要低调，别叫人从细小处着手，明明立了功却被揪小辫子不放，白白泼了脏水。”
　　猫妖听话，乖乖把甲解了交出来，再回来时，看见魏芒望着天空，眼里倒映晚霞的虹彩，里头有晶莹的波光。
　　少将军先是惊讶：“你咋了？”
　　随后嘴角一撇，猫妖耳朵压伏下来乜斜着她，“嘿，我回头得给方方写封信，某些人啊，打了快十年的仗，还能把自己打哭……”
　　“你知道个屁！”
　　魏芒被她气笑了，随后吸了吸鼻子，年轻的营将抬起袖子擦擦眼，把白复一把推开。
　　“我和小白是定魔关本地人，别说我们，祖上三代都没见过这样的天空，你晓得这意味着什么吗？”
　　魏芒扭头对尹侯喊道：“上将军，您还会一直留在北关吗？”
　　有灵息武艺在身者，耳聪目明。
　　更别说这么近的距离，尹侯肯定能听到她们的对话。
　　飒爽的女武侯笑着看过来，并未给出直接答复。
　　“这要看朝廷日后的安排，众将只要做好分内之事就够了。”
　　“不过……”她和几位高层将领相视而笑，神色轻松，“至少能确定，此役后论功行赏，狼鹫当按甲休兵，西疆百姓能安稳过上至少百年的太平日子了。”
　　“听到了吧？”
　　猫妖闻言莫名其妙，“听到什——嗷——你们干嘛！”
　　少将军被人抛上天空又掉下来接住，尾巴绷得笔直满脸惊吓，而周围不知何时已围满了欢笑的将士。
　　魏芒放声笑道：“兄弟们！上将军说，此役后按甲休兵，战事结束啦！”
　　欢声雷动，晴天暖阳下，稻琼后知后觉放松下来，被无数将士簇拥欢呼着抛上高空。
　　身体起伏着，毛绒绒的尾巴和耳朵也软弹弹上下晃悠，一大只猫妖在日光下笑得格外灿烂。
　　等后方接应的大军遣将士及官差们簇拥着正卿大人抵达战场时，萧缇瞧见的便是这样一幅叫人瞧上去心中温暖的画面了。
　　笼罩在心头的阴霾和隐隐的痛楚刹那间便消失得无影无踪，美人唇角上扬，笑盈盈止步，静静观赏着这一幕景象。
　　另一边，冷眼旁边的玄门中人老老实实站在边缘，避开了狼鹫将领所在的大军中心。
　　此时见除魔司正卿到来，几位大宗掌教长老们便率门下众前来复命告辞。
　　玄门此番接诏而来的修者足有三千多人，如今剩下的少说也还有两千，俱是修为精深的大能修士。
　　除魔司总揽天下修行道魑魅魍魉鬼怪之事，望京台能抽调至西疆督军支援的人手远没有那么多。
　　再加上又在这场大战里折损了不少，如今清点归来拱卫在萧缇身边的卫使，也就只剩百余人了。
　　少将军毕竟曾领过军，身上还有个杂牌将军的封号。
　　几十万大军整齐列队、鸣金收兵的间隙里，北军侧翼数千人的异常动向，猫妖居高临下一眼就瞧见了。
　　稻琼神色冷了下来，于高空中翻身轻巧落地，叫上几营兵马就围了过去。
　　三位统帅目光轻飘飘往那边扫了一眼，谁也没有说话。
　　大军令行禁止，旌旗招展，滚滚沙尘里，重甲雄兵在红日下凯旋而归。
　　轰隆隆的蹄声中，方鹤不看跟着妖宗长老一起站到萧缇身后的一众大妖，只对年轻的正卿笑道：“大人，您该不会想此时动手jsg留下我们吧？”
　　先不说师出无名，刚历经过这一场惨烈艰难的战事，面前这几营疲累虚弱的人马不一定能拦住藏拙的他们。
　　何况放眼内陆天下，单只七大派门中精英弟子就不止万人。
　　拿不拿得下他们是一回事，万一这卸磨杀驴的举动逼反了玄门，叫修行世界里无数修行者反感厌恶，背弃朝廷，萧缇这个正卿可担不起责任。
　　再则，少将军虽然能叫这么一大批人马过来撑腰，但狼鹫军出面只是壮声势。
　　萧缇若遇险他们也会出手援救，可这些兵马却不可能真的听从她二人的命令与玄门对上。
　　更别提众修此次是奉诏前来助阵支援西疆战事的。
　　玄门有功无过，方鹤自然也有恃无恐。
　　萧缇伸手圈握住身旁人的手腕，猫妖顿觉受宠若惊。
　　缇缇向来十分注意分寸，除非像第一次见面时那般情绪失控，否则极少会在人前不自觉流露出对自己的亲近。
　　尤其是她任正卿以后，在外人面前更是会格外注意，连一点肢体接触都避讳。
　　萧缇不知道心上人已察觉到她的异样，只平静笑道：“黄叶真人多虑了，无论从哪种角度来说，玄门此番大义驰援也是于国于民有功的，除魔司依律行事，论功行赏，自不会不辨是非。”
　　“既如此，战事结束，那贫道等人便就此告辞——”
　　“不忙，”萧缇话语停顿了一下，见蛇女有些紧张的率众拦住了玄门去路，轻声笑道：“罗绯，把路让开吧。不必如此剑拔弩张。我只是有些事情想向几位宗主求教，诸位若不愿听，尽可来去自如。”
　　说完，也不等这些人作何反应，萧缇眼眸低垂，自顾自说了下去。
　　“修行世界七大宗门，符琊山、药王谷、南天门、坤岭宗、青山派、琉璃若水阁，还有雷霄宗，彼此向来交好，同气连枝共进退，百年来屹立不倒，一直都是玄门中的魁首巨擘。
　　其中，青山派真传弟子方佑，是符琊山掌教黄叶真人方鹤的俗世子侄；
　　药王谷谷主夫人与坤岭宗宗主刘为霜为莫逆之交；
　　琉璃若水阁太上长老齐钟裘曾从毒沼大泽秘境救了南天门七位护法长老……”
　　摸不清她的意图，方鹤使了个眼色，附属于符琊山的一小宗掌门便先跳了出来，率门下弟子请辞试探：“本应聆听完正卿大人教诲，但无奈实在有要事在身，贫道这便先行告辞了，还望大人勿怪。”
　　察言观色，他正待转身离开，萧缇便低笑一声：“滁山剑派啊，我记得在卷宗里瞧见过，十年前太府山遗址秘境开放，得了太府剑域十八柄江山连环剑的，是不是贵派八位太上？”
　　“后来那八位太上在闭关炼化江山剑时离奇惨死，十五柄神剑失踪，滁山剑派自此沦入二流宗门……
　　胡掌门，你要不要带上剩余的三柄江山剑去雷霄宗遗址里走一遭，看看有没有感应？”
　　自青山派覆灭后，梁宏生日夜煎熬难眠，万事敏感想得多，此时脑子也转的飞快反应过来。
　　他灵息一乱，那容颜姣好的美人正卿就看了来，红唇微启，吐出叫人心底发凉的秘事。
　　“道长，你说符琊山方掌教是用什么说服整个青山派白白牺牲送死的。
　　瓜分未来新世界的优先选择权么？”
　　“南天门门主一人扛下所有罪责自戕而死，门派解散，弟子投入其余六派，你们又是如何劝服他的？”
　　“还有琉璃若水阁，谁给你们的胆子，两个月前竟然敢在定魔关外设伏布阵，刺杀我朝狼鹫伏魔大将军？”
　　罗绯脊背发凉，额头渗出细汗，握紧了手里的蟒麟鞭。
　　大人她怎么——
　　就这么撕破脸把事情摊开来讲，不怕逼反了这群无法无天的狂徒吗？
　　还是说，她想借狼鹫军之手除了这些人？
　　不对不对，这也不稳妥啊！
　　狼鹫军刚历一场大战，此时疲累交加来不及列阵，匆忙应对哪能是这群修为精深的大修敌手？
　　还有内陆上万的玄门精英弟子……这不是直接捅了马蜂窝吗？
　　“萧大人，没有证据的事情，可不要血口喷人！”
　　萧缇脸上笑容淡了下来。
　　有证据又如何，宗篱难道没有将他们逮到过？
　　追踪、查案，就算摆出证据来，玄门也能断尾求生，然后便是妥协、退让，新一轮的利益交换与拉扯……
　　规则束缚的永远都是绝大多数的普通人，当一股势力已经膨胀到成为掌棋者的时候，他们就能玩弄规则。
　　宗篱生前最大的愿望就是替朝廷除掉玄门，可铁证呈递上去的时候，后果是什么？
　　师父藏得很好，整个望京台，包括三位院卿都没有发现那个老头儿的失望。
　　十年的谋划，那么多人的牺牲，明明都成功了，等来的结果却是枢密院一纸轻飘飘的罚令。
　　宗篱表面上乐呵呵的毫不泄气，但萧缇去到师父身边以后，才发现这一切对那个老头儿来说是多大的打击。
　　宗篱越是理解国老们从大局着想而定下的决策，便越是觉得无力。
　　他看得明白，人的贪欲无穷无尽，从开始的长生丹到如今的天机院，玄门在一步步侵蚀凡俗染指朝堂。
　　两年前立秋的望京台审判没能将玄门钉死，日后等他们的手伸进朝堂，争斗转为政斗，内外夹击，望京台迟早会落入玄门的手里。
　　宗篱失败了，他没能将这七头修行世界供养出来、趴在万灵头上吸血的怪物一举击溃，但萧缇觉得，或许可以换个思路……
　　“除魔司今日不想轻动干戈，也不用摆什么证据。
　　两个月前，九名散修打扮的杀手隔了五里地施法刺杀我朝伏魔将军，修行世界拥有此类神通法术的宗门不止三家，若水阁的确能以此狡辩推脱。
　　但事败后杀手被擒，却化为一滩血水无法追查来路。
　　能隐去体内血液携带的特有灵息，叫人查不到施展过的功法线索，放眼天下，只有至宝轻水令能做到。”
　　轻水令五十年前随琉璃若水阁前太上齐钟裘一并失踪了……
　　“齐阁主，您不若去请教请教两月前自告奋勇出力替贵派清扫收尾的宗门，那群刺杀失败的若水阁弟子是被什么东西灭口的？”
　　顶着大祸临头的危机出人出力，事败还要为劳烦同道帮忙扫尾而内疚惭愧，但谁曾料到出手帮忙灭了自家弟子活口的，竟是夺宗门至宝的杀父敌仇！
　　琉璃若水阁阁主目光怨毒投向一旁，药王谷长老神色惊惶愤恨，稻琼忙踏前一步，紧张抬手将萧缇半护在身后。
　　正卿大人笑着扶她胳膊上，目光柔柔投向心上人侧颜，不再卖关子，也不看对面，径直往下说。
　　“去岁坤岭宗一整代五百青壮弟子在平梅岭外遇害，我继任后调阅了望京台内这两年宗篱大人签发的所有有关天机院的函令。
　　刘宗主，您是从哪儿得知天机院要选人，于是火急火燎派门下五百精英弟子出山送死的？”
　　……
　　瞧见对面气氛已凝重到能结出寒霜来，似酝酿着一触即发的可怕风暴，罗绯目瞪口呆，干咽了一口唾沫。
　　他们跑断了腿，也只查到去岁刺杀狼鹫主帅失败后被灭口的那伙散修是琉璃若水阁弟子。
　　至于其他——
　　大人说一切交由她来清算总账，原来说的是兵不血刃，一人便要毁了当今整个玄门世界吗？
　　挑拨离间，引发敌人内讧，这不是什么了不起的智计，但用好却也不容易。
　　寻一个契机将当今玄门大部分高层及精修大能汇聚到一起，先利用一波榨取价值，再才图穷匕见。
　　夺宝之仇，杀父之恨，妒忌陷害之怨……一桩桩一件件交织成网，把七大派牢牢囊括其中，将其陷进解不开的切骨死仇里。
　　可对面所有人明知她图谋不轨，意图挑起玄门内斗大乱，却也得老老实实站在这儿听着。
　　玄门有头有脸的门派都有人来，这件事想压下来也行，把今天在场的所有人都杀了。
　　可能吗？
　　寒风里，正卿大人身后，听着萧缇柔缓温柔的声音，魏芒鸡皮疙瘩都起来了。
　　好家伙，少将军这福气可不是什么人都能消受得了的，这么个智计无双的美人，要是换别人，经这一遭，晚上睡一起只怕得做噩梦。
　　“还有玄门联盟之主，方鹤方真人……”
　　萧缇看向梁宏生，“可是灵翡道长梁宏生当面？”
　　不等对方否认，她便笑了笑，毫不在意的样子。
　　但她的笑容在对面看来，无疑已经等同于罗刹。
　　“青山派掌教一脉真传弟子罪囚方佑，如今还在京师大牢里待着，没人好奇黄叶真人为何没花jsg费精力代价去救自己这唯一的俗世血亲么？
　　诸位药王谷长老回去以后，可以替我向贵宗黄谷主传个消息，叫他问问妻子，他孩儿的父亲到底是谁？
　　毕竟谷主夫人与坤岭宗宗主刘为霜是至交，而方真人恰巧也与后者交好。
　　刘宗主，您当初是怎么同时得到这两大派的帮助挤掉同门师姐上位的？
　　超凡出世的仙宗大派之主，也会干些拉皮条的下三滥勾当么？”
　　身后竖起耳朵听得起劲儿的几营将士顿时爆出一阵哄笑，没有什么比道貌岸然的前辈高人被当众撕下仙气飘飘的脸皮暴露丑恶之态，更叫人鄙夷嘲讽了。
　　“至于我是怎么知道这么多秘事的……”
　　萧缇手腕上绽出湖蓝色光芒，八道天门锁阵环环嵌套旋转，跟在各宗身边极力降低存在感的南天门长老弟子霎时倒吸了一口凉气，如坠冰窟。
　　门主当年为了保全道统以待来日，用命换得联盟立誓承诺照拂，南天门本不过是实存名亡，但这女人现在一句话，南天门全完了……
　　耸人听闻令人心惊的轶事以绯闻收尾，这一箩糟污烂事毋庸置疑定会快速传播出去。
　　而人心惶惶之下草木皆兵，以往捕风捉影似是而非的传言只怕也会被狐疑的各门派拿出来翻旧账，怀疑是这七大宗门所为。
　　毫无疑问，今日之后，修行世界定会迎来大乱。
　　但这一切都与俗世无关，正卿大人早已安排下去，别看随她来西疆的卫使只有这么点人，其实总衙三院院卿早已清点了所有指挥使率队奔赴八方镇守天下。
　　玄门大乱朝廷不插手，若有门派犯蠢牵累到俗世城池……
　　望京台是收拾不了扭成一股绳往一处使劲的玄门联盟，难道还拿一两个宗门没有办法？
　　七大派完了，天机院也完了。
　　没人阻拦，无数修士火速飞驰离开，像一团爆开即将引燃天下的火星般自定魔关四散奔赴内陆。
　　玄门弟子来时拉帮结派，走时彼此提防如避蛇蝎。自身难保，无人再理会方鹤这个联盟之主。
　　方鹤铁青着脸骂了一句：“毒妇！”随后便领着门下飞遁离开。
　　他必须得尽快赶回去激活护山大阵，是他为了维持住符琊山七宗之首的地位而令门下放出的假消息，使计陷了坤岭宗一整代精英弟子。
　　不提别的，单只接下来药王谷和坤岭宗的疯狂报复，符琊山都不知道撑不撑得过去！
　　还有他那被药王谷奉为少主尊崇的亲生孩儿……
　　恶妇，毒妇！
　　他当初就该下令，不惜一切代价杀了她！
　　历史中无数惊天动地的大事件，往往都起源于某个平平淡淡的场景。
　　就比如当今七大宗门即将迎来的腥风血雨，就只因为这绝美夕阳晚霞之下，身边这个温温柔柔的弱女子。
　　少将军看过来，萧缇用眼神回应她，“怎么啦？”
　　
　　猫妖耳朵弹甩了一下，舔了舔嘴唇，眼神飘忽望向她身后，魏芒和其他几名营将与她目光对上，一群狐朋狗友立马心领神会，挤眉弄眼点头。
　　猫妖突然动手，把人抱起来就跑，萧缇和几百名除魔司卫使都吓了一跳，一群狼鹫兵忙冲上前来呜哩哇啦笑闹着把罗绯等人拦住。
　　琥珀挤在一堆人中间急得大叫：“大人！哎呀你们干嘛呀！小姐，小姐！”
　　魏芒哈哈大笑，笑一半岔了气猛烈咳嗽，刚打仗受了伤，咳起来脏腑都疼。
　　旁边另一个红脸的营将替她说话：“兄弟们，把人都给我拦住！少将军带媳妇去幕府见大帅，可不能叫这群人搅合咯！”
　　蛇女气得拿刀鞘梆梆敲这群将士的甲胄，大骂道：“那是我们正卿大人！哪有这样子会亲抢人的？不会好好说话吗，你们狼鹫军有病啊……”
　　是挺有病的，刚打完仗，还得发疯闹腾好一阵，习惯就好了。


第67章 
　　捷报传的飞快, 修行世界暗流涌动酝酿着大风暴的同时，国朝江山却是一片鼎沸欢腾。
　　先不说人族自此时起再往后数，至少三代能过上太平日子, 单单放眼定魔关外, 雾海便吐出了至少上万亩的田地。
　　
　　别看关外以往沙尘漫天，生机断绝，但死雾散去, 没有魔怪侵袭，有阳光雨露的地方就有生灵扎根存活。
　　且等着吧，植被蔓延，花草树木落地生根, 再有鸟兽鱼虫栖息繁衍……
　　不出十年，定魔关外蓝天之下，便会出现一片生机勃勃的崭新世界。
　　这是国朝开天以来前所未有的大捷, 天子闻讯在金銮殿上大笑开怀, 枢密院已经开始考虑怎样规划关外那一大片新的土地了。
　　一望无际几可媲美中土腹地的万里平原, 放置不管简直就是暴殄天物。
　　更何况, 二十万狼鹫还得有一个归落安置之处, 无论是传承军魂以待后世大用，还是屯田改制解甲归乡, 都需拿出一个章程来。
　　但这些都是将朝堂之上天子与诸国老头发都熬白的大事情, 底下人大可不必思虑操心。
　　捷报在几天时间内就传遍了天下。
　　此时自中土越往西走, 见到的城镇里喜悦欢庆的气氛便越浓。
　　年才刚过俩月，家家户户张灯结彩, 街上熙熙攘攘到处是人, 城中夜市灯火彻夜不眠，军民狂欢, 端的是热闹非凡。
　　即便是狼鹫军辖下的诸座军镇城池内，几位统帅也放任底下人养伤休整热闹了三天。
　　三天后军正率队出动，那些喝醉后东倒西歪的，鬼吼乱叫下馆子的，高高兴兴打群架的，还有赌钱逛窑子，仗着立了功欺男霸女调戏良家、骚扰市井百姓甚至伤了人的……
　　一个个无论发没发完疯，俱被逮了回来清算。
　　军中纪律严明，放松玩闹是一回事，若触犯律条军规，该打打，该罚罚，一个都跑不掉。
　　但明显触律的还好说，有些将士做出来的事情却是叫人啼笑皆非。
　　打了胜仗，有些头脑发热的将官一冲动，竟聚一起闹着涌去市井找了媒人。
　　不过短短三天时间，还真叫他们不少人找着了好姻缘。
　　被上官逮回军营的时候，这些家伙已莫名其妙成了家，好些还是上门女婿……
　　见女婿媳妇被军正抓了回去，倒是唬得好多新鲜出炉的丈人婆母们担心害怕，跑来军营外询问。
　　这种情况连经验丰富的军正都不晓得怎么处理才好，报上去还是尹侯出面，令人查问确定是正经婚配而非玩闹败坏民俗，她老人家哈哈大笑一番后就放过去了。
　　只用三天时间就订婚成家，的确太不合常理叫人担忧，但此次狼鹫军立了大功，军中将士赐爵封赏是板上钉钉的事情。
　　西疆即将迎来百年太平，军中这一批未婚豪杰自然在民间就抢手起来。
　　那些跑来军营找女婿和儿媳妇的老人们可精明得很，不趁这时候给自家闺女儿子寻摸扒拉个英姿飒爽的姑爷媳妇回去，回头等朝廷封赏下来了，那时狼鹫军的豪杰可都成了抢手的香饽饽，哪儿轮的上他们来挑挑拣拣？
　　“魏芒她娘找借口把她哄回去了好几次，每次都有好几个媒人在家等着，弄得她现在都不敢回家，天天搁军营里待着……”
　　一望无际的原野高坡，猫妖踩在洒满了金灿日光的碎石沙土地上，伸手将一个披着黑金色斗篷的美人从马背扶了下来。
　　许是天道为这曾经的死域之地降下了补偿，常年笼罩关外的死气魂雾退散后，定魔关外这半个月来都是晴朗的好天气。
　　夜里有春雨浇灌，白日晴空万里艳阳高照。
　　这几百年，无数狼鹫将士的热血沉积在这片土地上，此刻死亡终于换来了新生。
　　春日和煦的微风中，荒凉的原野大地零零星星冒出浅绿的嫩芽，地面已有了虫豸的痕迹。
　　而高空，外来的燕雀正被鹰隼驱赶着自碧空下逃窜飞过……
　　天下再寻不到第二处似此时的定魔关外这般，正自死生之间过渡交替的辽阔好风光了。
　　定魔关长长的城墙暂时还被狼鹫军封锁着，寻常人不得出关，但少将军心血来潮带着心尖上的美人出来跑马散心，却是无碍的。
　　稻琼这半月来和昔日袍泽四处溜达，一直记得萧缇曾和她说想见困在深宅后院见不到的风景。
　　今日可算叫她逮着机会把人带出来了。
　　她抬手拍拍马的侧颈，马儿打了一个响鼻，便迈开蹄子跑下山坡去撒欢。
　　半月没见，猫妖叭叭叭嘴巴都不带停jsg的，把这些天见到经历的所有事情一股脑都倒出来说给心上人听。
　　“……瞧见同衔位的魏芒这么抢手，城中家里有未婚男儿的人家一窝蜂寻媒人上门提亲，钱獒也眼红。
　　他自个儿东挑西捡选中了城西吴员外家的独女，直接就找媒人去提亲，媒人劝他也不听，当自己选妃呐？”
　　稻琼耸立头顶的耳朵在风中晃了晃，哼一声往崖边走，“他也不瞧瞧自己什么德性，还想打吴家小姐的主意，摆明了是想吃绝户。”
　　听她的语气，这个叫钱獒的营将应该跟少将军及魏芒这波人不对付。
　　“吴员外在我少时就开始与狼鹫合作，帮忙采购供给军需品，是我爹都知道名字的实诚义商。
　　我和尹方方小时候还带吴家小姐一起玩过，那姑娘胆子极小，跟只受惊的兔子似的，不是个能自己立起来的人。
　　若是招了个不妥当的夫婿，只怕能被人连皮扒骨一起囫囵吞了。
　　吴员外现今家财万贯，生意也盘出去不做了，只想给女儿招个老实诚恳的上门女婿，钱獒倒是想得美……”
　　“那这位吴员外是怎么推脱的？”
　　稻琼回头瞧了萧缇一眼，叫她先在坡上等着，自己跳到崖边风化的天然石台上，“老吴直接说想找一个本地籍贯的女婿，就把他们都堵回去了。”
　　狼鹫军兵源良莠不齐，大多数都是自别处来投军或应征而来的人。
　　军规律法能调.教出一支令行禁止的强军，却不能调.教人品。
　　这些人中有些曾经是罪囚逃犯，有些是修行道上树敌众多混不下去的散修庸众，其中不乏品行低劣之辈。
　　框定了籍贯，至少能保证家底清白，也不怕上门女婿占了便宜就跑。
　　二十万狼鹫，加上南北两军一共四十万人，日后肯定会遣散一部分还乡，这里头不知道多少是只想占良家便宜的。
　　吴员外这话一放出去，倒是叫不少关内百姓冷静了下来。
　　追捧的热潮过去，也让那些动了歪心思妄图投机的军士少了许多钻空子的机会。
　　正卿大人这半个月来一直在布局指挥望京台辖下三院在修行世界里的行动，边城中的热闹她有耳闻却无甚了解。
　　但逐利是人之本性所在，通过少将军寥寥几句话，萧缇便猜出事情的起末经过了。
　　她问道：“魏芒将军家就在关内吗？”
　　稻琼在崖前风化延伸出去的石台上踩了两下，尾巴在身后翘着悠闲摇摆，确定足够承重后回头招呼：“缇缇，来这儿，这里风光极好！”
　　等萧缇来她身边站定，稻琼才回答前言：“对，魏芒家世代定居在此，是土生土长的本地人。
　　她娘以前可愁她的婚事了。
　　老人家开始的时候不知道我和方方的身份，看我们几个与魏芒关系好，就隔三差五把我们叫去吃饭，旁敲侧击问些家中情况……”
　　少将军伸手将美人横揽到身前，猫一样低头在她发顶亲亲嗅嗅。
　　“狼鹫军将士虽受人敬仰，但雾海危险，朝不保夕的，西疆百姓婚配其实大多都不愿意考虑咱们这种人……”
　　所以两年前回京城后的那个上元节夜里，萧缇说是她未婚妻，二哥稻泽派人来找她救场子的时候，尹芳熙他们才会那么大反应的起哄凑热闹。
　　其实也是因为大家都当个玩笑趣事看，实则都不怎么信。
　　
　　边境黄沙地里摸爬滚打十多年一起长大的袍泽兄弟，互相都不把对方当男人女人看。
　　乍回京师繁华之地，突然说谁得了哪家娇小姐贵公子的青睐，一看就知道有猫腻。
　　生活又不是那些酸文人意淫出来的话本，天上哪儿有掉馅饼的美事？谁信谁是傻子。
　　但她没想到，馅饼还真砸下来了，一只漂亮的小狐狸主动钻进她怀里，就此卧下了。
　　少将军心头百感交集，柔情万千，小狐狸却在她怀里转过了身子面对面，抓住她的尾巴捏捏，视线低垂也不瞧她，“你原来和魏营将关系那么好啊……”
　　“嗯，魏家在边镇算是地头蛇，魏大娘厨艺又好，人也爽利亲切，以前她老人家还开玩笑说要认我做干女儿，后来知道我姓稻以后就再不提这事，叫我失落了好久。”
　　“常言道女婿半个儿，想做魏大娘的干女儿，又不是只有一种途径。”
　　这话怪得很，猫妖眨眨眼睛，“什么意思？”
　　萧缇松手，眸色浅淡瞧她一眼，走到崖边去吹冷风。
　　稻琼琢磨了一会儿回过味来，“噗”一声笑又忍住，走上前从背后搂她，萧缇挣扎了一下，“别碰我，我不冷。”
　　少将军才不管那么多，把人连着斗篷抱了个满怀，下巴搁她肩膀上，歪头：“缇缇？”
　　萧缇不说话，她尾巴也绕到美人腰间，“我和魏老虎可没什么，你别往歪处想。”
　　“老人家旁敲侧击问你家中情况，若是门当户对，说不准就是一桩良缘了……”
　　稻琼终于乐出声来，脸埋在她肩上笑得身子发颤，尾巴都一抖一抖的晃。
　　萧缇被她笑得脸红，一把将蹭在自己腰前的猫尾巴拍开。
　　少将军知道美人有些恼了，忙把她两只手捉住笑道：“你想哪儿去了？魏大娘问我们家中情况，当然问的是有没有尚未婚配的兄弟，又不是问我的情况。
　　这世间大抵总还是男女相爱嫁娶的居多，哪儿有那么多开明的父母？”
　　就像稻琼自己，父亲开始也是不看好她和萧缇的。
　　但年前那场遇刺以后，稻建桓有意无意主动与除魔司借公事开始接触。
　　在少将军自己都不知道的时候，老父亲和心上人出于对她的关心，私底下已悄然取得了联络。
　　而战前，萧缇便以正卿的身份去幕府见了大将军。
　　明面上虽然没说什么，稻建桓实则已考察认可了她。
　　老父亲只不过还有些担心惋惜罢了。
　　惋惜自己那散漫莽撞的傻闺女不是男儿。
　　若琼儿是男子，有这般品貌的聪慧妻子，妻贤夫祸少，三个孩子里最小最叫他操心的这个立马就拔了尖。
　　可琼儿也是个姑娘家，老父亲就总担心傻闺女日后被人拿捏骗了。
　　别看女儿瞧上去精明，许是幼年流浪的经历，她对亲缘情义看得极重，实则就是个心性纯良、任人摸肚皮不设防的大猫，迟早会在亲近的人手里吃大亏。
　　战后少将军拉着心上人去见父亲，萧缇再没了前几日见大将军的从容，只红着脸垂头跟少将军身边，揪着她袖子结结巴巴唤伯父，衬得翘尾巴得意晃悠的女儿跟个油嘴滑舌拐骗了良家女子的愣头青一样，稻建桓这才放心下来，反倒对人家萧文侯生出了些许歉意。
　　拐了人家那么乖巧一好姑娘，怪不好意思的。
　　在开明的父母膝下长大的孩子，大抵总是要更快乐一些的。
　　快乐的猫妖满脸笑意，把萧缇的手拉到唇边亲了亲。
　　“我今日方才知道什么叫情人眼里出西施，除了我祖母父兄，也就在你眼中我什么都好。
　　其实不是这样的。
　　缇缇，稻琼就是个普通人，普普通通却幸运的猫妖，幸运遇到了你们。”
　　萧缇眼眶有些红。不，是稻家和她幸运才对。
　　她吸了吸鼻子，倾身抱住这只大猫，撒娇道：“你非要拉着我出来散心，现在风景看了，我也该回去了。
　　昨夜地字院刚递了密信来，青山派掌教梁宏生死了，坤岭宗分裂内斗，刘为霜被同门师姐夺位逐出宗门，新任宗主暗中把刘为霜和坤岭宗两年前被望京台审判定过罪的所有长老头颅都送到了吴焱手里，还有被各派排挤清剿的前南天门弟子……
　　我预备将玄门里的水搅得更混，阿琼，等过了这一阵，我再出来陪你游玩好不好？”
　　怕这懒散自在的大猫不高兴，她一手勾住少将军的脖子，另一只手摸她的下巴爱娇道：“或者你陪我一起批阅文函？顺带也能帮我参谋参谋出主意。”
　　稻琼没接话，低声问：“那你这些日子，还有不舒服吗？”
　　萧缇闻言怔了怔。
　　琥珀色的眼眸清澈见底，倒映着她的面容，她看见面前人认真道：“我问过琥珀了，我带你去见我爹的那天，你在后方不舒服说疼，说想见我，但过后却没跟我提这些。”
　　稻琼搂着她的手又紧了一些，额头相抵，腰腹相贴，二人亲密无间。
　　“缇缇，发生什么了？”


第68章 眷天灵猫 正文完
　　若你关心一个人, 便总会不jsg自觉留心关注她的一切。
　　稻琼其实不是什么心思细腻的体贴之人，相反，猫妖甚至还有些大大咧咧的, 凡事都看得开不往心里去。
　　但狼鹫大捷后, 修行世界被一桩桩一件件秘事搅得大乱，七大派被牵扯进无数解不开的仇怨中无暇他顾。
　　玄门内讧，死仇越结越深, 与之相对应，除魔司严阵以待在天下各州设防布控，以免修行道上的战火烧到世俗中来……
　　这些事情跟众妖之国可没什么关系。
　　修行世界就算乱成一团打生打死，也不关西荒什么事。
　　妖宗创立才不到三载, 名气大多来源于把玄门七大派之一的雷霄宗给干趴、以及抽冷子灭了人坤岭宗五百精英的辉煌事迹。
　　至于修行道上其他大大小小无数修行门派，妖宗还没那个时间去招惹搭理。
　　现在除魔司这位正卿大人新官上任，一把火把整个修行世界点了, 妖王小不听一边摇头晃脑感叹萧缇姐姐真是心狠手辣, 一边庆幸纪家没得罪过她, 随后高高兴兴下了令, 叫全体妖宗门徒都收敛气焰, 老实回西荒窝着。
　　闷声才能发大财，这时候缩起来, 幸灾乐祸偷着乐就行了。
　　至于带了一批修为强横的大妖们来定魔关支援西疆伏魔军的奉常大长老——
　　猫妖背景豪横, 既有个狼鹫主帅的爹, 又有除魔司正卿护着，还有妖宗九卿长老之首的身份, 三方通吃, 地位超然，哪儿都混得开。
　　她没必要这时候回去, 索性就带着手底下一批大妖留在边镇和旧日袍泽们厮混。
　　稻琼自小在边陲关城长大，边城百姓大多都认得她。
　　如今见少将军回来，百姓对她的猫妖身份不仅没有偏见，反倒都接受良好。
　　甚至还有不少人因为好奇喜爱对她更觉亲近了几分，惯得她成日里溜猫逗狗到处溜达，悠闲自在得很。
　　日子闲缓下来过得快活了，她心思就全放到了萧缇身上。
　　萧缇有她陪着，不似以往那般心里总是挂念担忧，全身心调配着除魔司的所有资源，指挥辖下三院监控着修行道上的事情。
　　枢密院瞧见了除魔司这位新上任主官的能力，朝廷自然也乐得配合。
　　这半个月来，修行世界内的一切事项发展都照着正卿大人的预料发展。
　　就算事态偶有背离失控的倾向，也会被迅速纠正过来。
　　虽然玄门恶斗，也不免有波及到凡俗的时候，但大多数情况下除魔司都能及时介入控制，以雷霆之势诛杀镇压越界者。
　　做那鹬蚌相争的渔翁，可比以往抗衡齐心协力铁板一块的玄门要轻松得多。
　　经手的事务繁冗忙碌，但一切都还在掌控中，心上人又开开心心待在自己附近，即便忙到不能经常见她，萧缇也觉每一日都过得美满充实。
　　可少将军却在养伤瞎晃悠无所事事的这半月里琢磨出了一点东西。
　　关外恶战那天被她定住的金色天罚雷霆，静止的时间，还有她无能为力到近乎崩溃时听到的陌生女人声音，以及逆转的片刻时间……
　　还有萧缇到她身边时，在外人面前不经意流露出来的依赖亲近。
　　那天只是特例。
　　在那之后，正卿大人又回复了往日的矜持。
　　私下里还是照样捏她耳朵尾巴，有时候还会主动搂猫妖的脖子亲她，但在外人面前，萧缇甚至连手都不让她牵。
　　正卿大人容颜姣好，年纪又太轻，在成为言重九鼎令人敬服的主官之前，她需要的是慑服下属的威望，而不是平易近人的亲切。
　　所以萧缇正试着用一些冷淡沉稳、拒人于外的气场与技巧来弱化自身样貌所带来的文弱之感。
　　而她现在有了现成的模仿者，那就是不怒自威、功高望重的伏魔威武大将军。
　　说句题外话，猫妖以前板着脸扮冷酷，也是学的她爹来着。
　　萧缇因着诸般思虑，近来总在外人面前避嫌，不愿和稻琼表现得太过亲近。
　　少将军对此不乐意却也理解，又不免回想到那天她的反常……
　　“缇缇，那日到底发生什么了？你和我一样，都知道时间倒转了片刻对不对？
　　是不是这件事影响到了你？你告诉我，我或许有解决办法……”
　　不是每一种大妖都拥有妖脉神通的，至少稻琼认得的大妖里，能觉醒妖脉天赋的就不足五指之数。
　　而这些神通大部分也不适合用来斗战，反而多是像孙舅婆孕养双生灵蚕做人脸面具一样，只是多了一项异于常人的天赋。
　　能把妖脉天赋直接拿来斗战的，稻琼只见过一个，那就是妖山院院卿陈竺。
　　那老头儿能就近唤出一大堆密密麻麻的小蜘蛛帮忙索敌，勉强也算是一种本领了。
　　不过，稍大一点的蜘蛛陈竺就使唤不动，他的这项神通大部分情况下都挺鸡肋的。
　　可少将军没想到，自己觉醒的神通天赋竟能凝滞时间。
　　虽然在静止的时间里，她无法改变任何生灵的状态，发动起来的消耗也极大，但这无疑是一样闻所未闻、说出去便会引来杀身之祸的可怕神通。
　　稻琼目前还不能自由施展这道神通。
　　她定住的不是一方地域，而是凝滞了整条时间长河，这样大的力量消耗不是她一个人就能完成的。
　　当日她也是借了数万将士的修为以及关外雾海战场无尽的煞气血力才成功施放。
　　从只定住一小会儿她便迅速脱力就能看出，这项神通的施展极难复刻。
　　不过萧缇若是因避过法则而受到影响，作为掌握了神通的施术者，少将军大概率是有办法解决的。
　　萧缇低垂了睫羽，脸埋到她肩上，“你既问了琥珀，就应当知道，我这半个多月来身体一直好好的，什么事都没有。”
　　“可是……”
　　“阿琼，我还一直没空和你聊起这个呢。
　　那日先是周边一切事物都止住不动，然后便是大军步履倒转、雷霆飞沙回退，你觉醒的妖脉天赋竟能做到这种程度吗？”
　　话题被她引走，猫妖眺望远方，想了想回答道：“按理应该行，但我肯定是做不到的。”
　　“只是叫时间定住，我就借三军之力抽干了关外千百年积攒的血孽煞气，若是让时间长河再倒流一息，我都想象不到需要多么庞大的灵息与修为才能支撑……
　　出言帮我的人，只怕已成地仙了吧。”
　　萧缇手攥住她的衣襟，将脸贴在她胸口聆听心上人勃然有力的心跳，“你有没有想过，那个人的身份？”
　　少将军沉默了一瞬，抬手抱住她，低声道：“我是十五岁那年凝成的妖丹，这也就意味着，至少七年前，我在这世上是有血缘至亲的大妖长辈活着的。”
　　她以前一直隐瞒着身份，那位长辈就算不知她在哪儿，但这两年也总该知道西荒妖宗有一位猫妖长老。
　　“这么多年过去，我不记得自己有什么血亲了。
　　这次她帮了我，却不愿露面……也好，本就不熟，如今知道对方存在，也不必强行相认牵挂，彼此心安就够了。”
　　少将军生性豁达开朗，挺看得开的。
　　她掌着怀中美人纤细的腰肢，摩挲着低头问道：“缇缇，你这么问，是见到那个人了吗？”
　　这只猫儿敏锐得很，总是本能一般揪住一些关键线索，然后顺藤摸瓜直达问题本质。
　　萧缇适时抬手曲肘抚摸上臂膀，身体微微瑟缩了一下，似是觉得冷。
　　果然，少将军疼爱妻子，注意力被引走，也不追问她是否认识那个同族长辈。
　　稻琼屈指抵唇边吹了一个呼哨，唤来坡下撒欢的奔马就要返程回去，“日头西沉，风沙一会儿就更大了。
　　看来还是得等春深或仲夏，那时候植被多，再长些花草林木，关外许就不会这般荒凉冷清……”
　　猫妖从身后环抱着她，提起缰绳，温热的身体烘着她的腰背，暖意一路延伸至心底。
　　“缇缇，到时我们再来关外，我带你往深处走，往西行百里，就是我当年和袍泽共斩狂兽的地方。
　　那时候我们可没有一营人马，也结不成同心封箓点军阵唤出巨灵神将来，若不是最后关头凝出妖丹，我怕是就见不着你了。
　　宰了那头晦气玩意儿后，我和余下的将士扛到了援兵来。
　　现在雾散了，我想选一天深入埋骨地，看看能不能把兄弟们的坟冢迁回关内……”
　　“好，等朝廷第一批开关的函令下来，我便陪你一块去。”
　　清明前，朝廷的函文便到了定魔关。
　　关外大片沃土的开垦不是一日之计，但为日后百年功筑基打底，框架是要先定下的。
　　枢密院批复了西疆奏上的折子，预备将定魔关往西推进八百里，再铸一座新关城将关外广袤的原野纳入治下版图。
　　这也就意味着边jsg陲之地开放，狼鹫军迎来改制延续的新机会。
　　
　　无数访幽探秘的散修及寻宝人闻声而来。
　　他们与狼鹫大军联手，作为第一批开拓者深入曾经的死域之地，在危险中寻访机遇，于险情里觅得内陆从未出现过的宝藏，也辨明地貌，为后来者及朝廷的拓荒移民计划留下了可供参考的宝贵经验……
　　在天下人的瞩目中，西疆从未有过这番热闹。
　　谷雨前后，玄门内部的争斗厮杀就已趋近白热化了。
　　雷霄宗两年前就被妖宗灭了门，青山派作为如今联盟里实力最弱的一方，随着掌教灵翡道人梁宏生的死也道统断绝。
　　坤岭宗内斗分裂，前任宗主刘为霜和门派大半长老离山后不知所踪……
　　天□□修向往的魁首天宗如今只堪堪落入三流门派之列，一蹶不振。
　　而符琊山、药王谷和琉璃若水阁，三派互有夺宝之恨，杀父之仇及门宗掌教占妻易子之辱，哪一个拿出来都是关乎脸面的奇耻大辱。
　　一宗太上被视为兄弟宗门的两派高层联合暗杀夺走镇派重器，一宗少主被发现竟是旁人与谷主之妻苟合诞下的孽子……
　　高门大派最重脸面，这种事情若还能忍，不仅落得个怕事的软弱之名，叫自诩天宗的这几大派再也没脸在道上抬起头来。
　　就是宗内高涨的耻辱愤怒情绪他们也没法压下去，日后还如何广纳人才，延续香火道统？
　　三大派势同水火，彼此爆发了好几场恶仗。
　　仇上结仇，又有被打压后于玄门寻不见出路、便干脆投向望京台的南天门弟子暗中在各派内煽风点火，三大派的战火不仅没熄缓下来，反倒是越烧越旺，逐渐燎原烧向玄门二三流的小宗门去了。
　　如今修行世界各派人仰马翻，打得七零八落，眼看要拼成鱼死网破之势。
　　而西疆定魔关内，狼鹫军已从关外无数埋骨地请回了英灵墓冢，朝廷为其举办了盛大的祭奠之礼，天下百姓无不自发告慰先辈英烈亡魂……
　　夏至之时，蝉鸣声从中土传入边陲。
　　京师派往西疆边镇的钦差一批接着一批过来，前后都换了近三波人了。
　　一日清早，躲懒的猫妖正在内室赖床呼呼大睡，听见有人进门开了窗，她把软枕往头上一盖就往薄毯底下钻。
　　来人轻笑一声，走到床边坐下，把毛绒绒的大尾巴捞到怀里用四指为她梳理顺毛，轻声唤道：“阿琼，是我。”
　　毯子掀开一条缝，猫妖警醒瞧了瞧，这才从毯子底下慢吞吞钻了出来。
　　她搂住美人纤柔的腰肢，脑袋蹭到萧缇腿上舒舒服服枕着，懒洋洋问：“尹方方她们走了？”
　　“嗯。”萧缇笑着揉捏她耳朵，“洛惟去城外送别云台将军和二哥他们了，你真的不去看看吗？”
　　“有什么好看的，我陪他们逛的这一个月，几乎顶得上一年的精力消耗了。
　　这三伙人各有各的麻烦。
　　尹方方就不提，拉着我跑遍了关外战场，美其名曰是伤怀感逝、纪念过往牺牲的袍泽兄弟……
　　当我不知道呢，她就是在京城被管着憋坏了，跑过来撒野遛弯的，只抓我当壮丁陪她疯。
　　二哥则是替祖母和大哥来看我。
　　他当了爹，我那侄儿还小，嫂子差务繁忙，一直是他照顾，二哥只怕也是好不容易才逮着机会出来……”
　　猫妖嘀嘀咕咕抱怨个不休，“现在可算走了，我才不去送呢。”
　　这两伙人叽叽喳喳的麻雀一样，一个赛一个的亢奋，天天精力跟用不完似的到处都想去。
　　稻泽又是个会玩的，跟尹芳熙他们一群西疆旧将凑一堆，个个都玩得高兴，就是挺费猫……
　　还有萧蕴，怀着孩子还领了差使大老远跑来，跟个看女婿不顺眼的挑剔老丈人一样，见天儿冷着脸在她翻白眼面前晃。
　　没办法，都是娘家来的人，正卿大人太忙顾不上，只能少将军顶上。
　　稻琼这个月可是被这群人折腾够呛。
　　萧缇抿唇笑，摸摸她的脸，俯身吻了吻她的鼻尖，“辛苦阿琼啦！不过我大姐姐可非你说的那般，她昨日临走前还特地与我夸了你，说这一个月看下来，对你印象大为改观，十分认可我挑人的眼光呢！”
　　猫妖可好哄了，稻琼一下子从她腿上爬了起来，琥珀色的眼睛亮晶晶，立耳高耸，尾巴轻晃，高兴道：“真的吗？”
　　美人垂首替她理了理睡皱的里衣前襟，双手顺势伸到她脖颈后交握勾着，抬眸轻笑道：“当然啦！”
　　姐姐勉强算是认可阿琼了，她的话也不算假。
　　萧缇凑上来亲她，“阿琼，我还有件事情需和你说。”
　　冷落旷了她这些日子，如今一大早就来扰人清梦勾人，少将军可不会客气，反客为主便将她抵到了床边。
　　衣物窸窣落地，一声低呼后，美人衣物尽褪，被她架了起来坐于腿上。
　　萧缇抱着她的脑袋，语气柔绵温婉，“望京台诸般事项都安排好了，今后我就不会忙得连陪你用膳的时间都没有……”
　　她眸中涌上水意，乌发在肩后轻荡，揪着少将军衣角的手腕节都泛了白。
　　再耐不住煎熬，萧缇捧起心上人的脸吻上去，咬着她的唇，声音断断续续，娇软黏腻。
　　“……但南扬州妖山院那边出了点事情，药王谷那个嗯……那个所谓的‘少主’偏执入魔，为了向父表陈心意，竟手刃其母，又使计砍了方鹤一条手臂，最终却两头不讨好，众叛亲离，不得已潜逃求到了陈竺那里……
　　局势瞬息万变，我得过去瞧瞧情况……”
　　贪吃的猫妖充耳不闻，动作依旧不缓不急，温柔、享受且珍重的掌控她的反应。
　　萧缇此时心中却有些忐忑了，将她的脑袋拉下来讨好般献上吻，“阿琼，你没什么……唔……想和我说的吗？”
　　少将军闻言轻笑，“说什么，你觉得我会生气？”
　　她问完动作略重了些，将人翻过身来又覆了上去，萧缇登时绷紧了身子，再捱不住，脸压在枕头上塌腰颤声呜咽……
　　良久方歇，少将军低头一点点安抚吻她，萧缇身体软得提不起劲儿来，只勾着她手指蹭入怀里，撒娇要她抱。
　　“我说过以后再不要与你分开的，如今违约，你不生我气吗？”
　　猫妖脸贴贴她发顶，拿薄毯将二人裹住，顺着她柔滑的青丝长发抚摸而下，“你想去便去，这有什么大不了。”
　　美人闻言反倒不乐意了，仰头瞧着她，水润的眸中竟涌上丁点困惑与委屈。
　　少将军笑了起来，手里变戏法一般出现了一枚被擦得锃亮的指挥使腰牌。
　　萧缇怔了一瞬，就见眼前人笑道：“我虽然在朝中被除了名，但宗篱大人将吴指挥使的这枚腰牌赠予了我。
　　他早便给我留了后路，说相信我不会乱用。”
　　“我陪着你去。”稻琼亲亲她染霞的脸，又吻一吻她饱满红艳的唇，低声道：“缇缇，我说过，不会再离开你了。”
　　眷天灵猫，佑世大吉。
　　既渡难关，世道当享太平。


第69章 番外一
　　层层乌云翻卷, 如天倾盖般的墨色下，满目硝烟的废墟火光中站满了人。
　　天机阁与除魔司联合封堵了来去的道路，将整间坊市都包围了起来。
　　穿黑金色袍服的司使们被排挤到了边缘, 占据主导地位的明显是那群披了紫色天师袍的另一批朝廷官差。
　　
　　玄门中人意气风发, 喊话叫负隅顽抗的猫妖束手就擒。
　　而他们身边，正站着一个面目方正、心急如焚的俊朗男子。
　　那男子身着绯红吉服，与定衍侯府及冯家人站在一起, 正急切地指着这边和为首抓捕凶犯的官差说话。
　　新娘子已被凶恶的歹徒挟持做人质，天机阁即便压过除魔司在修行世界里如日中天、说一不二，可面对朝中实权阁臣及勋贵侯爵施压，也还是要卖几分面子的。
　　萧缇此时脖颈被人扣住, 被迫仰起螓首，面容为帘纱所掩，却仍遮掩不住姣好的容颜。
　　腰被身后人锁着, 细嫩的脖颈也掌在了猫妖手中, 她动弹不得却并不觉得难受。
　　少将军待她自来珍重, 即便是此时胁迫的姿势, 外人瞧着她指尖利爪凶厉, 其实猫妖也克制着没有伤到她。
　　萧缇知道，自己只要想, 随时都能挣脱开来。
　　但她不敢挣扎, 生怕被对面察觉到异样。
　　“将军, 官差现在顾忌的无非就是我父亲和表哥的身份，等天机阁请来国相手令, 届时你想走都走不成了！”
　　“缇缇, 你是在担心我吗？”
　　力竭虚弱的喘息声打在jsg耳边，萧缇咬紧牙关, 冷声道：“你口口声声说爱我，既往萧缇不得已攀附将军，任尔轻薄也就罢了，如今毁了我婚典，还想拖着我一起死么？”
　　耳畔声音瞬间便消失，萧缇话一出口便后悔了。
　　但二人相处自来便是如此，从来都是她冷脸过后拉不下脸服软，少将军自己排解消遣后又若无其事挤过来贴着。
　　美人心下已然懊悔却又不愿意松口，只别扭着一点点退让，任这黏人的猫妖厚脸皮来占些便宜权当补偿赔罪……
　　此时情急又口无遮拦，萧缇按捺住心中忐忑，只强做镇定再劝。
　　稻琼却是沉默着，将她的话连同对面喊话的官差一并忽略了。
　　萧缇心里越发不安，声音软和下来：“阿琼，趁着这个机会，你逃吧，不要留在京城了。
　　定魔关破，魔物蜂拥出关祸乱天下，朝廷需要一个替罪羔羊接下这笔血债，稻家翻不了案了，你——”
　　
　　“那是你要嫁的夫婿？”
　　萧缇犹豫了一瞬，“是。”
　　耳边传来一声自嘲的轻笑，笑得萧缇心底发酸泛苦，眼眶涌上泪意。
　　猫妖的声音听不出有什么情绪，既不恼也不恨，低哑而温柔，“眼光不错，冯侍郎才德出众，只是运气不佳，前未婚妻因病过世，又在北澍洲蹉跎了几年……”
　　言毕，稻琼又顿了顿，“他的确比我好。”
　　不是的。萧缇张嘴，声音却似堵住了一般发不出来。
　　“你说得对，现在的将军府稻家就是一方泥潭，陷在里头的人谁也摘不清，尤其是我这头祸害妖孽。
　　妖国霸占边城废墟与魔物为伍，妖王纪牧驱魔入关，杀人如麻……我是狼鹫稻家人，自与妖国势不两立，可我也是妖。
　　‘天机卜易，众妖祸国’，稻家没了，朝廷也容不下我，我还能去哪儿？”
　　听着她哽咽空茫的声音，萧缇心如刀绞。
　　猫妖收整好情绪，长出了一口气，把挟持的新娘子放开了，“缇缇，别怕，我永远不会伤你。”
　　她手捏住美人头上覆的红纱盖头，一点点攥紧扯了下来。
　　“我想救祖母他们出来，已经联系了尹侯。你那么聪明，到时候一定知道怎么配合三法司调查。
　　放心，帮我这一次，定衍侯府和……和你夫家，就能从我这滩烂泥里摘出去。”
　　泪珠滚落，萧缇心里慌得厉害，“你要做什么？阿琼，你——”
　　猫妖眼化竖瞳，背后一只灵猫幻影从空中浮现，她一掌击到新娘腰腹上，萧缇瞬间便被击退，撞到街道旁几步远的民居墙上。
　　少将军面无表情，看向她的眼神却很温柔，“缇缇，你穿嫁衣真好看。”
　　蜂拥而来的冯、萧两府家仆挡住了视线，萧缇拼命拨动着面前怎么推都推不开的人墙，看见那猫妖面对着皇城方向跪下，被官差狠狠按倒在地用灵枷锁了起来……
　　“小姐，小姐……”
　　“三妹！”
　　萧缇惶然睁开眼，面前拥堵的人墙一瞬幻化成萧蕴的脸，她一阵恍惚，喃喃道：“大姐姐？”
　　琥珀忙上前将她扶了起来，萧缇披着长衫坐在床边喘气，喝了杯热茶方缓了过来。
　　萧蕴看着她几乎瘦脱了形的样子，皱眉道：“怎么把自己养成了这幅样子？”
　　“不劳姐姐费心。”
　　被她语气浅淡顶了回来，萧蕴终于忍不住了。
　　“未亡人未亡人……稻家根本不认你，你为一个声名狼藉的大妖守什么寡，还嫌外头不够乱吗？
　　如今世道妖魔为伍，鬼魅丛生，天下早已乱成一锅粥，你手里莫名其妙攥了这一大笔钱，我也不追究了。
　　若是为自己置业，像现在这样请一批得力的供奉护院，家里也不会说什么，可你每月白白撒钱出去，人家也不领情，你到底图什么？”
　　今天也是，琥珀送到稻家的东西又被拒了。萧蕴看不过眼，这才跟了过来。
　　定衍侯那传言心智有缺的三小姐，在大婚日被那猫妖将军挟持了一回后就死心塌地，不仅以妻自居，还在稻家众人出狱以后搬离侯府孀居，每月送米面粮油及绫罗绸缎上门却回回吃闭门羹……这件事已经传成京城的奇闻笑谈了。
　　萧蕴在刑部当差，自是知道如今各地情况。
　　自去年起天机阁便查办了多起玄奇大案，但治安状况却也不见一丝好转，京城都是如此，别处更是不需多说。
　　世道大乱，妖鬼横行。
　　俗世与修行道的界限被进一步打破，当修行世界弱肉强食的法则被这些魔物鬼怪引带扩散到人间来时，任谁都知道会造成怎样可怕的后果。
　　城镇已经不安全了，天机阁的地位在朝堂中一步步攀升，玄门崛起之势势不可挡，朝廷能做的只有努力维持既有的秩序。
　　萧缇先前拿了一笔钱出来奉给狼鹫为稻家奔走周旋，外人不清楚具体数目，定衍侯府可是知道的。
　　那一笔巨富之资，足以叫任何人眼红。
　　“是姐夫说服你来的么？”
　　萧蕴知道瞒不过她，“你姐夫是需银钱周转，三妹妹，毕竟是一家人，我只答应他与你顺带提——”
　　“一家人……
　　我跪到姐姐面前求你带我去见她，求你让我去收敛她遗骨的时候，姐姐那时怎么不说我们是一家人？
　　她离开我的时候还好好的，再到我手上就是一瓮骨灰，我连她最后一面都未见到！
　　是，你与那姓李的成婚，他就是你至亲的家人！阿琼就是可以舍弃不管不顾的外人是吗？！
　　她是伏魔平海将军，她是稻家的少帅，你们明明知道那些罪名与她无关，为什么还要那样对她！”
　　见妹妹状似疯魔的模样，萧蕴心底也不好受。
　　她见过稻琼最后的模样。
　　天机阁为了寻到猫妖体内怎么也找不到的妖丹，明明定了罪还动用多般刑罚，那位铁骨铮铮的少将军死前身上几乎没有一块好肉……
　　她怎么敢答应妹妹带她去见那样的心上人？
　　至于旁的，她也的确被丈夫劝住，袖手旁观置之不理，等回头再看的时候，才恍然发现妹妹已经变成了这个样子。
　　萧蕴把清瘦到只剩一把骨头的妹妹抱住。
　　萧缇哭喊过一阵后便喘不上气，伏在姐姐肩头缓缓沉寂下来。
　　她眼底藏着怨毒的恨意，总算理解了稻家太夫人收下骨灰坛时说的话。
　　[若你无动于衷，过往都是琼儿一厢情愿求不得也就罢了，是她死心眼活该。
　　可你现在说心里有她，琼儿过去有多爱你，老妇就有多恨你……]
　　家人，她从来都没指望过家人什么。
　　但既然在她求去的时候抛了她，如今无论是放不下还是有求于人找回来，就都是害了她挚爱的仇敌！
　　“大姐姐，姐夫为什么不敢自己来找我，要你替他出面？”
　　“不管他，你如果真铁了心不愿再嫁人，手里的银钱就是底气，谁来要也不必给。
　　掌家不易，你雇的这些护院我查过根底，都还算可信，回头我再看看能不能让附近司衙——”
　　“你知道姐夫赌钱输了，借你身份请京郊鬼王屠了债主满门么？”
　　萧缇打断她的话直起身子，面无表情，除去一双眸子，看上去简直像一具了无生气的空壳皮囊。
　　“你最近不是在查城南的八起灭门凶案吗？
　　天机阁模棱两可推脱，查也查不出线索，是因为玄门以为那鬼王背后的人是你，在示好帮你遮掩呢。”
　　“你，你说什么？”萧蕴闻言背脊发凉，额前渗出冷汗。
　　“姐姐，尚书大人有没有把你从这桩案子里调走？如果有，那你便要赶紧回去了……”
　　等人走以后，琥珀犹豫道：“小姐，管事上月将京郊丢货死了人的事情呈报上来，您就知道跟大姑爷有关了吗？”
　　“我不是神仙，查案也需要时间。那是我长姐，怎会故意瞒着叫她陷入麻烦中？”
　　萧缇语气清淡，眸光冷漠，“再者说，就算被问罪处置，害她落入此般境地的也是她夫婿，与我何干？”
　　小姐现在这样子，明显已是偏激入魔了。
　　可冰冻三尺，谁都知道症结在哪儿，这都两年了，萧缇自己走不出来，谁也帮不了她。
　　琥珀面露忧色，叹口气听令离开。
　　门刚掩上，萧缇眼前一花便倒下没了知觉，再睁眼，便是被刺鼻的血腥气所唤醒的。
　　这是一处空旷的地下山洞，明亮刺眼的阳光从穹顶巨大的缺口处投射下来，将萧缇牢牢罩在中间。
　　她双手被绑缚在身后的石柱上，视线穿透自头顶洒jsg落的光柱看向四周黑漆漆的暗处，只能隐隐约约看到几具尸体。
　　一团黑影咯吱咯吱从面前黑暗中驶入白亮的日光下，稻煦手一停，轮椅便停在了明暗交界处。
　　这位曾经风度翩翩的将军府大公子如今瘦骨嶙峋，自眼角斜斜往下，有一道丑陋的疮疤横贯了大半张脸。
　　稻煦此时面容阴戾森然，全然不见以往少将军嘴里所说的那般俊美儒雅。
　　稻煦只看了她一眼，视线便投向一旁，“前辈，就是她了。”
　　萧缇这才发现，自己左前方，一只通体墨色的玄猫正蹲坐在光柱边缘的黑暗里瞧着她。
　　稻煦话音落下，玄猫便起身伸个长长的懒腰走入日光底下。
　　它步伐优雅轻慢，黑色毛发纤毫可见、乌亮如绸，在日光下闪着柔滑若水的红色流光。
　　等它走到萧缇面前时，已化为一个穿绛红色罗裙的高挑女人。
　　女人头顶一双耸立的黑色猫耳，背后同样拖着一条长尾，面上一副对什么都提不起兴趣的冷淡表情，却有着一对叫萧缇刻骨铭心的琥珀瞳色。
　　萧缇面上神情似哭似笑，眼里再度涌上泪光，那高挑女人点点头：“对，你送去稻家的，是我孩儿的骨灰。”
　　她抬起右手，五指悄然探出尖利的爪尖，黑暗中便窸窸窣窣有老鼠吱吱声响起。
　　几头足有牛犊大小的鼠类精怪战战兢兢出现，用牙齿叼着几十具破破烂烂的人类尸体汇聚到日光下，围着萧缇被绑的石柱摆了一圈。
　　摆好后，它们便连爬带滚逃掉了。
　　紧随其后，又有许多野犬大小、甚至体型只有成人半指长的小鼠也拖着各种虫兽的尸体从四通八达的地道里跑出来了。
　　它们无一例外都是一副吓破胆的惊恐模样，东西一放下就窜没影了。
　　这些尸体有男有女、有老有少，还有飞禽走兽、游鱼精怪等等，所能想到的每一种生灵门类，这里几乎都有，密密麻麻堆了一地。
　　女人踏着尸体走到萧缇面前站定，用利爪勾起她的下巴，一阵轻微的刺痛，血刹那间便顺着萧缇瘦脱相的颌骨流淌而下，染红了她的前襟。
　　猫女语气淡淡道：“我孩儿其实也不完全算是我女儿，她叫我姐姐也行，叫我娘也可……眷天灵猫，听说过么？”
　　她也不需要人回答，利爪一挑，便划开了萧缇的腰带。
　　“我们这一脉大妖是不需要结合绵延子嗣的。山川秀美、锦绣人间，万物生灵气，便会由万法自然孕育出眷天灵猫来。
　　所以某种意义上来讲，我灵猫一族自得天眷，无妖脉断绝之危。”
　　人间每一脉妖统只要子嗣中没有新生大妖及时承继上来，妖脉玄机便会断绝，所以大妖的种属数目一直是呈现递减之势的。
　　而最早，所有的大妖都是由自然感召天生地养，算是真正的天地之子，也是玄门追捧的得道真仙中最原始的取材形象。
　　只不过随着人族壮大，大妖与人类通婚繁衍，妖脉玄机偏移，最后也只剩下灵猫一脉降生于天地之间。
　　“稻琼。”她撇了撇嘴，显然不怎么喜欢这个名字。
　　“我是大地主脉所生，而我那孩儿，则是从一小条支脉上孕育出来的。
　　当我感知到地脉召唤从地下将她挖上来的时候，她已经缺氧断了气。”
　　于是猫女就近寻了一处村庄，趁着白天农人夫妇下田劳作，将那个浑身冰凉僵硬的孩子放进了一户人家卧房的被窝中。
　　说到这里，猫女眼中突然涌上了一点鲜活狡黠的神色，“你猜到我这么做的原因了吗？”
　　萧缇心跳如鼓，苍白如纸的脸颊涌上病态的血色，期盼道：“她……她活过来了？她是不是还能活过来？”
　　猫女看她一眼，神色突然又冷淡下来，卖起了关子。
　　“灵猫蒙天地造化而生，自是能得一方天地荫庇的，不说逢凶化吉，却能简单昭示地脉盛衰。
　　打个比方，我自大地主脉中诞生，地脉若好好的，我就能得大地之母眷顾，我意外死了，大地许会有一波小震荡。
　　但若地脉出了事，我必死无疑，懂了吗？”
　　她也不在乎听的人懂不懂，自顾自道：“我那孩儿也是一样，她是这人朝龙脉的伴生灵猫。
　　长着猫耳猫尾的小不点女婴，扔人堆里沾了人气儿，只要没死透，大概率就能活过来。”
　　所以幼年的少将军才能在乱葬岗里活下来，阴差阳错捡到只剩半条命的稻煦。
　　甭管尸气阴气，都对她没影响。
　　“龙脉之首在西疆大地之下，魔物入关，人统皇廷舍了旧域西关，相当于自斩龙头。
　　龙脉斩首，伴生灵猫必死，而伴生灵猫死了，虚弱的龙脉连苟延残喘之势也维持不了多久……”
　　她手突然停下，回头道：“你，转过去。”
　　稻煦知道会发生什么，早早便低下了头，压根就没看这边。
　　此时闻言，更是不发一言，艰难用手滚动着车轱辘转身。
　　猫女这才满意，回头时神情舒缓，脸上带了笑，“皮相什么的我其实不在乎，但谁叫我那孩儿喜欢你呢。我说到哪儿了？哦，龙脉将死，你们这朝廷要完……”
　　说到朝廷要完，她还挺期待的样子，可随即情绪又低落了下来。
　　“但现在改朝换代的时机不对啊。
　　当初人统开天，才有了这万万里江山天下，才有了我。
　　现在魔物携死气卷土重来，这时你们的朝廷若是覆灭，抵抗雾海的主力一下子就垮了，等新朝政统建立，那时如果还有自地脉孕育而生的眷天灵猫，肯定换人了，不会还是我。”
　　这玄猫说着说着突然又振奋精神，歪头笑道：“我没活够不想死，所以你们的朝廷现在也不能完……”
　　她食指爪尖按到萧缇心口处，轻划，一道细细的血线就淌了下来。
　　面前这喜怒无常的猫妖有着和她心上人一样的瞳色，但玄猫无论哪种情绪变幻，眸中神色从未变过。
　　就像是一个局外人，冷静审视面前的一切，所有事物都不能让她动容。
　　玄门渴求的得道成仙，或许最终求的就是这样一种视万物为刍狗的自在无羁。
　　这是最极端的自由与自我，恍若神庙上高卧的神祇。
　　“我有办法给人朝龙脉续命，但首先便要让龙脉翻身，从西边抽离出来……”
　　自大地主脉中孕育出来的冷漠神祇笑道：“这就需要一个与龙脉伴生灵猫有纠葛的活人来生祭，才能引动死气沉沉的虚弱龙脉，令其动弹翻身。
　　我找上了稻家，他们向我推荐了你。”
　　稻煦背对着这边一动不动，萧缇听到这些既不恐惧，也不愤怒。
　　少将军用自己的命换回来的一切，早已不是原来的模样了。
　　稻家的下场凉了忠臣良将的心，没人知道自己若是步稻家后路时，家中能不能也有一个子侄跳出来去顶那莫须有的骂名与罪过。
　　而稻家活下来的人也垮掉了。
　　阖府老弱妇孺，用至亲的命换来的活路，每一天都咬着牙不好过。
　　唯有把恨移嫁到旁人身上，自己身上的苦才能好受一些。
　　萧缇未尝不知这个，但她近乎自虐一般每月往稻家送去孝敬，也不过是想叫稻家有一个泄愤的出口。
　　牢狱生活加默许孙女的死换回余众生机，这些加一起已经叫太夫人熬至油尽灯枯了，能咬着牙恨她，至少还有个支撑老太太活下去的念头。
　　淌下的血洇湿了脚下的碎石地，皮肉被划开剥离，爪尖在骨头上刮擦而过……
　　萧缇痛得浑身颤抖，大汗淋漓，连喊叫的力气都没了。
　　湿发贴在颊侧，她哑声问：“阿琼真的，再回不来了吗？”
　　玄猫聚精会神，头顶耳朵一弹一抖，眼神一丝波动也无，“都烧成灰了，怎么回来？”
　　说完，她又抬眸好奇道：“你不怕？我想过你会哭，会求饶，也会痛得说不出话，没想到你竟不怕。”
　　萧缇唇角咬出血来抖若筛糠，熬过这一阵痛楚后，淋漓染霞的病容上竟然带了释然的笑。
　　她颤声道：“我听说，阿琼死之前，也曾受过这般苦楚……我若能陪她共历这一遭，也算与所爱同赴黄泉了吧？”
　　猫女眼神怪异地看着她，“你还真是病得不轻，跟稻家那些奇怪的人一样。”
　　她摇摇头，四指如刀剖开丹田，正欲转向心脏时，冥冥中一声灵猫嘶吼，一团金光从萧缇腰腹间窜了出来将她撞开。
　　猫女只退了一步，金光落地却滚了老远，在萧缇朦胧jsg的泪眼中，金光化作一只漂亮的三花玳瑁玉面狸，张牙舞爪跳到她面前，炸毛弓背对着高挑的猫女愤怒嘶吼。
　　玄猫轻笑一声，“我说怎么活剐了那群道士都找不到，原来你把妖丹藏她身上了。
　　行，东西既然齐活，我就不必劳心费神去搅和那条死泥鳅一样的龙脉。”
　　脚下地面滚烫起来，天空炸响一声惊雷，萧缇面前的景象一瞬停滞，随即如水面倒影破碎般散开。
　　空间破裂后重组倒退，光影斑驳呼啸。
　　萧缇似坠入深渊湖底般窒息到不能呼吸，她拼命挣扎着，玄猫巨大的头颅在她身后注视着她的背影，“她不肯让我动你，那你代我去，将事情拨回到我要的正轨上来……”
　　溺水惊醒，萧缇捂着胸口，坐起来大口呼吸，一个面生的婢子听到动静忙跑进来，见状回头惊喜道：“快！三小姐醒啦，快去叫大夫！”
　　风华正茂的美人看着面前陌生又熟悉的闺中卧房，神色恍惚，“你……我睡了多久？”
　　武婢瞧上去有点憨，此时才后知后觉去开窗通风。
　　窗外的梅花香飘散进来，她喜气洋洋道：“您这次着了风寒，睡了整整两晚！再过几日便是除夕，大将军和狼鹫第一轮换防的将士都回来了！”
　　“哪个大将军？普天之下，除了咱们狼鹫伏魔军统帅稻将军之外，哪儿还有第二个敢称大将军的呀！”
　　“少将军？这婢子倒是不知道……
　　这一轮潮汐平定，西疆将士轮番还乡访亲，少将军应该也会回来的吧？”


第70章 番外二
　　仲夏时节, 万物生长繁茂，花草林木幽深，正是燥热难耐之时。
　　好在南扬州背靠青山, 坐拥百里大泽得享水利, 城中四方水路通畅，正是避夏消暑的胜地。
　　这种酷热的天气，午间暑气极盛, 催得蝉鸣愈发显得聒噪扰人。
　　城郊路畔，路边蛇虫都被烈日烤得没精打采，等人靠近了才不情不愿似的往路旁草丛中一钻了事。
　　一队着黑金色袍服、头戴遮阳大帽的除魔司卫使就是这时候策马自远郊扬尘而来。
　　酷烈的日光将一行人身影投映到波光粼粼的湖面，岸边躲在水草下的鱼儿被惊动, 摇摆鱼尾顺着湖中暗涌分散开来。
　　有几尾得了灵性的大鱼离群失散了方向，随波逐流被卷入漩涡中。
　　它们挣扎着好不容易逃出来，在湖底不知游了多久, 又经过数条地底河道暗流, 终于得见天光。
　　大鱼从黑漆漆的山洞里欢快跃出, 在假山石堆砌成的小瀑布上方划出一条流畅的抛物线落入水中, 激起一阵波光粼粼的水花。
　　廊亭间穿行的官员差吏不由也略停了停脚步, 于忙碌的差务空隙间贪凉欣赏了这一番鱼跃之景。
　　人赏景，鱼儿也在园中湖泊浅表巡游了一圈, 好奇浮上来点了一下水面, 在扩散的涟漪中间, 小小窥探了一下不久前才在城外见过的这一波人。
　　这是紧邻南扬州州府重地的一处幽静官邸，不算大, 和本土大户人家常见的私宅样式一样, 都内置了一片小小的园林。
　　这处官邸前庭后院皆以交错贯通的廊桥相连，廊亭建在水上, 其下是从南扬大泽引来与地下水系贯通的清泉活水。
　　南扬州本就是一片坐落在万里水泽上的连岛之地，也是国朝江山最富庶的几处大州之一。
　　这样水土丰饶的福地，自然也孕育出了无数仙山洞府。
　　如今玄门七派仅剩的四派里，除去内斗分裂已沦入三流末等门派的坤岭宗，琉璃若水阁、药王谷以及符琊山，后两者山门基址都在南扬大泽之上。
　　罗绯领着妖山院众人刚从城外赶回，此时简单冲了个凉，洗去周身灰土汗渍方才觉得清爽松快了些。
　　她换了身衣服，随便点了两人沿水上长廊朝正堂走去。
　　送信的小吏还有别的活计要做，方才就已离开了。
　　罗绯站在长廊之上，将手里的信折好收起来，目光从水榭池塘泛起的涟漪上挪开，嘴角挂着少见的笑意，脖颈蔓延至脸颊的若隐若现蟒麟蛇纹也显得柔和了许多。
　　一旁犬妖司卫低声道：“大人，是好消息么？”
　　罗绯迈步前行，面上神情愉快。
　　“琉璃若水阁阁主闭关时不明不白死了，轻水令再度失踪。
　　门中至宝流落在外五十年，与盟友翻脸，好不容易同仇敌忾从外人手中夺回来，却不料门内反倒有人起了贪心……
　　正卿大人说的果然没错，贪婪与不知足是玄门膨胀至今最大的驱动力，也是他们的死穴。
　　狗咬狗，琉璃若水阁也完了。”
　　“可是，轻水令咱们就不管了吗？这东西能吞河化脉，炼化天下水系灵脉为己用，大人……”
　　蛇女神色轻慢，步态妖娆，手里红鳞蟒鞭尾梢在空中轻荡。
　　“没什么好担心的，大人早便考虑到了这个。
　　她已上奏枢密院，请得钦天监与水部辅佐，天下各州郡皆有水部曹郎派遣官员协同我除魔司监管。
　　舍不得孩子套不住狼，等宝物归属落定之时，琉璃若水阁也就完了。
　　到那时，持轻水令者但凡敢打水脉主意，还怕抓不到人么？”
　　水脉与别的灵脉不同，水流动无形，成规模的大江大河水系大多都四通八达，一旦有人捣鬼，很容易便能顺藤摸瓜追溯到源头。
　　至于那些小的水系……用就用吧，那么点水脉灵气，都不够填补歹人动用轻水令的消耗亏空。
　　世上不存在得到就能让人一步登天的法宝，被尊为水系功法至宝的轻水令哪儿那么好使的？
　　没有海量化汽的灵脉之水支撑，普通修士用一次只怕都能抽干气血。
　　宝贝是好宝贝，正卿大人暗中做推手把宝贝还给琉璃若水阁，却切断了任何人动用这项至宝的条件。
　　正堂里燃着素雅的淡香，窗棂大敞而开，冰鉴被放在了窗前木桌上，将窗外自水面吹来的热风都染上了凉爽宜人的清新之感。
　　午后虽炎阳高照，但直射不到窗户，只叫屋内通透明亮。
　　已无需繁复华美又奢丽的官袍加持身份，萧缇只着一身寻常黄衫罗裙，长发挽起，正坐在桌案前执笔批复公文。
　　容颜姣好的主官眉宇间神光自显、已有不怒自威之态。
　　而她身后画壁上，则悬着一幅自枢密院赐赠的天子墨宝，“代天巡狩，国镇诸魔。”
　　萧缇停笔抬眸，微笑道：“陈院卿派你回来，想必是又有好消息了？”
　　罗绯敛睫，身后两名司使行礼退至门边值守，她屈膝恭敬道：“妖山院巡检指挥使罗绯，代院卿向大人回话！符琊山掌教方鹤晨间寅时暴毙而亡，玄门至此分崩离析，宗大人遗愿，已于今日了了。”
　　方鹤的私生子黄阆在药王谷当了二十多年的少主，当然不可能认回亲父。
　　事发后，他为了向一夜之间变成“养父”的谷主表效忠心，手刃其母，又使计接近方鹤斩了他一条手臂。
　　玄门修道讲究一个断灭俗情，为凝练道心而杀亲证道者也不少见。
　　黄阆如此作为，倒也合乎他一派少主杀伐果决的身份。
　　“有我们借南天门及坤岭宗之名暗中援助扶持，黄阆自己这二十多年的少谷主也不是白当的，他……”
　　罗绯话突然打了个磕巴，只见正卿大人旁边，一只毛茸茸的猫爪从下面伸了上来，肉垫张开，在桌面上摸来摸去。
　　萧缇顺着她的目光望过去，眼眸弯弯笑了起来。
　　猫爪摸半天没摸到东西，一个耳朵压趴的猫猫头便探了半个脑袋上来，扒桌边往上面瞧。
　　萧缇伸手将桌上果碟拖过来，摸摸猫儿的头，狸猫便顺势把脑袋拱她手心里蹭。
　　“睡醒了？”
　　小猫尾巴翘了起来，环她手腕上轻轻摩挲，算是回应。
　　它跳到萧缇腿上支起身子，两只前爪并拢按在桌案边缘，低头在果碟里嗅了嗅，随即便失去了兴趣。
　　它抬头看了罗绯一眼，脑袋歪了歪，喵一声和蛇女打声招呼，便张嘴打了个大大的哈欠，仰头舒展身子立起来，拿毛茸茸的脑袋去蹭萧缇的脖子。
　　蹭到以后就势一歪，小猫便躺倒在正卿大人怀里懒洋洋卧下了。
　　萧缇托抱住它，另一只手自它头顶顺着软乎乎的背脊摸到尾巴尖，就叫这刚午觉睡醒的猫儿又闭上了眼睛，喉咙里舒舒服服发出呼噜声。
　　罗绯嘴角不自觉一抽，实是对这胆大包天又懒惰散漫的猫妖无话可说。
　　她视若无睹，手捏住袖角继续回禀：“黄阆在药王谷经营了那么多年，如今方鹤一死，外患暂时压下，药王谷父子两派势同水火jsg，只怕不久后也会步上坤岭宗的后路。”
　　过去二十多年中，所有可能阻碍儿子顺利接管药王谷的长老都被谷主除掉了，如今他再想废了这个继任者，也不是那么容易的事。
　　亲手扶持起来羽翼丰满的幼狮，与根深蒂固大权在握的老狮子之间，可还有得斗呢！
　　但无论如何，曙光已现，可以告慰宗篱大人在天之灵了。
　　等罗绯离开后，小猫脑袋一下子抬了起来，它蹦到地上化作一个身材高挑的女人，走窗边看了看，哼哼一声：“可算是走了，自来这南扬州，你就是连休沐都不得清闲。”
　　罗绯是知道她妖魄模样的，少将军不满心上人被一大批公文差务压着，休沐日都要被人扰了清净，故意跑出来搅气氛。
　　在外人面前，萧缇不至于跟一只小猫还避嫌。
　　但对于同为大妖、且知道这只猫儿就是少将军幻化的蛇女而言，看见她俩的互动，简直浑身都不自在。
　　稻琼坐回来把人纤腰搂着，另一只手把桌上的文函推开，尾巴晃悠着凑上前亲她脸，眼睛亮晶晶的。
　　“大夫不是说了吗，你身体底子并不差，先天没有不足之症。
　　以前老关在侯府那三分地里不动弹，难怪总生病，走，我们出城去大泽边逛逛！”
　　萧缇把她靠过来的身子抵住，“你也不瞧瞧外头是什么时候，午后暑气正盛，现在出去不热么？”
　　猫妖黏人，亲了脸还不够，脑袋一歪就擒住了她的唇，“那就晚一点，黄昏时候再去。”
　　唇间才勾来的一点凉滑一触即分，摄骨销魂，少将军呼吸乱了几分，美人就从她怀里挣脱开来，笑着推她，将还未批复完的公文又拿到了手里，“你身上好热，捂得我都要出汗了。”
　　稻琼不说话，萧缇便偏头瞧过来，将背贴她怀里，想了想仰头亲她的下巴，“阿琼？”
　　少将军心里又闷又柔，说不出什么滋味，只把怀里重又盈满的香软身躯搂住，耷拉着猫耳朵恹恹道：“前几日你月事来了难受，还要我帮你捂腰腹，说我身上暖和，抱着你就能好受舒服很多，现在却嫌弃我身上热……”
　　萧缇拿她没办法，将手里的函文放下了，起身坐少将军腿上，将蔫巴巴的大猫下巴托抬起来，“这怎么是嫌弃，你冬日的时候难道会嫌我身上凉吗？”
　　别扭的猫妖不说话，只手上用力，将人按搂在了怀里。
　　萧缇舒展身子迎上去，在她耳边柔声劝哄道：“我知道你是关心我身体，想陪着我一起出去逛逛，但现在还不是时候。
　　你方才不是听罗绯说了嘛，方鹤已死，玄门七大派如今四分五裂，只剩残阳一缕，不日便要凋亡。
　　可人心贪欲无穷无尽，今天没了七魁首，明日说不准又来五天宗，除非能从根上就遏制玄门诸派的发展，将他们圈定进一个可控的范围内。
　　
　　我已就此事向枢密院上奏，若有答复，不仅是玄门修派，日后便是大妖之宗国，也不怕再受人欺辱，或如玄门一般树大招风惹来祸患了。”
　　猫妖本来也就是自己闹闹别扭，要是秦洛惟在，肯定会劝萧缇不要惯她臭猫病，扭头她自己也能顺坡下来。
　　但萧缇总是舍不得叫她不开心的。反正顺毛摸或逆毛抚，她都有办法。
　　正卿大人眸光一闪，卧在她怀里幽幽发问：“阿琼，是不是陪在我身边，叫你觉着憋闷无趣了？”
　　“怎么会！”少将军忙将她的脸从颈畔捧起来，认真道：“我一点也不闷，我就是，就是……”
　　她索性破罐子破摔，垂着脑袋嘟囔：“你现在是除魔司正卿，而我身上也没个正经差使，成天无所事事瞎晃悠，吃了睡睡了吃，什么也不操心，跟个废人似的。”
　　做个什么也不必操心被人圈养起来的小猫也没啥不好的，只不过吧——
　　“我定期会跟祖母写信报平安的。
　　二哥说，祖母最近老唉声叹气，说我游手好闲不务正业，放哪家都不像个正经过日子的良配……
　　她老人家最近还捡起了几十年前的老交情，重新跟赵国相家的老夫人走动起来了。
　　她说我脾气也不好，若以后一直叫你养着，万一闹矛盾惹你生气，也好有个能说和的。”
　　萧蕴和赵相家的小公子成了婚，老人家这关系攀得挺委婉。
　　少将军叹了一口气，尾巴又往她腰上绕。
　　“我想着，正好大夫说你身体底子弱，需要多去外头走走嘛，那我们就多出去逛逛，甭管游山玩水还是一起踏青野游，多多少少算是做了一些事。
　　不然回头给祖母写信，又是你忙碌没空，我则溜达乱晃或干脆又在你身边睡了一天……”总不能把情人晚间亲密说的私房话拿出来叫老人家安心吧？
　　萧缇唇角微扬，勾着她的脖子调侃笑道：“祖母担心我们半路而散，无法相守百年，阿琼你不担心吗？”
　　猫妖耳朵压趴下来，眼睛不可置信般瞪大、化作一双圆溜溜的竖瞳，把人搂胸前压低声音，凶巴巴道：“你说什么？再说一遍？！”
　　美人软声讨饶，笑着推她。
　　午后炎热，窗边放的冰鉴已经化了大半，猫妖热乎乎的身子正面贴覆过来摩擦揉弄，萧缇有些吃不消，背脊发软，颈间已出了一层薄汗。
　　推搡间，香气愈浓，萧缇握着她肩膀，似推似抱，唇齿间含着的话语湿热，甫一出口就被吮咬着吞了下去。
　　“这是白日呢，怎能又这般荒唐……”
　　她颤声吸气，将身前大口吞咽的脑袋抱住，挺身攀她的肩膀，含咬住面前耸立的尖尖猫耳，“阿琼，抱我去里间吧。”
　　这便是允了。
　　怎会不允？失而复得，每每能搂住这一副柔韧的身躯，都能叫她快活到几欲流泪。
　　窗外柔风阵阵，抚动水面涟漪不断。
　　地脉走势轻微的偏移引动了南扬大泽下的暗涌，时不时有几尾大鱼从园林假山石的活水口欢快跃进廊亭溪边，随着瀑布一并溅起清亮的水花。
　　一只毛发通体乌亮发亮、黑中隐隐透着赤红的玄猫正蹲坐在廊亭顶上晒太阳。
　　它长长的尾巴轻甩着，耸立的耳尖在风中晃了晃，哪怕捕捉到了几丝令人脸红耳热的呢喃声也丝毫不以为意。
　　年轻人嘛，就是火气旺，天天黏一起纠缠也不腻，真叫人难以理解……
　　它愉快地盯着下方池子里的大鱼，舔舔爪子洗脸，口水都要流下来了。
　　龙脉抬头，欣欣向荣。跟着龙脉孕育出的伴生灵猫真不错啊，处处都有好吃的！
　　（全书完）



