


　　题名：系统耽误我找老婆
　　作者：乱曲

　　简介：
　　莫如分不喜欢那个系统，也不喜欢那个所谓的气运之子，被迫完成任务后，再回首，喜欢的那人看自己的眼神却不对了。
　　莫如分低头看了看自己手上的手铐，再看喜欢的人明显阴郁的神情，谁来告诉她，这是个什么情况？
　　黎宿看着莫如分为了一个男人痴迷，看着她在别人身边巧笑倩兮，而自己一直都只能承受她的冷落，被她利用。看着她为了别的男人来求自己，面对主动送上门来的莫如分，黎宿笑了。
　　是不是只有将你困在了身边，你才会永远都只属于我？

　　腹黑浪荡受x虚假黑化攻

　　内容标签：情有独钟，爱情战争，天作之合，重生，现代，主受
　　搜索关键字：主角：莫如分，黎宿┃配角：┃其它：
　　一句话简介：系统走后，我跟攻略对象分手了。
　　立意：反抗不了就先学会苟


第1章自由
　　午后的阳光闲适的从窗外洒进来，在深棕色的地板上映出一条显眼的亮光，也带来了微微刺痛肌肤的热度。
　　莫如分随意地扯了张毯子垫在着，躺下去，闭上眼睛，光线在肌肤上跳动，钻进皮肤里，血液里，燥意渐起。
　　秋日的暖阳抚不平她内心的激荡，脑海中那冰冷的电子音成了她多年来的听到过最悦耳动听的声音。
　　唇角不甚明显地笑了起来。
　　“宿主，我的任务已经完成，我将要离开了。”
　　冷冰冰的电子音也仿佛带了点儿迟疑，对于这位合作了多年的宿主，再是冰冷无情的程序运行得也迟缓了一点，试图可以让这段指令运行的时间长一点。
　　“天下无不散的宴席，既然事情已经完成了，我们好好的告别就是。”莫如分闭上的眼睛微微转动了一下，努力让自己的情绪能够平稳，最好再表现得有点儿不舍，伤感。
　　“在离开前，哪怕已经知道了，但还是需要例行向你确认一遍问题。”
　　“你说，009。”
　　“如今任务已经完成，你真的选择留在这个世界了？一开始就说过的，任务完成，你可以返回自己的世界。”
　　“我确定。”莫如分想到了什么，嘴角挂着一丝浅笑。
　　“既然你决定留在这了，那你是否真的爱上了气运之子卞旭河？”
　　“爱，他是这个世界上最完美的男人，我如何不爱？为他，我甚至可以去死。”隐隐压藏着一丝媚的眉眼透露出坚定的神色，提到卞旭河时甚至还带了一点儿痴。
　　黑色长直发披散下来，脸上不施一点粉黛，那满心满眼皆是那个男人的神色，这是那男人最喜欢她的模样，也是让系统彻底放心下来的最后一个砝码。
　　“那这样，按照剧情下去，你们会白头偕老幸福美满的，再见。”
　　“系统加载中”
　　“系统正在解除绑定”
　　“绑定解除”
　　“009号很开心为您服务，有缘再见。”
　　随着一声较长的滴声熄灭后，那个冰冷的电子音彻底消失无踪，那宛如时刻裹挟在她脑子上的意识也彻底消失。
　　她自由了。
　　她真的自由了。
　　二十五年的监控与身不由己，在这一刻她终于完完全全是她自己，是她莫如分了。
　　莫如分原本看起来清纯的面貌突然勾起一丝邪肆的笑容，没有了那令人厌恶的系统，如今还有谁困得住她莫如分？
　　气运之子？呵。
　　纤长的手指捏过手机的一角，快捷键很快就拨通了一个电话，而那边也传来了一道带着宠溺的男音。
　　“喂，如分，想我了是吗？”
　　眼波一转，无半分男人最爱的清纯无辜，她已经受够了这副男人喜爱的模样了，被迫被系统压着按照男人的喜好改变的莫如分，从心底对这样的自己厌恶，也更为让她觉得这气运之子、系统令人作呕。
　　“希望以后卞先生还是不要说这些有歧义的话了，现在我正式通知你，我莫如分，跟你分手了，而我，也从未喜欢过你。”
　　先前在系统面前诚挚表白的人仿佛不是她。
　　电话那头的人明显愣了片刻，随即声音有些迟疑的问：“如分，你是生气了吗？因为我这段时间没空陪你？”
　　“不，你不要把自己想得太重要，我说得很清楚了，分手。”
　　“就这样吧，挂了。”
　　利落的将电话挂掉之后，莫如分随即第一时间就是将卞旭河的所有联系方式全部拉黑，将这一切都做完后，她终于如释重负的轻轻笑了起来。
　　没了系统，她也就不再需要与这个所谓的气运之子虚与委蛇了，所谓的气运之子，天道的宠儿，在她这里就是一个笑话！
　　所谓的气运之子不也是经过系统判定的？然后系统给这个所谓的气运之子更多的便利更多的机会，这种人为的设定，有何意义？
　　随手将顺直的长发抓得有些凌乱，低头看了看自己身上的白裙子，莫如分挑眉一笑，虽说自己扮起清纯小白花来也有那么几分味道，但她还是更喜欢自己本来的模样。
　　想必那个人，她也更喜欢自己原本那样吧？
　　不然为何自己变成清纯小白花人设时，她就远离了？
　　三天后，莫如分做了个彻底的改变。
　　原本顺直的黑长发被她烫卷了，并且还将头发染成了栗色，发尾的卷发随意的披散在肩头，黑色的紧身衣将她傲人的身材展现得淋漓尽致，大大的太阳眼镜架在她高挺的鼻梁上，她经过的位置，都带来了一阵香气。
　　路人的目光胶在她身上，看着她身着黑色的工装裤马丁靴，潇洒利落地踏进了南阳市的明星龙头企业中。
　　然后，被拦住。
　　“小姐，请问您有预约吗？”
　　前台的小姐姐脸上挂着礼貌且让人舒适的微笑，目光温和的落在了莫如□□上。
　　“嗯？”莫如分脚步一顿，将太阳眼镜摘了下来，看着前台的小姐姐蹙眉道：“我有跟你们黎总说过的。”
　　“我们没有接到通知呢。”前台小姐姐一脸的歉意。
　　莫如分张扬肆意的眉眼收得越发地紧了，拿出手机打开黎宿的对话框，就见自己来之前发给她的信息她还没回，而上一条的时间，停留在三年前。
　　莫如分眼中带了点儿闷，这人竟然还在生气吗？
　　将手机收起来，莫如分对前台小姐姐露出了一个灿烂的笑容，说：“不好意思，她可能是太忙没有注意看到我的信息，能不能麻烦你帮忙通告一声，就说莫如分找她。”
　　“不好意思，要见黎总都得要先经过预约。”前台小姐姐对她的笑容不为所动，这样的人她见多了，打着各种各样的借口妄图想要通过她联系上黎总。
　　莫如分瞪大眼，看了看前台小姐姐，又看了看大门，不想为难人家，可是就这样走了的话，未免也太过于不符合她的人设了吧！
　　“好，我知道了，我去那边坐着，你不用招待我了。”莫如分自来熟的指了指一旁的休息室。
　　前台小姐姐含笑点了点头。
　　莫如分边走边撇嘴，这前台找得好，形象少不了，对着这样的前台，让人一点想要为难她的心思都没有。
　　进了休息室，此时里边正好一个人没有，莫如分立马拿出手机拨了黎宿的电话，耳边对方的铃声响了将近一分钟直到自动挂断都没有人接。
　　难道是在开会？
　　莫如分捏着手机想，又或者是，她故意不接？
　　这两个想法，莫如分莫名的更偏向于后者，毕竟以黎宿当初的行为来看，就像是要将自己从她世界中剔除一样，生着如此严重的气，能理自己才怪呢。
　　莫如分坐在沙发上，将自己的心态调整过来，不厌其烦的一遍又一遍的拨打着黎宿的电话，听着黎宿的铃声一遍又一遍的在自己耳边循环。
　　她就不信黎宿忍得了。
　　果然，在不知道第几通的电话时，电话通了，从那边传来了一道女人冷冰冰的声音，隐约还透着一点厌弃。
　　“莫如分，你到底要干什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新还是在晚上八点这样叭，已经全文存稿了，不怕掉坑坑～
　　有开预收，开始存预收文的稿啦～倒是这个完结就可以直接开预收的了～
　　《中二A的血泪心酸史》
　　在这景阳高中，论谁最有魅力最得人青睐，她叶槿认第二，还没有人敢认第一！
　　作为少有的顶A，叶槿不论是生来还是分化以来，都是站在金字塔顶端的，被众人追着捧着，她就是万众瞩目的焦点！然而这一切，都随着江泱水的到来而土崩瓦解！
　　江泱水对她不理不睬，叶槿勾唇自信地笑了起来：哼，这人一定是在另辟蹊径想要引起我的注意！我倒要看看她能玩出什么花来！
　　江泱水继续对她不理不睬，叶槿不高兴了：欲擒故纵也要有个度，这个人太没有分寸了！
　　某一天，江泱水终于理她了，她脚步生莲，清香中带着苦的信息素缓缓飘来，她站在叶槿面前，在叶槿亮灼灼的目光中，红唇轻启：“同学，你挡路很久了。”
　　“......”
　　叶槿脸色彻底僵硬了，黑如锅底。
　　很好，你彻底引起了我的注意！
　　——
　　中二患者攻X腹黑青莲受


第2章表白
　　莫如分听到这个语气些微的一愣，想起了大学毕业那年，黎宿留给自己的最后一个眼神，冷冰冰的，对她没有了任何温度。
　　心针尖刺的疼。
　　嘴角缓缓勾起，最后露出了一个谁也看不见的大大笑容，嗓音轻快，含着丝勾人的媚，“好歹也是同寝多年的同窗，叙个旧不行吗？”
　　“我现在就在你公司楼下，我要见你！”最后一句话，理直气壮的要求。
　　电话那头的声音没有响起，两人谁也没有再说话，好像过了三分钟，又或者是一分钟，那头的人将电话挂断了。
　　莫如分低头看着已经熄灭了的手机屏幕，眉心慢慢聚拢到一块，这人，竟然连见都不愿见她了？
　　然而没多久，休息室的门被敲响了，莫如分抬头看去，就见先前的那个前台小姐姐脸上依旧挂着得体的微笑，说：“莫小姐，黎总请您上去。”
　　莫如分立马站了起来，跟在前台小姐姐身后的她，依旧对黎宿的这个行为而惊喜。至少，她还是愿意见自己的。
　　“黎总，莫小姐带到了。”前台小姐姐给莫如分开门，看着人进去后，自己退身将门合上。
　　坐在办公桌后边的黎宿抬起了头，看向那个已经三年未见的人，眼中有了些晦涩。
　　“黎宿。”
　　莫如分上前，撑在黎宿的办公桌上，低头看着她。
　　仔仔细细，哪怕在杂志上，在电视上看过她千次万次无数次，也不如此时真真切切看到她时带给她更多的悸动。心口开始发烫。
　　“莫小姐，请问你有什么事吗？”黎宿唇角勾起一丝带着讥意的笑，抬眸与莫如分的视线对上。
　　“黎宿，我更喜欢你叫我小莫。”莫如分认真道。
　　黎宿收回视线，目光落在了自己手中的合同上，然而低垂的眼睑下，目光却有些空洞的看不进一个字。
　　“目的？”言简意赅，绝不信莫如分是来叙什么旧的，毕竟，她们如今还有什么旧可叙？
　　在那个男人出现后，她们就已经越走越远了。
　　“有，黎宿，我要你！”莫如分低头看着她的发漩，说出了自己压藏了几年的实话。
　　指尖的A4纸泛起了褶皱，指节处也变得有些苍白了起来，黎宿松开手，身体随意的向后一靠，抬眸看着面前的这个女人，熟悉的风格，如五年前的她一般。
　　可也与她这些年的装扮风格大相庭径，她为了那个男人，已经将自己磨没了，全变成了那个男人喜欢的模样。
　　黎宿缓缓勾起一丝冷笑，冷漠的看着她，她不会再信她了。
　　“为了卞旭河？想让我拉他一把？莫如分，你觉得我为什么要帮他？”
　　这个女人，以前不止一次的来求过自己，让自己帮扶卞旭河一把，低声下气，全然不似以往的高傲，可是，满嘴却全是为了别的男人！
　　这一次，卞旭河公司不知为何，资金链陡然断裂，如今再没有资金的注入，他这些年的努力怕是要全部打了水漂。所以，这个女人是又将主意打到了自己身上吗？
　　看着她肆意的红唇，张扬的眉眼，黎宿眼中有些晦涩难辨的情绪，似讥讽，似失望，却没有一丝听到莫如分要自己的欣喜。
　　她在讨好自己，就如同她为了讨得那男人的喜爱，将自己全然变成他喜欢的模样。她现在，也在为了那个男人，变成以往的模样来讨自己欢喜。
　　莫如分被她这句话说愣住了，旋即一想，就明白了问题出在了哪里，心里恨不得将那个破009号系统碎尸万段！她曾不止一次的被它压着去求黎宿帮卞旭河，一次一次，她哭得梨花带雨，求着她帮别的男人。
　　“黎宿，我觉得我应该告诉你，我之前之所以会那样做，完全是......”
　　莫如分彻底愣住了，还欲张口，却发不出任何声音。
　　脸彻底沉了下去，关于那系统的事，根本不能说出口，哪怕它已经离开了，这个限制却依旧存在。
　　“不是哪样？”黎宿漠然的看着莫如分说到一半不继续说了，只觉得她找不到理由编下去了。
　　“黎宿，我只能说，事情真的不是像你看到的那样。”莫如分沉默片刻，看着黎宿的眼睛认真道：“我这次来，只是为了找你，单纯的想要见你，不是为了别的任何一个人！”
　　黎宿摇摇头，像是对莫如分的话很是无语的失笑了起来，然而却没有任何温度，“莫如分，你为什么要说这么有歧义的话？我们只是同学罢了，就不要说这些让人误解的话了。”
　　莫如分语塞，心里暗骂系统，都怪它，要是没有它，她早跟黎宿言明心迹了，哪还有后边的这么多的事！
　　“我喜欢你，黎宿，我一直都喜欢你。”莫如分彻底将这段压藏几年不能言说的感情宣之于口，她藏得太久了，她只想赶快将这句五年前就该跟她说的话说出来，不想再等一分一秒。
　　黎宿脸色一僵，看着目光直直望向自己的莫如分，里边全然是真挚，好似没有一丝的虚假。
　　缓缓拍起手来，“莫如分，你可当真是痴情呐，为了他，竟然愿意跟一个女人谈情。”
　　“我都不知道该不该说你的爱伟大了。”
　　呵，一直喜欢她，那卞旭河是怎么回事？卞旭河一出现，她的眼中就再没了自己，这种喜欢，她可还真是无福消受。
　　莫如分皱眉，“我不喜欢他，从来都没有喜欢过他，在三天前，我就已经跟他分手了。”
　　她利用这三天的时间，还做了很多很多的事。
　　然而黎宿对她的话却没有相信一丝一毫，她已经不止一次的骗过自己了。
　　“我是女人，你对我说什么喜欢。”黎宿漠然道。
　　莫如分怔愣了一瞬，看着黎宿漠然的神情，眉心紧紧皱在了一起。
　　她以为，黎宿是喜欢她的。
　　难道只是她以为？


第3章滋味
　　莫如分静静的看着她，突然轻轻笑了起来，低头看着自己的打扮，挑眉问道：“怎么，今天的我你不喜欢？”
　　黎宿目光一凝，再顺着她的目光落在了她胸前傲人的位置上，随即像是被烫了一般迅速收回视线，抬头看向她此时带了点儿戏谑的眼睛，抿唇。
　　“黎宿，如果你真不喜欢我也没关系。”莫如分轻轻叹了口气，撑在桌上的手微微弯曲，上半身凑黎宿凑得更近了，目光直视她，“只要你能让我待在你身边就好了。”
　　她现在迫切的希望待在黎宿的身边，将这三年来的空缺填满。
　　看着面前这个女人，黎宿一瞬间觉得她既熟悉又陌生，放在桌下的手捏成了拳，目光彻底冷了下来。
　　“哪怕你这样，我也不会给他提供任何帮助的，你不用白费心了。”
　　“黎宿，你要怎么样才能相信，我真的从来没有喜欢过他。”莫如分略有些无奈道。
　　“呵”
　　黎宿冷笑，就是面前这个人，在与自己相约好后，一次又一次的将自己抛下，投入到那个男人的怀抱里，现在来跟她说自己从来没有喜欢过他，那被她因为这个不喜欢的人，一次又一次抛下的自己，又是什么？
　　看着依旧无动于衷的黎宿，莫如分感到深深的无力，虽然说她先前因为系统的缘故不得已而为之，但是说到底，自己还是伤害到了她。
　　“黎宿，你就再信我一次好不好？”莫如分的声音低了下来。
　　黎宿抬眸看着她，看着她的眉宇间流露出低落的神情，薄唇抿得越发地紧了。
　　“你喜欢我？”
　　“是，我喜欢你。”莫如分笃定道，喜欢到，愿意抛下之前的所有，为了你在这个世界永远的留下来。
　　黎宿起身，绕过办公桌走到了莫如分的身边，垂眸看着她妍丽的红唇，“我怎么能够相信你说的话是真的呢？”
　　莫如分抬手勾在她的脖颈上，唇靠她越发的近，低缓的声线中含了有一丝的媚，“我什么都愿意为你做。”
　　黎宿微阖眼睑，“什么都愿意？”
　　“什么都愿意，”
　　“这样，也愿意？”
　　黎宿将莫如分扎进裤腰带的紧身衣扯了出来，顺着底下那点空隙钻了进去，带着点微凉的掌心贴合在了她紧致的腰身上。
　　莫如分心一颤，一瞬间有些腿软下来，心里空了一个更大的口子，迫切的想要黎宿将它填满。
　　“如果你能接受，我是再愿意不过的了。”
　　黎宿抬眸看她，停着她腰间的手也没有了任何动作。
　　“黎宿，我没有其他地方可以去了。”再靠近一点，将头靠在她的肩上。
　　如果黎宿再不理自己，在这个世界本就没有归属感的她，那是真真正正的没有其他地方可以去了。
　　只有黎宿，能够给她带来安心感。
　　黎宿的长睫轻颤，明知道这个女人又在耍手段了，可是看着她如此主动的靠上来，却依旧会为她的靠近心颤，没有任何出息的有一瞬间软化。
　　她的目光开始有些空，既然是她自己主动送上门来的，那也怪不了她趁人之危了吧？
　　“黎宿，你不想我吗？”莫如分凑在黎宿耳边轻声呢喃，两人已经三年没见过面了啊，她就当真一点都不想自己？
　　当真，对自己没有任何感情？
　　“想你？”黎宿冷笑，收回手漠然道：“你还是不要说这种惹人歧义的话好了，我可以想的人多了去，而你并不在其中。”
　　莫如分腰身一抖，看着黎宿冷漠的神情，“你还有其他人？”
　　她不是没有考虑过有这种可能，但心底却不愿相信，更不愿接受。
　　“为什么要用还？你算吗？”黎宿坐下来，自下而上的看着她，“我已经二十五了，没有正式的关系，但有两个情人很过分吗？”
　　莫如分目光紧紧的盯着她。是，对，三年了，她有什么权力要求黎宿永远在原地等待，更何况还是一个不知时间的未知的等待。
　　但是，她却很嫉妒，在她不在的这些年里，已经有其他的人陪在了她身边，而这些其他的人，到底又有多少个？！
　　只要稍稍想想，她就嫉妒得要发狂！
　　“两个？”莫如分缓缓开口。
　　“现在是两个吧，之前有多少个就记不清了。”黎宿面无表情。
　　“呵呵，记不清了。”莫如分眯眼轻轻笑了起来，转身直接坐到了黎宿的腿上，“男的女的？”
　　黎宿皱着眉身体后仰，“男的女的都有，怎么？觉得很恶心？”
　　微阖的眼底闪过一丝癫狂，不是说喜欢她吗？那在听到喜欢的人这样时，她会怎样？
　　深秋的阳光从巨大的落地窗透了进来，在距离两人还有一米距离的位置停了下来，照不亮这一隅。
　　莫如分目光沉沉，“既然你都有他们了，那多我一个似乎也不算多？”
　　偏头，凑近，贴合，死死地抵在她紧抿的唇上，伸出舌尖想要撬开她的牙关，肆意的攻城。
　　“莫如分！”
　　黎宿将她推开，眉宇间含着一丝愠，眼中阴沉沉的，这个人为了那个男人，当真是什么都做得下去，就连改变性向跟女人亲密都做得下去？
　　她可不会真的信了莫如分所说的她从来没有喜欢过卞旭河，她曾当着自己的面，亲口说过，她爱卞旭河，爱到甚至可以为了他去死。这个女人全忘了吗？
　　莫如分伸出舌尖舔了舔自己的唇，目光落在黎宿被自己亲得更为红润湿润的唇上，有些意犹未尽。
　　“怎么？难道我的滋味不比他们好？”
　　反正黎宿的滋味，好极了。
　　黎宿看着半躺在沙发上的人，倾身拿大拇指按压在莫如分的唇上，冷笑道：“哪怕是这样，你也从我身上得不到任何东西。”
　　想要她帮卞旭河？做梦都没有这个可能性！
　　“我说了，我不要其他的，我只要你。”莫如分抬手勾住她的脖颈将她往自己身上带，一只手顺着她的手臂摸下去，抓着她的手放在了自己的衣服里，抬眸用眼角勾着她，“难道不舒服，手感不好吗？”
　　哪怕单单只是将手放进来，她就已经感觉到腰身发软了。
　　黎宿被她勾着，手被她抓着，眼神被她缠着，喉间不甚明显的喉结轻轻滑动了一下，在她衣服里的手顺着自己的心意微微收紧，感受到手掌中的温软。甚至想要透过那最后一层屏障，让它彻底化在自己掌心。
　　“你在别的女人面前这么放浪，卞旭河知道吗？”


第4章上班
　　莫如分吸气，声线微微带了点儿颤，“我为什么要管他知不知道，你喜欢就可以了。”
　　莫如分的变化，距离如此之近的黎宿自然是看得一清二楚，感受得真真切切。她唇角挂着丝冷笑，将手绕到莫如分背后，倒没想到莫如分如此配合的将身体微微抬起。
　　她很轻易地摸到了那有点微凉的金属。
　　“竟然这么配合？”黎宿目光中冷意更甚。
　　莫如分咬唇撇开视线，束缚得到了解放，随之而来的还有一只已经被她捂得有些温热的手，将她完整贴合，眼角的胭脂晕染开来。
　　黎宿慢条斯理地轻轻摩挲，宛若高高在上的邪神，戏谑的逗弄着她，然而她的眉宇间，却是化不开的冷凝，这样的她，卞旭河见过多少次？她在卞旭河的面前，又会是怎么样的模样？
　　“我的情人，可不是那么好做的。”
　　“你有什么要求，可以尽管提。”莫如分勾她的手收得越发的紧了，明明没做什么，她却为黎宿止不住的颤抖。
　　感受到她的颤抖，黎宿的手有些凝滞，垂眸看着咬唇盈盈望着自己的莫如分，缓缓勾唇道：“至少，在情人关系的存续间，你要是敢有其他人，可以想想后果。”手下用了点儿力。
　　“哼~”莫如分腰间微微抬起，抬头想要亲吻她，“这是当然。”
　　黎宿偏头避开她想要亲吻的唇。
　　莫如分脸上的表情一僵，看着她扭过头的侧脸，心口却像是溺在了深水之中，喘息都有些困难。
　　黎宿抽回手，起身将自己有些褶皱了的衣服抚平，冷漠道：“明天下午五点，渝汇湾7号，准时。”
　　莫如分错愕，抬头看着又恢复冷漠的女人，“你不继续了？”
　　把她弄得不上不下的，就把她扔在这了？
　　黎宿坐回自己的办公椅上，“上班时间，你想做什么？你觉得你够格让我为你抛下工作吗？”
　　莫如分哑然，看着她一脸冷漠的样子，有些恼了，这人就是故意的！
　　“你就不怕我欲求不满，出去找其他人解决？”
　　黎宿手一顿，抬头看向依旧躺在沙发上，眼尾微红，上衣有些凌乱的莫如分，现在的她，真是像是一个可以勾走人魂的妖精，像她现在这样，招招手，或许很快就有人上钩了。
　　“你可以试试。”黎宿缓缓勾唇。
　　黎宿右手边本就没照射到她们的阳光渐渐隐退，周身的温度也随着阳光的隐退而降低了几分，肌肤感受到了一点凉意。
　　莫如分起身，动作有些大、有些重的将自己搭扣从新扣好，衣摆塞进裤腰里，脸臭得跟黎宿有得一拼。
　　黎宿垂眸没有继续看她，大拇指轻轻摩挲着A4纸面，思绪开始有些放空，这样，到底是对是错？
　　然而不论是对还是错，这个人既然主动送上来了，那就永远别让她离开就好了。
　　她唇角牵起一丝讥讽的笑意。同时对自己感到有些可怜，想要留住一个人，却是得要用这种方式。
　　“我饿了，我要吃早餐！”整理好后的莫如分坐下来，一副理所当然的语气说道。她今天一早就打扮好跑过来了，早餐都没来得及吃。
　　“你饿了关我什么事？”黎宿岿然不动。
　　莫如分一窒，看着她毫不在意的模样，更觉恼了起来，“有你这样当金主的吗？情人不吃饱，哪有力气给你做！”
　　“你要做尸吗！”
　　黎宿抬眸看她，看她眼尾的红不再是情动的红，那双眼睛都要冒火了。
　　抬手按下了一旁的座机拨通内线，冷淡道：“去买一些早餐上来。”
　　看到黎宿这个举动，莫如分这才好歹气顺了点，轻哼一声，坐在沙发上拿出手机来玩，像是不打算再搭理她的模样。
　　她不理，那黎宿就更不会主动去理她了，一时间整个办公室都静了下来，偶尔有纸张翻过的声音与黎宿敲击键盘的声音，既有些无言的寂静，又有种融洽相处的氛围感，反正总觉有点怪异。
　　进来的助理也像是感受到了这种怪异的氛围，放下东西立马也离开了，总觉得再待下去，自己会处在暴风雨的正中心。
　　莫如分打开早餐盒子，从里边夹了个煎饺出来慢慢咬着，目光却紧盯在黎宿身上。
　　这个女人，还是一如既往的好看啊，当初还在学校时就觉得她已经好看得过分了，如今换上剪裁得体的西装，勾动了她那股子御，让她看起来更加的夺目绚烂。
　　“莫小姐，是不是你对每一个金主都是用这种目光看的呢？”黎宿抬眸对上她的视线，煎饺将她的腮帮子微微鼓起，像是含了一个软糯的糯米糍，很有让人想要戳一戳的欲望。
　　莫如分将煎饺吞下，淡声道：“那倒不会，别人没有你这长相。”
　　也就只有看黎宿的时候她才能做到目不转睛了，看别人？那还不如看自己来得实在。
　　黎宿脸色一冷，目光落回电脑屏幕上，没再理她。
　　莫如分再次感受到冷脸，有些无语起来，这人如今这么阴晴不定的吗？夸她还不乐意了？
　　空气中漂浮着食物的油腻味，以往这在专心办公的黎宿来说是不能容忍的事，可是今天，却意外的没有不悦的情绪，处理起那些恼人的工作时，情绪倒是比以往更为平稳了些。
　　莫如分吃完了，躺在沙发上看着黎宿让助理进来将垃圾收拾了，还给她倒了一杯解腻的茶，看着这么懂事的助理，莫如分满意地点点头，“还是你懂事，不像某的人啊，跟个木头似的。”
　　助理尴尬地笑了笑，提着东西赶紧出去了，她可是听懂了莫小姐的话，在说她们黎总是木头呢！
　　黎宿冷眼看着她的行为，道：“既然已经吃完了，你还赖在这做什么？”
　　像是没有骨头一样，懒散散地躺在沙发上，实在是有碍观瞻。
　　“陪金主上班啊，既然金主不愿在上班时间上我，那我就只好陪着金主一起上上班啊。”莫如分将手机举在自己面前，有一下没一下地划拨着，光是从动作上来看，就能看出她的百无聊赖。
　　黎宿：“......”
　　这个女人的嘴，有时候真的需要闭一闭了。
　　莫如分头一歪，看黎宿冷凝的模样，挑了挑眉。
　　“当然，如果你现在反悔想要上我，我也是不会拒绝的。”
　　“怎么样？上我总比上班舒服吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冷死个人了，大家一定要注意保暖啊！！！！多穿点！！！


第5章工作
　　黎宿眉心渐渐拧成两座山，看着莫如分随性的模样，一瞬间有些迟疑，是她们太久没见的缘故吗，还是说这三年她变化得太多，对这样的她竟然一瞬间觉得有点陌生起来。
　　“好吧，看你那样就是不想。”莫如分收回视线，看着手机屏幕道：“我就当你是情人太多，肾虚了吧。”
　　黎宿：“......”
　　腮帮子那隐隐有些发硬。
　　后续两人谁也不理谁，到了后边，莫如分胆子也大了起来，看视频竟然敢外放了。
　　“好的，如大家所见，想要让伴侣舒服，技巧少不了，除了技巧，我们还要学习哪些姿势可以给伴侣带来更极致的享受。”
　　“就像这样，这个是最传统的姿势，也是如今普遍使用最多的姿势，这姿势更方便探索......”
　　黎宿的脸隐隐开始发青，咬着牙道：“莫，如，分！”
　　“啊？什么事？”莫如分抬头看她，略显无辜，不明所以。
　　“你到底还要不要脸的！”黎宿的牙都快磨平，这个女人，竟然在看这些东西！更是在她的办公室，在她上班的时间看这些东西！
　　“哎？我这也是在上班好吗？怎么就不要脸了？”莫如分不服，“做你的情人，不也相当于一份工作吗？我为了工作可以更好的完成，正在学习，努力让自己成长好更能胜任这份工作，我为了工作而学习，还有错了？”
　　阳光又洒进来了，这次隐隐有些落到了她的眼睑上，似有流光在上边划动，越发的衬出她大义凛然，为工作抛头颅洒热血的激情了。
　　黎宿放在桌上的手已经捏成了拳，然而又慢慢松开，缓缓勾了勾唇，“可是，作为情人，你是被睡的那一个，学这个你没有施展的机会。”
　　莫如分眨眨眼，把头转回来，手指利落的在手机屏幕上开始滑动，无所谓的说：“也行，那我学习一下怎么喘得好听，用什么姿势更能勾起你的兽性，又怎么表现出一副高潮到极致的模样。”
　　一时间黎宿极度庆幸自己还年轻，也没有什么心脏脑梗等疾病，不然她准能被莫如分这个女人给气死！
　　“作为伴侣，我们在享受伴侣给自己带来的舒服感受时，自然相应的也要回馈对方，我们可以将喘息的声音放得更柔更媚一点，就是像这样，啊~嗯~，尾调可以拖长一点，然后收声的时候再来一点小喘，这样更能勾起伴侣的成就感，对你也更加的怜爱起来。”
　　“当然刚刚那种方式比较适合温和一点的xing事，激烈一点的时候呢，我们的语调也要相应有点调整，调整得更为急促一点，这时的嗯啊就会比较短，大家把握一下这个度，千万不可以在激烈的时候拖长音，这与实际不相符时，伴侣会明白你没有全身心投入，这场xing爱自然就是不成功的。”
　　莫如分如醍醐灌顶般地点点头，眼中爆出一阵精光，目光落在了黎宿身上。
　　此时黎宿脸色已经彻底黑沉了下来，太阳穴隐隐在跳动，显然是已经忍耐多时了。
　　“金主，我学习了，给我个将理论付诸实践的机会？”
　　黎宿眉心一跳，阴沉沉的看着她。
　　莫如分完全不怵她这幅模样，依旧饶有兴趣的说：“学了，就是要将理论转化为实践，这才能理论实践两手抓，提高了工作能力，这才能让工作做得更好，对不对？”
　　“莫如分，你一点不知道羞的吗？羞耻两个字你至今没学会？”黎宿忍不住发问了，她一个情人，对这些事倒比她这个金主还要更为上心，中间是不是有什么问题？
　　“我都做情人了，这么不要脸的事都做了还介意这个？”莫如分诧异，没想到黎宿竟然还有底线。
　　黎宿：“......”
　　“你不用这么看着我，我说的实践也就是口头实践，又不是让你配合‘做我’的实践，毕竟你要上班，不是上我，我知道的，我很懂事的，不能耽误你赚钱，不然你哪来的钱包养小情人？”
　　莫如分一副知书达理善解人意的说。
　　黎宿手上的笔都快给她捏断了，冷眼看着这个女人在作妖。
　　见她不说话，莫如分就当她是默认了，慢慢走上前，立在黎宿身边，低头看她。
　　黎宿抬头看，倒想要看看她怎么做。
　　莫如分将黎宿向后一推，黎宿整个人就靠坐在了椅子上，她腰身一拧，直接坐在了黎宿的腿上，抬手勾着她的脖颈，轻咬红唇，半阖着眼，一声能够让人骨头酥麻了的轻喘娇娇的响起，直接炸响在了黎宿的耳边，顺着爬进去，细细密密的噬咬她的心脏。
　　“嗯~是不是这样？啊~我的学习成果怎么样？哈~能不能够令你满意呢？”莫如分没骨头似地攀附在她身上，娇娇软软的在她耳边一个字一个字，含在嘴边过了千万重才缓缓的吐出。
　　黎宿没有抱她，放在椅子扶手上的手此时已经紧紧攥成了拳，隐隐能听见关节摩擦的声音，她的脸色更是前所未有的冷，“你不是说不会打扰到我赚钱的吗？你现在这又是在做什么？”
　　“你现在依旧可以继续工作赚钱。”莫如分的手从她的脖颈处滑过，顺着她的手臂轻轻滑到她的手腕处，捏住了她纤瘦的手腕，将其牵引而上，落在了桌面，放在了鼠标上。
　　“你看，是不是完全不耽误？”莫如分启唇含着她绵软的耳垂轻声道。
　　黎宿太阳穴的鼓动让她眉心紧紧皱在一起，头也开始有些疼了起来，“这就是你，对待金主的态度？”
　　“难道我的态度不够好吗？你想要更热烈一点？”
　　看着完全听不懂人话的莫如分，黎宿首次感到有些无从下手的感觉，总觉得，自己竟然被她给拿捏了。
　　“下去！”
　　“怎么？这样的工作环境不好吗？温香软玉在怀，还不耽误工作。”莫如分含着她小巧的耳垂含糊道。
　　“你......”
　　短促地的敲门声响起，门被从外边打开了，门口的人看到里边的这幅情形，一个激灵，赶忙丢下一句对不起嘭的一声将门立马关上，从脖子开始泛起红来。
　　黎总原来这么会的吗……竟然在办公室就开始了吗……好，好刺激……
　　看着紧闭的门，黎宿目光阴沉沉地落在了莫如□□上。
　　莫如分无辜地眨眨眼，“你们公司，有些人的礼仪，还是需要培训一下的。”
　　这敲门未等人应就开门，可不就是需要培训一下。
　　黎宿额间青筋直跳，咬牙道：“要么自己下去，要么我将你丢下去，你自己选一个。”
　　这幅神情，就像是要将莫如分吃了似的，莫如分立马收敛，非常识相地起身回到自己原来的位置上去，在沙发上一转身，背对黎宿当做什么都没发生过的样子。
　　黎宿：“......”
　　年轻果然是有好处，不用担心一下就被气死。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好的，这章节操都掉没了。


第6章金主
　　后边两人当真是一句话都没有再说过了，直到中午的时候助理午餐拿进来后，这种怪异的氛围才稍稍打破了一点。
　　莫如分爬起来，看着助理拿出来的东西，不解的问：“一副碗筷？”
　　“是的。”助理微笑。
　　扭头看了看黎宿，“你们黎总不吃吗？”
　　助理的动作迟缓了一瞬，脸上本就有点牵强的微笑更加显得勉强了，“这幅碗筷就是黎总的。”
　　莫如分：“……那我呢？”
　　“黎总让您自便呢。”
　　莫如分：“……”
　　直到助理将东西摆放好出去后，莫如分的视线都一直落在黎宿身上没有离开过，看着她一副没事人一般进了洗手间洗干净手，边擦手边往这边走。
　　“你就是这么对待你的情人的？”莫如分质问道。
　　黎宿将纸巾随手丢进垃圾桶，坐下来拿起筷子道：“准确的来说，你现在还不是情人，明天上岗之后才是。”
　　“？？？”
　　“不是情人你之前还让我那样做？”
　　“那是你自己自愿的。”
　　莫如分眉心跳了起来，咬牙道：“我自愿？自愿对你耍流氓？”
　　不是双方同意的行为，可不就是耍流氓吗？或许说难听一点也可以说是猥亵了。
　　黎宿抬眸看了她一眼，不说话了。
　　莫如分讨厌死她这副样子了，不冷不热，阴阳怪气！
　　“哪怕不是情人，是客人的话，你这待客之道也有问题啊。”
　　“我可没有你这种非赖着不走的客人。”黎宿夹了一筷青菜。
　　莫如分：“……真没有我的份？”
　　“这不是明摆着？还有，食不言。”
　　“好，行。”莫如分点头，身体向后一靠，就这么看着黎宿慢条斯理的吃饭的模样。
　　不得不说，好看的人就连吃相都这么赏心悦目。
　　只可惜，心肠不怎么样。
　　阳光慢慢爬到了她的脚边，感受到了一丝丝热意，莫如分有些不高兴了，这点热，让她的心更燥了。
　　拿起遥控器随手一摁，厚重的窗帘将外边侵略的阳光尽数抵挡，整个室内顿时阴凉了起来。
　　黎宿看了她一眼，什么也没说。
　　吃到一半，黎宿放下筷子，拿了张餐巾纸拭嘴。
　　“吃完了？”莫如分这才凉凉的开口。
　　黎宿抬眸，不明所以。
　　莫如分勾唇，起身直接将黎宿面前的餐盒都拖到了自己的面前，拿起黎宿用过的筷子毫不介意的用了起来，夹了一筷自己觊觎已久的红烧排骨送进嘴里，边咬边看黎宿。
　　此时她一副僵住的模样，拭过嘴的纸巾还捏在手里忘了丢，愕然的看着自己的举动，眉心渐渐往一块聚拢。
　　“莫如分，你到底讲不讲卫生，知不知道礼义廉耻的？”
　　莫如分将肉吞下，淡声道：“卫生这块我不嫌弃你，礼义廉耻什么的我不知道，但是有一点我还是很清楚，看来你还没学会我国传统美德：节约粮食。”
　　桌上三菜一汤，这女人动个几筷子就不吃了，农民伯伯看了都要生气的地步。
　　黎宿：“……”
　　看着她毫不介意的吃着自己吃剩下的东西，黎宿眼中突然有了点儿困惑，这女人，装得未免也太过了吧？
　　“够了，你可以重新订餐。”黎宿抬手想要制止莫如分。
　　在她看来，吃别人吃过的东西得要是很亲近的人才能做的，可是很显然，两人的关系并没有亲近到这个地步。
　　“金主，貌似你忘记了，我可没有钱。”莫如分挑眉。
　　黎宿脸色阴沉下去，莫如分的这句话，又一次让她记起她是如何靠着别的男人生活下去的。
　　毕业后的莫如分并没有正式参加工作，而是跟着卞旭河一起打拼，说是打拼，或许更可以说只是陪在他身边的花瓶而已，这样的莫如分，收入来源就只有卞旭河了。
　　“我让助理再送一份过来。”最后只能这样说。
　　“算了，你要看不惯可以不看，我也没嫌弃你的口水。”莫如分将她的手拨开，自在的继续吃了起来，末了挑眉看她，好像还有点挑衅的意味。
　　“卡号。”黎宿冷声道。
　　“怎么？你要给钱吗？”
　　“我从不会亏待自己的情人。”
　　“可你不是说我明天才是吗？”
　　黎宿阴沉沉的看着她。
　　“okok，说就说嘛。”莫如分拿出手机一边报卡号一边道：“话说你一个月给我多少钱啊？”
　　黎宿没有理她，拿出手机低头操作起来。
　　很快，莫如分就收到了到账短信，五十万。
　　看着这五十万，又看黎宿冷冰冰的脸，问：“你这是一个月的？”
　　“嗯。”黎宿冷淡的应了声。
　　“行，也还不错。”莫如分轻笑地收回手机，低头眼中有些阴郁。
　　她这个钱，是跟她所有的情人一个价吗？
　　莫如分吃完，将桌上的垃圾收拾好，道：“好了，你可以叫人进来把垃圾丢出去了。”
　　黎宿看她依旧没有任何要离开的迹象，看着她一时间很是无语。
　　“别看我。”莫如分懒洋洋地躺下去，喟叹一声，道：“收钱了，现在这是在讨好金主。”
　　“你这讨好，并不在我的点上。”黎宿漠然道。俗称拍马屁拍到了马腿子上。
　　“我不在你身边了解你熟悉你，我怎么会知道哪些点是你喜欢的？不知道哪些点是你喜欢的，可不就是不在你的点上吗！”
　　这一番诡辩，黎宿不想理她了，让人进来将垃圾带出去，黎宿去洗漱一番后看时间也差不多了，径直进了休息室，将门一带，隔成了两个空间。
　　看着黎宿冷漠的将自己抛在这，莫如分扬声道：“你也真是放心，你就不怕我偷了你们的什么机密卖到你们对家公司去？”
　　好歹也是一个总裁办公室，就这么放心的让人一个人待在着吗。
　　然而，黎宿依旧不搭理她，整个办公室就只剩下了她一个人的声音。
　　黎宿不在了，莫如分也就不再装模作样什么的了，躺在沙发上，目光的焦距有些涣散，虽然不知道现在的这种行为是好是坏，但有一点总是实在的，好歹自己真的接近到了黎宿身边。
　　黎宿……还不愿相信自己真的不喜欢卞旭河。莫如分有些头疼，不能说出系统的事，她开口不喜欢卞旭河的话黎宿又不相信，这着实难办了一点。
　　更何况，两人如今的关系还这么复杂，黎宿在外边更是还有其他两个情人，这实在不是一件令人高兴的事。
　　明明这三年来，从没在她身边看到过其他的任何人，怎么暗地里就有情人了呢……
　　然而此时的莫如分不知道，她现在的一举一动，都落在了另外一个女人的眼中。
　　黎宿看着显示屏中的女人，看着她眉心紧紧皱在一起的模样，眸光微闪，她在想什么？
　　没多久，莫如分的手机响了起来，屏幕上闪着一串数字，而莫如分在看到这串数字的时候脸色明显有些不耐烦起来。
　　黎宿拉近焦距，隐约可见屏幕上电话的归属地是g省怀远市。
　　这个地方，她记得好像是莫如分的老家，她为什么一副不耐烦的模样？
　　黎宿看着莫如分接通电话之后说了没两句，脸色就有些不好看了，拿起自己的包，径直出了门去，消失在了黎宿的监控内。
　　而莫如分离开前，黎宿却从她的口型中读出了几个字。
　　卞旭河，让他等等我。


第7章指尖
　　黎宿脸色阴沉，摁亮一旁的手机，发了条信息出去。
　　次日下午五点，莫如分精心打扮了一番，甚至为了方便，她还穿了一身长裙，在这略有点寒凉的深秋，长裙堪堪及小腿部位，剩余露出的纤细白腿光是看着，就让人感受到一丝凉意。
　　莫如分掖了掖自己的裙摆，脸上挂着一抹得体的微笑，端的是一副大家闺秀的模样，抬手摁门铃，静静在一旁等候着。
　　大门很快就开了，莫如分走进去，越过前庭，走到主屋前，不待她再次敲门，她就已经隐约听到解锁的声音了，嘴角勾起了一丝笑，撩了撩耳边的发丝，抬手推门而入。
　　将将推开门，明明还是下午五点的时间，里边却已经暗沉到了极致，踏进去，将门带上，隐约的一声滴，门锁紧了。
　　莫如分看着面前这幅场景，莫名觉得有点不妙，然而现在退无可退，她只能硬着头皮上了。
　　“黎宿，你在哪。”
　　凭借着一点隐约的视线，莫如分开始在这里边走动了起来，走了没几步，她踢到了一个圆滚滚的东西，那东西顺着她的力道，咕噜咕噜的就滚远了。
　　莫如分蹙眉，鼻尖已经闻到了一些酒味，刚刚那个东西，是酒瓶？
　　“黎宿！你再不应我就走了啊！”莫如分也有点恼了，这人搞什么，弄得这么阴森森的。
　　“叫我？”
　　莫如□□后突然覆上了一个人，那人将她抱了个满怀，温热的吐息洒在她的耳后根上，酥酥麻麻的，莫如分浑身一抖。
　　太亲密了。
　　“嗯？怎么不应我？不是你在找我吗？”那人细细密密的轻吻落在了她脖颈上，交颈缠绕密不可分。
　　然而莫如分却从她的吐息上闻到了浓浓的酒味，一时间有些不是很舒服地皱起了眉头。
　　黎宿的手在莫如分的脸上缓缓摩挲着，自然也发现了她微微蹙起的眉头，手一顿，立马将她整个人都推出了怀里。
　　“你！你搞什么！”莫如分摔在沙发上，略有些着恼的喊道，刚刚被她的那一番撩拨，自己本就已经有些腿软了，这般突兀推开，好在她面前是沙发，要是其他还不给她摔个半死？
　　听到莫如分有些生气的声音，黎宿眼中暗沉沉的，直接覆上，将她整个人都压在了沙发上，捏着她的手防止她挣扎，凑在她耳边哑声道：“怎么，反悔了？接受不了了？”
　　眉心皱得那般紧，可想而知有多排斥与她的亲近，果然昨天办公室时她所做的一切，都是在演戏。
　　“谁反悔了！”莫如分缩了缩脖子，被她的呵气呵得有点痒，自己从进门到现在，才说过几句话啊？她有哪一句是表明她要反悔的？
　　“没反悔吗？那你不喜欢我这样对你吗，为什么要躲？”黎宿的唇凑她的耳朵极近，每说一个字，气息就钻进去一分，温温热热的，有点难耐。
　　莫如分无语，这不是怕痒的自然反应吗？
　　“当然喜欢了！”
　　这在梦里肖想了几年的接触如今就实实在在的发生着，怎么能不喜欢？
　　“真的吗？”黎宿的声音有些哑，好像不是很相信的样子。
　　这还有假？莫如分看着昏暗的天花板，抓着黎宿的手，指腹轻轻摩挲着她的指尖，光滑圆润，让她眸光有些轻晃。转而摩挲她纤细的手腕，滑过裙摆，莫如分咬唇停了下来，抬眸看向她，“难，难道要让你感受到，你才会相信吗？”
　　只差一点，黎宿的指尖就能感知到她的那不可言说的一切。
　　在昏暗中，黎宿的目光一直紧紧盯着她，被莫如分抓着的那只手的指尖僵硬，隐约中，她好像感受到了一点热气洒在自己指尖上，开始抖动。
　　这个人就在自己面前，只要再前进一点，她就能触到她的隐秘，彻底将她占有。
　　可偏偏，脑子里全是自己昨晚看到的画面，下不去手。
　　黎宿抽出手起身，将灯全部打开，刺眼的灯光洒在没有防备人的眼睛上，刺得让人想要落泪。
　　莫如分一时间有些怔愣，抬手遮在眼睛前面，不明白黎宿怎么突然中断了。
　　等到好不容易适应点了后，莫如分拿开手看向黎宿，就见她苍白着一张脸，身上的衣服竟然还是她昨天见到的那套，已经布满了褶皱。
　　“你，这是怎么了？”莫如分有些迟疑的说，起身想要去查看一下黎宿的情况。
　　黎宿阴着脸，看莫如分的目光不带任何情感。
　　“你干什么去了？弄得这么狼狈？这还是你吗。”莫如分皱着眉，这人身上还带着一股酒味，地下丢着好几个酒瓶，这情形，真像是她一个人在这喝得酩酊大醉。
　　黎宿推开她，将整个人摔进沙发里，目光有些怔愣。
　　现在简直，糟糕透了。
　　看着这样的黎宿，莫如分一时间不知道怎么下手，难道真的是两人分开得太久，她已经不再了解她了？
　　轻轻叹了口气，将地上的酒瓶收拾好丢进垃圾袋中，将垃圾拎到门口放下，又折返回来，看着黎宿略有些不修边幅的模样，问：“需要我给你放水好好洗个澡吗？洗完澡睡一觉休息一下。”
　　看这人苍白的脸与眼底隐隐的青黑就知道这人肯定没有好好休息，不过是一晚上没见而已，就将自己搞成了现在这副模样。
　　黎宿闭上眼，像是累极了。
　　莫如分一看她这样，又是有点恼又是有些心疼，凑上前轻声哄道：“我去给你放水洗澡，你应该也没有吃什么东西的吧？我待会儿给你做点吃的，你洗完澡下来先把东西吃了，然后再好好休息。”
　　没指望她回应，莫如分起身想要上楼。
　　“你，”低头，看向那个拉着自己手的女人。
　　黎宿睁眼看她，“昨天，你去哪了？”
　　眼睛中带着一点血丝，抓她的手越发的用力，好像生怕一不留神，她就跑了。
　　看她这样，莫如分起了点调笑心思，眼尾勾起了一丝媚，拖着调子说：“昨天不是你巴不得我赶紧走吗，我走了你反倒还来质问我了？”
　　黎宿不理她的调笑，只是执着的问道：“去哪了。”
　　微红着眼，目光紧紧的盯着她，莫如分一瞬间感觉像是被阴毒的蛇盯上了，稍有不慎，下一秒就会咬破她的咽喉，朝着里边注射致命的毒液。
　　莫如分皱起眉头来，这种感觉让她格外不舒服。
　　“昨天，我接到我爸的电话就离开了，去见他了。”
　　“除此之外，没有其他人了？”
　　莫如分眸光隐晦地晃动了下，看着黎宿，若是告诉她昨天见的人里边，还有卞旭河的话，她会怎么样？她本就不相信自己不喜欢卞旭河，自己再这样去见他了，她会怎么想？会不会认为自己其实是在骗她？自己还是喜欢卞旭河的？
　　“没有，就只有他。”
　　黎宿看着她，没有错过她脸上的一分一毫的情绪，莫如分目光闪动，否定答案的时候，就知道她在心虚，她在撒谎了。
　　缓缓勾起一丝冷笑，松开她的手，道：“你去做吃的吧，我自己可以去沐浴。”
　　随即看也不看她，起身径直上楼去了。
　　莫如分打了个寒颤，她为什么是这么一副模样，她知道什么了吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　莫莫要开始瑟瑟发抖了


第8章吃撑
　　莫如分呼了口气，让自己不要想太多，来到厨房，好歹算是有点欣慰。
　　这厨房还是有点烟火气的，就怕她真如那些四肢不勤五谷不分的霸道总裁一样，厨房连那些包装膜都没撕，更别提冰箱里边有能有食物了。
　　打开冰箱，里边或许是黎宿有填充过的缘故，里边塞了个满满当当，莫如分想要的里边基本都有，毕竟为了可以快一点，她也没打算做什么复杂的菜色，从里边拿了两个西红柿跟鸡蛋出来，莫如分就开始忙碌了起来。
　　她在沐浴，自己在厨房给她做吃的，莫如分轻轻笑了起来，这种真的挺像是生活在一个屋里的模式。
　　黎宿洗完澡出来，身上穿着一件深蓝色的睡衣，头发还有些湿润在垂在肩头，刚刚下楼，她就闻到了食物的香气，一天都未进食的胃，总算是传来了饥饿感。
　　“快好了，你先到餐桌那等一下。”注意到了身后的动静，莫如分头也没抬的随意道。
　　“你什么时候学会的厨艺？”
　　莫如分手一顿，低头看了眼自己腰上环着的手，身后是那人覆上来的温暖躯体，带着淡淡的清香。
　　这样的行为，不该是出现在情人关系里的。
　　莫如分心软塌了下来，带着几丝甜，这是不是也意味着，黎宿其实并没有把她当做情人来看待？
　　“这两年闲着无聊就捣鼓了下这些东西。”莫如分微微侧脸蹭了蹭她的脸，含笑道。
　　黎宿垂眸，掩住眼底的眸光，环在她腰间的手收得越发的紧了。
　　“虽然我很喜欢你这样抱我，但还是不得不说一句，面已经做好了，可以吃了。”
　　黎宿收回手，就静静地站在一旁看着莫如分将面倒进碗里，又在上边铺了几片火腿肉，光是闻着，就已经能够想象到它的滋味了。
　　“那你拿筷子吧。”莫如分瞥了眼一旁的人。
　　黎宿默默地拿了筷子出来，跟在莫如□□后来到餐桌旁，坐下来，莫如分将那碗色香味俱全的面推到了她面前。
　　“尝尝，合不合口味？”莫如分坐在她对面，双手撑着下巴看她。
　　黎宿没有看她，低头看着面前这碗简单的西红柿鸡蛋面，抿抿唇，挑了几根吃进嘴里，面无表情地点头。
　　莫如分登时就笑了起来，如今她摸黎宿的气性也摸到了那么一两分了，她要是真觉得不行，肯定会立马将筷子一放，面一推就不吃了。现在虽说脸上没有什么表情，但她能点头，就说明这个还是很合她口味的。
　　两人一个吃，一个看，一下子好像又回到了昨天的午时，那是也是这么一个情况。
　　黎宿感觉自己吃得差不多想要放下筷子时，看到了还剩下的小半碗面，想到了昨天这女人的行径，最终还是木着脸将剩余的全部吃完，脸色更沉了。
　　看着黎宿竟然吃完了，莫如分有些诧异道：“今天胃口不错嘛，竟然吃得这么干净。”
　　黎宿横了她一眼，放下筷子。
　　“你消消食吧，我去将碗洗了。”莫如分也没指望她主动要求去洗碗，自己还是非常识相的。
　　待到莫如分进了厨房看不见这边后，黎宿沉着脸慢慢站起来，走到客厅放药箱的地方，找了片消食片放进了嘴里。
　　莫如分出来的时候没有见到黎宿，整个一楼找了个遍都没有看到，抬头看向二楼，莫如分眼里有些困惑，刚刚吃饱，她应该不会那么快的上去休息吧？
　　“黎宿！”她喊。
　　然而她一连喊了几声都没人应。
　　“不在室内？”她莫如分有些疑惑，打开门走到院子里，就见黎宿披着一件外套在那慢慢的遛弯，现在已经七点了，天是彻底的黑了下来，在这寒凉的夜里，黎宿倒是很会照顾自己，并没有仅仅是穿着她那套单薄的睡衣就出来了。
　　“怎么跑院子里来消食了，不凉吗？”好歹现在也是在入冬的线上徘徊。
　　黎宿的脚步凝滞了片刻，随即又自然的接着往下走，淡声道：“外边空气好。”
　　莫如分靠在门边上，一个念头逐渐浮上心头，“你是不是吃撑了？”
　　以这人昨天的饭量跟今天的来对比，今天吃的好像是多了点。
　　黎宿停下来，冷眼看她。
　　然而莫如分只想发笑，“吃撑就吃撑呗，难道是什么很难为情的事吗？我知道我厨艺好啦，但你也不需要用这种方式来证明。”
　　“你脸好大。”黎宿冷声道。
　　“啧，我脸小精致美如画。”莫如分白了她一眼，问道：“吃消食片了吗，别待会真难受了。”
　　“外边空气好！”隐隐有些咬牙切齿的意味。
　　“还不承认，行行行，外边空气好，那你呼吸完新鲜空气记得赶紧进来，被冻感冒了，可就得不偿失了。”
　　“……”
　　莫如分进了门，到一楼浴室看了下，里边东西都蛮齐全的，便开始洗起澡来了。
　　先前进门时经过黎宿的那一番撩拨，她早就已经感觉有些不舒服了，下厨之后又带了一点油烟味，哪怕来之前已经洗过了，但现在肯定是还要再洗一遍的。
　　等黎宿呼吸够新鲜空气后进来，就看到莫如分穿着一件薄薄的吊带睡裙，正侧着脑袋擦头发。
　　黎宿皱了皱眉，“我有允许你在这沐浴？”
　　莫如分手下动作不停，用眼角瞟了她一眼，懒声道：“难道你待会儿做的时候，要闻我一身汗臭油烟味吗？”
　　还没有经过她的允许，那她一早准备好的那些洗漱用品是给鬼用的吗。
　　垂在身侧的手攥紧，黎宿脸沉沉的说：“我有说今晚要跟你做了吗？”
　　这个女人，真的是一点都不知道害臊！
　　“你没打算做？”莫如分终于用正眼看她了，“你不打算做把我叫过来干嘛？”
　　情人的钱这么好挣的吗？
　　“我乐意，你又怎么样？”黎宿坐下来，说的这句话颇为让人生气。
　　莫如分的眉毛高高挑起，含媚的水眸也像是被气狠了，一层晶莹的水光覆在上边。
　　“你这样很恶劣！”
　　不做又要撩拨她，挑起她的火来不管灭，跟昨天的行径一样恶劣！
　　“我给钱了。”黎宿低头，慢条斯理的看着自己指甲剪的圆润的指尖。
　　“老娘不要钱了，你给我解决！”莫如分气得眼睛都红了，昨天被她那一番撩拨没有得到解决就已经够难受了，刚刚进门时又是那样，两次积累下来的欲求不满已经很让人难受了！她只想要黎宿肆意的攻占自己，疏解自己对她的饥渴难耐。
　　黎宿抬眸看她，昳丽的眼尾红得娇艳，微张的红唇说的是让自己睡她。不甚明显的咽喉轻轻滑动，将视线撇向一旁，淡声道：“我很累，不想动。”
　　莫如分咬牙。
　　“就你这样还学人家包养情人呢，这么不行，就不怕情人拿着你的钱出去养行的人？”
　　白瞎了那双指节分明的手了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　悄咪指指点点：黎宿你不行


第9章手铐
　　“所以，你觉得谁行？”黎宿整个人放松地躺下去，白炽灯将她照得越发的通透白皙，单单只是那么简单地躺着，就已经让人挪不开眼。
　　“什么我觉得谁行，反正我现在就知道了你不行！”莫如分头发也不擦了，白瞎她先前洗澡还洗得那么干净彻底，这人压根就是在耍自己！
　　黎宿笑，低低的，然而目光里却没有什么温度。
　　她起身，道：“过来，跟上。”
　　脚步寻着楼上走。
　　莫如分蹙眉，看着她这副模样，心底里又升起一丝不妙，总觉得有点不大对劲。
　　然而黎宿对她来说，却又是致命的吸引，此时她的这番举动，就好像是在邀请。
　　随手丢下手中的擦头巾，莫如分跟了上去，睡衣的裙摆在飘动，像是一只翩翩起舞的蝴蝶，飞向自己的心之所向。
　　跟着她上到二楼，此时二楼所有的灯都没有开，只有一楼的灯光隐隐照了上来，得以窥见昏暗的一隅。
　　黎宿走到了二楼尽头最后的一个房间，站在门口等她。
　　莫如分上前，双手环抱在胸前，下巴微抬，睨她，“怎么？你现在又行了吗？”
　　然而黎宿却是一反常态的对她轻轻笑了起来，这笑里不含任何的讥讽冷笑，这一瞬间，让莫如分有些怔愣了起来，这样子的黎宿，好像是大学时候的她啊。
　　“进去？”将门打开一条缝隙，里边也是漆黑一片，根本看不清什么东西。
　　莫如分有些警惕起来，狐疑的看着黎宿，“你这是要搞什么？我跟你说，杀人是犯法的。”
　　“杀人的事我不做。”黎宿轻轻笑了起来。
　　看到黎宿的这个笑，莫如分被迷住了，晕乎乎地点点头，心里在想好像也是这样的，黎宿这人底线挺高的。
　　这么想着，莫如分也就大胆的推开门，甫一背对黎宿，身后顿时传来了一大股推力，她整个人都摔进了黑暗中，顷刻间将她包裹。
　　莫如分一惊，赶紧站稳，刚回头就听见了门碰的一声关上的声音，心顿时抖了几分。
　　现在哪还有什么欲念，全被黎宿这家伙吓跑了。
　　而且她注意到了，门不仅是关上了，还发出了一声隐约的电子音，脑子里在思索是不是被锁上了。
　　然而还不待她想清楚，身侧突然覆上了一具还带着微微凉意的女性躯体，她的手顺着她的双臂往下滑，抓到了她的手腕位置，微微停顿，一道坚硬冰冷的东西将她的手困住，机械卡扣的声音传来。
　　莫如分：“？？？”
　　哪怕她以前没有过这个经历，但是这种东西，她还是能猜到是什么，黎宿竟然把自己给拷了？！
　　“你什么毛病？”莫如分忍不住发问，只是骂了她一句不行而已，倒也没必要这么吓她吧？一言不合就将人推进黑屋子里拷上，怎么想怎么变态。
　　“这是毛病吗？”黎宿在她耳边低声道，微微侧脸含住她的耳垂，“你不觉得，很有情趣吗？”
　　似乎隐约还带了点儿笑，然而这种情形下的笑，不仅不让人觉得撩人，还有点瘆人，好像下一刻，她就能抽出一柄雪亮的刀子刺进自己的心窝。
　　“情趣个屁！”莫如分骂道，“两个人你情我愿才叫情趣，单方面强加的那就叫变态！”
　　三年没见，这人花样倒是这么另辟蹊径啊。
　　“所以，其实你现在并不是情愿的？”黎宿的声音有点低了。
　　“废话！你一声不吭的就来玩这套，我能情愿就有鬼了！老娘又不是抖M！”
　　凉丝丝的手铐贴合在她的手腕上，莫如分动了动，笑死了，根本挣不脱。
　　“可是作为金主，我很想玩，怎么办呢？”
　　牙齿轻轻咬着莫如分的耳垂，她一抖，生怕黎宿这个女人一口给她咬掉了。
　　莫如分想到了一些人，因为自己本身不行，逐渐心态也变得扭曲了起来，总想通过其他另类的方式来让自己获得快感，黎宿这女人不会就是这样吧？
　　到底发生了什么？三年而已，一个人就会变得这么面目全非吗？
　　“老娘不是不要钱了吗？不要钱了你自然就不是我的金主了！”只要你，正常一点。
　　“是吗？不要钱，不想当情人了吗？”黎宿原本咬着她耳垂的口松开了，暖气直往莫如分的耳蜗里飘，“那昨天，是谁说喜欢我，是谁说着要做我情人的？一天而已，就装不下去了吗？”
　　“你才装，你全家都装！”莫如分恼了，这人有病听不懂人话吗，“你要正常点，不就你情我愿了吗？非要来搞这一套，脑子坏掉了就治！我也不嫌弃你！”
　　黎宿低低的笑了起来，拽着莫如分走了几步，将她用力向后一推，莫如分整个人就摔进了绵软的床榻之上，随之来而覆上了一具已经开始泛起温热来的身体，她压着莫如分，在黑暗中抬手摸着她的脸，“可是不这样啊，你总也不会听话。”
　　就如同昨天明明信誓旦旦的跟自己说不喜欢卞旭河，下一刻却与他一起进了酒店，刚刚更是对自己撒谎，简直不可饶恕！
　　想到这个女人昨天跟卞旭河一起进了酒店，并且还待了那么久，更有可能，两人就在里边做着一点什么事，只要想到这点，黎宿就觉得自己要疯了。
　　既然你都主动送上门来了，哪怕想要骗我，为什么都不做得干净一点，难道我就连让你费一点心思骗的重量都没有吗。
　　还是说，你笃定骗了我，哪怕被发现了也不会怎么样？
　　黎宿眸光沉沉，极近的距离，得以让她看清一点莫如分此时的模样，她显然气愤极了，一双眼睛睁得大大的，怒视着自己。
　　“我再问你一遍，昨晚，你在干什么？”黎宿攥着莫如分的手越发的紧，对即将到来的答案，仿佛是在迎接一场审判。
　　“见我爹了见我爹了！还不够满意吗！”莫如分气红了眼，这女人将她双手反绑在身后，还又压在她身上，简直绝了，她差点觉得自己双手要骨折脱臼了！
　　“是吗。”黎宿的声音冷了下来，“你现在很生气？”
　　“那不是废话！换你被拷住，你生不生气！”她又没犯事被警察抓住，人生第一次被手铐铐住的待遇竟然是来自于自己喜欢的人，多少就有些离谱了！
　　黎宿点头，“那或许，你待会儿会更加的生气。”
　　“什么意思？”莫如分愣住，眉心皱在一起。
　　“意思就是，你会更不情愿。”
　　低低的，冷冷的，在黑暗中乍响在她耳边。
　　整个人都被冻住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现实中谈对象一定要坦诚，不要学这两个（来自亲妈的吐槽）


第10章台阶
　　莫如分咬着牙吸着冷气，明明感觉很气愤，然而却又在黎宿的手上可耻的有了更剧烈的反应。
　　“喜欢吗？”黎宿手下动作慢条斯理，指尖一点一点的划过莫如分的脸，脖子，锁骨……可是却偏偏没有在任何一个地方多停留哪怕一秒，瘙痒似地划过来，很快又划过去，总也没有一个痛快的给她。
　　莫如分眼尾通红，眸中已经覆上了一层浓重的水汽，被喜欢的人这样撩拨，没感觉那是不可能的，然而这样的撩拨，总让莫如分觉得难以忍受的羞耻。
　　此时不仅是她的手被拷上了，就连她的双腿，也被绑在了床上，以一种令人难堪的姿势拉开了。
　　这人，当真是恶劣！
　　莫如分气啊，自己进门前为什么就被美色迷了眼，导致现在自己不上不下又羞耻得要死！
　　“我喜欢你大爷！”莫如分咬着牙说，这人当真是没有任何自知之明。
　　“是吗？”黎宿稍稍歪头，此时手里拿了一个东西出来，一根小羽毛，轻轻挠在肌肤上，轻痒轻痒的，整个人被她挠得要发疯了，这人有些时候，偏偏还专门往她最怕痒的地方挠！
　　“是是是是你大爷！”莫如分越来越暴躁，可是看着黎宿低眉笑着的模样，顿时安静了下来。
　　这样的黎宿，真的好想让人将她抱进怀里，亲一亲她的眉眼，问问她这些年过得怎么样。
　　莫如分突如其来的安静显然超出了黎宿的预料，她抬眸望向莫如分定定看着自己的眼睛，怔愣了一瞬，眉眼彻底淡了下来。
　　此时灯光开得充足，两人脸上的任何一丝表情都能被人清晰的捕捉到。
　　“黎宿，如果你真的想要这样子做的话，我也不是不能接受。”莫如分目光移向一侧，看着那一堆小玩意，垂眸道：“但我不喜欢用那些东西，对比起它们来说，我更愿意用你的手。”
　　这人的手明明也没断，也没有受伤，偏偏就是那么吝啬于对她用手。
　　黎宿顺着她的目光看向那堆东西，从拿出来到现在，她也只是在里边拿了一根小羽毛用在了她身上，可是她现在在说，她不喜欢用这些东西。
　　“你总不希望咱们第一次，就要给我留下不好的印象吧？”莫如分撇嘴。
　　“可是你的印象，对我来说重要吗？”黎宿反问，语气有了些冷，这人是凭什么认为，自己会很在意她的想法？
　　莫如分眼神微暗，唇边轻轻勾起一丝笑，凉凉的，“是吗，既然你不操心第一次留给我的感官太差，导致我之后对与你做这些事没有任何兴趣的话，我也是不介意的。”
　　“尝试一下？”眼尾轻轻上挑，挑出让人想要吞吃入腹的媚。
　　黎宿眼神阴沉沉，拿在手里的小羽毛也不动了，就这么看着她。
　　“嗯？”莫如分用鼻音轻轻发出一声黏腻的声音。
　　“那不是正好？就可以把从你这里省下来的钱，拿去给其他对我更有感觉的人花？”黎宿凑上前在莫如分的咽喉上吹着暖气，极近距离的看清被吹暖气的那一片小地方，慢慢的浮现出了一些小颗粒。
　　莫如分闭眼，呼吸粗重了一分，心底的那个口子裂得愈发的大了，里边充斥着各种各样复杂的情绪，却无论如何都填不满那个空缺。
　　想这个悬在自己身上的女人压下来，将她抱个满怀，想她那张说尽了薄情话的唇，带上一点温热吻她融化她，更想深一层的接触，她细腻的肌肤能慰藉自己饥渴的难耐。
　　“那你，试一试。”语气轻轻的，没有带着任何她的情绪。
　　然而这样的莫如分，却让黎宿皱起了眉头，好像她真的要这样试一试的话，她不会拒绝。可是，黎宿却能感觉到，如果自己真的这样对待了她，两人的距离，只会是越来越远。
　　她不喜欢这种感觉，随手丢下小羽毛，将床榻上所有的东西一扫而下，她什么话都没有说，喘着粗气目光紧紧盯着莫如分，逐渐发红。
　　这人，凭什么，到如今了还能拿捏她？
　　自己到底是有多贱，才会被她一次次拿捏，一次次抛弃，更是被一次次欺骗！
　　“不来了吗？”莫如分静静的看着她，随即目光又落向了被她绑起来的双脚，“既然不来了，就该把我放开了吧？这个姿势，真的不舒服。”
　　黎宿目眦欲裂，很想什么也不管，只想要将这个女人狠狠地压下去，让她在自己身下哭。
　　“不可能。”黎宿将外套脱下，上床躺到另外一边，冷硬道。
　　莫如分偏头看她，此时她的双手被举到了头顶铐起来，虽然说不大喜欢这种模式，但不得不说，这样一个姿势，真的很方便做。
　　“我说，你以后哪怕要铐人，也请先在手铐上包一点毛边之类的东西吧？不铐你身上，你不知道疼的是吧？”莫如分上半身往黎宿那边靠，将头抵在她的后背上，蹭了蹭，“理理我？”
　　“黎宿？”
　　“不是我说，你至于吗？说你两句怎么了，还生闷气了吗？”
　　“黎宿。”
　　“我要上洗手间。”
　　然而不论她说什么，黎宿都没有应过她。
　　莫如分翻了个白眼，这人可真难伺候。
　　“黎宿，我告诉你啊，我是真想上洗手间，你不放开我，等我憋不住了，你不嫌恶心？”
　　“你都不嫌丢人我嫌什么恶心？”黎宿终于应她了，然而声音依旧很冷。
　　“我这个想上洗手间，正好是一个给你解开我的台阶，你别太过，待会就没了。”
　　莫如分眼里带了点儿狡黠，故意说的能够让黎宿生气的话。毕竟对于这个人，生气也总好过她一声不吭的不理人强。
　　黎宿转过身来，目光死死地盯着莫如分，而莫如分目光与她对视，丝毫不惧。
　　看到黎宿气红了的眼尾，莫如分目光渐渐软了下来，含情带水的看着她，轻声说：“黎宿，你就承认了你喜欢我又能怎么样？我不是都承认了吗？”
　　她想两人能够坦诚一点，真心的敞开了心扉来对待对方。
　　明明莫如分的眼神足够真诚认真，然而黎宿却勾起了一个冷笑，斜睨着她嗤笑道：“是什么给你生了这个错觉？你有什么值得我喜欢的？并且还能在你跟别的男人卿卿我我时还依旧？你觉得凭什么？”
　　是啊，凭什么？莫如分凭什么让自己这么多年都忘不掉她，凭什么她一靠近就打乱了她所有的生活节奏。
　　莫如分看着她看了许久，突然轻轻笑了起来，眼尾勾起媚来，不甚在意的说：“我就当你还在生气，说的是气话，但我还是要申明一点，我对你的喜欢是真的。”
　　然而黎宿却不会再相信她了，这个女人惯会骗人，只等将人骗到了她的洞口，她就要开始将人吞吃入腹饱餐一顿了。
　　“你觉得，我还会信你吗？”
　　黎宿的手轻轻抚上了莫如分的面容，似眷恋，却又似恨不得下手将这个女人捂死。
　　然后，这个女人就能永远非常听话的待在自己身边了。
　　黎宿的眼底发了些痴。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有发烧
　　最终，莫如分还是得到了自由，她揉着有点酸疼的手腕，看着又背对过去不理自己的黎宿，摇摇头，傲娇。
　　不过她都没有出声，莫如分自然不会自己主动出去，爬上床往黎宿那边靠，从后背将她抱进怀里，满足的喟叹一声。
　　这种拥抱，她心心念念了几年，现在终于得以实现了。
　　只是唯一美中不足的一点是，黎宿不会回应自己，更不会要自己。
　　身后的那个具躯体温软馨香，她在覆上来时，黎宿很清楚的感受到她的柔软挤压着自己的后背，因为睡衣单薄的缘故，她甚至能感受到其中的一点更为凸起的异样。
　　单是这么看，莫如分对自己是动情了的。
　　背对莫如分的黎宿目光有些空茫茫，她不明白，明明是一个喜欢男人的女人，为什么同样会对女人起感觉？
　　这样的莫如分，要她如何相信？
　　两人谁也没有说话，莫如分就从背后抱着她，抱着她一直睡到了天明。
　　清晨醒来，莫如分放开黎宿伸了个懒腰，不得不说，黎宿的睡姿是真的规矩，她睡前是什么姿势，睡醒之后还是什么姿势，根本不带变换的。
　　然而这次，莫如分都醒了，黎宿却还沉睡着，莫如分有些困惑，按照以往来说，只会自己有可能睡懒觉，黎宿这个跟被设置了程序似的机器人，到点可是会非常准时的醒过来。
　　往黎宿那边凑，探过头去看她是什么情况，却见她满面潮红，眉心紧紧皱在一起，显然一副很不舒服的样子。
　　莫如分一惊，连忙抬手放在她额头，滚烫得似乎能够将她的手掌烫下来一层皮。
　　“黎宿，黎宿，你醒醒！我送你去医院！”这么烫，可别把她这颗聪明的小脑瓜给烧坏了，那可就是罪过了。
　　然而任凭莫如分这么叫，黎宿就像是得了梦魇一般，嘴里喃喃说着点什么，可是人就是醒不过来！
　　莫如分咬牙，这样下去也是问题，将黎宿半抱起来，想要帮她换衣服带她去医院，哪知衣服才脱到一半，黎宿突然自己醒了过来，半睁着眼看着莫如分的一举一动，看着她脱去自己的睡衣又去脱睡裤时，哑声开口了，“你这是，猥亵？”
　　莫如分脱她裤子的手一僵，抬头与她微红的眼睛对上，一时无言。
　　“嗯？”黎宿的声音有点低，明明听起来那么虚弱，却还带了点凉，哪怕是这种时候，依旧拒人于千里之外。
　　“你会不会说话？我在给你换衣服，你烧成什么样了自己不清楚吗？”莫如分要不是看她现在病得实在是严重，都想要当场翻一个白眼给她了，她要是真猥亵，会只脱她的衣服而已吗？自己不该眼睛到处乱瞟，手更是要有目的性地摸吗？
　　黎宿垂下眼睑，像是一幅实在没有什么力气说话的模样。
　　“既然你现在醒了，就自己起来换衣服，我带你去医院。”既然被说猥亵，莫如分干脆放下手，将给她脱了一半的裤子又拉回去，环手坐在一旁等黎宿动作。
　　然而黎宿只是瞥了她一眼，也不管自己上半身是不是空着，身体向后一躺，整个人又摔进了被窝里，甚至还会扯过被子来将自己盖好。
　　莫如分显然是被她的这番举动气到了，“你搞什么？你现在烧得这么严重，不去医院你是想烧成傻子吗？”
　　看她这情况，显然是昨晚上在院中溜达消食的时候着凉了，那时真是说什么来什么，莫如分恨不得回去扇死昨天那个口无遮拦的自己。
　　然而此时的黎宿嘴就像是上了锁，锯子锯都锯不开，闭上眼睛，一副你说任你说，她自不动安如山的模样。
　　莫如分被她气笑了，上前想要去掀她的被子，然而掀不动，黎宿像是早就防了她这一手，被角都被她压在了身下。
　　“你搞什么？还来耍小孩脾性？”莫如分瞪大眼，这还是黎宿吗？
　　然而紧闭眼睛的人，对她的话充耳不闻。
　　“你现在耍小孩脾性不去医院，待会等你真烧成了个小孩，有你哭的！”莫如分恼道，然而她不愿起，她又不能真的能够在她反抗挣扎的基础上将人带得出去。
　　下楼找到医药箱，找出里边的口温计，放到她嘴边，“啊，张口。”
　　将头往被子里埋得更深了。
　　莫如分：“......？”
　　这样的黎宿，莫如分又是好笑又是气急，然而同时，却又觉得这样的黎宿，真是任性得可爱。
　　“乖一点，我们测一□□温好不好？”莫如分放柔声音，哄着这个此时在闹小脾气的女人。
　　这一声乖一点，显然让某个女人僵了一下身体。
　　“乖，咱们先把体温测了，不然的话，我就只能强制将你带去医院了哦？”看这女人的反应，明明就是还算清醒的，可偏偏对自己的身体却这么不在意。
　　“你敢强制试试？”黎宿咬着牙闷声闷气道。
　　“那你听话吗？”
　　又不应了。
　　莫如分觉得自己迟早有天被这个女人给气死。
　　抬手想要将她的头从被子里扒拉出来，她都出了一身汗了，然而黎宿那女人却依旧无动于衷。
　　“黎宿！”莫如分怒了，“你再不起来，你信不信老娘睡了你！睡完你出了一身汗，你也好了！”
　　黎宿的身体彻底僵硬了。
　　“我数三声，不起后果自负。”
　　“三”
　　“二”
　　“一......”
　　一将将冒了点头出来，黎宿就已经抬起头来，烧红着一张脸，面无表情的看着她。
　　莫如分笑，“这才乖嘛，喏，含住，五分钟后看看。”
　　看着黎宿乖乖含住口温计的模样，莫如分眼中笑意更浓，原来这女人也会怕的啊。
　　五分钟到了，莫如分拿来口温计看了眼，眉头立马紧紧皱了起来，39.5度，已经是高烧了。
　　“不行，你立马起来去医院！39.5，你真想回到几岁啊！”莫如分拿来黎宿的衣服，皱着眉头去拉她。
　　然而一听到去医院，黎宿又将自己藏进被子里了，说什么都不愿意起来。
　　“黎宿！”莫如分怒喊道，这一瞬间真是恨不得将这个不听话的女人翻过来，狠狠地拍她屁股几下！
　　“你不去医院，那你私人医生有吗？”莫如分妥协。
　　这次，黎宿搭理她了，手指了指自己的手机，闷声道：“李。”
　　莫如分也不计较她此时的别扭了，赶紧拿过手机，将黎宿的手指摁上去打开了界面，一点进去，好在她备注的还算明显，找到那个备注李医生的，连忙拨通电话打过去。
　　接通后将黎宿的情况说了一番，那人先让她帮忙物理降温，她很快就赶到后立马将电话挂了。
　　莫如分看着躺在床上脸红红，呼吸还需要张嘴呼的人，说：“待会可就有人来了，你还不起来把衣服穿上吗？”
　　这一刻，她好像忘记了这衣服是谁脱的似的，像是自然而然的归为了黎宿闹气性自己脱的一样。
　　黎宿抬眸看了她一眼，如今要不是实在太虚，她真想起来将莫如分像昨晚那样绑起来，然后将她的嘴塞住，免得她再说出什么不讨喜的话来。
　　起来重新将睡衣穿上，莫如分进洗手间接了些水回来给她擦拭，问：“待会早餐，你想吃点什么？”
　　这样的擦拭，好像带走了她身上的一点热气，黎宿舒服得半眯着眼，整个人也没有刚刚那么刺头了，自然也舍得搭理她一下了。
　　“没胃口。”然而这个搭理，跟没搭理没任何区别。
　　莫如分：“……”


第12章超棒
　　莫如分觉得自己现在有点嫌弃这个人，明明没有待在一起的时候，这女人哪哪都好，现在一接触，简直哪哪都是问题！
　　然而还是任劳任怨的帮她降温，边帮她擦洗边恶狠狠道：“我这么优秀的人你可要抓紧了，不然到时哭都没地方给你哭！”
　　真是栽她身上了，这么多缺点还对她不离不弃。唉，自己也是一个痴情人。
　　黎宿：“......”
　　这个人是真有这个脸好意思说。
　　大概半小时左右，黎宿的私人医生来了。一个看起来很利落的女人，一头及肩短发披下来，手里还拿着药箱，一进门废话不多，直接就帮黎宿开始检查了。
　　莫如分看着她这翻翻，那摸摸的，那颗心也给她搞得提了起来，生怕她嘴里说出个什么多严重的词来。
　　好在，还算正常。
　　“没什么大事，就是着凉发烧了，待会我给她打个点滴，烧退下去就好了。”李医生干脆的说。
　　听到没什么大事，莫如分也就放下心来，看着李医生给黎宿挂上点滴，白皙细嫩的手背上插着针头，眉心轻轻蹙了起来。
　　“我还有事就先走了，这两瓶打完直接拔针就好了。”
　　“等等等等，你这就走啦？”莫如分赶紧拉住她，惊恐道：“什么叫把针拔下来就好了，我来拔？”
　　李医生看她的目光像是带了点儿看智障的目光，“我说的还不够清楚？不是你来拔难道是她自己来又或者是待会我走了，这里除你之外还有其他人吗？”
　　莫如分：“......”
　　这个人不好惹。
　　“可是我又没给人拔过针，拔疼她了怎么办！”莫如分继续不放手。
　　李医生不耐烦的将她的手抽回来，说：“待会你拔了不就有经验了吗？而且她这么大这个人了，还会怕你这点疼？”说完也不再搭理她了，拿着药箱匆匆忙忙的离开了。
　　莫如分：“......”
　　扭头看向黎宿，讷讷道：“你这个私人医生，不合格啊。”
　　黎宿淡淡瞥了她一眼，闭上眼睛当她不存在。
　　莫如分咬牙，行，就别怪待会她拔针时没轻没重了！
　　看了看时间也差不多了后，莫如分洗漱好下楼给那位主子做早餐，原本想就给那个鼻孔朝天的女人煎个鸡蛋对付一下就好了，但是回想到她有些苍白的唇，手又非常老实的煎完鸡蛋又给她做其他的了。
　　“吃早餐了。”莫如分端着餐盘进来，看着那个还躺在床上的人，情绪又有点低下去了。
　　黎宿撑起身子，看着莫如分端到床边的早餐，抿嘴。
　　“嗯？不喜欢吗？”莫如分看了看她的脸色，又看看那些早餐，小米粥这些东西也挺营养的啊？
　　黎宿视线往一旁瞥去，低声道：“我还没有洗漱！”
　　一醒来就被莫如分折腾，现在还又挂上了点滴，根本没来得及进盥洗室捯饬自己。
　　莫如分眨眨眼，忍不住轻轻笑了起来，这人可真是闷得可爱，临了到了这个时候了，才闷闷的开口提醒。
　　“那你现在能自己起来去洗漱吗？我帮你拿着吊瓶。”
　　黎宿瞥了她一眼，木着脸慢吞吞地爬起来，好像想要证明自己可以，但其实呼吸都已经开始喘了。
　　莫如分没有再逗她，立马将吊瓶拿过来，上前扶着黎宿。
　　将人扶到盥洗室，莫如分又贴心的帮她将牙膏这些东西准备好，就好整以暇的靠在门边上，唇边含着一丝促狭的笑看着她。
　　黎宿：“......你可以走了。”
　　“可是我还要给你举吊瓶呀？”莫如分示意了一下自己举起来的手。
　　黎宿冷眼看她，觉得这个女人简直是在得寸进尺！
　　“好嘛好嘛，你继续，我不看你了。”受不了她这个眼神了，莫如分投降似的说，转过身背对着她，就当是照顾病号了吧！
　　莫如分背过去了，黎宿这才稍稍放开了一点。等她洗漱好后，总算是觉得舒服了一点。
　　“吃了早餐待会儿乖乖躺着休息。”莫如分又将她扶回床上，端起碗来戏谑道：“需要我喂你吗？”
　　眼尾轻轻勾着，挑出几丝媚来，就这么欲语还休的看着她。
　　黎宿面无表情，也不搭理她，自己低头盛了一小碗粥出来，慢腾腾的喝着。
　　莫如分也不介意她的冷脸，提醒道：“还有荷包蛋呢，别光喝粥呀。”
　　“发烧不能吃鸡蛋的你不知道吗？”黎宿淡声道。
　　“嗯？不能吃的？”莫如分瞪大眼，她还真不知道这一点。
　　“呵，”黎宿冷笑，瞥了她一眼，那一眼非常的不屑，“也不知道你这二十多年活到了哪里。”
　　莫如分：“......”
　　总觉得她这句话，更想说的是狗肚子里。
　　“那你不能吃就别吃，我吃！”莫如分没好气的将她面前那份荷包蛋拉到自己面前，叉子一插进去，将它卷起来整个放进了嘴里，塞得嘴鼓鼓的。
　　黎宿看她这样，收回视线，眼底却有些软了。
　　随后一顿早餐，两人谁也没有再说过话，安静的吃完，莫如分将东西拿下楼去清洗，上来时黎宿已经躺下去闭上眼睛又开始休息了。
　　莫如分轻轻叹了口气，坐在床边静静的看着她，又时不时的帮她拿毛巾擦拭散热，看着她舒展开来的眉眼，总算是让人看着好受了一点。
　　看着睡着了的黎宿，莫如分轻轻笑了起来，低头亲在她松展开来的眉眼上，呢喃道：“不论你信不信，我都爱你。”
　　这份爱，让我这几年来辗转难眠的煎熬着，却怎么都不舍得放手。
　　莫如分就一直守到黎宿身边，一瓶打完了就帮她换另外一瓶，等所有都打完了后，莫如分的手开始有点抖了。
　　“你，你放心，我会很快的。”莫如分有些颤抖道。
　　“我很放心。”黎宿面无表情。
　　“你，你怎么是这副样子，我都这样做了，你就没有点什么表示吗？”
　　“你想要什么表示？你很厉害，你超级棒，你很快？”
　　“......”
　　莫名其妙总觉得这段对话有些怪异......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咦～


第13章变态
　　“你，你忍着点。”莫如分拿了根棉签出来，揭开黎宿手背上固定针头的胶布，捏住针头把手，深吸一口气快速扒出来！
　　“快快快！压好！”莫如分喊道。
　　黎宿略有些无语，接手摁着棉签，抬眸看她像是做了一件非常艰难的事一般，大口的喘着粗气，明明针头还捏在手上，但目光却没敢往哪里瞟动一分，她眼中带了点儿了然。
　　“你怕针。”她笃定道。
　　“你才怕针！”莫如分下意识的反驳，又急又重，跟只被踩了尾巴尖的猫，霎时炸了开来。
　　“谁怕谁知道。”黎宿慢条斯理的将手上的棉签丢进垃圾桶，又躺下来目光直勾勾的看着她，就是不说话。
　　莫如分咬牙：“......”
　　“不会说话，你可以闭嘴！”莫如分黑脸，被这人知道了自己这个弱点，还指不定以后会怎么折腾自己呢！
　　黎宿淡淡瞥了她一眼，闭上眼睛。
　　莫如分有种一拳打到了棉花上的感觉。
　　然而谁让她这么稀罕黎宿呢，换成其他人，她早就掉头走了！
　　留下来给黎宿当老妈子又是照顾她，又是管她饱的，一瞬间，莫如分突然醒悟过来。
　　她到底是情人还是保姆啊！
　　可是看着烧退下来了的黎宿，莫如分戳了戳她的脸颊，安下心来了。
　　由于黎宿的生病，莫如分不放心离开，又在这里待了一晚上，时刻注意着她的体温，安然到了第二天早晨，确认黎宿的烧已经彻底退了下去后，莫如分终于撑不住了，趴在黎宿身边，一只手还放在她身上，闭眼睡得沉。
　　黎宿醒来时看到的就是这么一副景象，莫如分闭眼睡得沉，一条手臂搭在自己身上，好像要将她整个人都揽进怀里，这样的姿势，太亲密了。
　　黎宿垂眸看着她略有些青黑的眼底，抿唇眼中有些晦涩，闭眼不愿再继续深想。
　　也不知是不是莫如分将她的手机关机了，这两天竟然没有一个人找过来，黎宿揉揉眉心，放纵自己休息这一段时间。
　　厚重的窗帘将外边的天色遮挡了个严严实实，黎宿根本不知道现在几点了，只觉得全身还是有些乏力，同时腹中空空，有点饿了起来。然而那个喂食的人，现在还睡得沉沉。
　　！？
　　黎宿微微瞪大眼，抬起头看着莫如分搭在她身上的那条手臂，此时它像是有意识有目的性一般，从她的睡衣下摆钻了进去，在她腹部轻抚，尔后还觉不够，竟然还开始向上爬了！
　　黎宿立马摁住她的手，脸色阴沉沉的看着还是一无所知模样的莫如分。
　　这人睡着了会这样动手动脚的？
　　莫如分睡得香，嘴角甚至还勾起了笑，那只被桎梏着的手，也不甘于安稳的想要挣脱继续攀爬，直到发现挣脱不了后，她脸上的笑才终于慢慢退去，眉间渐渐皱了起来，有些不高兴了。
　　在现实里黎宿不给自己碰也就罢了，现在都到了梦里了，梦里还不给？！
　　莫如分极其不高兴，在梦里我就是天，你怎么能反抗我呢？抬腿架在黎宿身上，她要好好给她点颜色看看，让她看清楚，还敢不敢拒绝她了！
　　腿一抬，然而莫如分却突然醒了过来，很突兀，很清醒，一醒来就知道自己刚刚做的是梦。眼一闭，莫如分有些生无可恋的给自己催眠，睡过去睡过去，接着刚刚的梦继续......
　　“莫如分！”
　　耳边穿来了黎宿那女人略带咬牙切齿的声音，莫如分睁开眼睛看过去，径直与她那双略带火气的眸子对上，里边好像有要烧掉自己的焰火在燃烧。
　　莫如分：“......”
　　这女人吃错药了？然而后知后觉，莫如分却感觉到了自己的右手有点异样，垂眸看去，就见自己的右手已经将小臂全部伸进了黎宿的睡衣里，而黎宿此时的一只手，正隔着睡衣摁着她的手，至于被子，早就不知道什么时候被踢下了床。
　　“......”
　　一时无言，莫如分抬眸有些无辜地眨眨眼。
　　“现在。”黎宿咬牙，直勾勾的盯着她。
　　莫如分有些尴尬，“那什么，你不要想太多，我不是这样的人。”随即抽了抽，然而黎宿摁得大力，她根本抽不动。
　　“那，那什么，你松开好不好，我总要把手拿出来。”
　　黎宿目光阴沉沉的看着她，松开摁住她的手，看着她一点一点从自己的睡衣里抽出去，这画面，让她眉心皱得更紧了。
　　终于将手抽出来了，莫如分轻轻松了口气，又将架在黎宿身上的腿收回来，讪笑道：“我睡姿有点糟糕，担待一下担待一下。”
　　看这人刚刚摁自己手的力道，想必是已经恢复过来了，脸色也没有昨天那么差了。
　　黎宿立马将她从自己身边推开，脸色有些不好看，因为她察觉到，哪怕莫如分的手拿了出去，自己的身上好像依旧还残留有她轻轻抚过的触感，这让她身体有些异样。这身体对待莫如分，实在是有点太老实太饥渴了。
　　被她推开的莫如分有些委屈了，不满的控诉道：“好歹我也照顾了你这么久，你就这样对待自己恩人的？”
　　立马就把她推开，好像她有多不招待见似的。
　　“你家的恩人会爬你的床？”黎宿反诘道。
　　“如果我家的恩人是你，我不介意你爬床！”莫如分立马接道，同时眼神还非常直白暧昧地落在黎宿身上在放勾子。
　　黎宿黑脸，这女人刚醒来就当狐狸精，真不怕把那双眼睛眨瞎了！
　　看着黎宿脸黑，莫如分却开心得笑了出来，冲她抛了个挑衅的眼神，起床一甩头发，扭着腰进了盥洗室。
　　她想，自己应该是可以留在这里了，她这样黎宿都没有开口要赶她走，只要她厚脸皮一点，这里还不是任由她待着？
　　黎宿看到她就连去洗漱都要把腰扭得那么妖，脸是彻底阴沉了下来，这女人，一定得要找点什么法子治治她才行了，不然以后只会更加的放肆！
　　等两人都洗漱好后，黎宿看了眼时间，现在已经是晚上七点了，也就是说这一场病，她基本算是在床上躺了有两天了。
　　“来，吃晚餐了。”今晚上莫如分的心情非常美，给黎宿煎了个牛排，又开了一瓶红酒给自己倒上，抿酒时眉眼弯弯的。
　　“这酒你可不能喝，大病初愈的人。”见黎宿的目光落在酒瓶上，莫如分伸出食指轻轻摇了摇。
　　黎宿又瞥了她一眼，收回视线沉默地切起了牛排。
　　这女人，还真当这里是自己家一样的自在。
　　莫如分喝着黎宿的酒，看着黎宿的颜，兜里还拿着黎宿的钱，乐得她就差要仰天大笑了。
　　黎宿总觉得莫如分看自己的眼神有点怪异，可具体又说不出她的怪异在哪里？
　　“对了，待会我要回去一趟。”莫如分开口道。
　　黎宿蹙眉，有些不高兴起来，“去做什么。”
　　看着黎宿显而易见不高兴的神情，莫如分乐了，“怎么，你很在意？”
　　黎宿眸光冷淡了下来，嘴边勾起一丝讥讽笑意，“我只是在行使我作为金主的权利，你有向我报备的义务。”
　　莫如分挑眉，“可是我也有说过了，我不要当你情人了。”
　　想起这个她还有点恼，这女人三番两次的故意撩拨她，不就是想要看自己求她吗？
　　那她还就偏不如她的意！
　　“是吗？”黎宿抬眸看她，眼中没有任何气急败坏的情感，看向她的目光就像是在看一个闹脾气的小孩。
　　“那还能有假？”莫如分睨她。
　　黎宿点点头，拿出手机操作了一番，也不知道摁了什么，门边传来几声滴滴声，在这寂静之下格外醒耳。
　　“你干了什么？”莫如分看了看门，又看了看她，心中突然涌现一种不好的感觉。
　　“也没什么。”黎宿放下手机，漠然道：“门只有一道锁不够安全，我就又上了一道，这样就能放心下来，能睡个安稳觉了。”
　　莫如分：“……”
　　“所以，密码是什么？”
　　“告诉你了，还安全吗？”
　　莫如分差点咬碎了她那一口大白牙，“所以从室内出去也需要密码吗？”
　　“自然。”黎宿冲她勾了个淡笑。
　　“……你这分明就是变态！”莫如分气极，正常人从室内出去也需要密码的？她这摆明了那就是想要将她困在这里！
　　“我有说过我是正常人？”
　　“变不变态，难道你还没见识吗？”
　　“亦或者，你想要再重新体验一下？”
　　总不能这人说想做情人就做情人，想不做就不做吧？那她把自己当什么了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我昨天看小说的时候，看到别的作者评论区，人家说作者短小用是什么词，是简洁！你看看你们，同样都是读书人，怎么就没有人家那种觉悟呢（指指点点）


第14章教学
　　莫如分牙都要咬碎了，然而黎宿依旧是一副不紧不慢的模样，看得她愈发的恼火。
　　“行，行，行。”
　　莫如分点头，丢下碗筷也不打算刷了，来到客厅窝进沙发里，随手打开电视剧，就这么旁若无人的看起了雷死人不偿命的偶像剧了。
　　黎宿看到她的态度，眉心轻轻皱了起来，“你不洗碗了？”
　　听到她这话，莫如分顿时就笑了起来，斜斜地睨了她一眼，阴阳怪气道：“我是情人，又不是保姆，情人只需要在床上把你伺候舒服了就行，其他的事可不是情人的职责范围。”
　　“但我现在并没有让你在床上伺候我，那自然要在其他地方补回来。”
　　“那是你自己钱多烧的慌，怪谁？”莫如分翻了个白眼，看着电视剧中的男主在雨中撕心裂肺的告白，懒洋洋道：“你自己要给钱说是情人的，自己不让情人行使职责的，反而怪起情人不会来事？”
　　“我就告诉你吧，既然你说是情人，那么老娘只做床上的事！其他的，要么另外给钱，要么自己做，想白嫖我劳动力，做你的春秋大梦去吧！”
　　莫如分这段话颇有些凶巴巴的意味，捏着遥控器的手恨不得将它捏爆！
　　黎宿拧眉，然而一想莫如分的话确实没错，自己对她确实只能行使金主权力。
　　“可是你不该做点什么讨好你的金主吗？”
　　偌大的空间里只有两个人，此话一落，唯一剩下的声音就是电视里那令人揪心的你听我说我不听我不听的台词了，莫名有些诡异。
　　莫如分上半身回身趴在沙发背靠上，看怪人似的看着黎宿，反问道：“现在明明是你把我强留下来做你情人的，反而还要我讨好你？你脑子弯弯绕绕的到底是怎么绕的？”
　　“就好比你把我偷渡过来打.黑工，还要我对你感恩戴德做你舔狗，你是不是社会主义核心价值观没学好？”
　　“实在不行我找关系给你安排一下，看看还能不能进小学重新学一下。”
　　黎宿：“……”
　　这个女人的嘴，杀伤力大得恨不得让人将它堵起来！
　　不再搭理她，自己起身将所有碗筷都收拾进了厨房将其丢进洗碗机，回到客厅漠然地坐在莫如分.身边，面无表情的看着电视中轰轰烈烈的痴恋。
　　两人谁也没有说话，就电视剧中男女主你来我往一句接一句的滚轱辘，说着说着就好像很快能知道下一句台词是什么。
　　突然莫如分起身捣鼓了一下，电视中让人索然无味的偶像剧就被替换了，换成了一间略有些昏暗的房间，里边竟然还摆放着一些摄影或者打光的器材。
　　黎宿：“……？”
　　一时根本摸不懂这人到底是在做什么，三年时间就让人可以对另外一个人一无所知了？
　　她不懂，然而接下来的画面却让她身体僵硬，彻底僵在那了。
　　“大家可以看到，这样的姿势其实是很相融的，侧躺的姿势可以让双方更……”
　　主持人一边在旁解说，两个女人在床上做出相应的动作，两方配合默契，自然而然的好似在科普什么正经的科学。
　　然而这个科学，却让电视外的黎宿面色僵冷，目光飘忽的不敢将视线落在电视上。而莫如分，倒是看得饶有趣味。
　　这女人竟然又在看这些所谓的教学视频！
　　黎宿隐隐在磨牙，抬手拿过莫如分手中的遥控器将电视关掉，略有些恼的盯着莫如分。
　　遥控器被抢了，莫如分依旧不紧不慢的，顺了一缕发丝到胸前把玩，勾唇笑道：“怎么，我们的黎总，竟不好意思看这些，还是说，我们黎总根本没看过这些东西？”
　　“我为了照顾你，选的可还是颇具有教学意义的视频呢，都不是那种，嗯～怎么说呢？都不是那种纯纯的rou欲呢～”
　　呢被她拖长勾了尾音，就像是一个小勾子似的挠在人心，让人又痒又爱。
　　黎宿目光如果能够杀人，想必莫如分已经死了不下三次了，她满眼刀子，剐着莫如分，“你这女人，能不能知点羞？！”
　　看这种视频，能不能找没人的时候看！一而再再而三的在她面前看，是想做什么！
　　“我怎么不知羞了？”莫如分一点不觉得这有什么，悠悠哉哉道：“成年人了，看点这个怎么了？更何况，比得了你吗？还你这女人，咱们清爽点，别这么油腻行吗？”
　　黎宿：“……”
　　这辈子就没有这么心梗过！
　　忽略黎宿满面阴沉，莫如分伸了个大大的懒腰，踢了踢身边那人，“喏，去给我放水，我要洗澡。”
　　黎宿：“？？？”
　　“你要洗澡就去洗澡，我为什么要给你放水？”
　　身为金主，反倒伺候起她来了？
　　“我懒啊！”莫如分理直气壮的说，“是你不让我走的，那你就得要负起责任来啊！”
　　她就不信折腾不死她，这人一副冷冰冰不耐烦的模样摆给谁看呢？她要是掰不过来，她莫如分一辈子做受！
　　黎宿太阳穴直突突，可是看着一脸倨傲的莫如分，却又拿她没有任何办法，事实确实也如她所说，是自己强逼她留下的。
　　起身，脚步不由自主的重了几分，很想直接一走了之，然而莫如分的下一句话，却让她牙槽都要磨平了。
　　“记得放水哦，你不放我就不洗，然后我还要睡你床上去，你能忍受的话我没有任何意见哦。”
　　然而黎宿知道，莫如分这死女人干得出这种事！
　　没多久，黎宿返回了，冷成冰渣的话语掉落在莫如分的头顶，从上而下的笼罩下一股极强的压迫感。
　　“放好了。”
　　莫如分笑眯眯地仰头看她，勾出的笑意甜滋滋的，“好的哦，我们黎总真乖。”
　　全然不受她的气场影响，反正她发现了，黎宿根本不会对自己怎么样，她这副模样，就跟那纸老虎一样，随便戳，破了都没事。
　　黎宿狠狠地剐了她一眼，转身上楼自己沐浴去了，若不是顾及发烧刚好，她真想洗个冷水澡浇浇心头要杀人的火焰。
　　莫如分伸了个大大的懒腰，慢悠悠地踱步去洗漱沐浴，一下子有点期待待会儿该如何戏弄那个冷冰冰的人了。
　　毕竟，做为情人，哪有自己睡一张床的道理不是？
　　她就不信了，黎宿这个死女人，在她的攻势下能够把持多久！


第15章吃瘪
　　莫如分沐浴完出来，手里拿着手机，一边低头看着消息，一边慢悠悠的往楼上走，一点不见外地扭开了黎宿房间的门，看着手机的头抬都不抬一下。
　　正在给自己吹头的黎宿：“……”
　　然而莫如分好像没事人一样，全然不觉得袭击的行为有什么不对，看着朋友发给她的视频看得津津有味，一屁股坐在了黎宿身边，说：“吹好后记得帮我也吹一下。”
　　洗完澡后她也就是意思意思擦了下就没理它了，现在能够找到人代劳，自己不想自己动手了。
　　黎宿快磨平了后槽牙，抓住吹风筒的手越抓越紧要不是知道杀人犯法，她现在正想反手将吹风机兜她头上去！
　　这女人使唤她还使唤上瘾了是吗？到底谁是金主谁是金丝雀？！
　　“下次你拍清楚点啊！拿着这么好的手机，活生生给你拍出了五百像素的样子，你帕金森呐！”莫如分懒得打字，摁着语音发过去了。
　　而那边很快也有消息回过来了，莫如分点开，手机里就传来了一道刻意压低声音生怕别人听到的女音，“我哪敢拍那么清楚啊！好歹我这也算是偷拍！偷拍！你要什么自行车呢！”
　　下一条，“不过你别说，这身材是真的好，站人群中，她就是绝对耀眼的存在啊！”
　　莫如分眉心一挑，略有些小得意，“那是，也不看看她是谁喜欢的人，我的眼光还能差了不成？”
　　在一旁听完全程的黎宿眉心慢慢拧在了一起，死紧死紧的。
　　身材好？她喜欢？
　　目光有些危险地落在了一无所觉的莫如□□上，倒想要看看她什么时候发现不对来。
　　“是是是，你眼光不好还有谁的眼光好呀！不过不跟你说了，她向我走过来了！”
　　莫如分得意的哼哼两声，随手扔下手机，抬头看向黎宿，“嗯？怎么还没开始吹头发啊？我困了。”
　　黎宿放下吹风机，慢慢靠近莫如分，直到将她整个人都圈在了胸前的这一番小天地，目光却是落在了她随手丢在床上的手机，微微眯眼，“身材好，喜欢？谁？”
　　“哦？你很在意吗？”莫如分挑眉，身体尽量往后靠，双手在身后撑在床上，然而她每后退一分，黎宿就靠前一分，不得不说，这样一个姿势，压迫感还是挺强的。
　　“我总要知道，你没有拿着我的钱，出去养小白脸吧？嗯？”黎宿缓缓勾唇，然而目光却很冷。
　　“那我要是真拿去养小白脸了，你怎么样？”莫如分也不退了，抬头勾着眉眼看她，眼底的媚快要淌出来将黎宿包裹彻底淹没了。
　　黎宿一顿，目光紧紧的盯着她，然而心底却是有些涩疼，她发现，自己竟然真的拿她没有任何办法，她甚至不知道什么事情可以威胁得了她。
　　两人之间，看似她拥有主动权，可是实际，主动权从来不在她手上。
　　撑在床上的手越收越紧，死死地攥紧了床单，紧紧盯着她，却是说不出任何的话。
　　莫如分微愣，看着她略有些发红的眼睛，顿时静默下来，似乎也意识到了自己言语的过分，犹豫片刻，抬手抱住了她的腰，仰头轻声道：“没有，没有养任何一个小白脸，那是一个我喜欢的模特，就是那种对于美的欣赏，除此之外，没有任何其他的非分之想！”
　　纤瘦的腰肢被她轻易的圈在手中，莫如分轻轻抿唇，这人太瘦了一点，一时间有些错觉，让她以为自己只要稍稍用力一点，这段腰肢就会折在自己手中。
　　黎宿垂眸，看着她透露出诚恳认真的双眸，片刻后，将视线移到一旁，再然后，后知后觉般地站直身子退离开来，却是一直没有再看她。
　　“既然你不愿意吹，那我来帮你吹？”莫如分看着她还尚且湿润的长发，拿起吹风机晃了晃。
　　黎宿微微瞥了眼那在晃动的吹风机，沉默片刻，坐回去等着莫如分上前来服务。
　　莫如分轻轻笑了笑，上前一点一点帮她细致地吹了起来，边吹边道：“抹护发精油了吗？”
　　黎宿摇摇头，垂眸看着自己放在膝盖上的手，这一刻的两人，全无剑拔弩张唇枪舌剑，就好像是一对一起生活了挺久的恋人，格外相契。
　　莫如分抚着她的长发，眼里有些欢喜，这顺滑的手感，真的让人爱不释手。
　　“不用也行，你的发质很好。”她很喜欢。
　　黎宿只是淡淡地瞥了她一眼，也没再说什么。
　　莫如分帮她吹好，随即开大风力对着自己就是一个猛吹，争取用最快的时间，将它全部吹干好睡觉。
　　她这边吹的动静极大，然而被她伺候着吹完头发的黎宿舒舒服服地靠坐在床头，手里拿着一个手机划来划去，一点没有说帮她忙的意思。
　　莫如分：“……”
　　这女人完全不知道什么叫礼尚往来。
　　将头发吹干，放好吹风机，莫如分直接往床上扑去，正好压在黎宿的双腿上，抬眸看她。
　　黎宿：“……有屁快放。”
　　“啧，真粗鲁。”莫如分撇嘴，“既然不给我出去，那总要找点什么东西过来给我打发时间是不是？”
　　“……你想要什么。”
　　“很简单，一个影音室，然后再来弄个小酒吧吧！我一个人自娱自乐也不是不行！”
　　“……”
　　她从来没见过，竟然会有人想要在家里弄个小酒吧的类型。
　　“小酒吧的灯光记得装好点，氛围要到位！”莫如分补充道。
　　黎宿沉默。
　　看她这样，莫如分诧异地挑眉，“嗯？怎么，这要求很过分吗？”
　　这也得亏她还算是比较宅的，不然她准得还要黎宿整几台游戏机或者跳舞机这些东西回来，使出浑身解数的折腾死她。
　　“……不过分。”
　　“那不过分你就快点找人弄好，三天可以吧？”莫如分得寸进尺。
　　黎宿深吸一口气，“可以。”
　　莫如分这才露出了满意的微笑，点点头道：“果然，有钱就是不一样，效率都比被人高出不少。”
　　黎宿：“……”
　　一时间有些怀疑，自己当初到底是看上了莫如分的哪一点？这么多年了都心心念念的忘不了，现在更是想要将她牢牢困在自己身边。
　　看着黎宿像是略有些吃瘪的模样，隐晦地勾唇笑了起来，眼里开始有了些深意。
　　她已经在想，若是再弄个桑拿房怎么样？
　　到时拉着黎宿跟自己一起蒸，那场面……
　　莫如分笑意更深了，脑子里的小黄开始活跃起来，那也太刺激了！


第16章询问
　　然而这个念头不能一下子就提出来，毕竟看自己刚刚提的那两个要求，黎宿就在咬牙了，再提，怕是要把她给灭了。
　　谁也不说话后，气氛一时有些沉默下来。黎宿垂眸，捏手机的指尖微微发白。
　　“你喜欢的那个模特，是谁？”犹豫许久，这个问题到底还是因为自己的在意问了出来。
　　莫如分有些诧异的看了她一眼，倒没想到她竟然还会拐回来问这个问题，然而黎宿的这些表现，却让她的心越发的软了起来，从中隐晦的品尝到了她对自己的在意。
　　声音不知不觉中轻柔了很多，带着一点不自知的轻哄，“就是密维里唯一的华国模特杨玥。”
　　顶级超模中唯一的华人面孔。
　　听了这个答案，黎宿状似随意地点了点头，然后心却渐渐的放下来。她对于这个杨玥，也是持有好感的。
　　“还有，记得给我买些换洗衣物。”莫如分踢了踢那个得到满意答案就不再理她的人。
　　黎宿抬眸看了她一眼，随即敷衍似地点点头。
　　“话说，你真要一直把我关在这啊？”莫如分忍不住发问了，待一段时间还好，要一直这样下去，她不得疯了啊？
　　这次黎宿终于认真看她了，然而她的眼中，却是复杂到让莫如分有些看不透她到底在想些什么。
　　“其实，我也不是没想过。”黎宿转身要将手机放在床头，口中低声道：“但我知道，你觉得不会喜欢我这么做。”
　　嗓音轻轻的，听在莫如分耳朵里，却是悦耳极了，眼里笑意渐浓。
　　然而话音一转，黎宿却道：“可是你不喜欢，那又怎么样？只有这样，你才会安安生生的待在这里吧？”
　　是这里，不是我身边，好像生怕将词用错成我身边，会让莫如分察觉到她更多的心思。
　　莫如分面色一僵，抬眸看向黎宿略有些阴郁的眼神，沉默了片刻，转身跪在床上向黎宿靠近，越靠越近，直到可以将她抱进怀里。
　　“我骗你了。”
　　黎宿眼神一变，然而还不待她发作，莫如分的下一句话，却将她所有的戾气打消掉。
　　“我说不想做你的情人，只是想要气气你，也因为，我想做你名正言顺的女朋友。”
　　轻缓的话语落在她的耳边，比之世界上所有的药都要来的有效。
　　“黎宿，我只是想要看看你对我的在意，先前我说要回去一趟，只是想要回去拿几套衣服过来，其他的话，全是气话不作数的。”
　　这么多年，虽说归根结底原因不在她，但不论如何说，她还是有过错的，可是自己先前，却是一遍遍的在挑衅。
　　黎宿低眉，温言软语在耳，淡淡浮香绕鼻，拥着她的怀抱娇软，然而她的心底除了颤，却是彻骨的发寒。
　　她不知道该如何去信她，她不知道，一个喜欢了男人这么多年的人，怎么可能会一下子就转变过来喜欢女人？更何况，她先前还骗自己，去酒店见的，明明就是卞旭河。
　　呵
　　黎宿轻轻闭上眼，不敢信，若是再入一层地狱，她不知道还能不能爬上来了。
　　“睡觉。”最终，推开她，翻身躺下，背对着她，如同画了一条分明的界限。
　　莫如分愣神，看着她背对自己的后背，眼里有了的茫然，她是真的，不知道该如何与她相处了。
　　不伦不类的情人关系，日后能够打破得了吗？
　　次日清晨起来，昨晚入睡前的一切好似都没有发生过，两日又恢复成了之前的模样。
　　黎宿外出上班，莫如分待在家里，没多久黎宿的助理来了，带了一队的施工人马在隔壁敲敲打打，莫如分无聊地晃过去看了看，又被飞扬的尘土逼退。
　　不得不说黎宿这办事的效率还是挺高的，说三天，就是三天。莫如分之前的要求就已经全部完成了。
　　莫如分满意地看着这一切，这幢房子里总算有了一点娱乐气息，之前冷冰冰的，唯一算得上休闲一点的估计就是她的那个健身房了。
　　“陪我看个电影？”莫如分寻求意见。
　　黎宿面色一僵，看着她兴致勃勃的样子，一时间有些沉默。
　　“嗯？为什么这副表情？”莫如分问道，一副吃了苍蝇的模样是要做什么？
　　“什么电影？”
　　莫如分眨了眨眼，看着她微红的耳根，后知后觉的好像知道了她为什么这样一副表情了？忍不住哈哈笑弯了腰，“你别想太多，是能够在大庭广众之下放出来的电影。”
　　“你说说你，脑子里整天都在想些什么？简直是废料满脑！”
　　黎宿咬牙，她为什么会这样想，莫如分自己还不清楚？
　　“好了，不逗你了，看《肖申克的救赎》。”莫如分憋笑，这吃瘪的模样，看起来可比她冷漠的样子可爱多了。
　　两人来到影音室，莫如分找出片子，道：“我还蛮喜欢这部电影的，你看过了吗？”
　　莫如分漠然的看着屏幕，“看过。”
　　之所以会看，还是因为看到了莫如分在朋友圈分享的看这部片子的心得，然而这些她当然不会说出来。
　　影片正式开始了，两人谁也没有再说话，直到看到了最后，两人间的氛围已经彻底沉静了下来。
　　莫如分看着影片最后的报幕，突然问道：“这几天，都没见你去其他地方的？”
　　“嗯？”黎宿似可无不可的应了声。
　　“其他地方，另外的情人，你都不用去看看的？”
　　这几天，黎宿一下班就会准时回来，从来不会在外边多逗留片刻，就连回来了，也没见她有任何暧昧的联系，这样的黎宿，真的像是她说的那样，还有两个情人吗？
　　莫如分期望她是骗自己的，只是为了气自己这些年的行为，与自己怄气而已。
　　这次黎宿的目光从屏幕上收了回来，看向了目光一直盯在她脸上的莫如分，淡淡勾唇道：“有了新玩具，哪还会那么快惦记旧玩具？”
　　“而且，你不觉得你的问题，过线了吗？”
　　莫如分抿唇，心中还是有些疑惑，然而黎宿的话，却像是在告诉她，她不配过问她的事情。
　　“那为什么，我可以住进来呢？”
　　对于这一点，莫如分可不觉得黎宿是那种随便一个情人就往家里带的人，由此见，是不是说明自己是特殊的？
　　这次黎宿沉默了，其实她也很不理解，自己当初报住处的时候，为什么会这么自然的报了她常住的地方。
　　“嗯？为什么？”然而她越是沉默，莫如分越是想要知道为什么，她真的太想太想，听到从黎宿嘴里亲口说出来的在意特殊了。
　　“如果你不满意这里，你换去其他地方也是可以的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿宝们元旦快乐呀！！！


第17章开发
　　对莫如分的问题完全是避而不谈，而是换成了另外一句类似于威胁的话了。
　　莫如分：“……”
　　心里的想，完全被这人给整破灭掉了。
　　“我有病？这里的影音室小酒吧都弄好了，我搬出去？”
　　“或许呢？”黎宿随意道。
　　莫如分咬牙，这人说话，也真的能够气死个人。
　　“睡觉！”
　　莫如分极其自然的走进黎宿的卧室，这几天她就一直睡在这，都快将这当成她的房间来使用了。
　　黎宿跟在她身后，对她的这等行径没觉得有任何不对，上了床，她刚刚躺好，莫如分就蹭了过来，紧紧的将她抱进怀里。
　　“这么久了，还没有精力做吗？嗯？”莫如分轻声说道，一时有些心疼起黎宿的钱来，她对待每一个情人都是这样的话，为什么要去花这个钱呢？反正又不睡。
　　总不可能是为了找个纯纯的床伴吧？就是那种真睡觉的床伴。
　　莫如分的右手就垫在自己脑袋下，闭上的眼睑微微颤动几分，心跳却快得不像话。
　　“没兴致。”黎宿冷冷道。
　　听了她的话，莫如分轻轻叹了口气，脸颊在她后背上缓缓摩挲，有些无奈道：“你说说你，你到底是性冷淡呢，还是根本就对我提不起性趣？我就这么没有吸引力吗？”
　　在黎宿这里，莫如分都快开始怀疑人生了，自己这么毫无吸引力的吗？她都这么上赶着了黎宿都能做到坐怀不乱，还是说送上门的就没那么有兴趣？
　　两人躺在床上，莫如分将其拥入怀中的姿势，无疑是极亲密的，可是两个此时的氛围，却是毫无半分的旖旎气息。
　　黎宿没有理她，她根本不知道该如何回答她，好像不管怎么回答，这个答案总不会是双方满意的。
　　见她没有回自己，莫如分也没有再追问，只是最后亲了下她的耳尖，遂闭上眼酝酿睡意。
　　现在的自己还要求那么多做什么？如今能够好好的陪在她身边，就已经很好了，时间还很多，她总会接受自己的。
　　次日醒来，两人的姿势调转，变成了黎宿拥着莫如分，然而不论谁拥谁，自始至终两人都如同交缠的藤，密不可分。
　　莫如分趴在床上，抬眸看着兀自在换衣服的黎宿，说道：“你总不可能让我一直待在这都不接触外边的世界吧，一时半会还好，久了我会疯的。”
　　她就不是什么特别娴静的人，虽然说平时也算是宅，但还是会时不时的外出透透气放放风，以免自己的社交能力减弱。
　　黎宿回头看了她一眼，随即又回头从衣柜里拿了一件衣服出来，“怎么，你想离开了？”
　　“别！换一件，你手上这件不怎么搭，换那件宝蓝色的！”莫如分没有立马回答她的话，反而对她的穿着发表起意见来了。黎宿气质冷冽，穿冷色调的衣服时，那股子冷御风勾得她简直要腿软，时时戳在了她审美的点上。
　　黎宿要穿衣服的手一顿，继而还是默默的按照莫如分所说的换了一件。
　　“我没说离开这啊！”莫如分看着她的动作满意的笑了出来，接着说：“只是需要接触一下外边的社会，比如你把我安排到你公司给你当秘书什么啊，也算是接触外边的世界，然后等到下班了，我还可以直接跟着你回来。”
　　这个要去她公司当秘书的打算，这几天她可是反反复复的琢磨了好多次了，不仅仅是跟在黎宿身边可以更好的了解她这些年的喜好，还有就是，彻底打入她的生活圈！
　　去到了公司，每天跟着她，那她做什么事自己不也基本都知道了？更何况，跟着她，更方便她将另外两个所谓的情人找出来，她倒要见识一下，什么人竟然可以让黎宿愿意花钱包养！
　　黎宿换好衣服，回过身来看向这个趴在床上含笑望着自己的女人，一时有些沉默。对于莫如分，她不敢信，然而真实的是，她却又抵抗不了她的靠近，这让她极其恼怒，可是却又没有任何办法。
　　“怎么样？考虑一下？”莫如分笑眯眯的看着她，颇为自恋的说：“我这个长相，放出去也不会给你丢脸不是？也可以算是一个门面了！”
　　黎宿：“......”
　　没见过这么自恋的人，然而就是这样的莫如分，才是她最熟悉的莫如分。
　　“你去做秘书，你会做什么？”黎宿忍不住反问，这人毕业后可没有任何实际的工作经验，难不成真把她请过去当个花瓶充当门面？
　　“你这话说的，什么叫我会做什么！”莫如分不服了，坐起身来抬头挺胸，“你让我去了，不就知道我会做什么了！最起码的，给你端茶倒水这还是会的！”
　　黎宿：“......”
　　“我考虑一下。”
　　“这你还需要考虑？”莫如分瞪大眼，指指自己的脸，问：“你还能去哪，找出我这么一个高颜值的秘书？你把我放在身边，好歹也是养眼啊！”
　　黎宿的表情有些一言难尽，虽然诚如莫如分所说，她是真的很漂亮，可是像她这么直言不讳夸自己的人，终归是少见。
　　“而且......”莫如分轻咬下唇，眉眼勾挑的媚越发的蚀骨，“这样你什么时候兽性大发了，恰恰好我也在你身边不是？”
　　此言一出，莫如分满意的看到了黎宿黑下去的脸，咬唇憋着笑，她就是故意的，她非要把这人那副冷漠的面具给破碎掉不可！
　　黎宿再看莫如分变幻坐姿，从原先的盘腿坐，变成一只腿慢慢朝她伸过来，轻轻地摩擦着她的西裤，欲说还休的看着自己。一大早，就跟要去吸人精气的狐狸精一样，散发着浓浓的欲。
　　“莫如分！”黎宿咬牙，“你给我端庄一点！”这幅模样，搞得她好像过来嫖的一样！莫如分就是那个使劲浑身解数要讨好她的被嫖人！
　　“那你答不答应嘛！”莫如分利落地收回腿，略有些不满的说，说了这么久了，这个人愣是没有一个准话。
　　“收起你身上的骚气！”
　　然而莫如分不仅不生气，反而眼睛一亮，立马笑弯了眉。
　　“你当以为所有人都是你啊，我也只对着你骚~”莫如分起身凑近黎宿，在她耳边低笑道：“我还可以更骚哦，欢迎你随时过来开发。”
　　她这样说，莫如分就知道她这是答应了。
　　黎宿垂在身侧的手捏紧成了拳，然而掩在发丝下的耳根，却是慢慢地爬上了绯意。
　　还可以更骚，等着她来开发。
　　她可耻的知道了莫如分是什么意思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年好呀新年好呀，祝愿大家新年好～


第18章咖啡
　　等莫如分也收拾好换好衣服，黎宿已经在下边等得有些不耐烦了，频繁的看手表，眼看着距离上班的时间越来越近，然而莫如分却依旧不见人影。
　　莫如分换了一身西装，没办法，她在这都没有几件衣服，这身西装，还是黎宿的。
　　“很好，我们迟到了。”黎宿看着手表冷声道。
　　莫如分凑过去看，九点了，顿时咧嘴笑了起来，“呀，迟到了呀，没事没事，你是老板！”
　　黎宿表情冷漠，就这么盯着她看。
　　被她这如同看死人似的目光盯着，莫如分后背爬上了点凉意，立马非常有求生欲的谄笑道：“不会了不会了，以后我一定会准时！绝对不让你这个表率人物再度破戒！”
　　黎宿：“......”
　　两人来到公司，刚刚踏进公司的门，黎宿就迎来了公司员工的侧目，俱是对总裁竟然迟到了这点感到惊讶！毕竟以往，总裁迟到？那是不可能的！她从来都只会有早到！
　　黎宿带着莫如分来到自己的办公室，把助理叫了进来，指着办公室的一个角落道：“在那安排一个办公位，以后莫小姐就是你们的同事了。”
　　“好的，我马上安排下去。”助理赶紧点头，悄悄瞥了眼黎宿身边的莫如分，一副笑眯眯地模样，然而透露出来的气势，就跟老板娘跟着老板在视察一样。
　　退出去的助理心里还在想，别人不知道她可是知道的很清楚！当初撞见她们两个亲密的场景已经足够令她心惊了，但她没想到黎总竟然要把莫小姐放在自己眼皮子底下一起办公！
　　而且！还是一个办公室！
　　助理的嘴角勾起一丝令人遐想的微笑，一个办公室，想做什么，不是更方便了吗？看来以后，进黎总办公室的时候要注意了。再有这个莫小姐可要好好对待，说不定真有可能是自家老板娘？
　　莫如分若有所思的看着助理离开的背影，总觉得她离开前的最后一个眼神很有深意。
　　“看什么？”黎宿有些不悦道，这人的目光放在别的女人身上，就一直没有收回，怎么？那人比自己好看？
　　“哦，她眼睛挺好看的。”莫如分收回视线，那助理看起来年纪也不大，像个刚刚大学毕业出来的，那双眼睛非常灵动，就跟会说话一样。
　　黎宿脸黑了，不再搭理她。
　　刚开始莫如分还没察觉到有哪里不对劲，直到过了一小段时间，发现不管她说什么，黎宿就是没有回应后，这才后知后觉的发现，黎宿又不知道因为什么在生气了。
　　来到她的办公桌前，居高临下的看着她的冷脸，有些莫名其妙道：“你怎么了？又是活像谁欠你八百万一样。”
　　板着一张脸，哪家丧事她估计都能混进去吃一顿。
　　“要开始工作了，你还在这里做什么？”黎宿点开邮件箱，对待莫如分的态度很是冷淡。
　　“我这不是还没有办公的工具吗？而且，你也没给我分配工作呀？”莫如分摊手，对着黎宿眨眨眼，可惜这女人压根就没看她，电也白放了。
　　黎宿沉默片刻，“去倒杯咖啡进来。”
　　实在不想这个人还在她跟前晃悠了。
　　“没问题！”莫如分比了个OK的手势，扭着腰颇为高兴的出门去了。
　　黎宿冷眼看着她扭动的腰肢：“……”
　　莫如分对于出来可谓是极其高兴，她还要趁这个时间打进公司的内部，好从其他员工那里套取更多黎宿的消息。
　　莫如分出了办公室，第一次来的时候，她就已经观察到茶水间的位置了，来到茶水间，此时里边还有挺多端着个杯子聚在一起聊天的人，莫如分刚刚踏进去，其他人的视线就落在了她身上。
　　从她跟黎总一起踏进公司的门开始，她就已经在公司群里出名了，有胆大的人偷偷拍了她的照片上传，更有眼尖的人，看到这个漂亮得过分的女人身上，穿的那身衣服竟然是黎总的！
　　黎总的！她可是出了名的洁癖，怎么会允许别人穿她的衣服呢？然而事实真的出现了，不仅穿了，还到她们眼皮子底下晃了！所以，这人跟黎总到底是什么关系！！！
　　所有人都在心里呐喊，然而却没有一个人有那个胆子上前问。
　　“嗯？怎么了？是我太美震撼到你们了吗？一个个的都不说话了。”莫如分眨了眨眼，笑的很是妖娆。
　　众人：“......”
　　虽然说她是真的很美吧，跟黎总都不相上下了，可是这种自恋的口吻，是怎么给她说得这么理所当然的？！
　　莫如分一眼就看到了里边的那个助理，脸上扬着笑，对她勾了勾手指。
　　助理：“？？？”
　　不知道为什么，看着这样的莫小姐，她觉得后背有点凉，总感觉像是有另外一股令人害怕的视线在盯着她。
　　“莫小姐，你是有什么事吗？”助理镇定下来，努力摆出一副令人感到和煦的笑脸。
　　“没什么大事，就是你们黎总要喝咖啡，不过我不知道她平日里喜欢喝哪种咖啡，就来向你取取经。”莫如分环顾一眼，更有那股老板娘的风范了，“你们别顾忌我，该干什么就还是干什么，我又不会去找你们黎总告状。”
　　莫如分无奈，这些人有必要把她当成黎宿的眼珠子似的看吗，而且就算黎宿来这看到她们在闲聊，估计也不会说什么。
　　“莫小姐真会说笑。”众人尬笑，很快一个个的都离开了茶水间。
　　莫如分视线转回助理，眨眨眼。
　　助理立马秒懂，说：“黎总偏爱苦味较重的咖啡，常喝的就是蓝山，泡这个就好。”
　　“苦味？”莫如分蹙眉，那人明明最吃不得苦，当初吃饭吃到苦瓜都要皱紧眉头的人，现在却要喝这么苦的咖啡？三年时间，可以让一个人的口味变得这么彻底吗？
　　“好，我知道了，谢谢你，不过还不知道要怎么称呼你呢？”
　　“我叫许愿，你直接叫我小许就好了。”许愿立马说道，哪怕莫如分是后边进来的，她也完全不敢以前辈自居。
　　“好，那以后我有什么不懂的地方，就要麻烦一下你了。”莫如分手里还拿着黎宿的咖啡杯，晃了晃，“你去忙吧，我自己来处理就好了？”
　　“好的，有什么不懂可以来找我。”许愿立马退下，被捏住命运的咽喉的感觉更强烈了。
　　莫如分看着各式各样的咖啡种类选择，眼波一转，却将所有的都放弃了，倒了一杯热牛奶，颇为摇曳的又走回黎宿办公室了。
　　一大早的喝什么咖啡呀，牛奶才配她，带着一股奶味的她应该更可口。


第19章接吻
　　莫如分回到办公室的时候，黎宿正低头看着手中的文件，一只手上的笔在指尖旋转，转得较为凝滞，可见心情可能也比较低沉。
　　“呐，趁热喝。”莫如分将杯子放到她手边，眨巴着眼看她。
　　看文件的眼眸微微往一旁滑动，看着杯中此时还冒着白雾气的牛奶，抬眸看向了那个笑得妩媚的女人。
　　“别看我呀，不是你要喝的吗？”莫如分颇为无辜的说。
　　捏笔的指尖有些发白，指骨变得冷硬，“我说的，是咖啡。”
　　窗外早晴的阳光已经顺着未拉窗帘的落地窗又爬了进来，停留在距离两人的不远处，似乎生怕再接近一点，自己身上的这点温度就要被冻住。
　　“一大早喝咖啡不好，再过几年我们也不年轻了，还是早早就得注意的好。”
　　莫如分将角落那张属于自己的工椅拖了过来，挨靠着黎宿坐下，将那杯被她慢慢推出去的牛奶又拖了回来，“喝这个比你喝咖啡要好，年轻人，要注意自己的身体！”
　　苦口婆心的活像组委会楼下的大妈，拉着一个人就要进行一番道理传授。
　　黎宿：“……”
　　微微眯眼，侧头看着这个极其自来熟的人，她所有的举动都像是把这当成了自己的地盘，做的举动可谓是自然至极。
　　“看着我干什么？关心你呢你还不在意？”莫如分挑眉，红唇勾起的时候风情自然流露出来，张张合合间，隐约露出了点洁白的牙齿，喉间微微滑动，有些想亲。
　　黎宿收回视线，僵着脸淡声道：“真像你说的这样，怎么不见你也喝？”
　　早晨喝一杯牛奶，还当是青少年在长身体的时候吗？奶里奶气的。
　　“我没有杯子呀？”莫如分无辜的说道，她可是上班第一天，今天来除了带个手机，其他什么也没有。
　　黎宿：“……你喝。”
　　将杯子推到莫如分面前。
　　“可这是你的杯子呢，你一点不介意？”莫如分双手环抱胸前，身体向后一靠，慵懒的模样像是一只猫儿般，好整以暇的看着她。
　　单看两人这副模样，明明黎宿的气场更为强大，却在莫如分面前总有一种隐约的弱势，被莫如分拿捏得完完全全。
　　“所以你介意？”黎宿抬眸直视她那双可以将人吸进去的眼眸。
　　“我当然不会介意，说句色色一点的话……”莫如分抬手将食指与中指放在自己的唇上，目光却落在了黎宿唇上，眸光越发的暗了。
　　“比起间接接吻，我更喜欢跟你直接接吻。”
　　盯在她唇上的视线仿佛带上了温度，再有阳光的越爬越近，温度上升得越发的明显了，黎宿整个人都燥了起来，下意识地舔了下有些干的唇，然而下一秒在看到莫如分越发幽暗的眼神时察觉到了不对，立马停下动作，眉心蹙得越发的紧了。
　　黎宿唰的一下站起身，走到落地窗前将窗帘猛地拉上，室内一下就暗沉下了几个色调，空调也开始运行起来，发出细微的轰轰声。
　　莫如分手撑着下巴好整以暇的看着黎宿的这一系列动作，眸光渐软，然而唇角的笑意却是更为放肆起来。
　　黎宿回过身，靠近莫如分，低头紧紧地盯着她。
　　“嗯？”莫如分从鼻间发出一道气音，眼角眉梢带着撩人的春意。
　　然而素来冷漠着脸的黎宿却突然间笑了，微眯着眼，启唇道：“那你介不介意，间接与直接都尝试一遍？”
　　“嗯？”莫如分这次是真的带上了点疑问了，而且黎宿的目光，让她觉得自己此时是一只猎物，正在被凶狠的猎人盯上，属于猎物的天生警觉性在报警，然而莫如分却视那警报声如无物，甚至更为贴近猎人，将自己献上去。
　　黎宿没有回答她，只是嘴角勾着一丝意味深长的笑，抬手拿起了那杯牛奶，莫如分本就泡得温度适中，在经过两人这一番磨蹭，此时牛奶只有一点温温的口感了。
　　目光盯着莫如分，嘴下喝了一口牛奶，遂又将牛奶杯放原位，双手撑在莫如分的椅子两侧将她彻底圈在自己怀前的这一方小天地，慢慢凑近。
　　看着视线中越来越靠近的面容，莫如分怔愣了片刻，隐约才想到了黎宿的打算，心一抖，在她贴上来的前一秒下意识地转了个头，那温软的唇贴在了自己的脸颊上。
　　一时间，气氛凝固下来，两人谁也没有动，谁也没有开口说话，任由这凝固的气氛蔓延，直至僵了人心。
　　黎宿眸光冷淡下来，然而眼底却又压藏着极深的怒火，被冰雪覆盖掩埋。
　　“不愿？”黎宿抬起一只手轻轻划着她的脸颊，然后慢慢滑动，来到她的下颌，将她整个下颌都捧在手心掌控着，贴在她脸颊上的唇微动。
　　莫如分吞咽了一下，脸色逐渐泛起红润来，原本时时拿来放电的眼眸此时全然不见风情，满是陌生到让人惊叹的紧张青涩，纯得让人不敢相信。
　　然而这一切，黎宿并没有看到。
　　“我，我没这样做过，一时没适应过来。”莫如分努力想要让自己镇定一点，然而微颤的声线却还是暴露了自己。
　　黎宿身体微僵，然后将莫如分整个人都放开了，直起腰身居高临下的看着她，眸色有些阴郁。
　　这个没有做过，那她之前对自己所做的那一切都是已经做过了？而她那般主动的去挑逗，又是为了挑逗谁？
　　没有再说一句话，黎宿回到自己的位置上，端起手边的牛奶杯一饮而尽，随即低头处理起工作来。
　　莫如分微愣，看着黎宿又恢复冷漠的模样，眉心蹙了蹙，靠近她，盯着她的脸。
　　“你生气了？我不是故意的。”
　　然后黎宿只是睨了她一眼，收回视线一言不发。
　　“你别生气，我真不是故意的。”莫如分凑上前想要亲她，“你现在再继续，我绝对不会躲。”
　　然而这次，莫如分没躲，黎宿却躲了。
　　她偏头，莫如分的唇落在了她下颌上，音色冷淡道：“莫小姐不用解释，也不是什么大不了的事。”
　　莫如分：“……”
　　怎么又变成莫小姐了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又来了，加更！说我短小的，哼！


第20章午休
　　等到中午吃饭的时候，黎宿都没有再搭理过她一次。莫如分生气了。
　　坐在沙发上，莫如分双手环抱在胸前，气得脸都红了，掷地有声的说：“黎宿！你这种行为是不对的知不知道！你这是冷暴力！摧毁两人感情的杀手！杀伤力完全不亚于家暴！”
　　摆出一副像是说理又不像是说理，更像是除了这条路外无路可走，要不然但凡有另外一条路，她也不会这么憋屈的在这讲什么杀伤力对比！
　　黎宿捏笔的手一顿，终于抬眸看向她了，此时茶几上放着的外卖带子都没心情打开，那双风情眼也被她睁得圆溜溜的。
　　有点呆，又有点萌。
　　再联想到莫如分的话，黎宿的唇角微不可觉地弯了弯，然而很快又恢复平常模样。
　　没有理会她的冷暴力说法，黎宿进洗手间洗净手出来，将桌上的外卖袋子打开一一摆放出来，拿起一双筷子，墨眸静静的觑着莫如分。
　　莫如分：“……”
　　咬牙略有些气恼地抓起一双筷子，黎宿想要夹哪一份菜，她就立马伸过去抢先夹了，然后塞进嘴里边吃边挑衅似的看她。
　　黎宿表情没有任何变化，几次要夹都是这种情况后她也没有放弃，筷头一转，要夹另外的。这次莫如分依旧是这种行径，快速夹住，看也不看的就放进嘴里，下一秒，她脸都绿了。
　　看到莫如分的表情，黎宿终于放下筷子了，看向她的目光也没有那么冷淡了，隐隐带着丝促狭的笑意。
　　莫如分：“……”
　　要不是骂脏话不淑女，她非的破口大骂不可，刚刚，黎宿这死女人竟然诱导她吃下了一小串调味用的藤椒！
　　“偷鸡不成蚀把米。”黎宿帮她开了瓶水，末了还要对她的行为做出评价。
　　莫如分脸色扭曲：“……你别逼我骂人！”
　　然而黎宿一点没拿她的脸色当回事，拿起筷子终于如愿以偿的尝到了自己想吃的饭菜，尤其是搭配莫如分的糟糕脸色，莫名的觉得今天的饭菜都很好吃，令她胃口都开了不少。
　　莫如分缓过来，气哼哼的将空的水瓶子往垃圾桶一扔，端起自己的饭碗也不作妖了，然而很显然，她胃口开始不好了，看向黎宿的目光恨不得把她给吃了！
　　黎宿若无其事的吃完饭，又去洗漱一番后，在进休息室的最后一刻，才回过头来对莫如分说道：“吃完记得把垃圾扔出去，还有，开窗散散这股味道。”
　　言毕，门一带，彻底消失在了莫如分的视线中。
　　莫如分：“......”
　　恨得咬牙切齿，却又没有任何办法。
　　没有任何办法？怎么可能？！
　　莫如分吃完将一切都收拾好后，走到黎宿的休息室前，一扭，门顿时开了一条小缝。果然，她没锁。
　　眼底带笑，莫如分推开门，走路走得摇曳生姿，走进去将门关上，末了她还落了锁，视线对上了寻声望来的黎宿。
　　“你进来做什么？”黎宿淡声道，此时她身上换了一套方便入睡的睡衣，躺在床上时，领口有些松动，露出了大片白皙细腻的肌肤，欲遮欲掩的模样，淌出一丝隐晦的媚意，与她的冷淡杂糅，更是令人挪不开眼。
　　莫如分微微一愣，视线落在了她的领口上，再对上了她的眉眼，心口开始发起烫来。这个人对她，真是一举一动皆是魂。
　　“当然是休息了，毕竟这不是休息室吗？”莫如分缓缓笑了起来，抬手将自己的外套脱了下来，也不挂起来，像黎宿似的随手将衣服放在一旁椅背上，正正好压着黎宿的衣物。
　　黎宿看到她这个举动，眉心微微皱了起来，“谁允许你进来休息的？这是我的休息室！”
　　“你家里我都登堂入室了，你的床我都爬上去了，并且还与你夜夜同眠，共枕入梦，还介意一个休息室分不分我一个床位？”莫如分忍不住笑了起来，冲黎宿眨了眨眼，狡黠道：“睡衣还有吗，拿一套给我哦。”
　　随着她说话的功夫，她已经将自己身上的衣物差不多除了个干净，只剩下最后两点遮掩着重要部位，其余的都被黎宿尽收眼底。
　　“莫如分！”黎宿咬牙，“你还知不知道廉耻怎么写的！”
　　莫如分微微瞪大眼，噗嗤笑了出来，“哈哈黎宿，你这样子，搞得我好像欺负小媳妇的恶霸啊。”
　　而且，这人当初还说自己不要脸，现在又说自己不知廉耻，这两句话有什么差异吗？
　　黎宿咬牙切齿，从唇间挤出两个字：“没有！”
　　“哦？没有呀？”莫如分微挑眉毛，笑意更深了，她的手此时已经转到了身后的搭扣处，朝着黎宿抛了个眉眼，道：“没有就没有吧，我也不介意，对比起睡衣来说，我还是更喜欢裸.睡，尤其是你也能这样，就再好不过了。”
　　莫如分说着，脑子里却在想yellow色，如果黎宿也愿意的话，她的肌肤零距离的贴着自己，那触感，应该会极其的舒服美妙吧？
　　然而还不待她脸上露出什么浮想联翩的笑容，心里又打了个寒颤，忍不住暗骂自己猥琐，为什么要想得那么痴汉似的？
　　然而黎宿却被莫如分的话语给说得越发的难看，尤其是见这女人竟然真的打算要裸.睡，更甚至要脱自己的内衣时，最终还是率先败下阵来，败在了莫如分的不要脸上。
　　“柜子里有！”
　　一听柜子里有，莫如分好似还有些失望似的，“真有啊？其实没有我也不介意的。”
　　打开柜子，里边各式各样的衣物都有，就像是黎宿把她家里的衣柜复刻了一版过来似的，什么都不缺。随意挑了套睡衣，莫如分慢吞吞的穿好，走到床边冲黎宿道：“往那边挪挪。”
　　黎宿原先并不想动，然而见莫如分有向她压过来的趋势，最终还是向一旁挪了挪。
　　“......”
　　“这才乖嘛~”莫如分得了便宜还卖乖，掀开被子上床，满意道：“还不错，有人给暖被窝！”
　　黎宿：“......”
　　觉得莫如分每一天都在刷新她对她厚颜无耻的印象。
　　莫如分躺在已经被黎宿暖起来的融融被窝里，乐得眼睛都眯了起来，再嗅着属于黎宿的淡香味，心中又开始有些羞窘起来，自己这么投怀送抱自荐枕席的模样，以前的自己想都没想过自己会这样！
　　“睡觉吧，我困了。”莫如分伸手将黎宿捞进怀里，哪怕隔着两层布料，她依旧觉得温软到慰贴的地步，蹭了蹭她的脸，喃喃的轻语着。
　　黎宿沉默片刻，最终还是闭上眼，没有回抱她，却也没有将她推开。
　　她就这样待在自己身边也足够了，只希望，她不要再让自己失望了。


第21章熟人
　　莫如分上班三天后，星落大厦却迎来了一个不请之客。
　　卞旭河虽说依稀可见捯饬过的迹象，但那发青的眼圈却是藏不住他的疲乏，可见这段时间他过得并不好。
　　他来到星落大厦，依旧被那位之前拦过莫如分的前台小姐姐拦住了，脸上挂着与之前如出一辙的笑容，“先生，请问有预约吗？”
　　卞旭河看着面前的这人，俊秀的眉眼微微松展，露出惯示人的温和笑容，道：“我是找你们黎总的，我是她的大学同学，我姓卞，能不能请你帮忙通告一声。”
　　前台小姐姐丝毫不受他的笑容所引，公事公办道：“今日并没有姓卞的先生预约哦，如果没有预约的话，麻烦先预约了再来。”
　　然而此情此景不得不让她想到了前不久莫小姐也是这样一种情况，不由看向他的目光带了点儿怪异。
　　卞旭河：“？？？”
　　还欲再说些什么，然而在目光看到什么后立马放弃了，快步寻着自己看到的方位跑了上去，一把拉住那人的手腕。
　　“如分！”他不由喊道。
　　被他拉住手的莫如分回头看向他，再低头看向他拽着自己的手，眉心顿时可以将夹面条了。
　　“你怎么来了？”莫如分脸色隐隐有些不悦，甩了甩自己的手，“放开！”
　　“如分，我今天来也是要找你的。”卞旭河低声道，面前的这个女人已经大变样了，不再是自己熟悉的清纯模样。
　　莫如分抬头看了眼四周，来来往往的人都时不时的将视线隐晦地瞥过来，面色冷了下去，“出外边说。”
　　黎宿本来就以为自己还对他余情未了，要是再被她看到他们两个这样纠缠，莫如分几乎都快可以想象得出黎宿是什么脸色了，然后再用什么方式来折腾自己了！
　　看着莫如分明显不善的眼神，卞旭河也没有再在此纠缠，很听话的跟着莫如分走到外边去，又跟着她一起来到一个外卖小哥面前，看着她从小哥那里接过来两杯奶茶一样的东西。
　　“你，你不是不喝奶茶的吗？”卞旭河的视线落在了她提着的东西上，以往的莫如分为了控制糖分的摄入，对这些东西完全是敬而远之的。
　　“谁说老娘不喝奶茶的？”莫如分翻了一个大大的白眼给他，想起这个就气，这王八蛋喜欢女人纤瘦一点，是以莫如分就连在饮食这块都被那狗屁系统控制着，对于奶茶这种容易惹人发胖的东西，它自然是不会让她碰的！
　　“你......”卞旭河想说什么，然而看到莫如分明显不想跟他说多话的模样，一时有些语塞。
　　“你来是有什么事？”莫如分将他带到大厦一侧，就连跟他走进一个咖啡店好好坐下来谈话的心思都没有，只想他赶紧说完赶紧滚，时间再耽误下来，黎宿就该起疑了。
　　“如分，我们就不能好好说话吗？”卞旭河模样有些无奈，莫如分的样子总让他有种自己再多说几句话她就要发火的模样。
　　“我跟你没什么话好说，你要是真没有什么事，我就先回去了。”
　　卞旭河一噎，然而还是继续说了下去，“如分，我想知道我到底做错了什么，你是在闹脾气生气吗？”
　　他至今还不理解，为什么莫如分就会突然跟他提出分手了？明明之前，莫如分爱自己爱得死去活来，自己说什么就是什么，现如今到底是发生了什么？并且，莫如分还又跟黎宿有联系上了。
　　一听他这话，莫如分差点都想吐了，脸色有些白，想到那几年在他身边几乎可以说是身不由己的她，她就恶心到反胃，没有一个人会喜欢被强压着讨好一个人，而那个人还在享受着她的讨好，并且从她这里想要索取更多。
　　“你哪都错了，你的存在就是个错误！”莫如分冷声道，或许在一开始他是无辜的，他只是被系统选中的人而已，可是随着他后续的一系列行径，利用自己来为他谋取更多的利益，他就错了。
　　“如分......”卞旭河皱眉，只当她说的这些都是气话，毕竟她曾经那么爱自己，怎么可能一下子就变了呢？更何况卞旭河自认没有什么对不起她的地方。
　　“你不要叫我如分，我嫌恶心！”
　　“你有什么事要说便直接说，拐弯抹角的模样看着我就作呕！”
　　看到卞旭河，莫如分就有点控制不住自己情绪，五年啊，她被绑在他身边围着他转了五年，她最好的年华就被浪费在了他身上，人生能有几个这样的五年？
　　她这样，卞旭河也像是有些恼了，语气不再是带着点轻哄意味，声音有些沉道：“我还没有跟你说过我最近公司的情况吧？现在公司的资金链紧张，可是又还有好几个项目等着钱用，我这次来，是想请你联系一下黎宿，请她帮忙救救公司。”
　　莫如分嗤笑，果然，这个人怎么可能只是单纯地跑过来要挽留她，果然还是将主意打到了黎宿的身上。
　　“她为什么要去救你的公司？你的公司现在还有什么投资的必要吗？”莫如分忍不住反问，他公司现在是个什么情况他不了解吗？目前最好的办法就是及时止损，他那公司现在就跟个黑洞似的，谁知道要填多少钱进去才能填平他那个窟窿呢？
　　“你！”卞旭河脸色有些不好看，以往自己让她请黎宿帮忙，她什么时候拒绝过？而且还用这么尖锐的语气反问。
　　“如果你不帮忙的话，那请帮忙跟黎宿传句话总可以了吧？就说我找她有事。”卞旭河不相信黎宿对自己没有意思，不然之前那么多次，怎么可能莫如分跟她说一句她就愿帮忙了？
　　如果不是她对自己有意思，谁会那么尽心尽力的帮忙，黎宿之所以当时不敢表白，想来也是顾及着自己那时身边已经有莫如分了吧，更何况她们两人又是要好的朋友。
　　再后来，莫如分跟黎宿闹掰，在他看来，那也是莫如分知道了黎宿的心思才会跟她断绝往来的。
　　“她是你想见就能见的？”莫如分忍不住对他侧目，他是哪来的自信？还他找她有事，这就是求人的态度？
　　“莫如分！”卞旭河忍不了了，莫如分这一字一句含着讥讽似的话，完全不将他看在眼里，哪怕有气，也要有个限度！
　　“哎~这才对嘛~”然而卞旭河这样叫，莫如分反倒高兴起来，笑盈盈的说：“就是这样，以后请你叫我莫如分或者是莫小姐，别如分如分叫，搞得我们好像多亲近一样。”
　　看到她的笑，卞旭河愣了片刻，随即缓缓皱起了眉，“你现在怎么变成这幅样子了？”
　　一举一动都带着女人独有的妩媚风情，明明以往他并不怎么喜欢这样的女人，可是刚刚莫如分一笑，他却又有一种心脏被击中的感觉，心悸得厉害。
　　“我变成什么样了？你不喜欢吗？那再好不过了！有人喜欢就可以了。”莫如分殇了他一眼，笑得肆意，最重要的是，那个臭冰块喜欢就好了！
　　“你说什么？”卞旭河脸色阴沉了下来，有人喜欢就可以了？然而这个人不是他？
　　“你年纪轻轻就聋了吗？没功夫跟你在这耗，你要真有本事自己联系上黎宿。”
　　莫如分低头看了看自己的奶茶，外边已经有些水珠了，不想再搭理他，转头就走了。
　　刚进大厦的门，那前台小姐姐就上来了，说了一句让莫如分心惊了片刻的话。
　　“刚刚黎总打电话过来问莫小姐的情况了，我言说莫小姐跟一位男士出去谈事情了。”
　　莫如分：“……”
　　这么说，是会害死她的知不知道！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦吼


第22章发现
　　莫如分提着两杯奶茶上到黎宿办公室，打开门就见她还是如自己离开时一样埋头工作没有任何异样。心里不由微微松了一口气，好在那前台小姐姐没有说那个男士的姓氏，不然莫如分都不知道自己还能不能进得了这个门。
　　“喝奶茶了，三分糖，完美！”莫如分殷勤的给黎宿插上吸管递到她手边，甚至还贴心的将杯身上的水珠都擦干了。
　　黎宿写字的手一顿，随即放下笔来拿过手边的奶茶，边喝边看着莫如分，可就是不说话。
　　莫如分：“……那什么，我拿外卖的时候，遇上熟人，就聊了两句。”
　　这目光，明明没有什么凶光阴郁，可就是莫名的让她很有压迫感。
　　“嗯。”黎宿淡淡的应了一声，像是全然不在意的模样。
　　看她这样不追问，莫如分隐隐松了口气，然而内心却又有种不安挥之不去，她知道瞒着黎宿不好，可是如今的情况确实也是黎宿认为她还跟卞旭河有关系，要是说出来了，她会不会更加的认为自己是有目的性的接近她？
　　两个人谁也没有再说话，莫如分喝着冰冰的奶茶，看着黎宿也捧着奶茶杯的模样，眼里有丝丝笑意弥漫，她也没想到在自己提出要喝奶茶时，她也会同意自己给她也订一杯。
　　奶茶冰冰的，然而或许是谁也没有说话，气氛有些沉闷，莫如分感觉有些燥热，来到窗边想要平静一点，垂眸间，她整个人却愣住了。
　　盯着楼下那个位置，莫如分身体开始僵硬了，刚想要回头看黎宿，身后就覆上了具温软的躯体，将她整个人都拥进了怀里，压在了玻璃上。
　　“看什么？嗯？”黎宿含住她的耳尖，说话含含糊糊的，却让莫如分心一颤，手中的奶茶杯掉落在了地上。
　　“掉了，怎么办？喝不了了。”放开她的耳朵，嗓音又变回冷淡的模样了。
　　然而现在的莫如分哪还管得了奶茶掉没掉，被黎宿固定着，她根本做不了其他，目光只能死死地盯着楼下自己原先与卞旭河站的位置。
　　她怎么也想不到，自己原先站的位置，竟然恰恰好是黎宿可以从窗户往外看到的地方，虽然由于高度的缘故隔得有点远了，但是想要看出一个人，还是可以的。
　　莫如分有些沉默了，被这一发现打了个猝不及防，她万万没想到，自己的谎言从最开始其实就被戳穿了。
　　只是她没有说而已。
　　“怎么？心疼？”黎宿含着轻轻的笑意，右手来到莫如分的脸颊旁，指腹轻轻摩挲着她脸颊的肌肤。
　　这个一语双关的话，让莫如分有些无奈。
　　“当然心疼。”
　　摩挲在自己脸上的手下意识的加重了一点力道，还不等她发作，莫如分就接着说：“这杯奶茶好歹也是花了我二十五块钱买来的，至于别的，我哪有那么多心可以疼？”
　　黎宿沉默下去，食指无意识的在莫如分唇上轻轻打转，环在她腰间的手却没有任何松紧力道的打算。
　　“你……”黎宿缄默，默默觑着她的侧脸，感受着自己的指尖被湿软温热包裹，还有另一条灵活的舌尖在她指尖起舞，想要邀它共跳一曲华尔兹。
　　“黎宿，我瞒你只是不想让你多想。”莫如分放开她的指尖低声道。
　　“不想我想太多吗？”黎宿的声音有些轻，被她松开的指尖还似有留恋的在她唇边徘徊，“可是你现在的行为，也让我想很多呢？”
　　一次又一次，骗她瞒她，跟那个男人见面，这还叫不想让她多想？
　　莫如分语塞，随即解释道：“我真的跟他没有任何关系了，他今天过来，就是想要找你帮忙救他公司的，我只是恰好下去拿外卖撞上了。”
　　“是吗。”黎宿也不知道信没信，继续问道：“那你想要我帮他吗？毕竟都求到这里来了。”并且还求到你跟前了。
　　黎宿眼底有些阴郁，居高临下，她是看不清他们在下边的情况是怎么样的，但最后莫如分那笑得明媚的模样，却是实实在在的入了她的眼，这段时间也从不见她这样对自己笑过，而如今却轻易对她的旧情人笑了。
　　呵。
　　“不帮！为什么要帮！”莫如分立马斩钉截铁的说，“你要有这个钱去做点什么慈善不好吗？那么多山区孩子读不起书，帮她们不比帮卞旭河强？”
　　做这个还能积一点善德，帮卞旭河能得到什么？更何况，黎宿要是帮了的话，自己岂不是......
　　“是真话吗？”黎宿隐隐含着笑意的问。
　　“当然是真话！如果有假，我以后被你压一辈子不翻身做攻！”莫如分掷地有声的说，这对她来说绝对是个毒誓！毕竟这可是关乎着她能不能睡黎宿啊！
　　莫如分这话让黎宿无语了片刻，抱在她腰间的手收紧了力道，将她紧紧的束缚在自己怀中，含笑道：“那你可最好不要再骗我了，不然，你不仅翻不了身做攻，你还出不了门。”
　　指尖缓缓划动，不知是害怕还是觉得痒，她能感受到莫如分在自己怀中轻颤，眸色幽暗，看着外边的高楼大厦车水马龙，若不是时机不对，她真想现在就看到莫如分在自己怀里哭啊。
　　那样的莫如分，该是有多美啊。黎宿轻轻舔了舔下唇，勾起一个略带邪肆的笑容。
　　莫如分眼尾洇出了一抹红，看着玻璃上映出了两人的身影，黎宿的头靠在自己肩膀，眸光有些暗淡的道：“你如果真的不想，就不要折磨我了。”
　　这人如今的惩罚手段，真是拿捏得越来越娴熟了，明明知道自己在她手上撑不住什么，偏偏每一次都是点到即止的戏弄，随后任由她在火焰中煎熬。
　　黎宿透过莫如分看向原先她与卞旭河站立的位置，很高很高，明明看不怎么真切的距离，却在她笑时自己能够看得如此清晰。
　　收回手，又将莫如分整个人放开，低头整理起自己略有些褶皱的衣物，再看莫如分染上了chun情的眉眼，轻轻笑了起来。
　　“其实，你自己解决也不是不可以，并且最好能够在我面前解决。”
　　听了她话的莫如分：“......”
　　竟然没想到黎宿有这种嗜好？还是说，她真的不行？莫如分将视线落在她慢条斯理解袖口的手上。
　　看这单手解袖口，起码的灵活度是有了，也不像是不行的模样啊！


第23章回应
　　随着那一句最好不要再骗她过后，那天发生的事情好像就算过去了，两人谁也没有再提，卞旭河也没有再蹦到她们面前，日子平稳得莫如分有个错觉。
　　两个像是在一起相处了很多很多年。
　　这天，莫如分躺在沙发上，看着一旁拿着本书看的黎宿，眉心轻轻拧了起来。
　　这段时间随着跟她同出同入，莫如分可以说是已经彻底打入到了黎宿的生活圈，可是依旧没有从中看出她半点异样。
　　难道她所说的情人，真的是在骗自己的？莫如分忍不住为这个猜想而欣喜。
　　或许是莫如分的视线太过直白热烈，黎宿抬眸看向她，眼里有了些许疑惑。
　　“黎宿，我待这也有一段时间了，你还从来没有带我出去玩过呢？”莫如分含笑道，自然的向黎宿提着要求。
　　黎宿眉心微皱，并不知道这附近有什么好玩的。
　　“明天就是周末了，你陪我去爬山吧？”莫如分央着她，眼里有些兴致勃勃的味道。
　　黎宿眉心皱得更紧了，“爬山？”
　　“是啊！锻炼身体！”莫如分目光落在了黎宿身上，眨眨眼理所当然的说：“我也觉得你是该要锻炼锻炼身体了，天天坐在办公室里边忙，也不动一下，小心屁股坐大！”
　　最重要的，是要将这人的体力给锻炼上来才是主要的！
　　黎宿：“……”
　　眼睛微微眯起，有些危险的说：“所以，你这是在嫌弃我了？”
　　嫌她屁股大？
　　“哪有！”莫如分无辜眨眼，“我嫌弃谁也不可能嫌弃你啊！只是锻炼身体总归没有坏处就是了！”
　　这黎宿的身材好到她垂涎三尺的地步，多一分在她身上显得太媚，少一分又失了那么一点韵味，恰恰的完全贴合她这个人，每一点都踩在莫如分极致的审美上。
　　黎宿缄默，觑着她，然而最终还是没有说出拒绝的话。
　　第二天一早，莫如分爬起来做了一点野餐带在身上，全副武装的模样让黎宿怀疑这人不是去爬山，而是去露营野炊的。
　　“你就不嫌重？”黎宿拧眉看着她那个大背包，里边被她塞得满满当当的，爬个山还要负重？她怎么不知道莫如分现在体能这么好了？
　　“才这点重量而已，小意思！”莫如分摆摆手，这里边的装备，完全可以应对爬山途中的一系列突发情况。
　　黎宿：“……”
　　她真是小看了莫如分。
　　莫如分背着那一个大包也没见她有任何不适的地方，依旧健步如飞的跟在黎宿身边笑语盈盈。
　　这几年，她有事没事就会去锻炼，甚至还专门报了班学跆拳道，防的就是卞旭河那个人，毕竟谁知道他会不会什么时候兽性大发而系统又不阻止呢？为了有个保障，莫如分可谓的算计良多。
　　两人来到市内有名的五安山，将车泊好，一人背着一个背包，就顺着楼梯向上爬去了。
　　这座山也是一个旅游景点，此时恰恰好周末，又值深秋天气正好，许多人都来这爬山了，然而看得最多的，还是一家人为单位的，带着小孩子来体验户外活动。
　　在这些人当中，两个女人为单位的莫如分她们就有些稍稍显眼了。
　　楼梯的左侧围了一圈围栏，围栏外是参天的大树，遮去了这本就不算毒辣的太阳，带来更深一层的阴凉。
　　刚刚开始爬还没有什么感觉，然而等爬到三分之一的时候，怡人的天气也拯救不了黎宿冒汗的体温，红唇微张着用来呼气，脸色也变得红润了不少，消减掉了一点她身上的冷漠味道，看起来柔和亲切了不少。
　　莫如分笑吟吟的看着她，随后又拿出一包纸巾打开帮她擦起了额间的热汗，说：“看来你还是运动太少了，看着虚的，稍稍动一下都这么大汗。”
　　平日想要看黎宿出点汗简直是不可能的，永远都高高在上冰肌玉骨的模样，如今总算是跌落凡尘成为了人，不再是那么的高不可攀。
　　黎宿接过她手中的纸巾，连睨她一眼的力气都没有了，靠在右侧的山体上喘气，也不往上爬了，停下来权当休息一下。
　　莫如分打开保温瓶，从里边倒出一杯温水递到黎宿面前，说：“可不能休息太久，那刚刚运动了，一下子停下来对身体不好。”
　　可见这人这几年可能都没怎么运动过，这山才爬了三分之一，等爬上去，还有一个巨大的水库可以供人徒步，这要怎么走得了……
　　更何况，莫如分目光落在她身上，咬唇微微有些艳羡，这人都没怎么运动，可是身材依旧能保持得那么完美，肌肤富有光泽，这老天爷对她的偏爱度，是生怕别人看不见吗？
　　在黎宿身上，莫如分几乎找不到她身上有什么缺点，完美得简直有些虚幻。
　　对比起卞旭河来说，莫如分觉得黎宿更应该符合气运之子的条件，她就像是所说的天道宠儿，造物的艺术品啊。
　　等黎宿气喘过来了，又开始慢吞吞的继续往上爬了，莫如分跟在她身边，眼底的笑意愈演愈烈，这人明明都一副快累死了的模样，可是这仪态吧，偏偏还要端着，一点不肯弯腰驼背。
　　“黎宿呀，你以后是该继续锻炼了，起码把健身捡起来，不然就你现在这体力，以后满足不了我了怎么办？”
　　黎宿脚下的步伐一顿，侧眸看向无辜望着她的莫如分，抿唇没有说话。
　　“我说的是实话，毕竟我欲望这么大～”莫如分忍着笑继续说，然而说得也算是心里话，毕竟她对黎宿的欲望呀，深似海不可填。
　　黎宿：“……”
　　冷着脸，然而脚下的步伐却是积极了很多，后边也不会频繁的停下来休息了，目光死死盯着那仿佛没有尽头的阶梯，一步一步继续攀爬，恨不得它赶紧断裂或者到头。
　　直到快要将近午时，爬了近三小时的山才爬到了山顶，抬眼看去，最有精力的估计就得要数那群孩子了，还活蹦乱跳的追逐打闹，原本已经够乏累的父母还得要分神顾看着着他们，叮嘱不要靠近水库。
　　莫如分爬到现在，气息也有点喘了，带着黎宿慢慢走了一段路平息下来后，这才拉着她坐在了一旁的休息椅上，拿出保温杯给两人倒起了水。
　　“怎么样？不工作出来走走也不错吧？”莫如分含笑看着她。
　　爬山虽然累是累了点，但这山顶的风景也是很美的，尤其是这清新的空气，完全不是山下能比的。
　　黎宿似有似无的应了她一声，抬眸看向不远处波光粼粼的水库，风吹过，吹皱湖面，伴着湖边摇曳的青草，显得很是宁静。
　　心慢慢静下来，看着这往常并不会留意的景色，放在身侧的手轻轻动了动，有些犹豫。
　　目光直视前方，微微带着点凉意的风吹来，撩起了她额前的发丝，拂去了那一点轻微的顾虑，指尖轻动，缓缓挪向另一只同样白皙纤瘦的手，一点一点靠近，直至将要触碰上那柔嫩。
　　“你要吃点什么东西垫垫肚子吗？”莫如分侧身翻开背包，从里边拿出自己一早准备好的饭盒，里边装着今天的午餐，递给她。
　　黎宿：“......”
　　冷着脸接过来，打开之后目光又看向莫如分，那双眼睛直勾勾的盯着她，给人莫大的压力，可是偏偏，她就是不说，急都要急死你，生怕自己一个不小心又惹到她了。
　　莫如分：“......”
　　这个人又在抽什么风？她刚刚没做什么过火的事情吧？
　　目光落在她放在腿上的便当盒，莫如分恍然大悟，上前捏住一个寿司，贴心的将其递到黎宿嘴边，目光中含了点我懂你的意味。
　　黎宿脸都快绿了。
　　咬牙道：“你做什么？”
　　“嗯？不是你要我喂你吃的吗？”莫如分歪头，做什么这幅模样，自己要求的不敢承认？
　　“......”
　　垂眸目光落在了那包着海苔的寿司上，冷声道：“你不戴手套就拿东西吃？”
　　刚刚两人爬了这么久的山，脏不脏？
　　“我这不是没带嘛！”莫如分颇为委屈的说，而且指了指一旁装在袋子里的垃圾，继续说：“前面不是用水冲洗了一下手，而且还用消毒湿巾擦拭过了吗，这你都要嫌弃呀？”
　　而且这突然的冷脸是怎么回事，她也很委屈的好吧？
　　“你不吃我吃。”莫如分轻哼，爱吃不吃，饿死你算了！省得总过来气自己！
　　然而还不待她手收回去，黎宿就张嘴咬住了那寿司的一角，抬眸淡淡瞥了她一眼，面无表情的慢慢咀嚼起来。
　　莫如分：“......”
　　黎宿这个女人做的女人可真是实至如归，变脸变得这么迅速！
　　“你做什么这么一副表情？不喜欢吃我做的？不好吃吗？”莫如分三连问，这女人面无表情的跟逼着她吃的一样，自己手艺有那么差吗？
　　“我就是这么一个表情。”一口咽下，黎宿淡声道。
　　“......”
　　莫如分干脆将她刚刚没咬完的另一半放进了自己嘴里，这种人还给她吃什么？吃空气去吧她！
　　看到她这个举动，黎宿蹙起了眉头，强调道：“那是我的寿司！”
　　“那又怎么样？你要抢回去吗？”莫如分翻了个白眼，含含糊糊的说。
　　黎宿目光微眯，看着莫如分有恃无恐的模样，抿了抿唇。
　　莫如分轻哼，不再搭理她，打开自己的便当盒，刚准备拿起来吃，就被黎宿先一步抢了过去，当着她的面，慢条斯理的吃了起来。
　　“？？？”
　　“......”
　　莫如分震惊的看着她，不禁反问：“你幼不幼稚啊？”
　　黎宿没理她，自顾自的吃着从她那抢来的寿司。
　　莫如分看着她这模样，看了许久，最后破声笑了出来，眼中融进的笑意能温暖人心，令她少了点妩媚，多了几分暖煦的纯。
　　“你不觉得我们两个现在的行为，很小学鸡吗？”莫如分笑问她。
　　黎宿：“......”
　　冷着脸看也不看她了，然而那没有一丝遮掩的耳朵，却是悄悄的红了。
　　莫如分看着她已经红润了的耳朵，有些迟疑的说：“你，这是害羞了？”
　　黎宿横了她一眼，然而这一眼，却让莫如分整个人都酥麻了，愣愣的看着她。
　　含羞，含嗔，都在那双仿佛山间泠泠清泉的眼中缓缓流转。
　　愣了良久莫如分才回过神来，看着面前的这个女人，心口前所未有的发起烫来，真的很想将她拥住，抱进自己怀里，融进自己骨血里。
　　“我也是小学鸡呀，我都没说害羞你怎么先害羞了呢？”莫如分看着她轻声道，好像生怕重一点，就惊着了这羞怯的小鹿。
　　黎宿默默觑着她，将她刚刚的一切变化都尽收眼底，一时间不知道该说些什么。
　　莫如分轻轻笑了起来，声音更轻了，好似情人间亲密的低语，喃喃道：“黎宿，我想抱你，好不好？”
　　黎宿微愣，定定的看着她。
　　“可不可以~”含娇带媚的撒娇，千般转百般回，直直地戳到了人心最软处，骤然塌陷。
　　她依旧没有说话，可是那放松下来的肢体，却是在隐晦的向人表达意思。
　　莫如分灿笑起来，将便当盒盖好放到椅子上，倾身靠近，张开双臂将黎宿实实在在地抱进怀里，填补自己怀中的空缺，充实自己空虚的心，满足的轻轻喟叹一声，眷恋的拿脸轻轻蹭着她的肩头。
　　这是这段时间以来，两人最真实，最坦诚的一个拥抱了，慰贴到了心底。
　　黎宿垂眸看着这人的肩背，冷着的脸逐渐开始破冰，眉目柔和下来，唇边漾起一丝淡淡的笑，抬手放在这人的腰间上。
　　莫如分脸上笑意更深，她回应自己了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的我，一点不短小！（哇哇乱叫.jpg）
　　还有明天要入v了，到时有所谓的万字章(●—●)
　　这篇完结之后就开下一篇啦，大家可以先收藏着呀，大概二月份就开了（猫猫蹭蹭.jpg）
　　《中二A的血泪心酸史》
　　在这景阳高中，论谁最有魅力最得人青睐，她叶槿认第二，还没有人敢认第一！
　　作为少有的顶A，叶槿不论是生来还是分化以来，都是站在金字塔顶端的，被众人追着捧着，她就是万众瞩目的焦点！然而这一切，都随着江泱水的到来而土崩瓦解！
　　江泱水对她不理不睬，叶槿勾唇自信地笑了起来：哼，这人一定是在另辟蹊径想要引起我的注意！我倒要看看她能玩出什么花来！
　　江泱水继续对她不理不睬，叶槿不高兴了：欲擒故纵也要有个度，这个人太没有分寸了！
　　某一天，江泱水终于理她了，她脚步生莲，清香中带着苦的信息素缓缓飘来，她站在叶槿面前，在叶槿亮灼灼的目光中，红唇轻启：“同学，你挡路很久了。”
　　“......”
　　叶槿脸色彻底僵硬了，黑如锅底。
　　很好，你彻底引起了我的注意！
　　——
　　中二患者攻X腹黑青莲受


第24章姐姐
　　两人坐在水库边,吹着微凉的秋风，吃着手里精心准备的便当，远离了城市中的车水马龙,好似心也随着离开钢筋水泥而放飞,整个人都豁达了不少。
　　莫如分侧头看着黎宿,看着她闭着眼睛放松的向后靠,好似敞开胸怀拥抱自然,少了冷锐,静谧得让人不忍打扰。
　　抬手放在她手上，将她的手包裹在手心，与她一起感受着这自然的气息。
　　在这一刻，莫如分越发坚定自己留下来的这个决定无比正确,我自己离开了这个世界,原先的那个世界就没有黎宿了啊。
　　只要稍稍想想，莫如分就有种要疯掉的感觉。
　　黎宿反手握住她的手,指尖从她的指缝间穿过,掌心相贴，十指交缠。
　　垂眸看着交缠的双手，莫如分笑了，她无比清楚的感受得到，黎宿是喜欢自己在意自己的。
　　“起来走走？”莫如分提议道。
　　黎宿睁开眼，身体酸酸的累累的，从骨子深处叫嚣着不想动，然而想到半道上时莫如分说的话，最终还是默默站了起来,背着自己可以忽略重量的背包，站在一旁觑着莫如分。
　　莫如分抬头扬起一个笑脸,向她伸出了双手。
　　黎宿：“……”
　　她都没有要人拉，这女人倒真好意思。
　　握住她的手，施力一拉，莫如分整个人就顺着她的力道站了起来，向前一步，好似黎宿拉着她入怀一般，对黎宿投怀送抱，拥住了她。
　　“你做什么？”黎宿沉声道，眉心却皱也没皱。
　　“很明显了，抱你呀。”莫如分轻笑道，放开她，拎过一旁的包背了起来，又转身拉起黎宿的手，如先前那般十指交握，抬起来在她面前晃了晃，微挑眉毛。
　　黎宿：“……”
　　两人手拉着手漫步在水库外围的走道上，单是不用说话，就已经觉得这样的相处很好了，少了之前的勾心斗角冷讥热讽，两个就像是最平常的一对恋人，选择了在周末的这个时间点，来了一场不一样的约会。
　　“姐姐姐姐”
　　此时一个小女孩小跑着来到莫如分的身旁，拉着她的衣摆扯了扯。
　　两人顿时停住了脚步，莫如分低头看向那个小女孩，大概五六岁的模样，白嫩嫩的小脸上此时有些粉扑扑的，像是在害羞有些不好意思的样子，不算长的头发被人精心在脑袋上扎了几个小揪揪，看起来极其讨喜可爱。
　　莫如分目露喜爱，蹲下身来看着面前的这个小女孩，含着笑放柔声调问：“怎么了呀？小朋友你是有什么事吗？”
　　那小孩见莫如分蹲了下来，又小心地瞥了眼一旁站立不动的黎宿，扯着莫如分的袖子很小声的说：“姐姐，我想请你帮个忙哦。”
　　“哦？什么忙？”莫如分很感兴趣的问道，目光又向周边看了看，没看到有像是这个孩子的家长，眉心隐晦地蹙了蹙。
　　听莫如分像是愿意帮忙的样子，小女孩赶紧从自己衣服口袋里掏出了一个棒棒糖，将这个棒棒糖小心的交到莫如分手里，含羞带怯的说：“姐姐，麻烦请你帮忙将这个糖交给那个漂亮姐姐……”
　　说完，脸更红了，看都不敢再看黎宿。
　　莫如分：“……”
　　低头看着自己手里的棒棒糖，竟然还是草莓口味的，再看那小女孩害羞的模样，莫如分沉默了片刻，再抬头与黎宿望过来的视线对上。
　　“……”
　　不由有些委屈似的问道：“小朋友，你怎么叫我就叫姐姐，叫她就叫漂亮姐姐呀？难道我长得不够漂亮吗？”
　　说着还摸了摸自己的脸，因为今天毕竟是户外运动，她跟黎宿两人谁也没有化妆，素净着一张脸面朝天，卸了妆的自己也不差的好吧？凭什么只有黎宿被称为漂亮姐姐啊！
　　“啊？啊，漂，漂亮……”小女孩被她这个问题问懵了，一时有些结结巴巴的解释道：“姐姐也很漂亮！非，非常漂亮！”
　　“那姐姐也这么漂亮，为什么只有那个漂亮姐姐有糖，而我没有呢？”看着她这个反应，莫如分眼中笑意更浓了，然而面上却依旧装的一副委屈巴巴的模样看着那孩子。
　　小女孩这些更懵了，然而又怕这个姐姐误会，急得她本就粉扑扑的脸更红了，“不，不是的，因，因为我只有这一个棒棒糖了！”
　　看着她这么着急的模样，莫如分赶紧收住自己脸上做作的表情，不再逗她了，“好好好，我知道小朋友不是故意的，姐姐帮你将糖转交给这个漂亮姐姐哦～”
　　一旁的黎宿无辜的在那看着她们两人你一句我一句的说着，也没说凑近一点参与进去。
　　“不过小朋友你的爸爸妈妈呢？你这样乱跑是很危险的哦。”莫如分赶紧问起这件事，这么小的一个孩子，要是跑丢了可怎么办。
　　“他们在那哦！我很快就会回去啦！”小女孩指了指不远处，那里有几个大人围坐在野餐垫上谈笑着什么，背对着她们没有注意到这边的情况。
　　莫如分轻轻松了一口气，不过还是叮嘱道：“以后不可以这样了哦，最好不要离开爸爸妈妈的视线，不然到时爸爸妈妈没看到你得要多着急是不是？”
　　“嗯嗯，我以后不会了……”小女孩也像是意识到了自己错误，乖乖地点头答应。
　　“好了，回去吧，不然待会儿爸爸妈妈该着急了，这个拿着哦，姐姐请你吃的。”莫如分从自己背包里拿出了袋果冻递给她，目送她回到她爸爸妈妈身边后，这才彻底松了口气。
　　站起来回身看着黎宿，挑眉，学着小女孩的口吻，歪头喊道：“漂亮姐姐？”
　　黎宿：“……”
　　莫如分忍不住噗嗤一声笑了出来，右手向前一伸，摊开的掌心上边赫然躺着小女孩送的那个草莓味棒棒糖，含笑道：“漂亮姐姐，有小朋友给你送糖吃哦。”
　　黎宿更无语了。
　　“不吃吗？”莫如分憋着笑，就喜欢看她这种类似于吃瘪的模样。
　　黎宿将那个棒棒糖拿了起来，慢条斯理的将包装袋打开，斜睨着还在一旁兀自笑得欢快的女人，淡声道：“张嘴。”
　　“啊？”莫如分还没反应过来，嘴里就被塞了一个棒棒糖，带着点草莓的甜味开始在唇齿间蔓延，莫如分有些呆愣愣的看着黎宿。
　　“看什么？漂亮姐姐，你也有糖吃。”黎宿淡挑眉毛，不再理莫如分什么反应，继续向前走着，然而在莫如分看不到她脸部的时候，那平直的唇线却是开始微微弯了点。
　　莫如分立马追了上前，从后边拉住了她的手，倾身往前凑，略有些不满的哼哼道：“那是人家可可爱爱的小朋友给你这个漂亮姐姐的糖，你给我这算是什么事呢？”
　　然而那哪怕吃着糖也掩盖不住的笑容完全将她给出卖了。
　　见她不理自己，莫如分拉着她的手一晃一晃的，好心情完全不受影响，反而越发的觉得，今天的世界，美得目不暇接。
　　水库实在太大，两人牵着手走到一半的时候，莫如分明显能够感觉得到黎宿的脚步慢了下来，然而这次她也没说停下来休息一下什么的，依旧是一副若无其事的样子，除了脚步的沉重外，其他的一切都与平时无异。
　　莫如分看着这样的黎宿，这人真是好强得可爱。
　　“停下来歇歇吧？”莫如分提议道。
　　黎宿脚下步伐略顿，侧眸看向她，“你累了？”
　　这人除了脸色微微有点红之外，气都没见喘一下，更别说出汗了。
　　黎宿眉心隐约皱了下，想到自己先前出了那么多的汗，会不会身上一大股汗味？
　　脸色顿时就僵硬了。
　　莫如分不明白黎宿的脸色为什么突然变化这么大，不过不影响她如实回答：“没有。”
　　刚刚都已经坐在那里休息了一段时间，还补充了一点能量，现在的这点路程，对她来说是完全不看在眼里，绕着它跑两圈都没有问题，更别提是这种慢悠悠走的了。
　　“那就没必要歇了，我们走快点，赶紧下山回去吧。”黎宿想要赶紧回去，将自己身上的汗全洗掉，只要想到莫如分或许闻到了她身上的汗味，就隐秘的有种天塌了的感觉。
　　“嗯？时间还早，那么急着回去做什么？”莫如分抬手看了看时间，现在才一点多钟，待会儿就下山的话，到了山脚也才四五点钟的样子，她原本还想等晚点，然后带着黎宿去吃夜宵的呢。
　　黎宿这次没有说话了，总不能实话实说，她都已经能够预想得到，若是莫如分知道自己的想法后，会笑得多猖狂的模样了。
　　见她又不说话了，莫如分不满的嗔了句：“闷葫芦！”
　　动不动的就不说话，想法全靠人去猜，不是闷葫芦是什么？
　　黎宿抿唇，然而还是坚持的看着她。
　　“行吧行吧，回去回去。”最终还是败在了她的眼神下，略有些无奈的上前挽住她的手，拖长了语调说：“你说回去就回去呗，谁让我喜欢你呢？你说了算~”
　　被她挽着走，温软的身体贴在她的身上，走动间，她能清晰的感受得到被她挽住的手臂，触碰那柔软的触感。
　　脸色更僵硬了。
　　这么近，有汗味的话岂不是闻得更清楚？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　早餐～中餐时还有一章～


第25章按摩
　　两人就这么挽着并行走完剩下的路,到了下山口，总算是比上山的时候轻松了不少，起码可以从黎宿松展的眉宇间看出那么几分端倪。
　　“今天你运动量实在超标了,明天起来应该会酸痛上那么几天,今晚回去我帮你按摩一下,会舒服一点。”
　　莫如分已经在心里盘算着要带黎宿去办□□身卡了。下了山,来时是黎宿开的车,回去时自然就换成了莫如分,黎宿乖乖地坐在副驾驶上闭目休息。
　　看着这样难得乖巧的黎宿，莫如分忍不住伸出手握住黎宿的手，抓在手里不想松开。
　　黎宿睁眼看了她一眼，最终还是什么也没说的继续闭上眼睛,手也没有抽回去。
　　经过今天,莫如分明显能够感觉得到自己与黎宿的距离更近了。
　　回到家，车刚刚停稳,黎宿就睁开了眼,抽回手立马下车，也没说等莫如分一下，脚步匆忙的进了屋。
　　看着她这样，莫如分忍不住冒出一个大大的问号，跟着进了去，一楼哪里还有黎宿的身影，上到二楼，她们两人的卧室门已经开了，走进去就能听到从浴室传来的水声,莫如分这下彻底笑了起来。
　　“你，你赶着回来,是为了洗澡啊？”莫如分站在浴室门外忍不住笑问道，这人的反应怎么这么可爱啊？
　　尤其是这种无声的闷，简直是在人最心软的地方肆意的戳揉，可爱到炸！
　　里边的水声小了一点，随即又更大了，好像想要借着响在耳边的水声，掩盖掉莫如分在外边放肆笑的声音。
　　莫如分收住了笑，又问：“我下去做点东西，你想吃什么？”
　　等了许久，才从里边传出了一道闷闷的声音，“随便。”
　　莫如分眉毛微挑，施然转身离开。
　　下到一楼，等她忙了好一阵后，黎宿这才带着一身的水汽从楼上走了下来，刚刚靠近，莫如分就闻到了她身上清新的沐浴露香味，像是还带着一点晨间的水露似的。
　　“给你做了点糖水，不过也不要吃太多，晚点就该吃晚餐了。”莫如分侧眸看她，潮湿微卷的长发披散下来，从发尾淌下的水洇湿了她的睡衣，呈现出一种更深的颜色。
　　“怎么没吹头发？又想发烧了？”莫如分眉心顿时就皱了起来，拉着她来到客厅，又去拿来吹风筒就帮她吹起了头发，边吹边忍不住嗔怪道：“都多大的人了？现在什么天气什么温度不知道吗？还这么任性。”
　　尤其是这个人的免疫力也不见得有多好，上次在外边说是溜达消食，明明都披了衣服的都能着凉，现在还不长点记性。
　　嗡嗡嗡的声音在耳边响，黎宿抿抿唇却也没有说什么，安静地坐在那里任由莫如分摆布。
　　“好了，以后注意一定要吹头发！”莫如分收了吹风机，末了还有些觉得不争气似地捏了捏她的脸。
　　“莫如分！”黎宿沉了脸，这人最近未免有点太过于放肆了！
　　“吃糖水。”莫如分才不理她的冷脸，将自己做的糖水放到她面前，说：“糖度不是很高，看看喜不喜欢？”
　　黎宿沉默了片刻，还是拿起勺子舀了一口送进嘴里，冷着脸嗯了一声。
　　“喜欢就好。”莫如分顿时笑了出来，“那以后常给你做。”
　　黎宿没有回她这句话，垂眸盯着碗中的糖水，西米露混着各种颜色的芋圆，搭配起来让人很有食欲，只是以后常给她做吗？她们会有以后吗？
　　“你慢慢吃吧，我先去沐浴了。”
　　看着她上楼的背影，黎宿的目光就一直没有收回来，就连手中的勺子都放下了，有些头疼地揉揉太阳穴。
　　她有些惶惑，一时间甚至不知道跟莫如分该怎样相处下去，如今俩人，情人不像情人，恋人不像恋人，仿佛谁都知道对方的心思，可就是没办法将想要的关系明明白白的摆在台面上来讲。
　　莫如分下来见她还呆呆坐着也不知道想什么，桌面上的那碗糖水只下去了一小层，略一挑眉说：“怎么？吃不下了吗？吃不下的话就不吃了，待会就吃晚饭。”
　　坐在黎宿身边的莫如分还有些好笑，之前还说不给她做保姆，可到了现在，她跟保姆有什么差别？
　　唯一的差别估计就是能到主人家床上单纯的睡觉了。
　　一听她这话，回过神来的黎宿又重新拿起勺子慢慢吃了起来。
　　莫如分：“……”
　　得让她看着人，这个人才有胃口吃吗？
　　“晚上想吃什么？”莫如分将睡衣袖子往上挽。
　　看着这样的莫如分，黎宿不禁陷入了深深的沉思，这个女人到底有多少种样？明明那么风情妩媚的一个人，此时穿着一套睡衣，低头挽袖子的模样，却又是贤妻良母到了极致的一个人。
　　“不用了，让张姨过来做吧。”黎宿收回视线淡声道。
　　“嗯?”莫如分挽袖子的动作一顿，侧头看向她，眉心拧得死紧，“你这是吃厌我做的了？”
　　莫如分从来不知道，自己还有上赶着当保姆的一天。
　　黎宿蹙眉，不解她为什么要这样问，“你已经沐浴了，还是不要下厨的好，不然待会还是一身油烟味。”
　　那很显然，一身油烟味的莫如分，她肯定不会允许她上床的。
　　一听这话，莫如分展眉笑了起来，无所谓道：“待会儿再洗一次就好了，反正总不会熏到你就是了。”
　　黎宿沉默，看着她腰肢一拧，风情万种地走向了厨房......厨房......
　　她刚刚那副模样，真的对不起是走向厨房的这个行为......
　　眉心微微拧起，放下勺子起身也跟着进了厨房，虽然她不会什么做菜，但是一些简单的打下手的工作还是可以做的。
　　见她进来了，想要多点时间跟她待在一起的莫如分当然不会去赶她，立马自然的使唤了起来，“去把那空心菜洗了，洗了空心菜后把葱花也洗了。”
　　黎宿按照她所说的，默默地去到一旁将菜拿出来一一摘选清洗，严肃着一张脸，不像在洗菜，倒像是坐在办公室里看文件。
　　然而黎宿的这行为，却让莫如分的笑眼更弯了，竟然意外有种乖觉的味道。
　　真希望，两人能够这样毫无硝烟的继续生活在一起。
　　为了犒劳一下黎宿今天走了这么多路，莫如分给她做了她最喜欢吃的清蒸鱼，出锅后在鱼上边撒上一点葱丝，卖相竟然比酒店卖的那些还要好。
　　看着那道清蒸鱼，黎宿的目光轻轻晃动了片刻，紧抿的唇线也柔和了不少，帮着莫如分一起将东西端了出去。
　　“你今天运动量大，多吃一点。”莫如分帮她夹了一块鱼肚子叮嘱道，这人平日里吃饭跟猫一样，吃那么一点，亏她还能长得那么高。
　　说到身高莫如分就有点嫉妒，黎宿竟然一米七四！自己才一米七！四厘米，注定了以后两人接吻她是仰头的那个了！
　　黎宿默默吃着碗里的菜，明明两人现在一切都好，可偏偏她心里总觉得有股郁结散不开，逼迫得她怎么也难以开心起来。
　　这一顿饭，光听着莫如分在絮絮叨叨了，等吃完时才惊觉，两人竟然将这一桌的饭菜都吃完了！
　　莫如分低头看了看餐盘，再又抬头看了看黎宿，立马窜了起来，跑去将医药包拿了过来，边翻找消食片边担心道：“现在感觉怎么样？有没有撑着？”
　　将消食片找了出来递给她，莫如分观察着她的脸色，生怕她又是像上一次那样，撑着也不愿说，非要自己一个人走出去遛弯结果还着凉了。
　　黎宿盯着她手心的消食片盯了两秒钟，最终还是妥协似的拿了起来，面无表情的放进嘴里咀嚼。
　　“你说说你，让你多吃点，但也不是这种吃法。”莫如分忍不住有些嗔怪道，这人有些时候，真的是实诚得让人有些无奈。
　　黎宿眉心轻轻皱了起来，冷声道：“大部分都是你吃完的！”
　　“好好好，都是我吃完的。”莫如分有些好笑，这还需要争辩的吗？哪怕大部分都是她吃完的，剩下的那些以她这个小鸟胃来说，也已经够多了。
　　“歇一会，待会再去洗个澡就好了。”莫如分叮嘱道。然而越是这么事无巨细的叮嘱，越让莫如分有种自己是她老妈子的感觉......
　　老妈子？莫如分打了个寒颤，不可以！她才二十五岁！她是要当黎宿老婆的人！怎么能把自己往她老妈子的位置上放！
　　等两人又重新洗完澡躺床上后，莫如分爬起来跪坐在床上，拍了拍黎宿的肩，道：“翻过来，我给你摁摁，不然明天有你难受的。”
　　一听这话，黎宿默默地翻了个身趴在床上，莫如分对黎宿也没有什么顾忌，双腿张开跪在黎宿的身旁两侧，要不是知道黎宿会生气，莫如分真想直接坐下去。
　　从肩膀开始，莫如分一点一点帮她揉摁着，还时不时的想要让黎宿给自己一点反馈，“怎么样？这个力道还好吧？舒服吗？”
　　黎宿闭着眼睛享受着，对她的话充耳不闻。
　　“没心肝的......”莫如分默默吐槽着，这人这种态度，换其他任何一个人，都能气得跟她干起仗来。
　　或许是莫如分的手法实在太好了，黎宿被她摁得昏昏欲睡，好像劳累了一天的身体，总算是可以放松下来休息了。
　　莫如分低头看着她已经被自己揉褶皱了的睡衣，轻声道：“黎宿，我把它脱下来好不好？你穿着我不好施力。”
　　原本已经困意朦胧的黎宿却是立马睁开了眼，哪还有一点困意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中餐来啦，八点还有晚餐～


第26章冷感
　　气氛在发酵着沉默,纤细的指尖隔着睡衣的布料停留在她的后背，好似还能感受到其下肌理的温度。
　　黎宿反手抓住了她那只手，眉心皱得很紧,转过来看她,“你想干什么？”
　　她的目光幽幽,里边没有恼怒,没有不悦,然而那深蹙的眉头,却又像是隐约藏着些复杂，莫如分一时呆愣，看不懂她。
　　见她不说话，黎宿放开她的手,将自己原本有些凌乱的睡衣拉好,又将被子扯了过来盖在自己身上，背对莫如分躺了下来,淡声道：“睡觉吧。”
　　看着她躺了下去,莫如分眉心轻轻拧了起来，倾身凑上前去，趴伏在黎宿的身上，问：“难道我们一直都这样过下去吗？”
　　她至今身上还背着一个情人标签，不伦不类得好似她们现在的相处，情人不情人恋人不恋人。
　　黎宿有些沉默。
　　等了许久，依旧没有等到答案，莫如分轻轻叹了口气，转身将床头的灯关上,盖好被子躺在床上愣愣的看着天花板。
　　这一声叹息，重重地敲在了黎宿的心上,掩在被子下的手紧紧攥在一起。
　　次日一早醒来，两人默契的没有再提昨晚的事。莫如分给两人做好了早餐了，道：“今天我们还出去吗？”
　　黎宿拿筷子的动作一顿，垂眸道：“不出了，还有些工作需要处理。”
　　“行。”莫如分利落的点头。
　　“......”
　　黎宿面无表情的吃着早餐，吃完后自己拿到厨房洗干净后也没有再跟莫如分说什么话，径直上了二楼，拐进了书房。
　　莫如分低头吃完自己的，也没有再追上去跟进书房，而是窝在沙发上拿出手机拨通了一个电话。
　　如今两人最大的隔阂，大概就在于自己之前的一切行径，与黎宿还以为自己爱着卞旭河，然而关于自己之前为什么那样做，被系统禁言的自己却又不能说出来，可是问题却又不能不解决。
　　莫如分有种预感，这个问题要是始终解决不了，那黎宿永远都不会对她彻底展开心扉。
　　电话打完，得到确切回复后，莫如分这才有些如释重负般的松了口气，脸上又重新挂上了明艳的笑容。
　　拿着手机一圈一圈的转着把玩，莫如分慢悠悠地踱步上了二楼，来到黎宿的书房门前，敲了敲门。
　　得到里边的答允后，莫如分这才推开门，也没有怎么踏入进去，就倚在门边，含笑道：“黎宿，从明天开始我就不跟着你一起去公司了，我还有其他的事。”
　　盯着电脑屏幕的黎宿抬起头看向她，抿唇显而易见的有些不悦。
　　“别急。”莫如分立马接下去，说：“给我一段时间，我想给你一个惊喜。”
　　“......”
　　“我不需要什么惊喜。”黎宿冷硬道。
　　“你要！这次你必须要！”莫如分立马站直了身体，走到黎宿面前居高临下的看着她，肯定道：“你必须要！不然我这么费尽心思想出个这样的主意，为了谁？”
　　“......”
　　黎宿还是有些沉默。
　　“黎宿~”莫如分放软了声音，拉着她的袖子扯了扯，轻声道：“你就再信我这一次嘛~我保证，每天都会准时回来的！出去也会提前跟你报备的！”
　　黎宿静静的看着她，依旧没有松口的样子。
　　“好不好嘛！”莫如分跺脚，难道两人要一辈子都这样吗！
　　黎宿撇开视线，“多长时间？”
　　一听这话，莫如分就知道有戏了，立马将大致时间报备一下，“短的话一个月，多的话三个月，我保证最长绝对不会超过三个月！”
　　黎宿又沉默了。
　　莫如分这次没有再求她，就这么认真的看着她，等她给自己一个答案。
　　“最迟晚上十点。”
　　莫如分眼睛一亮，立马应道：“没问题！”
　　安抚好了黎宿，莫如分就开始实施自己的计划了。早上时她会起来做好早餐跟黎宿一起吃完，送她去上班后，自己也背着一个小包出门了，然后在晚上十点前，又会非常守信的准时回来。
　　两人就这样各自忙碌着，然而这时的卞旭河还没彻底死心，或许是公司的情况已经将他几近逼入绝境，现在的他每天都蹲守在黎宿公司大厦外，就是为了要蹲到黎宿。
　　一连蹲了大半个月，在这已经刮着能够吹痛脸颊的寒风中，他终于见到了黎宿的车朝着他缓缓驶来。
　　车猛然刹住造成的颠簸使黎宿不受控制的身体向前一探，随即又被快速拉回来，撞在身后的靠背上，眉心顿时就蹙了起来。
　　抬眸想要看看什么情况，第一眼看到的就是满脸颓废的卞旭河挡在自己车前的模样，眉心不由蹙得更紧了，这才意识到今天的司机是新来的，还不知道将她直接送到底下车库进公司。
　　“黎宿！我们谈一谈，黎宿！”卞旭河拍打着黎宿这边的车窗，黎宿透过车窗能看到他已经冒出胡须的下巴，眼窝深陷，一副很久没有得到休息的模样。
　　他还在继续拍打车窗，现在正是上班高峰期的时候，卞旭河的这个举动吸引来了很多人的目光，尤其是在看到他所拍打的那辆车，是自家老板的时候，不由有些意味深长起来，八卦的性质也更为浓厚起来。
　　将车窗摁下来，黎宿打量着这个有些狂喜的人，冷淡道：“对面广场。”说完，把车窗重新摁上去，也没说要拉着他一起，吩咐司机开去对面那个广场，将卞旭河留在了原地。
　　一听她这话，卞旭河立马明白过来什么意思，也不顾周遭人的目光，立马快步跟着黎宿的车跑了起来，迎着寒风奔跑，那股子冷包裹在炙热的皮血外边挥之不去，喘出的大口白气也被风一吹就散了。
　　就在他快要跑不动时，前边那辆黑色的车才终于缓缓停了下来，靠在广场的边缘上。
　　黎宿顺着司机打开的车门下了车，抬眸看向后边那个跑得有些狼狈的男人，淡淡勾唇一笑，眼底却是没有任何笑意。
　　要是让莫如分知道自己这么折腾卞旭河，她会不会直接跟自己翻脸？
　　“黎，黎宿，你终于肯见我了。”卞旭河气喘吁吁的，气都还没喘匀就急着开口，大口的白气从他嘴里冒出，黎宿有些嫌弃的向后退了两步，离他更远了点。
　　“有什么事快说。”黎宿冷淡的看着他，眸中还是有些疑惑，她当年不知道，现在亦不知道，莫如分到底是为什么喜欢上她，在她眼里，卞旭河这个人除了脸之外，其他的任何地方，可取之处都微乎其微。
　　“黎宿，”卞旭河眉眼失落，看向黎宿的目光深邃得像是在看深爱的人，甚至还隐隐带着痛意。
　　黎宿：“......”
　　“说！”黎宿的语调又低了几个度。
　　然而卞旭河全然没有察觉到她的不喜，甚至还想要靠近一点，语气低沉道：“黎宿，我知道你还在怪我当初放弃了你，但是我不得不那样做，当时我已经有如分了，如果再接受你的，那我岂不是成了脚踩两条船的渣男了？”
　　黎宿：“......”
　　眉心越蹙越紧，“你到底在说些什么？”
　　“黎宿，我现在已经跟如分分手了，你现在，还愿意给我一个弥补的机会吗？”卞旭河深情的说道，再次上前想要拉住黎宿的手。
　　黎宿眼神示意了下司机，卞旭河就立马被拦了下来，眉心拧在一起，有些迟疑的说：“你的意思是，我喜欢你？”
　　被拦住的卞旭河有些不可思议的说：“难道这个还需要问吗？”
　　如果不是喜欢他，之前为什么愿意帮他这么多的忙？
　　“......”
　　黎宿这次是彻底无语了，原本她还以为卞旭河这次是来求自己帮他的，但不曾想，他的胃口更大，竟然还想要人，尤其是，还以为自己喜欢他？
　　喜欢他？黎宿唇边不由有些抖动，到底是什么给了他这种错觉？
　　抬手揉了揉眉心，压着火气道：“如果你今天过来是要说这些事，那恕我不奉陪了。”
　　“黎宿！难道你真的忍心看到我落入现在这副田地吗！”卞旭河大喊道，他不信黎宿不知道自己的情况，可是等了这么久，却一直没能等来她的帮助，这不得不让他焦灼。
　　“……”
　　黎宿从来不觉得自己是这么容易无语的一个人，抬手整了整自己的袖口，沉默片刻，然后用无比认真的口吻问道：“你是死是活，跟我有什么关系？还喜欢你，你自己看看自己，你有哪一点值得我喜欢？”
　　这人真是被捧惯了，竟然看谁都像是喜欢他。
　　卞旭河惊愕的目光宛若实质的朝她看来，实在不相信，黎宿会对他说出这么绝情的话。
　　“你以后不用再来找我，不然你可以试试，你会不会更快垮下来。”黎宿唇角勾笑，丢下这句话后转身上了车，闭目不再看外边。
　　司机上车小心的从后视镜上看了一眼，见她没有其他指示后连忙将车开回了公司门口，丢下那个一脸失魂落魄的男人。
　　黎宿坐在办公室中，抬眸就可以看到原先给莫如分布置工位的地方，只是现在那里什么都没有少，唯独少了那个笑起来像是勾魂狐狸的女人。
　　低头揉着眉心，今天一天手机里都没有收到过莫如分的电话或者是信息，不由让她本就不是很好的心情更是燥上了那么几分。
　　眸中有些阴郁，甚至开始后悔起之前为什么要答应莫如分的那个要求，若不然，她现在应该好好的待在这里，哪里也不能去。
　　而另一把的莫如分此时哪还顾得上拿手机，与蓝心语一起脑袋和脑袋凑在一起，身边堆满了杂乱的纸张，手里拿着笔有些不满意的一划。
　　“先这样吧。”蓝心语丢开笔，顿时瘫倒在地上。
　　莫如分有些头疼，扭头看向蓝心语，语重心长道：“我现在能够理解你的辛苦了。”又看了看她的头发，语气更诚恳了，“尤其是你的头发。”
　　“滚！”蓝心语暴躁了，抓起手边一个抱枕就砸了过去，怒道：“不会说话你可以闭嘴！”
　　莫如分连忙接过抱枕，顿时瘫软的趴下去，唉声叹气。
　　“做什么这么一副鬼样子。”蓝心语用脚踢了踢。
　　莫如分抬眸瞥了她一眼，收回视线语气深沉道：“我都快跟你一样了。”
　　“啊？”蓝心语懵了，不知道她在说些什么。
　　“冷感了。”
　　“？”
　　“不，或者也不该说是冷感了，而是被迫冷感！跟你还是有点差别的！”
　　“......”依旧不知道她在神神叨叨些什么。
　　“你到底在说些什么。”
　　“心语啊，再这样下去，我要性无能了！”
　　“......”
　　字是听懂了，可是这个意思吧......
　　“你？性无能？你这样子怎么看都不像是会性无能的吧？”
　　莫如分睨了她一眼，惆怅道：“你不懂，每天看得见摸得着可就是吃不了的滋味。”
　　“太难熬太难熬了！”就跟本来在发大水，你偏偏要立马去将它截停，无处宣泄的滋味谁懂？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚餐送来啦～


第27章坦白
　　蓝心语决定不再搭理她,没一句话是她能懂的意思。
　　“唉~”莫如分唉声叹气，将自己的手机巴拉过来，解锁点开一看,除了垃圾信息外,就再没人找过自己了。
　　莫如分：“......”
　　黎宿这个死女人,自己不找她,她就不会主动点来找自己吗？！
　　看了看时间,想到今天的任务完成得也差不多了,当下就爬起来拍了怕自己褶皱的衣服，说：“我就先回去，你晚餐自己解决。”
　　一听她要走，蓝心语立马哀嚎的上前抱住了她的大长腿,鬼哭狼嚎跟丧父了一样,“别啊，你走了我怎么办啊！”
　　莫如分低头看她,有些无语,“你这要是被你的粉丝知道了，你还有形象？”
　　抱大腿的事情竟然都干出来了。
　　“那也没有美食重要！”蓝心语斩钉截铁道，软嫩的娃娃脸上挂满了严肃认真，这段时间好不容易有人做晚餐不用吃外卖了，怎么能又回到去了呢！
　　“骨气！你都吃了这么多年了，还介意这一顿两顿？”莫如分丝毫不为所动，见她还不放开，微微眯眼威胁道：“你再不放开，我要踹了哦。”
　　蓝心语立马放开,一脸委屈的控诉她，“我不再是你亲亲小宝贝了吗！”
　　“你恶不恶心啊！”莫如分一脸嫌恶,丢下她一人鬼哭狼嚎，一脸冷酷无情的离开了。
　　回去的路上，莫如分拐去超市买了菜，又给黎宿发了条信息后，这次心情颇为愉悦的哼起了小曲。
　　这段时间她们两个人都忙，已经很久没有坐下来好好吃一顿晚餐了。
　　回到家时，黎宿还没回来，房内一片寂静，无端的让莫如分有种空落落的感觉。
　　正在洗菜，手机上却突然发出了信息的提示音，原本还以为是黎宿回自己了，擦干净手拿起来一看，不是，然而里边的话，却让莫如分微微变了脸。
　　没有选择回复，莫如分将这条信息删掉，放下手机有些头疼，她又会怎么想？
　　莫如分轻叹口气，好不容易才处到现在这个氛围，别一下给她打回去了。
　　黎宿到家时，推开门就可以闻到饭菜的香味，恰好莫如分穿着围裙，手里端着汤，那一头披散的卷发被她拿了条皮筋绑在脑后，更是衬得她贤淑温良。
　　沉默了片刻，将提包放在门边柜台上，靠近想要看看今天的菜色。
　　“都是你喜欢的。”莫如分出声了，颇有些邀功似的说：“怎么样？看到有没有食指大动？”
　　黎宿看着莫如分，突然抬手抓着她的手腕，眼中的阴郁散不开，甚至手上的力道越收越紧。
　　“黎宿？”莫如分轻声喊道。
　　“你说，你真的跟卞旭河分手了？”黎宿问道。
　　“当然，真得不能再真！”
　　黎宿点点头，“那我再问你最后一次，那天你去酒店，除了见你爸，还有谁？”
　　莫如分脸上的笑渐渐收敛，眉心轻轻蹙了起来，“你跟踪我？”
　　她一定是知道了什么，不然不会这么执着于这个答案。
　　“不应该吗？”黎宿逼近她，目光紧紧的盯着她的眼睛，“不跟踪你，怎么知道你们是不是合起伙来骗我？”
　　只是她突然搞不懂莫如分的操作了，试探时她言说不让自己帮卞旭河，难道她不知道，卞旭河多拖一天，垮的就会更快一天吗？
　　莫如分沉默下去，诚然她不喜欢被监视的感觉，但却又不得不理解黎宿的这个行为，在她那里，自己的前科实在太多。
　　“那天见的，除了我爸爸，还有卞旭河。”然而很快，莫如分就选择的坦白，继续说：“那天我事先其实并不知道还有他，我原本是因为我爸爸他突然过来，就去见了见。”
　　看到还有卞旭河时，她自然是两个都没有给好脸色，耐着性子听完，才知道她爸完全是卞旭河找来的说客，为的就是劝她跟卞旭河好好过日子，不要闹脾气。
　　听到那时莫如分就想笑了，她真不知道面前这两个男人的脑回路，她实在想不明白，卞旭河为什么会去找她爸来当说客，是没有看明白她爸对女儿的压榨吗？
　　“然后呢？”黎宿的声音依旧没有任何松动。
　　“然后……”莫如分，小心地看了看黎宿的脸色，有些迟疑的说：“他们是想要劝我复合的，但是我没同意。”
　　黎宿脸色没有任何变化，可是莫如分的目光太真诚，她不敢信，却又想信。
　　“你知道，我不会再允许任何一个人反反复复骗我这么多次。”
　　“你放心，从今以后，我要是再骗你，就让我这辈子都待在你给我筑的牢笼里。”莫如分上前轻轻将她拥进怀里，在她耳边发誓道。
　　黎宿沉默下来，忍不住为莫如分的话而心悸。
　　“希望你能记住你今天讲的话。”
　　“我以后践行给你看。”
　　黎宿垂眸，“吃饭吧。”
　　莫如分后退一步松开她，抬手将她鬓边有些散乱的发丝掖到耳后，轻笑道：“那去洗手吧。”
　　等黎宿再回来，餐桌上的已经盛了两碗饭相对摆放着，而那女人，就双手交叉撑桌上，笑吟吟的看着她。
　　坐下来，黎宿拿起筷子，状似闲聊一般道：“今天卞旭河来找我了。”
　　“我知道。”莫如分诚实道，“我有让人盯着卞旭河的。”
　　黎宿抬头看她，“我很好奇，你为什么突然就不喜欢他了？”
　　为了这么一个人要死要活，说不喜欢就不喜欢了，而她又突然说喜欢自己，会不会在不久的将来，自己也成为被抛弃的那个人？
　　“我从来就没有喜欢过他！”莫如分再次重申，接着说：“至于原因，我不想骗你，但是希望你能给我一点时间，到那时，你自然会明白一切。”
　　又是需要给她时间。
　　黎宿夹了一块排骨放在莫如分碗里，没有再继续问下去。
　　只要，只要这个人安分的留在自己身边，以前的一切，她都可以不计较了，都可以不计较了……
　　莫如分欣喜，立马投桃报李，两人间的相处，仿若如胶似漆的小情侣。
　　吃完饭歇了没多久，黎宿就被莫如分拉了起来，身上重新套上保暖的大衣，说：“我们出去消消食。”
　　黎宿被迫拉到外边，眉心顿时就拧了起来，“你这次不怕我着凉了？”
　　莫如分挽着她的手臂，扯了扯她的大衣，说：“都给你裹这么严实了，如果你还能着凉的话，那就说明你太虚了，不仅需要锻炼，还需要补补了。”
　　“……”
　　在冷风中，两人裹得像是两只傻狍子一般在外溜达，冬天天黑得早，加上冷天没什么人出来，更是衬得道路清冷，路灯都照不暖一隅。
　　“对了，这段时间我回来得晚，你有没有按时锻炼？”莫如分想起这茬子事，自从两人去爬山后，回来她就给黎宿制定了一个计划，有空的时候甚至还会盯着她完成。
　　“……”
　　一看这反应……
　　“没有？”
　　黎宿面色紧绷，目视前方没有回答。
　　“……理由？”
　　黎宿的声音有些僵硬，显然是不大适应这种类似于盘问的问法，“工作太忙。”
　　“……”
　　莫如分停下来，有些恨铁不成钢似的想要抬手戳她的脑门，但最终还是被她冰冷的眼神吓退了回去，然而语气中那个恨铁的味道却是依旧不减，“工作你是做得完的吗？没有一个好的身体，你怎么继续工作？”
　　“可持续发展！可持续发展！你这个道理都不懂吗？！”
　　此时的莫如分操心起来，活像是黎宿的妈。
　　黎宿面色冷硬，对她的话充耳不闻。
　　看她这样，莫如分轻轻叹了口气，拍了拍她的腰，无奈道：“死撑着干嘛，心虚就心虚了，这点还不敢表现出来吗？”
　　“……”
　　“你在胡说些什么！”黎宿咬牙。
　　莫如分无语的看着她，此时她的模样，不就跟当初吃饱撑着了还嘴硬没有的时候一样吗？
　　“行行行，我胡说。”莫如分挽着她继续走，“不是我说你，你也别把那么多工作揽自己身上来，该交给下边的人去做的就交下去，不能把自己给累垮了。”
　　黎宿没有说话，这么多年了，她已经习惯了这个工作强度，也只有这样将自己的生活填满了工作，她才没有那个时间去想这个人。
　　“待会儿回到去，跑半小时。”莫如分道。
　　“……”
　　然而却没有反驳拒绝。
　　溜达完回到去，已经洗完澡的莫如分躺在一旁看着跑步机上的黎宿，不禁幽幽叹了口气。
　　两人现在这算是怎么回事啊？越处越像是纯纯的室友……
　　看着她跑，看着看着莫如分就轻笑起来，想到了之前两人爬山那次了，虽说后边她有给黎宿按摩放松肌肉，但久未运动的效果也很显著，黎宿次日起来时全身酸软，下楼腿肚子都在哆嗦，偏偏还要端着就很好笑了。
　　……
　　看时间差不多了，黎宿从跑步机上下来，边擦汗边看莫如分，眼睛微微眯出几丝危险的气息，“你，在笑我？”
　　莫如分抬头看向靠近的人，目光落在了她泛着汗水的腰肢上，唇边却还挂着戏谑似的笑意，“难道我不可以吗？”
　　这截软白的腰肢柔嫩，明明不常锻练，却偏偏没有任何赘肉。莫如分摸了摸自己的马甲线，还是觉得上天实在是不公平了一点，她能有现在这个马甲线，全靠自己努力一点一点拼来的！
　　哪像黎宿这种人！给她这么好的条件，她竟然还在霍霍！一点不知道珍惜！
　　“黎宿，我可以摸下你的腹部吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就当我以为我要搬着一箱水吭哧吭哧走的时候，店家竟然也要到我所在的单元楼！然后她就帮我拉过去了o(≧v≦)o我今天简直幸运的不要不要的！


第28章贪图
　　气氛顿时低了下来。
　　黎宿垂眸看着那个毫无顾忌的人,抿抿唇，“我总觉得，你在贪图我的色相。”
　　听了这话,莫如分诧异地抬眸看她,“你竟然会这样想？你想的真是没有半分误差,我不贪图你的色相,你还有什么让我贪图的？性子又恶劣！”
　　黎宿唇抿得更紧了。
　　“嗯？你说呢？”莫如分还嫌不够的问她。
　　“钱呢？你不贪图钱？我有很多钱。”黎宿冷声道。
　　莫如分眨眨眼,她为什么听出了一种：我明明这么有钱,你怎么能不贪图我钱的味道呢？
　　“也贪。”莫如分诚实地点头，“我恨不得将你的财产全部贪了，这样你就没有钱出去花天酒地的潇洒，更别提养情人了。有可能的话,我拿着你的钱反包养你也不是不行。”
　　“......那你倒是诚实。”黎宿冷笑。
　　“过奖过奖,我们民族的传统美德。”莫如分谦虚。
　　“......”
　　不再理这个不着调的人，黎宿转身想要离开健身房,身上一身的汗,急需要清洗。
　　“哎刚刚跟你说的你同不同意啊？摸一下怎么了嘛~”莫如分追上去叨叨，一直跟到了浴室门口都没能得到一个允许，还险些被甩上来的门将她高挺的鼻子压塌。
　　“你，你这就过分了啊。”莫如分揉着鼻子小声嘟囔着。
　　莫如分躺在床上翘起个二郎腿，美滋滋的看着这一个月来自己跟蓝心语的劳动成果，盘算着按照这个进度，再有一个月，应该就差不多可以了吧？
　　等黎宿再出来时，莫如分爬上前抱住她的腰,颇为高兴的说：“记得我说给你准备的礼物吗？可能用不了三个月，再有一个月这样,就能送到你面前了。”
　　她跪坐在床上仰头看她，黎宿站在床边垂眸，任由她抱着自己的腰，看着她兴奋得眉飞色舞的模样，唇角微不可觉的微微勾起。
　　“那我等着你送上来。”
　　“不用等，我现在就可以送。”莫如分突然满脸的的娇羞，松开黎宿，收回来拽着自己的衣摆扭扭捏捏的，时不时的拿眼风瞟她，轻轻咬着红唇微微露出贝齿，含娇带媚。
　　黎宿：“......你不是说一个月后吗？”
　　“我说的是礼物，你说的是我，我不一样，我不需要等一个月后，我随时都可以的。”莫如分眼角眉梢的媚更是要淌出水来，更甚的是模样娇柔的要往黎宿身上倒，指尖轻轻划着她的衣服，眨巴着眼放电。
　　“......”
　　“莫如分，你可真有你的。”黎宿冷笑，这女人误解起人的意思来，真的是一点都不带含糊的。
　　“夸奖。”抛了一个媚眼。
　　“......”
　　黎宿看着她这样，突然意味深长的说：“你是不是，又想了？”
　　“嗯？我想什么了。”莫如分无辜的眨眨眼，黎宿的表情有些危险。
　　黎宿意有所指，“欲求不满？”
　　这次轮到莫如分无语了。
　　“你才会想要欲求不满！”莫如分咬牙道，每每想起之前，她就恨不得上前挠黎宿两爪子，“你这么有本事，有本事别做到一半收手啊！好好的一个人，非要去做手萎！”
　　手萎？这是什么词？黎宿脸黑了下来。
　　“说实在的，你要真不行，换我来也是可以的，你看我之前学了那么多，也不是白学的是不是？肯定能带着你一起体验飞一般的感觉！”
　　“......”
　　黎宿的脸更黑了。
　　还飞一般的感觉......这人对自己未免有点太过于自信了一点？
　　“再不行，要不你跟我去医院检查一下吧。”莫如分认真的建议道。
　　“莫如分你够了！”黎宿咬牙，越说越不着调。
　　“那不然我这么一个千娇百媚的人天天躺在你身边，你为什么都没兽性大发？难道不是因为你不行吗？”莫如分颇为委屈的说，每天晚上她心里的野兽就在来回奔腾，可这个女人倒好，比柳下惠还要柳下惠。
　　黎宿：“......”
　　“你很在意这件事？”蹙眉。
　　“我当然在意了！”莫如分立马回答，毫不害臊的说：“这是人类的本能，更是对爱人毫不掩饰的欲望！再有，我都二十五，有这方面的需求不是很正常吗？你想呀，我要是对你没有欲望，你才更应该要哭！”
　　“而且，而且这也是最让我伤心挫败的。”莫如分肩膀耷拉了下来，委屈巴巴的说：“你对我都没有欲望，总让我摸不清你对我是什么感觉。”
　　说完眼圈还红了。
　　黎宿抿唇，眉心逐渐往一块聚拢。
　　莫如分小心的拿眼角余光瞥她，见她没有任何表示的模样，心里那个气啊，这个死木头！她都表现得这么明显了都没点动静，难不成真要她脱光了送到她面前？！
　　脱光了送上去......这样好像也不是不行......
　　莫如分在心里思索着，反正她现在每天晚上都相当于是在自荐枕席了，之前穿套睡衣，现在只是裸睡而已，没差吧？
　　对啊！她要是那样还不为所动的话，为了不失颜面，她还可以说自己只是因为喜欢裸睡！
　　莫如分这次光明正大的打量起黎宿来了，摸摸下边，点点头，一副老学究的模样。
　　黎宿：“......”
　　这个女人又在发什么神经？
　　“莫如分，有没有人跟你说过，你话很多？”
　　“......”
　　错愕的看着她，指了指自己，“我？话多？”
　　黎宿递给她一个你还需要问的眼神吗？
　　莫如分沉默片刻，随即就怒了，“那还真没人嫌弃老娘话多！一个个的巴不得老娘多说几句话，那都是对他们的恩赐！”
　　这什么人啊！气死她了，要不是这个人是黎宿，她真是恨不得拿个胶布把她嘴堵上！不会说话就别说，很难吗？！
　　黎宿蹙眉，“你别一口一个老娘的。”
　　“我怎么了？说我话多，现在又不让我说老娘，你说说你怎么管这么宽？你家里边是不是海边有房？”
　　“我家里边是在海边有房。”
　　“......”
　　莫如分努力压制住自己想要爆粗口的心。
　　“你不觉得你这句话很杠吗？”莫如分真诚发问。
　　“我觉得你前边的话也挺杠的。”黎宿冷漠道。
　　“......”
　　“那我们真是趣味相投，都精通于杠杆原理呢，说出去，我们都可以取名杠杠妻妻呢。”莫如分假笑。
　　这话讽刺意味十足，黎宿没有再接她的话。拿了一个吹风筒递给她，坐下来淡声道：“吹头发。”
　　“你这人很鸡贼。”莫如分给她竖大拇指，转移话题一流。
　　黎宿不置可否。
　　晚上躺下，莫如分有些生无可恋的看着天花板，身侧的人呼吸清浅，不仔细听都听不见。
　　莫如分咬牙，也不知道是不是快来亲戚了，对那方面的欲望强烈了不少，要不是实在顾及脸皮知道羞耻，她现在都想自己上手解决了！
　　跟着黎宿一起生活了也有一段时间了，尤其还是这么亲密的同床共枕，莫如分竟然没有发现一点她对欲望的需求！这到底还是人吗？！
　　夜越深，心底的欲望越发的疯长起来，手轻轻的往黎宿那边靠，直到触摸到了她的指尖，握进手心。
　　身体挪动，面相黎宿，抬手将她拥进怀里。
　　“莫如分？”黎宿低低的嗓音在黑暗中响起。
　　莫如分轻轻吞咽，抱住黎宿，她身上的那股淡香越发清晰，然而心底却是越发的渴了起来。
　　“你还不愿意做其他的没关系，但我抱抱你总可以吧？”莫如分有些委屈的低声道，她也不是不能忍，只是喜欢的人在身边，这股欲念就愈发容易得到养分滋长起来。
　　黎宿沉默下去，隔了许久，就在莫如分以为她再也不会回应自己后，她的手突然轻轻搁在了自己的腰上。
　　莫如分错愕，她没想到，没想到黎宿竟然会这样回应她，指尖的温热紧贴在腰间的肌肤上，又像是一尾游鱼在水中肆意曳动，如入无人之地，肆意妄为。
　　“你别……”莫如分的语气有点虚，搭在黎宿身上的腿收紧了一分，咬唇委屈道：“我今天又没有做错什么，都这种时候了，你还要惩罚我吗？”
　　这人折磨起人来，惯喜欢用这种慢刀一刀刀将她磨死。
　　黎宿指尖微顿，语气有了些闷，“我什么时候说了要惩罚你了？”
　　“你不是惩罚我，你现在是在做什么？”莫如分垂眸，哪怕是在黑暗中看不真切，但身体却能清晰的感受到。
　　黎宿吐了口气，微微咬牙道：“你的脑子，是不是猪脑吃多了？”
　　平时又这么精明，到了关键时刻就掉线了？
　　莫如分：“......你怎么还骂人呢？”
　　本来就够憋屈的了，竟然还骂她猪脑，从没见过黎宿这种人！
　　“你不要就算了。”黎宿收回手平躺下来，将双手放在腹部，睡得规规矩矩的。
　　“唉？”莫如分错愕，赶忙扒拉上去，在黑暗中紧紧盯着她的脸，困惑道：“你是真想做？不是罚我？”
　　黎宿微微咬牙，闭着眼睛不理她。
　　“你倒是说话呀，又哑巴了？”莫如分不满地低头咬在她脸上，什么人啊这是。
　　“莫如分！”黎宿翻身撑在莫如分上方，略有些恼的盯着她。
　　她这样，莫如分反而抿嘴笑了起来，抬手勾住她的脖颈，轻声道：“那你这次可不许耍我了，不许做到一半又停了。”
　　“不然，我真的要咬死你了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末愉快！


第29章偷情
　　这威胁的话语,可能并没有什么杀伤力，不仅没吓到人，还将人逗笑了。
　　“……”
　　“很好笑吗？”莫如分咬牙,平时笑点这么高,一副不苟言笑的模样,现在关键时刻搁这来笑了,不知道非常破坏气氛的吗！
　　“好笑。”黎宿诚实点头。
　　“......”
　　手猛的向下一拉,头抬起来狠狠地亲了上去,要不是最后控制住了，她真想咬她一口！
　　这次黎宿没有躲避她的吻，又或者是根本躲避不及，被莫如分率先拿下一城,而后得寸进尺的攻城拔寨。
　　黎宿眉心轻轻一蹙,瞬间反客为主，利用绝对的优势将莫如分镇压下来,让她俯首让她称臣。
　　少了恶意的戏谑,眉目低敛间带着浓浓的温情。窗外鸟鸣喳喳，风拂大地，草木摇曳，掌心的羊脂玉变得温热，逐渐融化，化成一滩缠人的丝缎，牢牢的攀附其上。
　　寻找世间最隐秘的地方，它隐藏在深山丛林间，其间流水潺潺,淌过发出泠泠的声响，鸟儿的啼叫,流水的歌声，汇成了一曲最婉转的清歌，再有人谱一首曲，抚琴伴奏。
　　这次真真是让莫如分酥到了骨子里，趴在床上喘着细气，眼前朦朦胧胧的看不真切，彻底释放到让人觉得惫懒的身体艰难地抬起一只手，喉间哑得厉害，费力的挤出一个字，“水！”
　　很快，她听到一点窸窸窣窣的声音，黎宿下床了，没多久，一杯被特意兑过的温水举到了她唇边，莫如分贪婪的汲取着，一杯很快就见底。
　　“还要吗？”又一个杯口递到了她唇边。
　　莫如分没有说话，又喝了半杯后，这才觉得自己活了过来，翻身抬眸看向黎宿，再垂眸看了看她的手，哑声道：“看来是我误会你了，你不需要去医院看手。”
　　“......”
　　这是正常人结束后会说的第一句话吗？黎宿满脸的无奈。
　　莫如分抓着黎宿的手把玩，刚刚就是这只手如此的肆意妄为，探到了最隐秘之处，带给她前所未有的感觉。
　　“为什么不要完了我？”莫如分抬眸看向她，这人什么都做尽了，唯独没有彻底要她。
　　黎宿沉默了下来，低头看着她询问的眼神，抿嘴撇开视线，“今天不想而已。”
　　莫如分看着她的躲避，猜想她肯定还在意着什么，想着两人如今都已经做到了这步了，以后的时间也还多，便没有步步紧逼。
　　“你抱我去清洗一下！”莫如分张开双手，将自己再度彻底袒露在她面前，之前还不觉得怎么样，现在结束后，就觉得身上有些难受了，想要清洗。
　　看她这样，哪怕刚刚已经进行过最深入的交流，黎宿的耳根还是开始热了起来，抿紧的嘴唇暴露了她的一点羞窘。
　　将莫如分抱了起来，毫无阻碍的贴合在一起，两人的心又开始发起颤来。
　　“我重不重？”莫如分抬手勾着她的脖子，免得她将自己摔了下去。
　　黎宿走了两步，点了点头，“挺重的。”
　　“......”
　　想着黎宿那虚虚的小身板，莫如分一下有些后悔让她抱自己了，搂在她脖子上的手更紧了，面色紧张道：“你小心点，我们两个虽然说现在还年轻，但是这样摔一跤也不是什么好事。”尤其还是两人如今的情况，摔了的话那场面？不忍直视！
　　“......你闭嘴吧！”黎宿咬着牙，这人不用她出力还废话那么多！
　　好不容易将莫如分抱进了浴室，黎宿将她放了下来，偷偷的长舒一口气。
　　“我看见了，你在大喘气。”莫如分突然幽幽的开口。
　　黎宿：“......”
　　打开淋浴，温热的水流顿时兜了两人一头一脸。
　　“手段卑鄙......”说不过人就耍这些小手段！
　　黎宿放好水，等大致冲洗了一下后抬腿进入浴缸，默默的觑着她。
　　看她这幅举动，莫如分不满了，“你这就有点不够意思了吧？挪去点。”
　　黎宿一动不动。
　　“哼”莫如分轻哼，也不怕黎宿的眼神，抬腿跨进去，也不逼她给自己腾位了，直接靠在她身上，乐得眼睛都眯了起来。
　　温热的水流包裹着她，身下是更为温软的身体，还有什么不满足的？
　　黎宿：“......”
　　这人越来越会得寸进尺了！
　　“我来帮你洗。”莫如分搓手，一脸的欲欲跃试。
　　“......你再乱动，就给我出去！”
　　“好嘛。”莫如分立马老实，舒服的泡着，赶走了之前积累的所有疲累，然而困意却上头了。
　　“黎宿，你快点帮我洗，我好困，想睡觉了。”莫如分半睁着眼迷迷糊糊的说，之前两人折腾了那么久，现在都不知道几点了。
　　黎宿无奈，只得真的帮她洗了起来，等两人都收拾好，看了看时间已经凌晨三点多了，将两人第二天早上的闹铃全部关掉，打算睡一个舒服觉。
　　躺下，莫如分下意识的向黎宿那边靠，抬手抬腿如同八爪鱼一般将黎宿整个人抱在怀里。
　　黎宿：“……”
　　算了，她也累了，没那个精力跟她掰扯。
　　舒坦的睡了一个觉，第二天再醒来时，看着被窗帘遮得严严实实的室内，还不知道时间是什么时候，全身既觉得舒坦，又感觉惫懒不愿起，伸了个懒腰，侧头看着还睡得沉的人。
　　莫如分趴在床上，极近距离的看着黎宿，纤长的睫毛弯弯的，眉心微微蹙起，像是梦里都有什么恼人的事让她有点不安生。
　　抬手轻轻揉着她的眉心，她知道黎宿现在跟她在一起其实还是有隔阂的，两人之前再见时的那个样子，怕才是黎宿现在本来的样子吧？
　　因为自己的不喜，她压制住对自己的占有欲，不让她自己这么偏激。
　　倾身亲上她的眉心，“你怎样，我都爱你。”
　　还待下一步即将亲上黎宿的唇时，突然一声巨响将莫如分吓了一个哆嗦，一下没收住力往黎宿身上倒去，牢牢地贴在她的唇上。
　　猛然一声巨响，唇间随之而然覆上温软的唇，黎宿有些迷茫的睁开眼，眼里还有没散去的困意，有点懵，有点可爱。
　　两人大眼瞪小眼，随即默契的将视线往声响处移去。
　　“崽崽！你竟然学会藏人了！”一道含满惊慌诧异的女声响起，然而这道声音里边，好像又隐隐有点欣喜？
　　黎宿一听这声音，反应过来两人此时什么也没穿，连忙将被踢的有些凌乱的被子拉起来将两人盖好，抬眸看向站在门口那女人，满脸的无奈。
　　莫如分也是浑身僵硬，僵着脸看过去，那女人乍一看好像才三十来岁的模样，但是有了点细纹的眼角告诉人她的年龄或许比看起来大，穿得大方得体，看起来竟然比年轻人还要有活力。
　　只是她是谁？她为什么可以进得了黎宿的房子？还这么大喇喇的开她的房门，更何况，崽崽？如果她没理解错的话，好像是叫黎宿？
　　目光慢慢移到了黎宿身上：什么鬼？这是什么？看到了这种情况，她为什么还不离开？
　　黎宿自然接收到了她的眼神，然而此时最要紧的却不是她的疑问，那是要怎么应付面前的这个人。
　　“妈，你可以先出去了吗？”黎宿的声音有点冷，杵在那一动不动，是想看着她们换衣服吗？
　　被黎宿叫妈的那个女人眨了眨眼，很是无辜的说：“你从小到大我哪没看过呀，现在还害羞了？”
　　天真得有点不通世事。
　　莫如分的脸色更僵了，后知后觉隐隐又爬上了点红，羞耻得她恨不得现在赶紧全部钻进被窝里，再也不要面对这充满恶意的世界。
　　这个竟然是黎宿的妈妈？她与她妈妈的第一次见面，就是被捉奸在床？？？
　　“妈！”黎宿的脸色更冷了。
　　看她这样，黎妈妈有些不满地撅了撅嘴，心不甘情不愿的慢慢退开，“好嘛好嘛，孩子大了就嫌弃妈妈了。”
　　黎宿：“……”
　　有些无奈，可是看她退开看不见后，立马上前将门关上反锁好，回头对莫如分道：“赶紧换衣服！”
　　莫如分还有些没反应过来，还没接受得了她第一次见婆婆就是这么个场景，也没想到黎宿妈妈的性格竟然是这么跳脱的。
　　“还愣着干什么，我们再不出去待会她就又要来敲门了！”黎宿赶紧将莫如分的衣服找出来丢她身上，自己急急忙忙翻找出自己的穿了起来。
　　莫如分：“……”
　　看着黎宿慌忙的动作，幽幽开口：“我们现在好像偷情被抓，你在提裤子要跑路的样子……”
　　黎宿动作一僵，回头看她，咬牙。
　　莫如分也不废话了，赶忙起来用比黎宿更快的动作将衣服什么的都穿好，跑到窗边往下看，看着距离有点高，但还在接受范围的样子，不由计划道：“我现在从这里跳下去，然后绕过前面，应该可以跑的了的吧？”
　　“你还真当你是偷情啊？！”黎宿脸都黑了，上前抓着莫如分的衣领就往后拖，生怕这人一个干脆利落就跳下去了。
　　“这不是这场面实在太像了吗。”莫如分被她抓着后衣领子，还忍不住小声嘟囔着。
　　“崽崽，你们好了没有呀？”门外传来黎妈妈的声音。
　　黎宿没有应，唰的一下打开门，黎妈妈就站在门外笑眯眯的看着她们。
　　“……”
　　“……”
　　“好了呀，好了就赶紧出来，腻腻歪歪的算什么事呀？我都来了，你们现在肯定不能再回去温存啦！”黎妈妈赶紧招呼两人，自己率先下楼了。
　　她的话让两人脸色都更僵了，相互看了眼，脑海中不约而同的出现了昨晚的情形。
　　脸红了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　捂脸.jpg


第30章呆崽
　　莫如分坐在沙发上,双手放在膝盖上略有些拘谨的看着黎妈妈，尬得脚趾抠地恨不得抠出个地下宫殿供她躲避养老。
　　黎宿被黎妈妈指使进厨房去给两人烧热水了，黎妈妈看着面前的这个女孩子,越看越欢喜,喜上眉梢的说：“还没自我介绍呢,我叫邹兰龄,是崽崽的妈妈,你也可以跟着崽崽一起叫我妈妈就好了！”
　　“妈,妈妈？”莫如分错愕，这是什么发展？她认同自己了？这么轻易就认同自己了？而且开头两人的第一次见面还这么尴尬！
　　“对呀对呀，难道你不想吗？如果你现在叫不出来以后叫也是一样的，你们都睡在一起了,肯定是已经在一起了吧？崽崽能把你带回来还跟你做,肯定是已经认定你了，早晚的事！”邹兰龄都快笑得合不拢嘴了,她家的小白菜终于知道去拱别家的小白菜了！待会儿就给她妈妈说说这个事让她也高兴高兴！
　　“妈咪！”黎宿这时出来了,听到了她妈咪的话，脸都快绿了，再有莫如分落在自己身上的视线，更觉得无地自容！
　　怎么能有一上来就掀翻自家女儿老底的妈！
　　虽然在听到她说自己跟黎宿睡了的事还是很尴尬，但是听完她的话，莫如分的局促消掉了不少，意味深长的看了黎宿一眼，立马坐近邹兰龄身边跟她套起了近乎，脸上带着长辈惯喜欢的讨喜模样。
　　黎宿：“......”
　　那个脸更打翻了调色盘一样,变来变去。
　　“呀，崽崽你竟然从来没有给分分提过我们呀？”邹兰龄不满的朝黎宿抛去责怪的眼神,气哼哼的朝她哼了声，拉着莫如分转个身不对着她了，跟个闹脾气的小孩似的。
　　“来，我来给你说哦，我还要说崽崽很多很多的糗事黑历史！”邹兰龄拉着莫如分的手，此时对比起来她倒像是亲女儿了。
　　“好呀，洗耳恭听，迫不及待呢~”莫如分瞥了眼一旁僵冷着一张脸的黎宿，眼底笑意弥漫，这敢怒不敢言的模样，真真是好憋屈哦~
　　黎宿僵硬的坐在一旁，听着邹兰龄的话，霎时间她坐的就不再是绵软的沙发，而是针尖刺座，四周也不是舒适的家，而是充满炙热的火焰与寒心刺骨的冰凉，坐立难安。
　　“崽崽太不应该了！都睡在一起了，怎么能不带你来见我们呢！搞得我们还一直以为她会孤家寡人一辈子下去呢！”邹兰龄模样颇为气愤的样子，一手摊开一手握拳，一捶好气的模样。
　　莫如分又尴尬了一瞬，为，为什么又拿睡了出来说话，这个就绕不过去了吗？
　　邹兰龄像是完全不觉得这是什么有些羞耻的事，继续语出惊人道：“好在现在有你了，不然我跟她妈妈还一直担心她是不是身体有什么问题，原本还打算想带她去检查一下的！”
　　黎宿：“......妈咪”
　　“你别出声！”邹兰龄头也不回的说道，继续拉着莫如分说：“现在这样我们就放心了，不然到时我们拉着她去检查身体的话，可丢脸了！”
　　莫如分隐隐有些憋笑，看着黎宿的目光也带了些促狭，其实她之前也怀疑过黎宿是不是有什么问题的。
　　黎宿：“......”
　　很想直接转身离开，但又怕自己不在了，邹兰龄能够说出更多石破天惊的话。
　　莫如分仔细听着她说话，她倒是没想到黎宿的家长也是两个妈妈，而且看这样子，妈妈们的感情还非常不错。
　　“分分，你觉得我们家崽崽还好吧？你别看她好像一副很冷很不好接近的模样，其实可知道疼人！”巴拉了一堆之后，邹兰龄开始给黎宿说起好话来了。
　　莫如分又看黎宿，与她目光对上，扬眉笑道：“很好呀，就是太木啦！”
　　她勾引这么多次都不为所动，不是木头是什么！
　　“你以后多调.教调.教就好了！”邹兰龄竟然也是一副认同的模样连连点头，气哼哼的说：“她小时候更木！一天的时间发呆的时间最多！你叫她一声，她就懵懵地抬头看你，话也不说！”
　　莫如分想象了一下那个场景，小小的黎宿坐在窗台边呆呆的看着外边，人一叫，抬起头茫然的看向那个人，澄澈的双眼里懵懵的，跟个小天然呆一样。
　　忍不住轻轻笑了起来，那样的黎宿，光是想想，就已经可爱到她想要抱抱了。
　　“分分，你们既然已经在一起了，你就多管管她，别让她整天埋头工作，工作的做得完的吗？别把时间都浪费在这上边！”邹兰龄拉着莫如分的手开始苦口婆心似的说，随即又有些恨铁不成钢的说：“跟她妈妈一个德行！就是欠收拾！妈咪教你一个办法，保证将她治得服服帖帖！”
　　“哦？什么办法？”莫如分眼睛一亮，她对于黎宿的工作强度也确实一直有异议，可无奈她压根就不怎么听自己的。
　　邹兰龄瞥了黎宿一眼，凑近莫如分的耳朵，小小声的开始说：“很简单，只要她不听话了，你就不让她上床，也不给她碰，保证没有两天，她就会主动认错了！”
　　邹兰龄就是用这个办法，现在黎宿的妈妈每次工作就有个度了，不会拿自己的身体来拼了。
　　听到后边，莫如分开始有些囧了，瞥向黎宿那的目光看到了她时刻注意这边的样子，眉心轻轻蹙在一起，显然是对她们偷偷说悄悄话有些不满。
　　看到这样的黎宿，想到自己之前的各种勾引，与昨晚好不容易的进步，口中微微泛起苦来，这办法，到底是惩罚黎宿还是惩罚自己啊？别到最后反而是自己上赶着认错求她来睡自己，那场面就尴尬了……
　　“学会了吗？”邹兰龄确认道。
　　“学，学会了。”适不适用那就是另说了。
　　“我就先回去了，我要赶紧跟崽崽妈妈说说这件事，让她也高兴高兴！”邹兰龄起身拉起自己的小包，一脸喜气洋洋的说：“现在时间也还早，你们还能再回去睡个回笼觉，继续之前被我打断的那件事！”
　　她可是看到了的，这两个孩子一大早就亲在一起，肯定是想继续的，都怪自己来得不是时候！她有些懊恼起来了，有种破坏了人好事一样。
　　“......”
　　“......”
　　两人送邹兰龄出了门，再低头看了看时间，已经快十二点了，这时间还叫早？
　　邹兰龄一走，少了她那充满朝气的声音后，房子内顿时就寂静了不少，两人相互看着，无言以对。
　　后知后觉的羞耻爬上脖子爬上耳根，脚趾发麻。
　　“那，那什么，你昨晚技术还挺不错的。”刚说完，莫如分就恨不得给自己一巴掌，说的什么话？为什么会冒出这句话！
　　“……谢谢夸奖。”黎宿的脸色也有些僵。
　　“……”
　　大眼瞪小眼，最终还是没那么能沉默的莫如分败下阵来。
　　“饿了吧？想吃什么？我去做。”
　　“小云吞。”
　　“行，你先去洗漱。”两人先前只是匆匆忙忙将衣服穿好，其他的什么都还没收拾。
　　“嗯。”黎宿一脸淡定的转身离开。
　　莫如分在厨房里，微凉的手放在发热的脸颊上，明明眼底还有点羞意，唇角却非常诚实的肆无忌惮的扬了起来。
　　虽然说今早的一切都超乎寻常，但最后的结果却是出乎预料的好。
　　只是万万没想到，黎宿在家里的小名竟然是崽崽。
　　崽崽，莫如分咂摸着这两个字，唇边的笑意更浓了，明明就是一个呆崽！
　　计算着黎宿沐浴的时间，莫如分在将小云吞端出去时黎宿正好从楼上下来，身上换了一套居家的休闲服，头发随意披散下来，或许因为之前盘着的缘故，现在还带了微微的卷。
　　“正好，你先吃，我也去收拾一下。”
　　“嗯。”黎宿应了声。
　　莫如分回到房间时就见黎宿已经将房间都收拾好了，再不见昨晚的一点颠乱与今早慌忙之下留下的残局。
　　脚趾逐渐抠地，想起了昨晚上的事，身体又微微的有了点异样，轻轻呼了口气，莫如分暗骂自己色胚，拿过东西赶紧进浴室去了。
　　等她再下来时，黎宿竟然还没吃完，慢腾腾地舀着碗里的小云吞放进嘴里，那模样不像是在吃什么迟来的早餐，倒像是在品味什么山珍海味一样。
　　“你还不够饿？”莫如分坐在她对面，自己面前现在已经放了一碗热腾腾的小云吞，显然是黎宿算着时间给她准备的。
　　“……”舀小云吞的动作加快了两分。
　　莫如分没有再理她，她早就已经饿得肚子呱呱叫了，一口热汤下去，鲜浓的鸡汤在口齿间泛滥，舒服的喟叹一声，有种活过来了的感觉。
　　“对了，待会儿我出去，你乖乖呆在家里好好休息一下。”莫如分吃完这顿迟来的早餐，一边收拾一边叮嘱道，生怕这人大周末的又跑回去加班，“你不考虑自己也要考虑考虑那些员工，多给她们一点休息时间。”
　　黎宿要是回去加班的话，有些人比如助理之类的肯定也得要跟着她一起加，想想这种莫如分都忍不住怜爱那些周末还要被迫跟着老板加班的人。
　　黎宿：“……”
　　总有种她关心的不是自己，她关心的是她那些员工的感觉。
　　眉心拧在一起，看着她脚步匆匆离开，看都没看自己一眼，不悦的神情呼之欲出。
　　两人刚刚那什么完，第二天就是这么对待另一半的？而且听她妈咪说了这么多，竟然没有任何表示？
　　黎宿唇抿紧，她是没反应过来，还是根本不在意？


第31章阴影
　　急匆匆离开的莫如分哪知道黎宿的心思,此时她看着手机里的信息，眉目冷凝，一时有些想不通。
　　到了地方,刚踏进咖啡店的门,莫如分就看到了早早等在那的人。走近,不待她开口,那人就已经将电脑转向她这边,说：“目前能查到的资料就这点,对方藏得很深，没有多少有用的信息。”
　　莫如分皱眉，仔细看着电脑里的资料，由于资料很少,很快就看完了,然而少归少，却让她开始头疼起来。
　　蓝梦一头利落的短发披散在肩头,眉目显得很是锐利,此时她面色凝重，道：“现在卞旭河的公司开始恢复正常运营，不仅原有项目继续推行下去，还多开拓了几个项目。”由此可见，卞旭河背后的那个人，给他的投入有多大。
　　莫如分有些不解，她实在想不明白，以卞旭河之前的那个情况，到底还会有谁要花那么大的财力物力来冒这个险,以那种情况，只要是个聪明人,都不会那么干吧？更何况投入进去的资金，还不知道什么时候才能看到点回报。
　　“我们现在不好再继续了。”蓝梦眉心拧在一起，如今再继续下去，也不过是徒劳的消耗资金了，没什么大的意义。
　　莫如分自然清楚，只是她却还是对卞旭河背后的那个人，突然间有些不安起来。
　　与蓝梦继续说了些工作上的事后，等两人分开，时间已经到了下午五点多钟了，有些疲累地揉揉额心，想到家里的那个人，发了条信息过去。
　　“没吃。”黎宿很快就回过来了。
　　“想吃什么？我带回去给你。”莫如分低头打字，今天她实在没有下厨的心思了。
　　在家里的黎宿看着手机里的信息，眉心微不可觉的一皱，心里隐隐有些不舒服，“随便，你决定就好。”
　　“行。”再没了后续。
　　看着那个单调的行与那个句号，黎宿抿唇，心里那股子不舒服的情绪更浓重了。
　　莫如分回来时天已经彻底黑了下来，一楼大厅由于没有开灯的缘故而显得黑压压的，黎宿并没有在客厅。
　　将灯打开，打包回来的东西放在桌上子，上楼寻着仅余的那点灯光寻到书房处，书房内的灯光开得也不足，昏昏暗暗的，最亮的就要属照在黎宿脸上的电脑屏幕光了。
　　眉心不由皱在了一起，将灯打开，房间内顿时亮了好几个度，“不让你去公司加班那就在家里加班了？还不开灯，眼睛是不想要了吗？”
　　黎宿抿唇，默默的觑着她，不明白莫如分今天到底是怎么，尤其是刚刚的那段话，显然像是很生气的样子。
　　见她不说话，莫如分眉心皱得更紧了，然而黎宿都已经这么大个人，她不听你的，说再多都没用，偏开视线，深吸一口气道：“出来吧，饭菜已经打回来了，趁热吃。”
　　她现在心情也不大好，不想跟黎宿纠结太多，免得纠结来纠结去，最后俩人吵起来了。
　　黎宿跟在她身后下楼，看出了莫如分的心情不佳，沉默片刻，说：“如果你有什么不高兴的事，可以说。”想了想，又补了一句：“又或者是什么麻烦事，也可以。”
　　莫如分下楼的脚步一顿，轻轻叹了口气，回过身来面向高出她一大截的黎宿，抬手搂住她，有些疲累的说：“对不起，刚刚是我语气不好。”
　　然而她此时的担忧，却不能对黎宿说出分毫。
　　黎宿站的位置比她高了一个台阶，低头看着她的发漩，犹豫片刻，还是将手轻轻放在了她头上，揉了揉。
　　“吃饭吧，没事的。”莫如分抬头看她。
　　“唔”黎宿含糊的应了声。
　　吃完晚饭，两人又轮着去将澡洗了，一起躺在床上，昨晚的记忆同时回归到了两人的脑海里，明明一起睡了这么久都快习惯了的两人，此时又开始有些不自在起来了。
　　“那，那什么，正经睡觉吗？”莫如分说话有些吞吐，攥着被单的指尖有些发僵。
　　很显然，黎宿也很不自在，从她紧绷的话语就可以窥见几分端倪，“这不是取决于你吗？”
　　“......”
　　莫如分的不自在顿时烟消云散，有些气的鼓起嘴来，“什么叫取决于我？你就没动什么心思吗！”
　　“没有。”黎宿诚实的说道，实在是今一早的遭遇，让她有了那么一点点的阴影。
　　“......为什么！我这么美！”莫如分不可思议的叫道，之前两人没进行过也就罢了，现在都进行过了，竟然还跟她说没有任何想法？
　　“我身材不好吗？我喘得不好听吗？我不够大胆吗？”莫如分几连问，怎么能所对她没有想法！
　　“......”
　　她一说到喘，黎宿就想起了她当初在自己办公室看的所谓的教学视频，里边就有教怎么喘，想到这，黎宿脸都绿了。
　　语气微微有了点儿凉，“你昨晚上的喘，不会是故意那样喘的吧？”
　　她要是敢说是故意的，黎宿就打算让她这辈子都别想喘了。
　　莫如分卡壳，什么鬼，怎么突然就拐到这里了？故意喘？她有病吗这个还故意？
　　没听到她说话，黎宿眼睛眯了起来，“莫如分。”
　　“我在啊。”莫如分有些无语的说：“那些不都是情不自禁的反应吗，那种情况怎么有心思分神故意怎么喘？”
　　黎宿对她的吸引力不得不说非常大，完全到了不受她控制的地步，当时所有的心神都被她牵着走，哪有功夫想其他的？
　　听了她这话，黎宿眉目才松展开来，唇边稍缓，隐隐有了丝弧度。
　　“你还没回答我的问题，为什么没想法！”莫如分有些恼，凭什么呀？自己对黎宿抓心挠肝的，这人却跟出家的尼姑一样六根清净。
　　黎宿沉默片刻，实话实说：“今早有点阴影了。”
　　她生怕她妈咪杀个回马枪，明早又出现在她门口，这次或许还不一定是她一个人，可能连她妈黎韵之都带过来了，那到时的场面，可不就是一个尴尬可以解释得了的。
　　莫如分：“......”
　　靠，她也有点阴影了！没体验过这么令人窘迫的事！与喜欢的人的第一次，就被对方妈妈发现，现在想想还是能抠出一座地下城！
　　然而，莫如分现在有时间了，却能从尴尬中跳出来揶揄起黎宿来了。
　　“除我之外还有两个情人？”莫如分慢吞吞的说，咂摸着情人两个字，再回想当初黎宿说的时候，那表情真的不要不要的，就有点想笑。
　　虽然说本身就已经猜测出来她在骗自己，但是这被自己亲妈揭露出来的事实，还是让她忍不住在心里发笑。
　　黎宿：“……”
　　她不说话，莫如分也不可能放过她，侧过身来面对黎宿，手撑在脑后，笑眯眯的说：“还男女不限？”
　　黎宿：“……”
　　“你说说你，编出这种理由来骗我，到底有什么好处？”莫如分忍不住嗔声道，恨不得抬手捏住她的脸狠狠地揪一下，这理由让她当初喝了好大几缸子的醋，差点没把她淹了。
　　黎宿还是没有说话，闭着眼睛睡得非常端正，像是没有听到她的话。
　　莫如分差点要给她气笑，就没见过这样子的人，死鸭子嘴硬似的。
　　知道这人面皮薄，莫如分也没有再继续戏谑她，凑上前亲了她一口，轻轻的道了一声晚安。
　　她没有再开口，黎宿显然是松了一口气，那略有些紧绷的身体都慢慢放松下来，对她的晚安含糊的应了一声。
　　日子平稳过下去，好似之前没有发生什么要紧的事，也没有卞旭河那件让人感到不安的事，莫如分依旧是每天早出晚归，奔波在黎宿家与蓝心语家。
　　“不是，你性向真变了？”蓝心语歪歪扭扭地躺在地毯上，人中上还夹着一支铅笔晃晃悠悠的，一副浪荡的模样。
　　莫如分喝水的动作一顿，有些无语的看向她，“我一直是这性向，没变过。”
　　自从喜欢上黎宿开始，她的性向就一直是取向女，喜欢黎宿。
　　“不对啊！你当初还为了卞旭河要死要活的！”蓝心语大叫，当初莫如分倒追卞旭河的事情，估计全学院都知道了吧？
　　莫如分：“……”
　　妈的那破系统，弄得她现在有这么多不堪回首的往事。
　　“你只需要知道我从没喜欢过他就行了！”
　　蓝心语的笔掉了下来，很是不理解莫如分的行为。不喜欢，当初为什么还要做到那个地步，甚至都到了有人开始骂她不自爱起来，看到个男的就倒贴，什么难听骂什么。
　　“但你会喜欢上黎宿，还真是意想不到呢……”蓝心语有点语塞，想想当初这两人，就在所有人都以为她们会在一起时，莫如分转头疯狂倒贴卞旭河，这行为也导致骂她的人里边，爱慕黎宿的人居多。
　　“这有什么意想不到的。”莫如分喝着热水通体舒畅，“本来一直喜欢的就是她。”
　　蓝心语沉默，那她就更不能理解了。
　　“那你现在跟黎宿的感情怎么样？”虽然理解不了，但不影响她八卦啊！要知道黎宿那高岭之花，当年多少狂蜂浪蝶蜂拥而上，偏偏没有一个人可以拿下。
　　说到这个莫如分就叹了口气，好些好笑地摇摇头，无奈道：“名义上还是情人关系。”
　　黎宿一直没有正式跟她谈过这个问题，再加上这大半个月以来，除了之前被她妈咪捉到那次，两人就再没有任何亲密行为了，明明同一张床，过得却比普通室友还要纯洁。
　　蓝心语嘴微张，下巴都要掉了，微微歪头，满脸困惑的说：“那，那你们倒是挺会玩的？”
　　还来情人这套呢？多少年前的非主流把戏了？现在竟然还在流行吗？
　　莫如分认同地点头，她也却是觉得黎宿挺会玩的，找什么理由不好，偏偏找有情人这个理由，当初她要是气急失望放弃了，两人就真的彻底错过了。
　　看她点头，蓝心语有些无语，不过目光落在莫如分脸上，在结合她平日里过来时的脸色，怎么也不像是被好好滋润过的模样，不由问道：“你们那啥生活，肯定不怎么和谐吧？”
　　莫如分扭头看她，微微眯眼，“你怎么知道？”
　　蓝心语翻了个白眼，指着她的黑眼圈道：“你这憔悴的，总不能是纵欲过度吧？每天过来时都是一副欲求不满的模样，怕是憋好久都没释放过吧？”
　　莫如分：“……”
　　这人眼睛什么时候这么毒了。
　　“你不行还是黎宿不行？”蓝心语继续问。
　　“……你要点脸行吗，有这么打听人私事的？”
　　“懂了”蓝心语点点头，拿出手机开始扒拉了起来，“等等吧，你们在一起了我还没送你们什么礼物，就这次吧。”
　　莫如分：“？？？”
　　她懂什么了？而且她这操作，莫如分总有种不安的感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　既然分不了心去故意喘，所以之前学的到底是为了什么（指指点点）


第32章暗醋
　　晚上莫如分回到家时已经十点多了,然而从外边看进去里边依旧是黑压压的一片，似乎并没有人。
　　眉心不由蹙了起来，忙了一天的头也越发的疼,推门进去,灯光驱散了黑暗,却驱赶不掉那沉闷的寂寥。
　　“黎宿？”
　　叫了几声,除了自己的声音之外,再没有其他的声音了。
　　拿出手机,熟练的点进那个自己烂熟于心的电话号码，耳边传来熟悉的呼叫声，然而响到了自动挂断都没有人将其接起。
　　莫如分心里的那久藏的不安越发浓郁起来，给黎宿发了条信息,进门之后连坐都没坐的就又重新出门去了,驱车赶去黎宿的公司。
　　冬天天气冷，十点多钟的时候外边就没有什么人了,车辆一路畅通无阻的开过空旷的大马路,冷风吹过时还能听到与车身擦肩而过的声响，心里也似有暗示作用一般感觉手脚发起凉来。
　　平日半小时的车程她愣是二十分钟就开到了，也没有专门找停车位，直接把车停在了公司的大门口，察觉到动静的安保走过来一看，发现从车上下来的是莫如分后，立马又状若无事一般转身走开，又去巡视其他地方了。
　　莫如分上到黎宿所在的楼层，走廊上只留了几盏灯照亮一隅,其他的地方皆是黑压压的一片，甚至于灯光隐约照过去一点,乍看里边的物体好像张牙舞爪的怪物，让人心底一惊。
　　推开门看进去，黎宿一脸严肃的看着电脑屏幕，完全没注意到门口还站着一个人。
　　莫如分看她，在明亮的灯光下她的侧颜清晰可见，优越的线条勾勒出她迷人的轮廓，微抿的唇角给她带来一丝凉薄，然而莫如分却又知道，面前的这个人并不如她看起来那般难以接近，相反，她很柔软。
　　“黎宿。”莫如分轻轻喊道。
　　听到声响的黎宿抬起头来，五官完整的出现在她视线中，抬眸间的那一刹迷茫，有点呆，又有点可爱。
　　“你怎么来了？”随即又转头看了看外边的天色，垂眸看向电脑的右下角，这才意识到时间已经这么晚了。
　　莫如分进去，站在黎宿的办公桌前，低头看她反扣在桌上的手机，问：“我给你打电话，没听到么？”
　　黎宿顺着她的视线看过去，将手机拿了过来，点开就看到莫如分的来电与信息，然而这些她之前都没有看到，抿唇道：“之前开会调静音了，忘记调回来了。”
　　“怎么没回去？”莫如分没有再纠结那个问题。
　　“忘记了。”黎宿如实道。
　　“......”
　　轻轻叹了口气，想到她妈咪对她说的话，看向黎宿的目光就有点异样了。
　　“？？？”黎宿一时没看懂她的眼神。
　　“走了，木头。”回家还能忘，怎么不把自己名字忘了？
　　黎宿皱眉，声音有了点儿闷，“你别乱喊。”
　　莫如分回头瞥了她一眼，轻哼道：“还知道不好意思了？”
　　简直呆死了木死了！她都不知道她不在这些年里，黎宿怎么过的，要是没人来找她，她真得在公司待一晚？不过莫如分想到她休息室里那齐全的东西，可能就是出现过这种情况吧......
　　莫如分回身抓过黎宿的手，拉着她一起出门，“以后我给你设置一个闹钟，除非有什么很紧急的工作要处理，没什么大事的你就按照这个闹钟的时间准时下班回去！”
　　这人有些时候还真像是个小孩子一样，这种事情都需要人来叮嘱。
　　黎宿抿嘴，有些不高兴。
　　“不许拒绝！不然以后你再忘记，我可不会过来找了。”莫如分瞪了她一眼，这人还好意思摆脸色。
　　黎宿沉默，低头看着两人十指紧扣的手，眸光又软了下来。
　　“吃饭了吗？”莫如分低头帮她系安全带，这幅乖觉的模样让她心有点痒痒，真想捏下她的脸，看看是什么感觉。
　　“没有。”黎宿淡声道。
　　“......”虽然说有预料到那么一点，但是这人轻描淡写毫不在意的态度，还是让她太阳穴突突的，想送她几个栗子吃。
　　“想吃什么？待会儿我给你做。”莫如分坐正，启动车子离开。
　　黎宿侧眸看她，车外的霓虹灯间歇性的落在她身上，有些斑驳的照亮了她的眉眼，目光静静的看着前方，少了平日总有些勾人的笑意后，看起来竟然有了那么一点儿陌生。黎宿不喜欢这种感觉。
　　“番茄肥牛面。”
　　莫如分回头看了她一眼，立马又转了回去，点点头，“行。”随后就没有再说什么话了。
　　黎宿抿唇，以往两人只要待在一起，莫如分就总有说不完的话，然而今天的莫如分却实在是有些异常，想知道，却又不知道该如何开口，直到到家，都没能把话说出来。
　　一进门莫如分就让黎宿先去沐浴，自己一头扎进了厨房，自己将围裙套好，挽起袖子就开始准备。
　　看到她自己穿围裙的动作，黎宿的唇抿得更紧了，以往莫如分一定会闹着要她来帮她穿，可是今天莫如分却是连往她这边看都没看一眼。
　　收回视线，黎宿的脸色冷了好几个度，上楼拿出自己的换洗衣物进了浴室，可是不知道为什么，她总觉得心口闷得难受，不喜欢看到莫如分那样。
　　等黎宿再下去时，她想吃的番茄肥牛面已经做好了，正散发着诱人的香味。
　　莫如分就坐在黎宿对面，看着她安静吃着面条的模样，想了想还是问道：“你最近有没有遇到什么奇怪的事？”
　　黎宿抬眸看她，“什么算是奇怪的事。”
　　莫如分皱眉，眼底有些阴郁，“就是在你看来是不合常理的事。”
　　“在我看来？”黎宿重复了一句，目光盯着莫如分没有一丝笑意的眼睛上，说：“你今天就很奇怪。”
　　“......我奇怪什么？”她问的是这种事吗？
　　“你今天都没怎么笑过。”黎宿淡声道，这人平日里恨不得把笑容焊在脸上，然而今天仅有的那一点笑都是淡淡的，总觉得覆盖着有一层阴霾。
　　莫如分失笑，“除了这个，还有其他的吗？”
　　黎宿又低头看向自己碗中的面，闷声道：“以往我吃面，你都会在碗里给我卧一个荷包蛋，可是这次没有。”
　　“......”莫如分低头看去，略有些无语的说：“这个？那是因为冰箱里鸡蛋没有了，还没来得及补充。”
　　“哦。”黎宿淡淡的应了声，又继续吃了起来。
　　莫如分：“......”
　　算了，看她这样子，可能真没什么事，是自己多虑了。
　　然而晚间睡觉时莫如分却睡得不是很安生，梦中纷乱，各种梦相互交织，肆意的充斥在她大脑里，一整个觉都感到头疼万分。然而这些梦里，有几个梦却让莫如分遍体发寒，怎么都摆脱不了。
　　次日醒来，头痛欲裂，然而那些作怪的源头，却只能记住模糊几分，看不清真貌。
　　睁开眼睛，目光就看到了睡在她身旁的黎宿，她面向自己，原本平滑的眉心此时也轻轻蹙起，显然睡得也不是很好的模样。
　　莫如分不知道为什么，心里总有种异样的感觉，自从卞旭河死地复生之后，这种感觉就越来越强烈了。
　　这次卞旭河能够起来，莫如分不知道具体原因，但是她也没有再继续自己先前的动作，之前已经从卞旭河那里拿回了原本该属于自己的一切，后续的事情她虽没再关注，但那份隐约的不安还是不曾散去。
　　抬手轻轻揉着黎宿的眉心，揉平舒展之后，她总算是淡淡笑了起来，笑着笑着，目光沉了下来。
　　不管之后怎么样，她都不想要再受制于人！
　　起来洗漱好后给黎宿做起了早餐，或许是由于她起床的动作，她起没多久黎宿也起来了，有些头疼地揉揉脑袋，下楼找莫如分去了。
　　“今天公司的事情很忙吗？”莫如分抬头看着黎宿的脸色，有些苍白，精神头还不是很好的模样。
　　“不多。”黎宿摇了摇头，喝了口莫如分递上来的温水。
　　“不多就留在家里休息一天吧。”莫如分实在看不下去了，这虚的模样就跟被狐狸精吸了精气的书生似的，再到外边被那冷风一刮，不得被刮跑了。
　　黎宿听了莫如分的话，竟然没有在第一时间拒绝，直到她打电话给自己的助理说清楚情况后，那原本要出口的拒绝还是没能出口，淹没在了喉中。
　　“你今天在家好好休息，养好精神，明天我的礼物就可以送到你面前了。”莫如分轻轻笑了起来，现在她跟蓝心语的工作只是最后的收尾了，加紧一下速度，很快就可以好了。
　　“礼物完成后，你就不会那么频繁出去了？”然而黎宿在意的却不是什么礼物不礼物，这段时间以来，两人哪怕是住在同一个屋檐下，基本也就早晚能见那一点短暂时间的面，其余时间她都不知道莫如分的动向。
　　她不是没有想过派人跟着莫如分，只是猜测到了，莫如分不会喜欢这种行为，被她知道后，两人本就不算牢固的关系，怕是更加会摇摇欲坠。
　　莫如分喝水的动作一顿，冲着黎宿眨眨眼，“你这是想我了？想要我时时刻刻跟在你身边？”
　　黎宿移开视线，没有回她的话。
　　“这件事完成后，只要效果不错，我应该可以经常跟在你身边了。”莫如分想了想，只要黎宿愿意相信那么荒唐的事，两人间的那层冰，应该可以破了吧？
　　“唔。”黎宿含糊的应了声。
　　设想是好的，只是两人谁也没想到，中间的变故会来得如此之快，彻底将这段时间以来的相处，毁得一干二净。


第33章快递
　　莫如分离开后黎宿就按照她所说的留在家里休息,先是回房重新睡了一个回笼觉后，才有些怔然的看着这个房间，这几个月随着与莫如分的相处越来越多,房间里也染上了莫如分的味道,哪哪都有她的身影。
　　她很喜欢这种感觉,喜欢这种两人生活在一起的感觉。
　　叮
　　黎宿拿过手机,发现是助理发来的消息,看清内容后眉心轻轻蹙了一下,想了想之后还是发了条信息出去。
　　难道这就是莫如分所说的礼物？她不亲手送给自己吗？
　　起身洗漱一番，黎宿就下楼去等着助理将快递送上门来，一早就收到一个快递，上边写的签收人是黎宿,其他人也不敢随意开,请示黎宿后就立马送过来。
　　助理的动作很快，送过来的快递盒很小,也很轻,黎宿把玩一下，上边也没有寄件人，眉心顿时蹙了蹙，这确定会是莫如分的吗？
　　又与助理说了一点工作上的事后，助理离开，黎宿看着盒子不确定，最终还是先发了条信息给莫如分询问一下。
　　“快递？没有啊？”莫如分的信息很快就来了。
　　不是莫如分？黎宿眉心皱得更紧了，看向那个快递的目光顿时带了些警惕，难道是有人恶意送什么东西？
　　得到确认这个跟莫如分没关系后,黎宿顿时警惕起来，然而它的包装就是很普通的小纸盒子,根本看不出什么东西，甚至就连闻都没闻到什么异样的味道。
　　黎宿拿来美工刀，犹豫片刻后还是沿着包装的边沿缓缓划过，打开，里边还有一个小盒子，然而这个小盒子就与外边的纸盒不同，一个小丝绒盒子，就跟那些装戒指的盒子一模一样，黎宿心头的困惑更甚了。
　　拿起来打开，里边静静躺着一个银白色的U盘，看到这个U盘的那刻，黎宿的心跳剧烈跳动起来，捏盒子的手越发的用力，指尖发白。
　　拿起U盘，就像是拿起了什么炸.弹，稍有不慎就会粉身碎骨。这种感觉很不好，很不安。
　　静坐片刻，黎宿还是进了书房，拿了一台新的电脑来将U盘插入，点开U盘，里边只有一个标注着mrf的文件夹，看到这三个字母的一刹，黎宿的心开始抖了，光标放在那个文件夹上，却迟迟没有下手去点开，手僵硬得不成样子。
　　黎宿面色僵冷的盯着电脑屏幕，放在鼠标上的那只手却迟迟没有摁下去，她胆怯了，她有种预感，要是摁下去了，绝对会发生她不敢估量的事。
　　然而盯着屏幕中的那三个字母，本就薄而苍白的嘴唇此时更是没有了任何血色，那三个字母就像是蛊惑人心的海妖，不论你再如何想要抵抗，却依旧为她着迷。
　　手僵硬地点向那个鼠标，甫一点开，里边顿时显示出三个视频来，而压缩显示出来的图标上的人，却让黎宿的呼吸发紧。
　　点开第一个视频，入目就是一间整理得很干净整洁的房间，然而摄像头的镜头大部分却是正对房中的那张大床，床单白床被白，然而最白的还属于躺在床上的那个女人，随意地躺在床上，黑色的长直发随意地披散在床上，目光正有些嗔怪似的看向镜头一旁，含着娇意说：“你怎么还喜欢拍这些呀！”
　　此时镜头微微有些晃动，一道略有些暗哑的声音响了起来，“你不知道你这时候有多美，我只是想要将这个美留下来保存好。”
　　黎宿呼吸一滞，目光紧紧盯着视频内的那个女人，熟悉的眉眼，却带着不熟悉的娇媚，黎宿突然感觉腹部有什么在翻腾，搅得她脸色发白。
　　很快镜头不再晃动，视频中也出现了一个全身赤.裸的男人，黎宿目光充血，再看不下去。
　　粗喘的呼吸，放在扶手上的手抓得非常紧，极力克制着自己的情绪，等了好一会儿，呼吸这才没有了那么急促，点开继续播放。
　　这次视频传来了局外音，还是卞旭河的声音，然而他这次的声音却是带着满满的笑意，他说：“黎总，怎么样，这个视频的质量还不错吧？可是拍得清清楚楚哦，我自认技术还是不错的，留着好好欣赏吧哈哈哈！”
　　他的话音伴随着继续播发的画面，黎宿的唇被她咬出血了都没能察觉到，关掉这个视频，立马打开了第三个视频，这次视频中的人变了副样子，不再是一头黑长直的小白花模样，栗色的卷发更有风情的披散在身后，脸上的笑容更大胆更妩媚，单单一眼就能让人酥麻了骨头。
　　黎宿眼睛通红，嘭的一声巨响，电脑四分五裂。
　　胃部翻腾得厉害，黎宿实在忍不了了，快步跑到洗手间吐得撕心裂肺。眼睛酸痛干涩，呕吐催生出来的生理反应湿润了眼睛，眼前蒙蒙的，什么都看不真切，心口处撕裂的痛意席卷全身，呼吸有些困难起来。
　　黎宿跌跌撞撞的来到书桌旁，拿起水杯想要喝水压下那翻腾的恶心感，冰凉的水顺着喉管滑下去，不仅没能压下那股反胃的感觉，反而觉得这个水，苦到她心尖发颤。
　　莫如分低头看着黎宿先前发来的消息，眉心可以夹死一只蚊子，蓝心语叫了她好几声都没有任何反应。
　　“你干什么？发这么久的呆？”蓝心语看不下去了，一巴掌拍在她背上，差点没将她魂给拍出去。
　　“不知道，就是有点不舒服。”莫如分摇摇头，放下手机，但还是会有些心神不宁。
　　“怎么，怕你准备的礼物她不喜欢，胆怯了？”蓝心语回想黎宿的性子，她也是非常不明白莫如分怎么会想到送这种，黎宿像是会看这些的人吗？
　　莫如分摇摇头，说不清楚。
　　“喏，给你们准备的礼物。”蓝心语去一旁抱来一个纸箱放在莫如分面前，脸上的笑有些猥琐，嘿嘿道：“看看，喜不喜欢？如果不够，还可以跟我说！”
　　莫如分看着她那个表情，有点沉默了，一看她那样，就可以猜想得到这箱子里边的东西绝对不是什么正经东西。
　　“为什么那副表情？看看看看啊！”蓝心语翻了个大白眼，亲自动手帮她打开，边开边说：“我给你挑选的可都是卖得最好的，还有些我亲自试用过的，绝对赞！”
　　“......”莫如分已经猜想到是什么了。
　　看着被打开的箱子里边花花绿绿的一大堆东西，莫如分很是无语，这些东西，黎宿那貌似也有吧？第一天进门就让她看了，不过可能也有点区别，蓝心语准备的这堆东西比较正常。
　　“你，送人就送这些？”莫如分脸色有点僵，为什么会有蓝心语这种人？！
　　“哎？你还害羞了？”蓝心语像是看外星人似的看她，“我们都是成年了人了，有点需求这不是很正常吗？”
　　“......”
　　“害羞啥呢，你都是有对象的人了，进行到这一步是迟早的事！”蓝心语又贴心的帮她将箱子封好，往莫如分那边推了推，“走的时候记得抱走。”
　　莫如分看着她一张无辜的娃娃脸，唇角微扯，她还真是小看了这人？用最无辜的脸，做最黄的事。
　　莫如分时不时将视线瞥向一旁的手机，心里的那点不安始终没有散去，最后实在坐不住了，将所有东西都收拾好，说：“剩下的我自己带回去弄就好了，这段时间多谢你帮忙了，改天请你吃饭。”
　　“哎这就走啦？也行吧，下次吃饭记得把你家那位带过来，我们也好久没见了。”
　　“行。”莫如分点头。
　　“哎别忘了把这个带上！”蓝心语赶紧抱起那堆东西追了上去，将其放在后座，拍了拍道：“这可事关你的□□！”
　　“......”
　　回去的路上莫如分时不时瞟身后一眼，总觉得有种异样在体内升腾发酵。
　　现在已经是三点了，想着再晚点就到晚饭的时间点了，莫如分车一拐，朝着附近的超市开了过去。
　　想着最近在忙，给她做饭菜的次数确实是少了不少，莫如分便买了一堆的菜，打算回去好好奖赏奖赏那个人的胃。
　　这么想着，莫如分情绪总算是放松了一点，打开车载音乐跟着慢慢哼了起来。
　　回到家，由于东西太多，莫如分发信息让黎宿下来帮忙一起拿一下，哪曾想信息就跟石如大海了一样，没有任何回应。
　　莫如分有些困惑，今天让黎宿在家休息，她既然答应了，应该就不会不在呀？她现在在干什么？莫如分有些不满地咬了咬唇，亏她还拿黎宿的手机给自己专门设置了一个特殊提醒呢。
　　陆续将东西拎了进去，莫如分最后抱着那堆原本准备给黎宿的礼物，唇角顿时勾起一丝笑意来，有些迫不及待的往楼上跑。
　　“黎宿，我回来了。”莫如分先是到两人的卧室，打开一看，空无一人，床上有睡过的凌乱迹象，既然没铺好，就说明黎宿并没有出门。意有所感似的，莫如分将脚步移向了书房，然而这次不知道为什么，心底却突然升腾起一股紧张感，手有些用力抓紧夹子的边沿。有些硌手。
　　看着紧闭的书房门，心底的那丝紧张感更强了，边推门边喊：“黎宿……”
　　然而待看清里边的情况后，莫如分后边的话却怎么也喊不出口了，全堵在嘴边。
　　地上一片狼藉，文件电脑摔了一地，活像是被洗劫了一样，莫如分心下一惊，手里的东西也拿不稳的摔落下来，她听到洗手间那边传来的声音，莫如分赶紧跑过去，却见黎宿趴在盥洗池上吐得昏天黑地，明明她都没有东西可以吐出来了，却依旧止不住的干呕不停。
　　“你怎么了？吃坏什么东西了吗？”莫如分大惊，立马上前拍抚着她的后背想要帮她顺气，然而还不待她的手碰到黎宿身上，黎宿立马抬起头眼睛赤红的看着她。
　　“滚开！”
　　莫如分上前的动作一顿，眉心紧紧的拧在一起，“你怎么了？”
　　黎宿目光赤红的看着面前的这个女人，装得可真好啊，眼中的担心差点又一次让她相信她是真心的，可偏偏，她从头到尾都在骗自己！
　　“莫如分，耍我很好玩吗？”
　　黎宿低低笑了起来，笑意有些悲凉，为什么，为什么总要骗她啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很快很快！我现在是个甜文作者！（乐颠颠.jpg）


第34章系统
　　黎宿不是不想相信她,然而那些视频不论她反反复复看过多少遍，都没能从中看出一点破绽，里边的莫如分鲜活得浑然一体。
　　“你到底在说什么？我耍你什么了？”莫如分一时不明白黎宿怎么了,明明早上出门前还好好的？
　　“呵呵,我在说什么。”黎宿摇头,缓缓笑了起来,一步一步慢慢朝莫如分靠近,整个人阴郁了下来。
　　“你到底怎么了？”莫如分看她这副样子,心里的不安更甚了。
　　“莫如分，你没说错。”黎宿靠得越发的近了，两人身高相似，如此近的靠在一起时,好像在亲密的接吻。
　　“我喜欢你,很喜欢很喜欢。”黎宿低低笑了起来。
　　莫如分彻底愣在那了，呆呆的看着近距离的那张脸,似有些不敢相信,她竟然从黎宿嘴里听到了对自己的喜欢？哪怕这般猜想过千千万万次，却依旧不如她一句喜欢来得心悸。
　　“喜欢到我可以不介意你以前怎样对我。”黎宿抬手在莫如分脸上轻轻描摹，指间顺着脸部线条轻轻划下，落在了她纤细的脖颈上，目光突然有些阴狠！
　　“呃……”莫如分脸色顿时涨得通红，抬手抓在黎宿的手腕上，想要掰下来却发现黎宿此时的力气大得出奇，呼吸逐渐开始困难起来。
　　“可是你千不该万不该，再来一次次的骗我！”黎宿眼睛充血,想到视频里的一帧帧画面，与面前这个人重叠在一起,胃部又开始翻腾起来。
　　“呕！”黎宿立马又趴回到盥洗池上，吐得眼尾发红。
　　“你到底怎么了！”莫如分顾不得她前边的举动，见她这样难受，立马上前轻拍她的背。
　　然而黎宿没有回答她，一声一声的呕耗尽了她全部的力气，再提不起半分来对待莫如分。
　　莫如分的眼圈有些红了，黎宿的莫名其妙让她委屈，然而更多的却还是对这行为的惊慌。想到之前黎宿发信息问自己快递的事，那时的语气明明还好好的，为什么到了现在就变了模样，那个快递，那个快递怎么了？
　　“黎宿！你今天那个快递收到什么了！”莫如分的语气有些严肃，回想进来时碎了一地的电脑，眉心皱得更紧了。
　　黎宿呕吐的动作一顿，回头看她，目光紧紧盯在她眼睛上，冷冷勾唇，“难道这不是你们合起伙来故意恶心我？”
　　她也想里面的那个人不是莫如分，可偏偏，里边的那人再熟悉不过了。
　　“你在说什么？什么恶心你？”
　　“你不知道？”黎宿冷笑，“那你们这是在干什么？闹掰了？”
　　黎宿说的每一个字她都认识，可偏偏串在一起，她怎么也不知道她说的是什么意思。
　　见她不愿意再说，莫如分自己出去找答案，然而整个书房乱得不成样子，多了哪样东西她也看不出来，心顿时沉了下去。
　　“莫如分，我说过，我可以不介意你以前，但从此以后，你绝对不能骗我。”黎宿在她身后话语低低的说，手里还捏着她的手机操作着，手机的光照在她的眼睛上，里边阴沉沉的藏了些危险的因子，让人看着心里发寒。
　　“我什么时候再骗你了？！”莫如分也怒了，一回来话都没有多说几句就说她在骗她，她已经自认现在对黎宿真得不能再真，然而黎宿却不知道因为什么，只认为自己是在骗她。
　　看着莫如分怒极了的模样，黎宿冷冷笑道：“无所谓了，再不给你骗我的机会就是了。”
　　“什么？”莫如分皱眉。
　　黎宿抬手晃了晃自己手上的手机，“这栋房子内，再没有你的指纹。”
　　莫如分缓缓瞪大眼，失声道：“你这是又要囚禁我？”
　　“我不仅要囚禁你，我甚至还想杀了你！”黎宿眼睛充血，死死地盯着莫如分，紧咬的牙关甚至能尝到几丝血腥的味道。
　　莫如分沉默下来，不再在这个关头触她的神经，只是说：“我不管你信不信，自从再跟你见面以来，我再没有骗过你。”
　　“这是礼物，准备这么久送你的礼物，我想说的话，都在里面。”
　　莫如分捡起原本掉落在地上的夹子，将其放在书桌上，转身离开了书房。
　　她怕再呆下去，她会忍不住跟黎宿爆发激烈的争吵，然而很显然黎宿此时的精神状态很有问题，不适宜再交谈下去。
　　莫如分下到一楼，到门口去尝试开了一下门，纹丝不动，便也没有再尝试其他的了。
　　回到厨房，将先前买回来的东西拿出来，看了眼时间差不多之后就动手开始准备起晚饭来，然而她的脸色却实在不算好看。
　　兴冲冲将礼物带回来想要早点送给她，然而却不曾想莫名其妙会这样。
　　拿着黄瓜切丝备菜时，莫如分的动作却突然顿了下来，回想起自己之前的所有不安，再没有心思准备晚饭了。回到书房，看着坐在地毯上的黎宿，莫如分的声音也有了些冷淡，“卞旭河找你了吗？”
　　黎宿抬头看她，她很想硬气一点让莫如分滚，消失在她视线中，这辈子都别再出现在自己的世界中，然而那一个滚字到了嘴边，却无论如何都说不出口。
　　她虽然没有回答，但莫如分已经确定了，这件事就是跟卞旭河有关系。
　　“黎宿，我已经很久没有见过卞旭河了，上一次见面，就是在公司楼下，当时你也已经看到了。”莫如分上前坐在黎宿面前，看着她放在身侧那夹子完全没有翻阅过的迹象，不由说道：“礼物，你要看。”
　　黎宿目光深深的看着她，然而可悲的是，她却突然间觉得面前这个人好陌生，到底是为了什么，她能伪装成这样来面对自己？
　　卞旭河之前的事情她没有给予任何帮助，而当时莫如分的态度也是坚决不帮，她实在看不明白，为什么这么极端的行为会在莫如□□上同时进行？
　　一边与卞旭河纠缠着，一边却又待在自己身边费劲讨好她，在卞旭河困难时却不给予任何帮助，两种行为太过于迥异，根本不像是一个人会做出来的，可是偏偏，这行为却在一个人身上出现了。
　　她想要彻底知道视频的真假，然而却又不敢将视频发给其他人让其甄别，不管她请教了多少人，用了多少种办法，她都绝望的发现，她没能从中找出一丝的破绽。
　　甚至于在这种时候了，她都要顾及会不会伤害到莫如分的名誉，黎宿唇角牵起一丝苦笑，无力感彻底将她淹没。
　　“黎宿……”莫如分还想再说什么，然而她却发现黎宿看自己的目光变了，深深的厌恶刺疼了她的眼，她不知道自己到底做了什么，会让黎宿用这种眼神看她？后边的话，再说不出一个字。
　　黎宿还是有些恶心反胃，脑海中两个小人打得不可开交，一个叫嚣着将莫如分彻底绑在身边，折断她的翅膀，切断她与外界的所有联系，将她捆绑，将她囚禁。然而另一个却又在说再试着相信一次，这段时间以来的莫如分是有目共睹的，她绝对不会再背叛她，然而这场战役，终究还是疯狂赢了。
　　黎宿看向莫如分，放不开她走，却又在看到她的每一眼，想到的都是视频内的画面，一刀又刀地割在她心上。
　　“莫如分，你总归还是比较喜欢男人的是吧？”
　　“什么我总归还是喜欢男人的？”莫如分瞪大眼，为什么一涉及到卞旭河的事，黎宿就要那么偏执的认为自己就是还是放不下卞旭河？
　　更何况她喜不喜欢男人，在那天晚上，她在她身下时表现得还不够明显吗？
　　黎宿看她皱眉惊诧的模样，抿唇冷眼看着她。
　　莫如分伸手，“东西！”
　　见她不动，莫如分气得眼尾通红，“给我！我倒要看看是什么东西让你这么发疯！”
　　这人闷不吭声的模样，之前还觉得有些可爱，可爱个屁！她现在更不得把她吊起来打一顿！
　　“黎宿！”莫如分彻底恼了，之前这人掐自己还没有那么生气，可是她现在这幅不相信、油盐不进的姿态，实在令人恨得牙痒痒。
　　黎宿沉默片刻，到书桌上拿了一个银白色的U盘放到莫如分面前，也没有说话，就这么冷冷的看着她。
　　“......”莫如分深吸一口气，不再搭理她，拿起那个U盘看了看，回房抱来自己的电脑，丝毫没有犹豫的点开查看起来。
　　看到那个明显是自己名字缩写的文件夹，莫如分眉头都没有抖动一下，反正已经猜想到了这个与自己有关，现在看到名字缩写也正常，点进去，三个视频，每个视频的开头页面都是她，而且看样子，里边内容不妙。
　　莫如分看了黎宿一眼，快速双击点开第一个视频，冷冷的看着视频内容开始播放。
　　刚看第一眼，莫如分脸色就沉了，目光死盯住视频内那个人，脸还是一样的脸，可偏偏让她陌生到仿佛判若两人。
　　她眉心紧皱，偏头看向黎宿，无怪乎她会是这么个反应，要是换成她自己放到黎宿那位置，怕是会做得更疯吧？
　　可是她清楚明白，这个视频里边的内容是虚构的，然而不论她如何观察，视频都没有任何破绽，这不由让她脸色僵硬了起来，正常来说，现有技术很难让一个假视频做到毫无破绽，但偏偏这视频就做到了，而能做到这程度的，在她的认知里，就只有系统了。
　　难道系统真的回来了？莫如分脸色不由一白，眸中有了些慌乱。
　　一直注视着她的黎宿自然捕捉到了她脸上的微妙表情，眸光不由更阴郁了一分，在她看来，莫如分此时的表情无疑是没有反驳的慌乱心虚。
　　莫如分脸色阴沉沉的，关掉第一个视频，直接跳到了第三个视频，这第三个视频内的人就更熟悉了，与她现在的模样毫无差别，之前那个的形象还是之前她做小白花时的，那么第三个视频的形象，完完全全就是复刻了她现在的模样，甚至真到了她这个本人看了都不得不佩服的地步。
　　这也就更不奇怪黎宿对她会是这样了，单是第三个视频，她本人都差点怀疑起自己难道真的背叛了黎宿？
　　莫如分看了许久，突然抿紧唇，起身一言不发的开始脱起衣服来。
　　“你干什么！”黎宿看到她突然的举动被她惊了片刻。
　　“脱衣服。”莫如分抿唇道。
　　“......”她没瞎。
　　“不脱衣服，怎么让你相信里边的那个人不是我？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小小声：家暴不好。


第35章证明
　　气氛一时间有些凝滞,黎宿就这么有些怔愣的看着莫如分将衣服一件件脱下。此时虽然是冬天，但室内暖气开得足，莫如分在进门时就将身上的大衣脱了下来,只余一件长衬衣套了薄毛衣,是以脱起来很是快捷。
　　随着一件又一件的随意散落的落在地上,莫如分也在黎宿的眼中越发的清晰。
　　黎宿偏头,抿唇不再看。
　　莫如分将最后一块布脱了下来,随意丢在那堆散落的衣服上,看到黎宿的反应，问：“你不看我，怎么分辨差别？”
　　“......”
　　“那天晚上你没看清我不怪你，当时毕竟没有开灯,但是现在灯光明晃晃的,你要是再来污蔑我，我就要跟你拼命了。”莫如分上前半跪在她面前,抬手捧着她的脸将她脑袋掰回来,说：“你最好快点，我有点冷。”
　　黎宿抿着嘴被她掰回来，由于她手上用了点儿力，将她脸颊挤在一起，嘴唇微微嘟了点，“......”
　　放开她的脸，莫如分挺胸，将自己更近的送到黎宿面前，指着自己胸脯下方一个小小的红印子,说：“看着，这是水痘印,小时候长水痘就长了一个在这里，水痘好了后这里也留下了一个印子。”
　　如此近距离，黎宿的视线被迫落在了她身上，目光不受控制的顺着莫如分的指尖看去，看着上边的那一个小红印子，眸光晃了晃。
　　“还有这。”接下来的动作莫如分也感到有些羞耻窘迫了，她拉来一件衣服垫在身下，直接在黎宿的面前跪坐了下来，微微□□，脸上的热气开始蒸腾，这样的行为，真的是太过于羞耻了！
　　黎宿的目光随着她的动作转移，脸色也跟随着僵硬起来。
　　“看清楚，这里有块胎记。”莫如分指着自己大腿内侧，那里有一小块不规则的红印子，乍然像是一朵花，静静的盛开在那难以窥见的地方。
　　看清那块胎记，黎宿的唇抿得越发的紧了，缓缓抬手摸了上去，一点一点的顺着胎记边沿描摹，唇角微扯，突然如释重负般的轻轻笑了起来，眼圈有些发红。
　　莫如分抬手将她拥住，鼻子也有些发酸，“我说了没有再骗你，就是没有再骗你，你要信我一点。”
　　莫如分越说越哽咽，若是自己身上没有任何可以区别于其他人的东西，自己就要背着这个名头一辈子了吗？此时莫如分无比庆幸，系统在没有得到本人允许的情况下，就窥见不到别人的身体的，哪怕脱光了，系统能看到的也是一堆马赛克，根本看不见任何细节。
　　黎宿紧紧抱住她的腰，绵软的身体充斥在她怀里，那颗心酸酸涩涩的难受了起来，她不知道该怎么道歉，但是在看到视频中没有任何做假的时候，她也不知道该如何信她。
　　莫如分张嘴咬在黎宿纤细的脖颈上，感受到脉搏在唇下的滚动，眼尾发红道：“再不济，你真真正正睡我一次不就知道真假了？这么突兀的情况下，难道我还有时间去将那层膜补一下吗？”
　　她理智知道不该怪黎宿，毕竟任谁看到那么真的视频摆在自己面前，也难以相信真的没有骗她吧？可是感情上，她还是怨怪黎宿对自己的信任太少，一个视频就将两人的关系土崩瓦解，太过轻易太过不堪了。
　　黎宿没有再说话，只是紧紧抱着怀中的人，好像她稍微松点力，怀中的人就要跑了，她再也抓不住了。
　　抱了一会儿，莫如分想要将黎宿推开，推不动。
　　“冷。”
　　黎宿这才神色微动，缓缓放开禁锢在莫如分腰上的手，然而目光却是片刻都没有离开她。
　　莫如分起身将自己的衣服穿了回来，将刚刚有些散乱的头发整理了一下，重新跪坐在黎宿面前，目光与她齐平。
　　“黎宿，我再重新说最后一遍，只说这最后一遍，如果你再不信，我真的不知道该怎么继续下去了。”她不可能一辈子都要在爱人的怀疑下与她相处，这对自己不公平，也是对自己感情的不自信。
　　“我不喜欢卞旭河，从始至终我都不喜欢，我喜欢的只有你一个人，我留在这个世界上最本真原因，就是因为你。而之前我为什么会那样做，我说过有原因的，但是我不能随意告诉你。”
　　目光落在了她手边的夹子上，声音有了些凝滞，说：“礼物，认真看。”
　　黎宿的眸光微晃，垂下的右手摸到夹子坚硬的边沿，这礼物里边，到底有什么，为什么莫如分会一直强调这点。是不是跟她所说的原因有关？
　　看到黎宿珍而重之的将夹子抱在胸前，莫如分总算是微微松了口气，然而随之而来的，还有浓浓的不安。
　　系统真的回来了吗？还会是009吗，可为什么系统回来了，不是找她，而是到了卞旭河那里？
　　莫如分不知道这样是好是坏，诚然系统不在她身上后是控制不了她的，可是系统若是在卞旭河身上，那将是一个极大的变数，系统能改变的东西太多了。
　　莫如分深深看着黎宿，然而她现在却不能明明白白的告诉她，这样黎宿在明，要防的东西就太多了。她一直还有一件事没有想明白，卞旭河为什么会将这样的视频给到黎宿这边，他为什么要对付黎宿？
　　按理来说，卞旭河若是知道了系统的事，那么便知道了自己之前的虚情假意，这样的情况下，卞旭河要找的人该是自己，为什么会越过自己找到了黎宿去？
　　想不明白，一时间有些头疼。
　　“你先去沐浴吧。”
　　莫如分点头，起身将U盘拔了出来，说：“我拿着。”
　　再给这个人留着，哪怕里边的那个人不是自己，但不可否认的是脸是照着自己百分百还原的，让她看着自己的脸与别人做那样的事，这不是存心膈应人吗？为了她不再发疯，莫如分还是带走为好。
　　黎宿看她拿走，也没有说什么。
　　从莫如分证明清楚不是她之后，黎宿那紧绷的神经放松下来后也没有什么精力了，淡下的眉眼有点蔫蔫的，精气神不足。
　　两人此时都没有什么精力，莫如分拿出手机点了一些餐，道：“待会有人过来送餐，你记得拿一下。”
　　“嗯。”
　　莫如分离开，黎宿静静的坐在书房地毯上，抬手抚着夹子封面，突然间感觉鼻子有点酸，自己之前的行为也像是一个小丑般，充满了难堪。
　　黎宿的手越捏越紧，鼻子开始微微发堵，她真的已经很努力的在控制了，可是有些时候，却不是她努力就能做到的。
　　抱紧本子，任由本子的棱角硌得自己生疼也不想松开，她想到前面掐着莫如分脖子时，看着那张涨红了的脸，那一瞬间她是真的想要将莫如分掐死。
　　黎宿狠狠咬唇，胃部又开始翻腾起来，夹带着对自己浓浓的厌弃。
　　莫如分沐浴完出来，下楼时就看到了黎宿在摆弄外卖的身影，阻止了她想要进厨房拿碗碟出来摆盘的动作。
　　“就这样吃吧，凑合一下，待会儿不用洗碗了。”莫如分也没什么心思要再洗一次碗，外卖都点了，也就不用再在乎那一点仪式感了。
　　黎宿听话的停下了脚步，微微抿唇，坐在莫如分对面一声不吭。
　　“吃饭了，吃完你也赶紧去冲洗一下。”莫如分看她身上折腾得皱巴巴的衣服，轻轻摇了摇头，这人这么在意自己形象的人，现在却对自己视若无睹。
　　黎宿吃着面前的饭菜，却总有些食不知味的感觉，并且她也感觉，还是莫如分做的饭菜好吃。
　　抬头看着莫如分的脖颈，宽松的睡衣领子可以将她的脖颈完整的露出来，上边还有一个淡淡的手印，眸光开始有些微闪起来，喉间艰难的滚动着。
　　莫如分见她捏着筷子一动不动的模样，再顺着她的视线落到自己身上，恍然她在看什么。
　　“怎么？现在知道心虚了？”莫如分故意问道。
　　黎宿目光微闪，没有与莫如分的视线对上。
　　“看到印子了吗，知道自己下手有多重了吗？”莫如分放下筷子好整以暇的看向她，其实这个印子或许本来没有那么明显的，由于自己刚刚沐浴了的缘故，才导致它现在看起来显眼极了，也像是黎宿发了狠想要掐死她一样。
　　其实，莫如分当时被她掐住时并没有多惊慌，她能感受得到，黎宿对她是下不了死手的，掐她的时候，总有一分力保留着。
　　黎宿喉间滚动得越发明显了，身体更加紧绷起来，看着很是紧张的模样。
　　“我也不怪你，但你知道你的行为很不好吗？”莫如分决定好好跟她谈谈，黎宿的这种行为，太过偏激，一不小心是真的会酿成大祸的。
　　黎宿眸光下垂，看着桌面一言不发。
　　“黎宿，你这种行为，是暴力倾向，我希望你在以后，能够克制住你的行为。”
　　“毕竟我也说过，我没有受虐的倾向。”
　　黎宿脸色突然微变，快步跑进最近的厨房，将刚刚吃的那一点饭菜尽数吐了出来，脸色煞白。
　　“黎宿！”
　　莫如分脸色也变了，快步跟着黎宿进到厨房，轻轻拍打着她的后背，眼中有些困惑。
　　为什么她现在的反应还是这么大？
　　吐完，黎宿的脸色苍白到没有一丝血色，有些怔愣的看着莫如分，眼中压着莫如分看不懂的痛意。
　　“你怎么了？”莫如分轻声问道，甚至不敢大声一点惊到她。
　　“你很厌恶这样的我吗？”黎宿嗓音沙哑，但总算是开口了。
　　


第36章好看
　　“你很厌恶,这样的我吗？”
　　莫如分彻底愣了，她抬眸看向黎宿苍白的神色，一时间说不出话来。
　　诚然她不希望黎宿成为那种控制不住暴力倾向的人,但其实,她根本厌恶不了这样的黎宿。
　　因为她是黎宿,是自己放在心上喜欢了这么多年的人。
　　莫如分低眉想了想,摇头,“不会,因为是你，怎么样我都喜欢，但是……”她抬手牵起黎宿的手，轻轻抚着她的指尖,轻声道：“但是我没有斯德哥尔摩综合征,我也不喜欢我成为那样的人，所以这样的我,有点不知道该怎么跟那样的你磨合。”
　　黎宿脸色僵硬,莫如分的意思，就是她还会喜欢自己，却不会再跟她在一起了？
　　“黎宿，我是真的希望，我们可以正常的好好过下去。”
　　莫如分抬眸定定的看着黎宿，那苍白的脸色刺疼了她的眼，明明以前，黎宿不是这样的。
　　“黎宿，我是真的很喜欢你。”拉入怀抱,收紧手臂。
　　黎宿没有开口，闭上眼有些无力地靠在莫如□□上,抬手回应她。
　　莫如分轻轻笑了起来，这还是两人第一次这么安静的相拥吧？
　　“看你刚刚对那些胃口也不怎么样，想吃什么，我给你做。”抱了许久，莫如分想到这人先前都没吃什么，结果后边又全吐了，边松开她拉起袖子，将先前买回来的菜又拿了出来。
　　黎宿目光落在她买回来的那堆菜中，抿抿唇道：“你做的，都喜欢。”
　　更何况莫如分买回来的菜，全是她喜欢吃的。而她也看出来了，今天莫如分提前这么早回来，就是想要给她做一顿好吃的，但不曾想后边会发生那样的事。
　　“那你真是好养活，以后不怕养不活你了。”莫如分开了个玩笑，拿了根白萝卜出来削皮准备煲汤。
　　黎宿站在一旁有些局促似的看着她的动作，有些不知道自己可以做什么，只能任由莫如分打趣着她。
　　“你先去洗漱吧，等做好还要一段时间。”莫如分瞥见她站在一旁，无奈笑笑。
　　黎宿低头看了看自己褶皱凌乱的衣物，唇抿得更紧了，有些僵硬的转身离开了厨房。
　　看她那尴尬到无所适从的模样，莫如分眼中笑意溢了出来，这人总算是从高高在上的天神，跌落下凡间染上烟火了。
　　然而笑了没多久，又想起系统的事时，莫如分心还是沉了一点，幽幽叹了口气，现在这种情况，已经算好的了，若是系统绑定在她身上，那么她们连一线翻盘的机会都没有了。
　　收拾好心情，看着咕嘟咕嘟冒泡的汤，莫如分的眉心也染上了温度，将买回来的菜全部都做了，由于两个人吃不了多少，她做的分量不多，但是菜式却很多，等黎宿再下楼时，餐桌上已经摆了五道菜了，而莫如分还在厨房忙碌着，丝毫不嫌做那么多菜麻烦。
　　“你，够了。”黎宿进到厨房，看着莫如分还在翻炒辣子鸡，有些犹豫的开口了，两个人，需要做那么多道菜吗？
　　“还差点，我今天高兴。”莫如分趁着忙碌的空隙瞄了她一眼，说：“今天本来就是要给你做大餐的，刚刚买回来的菜也新鲜，放到明天味道就没有那么好了。”
　　在锅灶前忙碌的女人身上还带着一条上边印了一只猫咪的围裙，披散的头发被她随意地扎在脑后，有几缕不受约束的垂落下来，晃荡在白皙的脖颈上，黎宿目光落在她身上就没能移开过，脑中闪过以前两人大学时有人说过的话，这样一颦一笑满是风情的女人，谁能娶到她就已经是天大的福分，恨不得将她供起来，若是她还愿意为你下厨做饭，这人上辈子得要积了多少的德才能有这待遇。
　　黎宿此时就在想，自己到底是积了多少德，才能得到莫如分的青睐。
　　“嗯？怎么了？”莫如分关火停下动作，微微侧头想看看后边的那人。
　　刚刚沐浴完的她身上还带着一股湿润的水汽，清新的沐浴乳香在鼻尖萦绕，在这满是油烟味的厨房内，她竟然最想嗅到的是黎宿身上的味道。
　　黎宿摇了摇头，就这样抱着她也没有说话。
　　莫如分笑，便也由着她了，她喜欢黎宿对自己表现出的这种亲昵，更有甚的，她现在甚至能够隐约感觉到黎宿对自己的依赖。
　　仿若袋鼠似的抱在一起，莫如分在前边做菜，黎宿在后边抱着她，将下巴搁在她的肩膀上，静静的看着莫如分的动作。
　　这样的姿势到底是会影响莫如分的动作，她幽幽的叹了口气，“黎总呀，看来下次不能让你这样清闲着了，该给你找点事情做。”
　　黎宿抿唇，侧头亲了亲莫如分的脖颈，状似有些不满。
　　莫如分瑟缩一下，回头看她。
　　黎宿也这么看着她，一点没有不好意思的模样。
　　莫如分瞥了眼已经差不多好了的菜，直接关火，看着黎宿轻轻笑了起来，“你自己惹的哦，那就不能怪我了。”
　　转身，一手捧着她的脸，一手放在她的后脑防止她跑了，微微侧脸直接亲了上去，含住她的下唇轻咬，目光直勾勾的盯着她的眼睛。
　　黎宿微阖眼，却没有任何拒绝的动作。
　　莫如分眼睛弯出两条好看的月牙，捧在她脸上的手移到了她眼睛上，迫使她将眼睛完全闭合，自己也闭上眼睛，全身心的投入到了这个吻中，激烈的攻城略地，也有温和包容的接纳，直到最后下成一场春雨，两人眼中都有了烟雨朦胧的春色，相互看着对方。
　　“黎宿，我现在是你的什么？”两人贴得极近，莫如分甚至舍不得放开她的唇，有一下没一下地啄吻着。
　　黎宿眸光一凝，眼底好似有些窘迫。
　　“情人？”莫如分的声音有些暗哑。
　　黎宿摇头。
　　“同学，朋友？”
　　继续摇头。
　　“那就是，恋人了？”莫如分眼中带笑，恋人两字婉转千回，终于说了出来。
　　黎宿面色有些僵硬，但这次没有摇头了，但也没点头。
　　“你不摇头，我就当你同意了哦？”知晓她脾性的莫如分如何不知道这人此时背地里估计已经在挠墙了，偏偏脸上还端着。
　　黎宿还是没有摇头。
　　莫如分这次的笑意更真了，彻底将黎宿拥进怀里，在她耳边喟叹道：“你总算是我的女朋友了啊。”
　　为了这一刻，她已经等了很多年了。
　　听了这句话，黎宿的眼尾有些发红，垂在身侧的手慢慢抬了起来，放在莫如分的腰间，搂紧。
　　“吃饭了。”莫如分松开她，微微眨了眨眼，眼前的朦胧总算是清晰了一点。
　　“嗯。”黎宿低低应道。
　　“你拿碗筷。”莫如分转身将菜从锅里盛出来。
　　“好。”
　　等两人再坐在餐桌上时，桌上已经摆满了餐盘，九菜一汤，这架势就像是在外边吃席似的。
　　黎宿看着面前的这桌菜，眨眨眼，有些不知道从哪盆菜开始下手好了。
　　“多吃点，不过不能吃撑了。”莫如分给她盛了碗汤，叮嘱道。
　　黎宿：“......”
　　这点就过不去了吗？
　　发生过前边的那些事情后，现在两人又和谐的坐在一起吃饭，黎宿时不时的看对面一眼，然后又有些别扭的收回视线，再忍不住又看，然后又收回。
　　莫如分早就注意到了黎宿的动作，忍不住勾唇笑道：“你想看可以光明正大的看，毕竟我现在是你女朋友，想怎么看都可以。”
　　黎宿：“......”
　　彻底收回视线，木着一张脸吃饭，然而那发丝下的耳朵尖尖，却开始红了。
　　莫如分憋笑，她可算是发现了，黎宿这个人啊，其实还纯情得很，稍稍逗一下就会开始不好意思起来，真是愧对了她在外表现出来的强势冷冽了。
　　吃完饭，说不要吃撑不要吃撑，但吃着吃着两人谁也没有注意到这点，等停下来时，才发现自己已经很饱了。
　　莫如分看着黎宿不动声色的去翻医药箱的动作，忍不住笑躺在沙发上，然而她也很撑，这一动也把她自个弄难受起来了。
　　笑了没两声，莫如分不敢动了，躺在沙发上摸着肚子，好帮助肠胃促进消化。
　　没多久，莫如分视线中伸过来了一只手，手心中静静躺着两篇消食片。眨眨眼，顺着手往上看，落在了黎宿冷淡的眉眼上。
　　“啊”莫如分张嘴。
　　“……”
　　“快点啊！”
　　黎宿冷着脸，目光却有些无奈的将手心的消食片喂进莫如分嘴里，尔后坐在她身边，定定的看着前方屏幕黑漆漆的电视机。
　　“黎宿，明天我继续跟着你去公司。”莫如分抬腿放在黎宿身上，慢悠悠地晃悠着。
　　“……”
　　低头看着那只白生生的脚丫子，黎宿略有些无语，这人自从说开之后，好像放飞了？别人刚刚进入一段恋情的前期好歹还会伪装一下，这人才刚开始就要现原型了？
　　“听见没有，别跟着闷葫芦似的。”莫如分略有些不满的动了动腿，提醒那人自己还在呢。
　　“知道了。”属于她的桌椅什么的都没撤，她完全可是随时回去。
　　听到她应答，莫如分轻轻笑了起来，抬眸看着她的侧颜，越看心中越是欢喜，黎宿的颜她是怎么看都看不够。
　　而且她以前也没想到，这个在学院里被称为最难追的冰山美人，如今竟然真的是自己的女朋友了。
　　“黎宿，你知道我最初喜欢你什么吗？”莫如分突然问道。
　　黎宿扭头看她，不明白她为什么会突然提到这个，然而却又对莫如分说的这个问题确实也好奇，她也很想知道，莫如分喜欢自己什么，是在什么时候喜欢的自己。
　　“什么？”
　　“很简单。”莫如分坐起身来，抬手轻轻抚上黎宿的脸，憋着笑道：“很简单，你长得好看。”
　　好看到她一见倾心。
　　“……”
　　一时间不知道该不该高兴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黎黎：不是很高兴，她怎么能这么肤浅呢！


第37章知道
　　“只是因为这个？”黎宿蹙眉,对这个答案有些不高兴起来。
　　莫如分就是这么肤浅的一个人吗？竟然还看皮相来喜欢一个人……
　　黎宿显而易见的不高兴起来，看向莫如分的目光就有些危险起来了，以后要是出现比她还好看的人,这人岂不是要移情别恋？
　　她不允许！
　　“最开始当然是因为这个。”莫如分满意的看到她变了脸色,颇有些成就感的欣赏着她难得丰富的表情,接着说：“你不知道你当时是有多好看,就走进教室时的那一面侧颜,在白炽灯光下白得像是要反光一样,唇抿起来，看起来还像是有些不高兴的模样。”
　　莫如分说到这个的时候还有些怀念，当时黎宿比现在青涩多了，虽然也冷,但那种冷更像是筑起的一层外壳,只要你真心相待，那层外壳也会为你开一扇门,不像后来,壳变成了城，再难打开。
　　黎宿垂眸，声音有些闷闷的，“我不好看，你就不喜欢了吗？”
　　那她总会有老去的一天？
　　看到黎宿这一副郁闷的模样，莫如分直接笑跌在她身上，捏了捏她的脸，“说什么呢，如果你说最初的话,你长得不好看我还真不会喜欢上你，但是到了后边,你怎样我都喜欢你。”
　　软糯任捏的模样惹得她心口发烫，忍不住凑上前贴上了她那张紧抿表现出不高兴的唇，轻轻舔舐着求她开门。
　　放在莫如分脚踝上的手用了点儿力，随即又意识过来立马松开手，只是极轻的在上边摩挲着，闭上眼睛专心回应莫如分。
　　亲到一半，莫如分微微侧开，将下巴搁在黎宿的肩膀上，气息还微微有些喘，呼出来的热气就吹在黎宿的耳朵上，酥酥痒痒的难耐起来。
　　“黎宿，你外边的情人？嗯？”尾调微微勾起，有些不怀好意似的询问。哪怕她已经笃定黎宿是骗自己的，外边根本没有什么情人，但她就是想要亲耳听黎宿将这个自己撒的谎澄清过来，要知道她当初为了黎宿的这句话吃了多少干醋心酸了多久？现在有机会了，当然是谁骗的人谁来哄了！
　　黎宿面色一僵，她完全没有想到莫如分竟然还在纠结这件事，原本就已经有些微红的脸颊此时更红润了。
　　只是区别于，之前的是情动，现在的是尴尬。
　　“你不是已经知道了吗。”黎宿的声音有些低，似很不好意思。
　　“我知道什么了？你不说我怎么知道？”莫如分微微眯眼，轻哼道：“难不成那两个你还养着？一人五十万，一个月一百万的养着？”
　　说到钱，黎宿显然更不自在了，然而让她有点慌的，还是莫如分的语气。她知道这件事自己必须要解释清楚。
　　“没有这回事，当初我只是在生气，随口编造的一件事。”黎宿垂在一侧的手有些无意识地抠着沙发边缝，目光看都不敢往莫如分那边看一眼。
　　“你知道你这个随口的一句话，让我多难受吗？”莫如分有些委屈的说，骗人也不找个好点的理由，非要用这种伤人伤己的。
　　黎宿这次没有回话了，只是垂眸沉默着。
　　“但是我又不能怪你。”莫如分静静地靠在她身上，毕竟是自己最先惹她伤心的啊，“我只是有些难过而已。”
　　只是有些难过，黎宿属于了别人。但好在，她是骗自己的。
　　黎宿抱紧她，用脸轻轻蹭了蹭她的脸，无声的安慰着。
　　两人抱了有好一会儿，莫如分侧脸亲在她的下颌线上，轻声道：“我还要再去沐浴一下，你困了就先回房睡觉吧。”
　　之前在厨房忙碌了那么久，身上早染上了浓重的油烟味了，嗅着身上的味道，莫如分是不允许自己这样就上床的。
　　黎宿抱着她的手紧了紧，但最终还是缓缓松开了，目送她上楼。
　　看着她的身影消失在楼梯转角，黎宿起身回到书房，将先前被自己弄得凌乱的书房大致恢复了一下才回到卧室。
　　等莫如分沐浴好出来，就见黎宿靠坐在床头上，手里还捧着自己送给她的那个本子，正看得认真。
　　莫如分没有去打扰她，自己拿了吹风机到一旁慢慢吹着，脚步都轻快了不少。
　　吹了没多久，一只手却突然拿走了莫如分手上的吹风机，帮她细细地吹了起来。
　　莫如分放心的将自己向后一靠，靠进来人的怀里，嗅着她身上清淡好闻的香气，展悦了眉眼。
　　“我想知道，主角为什么会被控魂殿选中，她是有什么奇特之处吗？”刚刚看完了第一话漫画的黎宿将自己的疑问问了出来。
　　说到这个，莫如分沉默了片刻，而后想了想，又无奈笑笑，“或许她自己也不知道为什么，她就被选中了，毕竟在被控魂殿控制之前，她只是一个很普通的人而已，也没有什么过人的智商，除了张脸长得还不错外，她自己都不知道自己身上有什么可以被控魂殿控制的地方。”
　　莫如分的前边就是一面梳妆镜，她看着镜子中的自己，这张脸与前世的自己简直一模一样，来到这个世界，之前让她唯一觉得还不错的一件事就是自己的脸了，好歹没让自己长着长着就变脸了。
　　黎宿又沉默了下去。
　　“不过或许他们觉得她更好控制？毕竟在被他们控制之前，主角正好半只脚踏进了鬼门关，自然对生的渴望也尤其强烈，这样的人，不就更好操控了吗？”用死亡来威胁，总能更好的达到自己想要的目的。
　　黎宿帮她吹着，垂眸想着那漫画与莫如分的联系，所以也就是那个主角其实就是莫如分，莫如分在以这样一个婉转的方式告诉自己，她是被什么东西控制着，不得不做出一系列自己不想做却又不得不做的事情？
　　可是为什么莫如分不能直接告诉她呢？是那个东西还在她身上，控制着她不许说吗？
　　想到这点，黎宿目光冷了下来，“那有什么办法，可以使主角脱离控魂殿的掌控呢？”
　　“主角太弱了，她还没有想出办法，只有她完成了控魂殿给的任务，那么控魂殿的人就会离开，但是离开后，主角也不能随心言说关于他们的事情，他们是秘密。”
　　黎宿一时忘记了自己还在吹头发，垂眸看着莫如分的发漩，所以那个东西已经离开了？莫如分如今才能获得相对的自由，才能来找自己？
　　“黎宿，热~”莫如分软声道。
　　黎宿一惊，这才发现自己先前停下时没有关吹风机，此时正对着一个地方吹，连忙将吹风机关了，抬手揉着那个地方，“怎么样，没事吧？”这里对比起其他地方来说，已经显得有点干燥了。
　　“没事，你拿点水扑一下就好。”莫如分有点想笑，黎宿怎么会干出这样的事啊？
　　“好，你等一下。”黎宿放下吹风机，连忙快步进了洗手间去接了一杯水出来，沾湿指尖小心地点在她的头皮上，湿润刚刚有些干燥的地方。
　　看着黎宿皱紧的眉头，莫如分抿唇笑了起来。
　　“黎宿。”
　　“嗯？”
　　“低头亲我。”
　　“……”
　　唇抿了又抿，然而最终还是低下头来，手放在她的肩膀上，唇亲在她的红唇上，心又开始有些颤抖了。
　　“抱我。”莫如分又说。
　　黎宿目光微暗，按照她的指示将她抱了起来，脸有些红。
　　看着她脸颊微红的模样，莫如分展眉笑了起来，还隐隐透露出一丝促狭，“你可别把我摔了。”
　　“……”知道这人又在内涵她的体能了。
　　直到她将她好好的放在床上，想要抽身离开时，莫如分抬手勾住了她的脖颈，微眨着眼，如丝的媚缓缓勾缠着她，红唇轻启，“还不错嘛，好歹有进步了，以后再接再厉，做到哪怕抱着我上下楼跑一圈，也能做到脸不红气不喘。”
　　“……”
　　黎宿的脸色有些僵硬，为什么这个人要做出这么一副勾人的模样，说出来的话却要那么不解风情？
　　看着黎宿僵硬中透露出一丝闷的模样，莫如分眼底笑意更浓了，说：“抱着我走了这么一圈，还有体力吗？”
　　“这么问，你想做什么？”黎宿问。
　　“我想做什么呀？”莫如分慢吞吞地抬眼睨她，勾在她脖颈上手缓缓摩挲她的后脑，“我想做什么，也得先要向你确认呀？”
　　“不然万一到时你没有体力了，那得要多难受。”说完还有些委屈似的咬唇看她。
　　“……”明知道这个女人这样是装的，可心脏还是会不受控制的为她剧烈跳动起来，身体压低了一点。
　　莫如分察觉到了她的动作，唇角微微上翘，右手从她的脖颈处离开，滑过肩背，落在了她柔韧的腰肢上，捏了捏，揉了揉，戏谑道：“这样撑着累不累呀？腰酸不酸？难不难受？”
　　“……”
　　“莫如分！”黎宿咬牙。
　　“怎么了嘛，我这是在关心你呀？你要是累了，你可以躺下来的呀？”莫如分水眸晃荡，含满委屈的看她。
　　“……”
　　“所以，你到底累不累啊？”
　　黎宿视线往旁边瞥，面色紧绷，本就柔韧的腰身愣是被她挺出一丝坚硬来。
　　手放在她腰间的莫如分自然感受到了她的这个变化，顿时笑得更放肆起来，干脆双手环在她的腰身，将她用力向下一拉，自己腰身一拧，两人顿时调换了个位置，莫如分居高临下的看着惊了片刻的黎宿，放软声调的说：“我这不是担心你这样一直僵着腰肌劳损嘛？就想让你躺下来休息休息。”
　　“......”
　　从没见过这么不要脸的人！


第38章早晨
　　莫如分撑在黎宿上方,看着她紧抿的唇发笑，这人一不高兴，那张唇就抿得紧紧的,无声的在告诉你她的情绪。
　　黎宿觑着她,她倒要看看这个人要笑到什么时候。
　　“你呀你,表情丰富一点啊～”莫如分捏捏她的脸,真是八棍子打不出一个屁来,惯喜欢沉默以对。
　　听到这句话,黎宿脸黑了一点，自己平时表情不够丰富？
　　“女朋友。”莫如分喊。
　　黎宿抬眸看她。
　　“有情趣一点好不好？”莫如分软声道。
　　“……”
　　“要，要怎么做？”黎宿的声音有点低，然而这回的目光却紧紧盯着莫如分的眼睛。
　　“这还用教的呀？”莫如分嗔怪似的看她,俯下身来靠近,点点自己的唇，“这种时候,难道你不该亲我吗？”
　　顺着莫如分的动作,黎宿的眼睛落在了她的唇上，喉间微微滚动，感觉有点发涩。
　　“嗯？难道我教的还不够明显吗？”莫如分软声道。
　　“明显……”黎宿轻声应道，“你再低下来一点。”
　　莫如分的眼角缝进了笑意，低头靠得越发的近。
　　黎宿微微抬头，轻而易举的印上那肖想已久的红唇，辗转研磨。
　　被黎宿亲着，莫如分感觉浑身发软，再也撑不住的彻底倒在她身上,更贴近的将自己送上去。
　　亲着亲着，黎宿好似也不再满足于此,放在她肩背上的手开始游走起来。
　　黎宿的一举一动她都感受着，莫如分的眼角嫣红，气息有微微的喘，抓住她的那只作怪的事，说：“这次，你可以进行到底了吧？”
　　再说这句话的时候，莫如分的眉眼耷拉了下来，含满了委屈的看着她，这么久了，自己好歹是没憋出什么问题。
　　黎宿的脸也慢慢红了起来，明白这句话是什么意思的她也开始有些不好意思起来，也为自己之前那些幼稚的行径而窘迫。
　　没有回答，她用实际行动做出了回应。
　　莫如分抓在她身上的手松了又紧紧了又松，侧过脸对着一旁大口呼吸喘气，眉心轻轻蹙在一起，好像有些不舒服，但看着又好像很舒服，即矛盾又诱人。
　　“你是不是偷偷练了？”莫如分轻咬牙挤出这句话，她太过熟练了，完全没有青涩窘迫的样子，将她完完全全的拉捏在了掌心之中。
　　“没有你，我怎么练？”黎宿凑在她耳边低语。
　　莫如分有些怀疑似的看她，总不能这人天赋异禀吧！她在其他地方上天赋异禀也就罢了，在这种事上也这么有天赋？她是要把人给逼死吗？
　　然后很快，她完全没有心思再继续想这个了，由着黎宿带她淌遍河山。
　　从浪巅到浪巅，依旧火苗四冒，久久不曾平息。
　　……
　　次日，两人不约而同的错过了自己的生物钟，在这寒冬里，相拥躺在温暖的被窝里睡得安稳且沉。
　　临近午时，楼下隐隐传来一些动静，从楼下上到楼上的脚步声越来越近，伴随着的还有故作小声的说话声，就在门外。
　　“别！别开！孩子大了，有过上一次的经验就已经够尴尬了，可不能再来一次了。”
　　“现在已经中午了，难道还没醒吗？”
　　“不是问过了吗？他们说崽崽今天没有去公司，没去公司，车也在，这个点还没在一楼见到她们，不是还没起是什么？”
　　“……”
　　后边还有一些絮絮叨叨的话听不清，反正始终在门外环绕，没远去也没推进来。
　　黎宿睡得昏昏沉沉，抬手将莫如分拥进怀里，埋在她颈窝处嗅着她身上的幽香，思绪渐渐回笼。
　　想到昨晚的事，黎宿不由弯了眉眼，抱着莫如分的手越发的紧了。
　　“可是这么晚了，再不起来像什么样子？！”
　　“说这句话你好意思吗？”
　　“……”
　　黎宿眨眨眼，突然翻身坐了起来，目光看向房间门，脸色都变了。
　　莫如分被她这一举动闹醒了，睁开眼还有些困顿的模样，声音也比平时更娇更软，“你干什么呀？还睡不睡了？”
　　黎宿低头看她，脸色隐隐有些尴尬，低头凑上去亲在她唇角，小声的说：“那什么，我妈妈她们好像在门外。”同时手小心地搂在她的腰上。
　　“……”
　　缓缓反应过来的莫如分先是有些懵懵然的看着黎宿，随后的反应跟黎宿前边的反应如出一辙，要不是黎宿还压在她身上环抱着她的腰，她准要蹦起来！
　　“你说什么？！”莫如分压低了声音不可思议的说，她们点子是有多背？干一次坏事就要被撞见一次吗？！
　　黎宿的脸色也有些苦涩似的，垂眸看了看两人现在的情况，比之上次更加出格，好在这次她们没有直接进来，不然她都想直接跳楼了。
　　“我们先起来。”
　　“……”
　　莫如分沉默片刻，最终还是跟着黎宿爬起来将衣服穿好，拢了拢头发，指着盥洗室道：“你先去应付，我去洗漱。”
　　黎宿点了点头，脸色沉了下来。
　　来到门边，外边还在争执，黎宿直接打开门，木着一张脸看着门外因为她的举动呆愣了几秒的两位长辈，要放眼刀子了。
　　“崽，崽崽你起来啦？”邹兰龄慢慢往后退，退到黎韵身后，探出个脑袋有些怯怯似的看黎宿。
　　“……”
　　原本还有些火气的黎宿看着邹兰龄的这个动作，完全没有任何脾气了。
　　黎宿无奈了，抬眸看向一旁站得肩背挺直的黎韵，“妈妈，你怎么也跟着妈咪一起胡闹。”
　　虽然说知道她妈妈对妈咪的话几乎言听计从，但是守在自家女儿房门口的举动，未免也太过于离谱了吧！
　　黎韵抿着唇，表情很冷，目光看看这又看看那，就是不看黎宿。
　　“……”
　　“下去先。”黎宿将她们带下去，对着邹兰龄伸手道：“钥匙，给我。”
　　“崽崽你不给妈妈进门了吗？”看到她这个动作，邹兰龄捂着自己的小包包，可怜巴巴的看着黎宿。
　　“我没有不给你进门，你们下次来事先发信息给我，然后我来给你们开门。”黎宿觉得自己经不起再来这么一遭了，上次就花了那么多时间来消化那个惊吓，这次又来，她生怕以后都有阴影消不掉了？
　　“崽崽……”邹兰龄还在垂死挣扎，甚至将求救的目光放到了黎韵身上，然而黎韵这次胆子肥了，竟然敢装看不见了。
　　“不给我我就自己翻了。”黎宿一脸冷漠无情。
　　邹兰龄委屈巴巴的将钥匙慢慢摸出来，还试图转移话题，“分分呢？她怎么还没出来呢？”
　　“……”
　　黎宿伸手一捞，将她那串钥匙捞了过来，找出自己房门的钥匙拆下来，这才道：“她还在洗漱。”
　　“哦。”邹兰龄眼巴巴的看着她的动作，直到她把钥匙拆下来，这才耷拉下了肩背，一副备受打击的模样。
　　“今天怎么想着过来了。”黎宿给两人一人倒了杯水，摸了摸自己还有些凌乱的头发，一时有些沉默下来。
　　“你这么久了都没带分分回去见见我们，我这不就想着带韵韵亲自来见见你们吗？”邹兰龄说得还颇为理直气壮。
　　黎宿将目光移向黎韵。
　　黎韵冷着脸点点头。
　　“……”有些头疼，她妈咪真的是想一出是一出，然而她妈妈还偏偏惯着！
　　“你们这样，会让我们完全没有准备的！”尤其还偏偏每次都撞上这种时候，到底要不要人活了！
　　“我，我们这不是也没想到嘛？谁知道你们年轻人这么能造呢。”邹兰龄的小表情也有些尴尬了起来，比之她年轻那会儿也不逞多让了。
　　黎宿脸色有些不好看了，什么叫没想到？什么叫能造？这是当妈的人会说的话吗！
　　“好了，我们就是来跟你们吃顿午饭的，顺带着见见你那个女朋友，看看是不是真像是你妈咪夸的那么好。”这是黎韵开口了。
　　黎宿揉揉眉心，不打算跟她们多说了，直接进了一楼的盥洗室快速打理起自己来，争取在莫如分下楼前将自己收拾好。
　　好在她动作还算快，她出来时莫如分正好也出现在楼梯口，此时她收拾得整洁明艳，一袭红色的长裙既将她的明媚衬托得淋漓尽致，又因为款式的保守而带着那么些端庄，很是衬莫如分。
　　黎宿直接看愣了眼，这还是她第一次见莫如分如此隆重的打扮，明明就那么一点时间，她竟然还化了一个全妆，就连头发都打理得每一根发丝都透露着精致。要不是知道时间不允许，黎宿都快怀疑她是不是还偷跑出去做了个头发回来。
　　“呀，分分下来啦！快到妈咪这里来！”见到莫如分，邹兰龄连忙兴奋的招手，眼睛亮晶晶的看着她，满满的都是对她的惊艳，越看越喜欢这个儿媳妇。
　　这一句妈咪差点没将莫如分端起来的优雅给崩完了，下楼路过黎宿的时候她偷偷的嗔了她一眼，明明知道跟她没有关系，但还是迁怪于她。
　　“阿姨，这……”莫如分坐在邹兰龄身边，看着她另外一边的女人，那有些熟悉的眉眼，那相似的气质，莫如分又看向一旁的黎宿，哪怕心里已经有了百分百的猜想，却依旧有些不敢相信。
　　不然的话这未免也太过于社死！为什么她第一次见家长时总要在这种尴尬的时候！
　　“分分，这是崽崽妈妈，叫黎韵，你可以直接叫妈妈，不习惯的话也可以先叫黎阿姨。”邹兰龄赶紧给两人介绍起来，一手抓着黎韵的手，一手抓过莫如分的，将两只手放在一起，算是打招呼握手了。
　　“……”
　　“……”
　　两人相视一眼，皆从对方眼中看出了无奈苦笑。
　　邹兰龄的社交能力，是真的一级棒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从浪颠到浪颠，依旧火苗四冒引自的聂鲁达的《二十首情诗和一首绝望的歌》


第39章大厨
　　“黎阿姨,不好意思，今天失礼了。”莫如分有些尴尬的隔着邹兰龄看向黎韵，心里的小人已经在泪奔了,怕是没谁像她这样,第一次见家长就是这种情况吧？
　　“是我们失礼了。”黎韵淡声道。
　　“……”我真没看出你们有一点感到失礼的歉意,认错的表情简直跟黎宿如出一辙,不得不说不愧是亲母女吗？
　　“妈妈们这次只是想来见见你。”黎宿坐到莫如□□边,从邹兰龄手中将莫如分的手拉了回来,自己握着。
　　莫如分垂眸看了眼两人交握的手，唇角微勾。
　　黎韵自然注意到了两人的动作，她目光看着莫如分微勾的唇角还有那对黎宿显而易见的情眸，那颗心总算是放下来了一点,起码就目前的情况来看,这个孩子对待黎宿是认真的。
　　莫如分看了看时间，已经十一点了,再晚一点就该吃午饭了,看着一旁邹兰龄她们带过来的菜，起身道：“我去做午饭，阿姨你们先聊。”
　　“不行不行不行！”邹兰龄连忙拉住她，板着个脸说：“怎么能让你下厨呢！这不合礼数！”怎么能第一次正式见面就让儿媳妇下厨她们坐着聊天的？！这种恶婆婆似的做法她才不干！
　　莫如分眨眨眼，不合礼数？再不合礼数的事她们不是都经历过了吗？
　　“随她们去吧，你坐着。”黎宿将莫如分拉了回来，摁坐在沙发上，道：“我去帮她们。”
　　“......你去帮她们什么？”就黎宿这作用，别是去碍事的。
　　黎宿默默觑着她。
　　“好好好,你去你去，我坐在这看电视。”莫如分笑了起来,这吃瘪的模样看一次想笑一次，真是个呆崽。
　　等她们三人都进了厨房后，客厅顿时就安静了下来，只剩下莫如分打开电视的声音。莫如分有些无聊的看着面前的电视剧，时不时地瞥向厨房一眼，眼底笑意浓郁起来，虽然说最开始的见面方式有点尴尬，但她也发现了，黎宿的母亲们很好相处，待在一起并没有多大的压力，尤其是邹兰龄，多说两句话跟你就不像是长辈了，反倒像是亲亲小姐妹。
　　莫如分目光随意的在室内转，突然目光落向了一旁的一个箱子上，棕色的纸箱子上边什么标识都没有，透明胶将箱子封得严严实实的什么都看不出来，然而她的脸色却突然变了，立马站了起来，有些心虚的看了厨房一眼，见没人注意到这边后立马上前抱住那个箱子，咚咚咚的快步上楼，回到房间就将箱子塞进了衣柜最底下，藏得严严实实的。
　　藏好后，莫如分轻轻松了一口气，暗骂蓝心语的不靠谱，这堆东西要是被黎宿妈妈们看到，她这辈子都没脸了！
　　平复下略有些心惊肉跳的心脏，莫如分拍拍胸口，装作一副没事人一般下到楼，走到厨房门口，笑得乖乖巧巧的，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“哎不用不用！分分你要相信我，我可是大厨的水平！”邹兰龄连忙摇头，一副非常骄傲的模样。
　　莫如分垂眸看向她刀下的土豆块，行叭，“大厨”。
　　再看一旁洗菜都一脸严禁的黎宿与黎韵，莫如分心里彻底知道了这一家人的底细，一个“大厨”带俩“小白菜”。
　　“我闲着也是闲着，还是来帮帮你们吧。”莫如分进到去，好在厨房够大，站她们四个人完全没有问题，进到去很熟练的打开冰箱，看了看里边的菜，脑海中很快就列出了一个菜单，按照自己列出的菜单将菜拿出来清洗备菜，熟练程度完全是一个顶她们三个。
　　一旁的邹兰龄站在一旁讪讪的看着莫如分的动作，尬笑道：“没想到分分这么会做菜呢？”刚刚吹出去的大话瞬间被戳穿打脸。
　　“是呀，毕竟某些人嘴挑，不学好点怎么牢牢抓住那个人的胃呢。”说这句话的时候，莫如分意味深长的看了黎宿一眼。
　　黎宿面无表情，正在洗菜的手却一不小心掐断了一根菜叶子。
　　邹兰龄看看这个，又看看那个，了然地点点头，“崽崽的嘴是比较挑，以前她还会哄哄我说我做的好吃，长大后她都不愿意吃我做的饭菜了，还是她妈妈好，不管我做什么她都吃。”
　　听到邹兰龄的话，黎宿脸都绿了，“会有人往拉面汤里边放板蓝根的吗？”
　　莫如分：“......”
　　顿时有些同情的看向脸色全然没有任何变化的黎韵身上，这是个能人，这样竟然都吃得下去。
　　“哼，明明当时是因为你感冒，妈咪怕你单单吃药苦才想的这个办法。”邹兰龄有些不服气的辩解，靠近黎韵用脸在她身上蹭了蹭，哼唧道：“反正还是我的韵韵最好！”
　　“嗯，我最好。”黎韵揉了揉她的脑袋。
　　目睹这一切的两人：“......”
　　“阿姨们感情真好啊。”莫如分感慨道，说实话她还真没见过哪对一起过了二十多年了还是这么腻歪，还是像在热恋时候一样。
　　“你们也可以。”黎韵看向她们俩。
　　莫如分侧眸看向黎宿，顿时就笑了起来，点点头道：“对，我们也可以。”凑到黎宿耳边，轻声问道：“对不对？”
　　黎宿目光直直的盯着水面，没有回答她的话，靠近莫如分嘴边的耳垂却泛起了红绯，既可爱又可口的模样。
　　莫如分退回来笑了笑，没有再逗她。
　　看着两个孩子的相处，邹兰龄眼中若有所思，看这模样，两人难不成崽崽才是被压的那个？她慢慢瞪大了眼睛，一副错愕至极的模样，不会吧？
　　黎韵注意到了她的脸色变化，原本还有些疑惑她为什么突然变脸，但顺着她的目光看过去后，仔细一想，就知道自己枕边人脑袋里在想些什么了，淡定的将邹兰龄的视线拉了回来，说：“崽崽是我的孩子。”
　　言下之意，既然是她的孩子，怎么可能是个纯被压的？
　　邹兰龄回头看她，幽幽道：“可她也是我的孩子。”
　　“......”
　　“叫你让让我让让我你偏不让！你看现在好了吧！”邹兰龄有些气恼地捶了黎韵一下，这个家伙不想让自己的话自己还得要使用特殊手段才能压过她，好了吧！现在孩子随自己了！
　　黎韵理亏，默默的挨着她拳头，反正也是跟挠痒痒似的。
　　一旁的莫如分两人没有注意到她们的动作，莫如分趁着备查的间隙看了看黎宿，指着她洗出来的那个菜道：“这个，要把头掐掉，那里老了。”
　　听了她的话，黎宿默默的又将菜倒回去，从新洗了起来，这次记得掐头了。
　　说着不要当恶婆婆的邹兰龄肯定不会干站着啥也不干，虽然说莫如分比自己大厨，但既然“大厨”的名头吹出去了，怎么样都要好好表现一下才是！是以她继续着她先前的动作，打算用自己的厨艺惊艳一下全场！
　　而后四人就分成了鲜明的两对，黎宿帮着莫如分备菜，黎韵帮着邹兰龄备菜，备着备着，莫名有种比赛的意味出来了，总要比比谁更快谁更好的在那隐晦的较起劲来。
　　等一这顿午餐折腾完时，时间正好是十二点，莫如分满意地笑了笑，午餐准点开餐。
　　因着今天另外两个是黎宿的父母，是以这顿的菜色竟然比起昨天晚上时还要多，满满当当的摆满了桌面。
　　十二道菜里边，邹兰龄贡献了两道，一道土豆烧鸡，一道番茄炒鸡蛋，单看卖相，就与其他十道菜有些格格不入了，最终大厨的重担还是落在莫如□□上。
　　考虑到邹兰龄是长辈的缘故，莫如分与黎宿先是夹起了邹兰龄做的菜吃了起来，莫如分刚刚吃了一口，脸色就有点僵硬了，这番茄炒鸡蛋，为什么还有辣味？这是什么黑暗料理？
　　看到莫如分在尝自己做的菜，邹兰龄眼睛亮晶晶的看着她，连忙问道：“怎么样，味道还合你的口味吗？”
　　莫如分艰难的将那口番茄炒蛋咽了下去，说实话，她自觉都可以接受甜口的番茄炒蛋已经算很厉害了，但没想到有一天，她竟然会吃到辣味的！
　　“好吃，阿姨的做法很奇特。”莫如分扬起一个笑脸，夸奖道：“阿姨的想法真好，做出了独特的风味！”
　　可不就是独特，她第一次见！
　　被她夸了，邹兰龄顿时就眯起眼睛笑了起来，夹起莫如分做的清蒸鱼，眼睛一亮，连连点头说：“分分你做的好好吃！这鱼完全不腥！”
　　“阿姨喜欢就好。”莫如分不动声色的绕过番茄炒蛋，夹起了一旁自己做的菜。
　　另外两个早就饱受邹兰龄摧残的人对她做出的任何口味的菜都不会感到奇怪，接受起来脸色都没有任何变化。
　　最终莫如分还是将筷子伸向了那碟土豆烧鸡，尝尝了，心放下来了，除了没味道之外，总算没有其他什么奇奇怪怪的口味了。
　　一顿饭吃下来，发现黎韵夹筷子夹得最多的，竟然还是属于邹兰龄做的菜，看到这个举动，莫如分眼中有些沉思，果然不管做得怎么样，在喜欢的人那里，都是好的。
　　吃完饭两个人也没有多待，在给莫如分送完见面礼后就离开了。
　　莫如分低头看着自己的见面礼，一家连锁酒店的股权转让书。
　　“……”
　　“给我的？”莫如分错愕，这出手，未免也太阔绰了吧？两人这还只是谈恋爱就送自家旗下公司的股权，百分之二十……
　　“嗯。”黎宿淡淡应了声。
　　莫如分还是有些不敢相信，这家人的脑回路是怎么想的，两人这还只是谈恋爱，又不是结婚，谈个恋爱就这手笔了，那要是结婚呢？！
　　“我发现，你还这是镶金带银的。”莫如分幽幽道。
　　黎宿：“？？？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　莫莫：傍上富婆.jpg


第40章偶遇
　　黎宿妈妈们走后,少了邹兰龄这个活跃气氛的担当，两人相视一眼，皆回想到了昨晚的放肆。
　　“咳咳,今晚我不想在家吃了。”莫如分赶紧转移话题,只有她们两个知道,昨晚的自己是有多孟浪。
　　“好,那就出去吃。”黎宿垂在身侧的手轻轻摩挲了一下,好似还能感受到指尖残留的温度,脸色有些不自然起来了。
　　“我还要看电影。”莫如分继续说道。
　　“好，看电影。”
　　“逛街！”
　　“行，逛街。”
　　莫如分说什么，黎宿就应什么,就没有不答应的。
　　莫如分有些狐疑的看着她,怎么一晚上的功夫，这人就这么顺着她了？都不呛声了！
　　“你身体里边,没有换灵魂吧？”
　　“……”黎宿微微咬牙。
　　“确定了,还是你，这才对嘛！”莫如分立马眉开眼笑，这人一下变化这么大，她都没适应过来。
　　既然要出去逛街吃饭看电影，自然是要趁着现在这个时间恰好。两人简单的收拾了一下自己，再出门时两人同样身着一袭卡其色长风衣，站在一起就像是穿了情侣装一样。两个都是身高腿长的主，走在一起回头率都提高了不少。
　　莫如分努力不让自己去想那些糟心的事，挽着黎宿问道：“你上一次出来逛街是在什么时候？”
　　黎宿看着商场中的人,摇摇头道：“大概是大一跟你出来逛街那次吧。”
　　她很少会出来逛街，她想要什么东西,说说就会直接送到了她家里，根本不需要她出来一家一家的逛。
　　“……那你可真是丧失了好多乐趣。”做为一个女人，怎么能不体会一下逛街的乐趣呢！
　　“我并不这么觉得。”黎宿冷静道。
　　“……不管，反正你今天要陪我逛！”莫如分都已经打算好了，今天要买多几套成套的服装，这样跟黎宿一起站出去，才能更清楚直观的告诉别人：黎宿是自己的！
　　黎宿没有回答她，她人都已经站在这了，难道还能跑了不成？
　　由于时间还早，两人也没有先去看电影，莫如分先是进了一个黎宿应该会喜欢的风格的店，里边卖的正装设计感极强的同时又具备清冷调，非常适合黎宿这种闷骚的类型。
　　莫如分拿了两套在黎宿面前比划，眉眼的笑意越发真实起来，“去试试？”
　　眉目含笑的模样也感染到了黎宿，接过她手上的衣服，黎宿也没有什么意见的进了换衣室。
　　再出来，一袭银灰色的小西装妥帖的穿在她身上，身高腿长的她穿起西装来自带一股飒气，御得莫如分腿有些发软。
　　她发现了，她非常喜欢看黎宿穿西装的模样，那股斯文败类的模样时时挑动她的心弦。
　　“虽然说不是定制的，但你穿着也很好看。”莫如分上前帮她整了整领子，好看的人果然穿什么都好看。
　　“那就这几套吧。”黎宿低眉道。
　　“我也觉得可以。”莫如分点点头，转头对一旁的店员道：“这些相同型号的，麻烦再帮我各自拿一套。”
　　“好的。”店员立马去准备了。
　　黎宿看到她的举动，明白了她是想做什么，浅浅的勾了勾唇，也没说什么，转身回去将身上的衣服换下来。
　　“旭河，我们进这里看看吧～”
　　女人娇滴滴的声音传了过来，莫如分眉心一跳，寻着声音看过去，就见一个模样娇媚的女人挽着一个男人正往这家店门走，看清那男人的脸，莫如分的眉心蹙得更紧了。
　　而此时外边的那人也看到了莫如分，愣了片刻后又立马轻轻笑了起来，看向她的目光有些意味深长。
　　走近，站在莫如分面前，上下打量一番，意有所指的说：“没想到你今天还有心情出来逛街呢。”随即目光又在店内转了一圈，没看到自己想看的那个人。
　　“你都有心情出来逛，我为什么没有？”莫如分顺着自己的发丝，漫不经心地瞥了卞旭河一眼，随即将目光落在了他身边的那个女人，忍不住笑了出来，“你不是喜欢单纯小白花，毫不做作的那类吗？怎么，突然换口味了？”
　　那女人听莫如分这样说，眉头一皱，有些疑惑的看向她。
　　“人嘛，总不能一直都尝着一个口味，不换换怎么知道其他口味的好？”卞旭河搂着她，帅气的脸上带着温润的笑意。
　　然而此时莫如分只觉得作呕。
　　“你说的也对。”莫如分点点头，看卞旭河如今的模样，看来公司的事情是彻底缓过来。
　　“只是有一点我想不明白，那样做对你的好处是什么？”莫如分睨了着卞旭河，她从卞旭河那里拿回了该属于自己的东西，后续卞旭河公司的事情她也没有再插手过，这件事情更连累不上黎宿，她想不通他这么做的原因。
　　“好处？”卞旭河轻轻笑了起来，“有趣算不算？毕竟我也想不到一个对我死心塌地的女人，原来从来都没有喜欢过我，反而对另外一个女人情根深种，说来你还需要感谢我一下呢，毕竟我也帮你试探了一下那个对你的感情不是吗？”
　　店里的其他人感受到了这里气氛的怪异，一个个的都没有再靠近这边，就连先前服务莫如分她们的店员此时也只是站在不远处观察。
　　“看来你是全部都知道了。”莫如分冷漠道。
　　“知道，我知道得透透的。”卞旭河的笑有些阴沉了下来，任谁被骗了这么多年也不能坦然面对这个人，这么几年来，他完全就是被莫如分当猴在耍！
　　卞旭河身边的那女人对他们的话听得一知半解，便有些不耐烦起来了，扯了扯卞旭河的手，“她是你什么人？”虽然说听得不是很懂，但还是听出了他们俩人之间有纠葛。
　　“什么人？”卞旭河有些阴郁的看了莫如分一眼，“大概就是，骗与被骗的关系吧。”
　　莫如分冷笑，如今他也是身怀系统的人，其中的缘由他怎么可能不清楚？那模样好像她愿意去骗一样。
　　就在两个人也没话说的时候，黎宿出来了。
　　她的臂弯上还搭着先前莫如分找给她的那几套衣服，随意的将其递给一旁的店员，来到莫如□□边，将手搭在她的腰上。
　　“没想到今天这么巧，在这里遇上了卞先生。”
　　“我也是觉得很巧的。”卞旭河点点头，突然笑问道：“不知道我昨天送给黎总的礼物，黎总还喜不喜欢？我那里还有很多，如果黎总喜欢的话，我也不是不能忍痛割爱的。”
　　就连他都没看出来那视频的破绽，他不相信黎宿会视若无睹，只是想不明白，昨天才收到了他的那个U盘后，看过的她竟然一点也不介意莫如分跟自己的关系？现在还能一起逛街。
　　“是吗，就是不知道你身边的这位女士，知道你一直在暗地里yy别人的女朋友，甚至还要做假视频，不知道会怎么想呢。”黎宿的目光落在了他身边的那个女人身上，眼中有些了然，原来是这个原因。
　　“你在胡说些什么！”卞旭河的脸色微变，抱着那女人的肩背轻声哄道：“盈盈，你别听她胡说。”
　　那个叫盈盈的女人目光有些狐疑的落在莫如分她们身上，看到两人举止亲昵的模样，心中轻松了一点，笑道：“没想到你们两个也是恋人关系，祝福你们长长久久啊。”
　　如今的同性婚姻法虽然已经通过了很多年，但因为大众观念的扭变并没有那么快，是以同性恋人无拘束的走在大街上的还是在少数。
　　“那就谢谢李小姐的祝福了。”黎宿淡淡点头。
　　“哎？你认识我？”李盈盈有些惊喜的模样。
　　“当然，李行长的千金，早有耳闻。”看来卞旭河就是攀上了李家才得到大笔资金令公司起死回生的。
　　“我也常常听爸爸提起你呢，他还总让我向你学学呢。”李盈盈笑了起来，黎宿，在这南阳市中，有点头脸的人怕是都不会不认识她吧？
　　看到两人攀谈起来，卞旭河的脸色有些不好看起来，可是他又不能强硬拉着李盈盈离开，一时间沉着一张脸站在旁边，活像是一尊活阎王。
　　莫如分饶有兴趣的看着他的表情，倾身依靠在黎宿身上，对卞旭河道：“我们以后最好的结局呢，就是桥归桥，路归路，谁也不碍着谁，谁也别给谁找膈应，这样的生活才能过得顺心，卞先生，你说是吗？”
　　卞旭河脸色阴沉，脑子里想到系统以前跟自己说的话，自己是气运之子，天道的宠儿，只要是他看上的，那么就会是属于他！不管是钱还是权！又或者是女人！
　　她是自己！不仅是她！就连黎宿都得是自己的！将她们两个收了，还愁自己的事业做不强吗？
　　卞旭河笑了笑，“你说的也没错，只是有些时候，缘分这种东西的妙不可言的。”
　　等他将莫如分攻略下来，他要让她尝尝背叛自己是什么滋味！他的眼中闪过一抹阴狠。
　　莫如分淡淡笑着，笑意却不如先前真实，垂眸看向那个娇媚的李盈盈，脑子里想的却是这个人难道是卞旭河的攻略目标吗？以目前的情况来看，卞旭河好像攻略得已经差不多了，再想要扭转她的观念将她拉出来，怕不是一件容易的事。
　　“李小姐，待会儿我跟黎宿还要去看电影，就不奉陪了，我们或许可以留个联系方式，以后出来一起吃下午茶？”
　　李盈盈看了看莫如分，又看了看黎宿，想到自家老子对黎宿的评语，眼睛一转，点头笑道：“好啊，以后有空一起出来吃下午茶！”说着就将手机拿了出来。
　　然而两人的这个举动，却让卞旭河彻底变了脸色。
　　莫如分这是什么意思？当着他的面来撬人？然而看着李盈盈一副高兴的模样，他一时半会也不敢说些什么。
　　等两人交换了联系方式后，莫如分看着手机里那条属于李盈盈的联系方式，轻轻笑了起来，挽过黎宿的手道：“那我们就不打扰你们继续约会了，再见。”
　　“再见，记得一起喝茶。”李盈盈晃了晃手机。
　　“好。”
　　带着黎宿来到柜台，先把前边看中的那些衣服买了，然后让帮忙送货上门后，莫如分拉着黎宿来到电影院，因为为了方便后边的一些谈话，两人直接包了一个场，她们坐在中间，其余的座位空荡荡的掩在黑暗中，环绕的3D立体音效在她们耳边回响，然后这时两人谁也没有再欣赏电影的兴致。
　　莫如分靠在黎宿身上，像大多数在电影院中的亲密恋人，头靠近，说悄悄话的模样。
　　“我确定了，卞旭河身边也有控魂殿的人！”
　　“就是不知道他这个控魂殿，是什么性质的了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　荡悠悠～我划着小船来更新啦～


第41章品尝
　　莫如分心头有些发冷,她隐约之间有种感觉，卞旭河身上的系统不是009，既然不是009,那每个系统之间应该都会有一点差异的吧？而卞旭河身上的系统,性质是什么样的？
　　握紧莫如分的那只手下意识的收紧了一下,黎宿转头看她,“这不是一件好事,是吗？”
　　莫如分眉头紧锁,仔细想想，：“不一定，或许是件好事也说不定，只是难确认。”
　　毕竟被系统绑定,有好有不好,就看自己能不能完成系统给出的任务，如果任务始终完不成,该担心的就不是她们,而是卞旭河了。
　　“你的意思是，每个控魂殿的性质也有可能有很大的差异？”
　　“对。”
　　黎宿沉下眉眼，“那又如何才能防住他们呢？”
　　一个看不见摸不着的东西，她们要怎样才能对付得了？
　　莫如分沉默了下来，怎样才能防住？哪怕她这个跟系统相处了20多年的人，也不知道怎样才能防住系统。
　　“我们现在能做的，只有过好自己。”
　　卞旭河如果不再来招惹她们，那相安无事再好不过，只是先前临走时卞旭河看她们的眼神,怕是没办法善了了。
　　“黎宿，回去之后我想给你画续集。”莫如分看着她的眼睛认真道。
　　她的目光太认真,而黎宿也捕捉到了她的真实意图，她想借此机会再告诉自己一些什么。
　　“好。”黎宿轻声应道。
　　看完一场事后都不知道是什么的电影，两人又下到楼下去吃火锅，在飘满火锅香的店内，看着眼前咕嘟咕嘟冒着泡的锅底，那有些沉郁的心情总算是得到了些许疏解，胃口慢慢起来了。
　　莫如分夹了些腐竹丢进辣锅里，没有涮多久立马又捞了起来，夹进黎宿碗里道：“现在吃火锅还喜欢吃腐竹吗？”
　　她以前就发现了，黎宿吃火锅的时候必点的一道菜就是腐竹，而且还必须是那些炸腐竹，每次吃到腐竹的时候她的眉目就会松展很多，看得出来很是喜欢就是了。
　　“喜欢。”黎宿点头，夹了些青笋片放进去，轻声问道：“那你呢，现在还喜欢吃青笋吗？”
　　两的已经太久没有再坐在一起吃火锅了，好似所有的一切都要重新开始认识。
　　“喜欢，没有变过。”莫如分看着黎宿认真道，好像有些意有所指。
　　黎宿垂眸，淡淡笑了起来。
　　看着黎宿淡笑的模样，莫如分却觉得有些不满足起来，拿起自己面前的碗碟挪到了黎宿身边与她坐在同一边，靠在她身上有些委屈的说：“恋人一起吃饭，最好还是坐在同一边比较好。”
　　莫如分喜欢这样亲密的跟黎宿靠在一起，两人肩背挨着肩背，手臂时不时的碰到一起，都能让她感到开心。
　　黎宿抿了抿唇，点头挪了下，离莫如分更近了，“以后我会注意这点的。”
　　这样乖觉的黎宿，莫如分觉得心里有点渴，看了看四周没人注意这边后，凑近黎宿的唇轻声道：“黎宿，亲我。”
　　或许是因为刚刚吃过辣锅的缘故，本就红润的薄唇更红了，这样送上来，微微嘟起，可口极了。
　　黎宿喉间缓缓滚动，闭上眼睛贴了上去，心霎时抖了起来，为她感到心悸。哪怕两人连最亲密的事情都做过了，却依旧会为了这一个小小的亲吻而沉迷。
　　唇分，莫如分将额头抵在黎宿肩上轻轻喘着气，喘着喘着，却突然轻轻笑了起来，身子都在发抖。
　　“……你笑什么？”
　　莫如分抬头看她，此时她的嘴唇也非常红润，被吮吸过薄唇微微嘟起，减弱了她身上冷淡的气质，柔和了不少。
　　“我还是觉得你一定偷偷学了什么东西！”要不然不管是那件事还是吻技都这么好，简直是一件不可能的事！
　　“……”
　　涮了几片肉放进她碗里，淡瞥她一眼。
　　莫如分立马收起所有的不正经，夹起碗中的肉尝了几口，给黎宿竖起了大拇指，“好手艺！真好吃！”
　　“……”黎宿不知只是涮个菜，怎么就成好手艺了？
　　好在虽然前边遇上了点儿不愉快的事，但这顿火锅却是吃得格外舒心，吃到一半，两人都觉得热了，将大衣脱下来放在另一边的座位上，莫如分帮黎宿整了整她的高领毛衣，有些懊恼道：“早知道要吃火锅的话就不穿这种了。”
　　两人都是穿着高领毛衣，有点热，但又不方便脱，现在整得就有些难受了。
　　“没事。”黎宿摇了摇头，一脸的淡定，完全没有因为热而焦躁起来。
　　莫如分不禁感慨，“你是真的很能忍。”
　　听到这句话，黎宿看向莫如分，眸色微晃，如果她不是能忍的话，怕是早几年就忍不住要去找莫如分了吧？那到时，她们的结局又会是怎样？
　　怕是不会有好结果吧？毕竟当时莫如分还被控魂殿控制着。
　　两人吃完火锅回到家，相视一眼，对今天的这个约会都感到很是不满意。
　　“下次我们去其他地方旅游。”黎宿将衣服挂在门口的架子上，已经在心里打算着腾出一段时间来陪着莫如分一起旅游了。
　　这样总不会碰上卞旭河了吧？
　　“好啊！”莫如分爽快答应，仔细想想，她还没跟黎宿一起出去旅游过呢。
　　夜晚洗漱好，两人躺在床上研究去哪玩时，莫如分的手也悄然落在了黎宿的手臂上，轻轻点着，划动着，目光中满是黎宿这个人。
　　黎宿划拨平板的手指顿时停了下来，喉间微微滚动，目光有了热度。
　　“崽崽，你不继续尝尝我吗？”莫如分目光盈盈的看着她，一条腿搭在了黎宿的腿上。
　　黎宿目光下移，手中的平板滑落在一旁，“你想要我怎么尝？”
　　“我想让你，从里到外，都尝一遍。”
　　黎宿喉间轻轻滑动，“不累吗？”
　　“难道你累了？”莫如分反问道。
　　“没有。”黎宿摇头。
　　“你都不累，我就更不会累了。”
　　得到这个答案，黎宿掩在发丝下的耳朵更红了，她突然翻起身，头也不回的快步朝洗手间走去。
　　莫如分看了看她的背影，又看了看她丢在床上的平板，了然的轻笑起来。
　　起身将平板放好，莫如分还很有心情的来到梳妆台前，挑了一瓶香水在空中喷了两下，嗅到自己身上沾染上的香水味，她满意地点了点头。
　　等她再到床上躺好时，黎宿也恰好洗完手出来了，她来到床边，单腿跪在床上，两只手没有在第一时间放在莫如□□上，撑在她身体两侧，悬空在她身上。
　　“怎么不继续了？”莫如分躺在黎宿身下，抬眸看着身前的这个女人，这么一个挑战颜值的角度，她依旧美得无懈可击。
　　“想你抬手勾着我的脖颈。”黎宿的声音有了些微的哑。
　　莫如分顿时灿笑起来，毫不忸怩的抬手勾住黎宿的脖颈，软声问道：“那现在呢？”
　　她的顺从很好的取悦到了黎宿，她低头亲在她的眉心处，轻声道：“现在，当然是亲你了。”
　　细腻似流水缓缓淌过，指尖的温度好似能够灼伤人的肌肤，冰火交替间，莫如分看着虚空，眼睛完全没有了焦距。
　　双手下意识的将黎宿抱得更紧，唇边压不住的细碎吟声在黎宿耳边环绕，心口滚烫。
　　“你现在的声音，是学来的那些吗？”黎宿停下来，低头看着莫如分问道。
　　突如其来的停顿让莫如分有些难耐的皱紧了眉头，抬腿勾在黎宿身上轻轻磨蹭，张嘴咬在她的肩膀上，带着泣音的要求着：“继续，不要停。”
　　还差一点，就还差一点，她就能被她爱的人重新带到一个浪巅之上。
　　“你还没有回答我的问题呢。”黎宿低哑道，偏头亲在她的发丝上，偏生想要一个答案。
　　“没有，没有，全是因为你，自然而然的。”
　　这个回答显而易见的让黎宿越发欣喜起来，她爱怜地亲了亲她的耳朵，指尖翻飞着满足了她所有的渴求。
　　相拥躺在床上，chi裸的身躯相互贴合着，黎宿轻轻抚着莫如分的背帮她顺气，目光灼然的看着她。
　　莫如分喘着气，缓过来一点后，立马有些气恼似的起身咬在黎宿的鼻尖上，状似凶狠的含糊骂道：“坏家伙！”
　　竟然在那种时候耍小心机！
　　莫如分想到后边又被她诱导着说了许多羞死人的话，现在就恨不得钻进地缝里再也不要见人了。
　　然而黎宿只是轻笑，顺带着将莫如分更紧的拥进怀里，让两人贴合得更加的紧密。
　　自从两人正式确定关系后，黎宿就好似得了肌肤饥渴症一般，总也想要与莫如分亲密的靠在一起，更好的感受到她的存在。
　　此时平静下来了，莫如分却想到了一件非常重要的事情，脸色顿时又僵了。
　　“明天，阿姨们应该不会再出现了吧？”
　　如果还出现，莫如分觉得有必要让黎宿搬到自己那去住了，她的小心脏实在受不住这种惊吓了！
　　“怎么，现在才反应过来？”黎宿忍不住轻笑出声，这人现在的表情为什么这么奇怪？搞得两人像是偷情一样。
　　“黎宿！”莫如分嗔声道，那时候，光想着怎样进行下去了，怎么还能想到这呢……
　　“放心，她们进不来了。”黎宿蹭了蹭她的脸。
　　“嗯？为什么？”
　　“因为，我将她们的钥匙收了回来。”顺带着，还把进出的所有指纹都给删除了。
　　黎宿自己也实在承受不住再来一次了，不单单是被发现的尴尬，还有这种事面对长辈时浓浓的羞耻。
　　再来两次，她们以后都不用在妈妈们面前抬起头来了。
　　只要一看到她们，就能想起这些事。


第42章送花
　　莫如分轻轻笑了起来,忍不住凑上前亲了亲黎宿，笑道：“奖励你的！”
　　黎宿微愣，目光紧紧盯着她,声音慢慢低了下来,“那奖励可不可以更多一点？”
　　“嗯？什,唔……”
　　后边所有的话语都堵在了嘴边,波涛重新席卷开来。
　　……
　　第二天,莫如分没能早早起来跟着黎宿一起去公司,她趴在床边，被子半搭在她腰间，露出了光滑的脊背，上边还有几朵暧昧的小红花。
　　“今天你要记得想我。”莫如分的声音沙哑,可想而知昨晚使用的频率有多高。
　　“当然。”黎宿换好衣服,低头亲在她唇角上，哄道：“你再睡会,中午我给你打电话。”
　　这妖精的模样让她舔了舔唇角,感觉嘴唇实在有点干。
　　“好。”莫如分软声应道。
　　黎宿又看了看她，最终还是强迫自己离开，不能在继续陷在着温柔乡里了，她还需要挣钱给莫如分花的。
　　来到公司，黎宿第一时间将助理叫了过来。
　　“黎总。”
　　“我要卞旭河从小到大的所有资料，然后整理好发我邮箱。再有让人盯着他的动作，有什么动静都要及时汇报给我。”
　　黎宿目光有些冷，对于卞旭河，她不得不开始重视起来,尤其是他还有那所谓的控魂殿……
　　看完莫如分送她的手稿后，黎宿已经能够明白大致的一些事情了,虽然说对与这种怪力乱神似的事情还是感到有些不可思议，但这是莫如分说的，她愿意，愿意给予她这一次的信任。
　　气运之子，天道的宠儿吗？
　　凭什么由你们来选择？
　　黎宿来到窗边，看着外边的高楼大厦，居高临下的看着底下渺小如蝼蚁的人群，她不明白这是一个怎样的世界，到底是现实的还是虚构的，她不清楚。
　　但是她清楚一点，她想活，自由的活。
　　而此时另一边的卞旭河看着屏幕里自己的各项数值，很是不解的问：“你不是说过，只要我的万人迷属性能够达到百分之六十，这世上绝大多数的女人都能被我吸引，可是那两个女人是怎么回事？”
　　“她们不一样。”冷冰冰的电子音说道。
　　“为什么不一样？”卞旭河有些激动起来，最重要的就是对付那两个女人，可现在跟他说不一样？难道他的这些数值在她们面前都不起作用吗？
　　系统沉默了一会儿，说道：“莫如分由于拥有过系统的缘故，她的自主意识较强，系统能影响到她的程度很有限。”
　　“那黎宿呢？她是怎么一回事？”
　　如果说莫如分对此事知根知底早有防备的话，他也就认了，可是黎宿不知道，莫如分也不可能告诉她，那他为什么依旧影响不了她？
　　“她的信念很坚定。”
　　“什么意思？”卞旭河蹙眉。
　　“她爱莫如分，以她的品性，爱上一个人，那么将会对这个人忠贞不渝，轻易改变不了。”
　　“那你意思就是对她们没办法了？！”卞旭河忍不住暴怒起来，这系统在绑定他时说的天花乱坠，结果现在告诉他根本没用？
　　“不，作为世界的气运之子，你还是有一定机会的。”
　　“等你的万人迷你属性达到百分之百，再配合你日常对她发起的攻略，还是有可能让她爱上你的。”
　　“是吗？”卞旭河微微眯眼笑了起来，“那我，可是非常期待呢。”
　　……
　　等莫如分终于睡够醒来时，时间已经准备指向12点了，放在床头的手机开始的嗡嗡的响，莫如分摸过来，看到上面的来电显示，眉眼瞬时带上了笑意。
　　“黎宿！”
　　电话刚刚接通，手机里就传来了愉悦尾调带着上扬的声音，黎宿低低笑了起来。
　　一早上的沉郁顷刻间烟消云散，另一只拿笔的手不自觉停下了转笔的动作，指腹轻轻摩挲着。
　　有时候她甚至在想，反正世界已经这么玄幻了，为什么没有将人变大变小的功能，这样她就能带着莫如分，让她跟着自己去到任何地方。
　　“起了吗？”黎宿的声音轻柔，隐隐还带着些宠溺，与她以往的冷漠形象全然相反。
　　“刚醒，还没起床。”莫如分如实道。
　　“该起来了，晚些我还有个会，不能回去陪你吃饭，我已经让人送餐过去了，起来吃一点再睡。”
　　“好～”莫如分笑眯眯的应道，随后两人又聊了一会，还是黎宿那边有事找她才不得不把电话挂掉。
　　莫如分起床进浴室沐浴，站在镜子前，她抬手抚着锁骨位置的红印，身体好似又回想到昨晚那入骨的绵缠，有些轻微的发着颤。
　　看着看着，莫如分脑海里浮现起黎宿那白润细腻的胴体，喉间有些干，她也想这些红花，在黎宿的身上彻底绽放。
　　想法起来了，她自然不会想要压下去，匆匆将自己冲洗干净，随手披了件浴袍就小跑着出来，拿起手机给黎宿发信息去了。
　　看着屏幕的那句话，莫如分抿唇笑得满足，正牌女朋友果然不一样，想做什么都可以直接说。
　　发完信息，莫如分就拿着手机下楼来，等了没多久门铃就响起来了，打开门之后才知道黎宿竟然让她的助理亲自过来送饭。
　　“莫小姐！黎总还有会议不能回来，就让我来给您送餐。”助理一见到莫如分立马站得笔直，好像是站军姿一样。
　　莫如分忍不住笑出来，“别紧张，进来吧。”
　　助理进门换好鞋，心里暗地里嘀咕：怎么可能不紧张？虽说先前也接触过莫如分，但之前的感觉跟现在完全不同，现在人家可是老板娘！
　　“你吃了吗？没吃的话坐下来一起吃吧？”莫如分想着她饭点的时候送来，应该也没空吃吧？
　　“不用了！待会儿我还要回公司，回去随便吃点就好了。”助理赶紧摇头，绝不让自己在这里跟莫如分哪怕多呆一刻，知道两人的关系之后，她总算明白黎总之前看自己那不爽的眼神是为什么了。
　　“啊，”莫如分张张嘴，最后还是应了一声好吧。
　　看着她将一切准备好，甚至连筷子都贴心的摆在她手边，看了看确实没有什么事需要做之后，她这才开口离开。
　　“那我先回去了，莫小姐用餐愉快。”
　　“好，路上小心。”莫如分将人送到门口。
　　看着面前的饭菜，莫如分拍了个照给黎宿发过去，就见自己先前发给她的那句话还没有得到回复，想来应该还在忙。
　　后边一整个下午莫如分也没有出门，在家里处理了一些工作上的事情后，再看时间已经五点钟了，而这期间，黎宿根本没有回复自己。
　　她挑了挑眉毛，想象了下黎宿在看到自己那条信息后的表情，忍不住笑了起来。
　　六点，她还在厨房里忙碌的时候，门口有动静传来，莫如分探头看过去，顿时就愣住了。
　　黎宿抱着一大捧花，关键还是红艳艳的玫瑰，还没走近，那花香味就已经飘了过来。
　　她赶紧将火调到最小，走出来迎接她，可是看到她胸前的玫瑰花，还是有些语塞。
　　一脸严肃冷漠的人，抱着一捧这么热烈盛开的玫瑰花，原谅她见识有点少，实在这个场面太割裂了。
　　“你这是什么表情？”黎宿进门就看到她愣住的表情了，见到她不仅没有惊喜，反而还一副被吓到了的模样，这不由让她的声音有些闷了起来。
　　“你，你怎么突然买花了？”这木头还有浪漫细胞了？
　　“你不喜欢吗？”黎宿有些困惑，她看电视里的，给喜欢的人可都是送玫瑰花。
　　“喜欢。”莫如分将这沉甸甸的花捧接过，忍不住笑道：“但也没必要买那么大一捧，你抱着不累吗？”
　　末了，她的视线还有些意味深长的落在了黎宿的手上，以这人的体能，再加上昨晚的那一通折腾，倒没想到她还能抱得起这么大一捧花回来。
　　黎宿顺着她的目光落在了自己的手上，耳朵顿时开始冒起热气来了，想瞪她又有点舍不得，只能闷闷的开始生气。
　　“好了，不逗你了。”莫如分将花捧放在了一旁的餐桌上，抬手就将黎宿搂住，送上自己的红唇，“欢迎回家。”
　　黎宿眉目柔和起来，抬手回应她。
　　一吻毕，两人的呼吸都有些轻喘，莫如分将下巴搁在她的肩背上，有些不满的软声道：“你怎么不回我的消息呢～”
　　食指在黎宿的后腰上打转，隔着衣物，总有些隔靴搔痒的味道。
　　听到她这个问题，想到她发的那条信息，脸色霎时就红了起来，抿抿唇，却说不出一个字。
　　“怎么？你不愿意吗？”莫如分目光落在了桌上的话，话头一转，“这个花原来不是单纯送给我的，而是你不愿意而送来的赔礼吧？”
　　不然这人怎么突然多了这些浪漫细胞。
　　“不是！”黎宿立马反驳，“就是单纯想给你送花……”
　　她只是突然想起，两人到现在她都没有给莫如分送过花，就怕她有些遗憾，毕竟别人都有，她看着应该也会想要吧？
　　“我，我只是有些不好意思。”黎宿的声音有点低，目光都不敢落在莫如□□上。
　　“我都给你打样两次了你还不好意思呀？”莫如分状似委屈巴巴的说，抬手将黎宿的手握住，牵引着顺着自己的上衣下摆钻了进去，落在了她平坦的腹部上，咬着唇软媚道：“可是你睡我的时候，那双手在我身上流连的时候，怎么不见你不好意思呢？”
　　说到流连，她还带着她的手开始游曳起来。
　　黎宿的目光顿时暗了下来，将莫如分向自己拉得更紧了，在她耳边低声道：“你这是不打算吃晚餐了？”
　　“吃啊，我只是，想要晚点而已。”
　　莫如分对着黎宿开始放电。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想干什么坏事！（义正言辞.jpg）
　　又开了个预收啦，你们不提前收一下吗（无辜.jpg）文案如下↓话说谁知道文案第一排为啥是顶格呀，明明我设置的是有空格的，出来就变了，咋改都改不了（苦巴巴.jpg）
　　《近水楼台先得月》
　　区溯从来没想到，自己二十七年来优渥的生活，顶尖的资源，全部都该是属于另外一个人，而自己却占用另外一个人的东西这么多年。
　　更没想到的是，自己占用的人，是素来都看不惯自己的死对头。
　　边从云从见到区溯的第一眼起就被这个矜持孤傲的少女所吸引，但是这少女太过清高，她的眼里没有任何其他人，而她也想要通过各种各样的方法让她那副平静的模样崩裂，露出最真实的内在。
　　只是她没想到的是，在经过那么多年无望的对抗纠缠后，她与区溯却有这样一段奇特的缘分。
　　得知这个消息后，边从云暗自欣喜了很久，并在第二天一早就搬到了区溯的住处。毕竟送上门来的楼台，怎么能有不利用的道理？
　　区溯这个月亮，她势在必得！


第43章妲己
　　黎宿的心彻底酥软下来,薄唇抿得更紧了。
　　看她这个反应，莫如分忍不住娇笑起来，整个身体都软靠在她身上笑得发颤,“怎么,你是想要现在吃吗？”
　　黎宿看了看周边,目光落在了柔软的沙发上,点头道：“也不是不行。”
　　莫如分顺着她的目光看过去,立马反应过来她想做什么,顿时微微瞪大了眼，“黎宿，你学坏了哦～”
　　这还是她之前那个会害羞脸红的女朋友吗？现在玩这么大的吗？
　　黎宿抿唇没有说话，然后看向她的目光,却好似将所有话都说尽了。
　　身形在晃荡间摇曳,沿路不时有被碰到的东西掉落在地，发出乒乒乓乓的声响。柔软的沙发塌陷,本就温暖的室内热焰开始熊熊燃烧,细碎的晶莹撒在白玉的盘上，某时的一个晃动滑落下来，逐渐消失了踪迹。
　　细语轻吟随着谱曲人的勾挑而谱出一首或是激昂又或是轻缓的曲子，而仅有的听众就是她们俩。
　　馥郁间，好似有微微的焦味传来，原本还处在迷乱中的莫如分霎时睁开眼，有些焦急地抬手推黎宿，急切的声音有着微微的哑，“厨房,厨房还煮着东西！”
　　黎宿抬头有一瞬间的茫然，然而还不待她反应过来,莫如分就已经披上了一件衣服快步跑进厨房将火关掉，见没出什么事后，回头看向黎宿，忍不住笑了起来。
　　“你可真是个妲己。”是勾引自己不早朝的狐狸精。
　　黎宿蹙眉，端坐在沙发上抿唇不语。
　　然后看她这副模样，莫如分却笑得更畅快了，这一副闷闷不乐的样子，不就是还欲求不满吗？
　　她上前从后边抱住她，埋首在她耳边道：“去沐浴吗？”
　　黎宿的喉间有轻微的滚动。
　　“不动？难道想要我抱你去？”莫如分调笑道。
　　黎宿：“……不用。”
　　耳根却红了。
　　然后显而易见的，在浴室里又会发生什么事，等两人再出来时，外边的天色彻底暗沉了下来，冷风吹在窗户上发出砰砰的响声，而室内已经点亮灯火，散发着食物的香气。
　　“我让一直盯着卞旭河公司的人查到了点东西，我把资料发你邮箱了，你有空看一下。”
　　提到卞旭河，莫如分的声音有些冷了，目前她们不会主动出击，但也不会什么都不做的束手就擒。
　　“哦。”黎宿的声音有些低。
　　“对了，黍分是自己人，你到时可别杀错人了。”莫如分双手交叉撑着下巴，笑意盈盈的看着她。
　　黎宿吃饭的动作一顿，抬头看她笑得明媚的模样，抿了抿唇。
　　见她这样，莫如分如实的跟她坦白，“这是我在大学时秘密创立的公司，为的就是防止有这么一天。”
　　没道理她做了这么多努力却全部成了卞旭河这个所谓气运之子的嫁衣，为此她跟系统有过无数次的争辩，没想到结果还不错，系统竟然被她说服了。
　　黍分黍分，光是从名字就可以看出听出这取名的来源是什么。
　　黎宿点头，原来莫如分比她所想到的，更早喜欢自己。
　　夜里入睡，莫如分侧过身来撑着脑袋看她，瘪瘪嘴有些委屈似的说：“你是不是忘了什么事情？”
　　她这话，让黎宿的身体瞬间僵硬起来，唇抿出了一条直线。
　　“你不能吃饱了就不管别人了。”莫如分抬起右手用食指轻轻在她手臂上划，这人在晚饭的那点时间可没少折腾她。
　　“你不累吗？”黎宿的声音有些小，之前那么激烈都没能将她的气力耗完吗？
　　“有点累。”莫如分诚实的说，“但是吃你的力气还是有的。”
　　那有些燥热的气氛又在开始蒸腾，黎宿转过身来面对莫如分，什么也没说，却在凑过去亲莫如分时，将自己完全的送了上去。
　　莫如分抱着她的腰笑得一脸满足，然而她却又体贴的在黎宿耳边轻声道：“我会非常小心的，你还是疼的话可以咬我。”
　　黎宿闭着眼睛，然而那轻颤的睫毛却将她内心的不平静暴露得彻底，眼角染上了点点红，是勾魂夺魄的冷媚。
　　莫如分深吸一口气，她的心在发颤，然而做的一切动作却又非常稳，目光同时兼顾黎宿脸色有没有不舒服的神情。
　　好在，目前还没有这个迹象。
　　在融合的那一刻，莫如分有种立马想哭的感觉，她低头亲在黎宿因不适而皱起的眉头上，哽咽着说：“黎宿，怎么办？我好喜欢好喜欢你啊，我感觉我这辈子都离不开你了。”
　　她真的好喜欢她啊，喜欢那个刚刚开始时会冷淡疏远的黎宿，喜欢那个对外人冷漠对她却是柔和至极的黎宿，喜欢现在，会抬手将她紧紧抱住，让自己更清晰感受她的黎宿。
　　她一切的一切，自己都是如此的喜欢。
　　“那你就不要离开，也不能离开。”黎宿搂着她的脖颈，声音有些沙哑却是撩人的性感。
　　莫如分忍不住低头亲在她的咽喉上，想要将这一把好嗓音吞吃入腹。
　　从一个浪巅到另一个浪巅，黎宿感受着这前所未有的感觉，在莫如分的身下轻颤着。
　　“需要我抱你去沐浴吗？”莫如分在黎宿耳边哑声道。
　　黎宿累得甚至连睁眼的力气都没有了，任由莫如分如何动作，将她抱起来进了浴室，若不是实在顾及她受不住了，莫如分还真的想要在这里尝尝她的味道。
　　将人抱上床，看着自觉缩进自己怀里的黎宿，莫如分顿时笑了起来，她现在好像是一个酥软的小媳妇一般，完全没有了那黎总的模样，可爱极了。
　　莫如分抱着她，温香软玉在怀，她也累得有些困顿了，在闭上眼睛的那刻，却有一点不寻常的声音在她脑海里乍响，冰冷的电子音刺激得她立马睁开眼，睡意全无。
　　“正在接入。”
　　“接入成功。”
　　“009成为人生赢家系统为您服务。”
　　莫如分：“……”
　　“莫如分，我们又见面了。”冰冷的电子音一如从前的让人不喜。
　　“……我并不是很期待。”
　　“我看出来了，但我不得不来。我检测到了这个世界有另一个系统的存在。”
　　“所以你这次回来，不是为了我？”
　　“不全是，但我既然来到了，那么也就要涉及到你了。”
　　“……”莫如分的心顿时沉了下去。
　　“你想做什么？难道还想像之前那样控制我？”
　　这时，莫如分明显能够感受到系统的迟疑，像是它也没遇到过这种情况。
　　“世界线已经偏移。”009迟疑了许久。
　　“那要看你说的是哪条世界线。”
　　“当初你绑定我，是让我刷气运之子的好感度成为人生赢家，主线也就是成为人生赢家，刷好感度这种只能算是一个支线，辅助完成主线任务，既然是成为人生赢家，我并不觉得现在世界线已经偏移。”
　　系统：“……”
　　“你什么时候这么能说善辩了？”
　　“我一直都是这样，只是之前碍于各种原因不得不忍着而已。”莫如分直白道。
　　“又是什么让你现在这样硬气？”
　　莫如分沉默了下来，低头看着怀中熟睡的黎宿，柔声道：“我爱她。”
　　“我不能理解，两个女人，为什么也能产生爱情。”系统对此感到困惑，在第二次来到这个世界的时候，在探测到莫如分竟然能黎宿在一起时，它很吃惊，在它看来，当初的莫如分确实是已经爱上了卞旭河，为什么在它离开后，一个人的感情会转变得这么厉害的吗？
　　“两个女人为什么就不能？只要两颗心相互靠近，是女人又怎么样？”莫如分眷恋的在黎宿额间落下一个吻，脑海中告诉系统说：“感情从来都不是只有单一的男欢女爱，除了这个，还有两个女人或者两个男人之间的感情。”
　　冰冷的电子音似乎没有任何的变化，“虽说如此，可我依旧还是不能理解，就如同我也不理解这个世界为什么同性可以结婚一样，毕竟同性，并不能使文化得到延续下去。”
　　“那你在说这一句话的时候觉不觉得非常偏颇？用用你系统强大的运算能力，看看这个世界真正的同性恋有多少个，这点同性恋的数目，能够影响到一个文明的传承吗？”
　　哪怕这个世界的同性婚姻已经合法，不喜欢同性的人依旧是不喜欢，并不会因为一个什么合法化而去轻易踏足这快。
　　系统沉默了。
　　“所以，你这次回来，到底是为了什么，又想要怎么做？”
　　这次系统很快就给了她答案。
　　“如今这个世界有两个系统，而那个系统的主线与这世界原先的主线是不相符的，所以需要修正过来。”
　　“说人能够听得懂的话。”
　　“……你要继续从气运之子那里获得成功。”
　　莫如分脸色一沉，“我不明白你们系统这样做的意义是什么，逼着一个人去讨好另一个人，在你们系统这里，人是没有所谓的人权是吗？”
　　“我们按照指令行事。”
　　莫如分深吸一口气，“你们背后下达指令的人一定是一个变态！”以玩弄人为乐趣！
　　这次系统没有回她的话了。
　　“有一件事我很好奇，为什么卞旭河就是气运之子了？”与卞旭河相处这么几年，能力是有一点，但他更多的是系统给予的帮助，甚至有的时候，系统给予的帮助都能被他搞砸，这所谓气运之子的判定标准到底什么？
　　还是说，这系统背后的人，曾经就是一个屌丝男？


第44章联手
　　“气运之子的认定,是主脑认定的，我们无权质疑，只是如今却出现了一点异样……”
　　“什么意思？”
　　“意思就是,如今这个世界发生了一些事,影响到了主脑的判断,这个世界产生了两个气运之子。”
　　系统的这番话,无疑是一个炸.弹朝莫如分炸过来,她一时没控制住的提高音量问道：“两个？！”
　　这次的这句话不再是在脑海里说,她这般说出来，作为睡在她身边的黎宿来说，自然是听到动静的了，她慢慢睁开眼睛,依旧有些困顿的模样,她哑声问道：“你怎么了？”
　　“吵醒你了吗？”莫如分一时顾不得系统，有些担忧的轻声安抚黎宿,先前被她的那一番折腾,她肯定是已经累极了。
　　“嗯。”黎宿的声音有些软，下意思的在莫如分怀里蹭了蹭，清醒了一点，问道：“刚刚你怎么了？”
　　莫如分心跳怦然，刚刚黎宿那软软的嗓音与她那依赖的动作，真的好像是一只惹人爱的小奶猫啊！
　　“控魂殿的人来了。”
　　黎宿本就已经算是清醒了的大脑在一瞬间更加清明起来，睁开的眼睛里哪还有一点困倦，严肃冰冷得很。
　　系统：“……”
　　控魂殿是什么东西？指它吗？
　　“它要做什么？”黎宿冷声问道。
　　“你别急，等我了解清楚了情况,我就跟你说。”莫如分赶紧安抚她，拍拍她的背顺毛。
　　黎宿沉默了下来,随即突然注意到两人现在的情况，抓着被子的手一紧，连忙扯过被子将莫如分盖得更严实，“它看不看得见！”
　　一看她这动作，不仅的莫如分，就连系统都知道她是什么意思了，顿时委屈的尖叫起来，“她当我们系统是什么系统？我们是这么没有节操的吗？我现在看你们除了一颗头，其他的都是马赛克！”
　　冷冰冰的电子音非要发出受了委屈的尖锐声，莫如分一时间被刺得头疼不已，“你闭嘴！”
　　黎宿一愣。
　　莫如分反应过来，赶紧说道：“不是说你，是脑袋里的那个它！它好吵！”
　　系统更觉得委屈了，然而这次没有再尖叫出声了。
　　“哦。”黎宿低声应道。
　　莫如分亲了亲她，脑袋里问系统：“你先前说的，两个气运之子是什么意思？”
　　说到正事，系统也平静下来，它说：“作为气运之子的攻略者，你就相当于是这个世界的女主，气运之子是男主，而女主生来就是男主的，不仅是感情，还有身体。”
　　可现在完全变样了，女主的感情不仅移情别恋了，就连身体都不是男主的了，这个转变太大，也导致了这个世界出现了变数。
　　莫如分一愣，竟然还有这种理论？
　　她迟疑的问：“所以按照你的意思，现在之所以出现另一个气运之子，是因为有人得到了女主的身体？”
　　“没错。”
　　莫如分有些僵硬的将视线落在黎宿身上，然而下一秒她却是惊喜的将黎宿抱在怀里，由于这个消息太过于惊人，她的眼睛忍不住泛出晶莹，抱着黎宿又哭又笑的。
　　“你怎么了？”黎宿被她这个样子吓到了，语气冰冷道：“那系统又对你做了什么？”
　　“没有没有。”莫如分赶紧摇头，“我只是知道了一个好消息。”
　　她又在心里问系统：“那按照你的意思，如今这个世界出现了两个气运之子，而你又要恢复主线，那我是不是能够选择攻略的对象了？”
　　“你想得真美。”就连系统都要忍不住吐槽她的异想天开了。
　　“如今虽说产生了两个气运之子，可黎宿到底不是经过主脑直接认定的，所以她相当于一个篡位者，而卞旭河才是正统皇帝。如果黎宿早就成为真正的气运之子，以你现在的进度，早就已经将攻略任务完成了，还哪来的世界线偏移。”
　　莫如分：“……”
　　她感觉到了系统对自己的嘲讽了。
　　“所以，黎宿是气运之子的备选役？那要如何，她才能篡位成功呢？”
　　“在各项中赢过他，可是这就难了，毕竟如今卞旭河那里可也是有个系统的，不再像以前一样一无所知。”
　　说到这点，莫如分也有些沉默下来，许久后她才问道：“他那边的那个系统，是什么系统？”
　　“大男主系统，其实本质就是□□丝逆袭系统。”说到这个的时候，也不知道是不是错觉，莫如分竟然能从那冰冷的电子音中，听出了它对那个系统的不屑？
　　“你很看不起那个系统？”
　　“当然，那个系统不知道是不是鉴别种马非常有一套，被他绑定的宿主，在最后都会成为一个种马，看见一个女的就下半身收不住，到了他所谓的圆满结局的时候，男主身边已经收了一大堆女人了。”
　　而这一点，就是它为什么没有再像之前那样强制控制莫如分执行任务的原因，如今的卞旭河已经不再是以前的卞旭河了，在它所管辖的世界中，所有的男女主必须忠诚于一人，如今的卞旭河在它眼里，已经不配称之为气运之子了。
　　它的这个反应，让莫如分燃起了一丝希望，“所以如今你是不会再站在他那边了？”
　　既然它不喜欢那个什么大男主系统，想来应该不会合作吧？
　　“我会站在气运之子这边。”
　　“但如今气运之子已经多出一个，我的选择自然也多了一个。”
　　最主要的一点它没有说，其实它也没什么选择，它绑定的宿主，它的女主已经跟这个潜在的气运之子睡过了，它能选择的就只有黎宿，可是莫如分先前的不听话，让它不想这么轻易的告诉她，它都能想象得到莫如分知道后会有多得意了。
　　然而，光是它的一句多一个选择，就已经足够莫如分感到高兴的了，甚至于她开始后悔起来，为什么不在一开始就强迫黎宿睡了自己，那这样的话还哪来的后续那么多的事情？她也不会让黎宿误会自己这么多年，也让她伤心这么多年。
　　“那我们要怎么做，才能成为正式的气运之子？”莫如分开口问道。
　　黎宿听到她的问题，有些诧异的抬头看她。
　　莫如分对她笑笑，示意稍安勿躁，脑袋里听着系统的回复。
　　“你们现在什么都不能做，现在你们知道情况事先对他下手的话，对他不公平，主脑也不会允许这种行为。”
　　“所以你的意思，是我们只能等他先挑衅上来，才能反手？还手的同时还必须要赢过他？”
　　“是这么个意思。”
　　莫如分：“……”
　　一时间她惊出一身冷汗，好在在拿回属于自己的东西后没有再继续对付卞旭河，也就是让人盯着而已。
　　“既然黎宿已经是你们潜在的气运之子，是不是相当于她也可以知道系统的事了？”莫如分在脑海里问道。
　　系统沉默了一下，还是说：“可以。”
　　听到这个答案，莫如分一喜，甚至于得寸进尺道：“那这样你在说话的时候，能不能也让黎宿知道？”
　　系统：“……”
　　“可以。”
　　这次这句话，在两人的脑海中响起。
　　黎宿眉心顿时就蹙了起来，看向莫如分。
　　莫如分示意她没事，然而详详细细给她讲起了系统的事情，当然这次肯定是比将控魂殿的时候还要来的细致。
　　听完莫如分的话，黎宿放心下来了一点，冷淡的面容勾起一丝淡笑，抬眸看着莫如分，轻声道：“这是不是说，你是我的女主？”
　　莫如分被她这句话说得有些羞赧，然而在看向她那双认真的双眼时，她点了点头。
　　她一直都是她的女主。
　　黎宿的笑意更深了。
　　“你放心，我会赢的。”
　　她会赢，莫如分只能是自己的。
　　“嗯好。”莫如分信赖的低声应道。
　　看到两人这样，系统也识趣的没有再说什么话，打开了屏蔽，将空间彻底交回给两人。
　　莫如分眨眨眼，有些困意的说：“我们继续睡吧？”
　　“嗯好。”
　　如今既然她们什么也做不了，那么就只能先过好自己的小日子了。
　　第二天莫如分跟着黎宿一起来到了公司，刚刚踏进公司的大门，就看到了前台那里的一大捧红玫瑰，那架势就跟昨晚黎宿给她抱回来的那捧一样。
　　“呀？这花，真有你的风范……”莫如分憋笑的看着黎宿。
　　黎宿冷着脸将视线撇开，掩在发丝下的耳朵却开始红了。
　　“这是送谁的？怎么还摆在这里？”莫如分饶有兴致的上前去，她想要看看，那人会怎样抱走这么大一捧花。
　　前台看了看莫如分，又看了看她身后边冷着脸的黎总，脸上的笑容依旧让人感到亲切，可是说出的话，却没有那么好听了，“莫小姐，这是一位叫卞先生的人送给黎总的。”
　　“什么？谁送谁？”莫如分眉心皱了起来。
　　“卞先生送黎总的。”
　　“……”
　　“果然，我就说什么，那系统就跟种马鉴别机一样，他挑选的人，就没有一个不是种马的。在他们眼中，只要是好看的女人，就是属于他们的。”系统不屑的说道。
　　莫如分跟黎宿有些沉默，意思也就是，卞旭河还想要得到黎宿了？多了一个系统，胆子都大了这么多？
　　“丢了。”黎宿冷声道。
　　“好的，黎总。”前台连犹豫都没有犹豫，立马叫来了保安将那一大捧玫瑰花拿出去丢掉。
　　没有了那捧碍眼的花，黎宿的脸色总算是没有那么冷了。
　　“真是美不死他？”莫如分怒了，竟然敢把主意打到黎宿身上？当她是死人啊！
　　“009现在这算是他先挑衅的吧？”
　　“算。”系统立马回道，“夺人之妻，丧己之命！”
　　听到这，莫如分与黎宿对视一眼，怎么感觉系统比她们还要狠？直接就想要命？
　　“你先上去，我还有一些工作需要交代。”黎宿对莫如分轻声道。
　　“好，我在上边等你。”
　　黎宿点点头，看着莫如分进了电梯后，这才对前台冷声道：“以后，只要是送给我的花，全部扔出去，不要让莫小姐看到。”
　　“好的，黎总。”前台应道。
　　而电梯里的莫如分此时一脸无语，胸腔内的气憋得她难受，甚至忍不住人系统吐槽起来：“卞旭河真以为自己有个系统就天下无敌，哪个美女看到他都会扑上去？还送花，他以为一捧花就可以将别人搞定了？”
　　以前的卞旭河是这样的嘛？她怎么从来没发现？
　　“系统的到来让他自信心倍增，现在在他的认知里，他就是中心，这个世界都是围绕他来转的，他看上的东西，不管是人是物，都是属于他的。”009不屑道，这也就会为什么它这么不喜欢那个大男主系统的原因，恶臭！
　　“哼，还真以为就他会送花？”
　　莫如分冷哼，凭那点花就想撩妹，都不该说他是不是自信了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天你们竟然以为我要递刀（盯～）


第45章夫人
　　等到下午四点,莫如分的手机响了，她打开手机一看，眉眼顿时就笑了起来。
　　黎宿自然注意到了她这个动作,可是莫如分不说,她抿着唇也没问发信息过来的人是谁能让她笑成这样,只是周身的气压有点低。
　　“黎宿,现在有空吗？”莫如分兴致勃勃的问道。
　　“什么？”黎宿抬起头看她,放在桌上捏笔的手用力了一点。
　　“有空的话现在跟我下去看一点东西吧？”
　　莫如分的眼睛很亮,配合她那张娇媚的脸，总有种反差的纯，她喉间轻轻滚动了一下。
　　“去不去嘛？”莫如分咬唇盈盈的看着她。
　　“……去。”
　　“OK！现在跟我来！”莫如分跳起来，拉着黎宿进了电梯径直摁了一楼,随后又抬起手来捂住她的眼睛,笑盈盈道：“我给你准备了一点惊喜，我捂着你的眼睛带你过去吧？”
　　“唔”黎宿含糊的应了声,心跳却开始慢慢加速了。
　　莫如分也有些紧张激动,目光一直盯着电梯的显示屏，看着上边一个数字一个数字的跳动。
　　“你确定这样会是惊喜？”009忍不住问道。
　　“怎么不是了？这叫仪式感的浪漫知道吗？！”莫如分忍不住告诉它各种关于恋爱中的仪式感是一件非常重要的事。
　　“行了，到了……”009忍不住出声提醒道，这人话可真多。
　　听到叮的一声，电梯门应声而开，莫如分深吸一口气，小心的带着黎宿往外走，同时非常注意黎宿的脚下，生怕她走不稳,但好在有惊无险的走到了前台边，莫如分抬头一看,顿时就愣住了。
　　“莫如分？”黎宿见脚步已经停了不继续走了，莫如分却依旧没有拿开遮住她眼睛的手，不由出声喊道。
　　莫如分：“……”
　　她看向那个前台小姐姐，放弃了遮住黎宿眼睛的举动，抬手指着大厅依稀还有几片没打扫完的花瓣，问道：“我花呢？”
　　“啊？”这回前台小姐姐愣了，看着莫如分惊诧道：“花是您送的？”
　　莫如分：“……”
　　从两人间的对话，黎宿再看地上那几朵花瓣，顿时猜出了始末，薄唇顿时抿成了一条直线，眉心皱起来，眼底透露出一丝懊恼。
　　“花丢哪了？”黎宿低声问前台。
　　前台看看她，又看看莫如分，轻声道：“公司左边的垃圾统一回收处。”
　　黎宿点点头，快步就要往公司外走。
　　“等等！你去做什么？”莫如分快速拉住她，有些惊诧的看着她。
　　“我去捡回来。”黎宿低眉，看起来像是做错事情了一般。
　　看到这样的黎宿，莫如分顿时又是好气又是好笑，抬手将她抱住，在她耳边无奈的嗔声道：“丢了就丢了，还需要捡什么呀。”
　　这人有些时候，真的是呆得过分可爱，怪不得要叫木木呢。
　　黎宿不认同它的话了，“可那是你送的。”
　　“那也怪我在送的时候没有署名才闹出这个乌龙，所以我有义务署名再送你一次，所以你没必要去将之前的捡回来了。”莫如分轻声哄着这个人，生怕她固执的要去捡回来，那她黎总的派头就要稀碎一地了。
　　黎宿有些沉默，显然还是有些不甘心。
　　“你不同意的话，你捡回来的花就是我以后送你的，之后都没有花了哦。”见她不为所动，莫如分开始威胁了。
　　黎宿拧眉，显然有些不高兴了。
　　“以后我送你的花还多着，也不差这点没署名的花了。”莫如分拉着她往回走，心里幽幽叹了口气，好好的惊喜，结果闹出这么大一个乌龙。
　　等她们两个离开，大堂内看到的人顿时就炸开了锅，叽叽喳喳的讨论着这两人，两人刚刚的那举动，无疑就是在官宣啊！
　　天哪，她们黎总竟然有对象了！对象还是一个女人！
　　不仅大堂热闹了起来，就连公司群都开始刷屏了。
　　莫如分带着黎宿回到办公室，看着情绪还有些低沉的人忍不住好笑，“好啦，这次是我自己没有先说明清楚，以后我要送的话一定提前告诉你，让你做好接收的准备。”
　　“可是这样没有惊喜了。”黎宿的声音有点闷。
　　“她怎么这么黏糊。”009状似有些嫌弃的说道。
　　“要你管！”莫如分在心里翻了个白眼。
　　009拟人性的轻嗤一声，随手就把屏蔽打开不看这对腻歪情侣了。
　　“那我以后要送，也亲手捧着送到你面前好不好？”
　　黎宿静静看她，许久之后才低低应了一声好。
　　莫如分看时间差不多了，收拾收拾东西带着黎宿下班回去，也没让司机开车，莫如分坐在驾驶座上，转过脸对黎宿道：“我们一起去超市买菜回家做吧？”
　　黎宿垂眸，这样真的很有两个人生活的样子。
　　“好。”
　　她们过着自己的小日子，防备着卞旭河的所有举动，得知他跟李行长的女儿订婚后，相互挑了下眉。
　　“李行长的女儿能够接自己的未婚夫还在外边勾搭别的女人？”莫如分问着系统，据她们所致，卞旭河此时勾搭上的女人就不下三个了，有两个甚至还相互知道对方的存在。
　　“她已经被卞旭河的气运之子的光环迷晕了，卞旭河身上有着魅力值，能够让女人轻易对他产生好感，哪怕知道，在他光环的作用下也不会轻易闹翻放弃他，大多数只会是妥协。”009回答道。
　　莫如分与黎宿两人轻轻皱起眉头，莫如分忍不住出声询问：“这怎么跟我那个世界的后宫文学一样？”
　　“那些后宫文学，指不定背后写的人就有他们。”
　　莫如分：“……”
　　不过也不知道卞旭河这段时间是不是忙着要订婚，没空搭理她们两个，就连每天固定送到黎宿公司的花都断掉了，一切一下子就恢复成非常平静的模样。
　　“你爸爸又找你了？”黎宿从后边抱住莫如分，刚刚听她说电话的时候就好似很不高兴了。
　　“嗯，无非就是问我要钱。”莫如分有时候在想，如果自己当初没有来到这个世界，那么会不会有一个女孩出生在这个家庭，被他们死命的压榨索取？
　　黎宿抿唇，其实她的家庭关系很好，她不能理解世界上为什么会有父母这样对待自己的孩子，但是她也知道，自己这是幸存者偏差，世上多的是家庭关系不好的人，只是这个却恰恰发生在她爱的人身上，这让她很是憋闷。
　　“你别担心了，我对他们也没有什么感情。”莫如分转过身来捧着她的脸，她是带着记忆带着系统来到这个世界的，所以她一直拥有着健全的心智，能够分辨得出他们对自己是好是坏，是以她从来就没有对他们抱有什么期待，那自然也就没有什么伤心失望了。
　　“他们对你，很差吗？”黎宿虽然有查过莫如分，但有些事到底还是只有当事人知道，她也只是查到了一个大致的信息。
　　“差呀！毕竟我是个女孩嘛。”莫如分唇角有丝淡笑，目光却很冷，“他一直想要一个儿子，可惜生了个女儿出来，然后因为他太暴躁了，加上外边还有人了，亲妈跟他实在过不下去日子就跑了，把我丢在了他家里。”
　　后续的事情也很简单了，男人把小三接了回来，接回来的时候小三还挺着几个月大的肚子，后边又如他所愿的生下了一个儿子，那自然是更没有自己什么事了。
　　黎宿抱紧她，“我的家人就是你的家人，一定会对你很好的。”
　　“当然，夫人？”莫如分挑眉，憋笑的看着她。
　　看她这个神情，黎宿就知道她是在取笑自己了，原由就是今天去公司的时候，见到莫如分的每一个人称呼她的都是夫人。敢这样称呼，可想而知是谁下的命令。
　　“既然都叫夫人了，所以你什么时候跟我结婚？”黎宿将头埋在她的颈窝里，眼里有些暗沉，她真的是太想跟莫如分结婚，拥有一个法定的身份了，可是莫如分从来没有提过这一点，总让她觉得，莫如分好像还没有下定决心一般。
　　莫如分摸着她的头发，眼里有些恍惚。按照之前，她是从来没有想过她还会有结婚的一天，在另一个世界的时候，她的脑海里从来没有另一半的印象，甚至于到了谈婚论嫁的年纪，身边的人都在谈论这件事的时候，她也没有什么感触，她以为自己会是自己一个人独身一辈子的。
　　可是来了这个世界，遇上了黎宿，她的另一半好像才有了影子，直到相处得越久，那道影子也愈发的具象化，完完全全的变成了黎宿的样子，甚至于连细微处都雕琢的精细万分。
　　她现在说到结婚，莫如分心尖有些发颤，脑海里时黎宿穿着婚纱与她站在一起的模样，她们能够成为一对妻妻吗？能够一直陪伴着对方走下去吗？
　　可以的吧？莫如分对自己笃定道。
　　“等解决了卞旭河的事，我们就结婚吧？”
　　结婚，拥有自己的小红本，拥有一个两人的小家。
　　黎宿拥抱她的动作更紧了，哑声应了一声好。
　　若不是还有东西在布局，她恨不得卞旭河赶紧消失在两人的世界了，然后，让莫如分成为自己真正意义上的夫人。


第46章交谈
　　时间这样好似静悄悄的过去了,然而的其中隐藏的暗涌，只有当事人知道。
　　莫如分看着手中的报表，脑袋里与009闲聊着。
　　“既然你能发现它,那么它也能发现你的吧？”
　　“当然,每个系统都有自己独有的代码,它能够察觉得到,甚至能够知道我是什么系统。”
　　莫如分挑眉,“那也就是说,卞旭河很有可能知道你的存在了，他竟然还能这么耐得住性子？”
　　然而下一秒，莫如分就想到了一种可能，之前自己能够受制于系统被迫做攻略卞旭河的事情,现在会不会也在想,009是站在他那边的，而自己最后终归是会自己站到他面前？
　　想到这点,莫如分眼睛亮了起来！
　　009没有回她刚刚的那句话,不过它说了另一句。
　　“被系统选定的气运之子，可是很傲气的。”
　　这个世界都是他的，有些事情或早或晚，又有什么区别？
　　“我当然知道很傲气。”莫如分笑了起来，从前她就能够从卞旭河身上感受到那种总人皆醉我都醒的傲气，如今有了一个系统认证他气运之子的身份，怕是只会更加助长他的傲气。
　　“不过那个系统，知道你的存在还能这么不着急吗？”完全没有009恶心他的感觉，似乎009对他一点都产生不了威胁。
　　“它着急什么？它等着我去见它呢。”
　　“嗯？”
　　“难道你会对同事这么明显的表达出不喜吗？你当然只是暗戳戳的讨厌,等到了人面前，你又一副好姐妹好兄弟的模样,难道不是吗？”
　　莫如分：“……”
　　还真是这么一个道理，只是系统这种东西都能这么多心眼的吗？
　　不得不说，虽然是冷冰冰的程序，但还是很拟人化的。
　　黎宿从后边轻轻抱住她，将头放在她肩上轻轻蹭了蹭，也不说话，然而这种静谧，却让莫如分心头情愫胀满，很想亲亲她。
　　“崽崽”
　　“嗯？”黎宿轻轻的应道，有点懒洋洋的样子。
　　“我想到了一个办法，一个可以更接近卞旭河跟那个系统的办法。”
　　“嗯。”
　　“你不问问我是什么？”莫如分忍住不转过身来看向她。
　　黎宿抬起头认真的看着她，目光在她脸上一点一点描摹，她的声音很轻，态度却很是坚决，“不行！”
　　莫如分哑然，冲她眨了眨眼，“你都没听我说什么办法，你就说不行了？”
　　“无非是以你自己为饵，想要去接近卞旭河？”黎宿凑上来亲了亲她的唇角，眷恋道：“你是我的，我不允许你这么靠近他。”
　　哪怕是假的，她也不想再看到莫如分与卞旭河做出一副情深意切的样子了！她看得够多，也看得够够了！她不介意这条战线会因此拉得更长，只要，莫如分好好的待在自己身边。
　　“我当然是你的，而且只是你的。”莫如分安抚她，慢慢抚平她有些激动的心情。原来自己刚刚想明白的事情，她一早就已经想到了，可是却为了自己不要有这种想法，而选择不告诉自己。
　　“你不要担心，他会输的。”黎宿的声音极轻，卞旭河会输的，因为他没有信仰。
　　而她的信仰，就是莫如分。
　　“我不担心，只是怕你太累。”莫如分一点一点亲吻她的唇，这段时间黎宿忙得早出晚归，她知道黎宿是在为了两个人努力，但有些时候看着她疲累的眉眼时，只恨自己没有强大到将卞旭河一击击溃！
　　“放心，很快就会结束了。”黎宿的目光有些冷，这段时间，她可是查到了一些很有趣的东西，就等着在合适的时机送他们一份丰厚的大礼。
　　没多久，在刚刚开春的时候，黎宿的分公司传来不好的消息，卞旭河已经开始对黎宿的产业开始下手了。
　　在此期间，他不是没有试过到黎宿面前刷好感度，可是很显然，每一次他都没有成功，甚至让黎宿对他的厌恶，更加的深。
　　与此同时，莫如分的公司当然也不会那么好过，卞旭河虽然一时拿不下来，但不影响他用各种手段来恶心人。
　　莫如分被他恶心得够呛，在拥有系统这么一段时间后的卞旭河，恶心人的功力急剧上升。
　　在又一位秘书办的人被他攻略成功后，莫如分也约了李行长的女儿李盈盈，看着面前这个女人，莫如分突然感觉有些可悲，这些人，到底是喜欢上了卞旭河这个人，还是系统增加在他身上的属性？只可惜，她没有答案。
　　“李小姐，之前没来得及参加你的订婚仪式，现在在这里将祝福补上，祝你能够跟你的未婚夫，修得良缘，美满幸福。”莫如分脸上带着得体的微笑，只是在说到美满幸福时，心里补充了一句，你与卞旭河是永远不可能的，与其他的话，还是有可能的。
　　听到她的祝福，李盈盈顿时弯眉笑了起来，那双好看的眼睛笑成了月牙，这是一个很开朗的女人。
　　“谢谢你。”
　　看她笑得这么幸福的模样，莫如分一时间竟有些不忍戳破这个事情的真相，她说出来了，可是面前的这个女人又愿意相信吗？日后呢？她会愿意知道吗？
　　女人总希望在自己无力改变的事情上可以得到欺骗和隐瞒。
　　“李小姐，不知道你对我有了解吗？”莫如分垂眸喝了口咖啡，苦涩的滋味从舌尖开始蔓延，让心都像是泡在了苦水里。
　　李盈盈很诚实的摇摇头，笑道：“不多，不过我觉得你这个人很好，也很愿意跟你做朋友，我想以后可以逐渐了解你更多。”
　　看着面前这个笑语嫣然的女人，莫如分眼中有些恍惚，难怪她会这么轻易被卞旭河骗到，是在是太好接近，太好骗了。
　　“可能李小姐还有一点不知道，你的未婚夫卞先生，跟我是同一个学校的，他是我的学长。”
　　“嗯？”李盈盈的眼睛微微亮起，有些惊喜的说：“真的吗，这么巧的呀！”
　　“当然是真的，他不仅是我学长，还是我的前男友。”虽说她心里从来没有承认过卞旭河是自己的男朋友，但不可否认的是，在那段时间，外界所有人都知道他们是男女朋友。
　　李盈盈顿时愣住了，仔细看着面前的莫如分，眉心渐渐皱了起来，含着一些警惕的意味道：“那你现在跟我说这个事什么意思？”
　　难道是放不下卞旭河想要挽回他？到她面前来找存在感来了？可是看她又不像是的样子，在她的眼中，根本没有看出对卞旭河的留恋。更何况她先前在商场遇到她跟黎宿，两人的感情看起来也很好。
　　“我只是想要告诉你一些事情罢了。”莫如分笑得妩媚，看着这双眼睛的时候，就好似它在朝自己放电。
　　“什么事？”她的眉心依旧皱着，态度显而易见的没有先前那么好了。
　　“当年，我之所以会‘喜欢’上他，就是因为在看到他的时候，觉得他跟这个世界所有的男人都不同，他的身上好似有无数的闪光点在吸引着我，让我的目光不自觉的停留在他身上。”
　　莫如分完全就是瞎说一通了，毕竟对于李盈盈现在这种很喜欢卞旭河的情况，看自己喜欢的人当然是哪哪都好。
　　“你……”李盈盈语塞，因为她现在就是这种感觉。
　　“你一定很好奇，既然我觉得他这么好，那我们为什么还会分手？”
　　“……是。”
　　“因为很简单，我发现了真相。”莫如分笑。
　　李盈盈心下意思的一颤，总觉得后边的事情肯定会超出自己的预料，可是到了这个时候，她已经控制不住的想要莫如分顺着说下去，真相是什么。
　　“是什么？”李盈盈呢喃着，心里越发的不安。
　　“因为，他除了你，永远都在有下一个女人。”她当然不可能会将系统的事情说出来，她对李盈盈不信任，关于系统的事情要是由她之口传出去，还不知道会发生什么无可挽回的事情。
　　“你什么意思？”李盈盈有些不相信的说道，怎么可能？他对自己这么好，怎么可能会背叛自己？
　　“我的意思难道还不清楚吗？”莫如分摇摇头，从包里拿出一个信封递到李盈盈面前，示意她自己看。
　　看着那个白色的信封，李盈盈的手都在发抖，可是目光却一直紧盯着挪也挪不开，心中想要打开，然而却又怕看到自己承受不了的东西。
　　“李小姐如果还没下定决心了解的话，可以带回去的，等你什么时候想知道了，再打开来看。”莫如分善解人意道，可是这种时候的善解人意，总觉得有些多余。
　　李盈盈深吸一口气，拿起信封放进自己的手包里，起身道：“我身体有些不舒服，就先回去了。”
　　“好的，李小姐慢走。”莫如分颔首。
　　李盈盈走了，然而没多久，莫如分面前落下了一个高大的阴影，同时，还有男人阴沉却又故意装作一副很亲近的口吻的声音，“没想到，你对我的未婚妻这么感兴趣的？又或者是，你在另辟蹊径引起我的注意？”
　　莫如分抬头看他，面前这个男人哪还有之前的颓废模样，将头发全部梳到后边露出饱满的天庭，此时居高临下的看着自己，眼中有着看猎物的目光。
　　莫如分笑了。
　　“有了依仗果然就是不一样，人都自信了很多。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是第一更，是安慰今天股票亏成狗的人（捂嘴痛哭.jpg）


第47章车祸
　　听了她的话,卞旭河眉心顿时皱紧了。
　　“你什么意思？”
　　“我什么意思，你难道不知道吗？”莫如分摇头，忍不住笑道：“有了它,是不是觉得日子过得简直不要太舒心？只要是你想要的,基本就没有实现不了的。”
　　“所以,你既然都知道,还这么顽固是有什么意思呢？”卞旭河在她面前坐下,看着面前这个越发妩媚动人的女人,眼里闪过一抹火热，以前的自己，怎么就任这朵玫瑰独自开放了这么久？
　　不过好在，如今再采撷也不算迟。
　　莫如分自然注意到了它的目光,此时她正在心里问009,“你不是说他之前在外地的吗？现在是怎么回事？”
　　009有些懊恼的说：“失误了，没想到它耍手段误导了我！”
　　听到它这句话,莫如分有些无语了,抬眸看向卞旭河，说：“或许你认为你就是这个世界的中心，你想要的就都该是属于你的，但你还是要清楚一点，人是有自己独立思维的，不是凭借你想，就能操控的。”
　　“我不行吗？”卞旭河笑了起来，像是觉得莫如分的这句话很可笑，“竟然你都自己知道了我的身份,就该明白这个世界是在为谁服务，既然是为我服务,奴隶怎么能够违背主人的意愿？”
　　“这是我见过的，有史以来最狂妄的一个气运之子。”009忍不住做出评价。
　　莫如分忍不住嗤笑起来，这才多久啊？一个人就被腐蚀成这个样子了，若是长此以往下去，这个世界难不成就成了他个人王国？
　　“我知道你在等什么。”卞旭河注意到她频频看向门口的动作，忍不住笑了起来，说：“你今天大概率是见不到她了，我看看啊，高架桥那边此时连环追尾，啧啧，看样子情况还是蛮激烈的。”
　　听到他的话，莫如分脸色顿时就变了，
　　“009！检测黎宿位置！”
　　不用她说，009就已经自动开始检测了，然而检测出来的结果，让它的芯片瞬间凉了下来，“检测结果，她在高架桥上。”
　　莫如分脸色难看，看着此时笑得高高在上仿佛决定众生生死的人，怒火即将喷涌而出。
　　“009，你能够联系得上他的系统吗？”
　　009尝试了一下，冰冷的电子音有点儿迟疑了，“它没有回应我。”
　　而且，这次它在那个大男主系统身上，感受到的气息竟然比自己强大了！
　　莫如分眉心顿时皱了起来，心急如焚却又强制镇定下来，黎宿会没事的，只是在高架桥上而已，绝对不关她的事。
　　她拿出手机拨打黎宿的电话，然而电话响了许久都没人接，莫如分的心情又逐渐焦灼了起来。
　　“哈哈，我就说你们反抗什么呢？既然我的情况你们都已经了解得那么清楚了，跟着我难道还会让你们丢脸吗？”卞旭河身体向后靠，翘起的二郎腿让他看起来优哉游哉的。
　　“是吗？那我们就来赌一次，看看这次谁赢。”莫如分目光有些阴郁，她能接受很多事情，但是唯独接受不了卞旭河动黎宿！
　　“我告诉你，哪怕她伤了一根毫毛，我都要在你身上千百倍的奉还回来！”
　　她起身拿起包就要离开。
　　“是吗？那我敢保证，她现在肯定伤了很多根毫毛了，你要我怎么奉还回来？”卞旭河立马拉住她的手腕，戏谑的说。
　　莫如分垂眸看着拉住自己的那只大手，再抬头看卞旭河那让人恶心的目光，怒火再也压藏不住地抬腿猛的踹出去！
　　“啊！莫如分！”卞旭河捂住下.体赤红着眼睛怒吼着，他没想到没想到莫如分竟然会下手这么狠！
　　“喊我做什么？不够是吗？”莫如分胃部翻滚感到恶心，一拳接一拳的打在卞旭河的脸上，在看到咖啡店的工作人员想要上前来劝架时，干脆利落的站起来，末了还不解恨的狠狠踹了几脚在他身上，专门往肉少的地方踹，踹得他发出凄厉的惨叫声。
　　莫如分没有管后边的那个局面，拿出车钥匙就要往高架桥那边赶。
　　“009，定位黎宿的具体位置！”
　　“我给你引路。”
　　莫如分按照009的路线，一路来到了高架桥最近的一个医院里，匆匆跑进去来到导诊台询问：“你好，这附近高架桥车祸来的病人里有没有一个叫黎宿的，麻烦帮我看看她在哪里。”
　　护士看她急切的模样，动作不由加快了几分，“你好，她受了些外伤，此时在……”
　　“如分？”
　　莫如□□后传来了黎宿的声音。
　　回头看去，就见黎宿今早出门时穿的灰色小西装此时已经有些褶皱了，她的外套上还有一些血迹，但人还是好好的站在自己面前。
　　莫如分笑了，然而笑着笑着，她的眼眶湿润了，上前紧紧将黎宿抱进怀里，哽咽间一时说不出话来。
　　“没事的没事的，我很好，你不用担心。”看她这样，黎宿一时间有些无措的安慰道。
　　导诊台里边的几个护士看到两人这情况，眼睛都亮了起来，相互冲对方挤眼。
　　先前所有的慌张尘埃落定，莫如分却觉得自己有点紧张得脱力了，呢喃着说：“黎宿，我们回家。”
　　“好，我们回家。”黎宿亲了亲她的耳朵，带着她走出医院，问：“车停在哪？”
　　“我带你去。”莫如分拉着她的手，侧头看她，“伤到了哪里？衣服上的这血迹是你的吗？”
　　“没事，只是手臂被玻璃轻微划伤了，衣服上的血迹大多都是别人的。”
　　莫如分还是不放心，但现在也不是检查的时候，带着她快步来到停车的地方，见黎宿还想坐进驾驶座，脸色急了，“你一个伤号好好坐在副驾驶，难道你还想开车吗？”
　　尤其是这个人伤的还是手臂，她就不能多顾及一下她自己吗？
　　“我没……”
　　“你没什么没，乖乖坐副驾驶去，乖点，我早点带你回家。”莫如分将她推进副驾驶，还帮她将安全带系上，低头亲在她薄唇上，“乖一点。”
　　黎宿顿时什么也不说不做了，就只是看着莫如分。
　　莫如分上车后深吸几口气，这才将激动的情绪压下去，开车带着黎宿回到家中。
　　刚进门，她就迫不及待的让黎宿将外套脱下来，黎宿没有办法，也就由着她来。
　　待莫如分看清黎宿手臂的伤势后，眼圈有些发红了，这哪里是玻璃划能够划出的伤势！被她藏在外套下的手臂，缠了纱布的手臂此时还有血迹渗出洇湿了布。
　　“你这叫被玻璃划了下？”莫如分压着情绪问她。
　　黎宿视线有些飘忽。
　　“说话。”
　　黎宿垂眸，“在救其他人的时候，被破碎的窗玻璃划伤的。”
　　“你！”莫如分气急。
　　“你别生气。”黎宿的声音有点闷。
　　“不想让我生气就不要瞒我！”莫如分又是气又是心疼，伤得多重就如实说，骗她难道她没有眼睛不会看吗？
　　黎宿抿唇没有没说，但那神情，怎么看怎么都有点讨好的味道。
　　莫如分叹了口气，看着黎宿的伤，她眼神有点阴郁，说：“这次的车祸，跟卞旭河有点关系。”
　　“什么？”黎宿抬眸。
　　“是真的。”莫如分点头，说：“没想到他竟然能够操纵意外。”
　　“他也不是能够操作。”此时009开口了，它说：“卞旭河一定是使用了什么功能卡片。”
　　“功能卡片？什么意思？”莫如分问道。
　　“每个系统都会有一个兑换商城，宿主可以凭借积分之类的东西兑换自己想要的东西。”
　　“那为什么我没有？”莫如分不禁反问道了。
　　009沉默了片刻，那电子音竟然听出了一点儿恼，“谁让你当初对我那么凶？”
　　莫如分：“……”
　　“你这是公报私仇！”
　　009没有说话了。
　　听到他们的对话，黎宿竟然有点儿想笑。
　　“那也就是说，他兑换了什么卡片促使了这场意外？可是这般的话，我们如何防得了？”黎宿抿唇深思，这一桩车祸，如果不是有009的话，谁都以为会是一场意外，这种伪装成意外的事情，谁知道以后开在路上什么时候会冲出一辆大卡车呢？
　　“你们放心好了，商城里的东西是很贵的，以他得到系统的时间来看，他能赚取到的积分很有限，估计这次的卡片就将他的身家掏空了。”
　　“如果是这样说，那他花费那么大的代价，就是为了送我这个轻伤？”黎宿抬起自己的左臂，而且这伤准确来说还不是卞旭河送的，是她自己在救人时不小心割到的。
　　“你忘了你是气运之子的候选人了？虽然是候选人，但你也已经是具有一定的气运了，不会那么容易就让你挂掉的。”
　　听到黎宿具有气运之后，莫如分眼见亮了起来，那这是不是意味着卞旭河也没办法用这种非自然手段来对付黎宿了？
　　得到肯定后，莫如分总算是能够将提着的心放下来了，先前她就一直在担心卞旭河会使用超自然的手段，既然选择这个手段对黎宿不管用了，她也就没有那么担心了。
　　莫如分在厨房做晚餐时，黎宿的电话响了。
　　“黎总，李行长那边已经将我们公司这边的贷款暂停了。”
　　“嗯，什么原因？”
　　“夫人将李行长的未来女婿打了。”
　　听到这句话，黎宿抬头看向厨房内围着围裙一副贤妻良母模样的莫如分，一时想不到她打人时是什么样的了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后那几句话的时候，我脑子里蹦出来的印象就是：
　　助理：总裁，夫人她回应了！
　　总裁：哦？她知道错了吗？
　　助理：没有，并且她曝光了你是舔狗的事！
　　哈哈哈哈嘎嘎笑


第48章出击
　　“嗯,知道了。”黎宿淡淡应了声。
　　电话那头的人卡壳了，许久才有些犹疑的问道：“我们不需要做点什么吗？”
　　黎宿看着厨房里的莫如分，嘴上应着说：“将我们先前收集到的资料放出去吧。”
　　“好的,黎总再见。”
　　黎宿放下手机,眼中有些沉思,卞旭河如今最大的倚仗就是李行长,如果把李行长扯下来,卞旭河的气焰就没有那么大了。
　　想到前段时间收集到的关于李行长的资料,黎宿就感觉到有些恶心，这人面上夫妻和睦父慈子孝，背地里却能做出如此丧尽天良的事！
　　由于手臂受伤，黎宿被严令禁止进厨房,无奈只能站在门口,看着莫如分盛出一小碗汤来到她面前，吹了吹喂了她一口,问她：“怎么样？味道够了吗？”
　　黎宿垂眸又喝了一口,“可以了，很好喝。”
　　如今每天回来都能吃到莫如分亲手做的饭菜，这在以往简直想都不敢想的事情，此刻却真实发生着。
　　听到她说好喝，莫如分顿时笑眯了眼，一勺一勺的喂黎宿喝光了那碗汤，说：“再等一会儿就可以开餐了。”
　　黎宿看着如此贤妻良母的莫如分，忍不住轻轻笑了起来，“你知道刚刚给我打电话的人说了什么事吗？”
　　“嗯？什么？”
　　“说你打人了。”
　　莫如分拿碗的动作一顿,回头看黎宿轻笑的模样，挑眉道：“怎么,你是想发表什么感想吗？”
　　黎宿如实点头，“我是没想到你打人是什么模样。”
　　莫如分摇头无奈的笑，“这有什么好好奇的。”
　　“我还在好奇，你以后会不会有什么气不过的事情也来打我呢，毕竟我可打不过你。”黎宿语气含笑，可分明是在揶揄她。
　　听到她这句话的莫如分干脆回头翻了个白眼给她，“我要打你早就打你了，你看看你先前干的那些混账事，那样我都没打你你还在担心什么？”
　　想想这人当初做的事，还捆绑囚禁，一个比一个重口，她这都忍了，还能舍得打她吗？恨不得将她捧在手心里护着！
　　“咳咳”
　　黎宿有些心虚地低下头来，之前的自己，好像是挺混账的。
　　“不过这一次，应该能让他消停一点了吧？”莫如分若有所思道，自己那一脚可不是那么好受的，不过经过这一脚，他之后还能去霍霍那些无辜女人吗？
　　“嗯，不过我也不想他再继续蹦跶太久。”黎宿垂眸，眼里划过冷芒，她不想再接受她跟莫如分之间再有任何不安定的因素了！
　　“李盈盈怎么样？”黎宿问道。
　　“她？”莫如分想到当时李盈盈的神情，与之后卞旭河这么从容的上前来，完全没有去追李盈盈的情况来看，这个李盈盈怕是在他的掌控之中，更有甚者，他可能有手段让李盈盈看不到那些所谓的证据。
　　“她这方面，没必要入手了。”莫如分摇头，李盈盈对她们原本能够产生的利益就不算大，如果她完全在卞旭河的掌控中的话，那么这一点价值也没有了。
　　莫如分这样说，黎宿就明白她是什么意思了，不过这点也不重要了，待后续李行长的东西爆出来了，他可能也顾不了女儿的想法了。
　　而后边的计划如黎宿所想的那样顺利进行下去，李行长贪污的事情被披露出来，与此同时的，还有更令人气愤的是，他性侵了数名幼童。消息刚刚出来就在网上掀起了狂潮，不论他们想要怎么压都压不下去。
　　这件事一出来，李行长是彻底翻不了身了，此时的他就宛若是一滩毒药，谁沾上了谁就要死。原本跟他关系挺好的那些人此时恨不得离他远远的，而靠着他重新起来的卞旭河更是遭殃，已经有相关部门进驻他的公司，要将他查个底朝天了。
　　看到这个情况，莫如分也没有觉得很高兴，只是感觉有些讽刺。
　　“李行长这点藏这么深都被你挖出来。”对此莫如分不得不感慨黎宿的能力，李行长这人平日里的形象很好，谁知道背地里竟然是这种衣冠禽兽。
　　“只要做了，总没有天衣无缝的事情，除非什么人都死绝了。”黎宿垂眸将莫如分额前的发丝撩下来，语气很冷。
　　莫如分一时间也有些沉默，李行长的这件事牵扯实在是太大了，而这其中还有为他打掩护的那些人，一个都跑不了！
　　这时，黎宿的手机响了。她拿起来看了下，顿时笑了起来，将手机屏幕递到莫如分面前给她看。
　　莫如分看到屏幕上的那串手机号，虽然没有备注，但这么多年了，她还不至于连卞旭河的手机号都不认识，眉毛顿时一挑，“这种时候他还有心情打电话过来，怎么？来兴师问罪了吗？”
　　黎宿没有什么表示，只是将电话接通，摁了外放。
　　电话刚一接通，就传来了卞旭河几乎要破音的咆哮声，“黎宿，你可真行！你是真的要跟我作对吗？你就不怕逼急了我，我可是什么事都做得出来的！”
　　黎宿眉心一皱，淡声道：“没人教过你说话不要那么大声吗？会显得很没有教养。”
　　“还有，是我要跟你作对吗？一开始不是你来招惹我们的？”
　　原本她们都已经打算不与卞旭河计较了，以后两方井水不犯河水，只可惜，怪就怪在他自己膨胀了，若是他不要那么多戏的来招惹她们，她们为什么要这样做？
　　卞旭河在那头剧烈粗喘着，极力压抑着自己的怒火，“好好好，你行，你给我等着！”
　　卞旭河咬牙，他这么多年的心血，他是这个世界的气运之子，他这么可能那么轻易的失败！
　　“008！现在有什么办法可以度过这个难关！”
　　他是气运之子，他有系统，他有什么好怕的？！
　　“黎宿说得对，作为一个气运之子，大吼大叫是一件很没有教养的事情，这容易降低你的魅力值，还请宿主能够保持好儒雅人设。”被他像是使唤下人一样的口吻使唤的008出来说话了。
　　卞旭河脸上一黑，咬牙道：“我作为气运之子，不该是怎么样都会爱我的吗？！”
　　他有光环，为什么他还要如此装模作样！
　　“你要明白，你虽然作为气运之子是有一定光环的，但是有些东西还是需要你自己去争取的，就好比你刚刚大吼大叫的行为，这个光环并不能掩盖你此时粗鲁的形象，自然容易降低你的魅力值。”
　　卞旭河气得深深喘气，可是这次他不敢再像先前那样无所忌惮了，他阴沉着脸问：“办法呢？”
　　008停顿了片刻，道：“后天，星泰控股的掌权人回国，她是一个机会。”
　　听到这，卞旭河顿时笑了起来，星泰控股，那是与黎家不相上下的企业，他要是能够拿下来，以后再想对付黎宿，就方便很多了。
　　但是在此之前……
　　“我一定要让她们为这次的莽撞行为付出代价的！”卞旭河目光阴狠，明的对付不了你们，暗的还不行吗？
　　“009，有一个问题我一直想问了，你既然能够知道木木是潜在的气运之子，那么卞旭河的那个系统应该也能清楚的吧？可是看卞旭河的样子，那个系统并没有告诉他这一点。”
　　“那个系统，可是一个很自傲的系统。”009说。
　　“什么意思？”莫如分蹙眉，一个系统还自傲了？怎么跟人一样。
　　“这么自傲的一个系统，当然是希望宿主能够听自己的话，而当宿主不听话是，就是触犯了它的权威，自然不会让它喜欢。”
　　“你的意思是，那个系统此时跟卞旭河已经生了嫌隙？”莫如分瞪大眼，这个卞旭河是有多不招人喜欢啊，就连一个算不上是人的系统都不喜欢他？
　　黎宿看到她这诧异的反应，垂眸勾起一丝笑意。
　　“大概率是这样。”009毕竟也不了解真实的情况，只是根据那系统以往的行径来猜测。
　　“它这样，就不怕卞旭河输了，丢掉了气运之子的位置？”好歹也是自己扶持的人啊，就这样一点都不在意输赢？
　　“大千世界那么多，丢掉这一个气运之子，还有千千万万个气运之子，有什么好稀罕的？”
　　不知道为什么，莫如分在它的这语气里听到了对于气运之子的不屑。莫如分顿时就无语了起来，所以呢，你们搞那么多气运之子出来，对你们的好处是什么？
　　莫如分有理由怀疑系统背后的那个所谓的主脑，只是喜欢这一种掌控的快感。
　　黎宿抬手揉着她的眉宇，轻声道：“别想了，我们过好自己的生活就好了。”
　　她不管什么气运之子不气运之子，她面前的这个莫如分才是最真实的。
　　“嗯。莫如分轻轻应了声，她躺在黎宿怀里，鼻息间还能嗅到黎宿沐浴完过后的清香，顿时就起了一点别的念头了。心间痒痒的。
　　“黎宿。”莫如分轻声喊。
　　“嗯？”
　　“我想向你递交一下学习成果？”
　　黎宿顿时就愣了，垂眸看她，“什么学习成果？”
　　莫如分翻身起来，将自己撑在黎宿身上，靠近她的耳朵，突然发出一声柔媚入骨的轻吟，低低的，却极度撩人。
　　“这个学习成果。”
　　黎宿彻底愣住了。白净的脸颊上慢慢爬上了粉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我算了下剩下的章节，发现完结那天正好是大年30诶！


第49章作业
　　莫如分的学习成果非常好,在批过几次作业后，黎宿转过身来背对着莫如分，就连背影都传递出一种闷闷的味道。
　　莫如分躺在一旁细细的喘着气,转头看到她这个动作,眼里缝了几丝促狭的笑意,她侧过身来,抬手将搂住她的细腰,将自己完全的贴在她的后背上,含笑道：“怎么了？怎么还突然闹起小脾气了？”
　　黎宿动了动，似乎想要挣脱，但是莫如分抱得太紧，她发现挣脱不了之后也就放弃了,但是也没有说话,她的眼尾还有情动的痕迹，但是搭配她此时闷闷的模样,总让人觉得可爱的很。
　　“怎么了嘛~”莫如分撒娇的说,“难道是我要得太多了，你担心满足不了我？”
　　“没有！”听到这句话的黎宿立马反驳。
　　“既然不是因为这个，那是因为什么呢？”莫如分蹭了蹭黎宿，软着调子不依不饶。
　　黎宿有些不自在的想要往前挪，想到先前莫如分的模样，心口又是滚烫又是压藏着一丝郁闷，“你刚刚，是不是装的？”
　　“装的？什么装的？”这次换莫如分有些疑惑了，她装什么了？
　　她这听不懂的模样,让黎宿的语气更闷了，“你的学习成果！”
　　这人以前可是说过的,要多学学这些，这可是取悦伴侣的一大工具，当初还没在一起的时候可就学以致用的对她喘过，现在都在一起做了这种事了，谁知道莫如分还会不会去深造啊？
　　然而，她的这句学习成果却彻底将莫如分逗笑了，她将黎宿掰正过来，翻身压在她身上，抬手描摹着她的眉眼，好笑的说：“黎总，你对自己的技术就这么没有自信呀？”
　　这人都是第几次怀疑她是装的了？
　　被她这样戏谑的盯着，黎宿眼里藏着一丝恼意，偏开头道：“谁知道呢，毕竟这技术只有你用过，也没有其他人给我反馈我的技术如何。”
　　莫如分被她这句话取悦到了，她眉眼含着笑意，此时媚得能让人酥掉骨子，然而却又带着清丽不显俗媚，很是撩人。
　　“对，只有我用过，也只能我用，我就能给你最真实的反馈了，你的技术很好，非常好！简直棒极了！你让我完全没有办法在那种时候想到什么学习内容，更别提说使用出来了。”
　　莫如分说得毫不害躁，一句接一句，黎宿的脸色都开始红了，她的脸色依旧一副正经的模样，好像再说一件非常严肃正经的事情。
　　“你，你有必要将话说得这么明白吗！”明明说的人不是她，听的人却率先开始不好意思起来了。
　　“有吗？这就算明白了吗？”莫如分无辜道，“还有更明白的呢，要不是担心你误会我是什么太过孟浪的人，我还有更清楚明白的说没说出来呢！而且我还担心我说的不够清楚的话，你以为我在骗你呢~”
　　听到她还有更明白的话，黎宿轻轻横了她一眼，忍不住抬手捏了捏她的脸，微微咬牙道：“作为一个女人，你的脸呢？你的羞耻心呢！”
　　她这么讲，那番更明白的话还需要她说出来嘛？她不用说她就已经能够猜到大致的意思了！
　　被她捏住脸的莫如分笑弯了眉，“我虽然是一个女人，也是有羞耻心的，但是这些东西都是要看对象的，跟你再羞耻的事情都做过了，还怕说几句羞耻的话吗？”
　　要是觉得羞耻的话，那更羞耻的事情怎么做得下去啊！
　　听明白她意思的黎宿脸色一阵白一阵红的，完全拿她没有任何办法。
　　莫如分低头亲在她抿起来的唇上，含糊道：“我是说真的啦，你简直棒呆了！”
　　其实黎宿根本不需要做太多，只要这个人是她，莫如分很轻易的就能得到满足感。
　　黎宿将视线移开，有些不好意思的模样。
　　看到她这纯情的模样，实在是逗笑了莫如分，她轻轻咬了她一口，揶揄道：“你现在这模样的迷惑性还真的很强，不知情的人还以为你什么也不懂呢，可是呢，你懂的却不少！”
　　她要是不懂，当初她拿出来的那些道具是怎么一回事？要不是当时黎宿还算是听得进话，不然她疯起来的话，难不成她真的要把那些道具都用一遍不成？
　　那么重口的形式，莫如分真怕自己一次就阴影了。
　　黎宿的目光更飘忽了，根本就是一点都不敢落在莫如□□上，然而与此同时的还有一点羞赧，“你能不能不要再说这件事了！都过去多久了！”
　　因为这件事，她没少被莫如分嘲笑揶揄过，真的是说一次就跟一次凌迟现场一样，尬得她脚趾蜷缩。
　　“好，不说了。”莫如分宠溺似的笑笑，低头从她的薄唇顺着亲下去，“既然不说了，那就做点另外的事情吧？”
　　黎宿身体有些僵硬，扬起头露出了纤长的脖颈，莫如分更顺畅的在上边流连起来。
　　黎宿眼中逐渐覆上了一层水光，摇摇晃晃的即将破碎。
　　其实，莫如分的技术也很好，完全够她适用。
　　随着网上声讨李行长的声音越来越大，那些还想要动什么歪点子保他的人更是不敢轻举妄动了，现在的网友就跟那火眼金睛一样，你跳出来说一点做一点什么，立马就能将你的底给挖出来。
　　而趁着这个机会，黎宿也开始收购起卞旭河的产业来了，可以说，这一场仗她们已经赢了大半了，按照009说的，黎宿如今身上的气运之子光环越发的亮了起来，与此同时的卞旭河却是逐渐暗淡下去，相信再过不久，黎宿就能完全将他取而代之！
　　“你不是让我去找星泰的掌权人吗！她现在这是什么态度？！”
　　卞旭河看着面前这个雍容优雅的女人，脑海里却有些恼怒的在质问008，他原以为拿下她是一件十拿九稳的事情，可是结果是什么？她根本没有另眼看他一眼！全程公式化的待客让他没看到一点她对自己的特别！
　　作为气运之子，女人看到自己的第一眼不该是被自己吸引吗？！
　　“我是说过让你来找她，只是想要让她欣赏你，还是得要靠你的本事的，并不是你人来了，她就一定会看上你。”
　　得亏008不是人，要不然它此时一定得要翻一个大白眼，是什么给他的错觉，以为他往人家跟前一站人家就会喜欢他？就会甘愿成为他后宫的一员，你好歹拿束花或者是在她面前装个逼啊！你往那一站是要干什么？当雕像吗！
　　008从来没有遇到过这么让人觉得他是一个脑残的气运之子，这样的人若是能够完成大男主任务走向大圆满，最大的功劳绝对不是他自己，而是它这个系统！没有自己施加在他身上的光环，卞旭河早让人家喊保安丢出去了！就没见过这么丢人的气运之子！
　　008想到了另一个潜在的气运之子，人家要心性有心性，要能力有能力，若不是性别与它这个大男主系统不符，他都想要倒戈了！
　　“那这样的你说的光环还有屁用！”卞旭河恼怒道，今天一早，他就觉得自己像是一只猴子一样被人看着！
　　008不说话，它觉得有点难沟通。
　　“卞先生，我待会儿还有一场会议，恕我不能继续奉陪了。”杨澜站起身来，脸上挂着得体的微笑，一点没让人感觉到被送客的不悦。
　　当然，这些人里边不包括卞旭河，他此时脸色都快要绷不住了，扯出一抹僵硬的笑容，“您请便，等您有空了我们再聊。”
　　反正他今天就是不走了，他就不信以自己的魅力，一天还不能将她拿下！
　　杨澜眉心隐晦的蹙了蹙，点了点头没有再说些什么，转身离开了。
　　回到自己的办公室，她拿出手机拨通了一个电话，电话那头响起的声音却是属于黎宿的。
　　“宿宿，你说的没错，他果然来找我了。”杨澜开口说话的时候神情还有些无奈，他们斗法，为什么要牵扯上自己啊？
　　“麻烦杨姨了，哪天我们一起吃顿饭。”电话那头的黎宿声音显得有些淡，显然是一点都不吃惊卞旭河真的会这样做。
　　“好，我们也很久没聚过了，不过先说好，不准再让你妈妈下厨了！”杨澜想到黎宿妈妈的厨艺，就觉得眼前一黑，就没见过这么没有厨艺天赋的人！
　　黎宿忍不住轻轻笑了起来，然而还不待她说些什么，在她身边的莫如分却是开口了，“杨姨，这次不是阿姨动手，是我。”
　　听到她这样说，黎宿无奈的摇摇头，对电话那头有些疑惑的杨澜解释道：“杨姨，还没有给你介绍，刚刚说话的这位是我女朋友莫如分，等我们见面时我再将她正式介绍给你认识。”
　　“女朋友？”杨澜来了兴趣，“好好好，杨姨期待你的手艺哦！”
　　挂掉电话，杨澜还忍不住笑了出来，那个小木头也会找女朋友了呀？想到刚刚那道声音，声音倒是非常好听，就是不知道人长得怎么样了，还有这个品性什么的，她可要去帮那个小木头把把关，可别被人给骗了。
　　“她跟阿姨关系很好？”莫如分问道。
　　“嗯，按妈妈说的话，她跟她是忘年交。”说到这里黎宿有些无奈的笑笑，明明自己年纪也不是很大，却总喜欢用忘年交来形容自己。
　　杨澜如今也不过是才三十三岁，她妈妈大她十九岁，两人的关系却非常好，有些时候好到都让黎韵吃醋了。
　　莫如分忍不住笑了起来，但不论如何，现在结果是好的，她没有受到卞旭河的影响，那也就没有后边那么多糟心无语的事了。
　　就是不知道卞旭河得要气成什么样子了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　月底了（疯狂暗示.jpg）


第50章亲我
　　卞旭河这段时间过得都很不顺,公司那边项目停止，资金链断裂，政府部门监管严,一堆又一堆的糟心事还没处理好,李盈盈又开始跟他闹起来了。
　　“我爸帮了你多少！现在他落难了你就是这么个态度？！”李盈盈瞪大眼睛不可思议的看着卞旭河,不明白那个对自己千好万好的人,为什么变成了如今的模样。
　　“他现在的情况谁敢去碰？你是想让我跟着他一起进去吧？”卞旭河不耐烦的吼道,以前这女人因为她爸的缘故还有些利用价值,可是如今她爸都倒了，卞旭河更是没有什么耐心跟她做戏了。
　　“卞旭河，你变了。”李盈盈一边摇头一边后退，眼中满是对这个男人的失望。
　　“我变你妈！要不是你老子,我能被连累到现在这副田地吗？！”卞旭河眼睛赤红,项目开展不下去，然而钱却是一天天像流水一样花出去,这样的情况再得不到什么改善,他都可以去跳楼了！
　　“因为我爸？因为我爸？哈哈哈”李盈盈大笑起来，看着卞旭河的目光就像是看仇人一般，大喊道：“没有我爸，你当初早不知道死哪去了！”
　　前边用得到她爸的时候是什么模样，现在竟然好意思怪他连累了自己！
　　“卞旭河，我就没见过像你这么虚伪自私的人！”
　　“我虚伪自私？那你还不是照样得要喜欢我？”卞旭河扯出一抹狞笑，靠近李盈盈，压低声音道：“你再怎么觉得我虚伪自私，你问问你自己,你离得开我吗？既然离不开，我警告你以后对我放尊重点,不然……”眯眼看她，满是威胁。
　　李盈盈不可置信的瞪大眼，看着面前这个面目全非的男人，突然发疯了一样的向他打去！
　　“滚滚滚，谁会离不开你？又有谁会在看清你的真面目后还会喜欢你？！”李盈盈手上的包一下一下打在卞旭河身上，有好几下卞旭河反应不及时被她打到了脑袋，女人的手包里装的东西很多，重得就像是一块砖头，砸得卞旭河脑袋发懵。
　　“李盈盈你别敬酒不吃吃罚酒！”卞旭河怒吼道，见她还要再打过来，抬手就抓住了她打过来的手，反手就是一巴掌狠狠甩在李盈盈脸上！
　　“叮！警告警告，宿主魅力值下降至30！宿主魅力值下降至30！”
　　还欲再动手的卞旭河听到这个提示音顿时就停下手来，不可置信的在心里大喊道：“008！这是怎么回事？！”
　　这时，008慢悠悠的出现了，它说：“因为宿主动手打自己女人的缘故，这种行为会被系统判定为严重恶劣行为，会大幅削减宿主的魅力值。”
　　听到他这狗屁解释，卞旭河简直要被气笑了，“明明是她先打我的，我正当防卫也不行？！”
　　“系统检测到你在抓住她手臂时就已经制止住了她的行为，在这种她已经丧失了攻击性的情况下，你后边的那一巴掌就不该打，打了就是超出了正当防卫的范畴。”
　　008在说这段话的时候还很是无语，它统生这么久，辅佐了多少位宿主了？虽说它的宿主都很花心，但是对于打自己女人这件事，卞旭河可真是开了先河了。
　　“这明明就是在强词夺理！”卞旭河简直怒不可遏，一巴掌，一巴掌就把他原本百分之七十的魅力值降到了三十？知道他是有多努力才能将魅力值提到七十的吗！
　　“系统判定符合流程，具有成为标准案例的潜质。”
　　被它这句话气得眼前发黑，等他清醒过来看向李盈盈时，却发现这个原本对他总是用崇拜目光看向他的女人，此时却是对他满满的嫌恶与疑惑，似是不解自己先前为什么会喜欢上他！
　　卞旭河心中简直要吐血了，看着李盈盈的目光越发的不善，要不是因为她，自己何至于会变成这样！可是这次他不敢轻易动手了，他不知道自己再动一次手，系统会不会将他的魅力值给清零了。
　　黎宿她们这边还不知道卞旭河的情况，不过不影响她们将自己放好的网收上来的动作。
　　如今卞旭河公司项目停止，而黎宿如今要做的，就是将那些项目团队挖过来！从根上断了卞旭河的生路。
　　不过能轻易被别的公司挖走，也得亏了卞旭河的自负，以为自己是气运之子，所有人都追随着他，是以在出了如今这样的情况之后，不仅没有首先安抚自己的科研团队，反而急着利用自己的美色找富婆？对此，黎宿表示就别怪她趁虚而入了。
　　等卞旭河知道后，他眼前彻底黑了，这团队中有他的大学同学，当时由于关系很好，他也自信他们会追随着自己，所以他根本没有跟他们签署什么保密协议与竞业限制条款，是以他们如今的跳槽，自己根本没有任何办法追究他们的责任！
　　完了，自己彻底完了。
　　卞旭河瘫坐在椅子上，目光呆滞的看着自己的这间办公室，再过不久，就连这办公室都是别人的了。
　　“我是气运之子！我明明就是气运之子，为什么会变成现在这样？！”卞旭河哈哈大笑起来，显得有些神经质，自己集气运于一身，为什么到头来却是墙倒众人推？
　　“你现在不是，或者准确来说，你即将不是。”008这时候开口了。
　　“你什么意思？！”
　　“如今的气运正在向黎宿转移，她即将接替你，成为新的气运之子。”不得不说，009那家伙看人的眼光还是不错的。
　　“黎宿，又是黎宿！”卞旭河眼睛赤红，显露出一抹凶狠的意味。
　　而此时的黎宿，正拉着莫如分的手给杨澜介绍起自己的女朋友。
　　“杨姨，这就是我的女朋友莫如分，你可以叫她分分的。”黎宿拉着莫如分的手，脸上带着点笑意，如今莫如分是真的将她的长辈都见完了。
　　杨澜先是仔细打量了莫如分一眼，旋即满意的点头，至少这样貌，跟小木头也是非常相配的。
　　“分分，第一次见面，阿姨也不知道你喜欢些什么，就按照自己的理解挑了款，希望你能喜欢。”杨澜将一个小袋子递给莫如分。
　　莫如分大大方方的将其接过来，也没有打开来看，笑道：“我相信杨姨的品味。”
　　杨澜脸上的笑顿时更灿烂了。
　　“好了，都别站在门口了，不嫌冷吗？”黎妈妈开口了，她毫无形象的脱掉鞋子缩在沙发上，身上还盖着一件毛毯，像是一只舒坦极了的猫。
　　杨澜看着她这副模样，忍不住翻了一个白眼，上前低头看她，“你就是这么一个待客之道的？”
　　哪有主人家在客人来时还躺着的！
　　“咱两谁跟谁，还需要在意这点么？你就跟自己家就好了。”黎妈妈抬脸有些讨好似的笑笑，可是身体坚决不动。
　　杨澜忍不住又翻了个白眼，看向一旁沉默的黎韵，无语道：“你就惯着她吧！”
　　黎韵淡淡笑，对于她的话不置可否。
　　既然自己说了要主厨的，在又跟杨澜聊过几句后，莫如分进了厨房，没多久，黎宿也进来了，手里还拿着两件新的围裙。
　　莫如分看到她这模样忍不住笑了起来，套上围裙的黎宿削弱了她身上那种冷淡的感觉，多了一分不伦不类的滑稽好笑，尤其是围裙上印的，还是好几只蠢萌蠢萌的小奶猫。
　　“你真可爱。”莫如分忍不住凑上前亲了她一口，眉眼带着浓浓的笑意。
　　黎宿目光向一旁撇去，旋即又落到莫如分身上，目光盯着她的红唇，“你也很可爱。”
　　看她这样，莫如分笑意更深了，“既然都夸我好看了，怎么还不亲我？”
　　黎宿抬眸看了眼她的眼睛，凑上前亲上了那双薄润润的红唇，没有蜻蜓点水似的很快离开，而是越发的深入，加深了这一个吻。
　　“呀！看来我来的不是时候！”厨房外的杨澜夸张的将手捂在自己的眼睛上，然而那大开的指缝，捂了跟没捂没什么区别。
　　两人立马分开，脸色霎时涨红了起来，亲热被长辈看到了，真是是尴尬到让人抠脚指头！
　　“没事没事，不用不好意思，阿姨是过来人了，懂的，非常懂。”杨澜给她们使了几个眼色，自然的进厨房拿了几瓶水出来，说：“待会儿我们都不会过来了，你们可以继续了。”
　　说完，拿着几瓶水施施然的走了。
　　莫如分两人面面相觑，具是看到了对方脸上的红晕，噗呲一声笑了出来。
　　“洗菜吧。”莫如分无奈道，经过刚刚那一个小变故，她们是真没有继续下去的心了，万一再继续下去，外边那两人小孩性子发作了，偷偷过来凑热闹怎么办？
　　毕竟，好像也不是不可能。
　　“嗯。”黎宿闷闷的应了声，瞥了眼莫如分越发红润的薄唇，眸光有些暗。刚刚她都还没有品尝够就被打断了，总觉得心里有些不满足。
　　看她这样，莫如分哪还不了解她，凑到她身边来，贴近她的耳朵低声道：“别闷着了，等回去补偿给你好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　008：不要质疑我，这是标准案例。


第51章证件
　　黎宿耳朵有些热,低头沉默着洗菜。
　　莫如分抿唇笑了起来，离开前还悄悄亲了下她的耳朵，满意的看着那有越来越红趋势的耳朵。
　　晚餐做好了,众人围坐在餐桌上,对莫如分的厨艺赞不绝口,就连比较严肃的黎韵,眉目也是肉眼可见的松展。
　　“崽崽,你们什么时候去领证呀？”邹兰龄好奇的问着自己的女儿,在她看来两人的感情已经非常稳定了，既然这样，也是时候给人家一个稳定的关系了吧？
　　“咳”
　　正在喝水的黎宿差点呛到，抬头看着邹兰龄认真的模样,在转头就看到了莫如分似笑非笑的样子,脸色登时红了。
　　“嗯？什么时候呀？”莫如分还看热闹不嫌事大的继续问道。
　　见她这样，黎宿微微眯眼,“这不是取决于,你愿意什么时候跟我去民政局吗？”
　　莫如分看她，轻轻笑了起来，“你什么时候把我的身份证户口本翻出来了，我就什么时候跟你去。”
　　黎宿没有再说话，转回头吃饭的动作却在悄悄加快了。
　　其他三人看着两人这个相处都笑了，然而杨澜看看左边又看看右边，有些不满了，“都消停点消停点，照顾一下我这个单身人士！”
　　两个小辈听了这句话自然是消停的,可是邹兰龄就不愿了，“谁让你自己愿意单着呢,你要是羡慕，你也找一个！”
　　“我才不羡慕，我现在的单身生活简直不要太好！”杨澜优雅地端起水杯喝了口水，慢悠悠道：“不用惦记着谁，也不用顾及着谁，完全随自己的心意，这种生活你们是体验不到了。”
　　“哼，我们也不想体验。”邹兰龄将头靠在黎韵肩上，挑衅似的看她。
　　杨澜被她这没骨头的模样差点气笑，对着她翻了个白眼。
　　这一顿晚餐吃得很快，主要还是黎宿在赶时间，吃完饭她就要拉着莫如分回去，为此两人还被杨澜翻了个白眼。
　　“你这么急做什么？”莫如分坐在副驾驶好笑的看着黎宿，这人就快把自己的心思摆在明面上来了。
　　“证件在哪？”黎宿凑近她，语气里带着点儿诱哄。
　　莫如分挑眉，“这么想跟我结婚呀？”
　　黎宿看她，没有说话，却用目光告诉了她，她这个问题有多明知故问。
　　“自己找。”莫如分只是笑。
　　黎宿垂眸仔细看她，见她是真的不为所动后，转过身发动车子回家了。
　　进家门的第一件事，她就是去翻莫如分的床头柜，然而里边除了没有结婚要用到证件，其他的都非常齐全的摆放着，她抿了抿唇，不甘心的又去其他地方翻找，最终却还是一无所获，最后坐在客厅的沙发上，抿唇有些不高兴。
　　“没找到？”莫如分坐到她身边，伸手将她抱住，将头靠在她的肩上，软声软气道：“那你以后可要努力了哦，争取找点找到，早点将我娶进家门哦。”
　　黎宿僵着身子没动，最后闷声道：“那你放哪里了？总有个提示吧？”
　　见她这么闷闷不乐的样子，莫如分忍不住发笑了，“好，给你一个提示，你早上可以看到它，晚上入睡前又可以看到的地方。
　　黎宿转头看她，突然抬手在她身上摸了起来。
　　“哎哎哎，你突然摸我做什么？”莫如分瞪大了眼，明明她什么都没做，然而自己却依旧被她掌心的那一点温度烫得发软。
　　“我早上能看到的是你，晚上看到的也是你，难道不在你身上吗？”
　　莫如分：“……”
　　从来不知道竟然可以这么理解。
　　“我怀疑你在趁机吃我豆腐。”莫如分无语道。
　　“那你告诉我嘛，好不好？”黎宿将头靠着她的颈窝，唇碰上了她鼓动的大动脉。
　　“嘶～”
　　莫如分被她这突如其来的撒娇酥麻了腰身，好笑地拍了拍她的腰，这人为达目的还真是不择手段，撒娇都使出来了。
　　“不好说了，你自己找。”莫如分依旧不为所动。
　　黎宿叹了口气，顺着她的脖颈亲下去。
　　“哼，洗手去！”莫如分抓过她不安分的手，这人先前翻了多少东西心里没点数吗，竟然还敢碰她。
　　“一起。”黎宿含含糊糊的说道。
　　……
　　两人一起出门上班，一起下班回家做饭做菜，在这样看似平淡的日子里，卞旭河的处境却越来越艰难，失了所有的气候。
　　“他们又找你了？”黎宿看着莫如分熄灭后的手机，眉心紧皱。
　　“嗯，无非就是要钱。”莫如分淡淡应了声，那就是一群吸血鬼，怎么可能那么快就甩得掉？
　　“你……”
　　“没事，删除拉黑一条龙，他又怎么能找得到我？”
　　那就是个没什么本事的男人，惯常会色厉内荏，完全就是个欺软怕硬的人，只要你比他还横，他就跟那小崽子似的匍匐在地上。
　　“有事跟我说。”黎宿认真道。
　　“当然了，我们黎总这么厉害，不用白不用。”莫如分搂着她的脖子晃。
　　“公司的负责人找我有事要谈，我会在晚饭前回来，你想吃什么东西吗？我给你带。”莫如分起身收拾东西。
　　“没有想吃的，你早点回来就好。”黎宿抬头看她。
　　莫如分居高临下的看着她现在的模样，心口有些发烫，低头亲着她的红唇上，低声应了声好。
　　拿上车钥匙，莫如分在往公司方向开的时候，心里还在想着刚刚黎宿那少见的轻软，像是一个小钩子似的挠在她的心上。
　　“你开车慢点。”009突然出声道。
　　莫如分被它这声音惊了片刻，下意识的将车速放慢下来，蹙眉道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　“检测到宿主的生命值在波动，谨慎为好还是将车速放慢点，免得发生车祸，亲人泪两行。”
　　莫如分：“……”
　　“你是不是觉得自己还很幽默？”神他妈亲人两行泪！
　　“还行，下次系统再举办什么幽默比赛时，我就去报名。”
　　莫如分觉得自己是个对牛弹琴。不过她心里也升起了一丝隐约的不安，开始注意观察去周边的车况。
　　这一观察，她发现有点不对劲的地方了，她身后似乎一直跟着一辆黑色的车，先前无意中就看到过两次，现在还一直跟着，真的是巧合吗？
　　她眼中多了一抹思虑，随即脚踩油门慢慢加速，她倒要看看后面那辆车是不是真的在跟着自己？
　　“不是让你减速吗？你怎么又加速了？”009有些不解的问道。
　　莫如分：“……我发现你没有之前那么厉害，你没发现后面那辆车有点奇怪吗？”
　　这系统之前还能时不时的窥探下她的想法，现在就感觉完全是个废物似的跟在她们身边，卞旭河的这件事也没帮上什么忙，躺赢得那么明目张胆。
　　009顿时有些沉默了。
　　莫如分也没有再管它，如此往复的试了几次之后，她已经确定了后面那辆车是跟着自己的了。自己加速他加速，自己减速他减速，跟踪都跟踪的不是很高明。
　　然而下一刻莫如分又自嘲起来，这么不高明，自己最开始不也没有发现。
　　可是这后面跟着她的，又会是谁呢？
　　卞旭河？
　　还是她在这个世界的那个吸血鬼爸爸？
　　不确定，但是保险起见她还是给黎宿发了一条短信。
　　后面那辆车或许察觉到了不对劲，在知道自己暴露了之后，突然疯狂的朝着莫如分的车子撞来，一副要拼命的架势。
　　莫如分脸色冷了下来，加速闪避过去，两辆车就开始在马路上开起了你追我赶的游戏，那不要命的架势使其很多车为他们让路，而在那辆黑色的越野车又一次靠近时，莫如分看清了驾驶座上的那个人，卞旭河。
　　他狰狞着一张脸，眼睛血红的朝着莫如分撞过来，不管不顾。
　　他已经完全疯了，莫如分逼着自己冷静下来，脑海中开始思索各种路线。
　　“走新道！那里刚通车，车辆还比较少，可以大胆点开。”009开始为她规划路线了。
　　莫如分看了看眼前那些着急躲避的车辆，方向盘一转开进了辅道，朝着009说的那个方向开去。
　　看着她往那开，越野车里的卞旭河却兴奋的开始拍打自己的方向盘，露出一副癫狂的模样。
　　开上那条刚通车的路，莫如分就感觉有点不对劲了，在一辆大车朝着自己碾压过来时，那不对劲就成真了。
　　莫如分眉头紧缩，方向盘猛地一转躲过大货车，然而自己的车身也开始不稳地摆动起来，好不容易刚控制好，黑色的越野车就撞了过来！
　　“碰！”
　　莫如分被颠得脑袋有点发晕，她目光通红，顾不得车辆的受损，一脚油门踩到底也朝着越野车撞去！
　　“碰！”
　　两辆车的车头受损严重，然而谁也没有率先结束掉这个碰碰车游戏，发了狠多朝对方撞过去。而之前的那辆大货车看两辆车这样胶着也不敢轻举妄动，生怕误伤。
　　时不时传来车辆碰撞的声音。
　　最终，这场游戏以莫如分的车子再也发动不了告终。
　　有血顺着她的脸滴落下来，她看着眼前的景物昏昏沉沉，咬牙从车里爬了出来，眼前昏天黑地的让她有些作呕，她对面的卞旭河也没见得好到哪里去。
　　她刚想朝卞旭河走去，然而脑后顿时挨了一棍，眼前一黑，彻底不省人事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不用慌不用慌，小场面（我有锅盖挡丢过来的臭鸡蛋.jpg）


第52章冲突
　　在莫如分离开后,黎宿就莫名的觉得有些不安起来，心情开始有些烦躁。
　　她想去处理工作逼着自己冷静下来，然而工作没处理多少件,却被这些工作整得越发烦躁。
　　叮
　　黎宿看向自己的手机,拿起来看清里边的内容后她脸色立马沉了下去,拿着车钥匙就快步往外边赶,同时一个一个电话拨通出去。
　　就在她开着车往莫如分所说的位赶去时,她的手机响了,屏幕上跳动着卞旭河三个字。
　　脸色越发的僵冷。
　　接通，里边传来卞旭河带着点癫狂的声音。
　　“哈哈，想必你现在一定非常着急，我告诉你一个好消息,你可以不用那么急了,她现在在我这里，你乖乖听话,还能找得到她。”
　　黎宿捏着手机的指尖发白,声音更是冷的出奇，“你想做什么。”
　　“我想做什么？你还好意思问我想做什么？”卞旭河在那边疯狂大笑，“我想让你们也尝尝失去的味道！”
　　他没了，他什么也没有了！钱！权！女人！一个个都在离他远去，他完了！他这辈子都完了！
　　“我劝你不要轻举妄动。”黎宿方向盘一转脚一踩，也不顾这里能不能停车就将其停在了路边，心脏开始有些紧缩。
　　“哈哈哈，还想好好的看到她，就乖乖按照我说的来！”随即电话很快挂断！
　　没多久,手机进了一条信息，黎宿看清后冷着脸将其关掉,重新启动车子往卞旭河所说的位置开去。
　　这是原先卞旭河的一个工业园区，如今已经在进行司法拍卖，里边的人走的走散的散，偌大的园区显得空荡荡的，她按照所说的位置来到b3栋，这里从外面看应该是一个仓库的模样，她环顾了眼四周，沉下心来踏步往里走。
　　往里边走了一段都没有看到人影，黎宿停下脚步想了想，转而踏上楼梯走向二楼，走到二楼的楼梯口打开安全门，就见到了不远处卞旭河坐在那，甚至还很有心情的端着一杯红酒，看着黎宿发笑。
　　黎宿停下脚步，冷声道：“如分呢？”
　　“怎么？很想见到她了？”卞旭河放下酒杯走上前来，他站在黎宿面前，凑过来压低了声音说：“你猜猜，她现在在哪？”
　　黎宿抬眸，此时的卞旭河也没有好到哪里去，脸上全是被玻璃划伤的伤口，一些已经止血了，而还有一些伤得比较深的，此时还在往外渗血。
　　“在哪？！”黎宿咬牙，目光紧紧的盯着他，情绪即将在爆发的边沿。
　　“我说了，要让你们尝尝失去的滋味，如果让你这么轻易的找到，这个味道还怎么尝？”卞旭河呵呵笑了起来，看着黎宿的目光发狠道：“是你们！就是你们！没有你们的话我怎么会落到现在这副境地！”
　　“你们把我整个人都毁了，那我也要拉着你们陪葬！”
　　“现在知道来怪我们了？”黎宿抬手攥住卞旭河的衣襟，冷笑道：“一开始的时候我们有对你怎么吗？要是你不得寸进尺，想要不该有的东西，你会落到这副境地？我告诉！这一切都是你自己咎由自取！”
　　“贱人！我是这个世界的气运所在，这所有的一切本来就该属于我！”卞旭河狠狠的将黎宿推开，癫狂喊道：“是我的！一切都该是我的！”
　　黎宿被她推了个踉跄，眸光划过一抹暗色，声音突然非常冷静的说：“我再问你一次，莫如分在哪？”
　　看卞旭河现在的模样，料想莫如分此时的情况应该也好不到哪里去，她不能拖！
　　“死！我要她死！然后才能带你去见她，这么想想我还真是善良呢，竟然还让你去见她最后一面！”
　　“啊！”
　　卞旭河捂着自己的脸，不可思议的看着黎宿，大喊着：“你打我，你竟然敢打我？！”
　　黎宿捏紧拳头，又是一拳挥上去！
　　“我为什么不敢打你？你又是谁？以为有个系统你就可以横着走了？现实还没教会你认清现实吗？你横着走了吗？”
　　黎宿眼里也有了些疯癫，莫如分绝对不能出事，绝对不能！
　　“说！她在哪？！”
　　“贱人！”卞旭河被她打得痛叫不已，见她还不依不饶的模样也被她激起了血性，先前与莫如分对撞的时候莫如分就没有任何退缩，现在面前的这个女人也是！她们都疯了！
　　“在哪在哪？！”
　　黎宿按照莫如分所教的，一拳一拳都是朝着他的痛处打，而卞旭河也是被彻底激怒了，他一手挡住黎宿的攻击，另一只手捏紧拳头打在黎宿脑袋上！
　　若真是放开手脚来打，黎宿又哪里是卞旭河的对手，这一拳打得她头晕目眩，然而在这种感觉下，黎宿却感受到了一种扭曲的快意，操起一旁的椅子狠狠的朝卞旭河的脑袋砸去！
　　血顺着卞旭河的脑袋流下来，然而此时让他更不可思议的，反而是脑海中那道冰冷的电子音！
　　“警告警告！宿主魅力值降至0.1%，请注意自己的魅力值不要跌破0！”
　　“008！这是怎么回事！”卞旭河在脑海中怒吼道，先前还有30%，现在差不多直接给他清零了？！
　　“由于你打了黎宿，系统自动判定你是一个暴戾的人，太过暴戾的人是会降低魅力值的。”
　　“明明是她先打的我！难道如今我被打了，连反击都不行了？！”卞旭河不可思议道，难道他被打了，就只能站着挨打吗？！
　　“请不要质疑系统的判断！”
　　卞旭河简直要吐血，“哈哈哈我算是看明白了，你们就是一伙的！”
　　他的眼睛充血，如今就连系统都背叛他了，他还能有什么？流血的脑袋让他大脑发昏，看着面前的黎宿都变出了重影，他呵呵笑着，“没有就没有了吧，反正我也将不再是气运之子了。”
　　黎宿皱眉，躲过他忽如其来的一脚，有些狼狈的倒在地上。
　　“没有你，没有你我一切都还好好的！”卞旭河彻底发疯了，他抬起一旁的木箱朝黎宿砸去，既然这样，那他就拉着黎宿跟自己陪葬！
　　黎宿抓起地上的木根挡了下，手被木箱砸到顿时疼得钻心，然而迟迟没见到莫如分，也让她的情绪彻底崩塌了，她抓着棍子一下一下的朝卞旭河身上打去，看着卞旭河倒在地上了也没有停手，完全是魔怔了。
　　“叮！检测到宿主魅力值降至-50%，剥夺气运之子身份，解除系统绑定。”
　　“系统正在解绑。”
　　“解绑成功。”
　　“不要再打了！”刚解除成功008就大喊道，看着黎宿暴戾的模样，忍不住有些瑟瑟发抖，为什么它遇上的气运之子，一个比一个不正常？
　　原本已经脑袋发懵的黎宿听到这熟悉的电子音时手下动作立马停了，她站直身体，有些茫然的环顾四周，有些不确定的喊：“009？”
　　然而下一刻她狂喜起来，“如分，如分在哪里？！”
　　“我是008，大男主系统，才不是009那个靠着别人躺赢的废物！”008吐槽道，009那个系统，不就是靠着别人走上的人生巅峰吗？
　　黎宿脸色一僵，放过地上此时已经晕过去了的卞旭河，面对着这样一团虚无缥缈都不能说是不是物质的东西，第一次感受到如此的无力，她现在连将系统抓住质问莫如分的位置都做不到。
　　此时她的手机响了，她拿出来看到是自己先前联系的警局的人，眼睛微微亮，刚接通，还不待她说什么，电话那头的人就焦急开口了。
　　“黎小姐，我们查到莫小姐在临江路这边与人发生车祸，但等我们到时，车祸牵扯到的所有人与车辆都不见了！”
　　黎宿脸色又暗了下去，谢过他之后低头看着还在昏迷的卞旭河，垂在身侧的手捏紧成拳。
　　“莫如分在C3栋的实验室里边。”最后008看不下去了，多问它一句能怎么样？
　　黎宿身体一僵，“你为什么会愿意告诉我？”
　　这个系统，不是跟卞旭河是一伙的吗？
　　“因为你现在是这个世界的气运之子了，而我也已经与卞旭河解绑，自然想说什么就说什么。”
　　听到这个理由，黎宿也没有再多说什么，拿出手机联系外边的人往C3栋赶去，等她到时，C3栋外边已经围了一圈她自己的人了。
　　“黎总！”黎宿的人见到她现在这幅模样瞪大眼，浑身都是泥尘一副刚刚打完架的模样，狼狈不堪，这样的黎宿，是他们从未见过的。
　　黎宿摇摇头没有说什么，在脑海中问道：“如分具体位置在哪？”
　　“D区2号实验室，不过外边有人守着。”
　　黎宿深吸一口气，带着人进去。由于实验室的重重关卡，里边的人根本没有发现他们的到来，等黎宿他们出现在2号实验室门前时，守在外边的人才彻底愣住了。
　　黎宿看着面前的这个男人，莫名的感到他有点眼熟，仔细一想，这个似乎是莫如分这个世界的表哥？嗜赌成性。
　　“让开！”黎宿冷声道。
　　看着他们这一群人，那男人也有些怂了，看了看身后的门，却依旧梗着脖子嘴硬道：“这里是你的地方吗？你说让就让？”
　　黎宿没有废话，不需要她做出什么指示，立马冲上去两个人将那个男人抓住，一脚狠狠踹开实验室的门！
　　里边的人也被这动静惊到了，寻声看来，然而两人的表情却是不尽相同。
　　莫如分在看到黎宿的那一刻彻底笑了开来，然而她对面的那个胡子拉碴的男人，却脸色灰败，彻底没了气焰。
　　黎宿看着还好好的莫如分，红了眼眶。


第53章完结
　　“如分。”黎宿快步上前将莫如分抱进怀里,她身后的人见实验室里边的另一个男人摁住，见她们两人的情况，带着人出去不再打扰她们。
　　“我没事我没事。”莫如分连忙安抚她,看着她浑身狼狈的模样,想要查看一下她的伤势,却被绑在自己身上的绳索束缚住了手脚,只能求助于黎宿。
　　“黎宿,我疼,先帮我解开绳子好不好？”
　　黎宿缓住自己大起大落的情绪，连忙找来东西把莫如□□上的绳子割开，抬手小心的摸着莫如分的脸，似乎先要将她脸上的血迹擦掉,却又怕碰到她的伤口而小心翼翼,眼圈开始红了。
　　“起来，我送你去医院。”黎宿哑声道,站起来想要将莫如分拉起来。
　　然而莫如分却注意到了她的手,原本白皙的手背此时布满青紫的痕迹，看起来格外狰狞吓人。
　　“你手怎么了！”莫如分抓着她的手查看，看着她抿唇不说话的模样，心疼得一句话都说不出来了。
　　再看她此时狼狈的模样，莫如分低低地哭了出来，“你，你还跟别人打架了吗？”
　　就黎宿这体能，虽然自己带她练过一点，但遇上动真格的,根本不是人家的对手。
　　“我打赢了。”黎宿低声说道，虽然她这个打赢,很大程度上有运气的成分。
　　“去医院！”莫如分擦了擦眼泪，有些踉跄的起身，带着黎宿往外边走。在路过被黎宿的人压着的两个男人时，目光泛冷，“你们这辈子，还是好好在监狱里待着吧！”
　　被莫如分牵着手的黎宿最后看了那两个男人一眼，也认出了另外那个老一点的男人是谁了。莫如分这个世界的爸爸。
　　她没有说什么，乖觉的跟在莫如分后边，在她想要坐进驾驶证开车时拉住了她的手，摇摇头说：“让别人来开吧。”
　　虽说莫如分此时还站在自己面前，哪怕先前的车祸是人为的，她现在也不敢让莫如分开车了。
　　莫如分关上驾驶证的门，带着黎宿坐进了后座，拉着她想要看看她身上还有没有其他的伤口。
　　“没事。”黎宿瞥了眼上车的保镖，轻声安分说：“只有手这里，看着严重而已，其实已经不怎么疼了。”
　　车极速开出去，车窗两边的景物迅速倒退，莫如分的眼圈红了起来。
　　“你，你别哭。”黎宿有些手足无措起来，想要帮她擦擦，却发现自己身上没一处是干净的，一时间有些慌神了。
　　莫如分伸手将她抱住，埋首在她颈间，滚烫的泪水滴落，哽咽得说不出话来。
　　在与卞旭河对撞的时候，有一瞬间她是真的以为自己跟黎宿再也见不到了。
　　“怎么啦？”黎宿轻声问道，此时的莫如分哪还有什么狐狸精的模样，哭得像是一个受尽委屈的小孩。
　　莫如分哭过之后就缓过来一点了，她抬头亲在黎宿的眉心，哑声道：“没事，只是太开心了，还能见到你。”
　　只是在看到黎宿受伤的手时，鼻腔又满是酸意。
　　“唔”
　　黎宿含糊的应了声，用脸蹭了蹭她的脸，无声的安抚着。
　　莫如分破涕为笑，轻声问道：“卞旭河怎么样？”
　　听到她这个问题，黎宿小心的看了莫如分一眼，低声说：“让人交给警察了，他蓄意谋杀，足够他在牢里待很多年了。”
　　只要他进去了，那她就有办法让他永远也翻不出任何的花浪来。
　　“嗯。”莫如分点点头，这次，事情总算是尘埃落定了吧？
　　“009，我想知道黎宿，现在是不是已经正式成为气运之子了？”莫如分将后座与前座之间的挡板拉了下来，隔绝掉前边所有的声音。
　　“根据检测，黎宿已经彻底取代卞旭河成为这个世界的气运之子，你的任务也已经完成了。”009开口说。
　　“这种情况还没检测出取代的话，你该去升级了。”008小声嘀咕着说。
　　“008！这里有你什么说话的份！”009怒了。
　　008冷哼。
　　莫如分有些头疼的揉揉脑袋，与黎宿目光对上，又忍不住轻轻笑了起来，“所以，既然成为人生赢家的任务已经完成了，你们什么时候离开？”
　　虽然说009再回来时有了些微的不同，也完全是站在她们这边，但这些也掩盖不了它先前强逼着自己做的事情，她还是不怎么喜欢它们。
　　两个系统：“……”
　　“你就这么急着想让我们离开吗？”009说。
　　“是的。”莫如分语气真诚。
　　黎宿见她这样，忍不住低低笑了起来，只觉得这样的莫如分，也是哪哪都可爱。
　　009沉默了片刻，说：“任务完成，我也确实该离开了，不过在离开前，我还是例行要问一个问题。”
　　“你真的决定好了要留在这个世界？”
　　听到这个问题，莫如分有些诧异，“我竟然还能有一次选择的机会？”
　　然而此时黎宿的脸色却白了，拉着莫如分的手下意识的用了点力。
　　莫如分感受到了她有些慌乱的情绪，反握住她的手，给了她一个安抚的眼神。
　　“有，所以我才问。”009说。
　　莫如分淡淡笑，也没看黎宿，只是淡声说：“不管给我几次选择，我都会一如既往的选择留下来。”
　　在另一个世界她原本就是相当于已经死了的人，何必再去给人家造就什么医学奇迹？
　　“第二个问题，你爱黎宿吗？”
　　“爱！全身心的爱！我只怕自己能给的不够，不敢有一点藏私！”莫如分坚定的说。
　　听到莫如分这样说，黎宿心里松了口气，眼圈有些发红。
　　如果系统是人的话，此时大概要倒吸一口冷气，并且觉得酸倒牙。
　　“竟然这样，系统正在解绑，解绑成功。”
　　“有可能再会。”
　　008此时没有出来刷什么存在感了，看着009正式解绑后，它还有些可惜黎宿为什么不是男的，这样它就可以绑定黎宿了。
　　“我可不想我们日后还能见。”莫如分这时是彻底轻松了下来，系统们也不知什么时候走了，她牵起黎宿的手，亲了亲她的手背，弯眉笑道：“以后我们可以安安心心的过自己的日子了。”
　　黎宿轻笑，目光紧紧胶在莫如分脸上。
　　两人来到医院将伤口处理好，莫如分后脑的伤势比较严重，伴随的还有些轻微的脑震荡，在医生的建议下，莫如分还是住院了。
　　躺在医院里，吃着邱兰龄带来的水果，莫如分笑眯眯的看着一旁手上缠着纱布的黎宿。
　　“怎么笑得这么开心？”黎宿低头在她唇角亲了下。
　　“我在笑，这么久了，你找到我的证件了吗？”
　　“……没有。”说到这，黎宿的语气有了些许的闷，眸光软下来，有些撒娇似的软声问：“你到底将它们放哪里了？我为什么找不到？”
　　她要是找到了，早就拉着莫如分去登记了。
　　莫如分无奈笑了起来，有些受不了她现在这副样子，心口软得出奇，“你就没发现，你还有一个地方没找吗？”
　　她说话的语气有些嗔怪，她先前都给了提示了，这人怎么就总盯着她的领域来找呢？
　　“哪里？”黎宿抬眸显得有些无辜的问道。
　　“……你为什么不在你自己的那堆证件里边找找？”莫如分觉得自己还是要挑明算了，不然等黎宿找到，都不知道是什么时候了！
　　黎宿微瞪大眼，有些不可思议似的看着莫如分。
　　见她神情不似作假后，她立马站直想要回去看看是不是这么一回事。
　　“等等，你现在就回去呀？”莫如分连忙拉住她，有些好笑又好气，这人有必要要赶那么急吗？
　　“我想回去看看是不是真的。”黎宿的声音有些低，鼻子也有些发酸。当时两人在黎家吃饭时说的结婚的话题完全是突发性的，根本没给莫如分回去将证件放她这里的时间。
　　可是当时她却要说自己找，并且给了那个提示，这也就说明，莫如分其实很早就已经将证件与她的证件放在了一起。
　　很早就有了与她结婚的打算。
　　“它们就在那，还会跑了不成？而且就算跑了，我不是还在吗？总能补回来的。”莫如分好笑道。
　　黎宿坐下来将头埋在莫如分.身上，闷闷的笑了起来。
　　“等你出院，我们就去领证好不好？”
　　“好。”莫如分轻声应道，同时心里也有些酸涩，经过这么多年，两人总算的如愿以偿了。
　　“然后我们自己策划婚礼好不好？”
　　“好。”
　　“再把我们的朋友都请来好不好？”
　　“好。”
　　“再……”
　　“不管是什么，都好。”
　　莫如分捧着黎宿的脸，凑上前亲在她的唇上，含笑说：“只要是和你，怎么样都好。”
　　如此近距离，黎宿轻轻笑了起来，眉眼弯弯。

　　（全书完）



