


　　穿书之拯救恶毒女配
　　作者：鸡毛令箭

　　文案
　　看ABO小说的朱琪琪，因为吐槽了书里的一个恶毒女配。
　　就被系统大神弄到书中世界，成为被她吐槽的恶毒女配。
　　系统让她you can you up，并且不能随意改变重要剧情。
　　只有这样她才不会受到惩罚，才能再次回到她原来的世界。
　　原主是个两面三刀，嫌贫爱富，极端自私且愚蠢的家伙。
　　因为发现自己曾经的姐姐，不是陈家大小姐，她就一脚踹了对方，去讨好追求她的新姐姐。
　　因为发现新姐姐对她不好，在功成名就的曾经姐姐对她招手时，她便毫不犹豫的去投奔对方了。
　　后来因为男主的刻意诱惑，她又出卖了养着自己，保护自己的姐姐。
　　最后的最后，这个恶毒女配被两方人马送到了监狱里，并且死于非命。
　　朱琪琪不想步入原主的后尘，但也不能不按照剧情走，所以她便开始慢慢的谋划了。

　　食用指南：
　　1.设定同性可婚的背景。
　　2.两人没有血缘关系，没有法律上的姐妹关系。
　　3.没有绝对意义上的好人或者坏人，全员有心机的那种。
　　4.最最重点，陈绫裙里藏刀，介意的不要看。

　　内容标签：情有独钟 女配 甜文 穿书 现代 主受
　　搜索关键字：主角：朱琪琪，陈绫 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：陈绫，愿你三冬暖,愿你春不寒！
　　立意：努力活着，坚强的活着，终有一日会守得云开见月明的。


第1章 
　　六月的岁城，天气变得特别的奇怪。刚才还是万里无云的好天气，只眨眼间，外面的天空就罩上了乌压压的一层黑。
　　眼看就要下雨了，陈家别墅的几个佣人迅速的跑了出来，然后迅速的收起了外面晾晒的几件衣服和床单。
　　“吴妈，帮我开一下门！”
　　在几个穿着同样黑色制服的女佣人，迅速的收衣服时。别墅后面的铁栅栏大门外，有人低低的叫了起来。
　　收衣服的几个佣人，下意识的看看外面，又下意识的看看被叫住的吴妈。随后全部都露出了万幸的样子，然后全部都抱着自己怀里的衣服被单，迅速的跑开了。
　　“大小姐，你唉——”
　　被叫住的胖胖吴妈，眼中闪过一丝犹豫。但一想到这边男主人白天交代的话，她便迅速的咬咬牙，然后大声道：“大小姐，你就行行好，别在为难我们了，也别在为难大太太了。大太太早上刚刚给你说了一声好话，老爷他就生气了，就去了二太太哪里。大小姐你毕竟不是老爷亲生的，你就认清现实，哪来的你就去哪来吧。你都霸占我们陈家大小姐的身份霸占了十六年了，也该知足了。人啊，要学会感恩，也要学会有自知之明。小姐你想想你平日的作风，这个时候，你怎么就变得这么，这么厚脸皮了呢。”
　　要是平日里，吴妈绝对说不出这样的话。但一想到外面的女孩，已经不是她家大小姐的孩子了，已经不是陈家的那个娇贵的Alpha大小姐了。她就渐渐的越来越不顾忌了，便说话越来越直白了。
　　“我听说母亲生病了，只是想过来看看。”
　　站在后门外的陈绫没想到她能说出这样的话，在定定的站了一会后，只能连忙解释道。
　　“让她滚，给保安打电话，让他们把外面那个表字养的狗东西给赶出去！”
　　看到陈绫惊呆了的表情，说了狠话的吴妈有点心虚。
　　但在突然听到这个别墅的男主人，也是这个孩子以前的父亲也说出这样的话后。胖胖的吴妈，突然的就不心虚了，也不害怕了。
　　“大小姐你也听到了，老爷让你滚了。陈杨两家，不是把一切该办的手续都办好了吗？这样的情况下，你就真的不应该再上赶着自取其辱了。”
　　谁能想到面前的这个漂亮女孩子，在一个月前，还是岁城最有钱，最幸运的女孩子。父亲是岁城最有钱的大商人陈大康，母亲是早年从大都会走出来的最出名影视明星。在一个月之前，陈绫是整个岁城最让人羡慕的天之骄子。
　　而到了现在，在真正的陈家大小姐找上门后，她现在也只是一个小商贩之子而已。而且现在的那个小商贩还是一个被撞断了腿，半身不遂的小商贩。面前的这个孩子，也是一个贪慕虚荣嫌贫爱富的坏孩子。要不然，在两家都把孩子换回去的情况下，她怎么还隔三差五的经常跑回来呢。
　　“大小姐，你如果真的还要一点点脸的话，你就不要再来了。你一来，我们太太的心情就不会好，她就——”
　　“吴妈你别说了，太太叫你回去呢！”
　　在胖胖的吴妈还要说两句时，别墅的另外一个年轻佣人又跑了出来了。
　　“唉，知道了！”
　　一看到来人，四十来岁的中年吴妈。又恢复了憨厚的样子，就转身匆匆的离开了。
　　而在吴妈进了别墅屋子后，那个刚才出来叫人的年轻佣人，则是上前飞快的把一张银行卡塞向了外面。
　　“大小姐，这是太太让我偷偷交给你的，是太太这些年自己攒的一些贴己。你拿着这个，回去好好的读书，好好的考个大学。以后等大学毕业了，你再好好的找个Omega或者Beta结婚。反正以后，看在你叫太太十六年妈妈的份上，你就不要再过来了。现在不是太太不愿意接你回来，而是太太一跟老爷说起你的名字，老爷就会大发雷霆。所以太太是实在没有办法，才这样的。”
　　年轻的佣人，使劲的往外递着银行卡。
　　就在这个时候，天空一阵电闪雷鸣。随后黑压压的乌云，终于变成了一滴滴的豆大雨滴，终于快速的砸了下来。之后几秒钟后，整个天空就不是在下雨了，而是在倒雨了。
　　“大小姐，你拿着啊！”
　　眼看外面的雨越来越大，怕里面刚刚回来的老爷会突然出来。年轻的女佣人一边迅速的摸脸挡雨，一边略带不耐烦的大喊了起来。
　　倾盆大雨掩盖住了她的急切和声音，也让在别墅二楼客房中的朱琪琪看不清外面那个女孩的所有表情了。
　　但即便这样，朱琪琪还是一动不动站着，还是下意识的抬头往外看着。
　　一分钟后，见外面的陈绫始终不接手上的银行卡，女佣人一着急就直接把那张银行卡扔了出去。
　　而只是看到对方这样的动作，朱琪琪就知道，下一秒那个银行卡就会被外面的陈绫原封不动的扔了回来。
　　果然在她这样想的时候，外面那个穿着黑色牛仔裤，白色体恤的干瘦女孩子。便迅速的弯腰捡起地上的东西，然后又毫不犹豫的把它甩到了别墅里年轻女佣的脚下。
　　“我不要你们的东西，我不用你们可怜。既然她现在连见我都不愿意见我，那就这样吧，我以后不来了。”
　　受到打击的陈绫在外面愤怒的喊着，随后头也不回的转了身子。
　　“外面那个是谁？我不是说了，让你们赶快把那个小杂种赶出吗？你们怎么还在跟她说话？怎么还没有打保安的电话？打电话，现在就打电话，你们听到了吗？”
　　陈绫的超大愤怒声再次惊动了在别墅的陈大康，没想到家里的佣人还没有赶走那个让人作呕的小杂种，他便再次大发雷霆了。
　　以前他有多宝贝这个宝贝女儿，现在他就感觉有多耻辱。一想到自己这么多年，一直宠着一个表字养的小杂种，而自己亲生的宝贝女儿。却被一个肮脏的小商贩一个卖肉的莽夫养着，他就感觉万分的心痛。
　　生气的他，在屋里大喊大叫着。最后又飞快的跑去三楼的主卧，吼着上面的女主人，让她亲自给保安打着电话赶人。
　　“打，给我打，现在就打！！”
　　“打什么打啊，绫绫她不是都离开了吗？她都走了，你还让我打什么电话，不管怎么样她都叫我十六年的妈妈了。就算她不是我们亲生的，我们也没必要这样绝情吧！”
　　“屁的绝情，要不是她，我们的宝贝女儿能在外面受这么多苦吗？”
　　“但这个是她妈妈做的，是她利用自己护士长的身份，偷偷把孩子换掉的，又不是绫绫她自己换的！”
　　“但干这件缺德事的那个臭女人，是她的表字母亲！”
　　陈大康跟他的老婆，再次在屋子里吵了起来。在他们争吵不休时，朱琪琪拿起身边的雨伞，不由分说的往外跑去。
　　她现在这个身份是陈家的养女，是陈绫在八岁时，自己在孤儿院给自己挑的小妹妹。
　　因为朱琪琪被带到陈家时，年龄已经六岁了，一些该知道的事情都知道了。所以陈家就没有给她改名字，而朱琪琪从小到大其实一直都知道自己的身份。所以她一直都没有把陈绫当成自己真正的姐姐，一直都说着自己将来要嫁给姐姐的话。
　　在陈绫没有出意外时，她一直都热情如火的追求着她这个名义上的姐姐。总是明里暗里的，给身边的所有人说，她将来肯定是要嫁给绫绫姐的。
　　因为她长得很漂亮，是那种标准的天真可爱小萝莉。所以不管她做什么说什么，陈家人都没有当真。有的时候看她天真可爱的样子，想到她是少有的Omega，而自己的女儿是个Alpha。性格很好的陈妈妈甚至会开玩笑，说如果她想嫁给姐姐，就要努力和听话，就要多讨好姐姐。
　　用着那张天真无邪的脸庞，朱琪琪在人后做了很多，也破坏了陈绫很多的桃花和友谊。但因为她毕竟是自己挑选的妹妹，所以陈绫对她的容忍度很高。有时候即便很生气，即便感觉出这个妹妹在家里和学校里是两个样子，她也下意识的忍着。
　　她以为，她的这个妹妹，就算搞不清爱情和亲情，但也是十分爱她的。
　　但就这样的原主，却是在陈绫的身份发生巨变后，变得最快的人。等到了学校里，她也是欺负陈绫最凶的那个人。而等陈绫变成杨绫后，她就再也不喜欢这个姐姐了。而是喜欢上，那个重新回到陈家的陈欣姐姐了。
　　当然，这些都是原主干的事情。朱琪琪来这里的主要原因，就是因为吐糟了这本书的这个恶毒女配，被莫名其妙的剧情大神弄到这里youcanyouup了。
　　在吐糟的时候，朱琪琪绝对没有想到，自己会变成这个被她吐糟的恶毒女配。也绝对没有想到，系统一方面让她youcanyouup，一方面还要求她绝对不能改变重要剧情，一定要按照女配的剧本走，不然就让她受到惩罚。
　　系统说的所谓惩罚，就是只要她不按照剧情走，她就会食不下咽无法进食。因为自己之前的消极怠工，来这里的这三天。朱琪琪除了喝了一点点水外，其他什么都没有吃。不是她不愿意吃，而是她不走剧情，系统就让她一看到食物就恶心。这样的情况下，她也没有办法吃了。
　　感觉自己要是再不按照系统说的办，就要活活饿嗝屁了，所以此刻的朱琪琪只能迅速的追出去了。
　　作者有话要说：
　　那边在卡文，先写写这个。


第2章 
　　原著中的朱琪琪就这么跑出去，然后狠狠的羞辱了一番被赶出去的陈绫，算是狠狠的在陈绫的伤口上撒了一把盐。
　　如果不是系统闲着没事，告诉朱琪琪，她所有没看完的原主剧情的话。那么朱琪琪为了完成任务赶快回家，绝对会按照剧本给出的下一步剧情，一模一样的走的。
　　但偏偏，身上的剧情大神。把她没看完的所有剧情，都一股脑的传输到了她的脑子里。
　　在知道，原来远处的那个可怜女孩。会变成《情迷大都会》这本ABO小说中的最大恶毒女配后，她心里其实就很意外了。
　　在知道这个恶毒女配，会是男主顾浩和女主陈欣，爱情和事业上的最大绊脚石后，朱琪琪就感觉事情不对了。
　　而在看到将来的自己，会被功成名就的陈绫接到身边。最后因为男主顾浩的引诱，她被骗身骗心，傻傻为男主办事，最后害惨了恶毒女配陈绫。最后被陈绫放弃，成为整件事情的替罪羊被送入监狱死于非命后，朱琪琪的心里就十分的复杂了。
　　原主其实就是男主顾浩、女主陈欣，以及女配陈绫之间的一个极品小炮灰。
　　她先是喜欢陈绫，等陈绫身份改变后，又欺负和甩了陈绫。在陈绫不在的时间，她又喜欢上了女主陈欣。但陈欣看不上她对待陈绫的态度，一直都对她无感。到了后期，因为这位真正陈家大小姐对她不冷不热的态度，朱琪琪在陈家的地位也一落千丈。
　　这也是为什么后来等功成名就的陈绫刚刚回来，刚刚冲她招招手，她就从陈家搬出去就扑到陈绫身边的最主要原因。
　　陈绫对她的态度很矛盾，她自己对朱琪琪经常冷嘲热讽不冷不热的。但是外人如果对朱琪琪不好，她又会立马替她出头。而且后期她给朱琪琪的零花钱很多，多的让朱琪琪迅速的真正膨胀了。可能是因为母亲没有了的缘故，陈绫对这个曾经的妹妹，有时候真的好的没话说。
　　但她这种态度也不算真正的爱，看着总是有些别扭。朱琪琪虽然人不大，但是对感情特别的敏感。所以后来，当Alpha男主顾浩出来，对着她略使手段，给她买东西，陪她看星星，跟她在摩天轮上接吻，并送她一个可笑的易拉罐铁戒指后。她就被所谓的爱情迷魂了头，就偷偷从姐姐的书房里偷出了大都会玫瑰赌场的所有重要账目文件。
　　而等她把那个东西递上去后，不久后她也没有等来了她爱人说的只是给她姐姐造成一点小麻烦。然后两人趁着她姐姐忙活，他们就可以一起私奔离开大都会的承诺。
　　作为警察男主的顾浩，把一切的证据交给了法院。作为她姐姐的陈绫，把一切的犯罪事实都推到了她的身上。毕竟从她把朱琪琪接到身边起，她就给朱琪琪安排了公司职位。而朱琪琪的工作，也恰好是能接触玫瑰赌场所有关键信息的特殊存在。
　　一场顾浩跟陈绫的斗智斗勇，最后牺牲的是朱琪琪的一生。
　　当被大都会的警察按在地面上时，傻傻的看着那个据说很爱她，陪她看星星看月亮，最后送她戒指的男主时。朱琪琪彻底的崩溃了，然后她对着自己的姐姐歇斯底里大喊道：“姐，帮我弄死他，帮我弄死他。你要替我报仇，不然我永远都不会原谅你的，做鬼也不会原谅你的！”
　　陈绫跟朱琪琪的关系一直很扭曲，陈绫出事失势时，朱琪琪带头欺负她愚弄她。陈绫再次得势时，她又故意在朱琪琪面前溜达，再次把她接到了自己的身边。后来两人在一起了，两人私下的感情也不是很好，也常常互相讽刺互相揭短。但就算这样，陈绫也没有真正的提防对方，还是尽量给她提供一切最好的物质生活。
　　等玫瑰集团因为朱琪琪的原因出事后，陈绫在遭受到危机时。却也没有任何的儿女情长，而是迅速的选择交出自己的妹妹，让她承担所有的一切。
　　等朱琪琪进了监狱后，她却连狡辩都没有狡辩，就主动承担下了一切。而在朱琪琪被判刑入狱，最后在里面死于非命后。陈绫的后半辈子，终其一生似乎都是为她报仇。也这是她成为《情迷大都会》，最大反派的最主要原因。
　　“一个一个都不是好东西！”
　　女主陈欣利用原主对付陈绫，最后又利用自己的丈夫，跟陈绫不死不休。
　　男主顾浩为了对付陈绫，牺牲色相勾引朱琪琪，对她骗身又骗心。等把她意外送到监狱后，他连后悔都没有后悔一下。
　　反派女配陈绫，即便查出了自己的家世，也妄想继续得到自己原来母亲的爱。在得到拒绝后，她就愤怒离开了。后来因为遭受到现在父亲的责骂攻击，她便给家里放了一把火，然后头也不回的走了。后来等大家再次重逢后，她又开始故意在陈家人面前溜达嘚瑟，顺利的把原主那个墙头草勾引了回去。本以为她对这个唯一妹妹还是非常有感情的，但是转头等集团出事了。她却连犹豫都没有犹豫，就选择把集团所有的罪行都推到这个妹妹身上。
　　而原主这边，今天喜欢这个，明天喜欢这个，一副没有爱情就要死的模样。但事实上，她真正喜欢的只有钱和体面生活而已。等好不容易不嫌贫爱富，真正的喜欢上了一个穷小子了。对方却是男主假扮的，到了最后为了一场虚无缥缈的爱情，她把自己的小命都搭上了。
　　“姐！！”
　　心里暗暗吐糟着，但在终于看到远处的那个单薄身影后，朱琪琪还是大声的喊了起来。
　　因为怕碰到刚才那个别墅的男主人，所以今天的陈绫走的是后门。又因为这场大雨，所以此刻这片别墅区后门的水泥路上。除了她们俩外，就没有其他外人了。
　　在前面梳着高马尾，穿着黑色T恤的陈绫突然的站住时。朱琪琪突然的扔掉手上的雨伞，然后冲上去从后面紧紧的抱住了对方。
　　这是原主以前经常做的，两人虽然只差了两岁，但个子一个一米七，一个到现在才一米五。以前的朱琪琪走在对方后面时，总是会不由分说的冲上去，然后跳在对方的背上让她背。如果陈绫不背她，她就抱着对方的身子，使劲磨蹭使劲撒娇。
　　但是自从陈绫的身份被揭露后，从陈绫变成杨绫后。原主却再也没有这么做过，她不但不这么做。在学校里看到原主时，她还主动划清界线，有时候还带人主动欺负对方。
　　“你又要干什么？”今天的陈绫确实是被打击狠了，所以此刻在被朱琪琪抱住后，她就表现出一副实在没心情再应付她的极累表情。
　　“姐，你不应该再过来了，你要认清现实的。如果不想再自取其辱，你就要识趣一点。现在的整个陈家，爸爸不想看到你，妈妈不想看到你，欣欣姐也不想看到你，连我都不想看到你了。我们都不想看到你，你一来家里，家里就全是争吵声。所以我求你了，以后你离我们家远一点。只有这样，你好我们家才能好。只有这样，我以后才不会找你麻烦，才会让你在学校里好过一点的。”
　　原著中的台词就是这样，当时的原主是堵住对方，指着对方的鼻子大骂的。正是因为看到前期陈绫宠着她，而陈绫一出事，原主就欺负陈绫，就讨好新姐姐，最后又堵着陈绫破口大骂的场景。朱琪琪才觉得恐怖，才在《情迷大都会》的第二十章 下，毫不留情的发大长评吐糟了对方。
　　而现在为了自己的未来，为了自己能在这个世界过的好，又能顺利完成任务回家。所以朱琪琪按照自己这几天想的，用力的抱住对方，说出了这次的台词。毕竟她这是youcanyouup系统，她要在不改变重要剧情的情况下，表现的比原主好，活的比原主好，她才算是真正的完成任务了。
　　“放心，我以后都不会再来这里了。”没有人想要一个性格暴躁，瘸了腿对她非打即骂的父亲。陈绫一再的跑来这里，看妈妈是一方面。想让他们心软，接她再次回家，也是她心里暗暗期盼的。但今天爸爸的怒吼声，妈妈让佣人送出的银行卡，以及家里佣人的态度，已经让她真正的清醒过来了。所以此刻，在听到自己妹妹的告诫声后。陈绫便怒吼着，直接掰起了对方的手。
　　“姐，姐——”
　　大雨加剧了此刻的凄惨气氛，也让学表演的朱琪琪演起戏来更加的得心应手。牢牢的抱住对方，然后朱琪琪突然的哭了起来。
　　“……”
　　头上脸上重重砸下来的豆大雨滴，后面撕心裂肺的阵阵哭泣声。让掰着朱琪琪手指的陈绫，一下子有点手足无措了。
　　一个人怎么可能会变得那么快，自己的妹妹以前那么喜欢自己，怎么可能会变得那么快。
　　从以前开始陈绫就在怀疑，自己的妹妹会那么对自己，只是情势所逼。所以此刻，在对方说了狠话，又抱住自己不放后。陈绫就觉得自己的猜测是没错的，就觉得心口位置一阵一阵的难受起来。


第3章 
　　“姐！”如果不出意外，在过几天放暑假前，陈绫就要放火离家出走了。
　　对于陈绫的亲生父亲杨正枫算不算罪有应得，朱琪琪暂时不想考虑。眼看对方就要走了，朱琪琪只想趁着机会，努力的刷一下好感度。
　　“姐，这是我的所有零花钱，你拿着。都怪我平时大手大脚的，所以到现在才存了这么点。我都取出来了，你都拿着！”
　　朱琪琪把一直挂在手腕上的红色小钱包，用力拽了下来，然后迅速的塞向反派女配的手上。
　　“我不要！！”
　　头发，身上衣服全部都淋湿的陈绫知道她的情况，所有在转身后，她就不由分说的把那个东西再次塞到了朱琪琪的手上。
　　“你拿上啊，从以前起就是你在保护我。这些钱，也是以前你给我的，你为什么不要？杨家的情况我都知道，不管你需要不需要你都应该拿着以防万一的。姐，算我求你了，你不要那么犟好不好！”
　　整个陈家，对朱琪琪最好的确实是面前的人。因为她的喜欢，陈家夫妇才领养了她。因为她的喜欢，陈家夫妇包括陈家的佣人，才爱屋及乌的对原主很好。只是原主看不透这点，不，也许是看透了。但为了过好日子，所以原主就选择了淡忘以前所有的种种了。
　　见陈绫拒绝，朱琪琪不由分说的把手上的东西再次递了过去。
　　陈绫就算再落魄也不想要她的那点积蓄，所以每次朱琪琪一给她那个包，她就又推出去。
　　两人像是在演哑剧一样，一个湿淋淋的使劲推，一个湿哒哒的使劲扔。
　　“你再不拿着，我就从下面跳下去！”
　　两人你推我给，一点点的走到了后面的小渠沟上面。陈家的这个别墅区，是个前面建设的很好，但后面还没有完全建造完成的别墅区。后面的渠沟，本来是要设计成别墅区的观景小池子的。但到现在有一半的业主都住进去了，后面还没建造完成。反正现在底下的池子，沙子有很多，脏水也很深。
　　“你想跳就跳吧，反正现在你也不听我话了，我也管不了你了！”
　　从以前起陈绫其实就能拿捏得住朱琪琪，以往所有的纵容，只是看在她年纪还小，只是因为她是自己妹妹的缘故。此刻见朱琪琪任性不听话，陈绫也不想纵容了。便在丢下一句狠话后，直接转身就走了。
　　“……”
　　朱琪琪完全没有想到这人说走就走，她站在小渠沟的黄色木质小桥上，像个傻子一样站着。等前面的女孩都没影了，她才雨中凌乱，抬手不敢置信道：“靠！”
　　说了脏话表演完毕的朱琪琪，最后拎着自己的小钱包，捡起自己的大红雨伞，一步三回头的走了。在她身后不远处的陈绫，见她捡起雨伞乖乖回家了，也迅速的转身。此刻她被大雨淋湿的身体还是冷着，还是不舒服着。但在她内心深处，还是有一丝一丝淡淡暖意的。
　　“你去干吗了？”
　　这头朱琪琪刚刚回去，还没把雨伞放下呢，进屋就被一脸铁青，肥头胖耳的陈大康堵住了。
　　“我——”
　　看到对方的样子，朱琪琪本能的感觉不对。但还不等她说话，陈大康一个巴掌就下来重重的砸在了朱琪琪的耳朵上。连带着他也把不能发泄在老婆孩子身上的怒气，全部都发泄在了朱琪琪的身上。
　　“我不是说了，让你们不要理会那个小贱人吗？一个一个的不听话，一个一个的我行我素，全部都不把我这个一家之主放在眼里了！”
　　发泄完的陈大康，转身就从正门出去了。
　　捂着脸颊耳朵的朱琪琪半天都没有反应过来，耳朵里面嗡嗡响着，后来好像又有电流的滋滋声。朱琪琪形容不出那种声音，她只觉的里面在响，只觉得连接耳朵和脸颊的地方烧烫烧烫的。
　　“你才刚刚回来就要走了吗？你说我没有把你当成一家之主，那你有把我当成你老婆吗？天天的跑去那个贱人哪里，我看你才是没有把我们母女三人放在眼里！”
　　前面的楼道上有人飞快的冲下来，然后去追刚刚出门的陈大康了。
　　“你没事吧？”
　　有人凑到自己的身前，好像在跟自己说话。
　　朱琪琪捂着嗡嗡作响的耳朵，下意识的看了一眼。等发现是这个世界的女主后，朱琪琪本能的哦了一下，然后又本能的迅速上楼了。
　　“哎呀，二小姐你的脚，你的鞋子。我的地板，我的妈啊！”
　　朱琪琪湿漉漉的鞋子踩着地板上时，后面的吴妈冲出来。所以捂着耳朵的朱琪琪，本能的脱了鞋子，光着脚丫子跑了上去。
　　陈家的三层别墅里，三楼住着陈大康夫妻。二楼以前住着陈绫跟朱琪琪。但是等女主过来后，她不愿意住以前陈绫住过的公子房，原主就特别大度的让出了她的那间所谓的公主房，让陈大康夫妻重新装修重新买家具让女主住进去了。而她这边在搬出去后，就顺势的住在了二楼的唯一一间客房里。至于三楼，住的则是陈家的几个保姆佣人。
　　从来这个世界起，朱琪琪其实就明白，她现在的处境其实并不是特别的好。但她做梦都没有想到，会是这么一个不好法。
　　因为原主只是一个不大不小的小配角，她虽然重要，但却不是顶天重要。在这部上百万的长篇小说中，她到前面四分之一处的时候，就已经下线了。因为这篇小说重点要写女主，男主，以及两个重要的男女配角，所以到了她这里戏份自然就很少了。
　　书里只写原主趋炎附势，两面三刀，嫌贫爱富。只写她在恶毒女二落难时，是怎样不齿的欺负她霸凌她。但是这个小配角，小人物，在陈家到底是怎么生活的，里面的篇幅却是极少极少，却是几乎等于没有的。
　　朱琪琪在猜想，这样的情况下，如果原主不溜须拍马，如果她不在这个家里明确的表达出自己的立场。那么今后的日子里，她会不会一直被陈大康这样的粗暴对待？
　　第一次挨打，就被人打了耳光的朱琪琪。捂着耳朵和脸颊，胡乱的想象着。
　　她就算愤怒，但脸上表现的一直很平和。后来等这个屋子的女主人进来，轻声安慰她时。朱琪琪也是笑着，说自己不在意没事的。
　　但是随后，等出去的陈妈妈去而复返给她端来一碗米饭几样小菜。嘱咐她一定要吃，并且离去后。
　　在朱琪琪端起那碗烫烫的还冒着一丝热气的米饭时，她的眼泪就不受控制的，大滴大滴的落了下来。
　　“靠！老不死的臭肥猪，活该你未来被陈绫活活气死！”
　　眼泪啪嗒啪嗒的掉在面前的大碗里，已经三天没有好好进食的朱琪琪。拿着筷子一边吃，一边低声咒骂着。
　　她不知道别人在面对这样的情景后会怎么样，但是她此时就是想骂人。就是想诅咒那个刚才打了她的人，出门就被车子撞死。尽管他是原主名义上的爸爸，尽管原主从六岁时，一直靠他家养着。尽管以前的陈大康貌似是个慈父，以前其实从来都没有碰过她一根手指头。但此刻，伸手摸着自己还在发烫，而在嗡嗡作响的耳朵，朱琪琪就这样恶毒诅咒着。
　　尽管心里不舒服，但是等饱饱的吃完晚饭后，朱琪琪还是收拾收拾早早上床了。
　　在床上反反复复辗转反侧着，也不知道自己在想什么。反正等刚刚睡了一下后，朱琪琪就感觉天已经大亮了。
　　起床洗漱时看着自己肿的像馒头一样的脸颊，朱琪琪连掩盖都没有掩盖一下。就收拾书包，早早的出门了。
　　原主以前出门上学，都是蹭车坐私家车的。以前是蹭陈绫的车子，现在是蹭陈欣的车子。但今天，朱琪琪自己拿着钱包，坐公交车投币去上学了。
　　原主的姐姐，自从被接到杨家后，就开始变得格外勤奋好学了。也许是因为早上的那段时间是她唯一能放松学习，唯一不会被人打扰欺负的时间。也许只有这个时间，她才能真正的安安静静看书。反正从上个月开始，陈绫就天天来学校特别早，这事原主早就听说了。
　　心里憋着一股气的朱琪琪，今天是第二个来高一三班的。
　　等进教室看到陈绫背书学习的背影后，朱琪琪就愣住了，就站在原地不动了。
　　“怎么了琪琪，你今天怎么这么早？”
　　穿着校服的陈绫等听到后面的动静后，就迅速的转过身子。在看到站在后门的是自己的妹妹后，她就放下书本慢慢走过来了。
　　如论是以前还是现在，只要班里没人时，朱琪琪就不会带人欺负她，就会像平时一样的乖巧安静。所以此刻的陈绫，即便怀疑面前小姑娘是不是又要故态复萌欺负她，但她还是下意识的上前了。
　　“……”
　　穿着校服，提著书包的朱琪琪，安静的低着头。
　　她原本过来是想告状的，是想刺激女配的。但此刻，也不知道是什么原因，此刻等真的见到那个实际年龄跟她差不多的女孩后，她却什么都不想做了。
　　“琪琪你怎么了？”
　　在凑近时，看着朱琪琪一直低着脑袋，陈绫就感觉不对了。所以她便伸手，下意识的抬起朱琪琪一直低着的脑袋。
　　“……”
　　刚才想着什么都不做的朱琪琪，在对方捧起自己的脸颊时，眼泪就不由自主的落了下来。
　　没有说话，在陈绫捧起她的脸时。她就垂着眼睛，刻意的把自己一直在响着的耳朵和脸颊，刻意的转了过去。
　　“怎么会——”
　　这样的伤口，这样的痕迹，陈绫就算是个傻子，其实也明白是什么了。更何况上次的周末，她写作业写的晚了时，她自己也被人这样对待过。
　　“是爸爸？”
　　轻轻的摸着对方的脸颊，陈绫用肯定的语气说着。而后无法掩饰的怒气，就再次在她的胸膛里迅速的蔓延了。
　　“嗯！”
　　垂着眼睛的朱琪琪，微不可闻的点着头。
　　“因为你出来找我的事情？”
　　想着昨天自己离开时，从屋子里传出来的那阵怒吼，陈绫再次轻声猜测着。
　　“嗯，爸爸他说我不听话，说我不是个好孩子欠教训。”
　　原主今年才14岁，陈绫今年才16岁。但就这样的两人，却因为陈家人的暗中操作，从读书起两人就一直在一个班级里。如果朱琪琪是跟陈绫同龄，那她说这样的话就有点傻了。但现在她毕竟才14岁，所以从她嘴里说出这样的话后，陈绫就觉得心脏的位置，就再次一阵阵抽疼起来。
　　“我带你去买药！”
　　其实自己的书包里就有膏药，但是陈绫不敢把那个东西拿出来。只能反身去座位上，重新拿了学生证和钱包，带着朱琪琪去外面的药店了。
　　早晨六点半，校园里虽然有人，但却不是特别的多。连平时一直站在校门口逮人的教导主任，现在都没有出现。
　　在太阳刚刚升起的岁城早晨，陈绫拉着自己的妹妹。去外面找了早早开门的药店，然后买了熟悉的药膏。
　　然后两人又去了教学楼后面的台阶上，陈绫小心翼翼的给朱琪琪上了透明的膏药。
　　“琪琪，我们一起走吧，姐带你去大都会好不好？到了哪里，我就去找工作。等我赚钱了，姐就供你重新上学！”
　　心里不知道怎么的就冒出了想离开，想远离面前一切的想法。所以在摸着自己妹妹红红肿肿的脸颊时，陈绫便脱口而出道。
　　刚刚说出这话，陈绫就意识到自己冲动了。但随后她却还是没有收回自己刚才的话，却还是一动不动的盯着自己的妹妹，安安静静的等待着她的回答。


第4章 
　　“好啊！”
　　一个十四岁的孩子会在这个时候怎么选择，朱琪琪是特别明白的，所以她毫不犹豫的点了头。
　　“呵呵，我开玩笑的，你别当真啊！”
　　伸手把朱琪琪有点乱的头帘整理一下，随后陈绫就起身，向朱琪琪伸出了右手。
　　早就猜到这个答案的朱琪琪笑着握住了对方的手，然后就被对方轻松拉起来了。
　　两人一起进教室时，教室中不知道谁带头，率先的喊起来。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　“朱琪琪，今天你们怎么又走在一起了？”
　　“琪琪，你今天怎么不骂你姐姐癞皮狗了？”
　　“对啊琪琪，今天你怎么不欺负你姐姐了！”
　　“哈哈，这两人一个是收养的，一个是抱错家里卖猪肉的，其实都是差不多的货色呢！”
　　“确实，哈哈！”
　　发现有人带头起哄后，教室里的大家就跟着笑了起来。
　　一起走了进去的陈绫跟朱琪琪面面相窥，随后在大家的嘲笑吆喝声中，两人默契的低头回到了各自的位置上。
　　陈绫以前在班里太耀眼太受老师喜欢了，长得漂亮，个子高又是一个Alpha。除了这些外，她还是这个城市首富的孩子。关键她在学校的成绩也好，几乎总是年纪第一。
　　从以前起，其实就有人讨厌她了。这种性格好，长得好，学习好，家世好，人缘好的所谓三好学生。一般都是老师特别喜欢，但有一部分同学们却非常讨厌的。而等这个不管什么时候都被老师夸的天之骄子，突然的坠下悬崖了。年级第一的地位突然被转过来的新学生取代了，对方不光取代了她的年级第一，连家世都一并取代后。
　　这个时候，老师可能见过大风和大浪，可能没有什么太大的反应。但是位于这个贵族高中，被她一直压着的一些同学，可就不能不多想了。
　　在整个高一三班，有两个人最讨厌陈绫。一个是这个班级的Omega女班长周雅，对方从小学开始就是班长，学习成绩以前一直名列前茅。但是自从来到这个贵族高中后，她就被这里的陈绫，一直压着，一次都没有考过她。不光学习成绩没有考过，其他的像是乒乓球，篮球，跳舞，游泳，下象棋，辩论赛等，她也一直都对方压的死死的。
　　如果刚来这个学校时，她也无所谓被对方超过一次两次的话。那么后来这整个学年，就是她的噩梦时期了。她以前很阳光很开朗的，但是自从听多了老师和身边同学对陈绫的经常夸奖后，慢慢的她就变态了。
　　这个班里，第二个讨厌陈绫的，是这个班里的体育委员王浩。如果说陈绫，周雅是这个班级的好学生代表的话。那么王浩，就是这个班级的另外一种特殊存在了。他们在学校的学习成绩可能不怎么样，但是家世好，长得高，体育成绩优秀，动手能力极强，偶尔还能公然的在学校里挑战老师的权威。
　　他们是老师眼中的坏学生，却是无数女生以及Omega眼中，特别潇洒特别张狂的存在。而这样的存在，平时最讨厌的就是老师家长在批评他们时，总是提到陈绫这个所谓别人家的孩子了。
　　周雅因为陈绫学习好，一直压自己一头，所以不喜欢陈绫。
　　王浩因为父母老师总是在他面前提到陈绫，甚至连自己的喜欢暗恋的Omega，也似乎对陈绫有点意思，所以他也特别讨厌陈绫。
　　这样的两人，在陈绫还是陈绫时，一直都忍着，一直都尽量的克制着。而等陈绫的家世突然的来了一个大转变，连她引以为傲的年级第一都被新同学夺走后。突然这两个人就默契的在这个高一三班，掀起了一场特别特殊的学生运动。
　　关于这件事情，书里是这么写的。当时陈绫跟班长，在一次年级小考后，同时并列得了年级第二。当时高一整个年级的第一名，是新转到这个学校的新学生陈欣。
　　而后班主任在两人成绩一样的情况下，宣布这学期的三好学生依旧是陈绫，优秀班干部则是班长周雅。除此以外，老师还突然的给陈绫颁发了五千块学校奖学金，说是颁给班里最优秀的孩子的。
　　其实这个所谓的学校奖学金，是学校跟陈绫商讨过后，特意的用这种手段给到她的。
　　陈绫从陈家的大小姐，变成了杨家一个普普通通的小商贩的女儿。首先改变最直观的，其实就是经济上。从陈爸爸给两个孩子做的亲子鉴定下来后，陈爸爸就给学校打了电话，就说以后陈绫的学费和生活费那边不会再管了。学校在搞清楚来龙去脉后，辗转联系到了陈绫的新爸爸，对方只给学校四个字：“没钱，退学！”
　　这个贵族高中，不但只教高中的，旁边还有一个初中部。像周雅那样的，其实是从外校的初中考到这里的。而陈绫这边，却是初中三年，一直都在这个学校。她在这个贵族高中已经就读快四年了，四年里她是怎样的资质，学校的领导和老师了解的清清楚楚。
　　所以在陈家放弃陈绫，在杨爸爸表示爱莫能助后。这个平时标榜贵族学校，不管什么时候都收费很贵的贵族学校，反倒第一时间给陈绫伸出了援助之手。
　　所以在陈绫的户口进行变更后，学校就派专人，给陈绫跟陈绫现在的爸爸认真的谈过。
　　按照学校领导的原话，他们学校也不缺钱，缺的其实只是名气和升学率。所以只要陈绫在学校的成绩，一直都保持在年级前三以上。像以前的那种跟其他学校的各种比赛中，她还能一直拿名次。那么陈绫今后两年的学费书本费，甚至服装费，学校会全包。甚至在生活费这边，学校都会用奖学金的名义发放给她。
　　学校跟陈绫的约定，班长周雅不知道。这个班的班主任考虑到陈绫的面子问题，也不可能把这件事情完完整整的说出来。
　　然后因为这件事情，感觉到不公平的班长大人。在老师走后，就在班级里突然伏案大哭起来。
　　她一哭，可就急坏了一些跟她关系极好的其他好学生和班干部。然后逃课的体育委员王浩一回来一进教室，在知道事情的前因后果后，他就甩了手上的篮球去找陈绫理论了。然后理论着理论着，这件事情的性质就变了，就发展成了一场持续时间特别长的霸凌活动了。
　　然后从那天起，班里的大家就在体育委员的带领下，开始顶撞陈绫，开始不配合她带的英语早读课。之后又发展成大家走路时，故意撞陈绫的肩膀，故意不让她走自己身边的过道。后来大家又开始故意扔陈绫的书本和书包，再来就是她起身回答问题时，后面的同学会突然的把她凳子挪走。还有在她出去时，突然在她铅笔盒里书包里放几个毛毛虫。亦或是在她打扫卫生，故意把垃圾废纸扔在地上，故意踢翻她提来的水桶等等。
　　做这些恶作剧其实都是小意思，关键是周雅和王浩希望班里的同学，都听他们的话，都不要理陈绫。都不要跟她说话，也不要跟她组队做活动等等。
　　从上月开始，只要有人敢明目张胆的接近陈绫，只要有人敢跟陈绫说话了，或者在体育课实验课上跟她组队了。那么等下课的时间，王浩就会在班里带头吆喝讽刺那个跟陈绫一起说话接触的同学。一副谁要是跟陈绫说话，谁就是下一个的架势。他是班里的体育委员，跟随他的好兄弟本来就多。这次这事又是因为班长周雅受委屈才引起的，所以一些好同学也为班长抱不平。加上人都有劣根性，大家好像很乐意看到曾经的好同学和天之骄子受欺负。
　　所以短短一个月的时间，班里曾经的那个天之骄子三好学生。就变得人见人厌，人人都不敢靠近了。而原主其实就是在那个时候，也跟着欺负陈绫的。到了后期，她甚至还会主动的带人去折腾自己的姐姐。
　　显然，在朱琪琪跟着大家一起折腾陈绫时。大家就都喜欢她，就都正常的跟她说话。
　　而此刻，等朱琪琪表现的跟平时不一样了。那些感觉到冒犯的同学们，就开始连她都折腾了。
　　“朱琪琪，要不你跟你的好姐姐，一起滚出我们高一三班吧！”
　　“对啊，你干脆跟你姐姐一起退学去卖肉吧！听说她家里她爸爸不是瘸了一条腿，一直在卖肉吗？你过去，刚好可以帮忙啊！”
　　“对啊，到时没准还得到一个卖肉姐妹花的美称呢！”
　　“这个应该不叫卖肉姐妹花，应该叫——”
　　在别人哈哈大笑时，回到椅子上一直沉默的朱琪琪突然的站起来。突然的走向了刚才带头吆喝，现在又要给她们起新外号的体育委员哪里。
　　“怎么？你有意见？”
　　看到朱琪琪过来，那个长的不错，个子极好的高大男生，一脸不屑的抬起头来。
　　朱琪琪什么都没有说，只是顺手拿起旁边的一个双层铅笔盒，毫不犹豫的向着前面的那个脑袋拍了下去。
　　陈绫现在是被陈家断了她所有的学费生活费，杨家她那个所谓的亲爸爸也没有想继续供她就读的打算。所以她才只能指望学校的那些奖学金助学金，所以她才不敢在学校闹出一点点的事情。就怕闹出什么事情，她好不容易得来的特殊机会就没有了。所以因为钱，因为想继续读书。她就从一个本来就有脾气有爪牙的大猫咪，变成了一个手脚都被困住限制住的可怜小奶猫。
　　陈绫是被困住手脚了，但她却不是！
　　不管她现在有多不受陈家待见，她的户口始终挂在陈家，她始终是陈家办了正经收养手续的女儿。而且她来这里世界，是来走剧情，是让自己活的更好的，不是来收气的。昨天那个陈大康，因为身份特殊，被他打了骂了，她只能自认倒霉。但现在的这些小杂碎，小混球，他们有什么胆子敢欺负她。


第5章 
　　因为她的一铅笔盒，刚才吵吵闹闹异常热闹的大教室。一下子变得特别的安静，似乎连掉一根羽毛都能听到动静了。
　　“说啊？继续说啊？不叫卖肉姐妹花，那就什么？你说啊！”
　　一滴鲜血从王浩的头顶流了下来，在王浩瞪大眼睛不敢置信的伸手去摸头顶时，朱琪琪伸手抓在了对方的头发上。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“老师，叫老师！！！”
　　“血，血！！”
　　“陈绫，你管管你妹妹啊！”
　　就算大家霸凌陈绫一个月也没有让她流出一滴的鲜血，此刻见个子矮矮的朱琪琪右手抓着王浩的头发，左手拿着沾血的铅笔盒，大家全部都慌了。有人迅速的远离了哪里，有人则是尖叫着立马叫起了陈绫的名字。
　　远处的陈绫一直看着，从朱琪琪突然的怒气腾腾的走到哪里时，她就一直看着。
　　心里热血沸腾着，有一股非常陌生的兴奋感在内心蠢蠢欲动着。此刻看着抓在自己妹妹手上的带血铅笔盒，陈绫有一种自己想抢过了，然后自己也狠狠来一下的冲动。
　　心里蠢蠢欲动着，热血在她的手臂和血管里飞快的流动着。在凑近刚刚一米五的朱琪琪身边时，陈绫从她的后面顺手抓住着了那个铅笔盒。
　　但在抓住那个玩意时，理智还是迅速的回归了她的脑海中。所以她立马大声道：“琪琪别闹，赶快放开王浩同学！”
　　抓住王浩头发，凶神恶煞的朱琪琪，立马听话的放了手。
　　但随后抬头看着周围的大家，看着面前的那个一直捂着头顶，脸色大变的男孩。知道这些人性格的朱琪琪，还是顺势大声道：“以后谁要是再无缘无故的找我们的麻烦，这就是榜样。告诉你们，我还不到十四周岁呢，所以欺负我们你们悠着点。如果不怕没命，你们就继续！”
　　整个教室里，异常的安静，所有人都鸦雀无声着。
　　抓住朱琪琪手的陈绫，也没有想到她会说出这样的话，也罕见的沉默着。
　　等到老师来了，朱琪琪拽开陈绫的手，自己拉着捂着额头的体育委员去了教师办公室。
　　后来这事惊动了两家的家长，人高马大的体育委员自然不会说自己在班里带人霸凌陈绫的事情。后来等几人到了附近医院后，这事就成了，体育委员在班里骂朱琪琪，就被朱琪琪拍铅笔盒了。
　　“这就算我们孩子骂人了，你们家女儿，也不能直接上手啊！”
　　体育委员的爸妈，在来到医院后就一脸的愤怒。等知道打人的孩子是陈大康的女儿后，他们即便愤怒，但也只能下意识的压抑着脾气。
　　知道一些班里情况的班主任，这个时候罕见的沉默着。
　　被匆匆叫过来的陈大康有点无奈，扫了一眼脸颊微微浮肿的养女。想到对方今天突然这么的暴躁，可能跟自己的昨天的一巴掌有关。所以顶着大肚子的陈大康便异常无理道：“你们家孩子要是不乱骂，我家闺女能上手吗？他如果不自己理亏，会让这么小的姑娘揍嘛？行了，行了，我给你们三万，你们再自己好好的查查。回头再给孩子，好好的买点营养品。
　　但如果你们要报警，我们也奉陪。但那个时候，可就不会这么简单了，到时我可是要看学校监控的。到时要是让我发现是你家小子带头欺负我们闺女的，那我可要好好追究一下你们孩子的法律责任了。到时你家小子如果有了什么不好的档案记录，你们可就不要怪我陈大康！”
　　岁城城市不大，这里只是因为靠近首都大都会，所以才飞快的发展起来了。尽管这里的经济最近几年发展的很快，但这里的地方还是很保守，还有很浓重的地方特色，比如官僚主义和财阀政治。所以在这个地方，陈大康这个岁城首富，几乎是土霸王一样的存在。
　　王家夫妇，本来还想追究。但在脑袋包着纱布的儿子，拼命扯他们的衣服下摆后。两夫妻有点了然，就只能憋屈的收下陈爸爸秘书送上来的三万块现金。
　　“你——”
　　等解决了王家夫妻，陈大康就把矛头对准了一直站在的朱琪琪。
　　抬手指着朱琪琪的脑袋，在手指了又指后，在说了几个你后。最后他终于还是忍住了，还是有些理亏的直接转身走人了。
　　“靠，这都是什么人啊。我家儿子被他女儿打的脑袋都开花了，他就给我手指头上来那么随便的指了两下啊。首富了不起啊，首富就可以纵容女儿随便打人啊！！”
　　陈大康带着秘书刚刚走人，王浩的妈妈再也忍不住了，立马开始破口大骂。
　　“好了，好了，都这样了，你还想怎么样？你就少说两句吧！”
　　“什么我想怎么样？什么我少说两句？要不是你没用，我们今天能受那么大气吗？我告诉你王大强，今天我们的儿子能被别人在那个学校里随便拍了脑袋，归根到底就是你没用！”
　　“什么叫做我没用啊，我要是没用，你能买的起几万的包包，我们孩子能进那样的学校吗？”
　　愤怒的王妈妈几乎有想抡起包包，也砸朱琪琪脑袋几下的冲动。但在她嘴里的无能丈夫，忍不住冲她破口大骂后。看着身边今天包着脑袋异常安静的儿子，看着自己脸色涨红的丈夫，看着旁边安静沉默的老师，最后她还是忍住了。
　　“小丫头，你就盼着我儿子真的没事吧。要是他脑袋真的出什么问题，我就——”
　　在临走时，王妈妈也像陈大康那样，拿手指头指着朱琪琪。
　　但看着才14岁，个子极小，脸上一点表情都没有的小丫头，她终究还是什么都没有说。
　　在刚才儿子对她的讲述中，她已经知道了朱琪琪说的她才十四不到什么都不怕的言论。所以软的怕硬的，硬的怕横的，看着这个丫头像狼崽子一样的眼神，想到对方的那个蛮横爸爸。随后她终于暂时屈服了，终于怒气腾腾的拉着自己的儿子丈夫回去了。
　　“哎，琪琪，以后在班里可不能再胡闹了。人都是有脑子的，有时候碰到事情要靠脑袋解决事情，可不能单纯的只靠暴力。今天这事，既然你们家跟王同学家都和平解决了，那我就不追究了。但如果再有下次，我可要上报给学校领导了。”
　　王家人走了，高一三班的女班主任就开始带朱琪琪回来了。在开车回学校时，对方这样教育着朱琪琪。
　　穿着校服，已经把头发扎起来的朱琪琪，乖巧的点着头。
　　因为这一铅笔盒，等朱琪琪回去时，已经刚好中午了。
　　学校的大家，这次看到她都离得远远的。等她走到班里拿饭卡时，班里所有看见她的同学们也都静悄悄的。
　　没有理会那些人，朱琪琪拿着饭卡去学校的一号食堂打到今天的午餐，然后端着那个餐盘小心翼翼的来到了食堂上面的顶楼。
　　那个地方，现在是陈绫那个小可怜最近吃饭的地方。
　　“姐！”
　　端着餐盘在上面找了一下，等看到背靠着楼上水箱吃饭的自家姐姐后，朱琪琪立马大声道。
　　朱琪琪的这一辈子，女主陈欣一直看不起她，一直在看戏一样的看她胡闹又进监狱。男主顾浩最是可恶，不但骗了她的感情睡了她的身子，最后还把她折腾到监狱里。陈绫这边，虽然最后对方也放弃了她，虽然两人在一起时，她比较别扭。但因为两人的十几年姐妹情，对方其实是有把原主当妹妹的。虽然最后的时候，陈绫确实放弃了朱琪琪。但是最起码，在朱琪琪没有监狱前，她确实对朱琪琪这个妹妹不错。
　　人啊，最怕比较跟对比了。一对比所谓的渣子，最后也能看出一点点闪光灯。所以从一开始，朱琪琪就觉得，如果她想未来过的好，就只能重点从这人身上下手了。所以今天的一切，又何尝没有在对方眼前做戏的成分。既然知道对方的性格，既然都在对方面前好好的表演了，这个时候她自然要去好好的再收获几分好感度了。
　　“琪琪，你终于回来了。怎么样，最后这事怎么解决了？老师有没有叫家长？家里是妈那边过来了，还是爸爸过来了，他们没有骂你或者打你吧？”
　　今天的一切实在太刺激了，所以从朱琪琪离开起，陈绫就一直激动着。除了激动，也有一些小小的小担心。所以从刚才起，陈绫就没有心情好好的吃饭。此刻见自己的妹妹终于回来，陈绫立马起身把对方的餐盘放在旁边小围墙上，然后立马拉着她询问起来。
　　“没事的姐，我们边吃边说！”
　　朱琪琪的肚子确实有点饿了，她端过餐盘顺势给陈绫夹了一个鸡腿。随后就把陈爸爸去了医院，给了王家三万块赔偿费。最后王浩妈妈想威胁她，后来又忍下的话，仔仔细细的又说了一遍。
　　“爸爸没有骂你打你？”
　　如果是以前，陈绫绝对不会这么询问怀疑的。但在发生了今天早上给朱琪琪买脸上膏药的事情后，陈绫现在却很自然的想到了这个。
　　“没有，他想打我骂我的。但是一看到我的脸，就自己理亏忍下了。我也是因为想起这件事情，今天才大着胆子过去打王浩的。他们已经折腾你一个月了，我不想再让他们折腾你了。你因为我，都不去家里的。所以这样的情况下，我就不想再让你受委屈了。”
　　朱琪琪吃着饭，慢慢的解释着。
　　看着自己餐盘里的小鸡腿，陈绫终于明白，为什么今天的小妹会这么勇敢了。
　　“琪琪其实你不用为我出头的，就算他们折腾我，我也能忍的。他们只是嘴巴上过过瘾，只是行为上幼稚一些，还没到真正伤害我的地步。如果他们敢打我，敢真的碰我，我早就报警或者自己想办法解决了。你知道姐姐的性格的，所以以后不管别人怎么对我，你都不用管的。”
　　到了此刻，陈绫已经完全确定。自己的妹妹，之前跟着别人欺负自己，是因为想做给家里看，以及给班里同学看的。还是有一点点担心对方，所以陈绫便特别真诚的建议起来。
　　“可我担心你啊，我不想听到别人说你骂你！”
　　吃着米饭的朱琪琪，夹起另外一个小鸡腿放在她的盘子里，再次表现着。
　　拿着筷子的陈绫把她刚刚夹过去小鸡腿，迅速的塞到朱琪琪的嘴巴里。然后迅速道:“但你这样还是冲动了，今天是王浩意外的胆子小了。要是今天在你冲动时，他也冲动一下，拿起什么东西也打你一下，到时你该怎么办？”
　　“我不怕，我都说了我不到十四岁，从这点上我就赢了。而且我以前认识一个人，她说在外面时，我绝对不能被人欺负了。她说如果有人欺负我了，就让我一定要打回去，拼了命的打回去。她说这样，别人看见了才不会跟着欺负我的。她说我们在外面，如果被人欺负了，一时选择了忍，可能后面都要忍。所以让我尽量不要忍，所以我就不想忍了。”
　　嘴里塞着鸡腿的朱琪琪含含糊糊着，等嘴巴能正常说话了，她又看着陈绫异常大声道：“而且我想保护姐姐，我知道有些事情你不方便出面，但我可以。所以今天我就替你出面，教训那个王浩了。不光他，以后谁来了我都保护你。就算班长她带人过来了，我也会保护姐姐你的。以前在家里时，都是你保护我。现在我长大了，所以换我保护你。姐，现在除了不想让你回家外，其他的，我都可以替你做的。”


第6章 
　　陈家别墅，晚上六点半。
　　今天的陈大康又没有回来，又去外面的二老婆哪里了。这里的这个世界，跟朱琪琪以前待的世界，其实是完全不一样的。
　　虽然这里的手机支付，微信网络等感觉跟上辈子一模一样。但是发明这些的人，在这里完全是不一样的人。
　　除了这些外，最关键的是，这个书中世界的首都叫大都会。它是一个经济高度发展，在朱琪琪看来像以前香港和澳门的结合体的地方。最最关键的是，这个ABO世界，强者为尊。不管是他们现在所处的离国，还是外面的其他国家，都是Alpha可以娶好几个老婆的。不管是男Alpha还是女Alpha，只要条件允许，只要有钱，只要自己能搞定，就可以娶好几个老婆。当然在这个世界，法律也保护大老婆的权益，一般人的大老婆地位肯定比其他老婆厉害的。
　　总之《情迷大都会》这个世界，是一个特别乱，特别奇葩的世界。连这本小说的男主女主都比较奇葩，都是Alpha。这也是书里的女主角陈欣，在知道自己的意中人顾浩使用美色，睡了朱琪琪时，一点都在意的另外一个原因。因为这本小说还有一点点，陈欣跟顾浩，两A相争必有一O的意思。因为自己本身就是一个带把的女Omega，自己有时候也喜欢漂亮的男Omega和女Omega。所以在自己的男朋友准老公在外面睡了另外一个Omega后，陈欣的反应才没有特别的强烈。
　　而此刻，在陈爸爸去了二房后。晚上回了家的朱琪琪，就跟陈欣和陈欣的妈妈一起用晚饭中。
　　吴妈和家里的几个女佣，不停的在桌上端着菜。尽管陈大康今晚又没过来，但因为高女士是原配，加上她已经为陈家生出一个快成年的Alpha了。所以即便他不在，家里桌子上的一切还是非常豪华的。
　　吃着桌子的饭菜，想着女配今天中午餐盘里的豆芽菜和土豆丝。现在朱琪琪有点明白，为什么原主后来在陈绫和陈欣之间，毫不犹豫就选择了后来的陈欣。
　　“来，欣欣吃个虾，这个有营养的。”
　　“好的，谢谢妈！”
　　“对了，这个鱼也是我嘱咐厨房专门给你做的，你试试，看喜欢不喜欢？”
　　“好的，谢谢！”
　　“还有这个螃蟹，妈妈给你剥了！”
　　“不用了妈，这个我会自己剥的，你先吃你的吧！”
　　在朱琪琪胡思乱想时，坐在她对面的陈妈妈，一直在小心翼翼的照顾自己失而复得的亲生女儿。
　　女主不亏是女主，就算以前长得市井，人家的用餐礼仪也是特别好的。不仅如此，人家的那个生人勿进的特殊气场，甚至比陈绫还厉害。
　　所以此刻，陈妈妈在给陈欣夹了几个菜，说了几句话后，最后就被冷到了。要知道，她以前的女儿，虽然话不多，但在家里可是小太阳小王子一样的存在。而现在，自己貌似不管怎么做都捂不热现在这个孩子的心了。
　　“来，琪琪吃虾！”
　　在亲生女儿那边受挫，最后陈妈妈，立即抬头看向了对面的朱琪琪，然后又向往常一样的跟朱琪琪多夹了几个菜。
　　“谢谢妈！”
　　朱琪琪说着跟陈欣一样的话，但因为她说话时乖乖巧巧，脸上总是带着笑容的表情，陈妈妈瞬间就被安慰到了。所以她便一边给她剥虾，一边下意识教育道：“琪琪，今天你爸爸那边的秘书打来电话，说你在学校闯祸了，说你爸爸还被气到了。琪琪，你都十四了，以后可不能再任性了。不管你在学校里碰到什么，你不能轻易的欺负同学，这个你知道吗？”
　　因为对面的毕竟是养女，还是自己一手养了七八年的养女。所以此刻在跟朱琪琪说话时，陈妈妈表现的就特别自然又坦然了。
　　而朱琪琪在听到她的训话后，也立马笑着，迅速的举起了自己拿着筷子的那只手：“妈妈放心，以后只要别人不欺负我，我就绝对不会欺负别人的！”
　　“唉！”
　　听到朱琪琪带点狡辩的话，今年才刚刚四十的高女士轻轻的叹起气来。
　　“行，妈妈知道了。”
　　自己的这个女儿，从小也是懂事的。今天会这么冲动，肯定跟她昨天挨的那个巴掌脱不了关系。所以高女士暗暗的想着她说的话，又飞快把自己手上剥好的虾递了过去。
　　“我手忙着呢，我要妈妈喂我。”
　　这次朱琪琪没有再说谢谢，在陈妈妈递东西过来时，她还撒娇的把脖子伸了过去。
　　“这个孩子！”
　　飞快的向自己的女儿看了一眼，随后高兴了的陈妈妈，就下意识的把那只剥好的虾喂到了朱琪琪的嘴巴里。
　　对于餐桌上的一切，坐在自己母亲身边的陈欣像是完全没有看到那样，正常的吃着饭。
　　对方不理自己，朱琪琪也没有立马上赶着去挺好对方。
　　从第二天中午起，自己暂时的目标就只是自己的便宜姐姐。所以从那天中午开始，朱琪琪每天都会去学校的阳台上，陪陈绫一起吃饭了。
　　然后不久后，朱琪琪就从陈绫的身上，看到了那些青青紫紫，感觉有点无法掩盖的各种伤痕了，
　　《情迷大都会》这本小说的主角是冷清女主陈欣，对方自小有一个脾气暴躁，酗酒成性的父亲。所以她自小就有一直很强烈的，一定要出人头地的愿望。
　　所以即便家里条件不好，她也从小努力着。母亲早早的离家出走，父亲喝醉酒了脾气就不好，偶尔就算不喝酒，也会乘机给她发脾气。这个她从小就摸清楚了，也习惯了。因为一直处在这样不好的环境中，她从很小的时候，就已经学会在自己的父亲喝醉时，她应该怎么应对了。等到自己长大了一些了，她也不害怕自己的父亲。
　　她从以前就知道，在自己父亲喝醉时，自己躲着一点。也知道，等对方清醒时，自己该怎么做，才能让对方内疚而不是让他冲自己发脾气。
　　因为十几年的习惯，陈欣算是把自己的父亲脾气摸得特别透了。所以即便对方脾气暴躁，有喝酒发脾气的习惯。因为她一直面对这个，所以她也有自己的生存之道。
　　在小说里，陈欣原本的那个爸爸。在面对这个女儿时，虽然脾气不好，但是却能被对方拿捏住脾气。却能在脾气暴躁的同时，勉强做一个尽量不冲女儿发火的好爸爸。
　　而等事情到了陈绫这边，就完全不一样了。
　　可能是因为原作者想塑造一个可怜又可悲的恶毒女配，所以在陈欣在学校验血时看出端疑，自己找出自己的身世，自己找到陈大康。等两家把孩子换回去后，原本还算正常的杨正枫性格就突然的大变了。
　　书里说，他性格大变，是因为有一天自己去菜市场自己店面工作时。突然在自己的店里滑倒了，自己摔断了右腿导致的。反正从那天起，那人就开始改变了，就有些阴郁了。
　　原本他对自己的女儿，算是特别满意的。陈欣虽然有时候不听他的话，感觉主意特别大。但是她懂得怎么哄自己的父亲，懂的在自己父亲生气时，怎么安抚对方，怎么拿捏对方。她也特别会看脸色，会把这个杨家收拾的干干净净利利索索的。
　　以前的杨欣无疑是能干的，学习好，会来事，特别能称杨正枫的心。
　　但是换回来的陈绫，最开始明显比不上原来的杨欣。
　　最明显的是，她不会做饭，不会洗衣服，也不会买菜收拾家务。后来即便陈绫来这个家里，也开始学了。但是她洗碗时要放很多的洗洁精，冲碗洗菜时，也从来都不知道关水龙头，一直都是洗菜冲碗时一直开着水龙头的。她刚开始不会买菜，买菜竟然去超市。而且陈绫最开始做的饭，简直就是猪食。最关键的是，杨正枫后来还发现，陈绫她竟然不吃隔夜的东西。家里如果有什么东西剩下了，她会直接就倒了。
　　这样的事情，其实是特别多的。所以在发现，陈绫竟然往垃圾桶里倒剩下的土豆丝面条后，杨正枫一个巴掌就上去了。
　　陈绫跟杨欣完全不一样，自己以前的那个女儿，虽然面上看着冷。但如果自己敢真的碰她了，她绝对会当场就炸了。事后还会不理他，还会很多天不给他好脸色，不给他做饭的那种。事情闹的厉害了，她甚至还能说出，以后不要靠着她养老的话。但是陈绫却像个傻子一样，自己一巴掌上去，对方缩了一下身子，最后竟然就挨着了。
　　当时杨正枫看到她这个反应，就觉得看不上。就觉得对方一点都不A，一点都不像他杨正枫的种。所以从那天起，但凡他有一点点的不开心，他就直接上手了。
　　杨凌做饭不好吃，他就上去一巴掌。杨凌洗衣服，洗衣粉放多了，他过去就一脚。陈绫晚上开灯看书浪费电了，他如果不开心，也会不由分说的来上一套组合拳。有时候喝醉了，看着自己莫名其妙被摔瘸的腿。杨正枫也觉得这是陈绫被换回来后，给他带来的霉运。所以在看到陈绫路过自己身边，下意识缩着的身子后。他也会气结，也会突然的冲陈绫的小腿重重的踢上一脚。
　　反正在《情迷大都市》这本小说里，等两家把孩子都换回去了。陈绫跟杨欣的情况，就变得彻彻底底的不一样了。
　　对杨欣以前还勉强可以的杨爸爸，在意外摔断腿后。就彻底的变态了，就对陈绫越来越看不上眼了。就干出了，他以前没有干的暴行。反正女儿是中途回家的，在他的心里总有一种陈家把自家优秀孩子抢走，然后给他一个什么都不懂的下等货的感觉。
　　而原本对陈绫很宠爱的陈爸爸，在发现自己的孩子在杨家受苦后。等杨歆回来变成陈欣后，陈爸爸就比以前加倍的对自己的孩子好了，加倍的补偿陈欣了。
　　这样的结果，就导致陈歆跟陈绫的处境，真正的彻底的完全不一样了。
　　到了现在，她们一个在原本的家里享受，一个却在自己的家里承受。
　　陈绫从以前开始，就是被陈家爸爸专门培养的。
　　陈家从小把她送到最好的学校里，从小就让她学那么多，其实也不是培养她一直忍耐受气的。所以在忍无可忍的时候，最后她就没有忍。就拿着自己的东西，在家里放了一把火，然后彻底的离开了岁城。
　　看着陈绫偶尔越来越恍惚的眼神，看着她大夏天越穿越长的衣服。朱琪琪要做的，其实就是在她离开之前，给她留下最好的回忆。
　　这样等她再次回来后，她才会对自己这个妹妹更好了。
　　所以这几天，朱琪琪就像是一个天真的傻子一样，整天都对着陈绫嘻嘻哈哈着。
　　因为她之前拿着铅笔盒砸人的行为，班里已经没有人敢轻易惹她们了。陈爸爸不回来，陈妈妈天天的抑郁，也顾不上她。而在朱琪琪现在的剧情任务中，日常讨好陈欣这种，她完全可以以后在做，现在也不是很急迫。
　　所以在最后的这点时间里，朱琪琪就把所有的注意力都放在陈绫身上了。
　　每天从家里给陈绫带水果，带零食。每天从早上开始，就坐在陈绫身边，拉着她一起早读。
　　每天连上厕所，她都拉着自己的这个便宜姐姐。
　　偶尔看到对方脸上有痕迹了，她还特别天真的当成对方是被蚊子咬了。然后拿着之前对方给自己买的透明膏药，小心翼翼的抹在对方的脸颊上。
　　每天中午，拉着她一起吃午饭。偶尔下午了，她还在放学回家的路上，拉着对方跟对方一起去逛学校旁边的精品店。
　　陈绫脸上的笑容，慢慢的越来越少。但朱琪琪却像是完全没有看到这样，依旧天天的带着她跑来跑去的。
　　这天下午最后一节课的体育课上，朱琪琪拉着陈绫逃课了。两人最后躲在学校后面的后山的小山坡上，各自枕着各自的书包躺在绿油油的绿草皮上，先是闲聊，后来就晒着太阳睡着了。
　　今晚应该就是陈绫出事的那个晚上了，按照书里的情况，造成陈绫彻底暴动的原因是：她洗澡时，她爸爸疯狂推门进来上厕所的举动。
　　杨正枫感觉，陈绫是自己的女儿，就算洗澡被他看一下，又能怎么样。所以在陈绫半天没有开门后，等一脚踢开后那个锁着的房门后。他上完厕所，就对着裹着浴巾的陈绫，再次一顿拳打脚踢，并且有越打越厉害的趋势。
　　在被打了一个半小时后，胳膊被打断的陈绫，自己靠着自己以前学的一点急救常识，自己在浴室里自己把自己的胳膊接上了。然后看着后来又喝醉酒的父亲，她在站在外面许久后。最后就进自己的屋子重新换衣服，重新收拾了。
　　等再次出来后，她就把陈爸爸喝的酒，全部都倒在那个家里。随后在点燃那个家后，她就背着自己的书包，直接走人了。
　　后来在她的父亲被她烧的面目全非时，她自己跑去大都会打工了。她在那边，最开始是服务生，后来是吧姐，后来她意外碰到了她以后的贵人。认了对方做父亲，靠着对方，一步一步的爬了起来。
　　“陈绫！”
　　过了今天，自己暂时就看不到她人了。做戏做了十来天，朱琪琪其实也不知道自己心里是怎么想的了。
　　此刻看着这个陪自己躺在草坪上，好像真正的睡着的女孩子。朱琪琪只希望未来她受的苦，能稍微的少一点。
　　“姐，我等你将来把我接出来。”
　　自己是来走剧情的，只有走完原主所有的重要剧情。只有走完了，她能混的比原主好，她才算是真正的成功了。
　　未来会欺骗自己的顾浩，肯定不是一个好人。在家里天天的冷着脸，阴阳怪气的看自己的陈欣，朱琪琪也不喜欢。到了现在，她只希望，她这个所谓的姐姐。能早日的长大，能早早的带她离开了。
　　“陈绫，我等着你带我离开，到时我的未来，就全靠你了。”
　　朱琪琪侧身，在对方耳边低声喃喃着。
　　等说够了，她就拿过自己的书包。从里面拿出了自己的那个粉色小钱包。然后把那个小钱包连同里面的所有钱，一并塞到陈绫的那个书包最底下了。


第7章 
　　朱琪琪在自己身边窸窸窣窣时，陈绫就醒了。身上疼的难受，此刻只是一着地后背就疼的难受。这样的情况下，她怎么可能睡得着。
　　睁开眼睛看着背对着自己嘀嘀咕咕窸窸窣窣的小姑娘，因为身体累极了，陈绫就什么都没有问。
　　半个小时后，在两人一起放学回家时，陈绫又被朱琪琪拉着进了学校旁边的精品店。在对方让她拿著书包，她去里面试戴里面的漂亮草帽时。陈绫捏着自己书包最底下的触感，然后趁着对方试帽子时。把那个东西拿出来，然后又放在了朱琪琪的书包最里面。
　　“姐，怎么样，好看吗？”
　　陈绫这边刚刚把朱琪琪的书包拉链拉好，才一米五的小姑娘，就穿着及膝的短裙子迅速的跑了过来。
　　在离国如果对面走过来两个女孩子，其中一个穿着超短裙，另外一个穿着校服裤子。那么很大概率上，穿着学校校服短裙的是Omega，而穿长裤则是女Alpha或者女Beta。
　　“很漂亮，要买吗？你要是你喜欢，我送给你！”
　　自从上个月出事后，陈绫就净身出户来到了杨家。虽然当时她离开时，她妈妈把她以前的银行卡饭卡，以及一些重要的手表首饰都装给了她。但是在出那个房门时，陈绫还是把那些都掏了出来，亲自放在了她原本父亲的眼前。她用那种方式，捍卫了自己最后的一点尊严。到了杨家，他现在的这个爸爸，除了把她的名字写在了他的户口本上，除了给她提供了一个住的地方外，其他就什么都没有再给她了。
　　尽管这样，因为学校的资助，她现在兜里还是有几千块的。学校会按照实际情况，一次给她饭卡打两千。等没有了，说就会帮她再次冲上的。除此以外，从上个月给她的，就是纯粹的生活费了。
　　在以前的时候，五千块是她一个月半个月的生活费。但到了现在，陈绫尽量什么都省的。所以即便她现在钱不多，但是给自己妹妹买个二十三十的小帽子，还是完全可以的。
　　“不要，逛街逛街，逛才是精髓！”
　　毫无购物欲的朱琪琪，迅速的摇着头。但是等两人逛到前方时，在陈绫背著书包去买奶茶时，朱琪琪却又一点都没有阻拦。
　　从学校到两人的家里，其实就三站路。两人一路上，都慢慢悠悠的走着。
　　在路上时，她们喝了奶茶，买了一塑料杯子关东煮，最后陈绫又给朱琪琪买了一根烤玉米。
　　两人一起吃着朱琪琪手上的烤玉米，陈绫又拿出塑料杯子里的关东煮，亲自送到已经没手拿的朱琪琪那边。
　　两人像以前那样的，懒懒散散的逛着。
　　等看到前面的菜市场后，两人就分道扬镳了。
　　“姐，再见！”
　　心里再次百感交集起来，此刻的朱琪琪也说不出自己的心里的具体感受。她有一种自己心真狠的感觉，也有一点替对面的女孩子难过的感觉，甚至心里也有一丝淡淡解脱的感觉。反正在各种感觉的交织下，她转头冲对方飞快的说着再见。随后就跟着人流，迅速的穿过马路，又在马路对面冲陈绫招着手。
　　“再见，赶快回去吧！”
　　陈家在远离菜市场的上方别墅富人区，自己现在家在菜市场后面的老旧六层小楼里。冲自己的妹妹招着手，在对方终于笑着点头。然后跟着那边的人流，慢慢的向前走去后，陈绫才慢慢的转了身。
　　“姐，我等你将来把我接出来。”
　　“姐，我等着你带我离开。到时我的未来，就全靠你了。”
　　转身慢慢的进入菜市场时，陈绫再次想起了自己妹妹说的话。市场的最里面，就是她现在爸爸自己长期承包的一个猪肉门市店面。
　　因为自己的手上还拿着奶茶杯，所以陈绫刻意的绕过了最里面。她在外面的菜市摊位买到了今晚和明天早上要吃的蔬菜，在提着手上的土豆青椒和小黄瓜时。陈绫的内心越来越沉重，越来越恐慌了。
　　等回到家里，迅速的煮米饭，快速的洗菜做饭时。看着自己现在的样子，陈绫的内心渐渐又不舒服起来。
　　就她现在这样，她怎么带自己妹妹离开。就现在这样，她好像连自己都自身难保了。
　　因为怕厨房的油烟味会弄脏身上的校服，她早就把自己身上的校服和裤子都脱下了。现在她身上穿的，就只是她花费几十块，在菜市场的夜市随便买的灰色长裤和黑色长袖。
　　就这样的衣服，她以前连看都不敢看的。但如今，就因为她随随便便买了这身衣服。即便没有花费杨正枫一分钱，对方也冲她发了一顿火，也胖揍了她一顿。
　　其实现在的生活，钱不钱并不是关键。经过这一个半月的日子，她已经知道，她其实什么日子都能过了。
　　以前她看不上这个，看不起那个。这个不吃，那个不喜欢。但是等真的进入这个圈里后，她以前那个异常刁钻的胃，现在也学会自我调节了。甚至连她之前的所谓洁癖的小毛病，也在这里治好了。在这个家里，她要面对的从来不是钱，而是她现在父亲的动不动就发火的暴脾气。
　　这样的情况下，她连带朱琪琪来这里坐一下的勇气都没有。又怎么敢带着她离开那个家，来这个地方生活。
　　而如果不带对方来这里，她一时也不知道自己该带对方去那里了。
　　“我在这里这样，是不是琪琪在那边，也突然的过不好了。要不然，她怎么会好端端的对我说出那样的话。”
　　想着杨家的亲戚邻居，跟她说的她现在父亲，性格其实特别好。现在只是腿受伤了，所以脾气不好的话。想起自己原先的父亲，从小到大一直都没有碰过她们，但后来却打了琪琪一巴掌的事实。到了现在，陈绫已经完全相信那句，世事无常，人心善变的话了。
　　所以到了现在，在突然的感觉到自己的妹妹，在陈家也过的不好的可能后，陈绫的心里就怎么也无法平静了。
　　“是啊，琪琪是我当初跟着母亲去孤儿院捐款时，执意抱着不放手领回家的。后来不管是家里领养她，还是让她一直待在自己身边，都是因为父母喜欢当时的自己，爱屋及乌导致的。那么等现在，会不会因为我。他们就不喜欢她了，就开始虐待她了。”
　　尽管最近的自己好像也没有从她身上发现什么伤痕，但因为朱琪琪今天的话，陈绫就一直想着这件事情。
　　她做饭时想，洗衣服时想，拖地时想。在写作业等吃饭时，她还在想。
　　后来等八点半，自己的父亲过来后。陈绫才打起精神，才飞快的收拾了桌子上的课本，然后迅速的把厨房自己做好的饭菜都端了出来。
　　“又是土豆丝炒青椒和拌黄瓜，你是跟这两个菜杠上了吗？虽然你是女Alpha，但怎么说都担着一个女字。所以大小姐，有时间你能不能把你的厨艺学好一点。家里就我们两个，你总不能指望我一个男Alpha给你做饭吧？
　　而且我累了一整天了，瘸着腿为这个家辛苦到现在。你天天这样对我，天天让我吃这个，你心里对得起我吗？天天的吃我的睡我的，结果到头来连给我一顿饱饭都做不到，我要你干嘛。就你这样的做饭水平，我都不知道以前的陈家到底教你什么了。好端端的把我一手培养出来的能干丫头给抢走，陈家还真是做了一个好买卖。”
　　小小的老旧两室一厅内，杨正枫拉高背心坐在客厅沙发上，一边吃饭一边骂骂咧咧着。
　　杨正枫的体型，跟陈绫以前的爸爸，其实挺像的。都是高高壮壮的，并且有大肚腩的那种。
　　但是陈大康从来都不会在家里轻易露着肚子，也不会在明知自己有大肚子的情况下，还把那个东西特意的露出来。他穿衣有品，既然知道自己的肚子大了。就不会穿特别紧，特别贴身的衣服。
　　而杨正枫这边，他从来都不注意什么形象问题。不管是菜市场还是家里，他都是怎么舒服怎么来的。所以从陈绫上个月来这个家里开始，他穿的就一直是那件黑色的西裤，以及现在身上的这件灰色T恤。而且不管是在菜市场，还是家里。只要热了，他就一定会把那件灰色T恤拉的高高的。
　　虽然不习惯，但陈绫还是尽量忽视着。
　　今天的杨正枫只骂了她几句，并没有打她，所以陈绫还是感觉到出，他今天的心情是不错的。他这样的，应该是今天的生意还算不错。
　　果然吃完饭后，在陈绫洗完碗，拿着抹布重新擦拭桌子时。她那个爸爸，就把今天收到的钱全部都摆在沙发桌子上，然后慢慢的数起钱。
　　来这里一个半月，对方虽然一分生活费都没有给到她。但是在她面前数钱炫耀的习惯，却是一天都没有间断过。
　　“喂，死丫头看见吗？你爸爸我赚的钱，虽然没你以前的那个富豪爸爸多，但是养你还是绰绰有余的！”
　　在陈绫专心擦拭桌子时，对方突然的拽了一下她的头发。
　　头发拉住的陈绫没有说一句话，等对方骂了一句晦气书呆子，然后放开后。陈绫就迅速的进了厨房，然后洗手进自己房子开始学习了。
　　坐在原来杨欣住过的屋子里，陈绫顾不得多想，立马看起了书做起了习题。
　　在以前的十六年，她虽然学习成绩一直名列前茅，但却真的没有为了学习拼命过。但是到了现在，她却有一种现在只有读书才是她未来唯一出路的感觉。所以为了这个读书机会，她才在学校装孙子，才在大家之前欺负她时，选择忍气吞声的。
　　“小野种，出来给我洗个苹果，知道吗？”
　　在陈绫奋笔疾书时，外面的男人大声着。
　　重重的捏着手上的签字笔，在深深的吸了一口气后。最后陈绫便放下签字笔，面无表情的出去了。
　　“臭丫头，等会把你的袜子和背心都手洗了，我明天要穿的，知道吗？”
　　不一会对方又在外面大声着。
　　“知道了！”陈绫在里面高声回应着，后来等学到十一点。感觉那个男人应该睡着了，陈绫才从屋子走出来。才拿着男人脱在沙发上的背心和袜子，走进了洗手间。
　　把背心和袜子泡在不同的盆子里，在用洗衣液泡上后，陈绫才拿着自己的睡衣和换洗内衣进了洗手间。
　　就在她洗澡洗到一半时，半夜突然起来的杨正枫拼命的敲起了厕所门。
　　陈绫连忙反锁着房门，迅速的胡乱穿起了衣服，并胡乱的裹上了浴巾。
　　房门在这个时候踢开了，尿急的杨正枫在陈绫反应都没有反应过来时。就一脚踢倒了她，然后就当着她的面解决了生理需求。
　　在陈绫不敢置信的眼光，刚才被憋急了的杨正枫自然而然的发泄起来。
　　他打人时，最近习惯了被打的陈绫。一直都护着自己的脑袋，一直一动不动的挨着，连一丝反抗都没有。
　　一个半小时后，终于发泄够了的杨正枫甩着自己的手指头，骂骂咧咧的出去了。
　　缩在洗手间角落的陈绫拿走甩在自己肩膀上的臭袜子，像个破布一样的坐了起来。
　　看着前面的臭衣服，看着脚下的脏袜子，以及那个被打碎了的塑料盆她许久都没有动。
　　等许久许久后，她才慢慢悠悠的重新坐了起来。才摸着自己被打脱臼的胳膊，自己慢慢的摸索折腾起来。
　　“嗯！！”
　　在接自己的胳膊时，她头上满是大汗。但即便这样，她也没有真正喊出来，只是咬着牙，下意识的忍着。
　　等感觉自己的胳膊终于好了一些后，浑身已经湿透的陈绫。才慢慢的扶着墙壁，弯着腰，摇摇晃晃的走出了小小的洗手间。
　　刚出洗手间，她就看到了拿着酒瓶，躺在了沙发上的杨正枫。
　　“这样的畜生，怎么可能是自己的父亲？自己为什么会成为这种人的孩子？”
　　心里再次冒出了这样的念头，看着对方喝的满脸通红的脸颊，看着对方光着露在外面的大肚腩。看着对方，捏着酒瓶，有点红肿的手指，陈绫许久都没有动。
　　她扶着墙壁，慢慢的站直了身体，慢慢的思考沉思起来。
　　灯火通明的小破屋里，她站在洗手间的门口，望着里面的小客厅，一站就是二十来分钟。
　　“臭□□，小野种，让你看不起我，让你防着我！”
　　在陈绫站着一动不动时，杨正枫的梦中呓语打断了她的沉思。
　　陈绫动动盯累的眼睛，下意识的看向旁边的。
　　旁边的大镜子上，显现出她裹着蓝色毛巾，身上头发上全部都湿溻溻的样子。被打了那么久，她头上的头发早就已经干了。现在湿了，是对方刚才拿起泡袜子的那个盆，直接把那些脏水甩在她头上导致的。
　　看着自己湿哒哒的头发，看着自己除了脸外，其他地方，全部都青青紫紫的样子。望着镜子里的自己，陈绫突兀的笑了一下。
　　等笑完了，她就捏着那个被她一直抓着的浴巾，再次摇摇晃晃走进了自己的屋子里。
　　在里面慢吞吞的擦干净自己的头发，慢慢的抹上跌打膏药。在穿好校服和裤子后，陈绫甚至给自己的脸仔细的抹好了廉价的水和乳。
　　等把自己收拾利利索索的，陈绫翻着抽屉拿出自己的所有证件，然后认真的装了起来。
　　随后，她便拎著书包，走出了自己住了一个半月的屋子里。
　　心里有些遗憾，也有一点畅快的感觉。
　　等把自己的书包放在门口的鞋柜上后，陈绫穿好自己的鞋子，随后再次返回了屋子里。
　　沙发上的男人，伸手摸摸自己的肚子，继续呼呼大睡着。
　　陈绫拉出对方放在客厅角落的两箱子白酒，然后用桌子上的起子，一个一个把里面的白酒盖子都打开了。
　　拿着酒瓶，她从厨房倒到主卧。又从主卧倒到了次卧。
　　等把次卧和阳台都淋湿了，最后陈绫又拿着酒瓶子来到了客厅里。
　　看着躺在沙发上的男人，她面无表情的倒着，面无表情的侧头看着。
　　在把对方的周围全部都弄湿后，陈绫拿着最后一瓶，又小心翼翼的倒在对方裤子上。
　　想着对方刚才打她的手，她又在对方躺着的沙发上多浇了一些。
　　等把一切都搞定后，陈绫背好书包，慢慢向外走去。
　　在快走到门口时，她转身打着了她一直捏在手上的打火机。
　　将打着的打火机，远远的抛在客厅里。在那个困了她一个半月，让她无数次感觉像地狱一样的小屋子，腾的一下就亮了起来时。拿着钥匙的陈绫打开房门，重重的关上，随后从外面试着将房门反锁了一下。
　　她从以前开始就搞不懂杨家的这种防盗门，所以从以前开始，她出门都只是重重甩上的。
　　但今天背著书包的陈绫，却尝试着好好的锁了一下。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　里面传来了特别夸张的尖叫声，接着陈绫感觉到了重重的拉门声和敲门声。
　　从外面拉着这个防盗门，陈绫面无表情的拉着，面无表情的捣鼓着。
　　等里面的那个男人没有拉开房门，似乎又向里面跑去时，陈绫才放开手上的钥匙。才慢慢的转头，慢慢向下走去。
　　已经凌晨两点半了，要是其他的地方，这个时候肯定安安静静的。
　　但因为这个地方靠近菜市场靠近夜市，所以即便这么晚了，外面似乎还有声音。
　　在这个楼道的电视声，吵架声，喝酒声，以及救命声中。陈绫不紧不慢的走了出去，然后打车向火车站走去。
　　车子在夜里快速的走着，因为察觉出她是一个女Alpha。所以司机也没有太在意，只是迅速的走着。
　　“麻烦，请再返回一下可以吗？我忘记带一个人离开了，我想去接她！”
　　车子在快速的走着，在快到火车站时，车里的陈绫突然说着。
　　司机感觉莫名其妙，但在后面的女生明确的说出，她会付清所有的车费后。司机便不在乱想，便任由她折腾了。


第8章 
　　当半夜三点半时，书中女配给你打电话。让穿好衣服，背著书包，拿着证件下去，你下不下？
　　不知道别人是怎么选择的，反正朱琪琪在反应过来时。就已经穿好衣服，背著书包迅速的跑了出去了。
　　“琪琪，这边！”
　　前方的出租车里，女配陈绫轻声着。今晚上自从回去后，就一直没有睡好的朱琪琪，迅速跑了过去。
　　等她上车后，陈绫就让司机开车了，车子就慢慢动了起来。
　　“哎，不对，你这样不会是在诱拐Omega私奔吧？”
　　车子慢慢的动着，里面一直沉默的中年男司机，终于在这个时候开了口。
　　“她是我妹妹！”
　　“我是她妹妹！”
　　听到司机的话，坐在后座的陈绫跟朱琪琪，同时开口了。
　　“呃——”
　　因为两人的异口同声，司机暂时打消了心情了的疑惑。
　　在开车的司机车速还不是很快时，从刚才起就一直沉默的陈绫，慢慢的开口了：“我们的爸爸妈妈上个月离婚了，我跟着妈妈，我妹妹跟我爸爸。今天因为我爸爸想要再娶的事情，我妹妹跟我爸爸发生了争吵。今天在吵架时，我爸爸说了，让妹妹去找妈妈的事情。我来这边，其实就是想要带她走的。
　　我一直犹豫要不要带她走，所以一直在彷徨着。所以刚才在离开家的时候，我就没有带她。但是刚刚在快到火车站时，我却觉得我应该带着我妹妹。我觉得，她跟着我应该会更好。虽然她跟着我，生活条件可能会差一点点。但最起码会很开心，也不用受别人的气。司机师傅，你觉得我说的对吗？”
　　旁边坐着的朱琪琪还在紧张着，还在看着远处的消防车和漫天的火光。
　　而缓过神的陈绫，却只是对着前面的司机，轻声细语着。
　　“嗯，这个也是。现在社会，一般孩子如果有了后妈就有了后爸。所以如果你们的爸爸真的在赶你妹妹的话，那她跟着你们，确实会比跟着后爸强一点点。”
　　有点困顿的司机师傅，其实根本就不关注她们有什么境遇。在意识到这个孩子说的可能是真的，他就没有再犹豫，便迅速的踩下了油门。
　　“琪琪，别害怕。姐姐带你走，我们以后永远都不分开，好不好？”
　　在打消了司机的顾虑后，陈绫转身抱住了身边的朱琪琪。
　　朱琪琪没有吱声，她就像一个十三四岁，真的什么都不知道的孩子一样。抱着陈绫的胳膊，半天没有说话。
　　半个小时后，两人来到了岁城的火车站。
　　这个社会，只要有需要，十几岁的孩子就能办理身份证了。
　　因为陈爸爸跟陈妈妈，从以前开始就喜欢带着两人出去逛逛。所以她们姐们俩，早就早早办理了身份证。
　　靠着手上的两张身份证，靠着陈绫将近一米七的超高身高，两人很快就买到了去往大都会的夜班火车票。
　　“琪琪，别拍，姐姐这边出事了，所以必须要离开的。但我放心不下你，所以你跟着我一起去大都会好不好？到了那边，姐姐立马去赚钱，立马重新送你去学校好不好？到了那边，我养你，我们永远都不分开，好不好？”
　　到了现在，陈绫有一种，她这辈子就只剩下这个妹妹的感觉。所以在对方懵懵懂懂的拿着车票和身份证时，她便抱着对方的肩膀。低低说着，近乎恳求的说着。
　　“嗯，好啊！”
　　朱琪琪这次会跟对方出来，是因为晚上她在回来时就发现，自己书包里的小钱包又回来了。
　　不管怎么样，她都想把自己手上的这个小钱包送给对方。她算是占了对方妹妹身份，算是在利用对方达成自己的目标，所以她想用这个玩意补偿一下对方。而且从她看小说时，她最心疼的就是这个女配了。
　　说她三观不正也好，说她考虑事情不全面也行。
　　但在她看小说看到陈家保姆踩地捧高，隔着铁闸门怼陈绫时，她就有点同情这个书中人物了。后来等原作者写到，跟她同名同姓的朱琪琪。在大雨中骂她害人精，让她不要再来陈家丢人现眼时。她的内心，就有点受不了了。
　　没有人不想被人尊重的，没有人不想活的堂堂正正被所有看得起。但是在自己情况特别糟糕的时候，只要是个人，她好像都有一种，渴望被人救助，渴望被人拉一把的特殊感觉。
　　这种感觉，年龄不大的朱琪琪在现实里有过。而在书里的陈绫，她也曾经把自己的母亲当成唯一的希望。她期望被对方怜惜，帮助，甚至同情可怜一把。
　　但到了最后，不管是她还是面前的这个书中人物，最后都失败了。所以在小说看到前面1/4时，她就受不了，就啪啪的发了一段上千字的控诉长评。然后她就被自己的长评，弄到这个世界了。
　　自己注定是要走剧情的，完全跟着对方，这个不现实。
　　但即便这样，朱琪琪还想在稍微的试一下，还是想跟对方制造一点更好的回忆。
　　至于她那个钱包，里面有将近三万块的现金。在她哪里，这钱其实放着就是放着了。毕竟她现在住在陈家，不管陈家夫妻对她怎么样，都不可能短了她吃穿花销的。而如果陈绫真的离开岁城了，那么未来的日子里，她应该要过很长一段苦日子了。所以朱琪琪希望，自己在力所能及的情况下，尽量帮一下对方。
　　两人在清晨四点半时，就坐上了前往大都会的夜班火车。
　　因为这个时间太特殊了，所以她们上去的那个火车上，几乎都没有什么人。
　　等上了车子后，朱琪琪就枕著书包，睡在了没人的三人硬座上。在她闭着眼睛安静入睡时，陈绫抱著书包，安静的坐在她对面，一直眼睛不眨的看着她。
　　后来感觉枕著书包不舒服，朱琪琪起来了一次。
　　然后到了后来，就变成了，她枕着陈绫的大腿，披着对方的外套入睡了。
　　火车在夜里哐当哐当的响着，因为这个时间确实太晚了。所以不远处跟他们一起上车的几个人，也都安静着。
　　抱着对方的肚子，朱琪琪缩着身子尽量安静着。
　　在到了早上七八点的时候，火车上的人逐渐多了起来。到了那个时候，朱琪琪就不得不起来了。
　　“琪琪你在坚持一下，等到了中午的时候，我们就到了！”
　　在朱琪琪醒来时，陈绫就在车上买了湿巾。然后在朱琪琪睁着眼睛迷迷瞪瞪时，她便拿着湿巾，慢慢的帮着朱琪琪擦着手指和嘴角。
　　在以前的时候，陈绫即便对这个妹妹好，但也没这么好的。但此刻，因为朱琪琪义无反顾的跟随。她就用一种难以理解的心态，近乎讨好的对着自己的妹妹。
　　“嗯！”
　　话不多的朱琪琪点着头，后来在陈绫去洗手间洗漱上厕所时。朱琪琪躲着车上人的视线，又小心翼翼的把自己的那个粉色小钱包再次装在了对方的书包里。
　　“小姑娘，你是不是叫朱琪琪？你父亲是不是叫陈大康？你是怎么上车的？跟你一起上来的那个人呢？”
　　在朱琪琪等待陈绫时，车上的警察找到了朱琪琪。朱琪琪从来都没有想到，她们两人的旅行会结束的这么快。在警察问她话时，她拿着自己的书包，转身就往外跑了起来。
　　“哎！！！你站住，你跑什么呢！！”
　　现在真好是火车停站的时间，所以在朱琪琪突然的跑了起来时。得到命令拦住她们的火车警察，只能下意识的跟上了。
　　拿著书包的朱琪琪，像个皮猴一样，迅速的跑了下去。等跑了一会被抓住后，她就抱著书包，下意识的转头看向火车里面。
　　火车在这个时候，在她面前再次哐当哐当启动了。
　　一动不动的盯着里面，在看到里面那个抱著书包定定站着的高大身影后。朱琪琪冲对方笑了一下，随后她就像之前半个月的每一个放学下午一样。再次抱著书包，再次抬手冲对方摇着手。
　　“再见了陈绫，愿你三冬暖，愿你春不寒；愿你天黑有灯，下雨有伞；愿你这辈子，都不会再挨打了！”


第9章 
　　“谢谢你警官，这是一点小意思，辛苦你们专门帮我把女儿送过来了！”
　　“哪里，哪里，这个是我们应该做的。所以这个东西，我们万万不敢收。”
　　“别，这不是贿赂，也不是什么大钱，就是两包烟钱一顿饭钱。几位警官拿着回去好好的吃一顿，或者买包烟吧。你们要是不拿，我会不好意思的。”
　　“这——”
　　“拿着吧！为了送这个丫头你们肯定没有吃饭，所以这也是补偿！”
　　下午两点半，朱琪琪才被这边的警察，重新送到了陈家。陈家所有的佣人都站在门口看着，陈妈妈伸手紧紧的抱着朱琪琪不停的查看着她的情况。而陈大康则是刻意的带着自己的女儿，教她怎么跟这些公职人员打交道。以前的时候，他办这种事情时，都是带着陈绫的。而现在，今天的一切竟然都是因为陈绫引起的。
　　“吴妈，送一下几位警官。”
　　在嘱咐吴妈送人后，陈大康转身又对着家里的几个佣人轻声道：“还有大家，该干嘛干嘛吧。欣欣今天折腾了大半天你也应该累了吧？去上楼再睡一会吧。”
　　“是！”
　　“好的，爸爸！”
　　屋子的几个佣人意识到他要干嘛，下意识的立马去了自己的保姆房。而身材极高的陈欣，也答应着慢慢悠悠的上楼了。
　　而等她刚刚上楼，她就听到了楼下的巴掌声，以及尖叫声。
　　“陈大康你干吗，她刚刚回来，你想干吗！！”
　　“我想干吗？我不是说了吗，这个家谁都不能跟我作对。还有琪琪，爸爸不是告诉过你，让你离那个表字养的贱货远一点吗？你不知道她妈妈是站街女吗？你不知道她爸爸早年就是走街串巷的二流子吗？你不知道你欣欣姐，就是被那个表明上是护士，其实私底下干肮脏事的臭女人给蓄谋换掉的吗？我以前专门的叮嘱过，让你离她远一点。你之前不是答应爸爸答应的好好的吗？你之前不是都跟我说，你以后再也不跟那个鸠占鹊巢的野种一起玩了吗？为什么，现在你又不听爸爸的话？为什么，你现在要这么伤爸爸的心！！”
　　感觉这个世上根本就没有人懂自己的心，自己娶了两个老婆，私底下情人无数。但是人到中年，却只生下了陈绫一个。以为那个孩子是自己唯一的孩子，所以从她出生起，他就不嫌弃对方女Alpha的身份，就把她像男Alpha那样细心照顾，精心培养着。
　　自己一步一步的为她规划着，从幼儿园到小学初中甚至高中，他都给她选择最好的学校。不管是孩子的学习，还是思想品德，还是所谓的社交礼仪，兴趣爱好，他都重视着。只要学校老师说的，只要那些家教老师说的。他一定都不吝啬钱财，大把大把的往外撒着钞票。
　　陈绫从小到大的各种学校活动和班级活动，只要他人在岁城。就算推了自己的大生意，他也会专门去参加的。为了不把孩子培养成书呆子，孩子寒假暑假的时候，他还带她出去旅游见世面。不出去旅游的时候，他也会把孩子安排在身边。让她看看她爸爸是怎么跟人谈生意，怎么跟那些政商人士打交道的。
　　他对那个孩子付出了一切的，但是最后事实却告诉他，他被别人算计了，他被一个卖肉站街的□□算计了，这让他怎么心甘情愿。他在这边努力的培养着仇人的孩子，而他自己的孩子却被那个卖猪肉的二混子当保姆一样的使唤着。
　　才十六岁的孩子，一辈子没有过过生日，一辈子都没有好好的穿过像样的好衣服。她还要自己谋划着，自己在学校赚奖学金。还要小小年纪，就跟一个酒鬼爸爸斗智斗勇。要不是那个学校突然的要孩子学着自己做个验血实验，要不是那个孩子鬼使神差的自己验血玩了玩。那是不是他会被那个表字养的贱货欺骗一辈子，是不是他自己的亲生孩子一辈子都要受苦。
　　“我告诉你，我当时没花手段彻底的废了那个贱货和他的父亲，已经是念及旧情了。这是第一次，也是最后一次。以后要是再让我发现你跟那个贱货有来往，你就跟我滚出家里，就给我彻彻底底的滚出我的岁城！！”
　　当初的始作俑者，说是已经离家出走消失十来年了。陈大康暂时找不到对方，到了最后，他就只能杀鸡儆猴了。
　　他在大声训斥的同时，一下一下的教训着这个敢忤逆自己的养女。想到自己的老婆也是拎不清的，到了现在也不知道彻彻底底的对自己的孩子好，还在想着外面的贱种。所以在极怒的状态下，他干脆抽出了自己的皮带。
　　“老公，老公，琪琪她知道错了。你别，我求了，你别！！”
　　知道自己的丈夫，是在教育孩子的同时也在告诫自己。所以最开始，高芸什么都没有说。但此刻看事态严重下来了，她只能下意识的抱住怀里的孩子，又下意识伸手拉住自己的丈夫。
　　“你给我滚开，朱琪琪你知不知道你的那个好姐姐昨天做什么了？她把自己的亲爸爸关在屋里，还在家里放了一把火。到现在，杨正枫都在医院里呢。像这样的小杂种，你竟然还跟着她大半夜的偷偷跑出去了！既然要走，你最后又为什么要回来！！”
　　感觉自己一次就要把老婆孩子教育好，所以不想冲妻子发火的陈大康。就一把推开自己的妻子，随后拎起朱琪琪伸手就打。
　　“我让你不听话，我让你随随便便的跟人跑！！”
　　“一个Omega，小小年纪就不学好，你贱不贱！！”
　　“我让你以后再跟陈绫那个小野种联系！！”
　　“我让你以后再气我！！”
　　“我让你不听话！”
　　陈大康骂一声打一声，被打的朱琪琪像个死人一样。下意识的抱着脑袋缩在沙发角，一动也不动。
　　“啊啊啊啊啊啊！！你打我吧，我打死我算了。你一个大男人，你冲一个孩子发什么火！！”
　　一下子冲了过去，高芸就冲着陈大康拳打脚踢起来。不知道自己好好的家为什么会变成这样，想到自己辛辛苦苦养大的那个孩子。看着自己面前的这个挨打了，动都不动的小姑娘。想到楼上那个，不管她做什么都似乎没办法打动捂热的孩子。高芸只觉气极荒唐，拼命的敲打着自己丈夫的后背。下一秒，她眼前一暗，随后就彻底的失去了意识。
　　“老婆，老婆！”手里还拿着的皮带，刚想甩开对方的陈大康心里一惊，下意识的抱住了自己突然倒地的妻子。
　　“妈！！！”
　　从来这个家后，就一直对所有的事情都冷眼旁观的陈欣，也从从楼上连滚带爬的迅速跑了下来。
　　“太太！”
　　“大小姐！！”
　　藏在保姆房里，一直安静看戏的佣人们，也纷纷跑了出来。
　　两个月后，意外晕倒，还在医院做了一个心脏室缺手术的高芸，等出院后就跟陈大康提出了离婚。
　　陈大康也不知道自己的日子怎么会变成如今这样，看着现在连看都不看他一眼的妻子。想着那个，貌似被他打过后，就下意识的躲着他走路，再也没有叫过他一声爸爸的孩子。想到医生对他说的，妻子不能再受气的话，最后他终究还是同意了。而他同意离婚的另外一个条件便是，高芸一辈子都不能离开岁城，也不能再嫁给别人为妻。
　　到了9月初，陈大康跟高芸办理了协议离婚。在他们户口上的孩子，毫无疑问的一人一个。高芸带走了，自己养了八年的朱琪琪。而陈大康则毫无意外的，完全的要到了唯一亲生女儿陈欣的监护权。
　　法律保护每一个大老婆的权利，相比其他的情人和小老婆，大老婆能拥有的要多的多。所以在两人离婚时，高芸毫无意外的分到了陈大康的好些房产和现金。也许是心里还有一点点感情，也许是想着未来还有可能性。反正不知道出于什么心理，陈大康把他跟高芸结婚时的那套婚房给了高芸。那套房子离朱琪琪读书的学校很近，其实也离他们之前的小别墅很近很近。所以最后即便离婚了，高芸也选择了住在哪里。
　　“现在你满意了吧？为了你，为了陈绫，我妈竟然选择了离开，这下你满意了吧！！”
　　高芸带着朱琪琪第二次搬家时，在高芸带着吴妈去楼上收拾她最后的行李时。一直都没有跟朱琪琪好好说过话的陈欣，在陈家的楼梯上，拦住了提着小箱子正在下楼的朱琪琪。
　　想到自己好不容易才有了妈妈，才有了一个正常的好家庭。而面前的这个女孩，在她反应都没有反应过来时，就生生的毁了自己拥有的一切。所以在说话时，一直风淡云轻，脸上一直都没有过多表情的陈欣。此刻脸上，罕见的带出了一丝明晃晃毫不掩饰的恨意。


第10章 
　　“……”
　　朱琪琪没有说话，事实上。从她来到这个世界后，在发现在这个书中世界，她跟陈欣的联系很少后，她就没有主动找陈欣说过话。
　　她这人，一直都是别人对她怎么样，她就对别人怎么样。
　　所以在来这个世界后，在意识到面前的这个女孩，不管什么时候都只是冷冷的看着她，都是似笑非笑的观察着她的一切后。她就已经决定，照样学样，对方对她怎么样，她就对对方怎么样了。
　　“没有什么满意不满意的，我不想待在这个家里被打死。所以妈妈能带着我离开，我确实特别开心！”
　　所有人只要活着都想活着更好，即便是做任务，朱琪琪也想少受点苦。陈大康第一次打她时，还有愧疚的感觉，还有一点点是突然没有控制住的架势。而第二次，则是一点都不内疚心疼。只是单纯的想教训她，只是单纯的想通过教训她，让自己的妻子明白自己的心意。
　　朱琪琪并不是真正的原主，原主对这对父母到底是什么心思，朱琪琪并不知道，也不想知道。她只是明白，如果陈大康跟高芸分开，她确实不用挨打了。也不用再面对阴阳怪气的陈欣了，所以何乐而不为。
　　看着堵住自己的书中女主，朱琪琪想到了自己好像还跟对方有一段经典台词。所以在想了想后，朱琪琪就试着提前了。
　　“欣欣姐，其实你刚来这个家里时，我挺高兴的。我喜欢你跟喜欢绫绫姐一样多。当爸爸告诉我，让我不要跟绫绫姐过多接触时。当时我就在想，那好啊，那我以后就喜欢你，就嫁给你好了。”
　　书里的剧情是，朱琪琪在十九岁时。在她原先的姐姐过来接她时，她在走廊这样对书中女主说着。
　　而现在朱琪琪则是在相同的位置，突然的就把整个剧情线，整整的提前了五年：“在爸爸告诉我，不能喜欢绫绫姐时，我就决定喜欢你了。但是等跟你接触久了，我才发现，你其实跟我姐姐完全不一样。我的那个姐姐，她被我欺负时。她只是稍微的愣一下，随后就任由我欺负她了。她还会在下雨天时，专门的跑到我的教室里，问我有没有带伞。在我累了时，她会背我。在我不吃饭时，她会端着饭，不停的问我到底为什么不吃饭。她对我很好很好的，尽管有时候，她也烦我，但大部分的时候她真的是一个好姐姐。
　　但你不一样，上次我难受了三天，三天在家里滴水未进。除了妈妈稍微的问了一句外，你连发现都没有发现。不对，也许你发现了，但是你就是不想问，不想管。还有我挨打的事情，我敢保证，只要这事发生在陈绫面前，她就一定会冲出来拼了命的护着我。自己一直护着的就是自己一直护着的，半路的就是半路的。其他的人，不管你对她多好，别人都会觉得你是虚情假意的。不管你多小心翼翼的讨好，对方只是会像看小丑一样的看你。所以，我为什么要喜欢你呢？
　　只是一味的想着得到，从来就都没有想着自己付出一点点的真心。这样的情况下，你还想我和妈妈一直全心全意的喜欢着你，你想的未免也太好了吧？你觉得我和妈妈偏心陈绫，可你有分析过我们为什么会对她好吗？在我和妈妈决定不对她好，只对你好时，你看到过我们的付出吗？你有好好的接受我们的付出吗？
　　你只是想着自己失去了很多，现在需要弥补。但是我和妈妈，就真的一点都没有失去吗？爸爸生气了，可以找我和妈妈发泄。你生气了，可以冲我和妈妈摆脸色。那么我和妈妈呢，我们生气了，我们难过了，我们找谁？你们有谁真的在意过我们吗？”
　　朱琪琪这样的话，其实有点偏激的。关于陈妈妈跟陈欣的事情，她其实不应该过多干涉的。因为在她心疼陈绫的同时，作为这件事情的另外一个受害人，陈欣又何其无辜。
　　陈绫只是在杨家待了一个本月，就完全的坚持不住了。这也间接的说明，杨正枫的性格有多难搞。这样的情况下，陈欣当时能坚持十六年，这其中的辛苦其实也只有她自己清楚。
　　所有人都有自己的立场，所有人都想活的更好。而且自己身上还有一个让她时时刻刻做任务的系统，所以此刻即便感觉偏激。但朱琪琪还是说完了原主当时在离开陈家时，跟女主说的所有话。可能正是因为原主说了这段话，她才真正的得罪了这位书中女主。才得到了，最后被顾浩期盼报复，横死在监狱的结果。
　　“……”
　　第一次被这样指责的陈欣半天都没有说话，后来在听到楼上的脚步声后。她才迅速的让开了位置，才迅速的走到了一边。
　　提前走了剧情的朱琪琪，顾不上多想，立马提着小行李箱出去了。后来在车里，收到系统的任务完成提示后，朱琪琪才大大的松了一口气。
　　“原来，还可以这样完成任务啊！”
　　原主跟陈欣之间的重要剧情，就只要这一条。其他像是原主对着陈欣死缠烂打，热情表白的事情，之前的原主其实已经做了。
　　轻轻的叹口气，看着在门口依依不舍的母女，刹那间朱琪琪似乎有点get到陈妈妈不破不立的想法了。
　　果然之后的日子，因为老婆跟自己离婚了。从前总是不着家的陈大康，反而会经常性的借故跑到她们的新居所。而在遭受到陈妈妈的驱赶后，后来陈大康则是会经常性的给她送送花，制造偶遇什么。
　　而陈欣这边，因为身边没有了那个随时讨好她的母亲，最后她反倒会每周固定的跑过两三次。
　　对于陈大康，陈妈妈还做欲擒故纵的把戏。而对着自己的孩子，从一开始陈妈妈就没有阻拦拒绝后。后来在嘱咐家里佣人给朱琪琪准备便当糕点时，陈妈妈都会特意的叮嘱朱琪琪给陈欣带一份。
　　虽然没有了婚姻的约束，但陈妈妈的心情反倒更好了。
　　她应该是从一开始就没有真正的想跟陈大康分开过，所以高二的一天。朱琪琪早晨醒来时，就发现了早早从陈妈妈房子里走出来的陈大康。
　　当时的陈大康也发现了她，但半年的时间，足够陈大康看清朱琪琪的为人。所以在发现朱琪琪没有主动叫爸爸后，有点生气的陈大康就系着领带，阴阳怪气又得意洋洋的离开了。
　　对于陈家的一切，朱琪琪并没有很关注。
　　因为陈妈妈带着她离婚了，所以她在这边的日子，确实好了很多。最起码现在的她，不会被那个叫父亲的男人，随便拿来杀鸡儆猴了。
　　走完原主要走的所有重要剧情，要活的比原主更好。
　　朱琪琪不知道别人是怎么定义比原主活的更好的，但在她眼里的活的更好就是有很多的钱，就是活的自立又自在。
　　所以从高二开始，她就已经在慢慢谋划了。
　　她所在的贵族高中，有一切能帮助她成功的条件。以前她没有能力学的东西，现在在这个地方，她只要努力，似乎就能学着。
　　所以在高二好好的坚持努力了一年后，朱琪琪就得到了学校的全额奖学金。就顺理成章的，开始不找陈妈妈拿生活费学费了。
　　到了高三时，只要学校有比赛。不管是什么比赛，朱琪琪都会参加。
　　靠着一次次的热心参与，以及偶尔一次两次的夺冠，渐渐的在不知不觉中她在学校就已经有点小名气了。
　　等到了高三下学期，朱琪琪就扔了所有的课余活动，一门心思的好好的学习起来。
　　偶尔看到那个，跑到她们新房子，来打听陈绫的下落，顺便过来要钱的杨正枫时。朱琪琪都会想起那个，已经离开快两年的书中女配。
　　《情迷大都会》这个世界，虽然是一个Alpha可以娶几个老婆的世界。虽然从国家到地方，这里都有一种很恐怖的财阀主义和封建主义氛围。但是在科技上，这个地方跟朱琪琪原先的世界是一样的。有的时候，看着大超市的客服机器人。朱琪琪甚至有一种这个世界，比她原先的世界要发达很多的感觉。
　　所以这样的情况下，陈绫完全可以用网络，用手机，用微信，稍微的联系她一下的。
　　但偏偏那个离开了的书中女配，就像是从这个世界消失了一样，两年都没有联系她。
　　本来朱琪琪是想告诉她，她那个爸爸其实烧的并不算很严重。可能是还想等着女儿回来，那人竟然罕见的缠上了陈欣和陈妈妈。偶尔他会利用那两个人的同情，在陈爸爸的不在的时候，过来要一点钱。但大部分的时候，他在恨自己的女儿恨得牙痒痒的同时。又似乎在期盼陈绫回来，继续跟他生活，继续给他养老送终。
　　对于女二爸爸的心思，朱琪琪并不是很能理解。而且大部分的时候，她也不想跟那个人接触。
　　心里怀着一点点淡淡的失望，很快朱琪琪就迎来了她在这个世界的高考。
　　而就在她高考完毕，正在考虑自己应该报考那个学习时，她意外收到了陈绫的信息。
　　这两年过年过节时，朱琪琪其实也尝试过给陈绫发信息打电话的。但对方一直不接不回复，大部分的时候对方的手机还总是处在关机停机状态，所以渐渐的朱琪琪就不发了。
　　而此刻，在看到对方突然给她发来的信息后，朱琪琪只觉得兴奋异常。
　　“琪琪，大学你打算报考那个学校？姐姐考的不错，到时你报考什么学校，我也跟着跟你报考到一样的学校好不好？到时，我们俩就可以一起读大学了？”
　　陈绫在短信里这样说着，只是看到这条信息，朱琪琪就意识到她现在过的应该是不错的。最起码在原来的小说里，陈绫是出去就辍学了的。所以此刻，在得知她竟然参加高考了后。朱琪琪就知道，有些事情确实好像已经慢慢改变了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“嗯，我们可以报考在一起。但是姐，你能告诉你，你现在在什么学校吗？你现在可以跟我通电话，或者视频吗？”
　　感觉发信息还是有点不好，已经两年没有见到对方了。对于陈绫现在的处境，说实话朱琪琪还是有点好奇。所以在发信息的同时，朱琪琪就跟饭桌上的陈妈妈和陈欣说了一句吃饱了，随后便转身离开了。
　　“你这孩子，你今天怎么才吃了一小碗米饭就吃饱了？你平时不是都能吃三大碗吗？”
　　看着今天有点反常的朱琪琪，陈妈妈立马在后面大喊着。
　　朱琪琪回了一句没有胃口，随后就继续往楼上走着。而听到她们对话的陈欣，则是在这个时候，突然的想起了两年前朱琪琪控诉她，没有管她吃饭的事情。
　　在陈欣吃着晚饭沉思时，朱琪琪的手机上已经收到陈绫的视频邀请了。
　　心里有些兴奋，迅速的进屋关好门窗。随后朱琪琪特意的扒拉了一下自己的头发，随后才在卧室里，郑重其事的接通了陈绫的视频邀请。
　　“琪琪！”
　　视频画面很快就出现了，随后朱琪琪便看到了对面的陈绫。
　　而只是看到对方的样子，朱琪琪的眼睛就突然的红了。因为视频中的陈绫，并没有她想象的那么好。对方身处的环境，还有她身上的那套衣服。只是看到了那些，朱琪琪就明白，她现在是靠做什么为生的。
　　“陈——姐，其实两年多的时间，你可以早早就联系我的，不用一定要等到现在的！”
　　书上说陈绫一走就是好几年，等走了后，她就跟所有人都不联系了，就彻底的无影无踪了。
　　早在中间给陈绫频繁打电话时，朱琪琪就在内心吐槽她说不接电话就不电话的可笑行径。所有此刻，在意识到对面的陈绫，这几年也就过的那样后。朱琪琪就毫不留情的把自己一直想说的话，就直接说了出来。
　　“我就是想趁着假期赚一点点学费，不是这两年都是这样的，所以你不要担心！”
　　两年未见，两人的相貌其实都有一点点改变的。像陈绫之前的长长马尾，现在就变成了到耳朵的短发。而以前头发不长，脸颊圆圆，个子不高的朱琪琪。现在头发变长了，身材抽长了，脸颊也变得瘦了一些，看着也跟以前完全不一样。
　　本来两年时间不见，两人彼此在视频里见到对方，都应该有点隔阂和陌生的。但偏偏等视频一开，她们之间却反常的没有一点她们之前猜想的所谓隔阂和陌生。这种感觉很奇妙，所以现在在加油站工作的陈绫。一看朱琪琪的脸色不对，便下意识的也直接解释起来。
　　“都在加油站打工了，还说自己过的好。其实只要你之前联系我了，我就可以想办法救助你一点点的。”
　　贵族学校的奖学金和比赛奖金，可是比普通学校多的多。所以从很久以前，朱琪琪就觉得自己不是穷人了。所以此刻看着突然陷入贫困状态的书中女配，说着话的朱琪琪就忍不住叹息起来。
　　“我真的不缺钱的，你看看我这个样子，像是过的十分凄惨吗？”
　　见朱琪琪的在质疑自己，陈绫笑了笑。随后便直接脱掉身上的外套，给朱琪琪看起自己的身材来。
　　陈绫的宽大蓝色作服下，是一件黑色的贴身T恤。作为一个Alpha，陈绫没有想太多。她只是想用自己锻炼的特别好的身材，来向朱琪琪表明自己过的确实很好。
　　《情迷大都会》的作者是什么人，朱琪琪以前一直都没有留意过。
　　但是看着陈绫现在的夸张动作，朱琪琪很快就想起了。她在看这本书时，在书里看到的一个奇特设定。
　　那就是情迷大都会这个世界，是个像欧美一样，人人都热衷健身锻炼的世界。在这个世界，只有那种放纵的、不自律的、或者特别贫穷的人，才会把自己折腾的特别的肥胖。而一个人身材锻炼的很好，胳膊肚子上都有点肌肉了。不说对方有钱，但最起码表示这个人是个注意身体健康生活挺有规律的人。
　　其中作为一个现代人，朱琪琪感觉这种设定挺沙雕的。但无奈，不管她怎么想，这边的人几乎都这么想。
　　所以此刻看着陈绫脱了外套的举动，朱琪琪在无语的同时，其实也明白，她说的可能是真的。
　　但无奈对面的陈绫没有看清楚她的表情，以为小姑娘是不相信自己的话。所以在犹豫了一两秒后，陈绫就果断的拉起了自己的小T恤。
　　“……”
　　陈绫的这个行为，简直傻的没边了。
　　看着视频的朱琪琪彻底的无语了，见视频里的陈绫还特意的给她照了照她肚子上的那几块隆起小腹肌后，朱琪琪就忍不住侧头闷笑起来。
　　“你笑什么啊？我就是在证明，我说的没错啊。”
　　尽管抖着肩膀的朱琪琪，最后都拿着手机，迅速的调转了摄像头。但陈绫还是感觉出了她的取笑，所以在无奈了一下后。感觉刚才好像出丑了的陈绫，便下意识的把自己肚子上的贴身T恤给拉了下来。
　　“咳咳，那个姐，你现在到底在哪里啊？高中你是在什么地方读的？关于报考大学事情，我现在还没头绪，你自己有喜欢的学校吗？”
　　感觉两人不能再这么胡闹了，所以等把摄像头重新调整过来后，朱琪琪便迅速的板着脸说起了两人的正经事。
　　“其实我没有读高中，从岁城离开后，我就在大都会找了一份工作，也给自己租了一个小屋子。大都会的房租挺贵的，就算我租的房子不大，我也把你给我的钱迅速的弄没了。但正是因为我自己出来租房子住了，我才能自学高二高三的课程，才能用社会生的身份参加这次的高考。这次我感觉我考的很不错，所以我才辞了我之前的工作，才敢真正的联系你的。”
　　既然选择把电话打过来了，那就表示现在的陈绫已经不害怕告诉朱琪琪自己现在的情况了。
　　所以她就把自己那边的情况，慢慢的都告诉了朱琪琪。
　　朱琪琪听着她的解释，其实很快就反应过来。陈绫说的之前的工作，其实就是她在大都会玫瑰赌坊的服务生工作。
　　书里写着，陈绫就是在那个地方，先做服务生，后做荷官，最后意外碰到玫瑰集团的老大的。而那个集团老大，最后就是在那个大都会最大的大赌坊收陈绫为义女，最后把整个玫瑰集团都交到她手上的。


第12章 
　　“我知道了，那姐姐，我们看看将来我们要报到什么学校吧？”
　　关于陈绫之前在什么地方打工的事情，既然陈绫不想说，朱琪琪就不打算询问了。
　　反正系统让她将来做的，只是跟着对方跑。所以朱琪琪暂时的，就不想想那么多了。
　　“好，那琪琪，到时你来大都会怎么样？关于我们读书的地方，我们就选在大都市怎么样？”
　　大都会是离国的首都，陈绫在这个地方两年，已经习惯了这里了。所以此刻，在朱琪琪说到报考的学校时，她最先想到的就是这里。
　　“好啊，好啊。听说大都会比岁城这个地方要繁华上百倍，我早就好奇了。”
　　一些无法改变的剧情，终究是无法改变。所以朱琪琪一把拿过自己的报考学校目录，便直接在陈绫的面前翻了起来。
　　“小妹你先等一下，我去给客户加个油，很快就回来！”
　　在朱琪琪刚想跟她继续讨论时，陈绫那边好像来客户了。
　　“嗯，嗯，好的！姐，你去吧！”
　　朱琪琪乖巧的点头，随后便放下手机，自己慢慢的翻起手上的目录。
　　再等待了三分钟左右后，等陈绫再次返回了。朱琪琪便把自己选中的几所学校，全部都告诉了陈绫。
　　“嗯，琪琪，你这是担心姐姐考不好吗？还是你自己这次没有考好，怎么选的学校都是二本啊！”
　　看到朱琪琪选的学校，陈绫皱皱眉头，随后便笑着发问了。
　　“哈哈，我这不是以防万一嘛。”被说的朱琪琪有点小尴尬，随后她便大大咧咧道：“既然你这样说，那我们就报大都会中心大学，就是不知道你敢不敢？”
　　“我有什么不敢的？别的我不敢给你打包票。但是我的学习成绩怎么样，你不会不知道吧？”
　　“两年前，你的学习成绩确实不错，这个我是知道的。但是后来的两年嘛，我就不知道了。现在嘛，我就知道，我的学习成绩在我们学校那是数一数二的。所以嘛——”
　　“所以什么？”
　　好久没见的两人，在视频电话里叽叽歪歪，互相臭屁着。
　　在朱琪琪的屋外，换了居家服今晚打算坐在这里的陈欣端着一杯牛奶静静站着。
　　在听了一会里面的声音后，她终究还是端着手上的牛奶，直接下楼了。
　　“欣欣怎么了？不是说给妹妹送牛奶吗？怎么突然又下来了？”
　　见自己的女儿今天终于懂事了，懂得照顾妹妹了，陈妈妈本来挺高兴的。但此刻见陈欣端着牛奶又下楼，她就有些不解了。
　　“她说没胃口不想喝了！”
　　把那杯牛奶放在桌子上，随后陈欣便又再次上楼，便直奔她自己在这里的屋子了。
　　“这孩子怎么回事！”
　　坐在客厅跟吴妈一起准备小糕点的高女士有些纳闷，但随后她也不管了。
　　选学校，挑专业，填高考志愿。
　　在陈大康夫妇，一起为女儿的好成绩高兴不已时。朱琪琪也跟陈绫一起讨论着，一起报考了大都会中心大学的法律系。
　　陈家夫妇，这些年对朱琪琪越来越宽松了。所以关于她想读的大学以及想报考的专业，两人也没有任何意见。
　　然后在陈妈妈反应都没反应过来时，一天朱琪琪收拾好了行李，就提着行李对她说：她有朋友在大都会，她想早点去大都会。
　　“哎，你这孩子，你怎么这么突然啊？”
　　这两年朱琪琪的主意越来越多了，性格越来越独立了。之前的时候高芸本来想跟她好好谈谈的，但之后在发现她在学校的学习成绩越来越好，得到的各种奖学金也越来越多。最后，她就下意识的停下了。如今见这个孩子，连家里给她们准备的升学宴都不参加，就突然的说要走，高芸就有点生气了。
　　“你有什么朋友在大都会啊？我怎么从来都不知道？”
　　不知道这个孩子，为什么会越大越不懂事。见她现在连行李箱都拉出来了，陈妈妈就有些郁闷的问道。
　　“妈妈，其实我是想去找绫绫姐了。她联系我了，所以我想去找她。”
　　现在的屋子里没有什么外人，把手上的行李箱放在一边。随后朱琪琪便走到陈妈妈身边，握着她的手，认真解释起来。
　　“绫绫？”
　　因为怕老公和自己的孩子误会，高芸已经有两年多都没有在外人面前，真正的主动的提起这个名字了。此刻见朱琪琪说出陈绫的下落，她便连忙道：“你姐姐她现在在哪里？她过的好吗？她一直躲着我们，是不是以为她爸爸去派出所报案了？琪琪你有没有告诉她，她爸爸的近况？有没有告诉她，其实她爸爸根本就没有告她？”
　　这两年一直小心翼翼，从不轻易提起这个名字的高芸。此刻等真的提起陈绫了，才知道自己有多想她。
　　女人终究是感性的，陈绫虽然不是她亲生的，但却是吃了她两年奶长大的。后来孩子从小到大的学习生活，也是她一直操心的。丈夫虽然也关心孩子，但是他的关心，其实就是给孩子选学校，请家教，以及跟她一起去参加孩子的学校活动。至于其他的孩子的吃饭问题，成长问题，以及在成长中碰到的其他问题，其实她都是她在管。
　　丈夫说她为陈绫付出了一切，但她何尝没有付出一切。在当时的事情发生后，她虽然气愤，但却没办法真正的恨那个孩子。陈家的家庭条件不错，她当时想的确实是把两个孩子都要过来，然后她自己一起抚养的。
　　但是后来，因为丈夫的态度，因为自己亲生女儿的态度。她终究还是知道那样不现实，所以也就慢慢的放弃了之前的天真想法。
　　但即便这样，她心里还是有那个孩子的。尽管这事不好说，但这两年来她是真的担心那个孩子。所以此刻在屋子里没有丈夫，没有女儿的，连吴妈都去午睡的情况下。她就抓住朱琪琪的双手，飞快的问了起来。
　　“姐姐她很好的，她也参加了今年的高考，而且还考的不错。妈妈，我跟姐姐报考了一样的大学。未来的日子，我想跟她一起过的。”
　　自己来这个世界，虽然是因为一个吐槽长评。但吐槽的目的，终究是为了替陈绫抱不平。现在既然自己都来这个世界了，那么在努力想让自己过的比原主好的情况下，朱琪琪也想努力让陈绫这个她喜欢的书中女配快乐一点。所以此刻，在反手握着这边母亲的双手后。朱琪琪就提前把自己以后的打算，慢慢的说了出来。
　　“琪琪，你告诉妈妈，你是不是特别喜欢你绫绫姐？你是不是现在还想着，将来要嫁给你绫绫姐啊？”
　　十岁孩子说的话，可能全是孩童之言。十四岁孩子说的话，可能只是一时的鬼迷心窍。而十六岁孩子说的话，陈妈妈觉得她此刻好像有点想相信了。
　　“我不知道，不过我说的喜欢，应该不是你想的喜欢。我现在，其实就是想陪着她，就是想让她幸福和开心。至于其他的，我不想想太多的。毕竟，现在欣欣姐身边，有你和爸爸。而妈妈你的身边，也有她和爸爸。爸爸的身边，也有欣欣姐和你。所以我想过去，陪着她一起庆祝我们考上大学，一起准备入学。毕竟，她的身边，现在就只有我了。”
　　自己如果完成任务了，就有可能随时离开。所以朱琪琪完全不想想太多，而且她感觉她喜欢的，应该还是文质彬彬的小帅哥。
　　“你啊，毕竟还太小了。”
　　如果朱琪琪还像以前那样，看到什么人，就说喜欢。高芸其实还是有种，孩子还没有长大的感觉。但此刻等她说出这样的话，高芸在心里略带失望的同时，转眼就又高兴起来了：“好了，孩子，那你就去找你姐姐吧。路上车票买好了吗？买的几点的？还有我给你的那张卡你带了吗？那里面可是有我给你准备的大学学费和生活费呢！”
　　最近高芸和丈夫，虽然一直在操办女儿的升学宴。但是对于这个孩子的事情，她也不是什么都不管的。所以趁着机会，她便连忙询问起来。
　　“我带了！车票我也早就买好了，妈妈你不要担心！”
　　把那张银行卡放在对方卧室的朱琪琪，乖巧点着头。
　　之后等对方终于同意她离开了，朱琪琪就拉着行李箱，感慨万千的出门了。
　　“妈，如果你跟爸爸还有感情，你们想复婚就尽快复婚吧。”
　　陈大康对自己是不好，对陈绫他也有点反应过度了。但是站在陈欣和陈妈妈的角度，他却是个好爸爸和好丈夫。最起码他从来都没有直接辱骂和责打过她们，对着她们他这两年也尽量讨好着。最关键的是，陈妈妈早在一年前就允许对方经常留宿了。所以如果他们还有感觉，朱琪琪感觉他们还是应该早早的复婚。
　　“小孩子家家的你懂什么，等会到火车站了就给我打电话。等去了你姐姐那边，你也及时联系我，知道吗？”
　　高芸突然的感觉脸颊有点发烫了，伸手对着朱琪琪做着催促的动作。等朱琪琪真正的坐上早就叫好的出租车后，她心里有突然的难过不舍起来。
　　“过去了，记得给妈妈打电话。”
　　这个世上，除了老公和孩子外，这个养女也是自己最疼爱的人。所以在朱琪琪坐着的车子，缓缓上前后，高芸忍不住跟了一步，又下意识叮嘱了一句。
　　“好的，妈妈再见！”
　　朱琪琪的心里突然的也有一点点发酸，看着这个世界的养母，朱琪琪也忍不住打开车窗拼命的挥起手来。
　　等车子拐出街道后，车里的朱琪琪就看不到对方了。
　　转身把车窗关好，想到自己跟陈绫的约定，朱琪琪之后又变得特别开心特别兴奋了。
　　这两年，因为陈欣的经常到访，因为陈大康经常的出现。其实有的时候，朱琪琪也感觉别扭和不舒服的。
　　在这个家里，她终究是一个外人。所以此刻在想到书中那个特别繁华的大都会后，想到在远方等待自己的陈绫。坐在车里的朱琪琪就有一种自己像个鸟儿，现在终于飞出陈家飞出铁笼子的奇妙既视感。


第13章 
　　还是跟两年前一模一样的岁城火车站，还是那种两边都有三个坐的硬座。
　　当把行李箱放在行李架上后，挎着红色小包包的朱琪琪。便坐在座位上，慢慢的看起了外面的景色，慢慢的等待起来。
　　岁城离大都会很近的，坐这种一般的火车，需要八个小时。坐动车，需要四个小时，坐飞机据说只要两个小时左右。
　　其实今天的情况，朱琪琪完全可以买稍微快一点的动车的。但一想到，白天的时候陈绫在打工。所以结合她下班的时间，朱琪琪就订了跟之前一样的普通火车。
　　最重要的是，她有点怀念之前她跟陈绫疯狂逃离的那个夜晚，所以朱琪琪就想趁着机会再次感受一下。
　　这次的车上，她再也不用担惊受怕了。再也不用担心，会有警察突然叫她名字了。
　　所以在老式火车哐当哐当时，朱琪琪便靠在车窗上，慢慢的看着外面。
　　“姑娘，你是出去玩吗？你这个样子，还是学生吧？”
　　在朱琪琪沉默时，对面一个年轻女孩跟她搭起了话。
　　朱琪琪看着对方点点头，因为她的回应，因为对面那个女生的意外健谈。接着坐在她身边的两个女孩，以及对面的其他两个男孩，也全部都加入了群聊。
　　大家聊着大家的目的地，聊着他们出行的目的。因为都是年轻人，所以有人沉默时，总有人说话。所以渐渐的朱琪琪也不觉得无聊了，也跟大家闲聊起来。
　　大家聊得开心了，就开始互相分享食物。
　　朱琪琪从来都不是真正的天真小女孩，如果算实际年龄，她现在都快二十了。摇头谢过了大家的好意，在实在拒绝不了时，她也是只是把大家给的食物放在一边。
　　等到了吃饭点时，她买了车上的午饭。等吃完午饭后，在大家闲聊时，她就开始闭目养神了。
　　后来在猛然想到自己妈妈的叮嘱后，她拿出耳机拨打了视频电话。
　　“你这孩子，我刚才就想着，你怎么还没有给我打电话呢！”
　　“我忘记了！”
　　“你啊，吃中午了吗？车上挤吗？对了，我都忘记问你买的什么车票了？从岁城到大都会要四五个小时呢，你要自己照顾好自己，要是觉得硬座不好，就自己去买商务舱知道吗？反正，出门在外，你一定要照顾好自己。要是在那边钱不够花了，你就跟我说，妈妈再给你打过来。你这孩子，刚才你放下的那张银行卡妈妈看见了。你说你怎么这么倔强，就你两三万的奖学金，你能干什么啊？”
　　“起码够我大学大一的学费和住宿费啊，妈妈你不要担心。姐姐说她要养我的，她要是养不起我，我就自己去打工。反正我都这么大了，我也不能总要你们的钱啊！”
　　刚才跟人闲聊时，别人问她是不是高中生，是不是去大都会旅游。当时的朱琪琪什么话都没说，只是顺着大家就点头。
　　此刻等听到朱琪琪在跟人聊天时提到了大学，大家便又好奇的问她是不是高三生，以及今年考到什么学校了。
　　挂了电话的朱琪琪，随意的跟大家聊了一会。过了一会，她又接到了陈绫的电话。
　　这次朱琪琪果断的戴上了耳机，在跟陈绫说了一下她坐的火车车辆信息后。等确定了，晚上六点半，陈绫会准时来接她后，两人才挂断了电话。
　　下午朱琪琪坐的地方有点热，把自己抱着的小包包枕着自己脑袋下来。朱琪琪趴在桌子上，好好睡了一觉。
　　她一觉醒来时，对面的两个男孩早就下车了，那两个位置也已经换人了。而且这个车厢，因为气温和阳光的原因，很多人都在睡觉。
　　起身把自己的小包包抚平，朱琪琪之后又去了一趟洗手间。
　　此时的时间，已经接近三点半了。到四五点时，火车上开始买凉食，朱琪琪买了凉食，慢吞吞的吃完。慢悠悠的准备了一下，最后就开始等待到站了。
　　当之后的十几分钟，火车上开始播报，列车很快就要到达大都会时。朱琪琪的心脏，就突然开始砰砰的狂跳了。
　　说实话，在岁城时，朱琪琪从来都没有岁城很穷很偏的感觉。毕竟岁城离大都会并不是很远，她上午十点坐的车，到现在六点多就到了，那岁城又怎么能算偏远呢。而且岁城也有高楼大厦，商场也有机器人，所以朱琪琪感觉岁城一直都很不错的。
　　但此刻，在真正的到了大都会后。在看到大都会的超大火车站，以及火车站的几十个走来走去的机器人时，朱琪琪其实就已经确确实实的感觉到差距了。
　　“你好，请问六号出口在什么地方？”
　　明明头顶就有指示牌，但扎着高马尾，拉着行李箱的朱琪琪。还是刻意的走到了这边的机器人面前，矫情又刻意的问了一句。
　　“你好女士，请跟着你脚下的白色指示箭头走八百米，到时你就可以看到六号出口了。出口在你的右手边，欢迎你来到大都会，祝你旅途愉快！”
　　红色的金属女机器人，摇头晃脑的冲她解释着。
　　朱琪琪飞快的说了一声谢谢，随后便拉着行李箱高高兴兴的赶往六号出口。
　　朱琪琪在刚到六号出口时，就接到了陈绫的电话。之后两人在一阵电话交流后，最后终于在六号出口的外面，正式的碰了面。
　　“琪琪赶快过来！”
　　在看到拉着行李箱后，戴着头盔的陈绫，便立马解下了她的头盔，立马冲朱琪琪大声着。
　　“哇！！”
　　许久没有见到陈绫了，但是此刻等真正的到了对方的身边后，朱琪琪却被对方的摩托车吸引了。
　　“姐，你从什么地方找来的老古董啊？”
　　谁能想到，陈绫今天开来的车子，竟然是朱琪琪在以前世界看抗日电视剧时，看到的那种侧三轮摩托车。区别只是，她在电视里看到的摩托车都是绿色的，并且样子有点蠢。而陈绫今天开过来的摩托车车身全是黄色的，样子做的有点小巧可爱。
　　“哈哈，知道你要过来，我找朋友专门借的！”
　　没有在意朱琪琪先把注意里放在车上的事情，陈绫下车把朱琪琪的行李箱迅速的放在那个单独的小车厢，随后就连忙捞起旁边的黄色头盔给朱琪琪戴上了。
　　“太酷了！！”
　　朱琪琪抬头任由陈绫给自己戴好头盔，随后见小车厢被行李箱占满了，她就很自然的坐在了陈绫的后面。
　　“琪琪欢迎来大都会，我们回家了！！”
　　尽管现在自己的家，只是自己租来的地方。但是陈绫还是夸张的大叫着，还是迅速的发动了自己的最新座驾。
　　“好啊！！”
　　心里莫名的高兴和兴奋着，戴着头盔的朱琪琪，顺手抓紧了陈绫的衣服。
　　“姐，你穿机车服太帅了！”
　　本来朱琪琪想忍着的，但在车子发动时，朱琪琪还是忍不住大声夸奖道。
　　“那是当然，也就这样的衣服，也才显出我的好身材！”
　　朱琪琪以为她说的话，陈绫应该是没有听到的。但是穿着黑色修身机车服的陈绫，却还是在前面大声的回应了一句。
　　“哈哈！”
　　“琪琪，我先带你去放行李。等把东西放下了，我再你吃晚饭和买东西，可以吧！你现在肚子饿吗？能坚持的住吗？”
　　她们的身边，全是各种各样的车辆。车辆的旁边，都是那种高的望不到头顶的大楼大厦。本来两人都戴着头盔，都在行驶中，都不应该说话的。但是快速行驶的着两人，都还是透过头盔，扯着嗓门大声的交流着。
　　“好啊，听你的。我们先放行李箱，之后再去吃饭！”
　　人跟人之间的关系，有时候真的挺奇妙的。你有没有那种已经失去联系好几年，或者一年到头，你们可能只通话一次两次。但是等突然拨通了对方的电话，或者突然跟对方见面了。在最初的陌生感过去后，你会发现你们的感觉好像一点都没有改变，那种感觉比较奇特的好朋友。
　　反正此刻，等心里刚开始的那一点点的不适应和陌生感迅速消退后。此刻朱琪琪紧紧的抱着前方的陈绫，她就有一种，原来一切都没有改变的奇妙既视感。
　　“陈绫，见到你真好！”
　　朱琪琪贴着对方的紧实后背，轻轻的低语着。随后感觉一切都没变的朱琪琪，便扯着嗓子，继续跟前面的陈绫交流着。
　　两人在摩托车上扯着嗓子吼了四十多分钟，之后两人就来到了陈绫现在租住的地方。
　　“琪琪，我这边有点小，你不要嫌弃。不过我们这边，前面有个公园，下面就有大超市，生活还是挺方便的。”
　　大都会的房子，好像都在三十层以上。但陈绫带她过来的，应该就是属于这片的老旧小区。虽然这里的屋子并不是很破旧，一楼底下还有一个守门的保安。
　　但是看着这里楼层的颜色，以及最高28层的略旧电梯，朱琪琪还是大概明白了这里的档次了。
　　“不错啊，反正不管怎么样，都算有个小窝。而且这楼下竟然还有一个保安，底下还有地下停车库，所以我感觉不错了。”
　　比这个更差的地方，朱琪琪都住过。而且实话，陈绫的这里本身也不算差。它只是比她之前看到的金灿灿灯火通明的新高楼大厦差一点，但如果这个地方跟朱琪琪以前看过地方，比如说陈绫亲爸爸现在住的那个小区比，那么这个地方好的就不是一星半点了。
　　心里这样想着，等陈绫带着她，到了她位于23层的2306后。打开房门，看着那个有两个窗户。客厅、卧室、厨房、洗手间都分开的二十五平，一室一厅一卫，朱琪琪就已经满足的点头了。


第14章 
　　“妈妈琪琪呢？”
　　陈欣在下午回到家后，才发现朱琪琪不在了。在屋子四下搜索了一下，最后她才向自己的母亲询问了。
　　“哦，她跟她朋友一起去大都会玩了。她朋友在那边有个大房子，她们说是提前过去感受一下大都会的氛围，顺便旅游一下。”
　　高芸根本不敢在自己女儿面前提陈绫，所以此刻在听到女儿询问后，她只能低头胡乱的回答了。
　　“……”
　　来这里坐等吃饭的陈欣，脸色一下子难看起来。
　　想到之前意外听到的那个电话，她看着的母亲，就想好好的问问她：“为什么她们一个两个的，都对那个陈绫那么好？”
　　但看着自己母亲，低着头明显小心翼翼的举动。她深吸一口气，轻轻的闭了一下眼睛，终究还是忍下了没有开口。
　　八月上旬，等拿到自己的录取通知书后。陈欣就听父母的话，邀请同学朋友还有老师们来参加他的升学宴了。
　　那样的场合，大家自然好奇跟她一样考到名校的朱琪琪在什么地方了。
　　而在这样的场合，看着父母尴尬的用之前想好的。孩子想去旅游，现在去旅游的借口搪塞大家的画面，陈欣就感觉美中不足了。
　　虽然她不太喜欢那个妹妹，但是在岁城，他们的所有亲朋好友和邻居同学。大家都知道，朱琪琪是她妹妹。而且她妈妈明显很喜欢那个妹妹，离婚几乎都是因为她。这样的情况下，她的不可能完全的无视对方的。
　　心里有点不舒服着，但在这样的场合。陈欣也不便说什么，只能默默的再次忍下了心里的不舒服。
　　在陈家大肆举办孩子的升学宴的时候，朱琪琪则在陈绫工作的地方，默默的拿着画板画着画。
　　外面的陈绫现在在用她的勤劳双手赚钱，而朱琪琪这边明显是比她厉害，在在用脑子和画板赚钱。
　　“琪琪累了吧？休息一下，吃个雪糕吧？”
　　这边的小加油站里还有小超市和冰柜，陈绫拿出两个雪糕扫码付了钱，随后就来到了里面朱琪琪的身边。
　　“先等一下，我还有一点点就画完了。”
　　从上辈子起，就一直很有绘画天赋，在之前的贵族高中又跟着系统学习了两年的朱琪琪。转头冲穿着工作服拿着雪糕的陈绫快速说着，随后就飞快涂抹起画纸上的最后一部分了。
　　“琪琪，你这个等画完了，是给别人邮寄过去，还是拍照发过去啊。”
　　两年的时间，有些东西看着一猛子好像没有改变。但等细细的体会和观察了，还是能发现有些不同的。
　　像在以前，陈绫是做梦都没有想到，自己永远都坐不住的小妹。现在会安安静静的坐着，并且考虑以后以画画为生了。
　　而陈绫这边，她的样子看着虽然改变不大。但是在面对变得特别乖巧懂事的妹妹时，她却总是有一种自己变粗糙了，有点不配跟自己精致妹妹站在一起的奇怪心理。
　　把自己内心奇奇怪怪的念头赶走，陈绫脱了手套，用兜里的湿巾好好的擦了一下自己的双手。随后，她就给今天早早陪她出来，在这里坐了一整天的妹妹撕开了雪糕的包装袋。
　　“一般人其实都想要原稿的，所以在给他们把图片发过去的同时，我会问一下他们要不要原稿。要是他们想要的话，我都会发过去。”
　　朱琪琪现在的工作，是她从高二就开始干的。常年混迹在美术圈绘画圈，她知道在什么地方找客户，知道怎么发帖展示自己的作品，也知道怎么维护客户。所以即便现在她在这个圈里里的名气不大，但是偶尔赚点生活费却是完全没问题的。有时候客户需要，她甚至可以设计LOGL和做一些简单的广告设计。所以这才是她，可以在出门时，完全不拿陈妈妈银行卡的最主要原因。
　　抬手迅速把最后的那部分涂好颜色，随后朱琪琪就转身立马接过了陈绫手上的雪糕了。
　　她绘画时，个人习惯还是有点不好。此刻不光她的衣服脸上沾了一点点颜料，还手上也乱七八糟的。
　　但即便这样，朱琪琪也没有管，便伸手直接乐呵呵的吃起了雪糕。
　　“哇，好爽啊！”
　　外面是炎炎烈日，而她们现在却在空调房里吃着雪糕。所以此刻一口冰凉雪糕下去，朱琪琪就感觉特别幸福了。
　　“傻样！”
　　她们的屋子是没有空调的，正是因为这样，陈绫才跟这里的老板娘商量了一下，才在白天带着琪琪来这里的。琪琪来了，也不是在这里白吹空调的。有的时候，她忙不过来。琪琪会主动的，帮她接待一下客人。而且因为琪琪一直在店里，店里的偷窃行为好像也明显减少了。所以因为这样的原因，这里的老板娘才一直没有说什么的。
　　从带她天天待在这里起，陈绫的心里就有一点点内疚。此刻看着面前这个这么容易满足的小姑娘，陈绫在轻轻的笑了一下后。就拿出湿巾，抬手帮她小心翼翼的擦起脸上的涂料来。
　　“琪琪，你查了中心大学美术系和法律系的宿舍距离吗？要是两个宿舍真的离得特别远，那到时我们一起在外面租房好不好？听说中心大学的奖学金很多的，等我进去了，我一定努力把它们全部都拿上。到时我再勤快一下，多去外面教两个学生，肯定能赚到租房子的钱。而且我现在存款，也够我们在外面租房的。所以一到学校，一发现，我们两人离得特别远，我们就租房好不好？”
　　他们两人的录取通知书，三天前已经寄到她们现在的住的地方了。很幸运，她们真的都被第一志愿录取了。
　　所以此刻，在面对面坐着享受雪糕和空调时，陈绫就忍不住老生常谈了。
　　“这个看情况吧，要是宿舍离得比较近，像是几百米上千米这样，我就觉得完全没必要再花钱了。但中心大学有两个校区，一个校内，一个外面的大学城。要是很不幸，我们一个在外面，一个在里面。那我们就考虑租房子，怎么样？”
　　大都会的房价真的有点太恐怖了，像陈绫现在租的那个一室一厅一卫，一个月就需要五千块。而且她那个，还是因为地方有点老和旧，所以相对便宜一点。而她们隔壁的那栋明明地方跟他们差不多，但就因为房子稍微好一点点，那边同样面积的屋子，就需要七八千。
　　而且大都会的物价也有点恐怖，在岁城时，朱琪琪吃一顿早饭像是小米粥油条包子什么的，不管怎么样二十块肯定够了。但是在这里，二十似乎是起步价。稍微买的多一点点好一点点，就要到四五十。所以如果不是她们离得特别远的话，朱琪琪是真的不建议她们外出租房的。
　　“中心大学外面的房子，我估计一个月也需要五六千。如果住学校，住宿费一学年却只要五千，好像确实差的比较多。行吧，我听我妹妹的，到时看情况。”
　　自己这边的情况确实有些差点，看着懂事的妹妹，陈绫伸手揉揉她的头发，心里有些黯然。虽然感觉心里有点不好受，但一想到就算两人分开住，其实也可以每天见面。突然的陈绫也就不在郁闷了，便抓起手套，迅速的去接待外面的客人了。
　　在大都会这样的地方，钱确实是越多越好。
　　为了两人一学年两万的学费，也为了为未来多积攒一点。在大都会的最后一个月，陈绫每天白天都带着朱琪琪，在离市区比较远的郊外私人加油站加着油，朱琪琪则是在画画。
　　等到了晚上，现在已经不去赌场上班的陈绫，则是干着外卖和代驾的工作。她的那辆车子，是她之前一个同事的。对方就是外卖代驾轮着干，而因为要用到对方的小摩托车。所以陈绫也是按照对方的作息习惯，跟对方轮着来的。
　　而在陈绫不在的时候，朱琪琪则是在她们的小屋里，继续画画。当然在画画的间隙，她会做做晚饭。把两天晚上要吃的晚饭和第二天要带的午饭都做出来。大都会的东西太贵了，所以从来这里的第三天开始，朱琪琪就买了两个饭盒，开始自己做饭自己带中午饭了。
　　白天的时候，早饭她们也不吃那些外面的包子油条了。自己晚上预约好粥，再热几个超市买的速冻馒头，速冻包子什么的，一样可以吃的挺好。
　　早饭预约粥，中午吃两人带的午饭。下午五点多，在外面吃一顿盒饭，或者买卷饼汉堡什么的，对付一下就过去了。到了晚上十一点多，等陈绫回来，她们再吃点夜宵。这样，他们一整天其实就在外面吃一顿。所以仔细的想想，这样还是比较划算的。
　　每天白天跟着陈绫去加油站，晚上画画，做晚饭，预约明天的早饭。把两人脏了衣服，扔到洗衣机里。然后等陈绫回来，跟她一起吃点东西，一起聊天折腾到十二点。之后两人一个睡在里面的大床上，一个睡在外面的那个可以折叠的沙发床上，这个其实就是朱琪琪的所有日常了。
　　明明这样的日子，跟以前完全不能比的。但不管是对现在的陈绫还是朱琪琪，两人其实都挺满足现在的状态的。
　　虽然不应该，但是朱琪琪的到来。确实给陈绫带来了很大的便利和帮助，起码现在的她可以天天吃到家里做的食物了。现在晚上她大半夜的回来了，也不会大半夜的洗衣服了。尽管她屋子里有洗衣机，也有老版的洗碗机。但在以前，不知道怎么回事。一回到这个屋子，陈绫其实就什么都不想做了。所以以前在这里，她除了会洗衣服，烧点热水外，很少自己开火的。即便开火，也是随便的煮一袋方便面。
　　正确的说，以前的这里。即便她住了两年多，但其实还是一个简简单单的出租屋。
　　而等朱琪琪到了，这里好像有点家的感觉了。
　　两人一起上班，一起回来逛超市买菜买零食。一起半夜吃晚饭，一起吃饭时闲聊。最后隔着一块墙壁，互相躺着聊天的感觉，对陈绫来说实在太好了。
　　因为朱琪琪的到来，陈绫再次有了一种，老天还没有彻底放弃她，对她也挺好的感觉。


第15章 
　　八月仅剩下的几天，一下子匆匆过去了。
　　在收拾好两人的行李后，陈绫就先带着朱琪琪，两人轻车熟路的去报道了。
　　在刚刚踏进中心大学时，不管是陈绫还是朱琪琪都是特别激动的。在给朱琪琪办了报道，交完学费，并且领到新宿舍钥匙后，两人才去了法律系的报到处。
　　但是等陈绫把录取通知书交给那边的报到处后，在那边的那个学长，拿著录取通知书查来查去，最后又把那个录取通知书拿到旁边的一个中年老师哪里后。不管是陈绫还是朱琪琪，都本能的感觉到不对了。
　　“请问这有什么问题吗？我们的录取通知书，是一起送过来的。不管是通知书，还是封面都一模一样啊？而且在收到录取通知书之前，我们也在网上确认过啊？”
　　在那些人拿着自己的录取通知书，查来查去，最后问老师时，其实陈绫已经隐隐约约猜到什么地方出错了。所以在朱琪琪明显有点着急时，陈绫伸手下意识的拉住了想要过去询问的朱琪琪。
　　“同学你过来一下！”
　　她们的附近围着很多来报道的同学，也有很多今天过来帮忙的大二大三学长学姐。
　　前方的老师在拿到陈绫的录取通知书后，就从座位上坐了起来，然后伸手示意陈绫过来。
　　“琪琪，你站在这里别动！”
　　伸手制止了有点激动的朱琪琪，随后背着双肩背包的陈绫，迅速的跟着那个老师走了一边。
　　“老师，我的录取通知书，有什么问题吗？”
　　尽管心里已经猜到了几分了，但是在面上，陈绫还是做出了，什么都不知道的表情。
　　“陈同学你的录制通知书，确实是我们学校邮寄出去的。这份录取通知书，本身也是没有任何的问题。你的高考分数也没有问题的，也是远远高于我们的录取分数现的。但是——。”
　　拿着手上的通知书，仔细看着，仔细的斟酌着。随后那个原本犹豫的老师，在稍微的停顿了一下后，最后也不犹豫了，便叹息着快速解释道：“但是我们这边后来收到匿名举报电话了，说你犯过纵火案和故意杀人案。虽然后来你的父亲没有起诉你，选择把这件事情压下。虽然因为你们这个案子比较特殊，警察也选择了没有终究。
　　但是我们这边是可以联系到你们那边的派出所的，在确定了你的内部档案上，确实有这么一件事情后。最后尽管这事是没有定案，尽管对方没有真正的起诉。但我们这边在开会讨论过后，还是决定不录取你了。我们学校招生办，应该是有给你重新打过电话的。如果没有电话，也应该是发了邮件的。你这边可能是太忙了，没有接到那个电话，或者是没有看到那个取消录取的通知邮件了！”
　　不管陈绫有多冷静和成熟，她现在也才十八岁。
　　所以不管她捏着拳头掩饰的有多好，她一下子就惨白的脸颊，还是特别的明显。
　　年轻的老师看着陈绫手上的录取通知书，感觉特别的可惜。
　　但即便如此，刚刚查到系统信息的他，也只能拍着陈绫的肩膀，尽量安慰道：“每年再接再厉吧，记住像你这样的。如果真的想上大学，就静悄悄的考，静悄悄的去上。不要跟别人说太多，这样你才不会被人打电话举报。这样大学负责招生的老师，才不会特意的多打电话的。”
　　一个孩子为什么要在自己的家里放火，为什么会差点烧死自己的父亲。而那个差点被她烧死的父亲，为什么选择不追究。为什么这么严重的事情，警察就任由那个父亲不追究了。所有的事情，其实稍微的想想，大部分人也能猜到一个大概的。
　　伸手再次拍拍陈绫的肩膀，最后即便感觉可惜，对方也只能把陈绫的录取通知书还给她了。
　　而在那个好心提醒自己的老师迅速的离开后，陈绫低头捏着自己的手上的录取通知书，许久许久都没有动。
　　远处刚刚看到她拿出录取通知书的几个人，可能也感觉出了异常，此刻都好奇又同情的看着她。
　　刚才最先接待她的那个年轻学长，也在不住的摇头叹息着。
　　而在远处的朱琪琪，好像明白了一切。也拿着自己手上的东西，慢慢的动作极轻的走了过来。
　　侧头看着向自己慢慢靠近的妹妹，捏著录取通知书的陈绫努力了很久，随后便抬头笑看起来：“抱歉琪琪，我好像不能——”
　　陈绫本来想保持风淡云轻的，本来想用一个并不怎么糟糕的表情，把自己想说的一切都表达出来的。
　　但在说到自己不能陪着朱琪琪在这里读大学时，她终究还是失态了。
　　感觉自己的表情好像不对，感觉自己的声音也不对，感觉自己的眼睛好像不受自己控制的发酸发胀了。
　　死死的捏着自己手上的录取通知书，最后陈绫选择了转头，选择仰头圆睁着眼睛看向远方。
　　大都会中心大学内，人声鼎沸，热闹异常着。
　　四周的彩旗彩带，都在随风飘飘荡荡着。远处的知了声，各种人声交谈声，欢笑声，也都交织在一起。还有学校的大喇叭里，现在也在说着欢迎新生来中心大学报道的祝贺语。
　　时间在两人的沉默中，一点点过去着。
　　许久后，朱琪琪看着被陈绫死死捏在手上的红色录取通知书，只是感觉到难受和悲凉。
　　“对不起！”
　　看着这样的陈绫，朱琪琪下意识轻声着。
　　自从来到这个世界，朱琪琪就想改变一下陈绫的命运的。她以为她好像成功了，但到现在，朱琪琪才明白，她其实是失败了。
　　她本来想让对方开心一点的，她本来想让对方的一生过的稍微的平坦一点。
　　她以为自己陪着陈绫，以为给陈绫一点点钱，对方的人生就能有一点点的改变。她以为，自己成功了。但到了此刻，朱琪琪终于明白是她搞错了。如果她真的想要帮助陈绫，她应该从一开始就阻止陈绫放那场火的。但如果陈绫不放那场火，她又怎么能真正的摆脱她家里的那个父亲？又怎么能真正的选择来到大都会？如果她不来大都会，她又怎么会过的好。
　　脑袋有些乱，不知道自己在想什么，不知道自己该怎么劝现在的陈绫。
　　反正许久许久后，等朱琪琪反应过来时。她才发现，自己已经跟着陈绫离开了学校门口的报到处。
　　“没事，老师说了，让我下次再试试别的学校。他说中心大学的政审，本来就比其他学校严格一些，所以他们最后才决定取消我的录取资格的。那个老师还说，其他学校的政审绝对没有这里严格的。
　　所以琪琪你不要担心，等明年我就考到隔壁的交通学院。这样，到时我们还是可以天天一起见面的。幸亏出来的时候，我们没有提前把那个房子退了。要是之前真的告诉房东我要退房子了，那现在我再说我还要住，对方肯定会趁机再给我涨房租的。所以这么一看，事情也不是特别的糟糕啊。”
　　这两年的社会磨砺，在这个时候好像真的起到了一点点作用。反正到了后来，在带着朱琪琪去冲饭卡，去领东西时，陈绫的脸上已经看不出其他了。
　　等到了朱琪琪的新宿舍，在哪里的同学们向她们询问打招呼时。陈绫这边，已经能特别自然的说出。她是朱琪琪的姐姐，今天是陪着她，单纯来报道的。
　　“琪琪，你不要多想，我没事的。虽然我暂时不能留在这里，但我会努力再考到旁边的学校的，所以你就不要再哭丧着脸了。还有，既然暂时不能读书，那我在加油站的工作就绝对不能丢了。昨天下午，我在下班时还告诉老板娘，说我以后都不去了呢。现在老板娘肯定在重新招人了，所以我要赶快过去，赶快阻止她再找别人了。
　　所以我亲爱的妹妹，你就在这里先跟大家熟悉一下。晚上你回来也行，暂时住在学校也行。不过不管你今晚住在哪里，到时你的衣服行李，我都会找人送来的。所以，你就不要担心，暂时先跟同宿舍的同学，好好的熟悉一下吧。不对，要是这样的话，今晚你肯定是要住在宿舍的。不然等我的人过来，他们就找不到你了。所以，我们以后见了。”
　　陈绫有点语无伦次的说着，最后在一脸担心的朱琪琪还要跟她说话时。陈绫拉开她的双手，还是把她留在了那个学校的宿舍楼道里，还是迅速的匆匆离开了。
　　在陈绫背著书包，迅速离开那个学校，迅速的上了外面的一个出租车时，她的电话突然的响了起来。
　　以为是朱琪琪的，脑子有点乱的陈绫也没有好好看手机屏幕，就胡乱的接上了电话。
　　“喂——”
　　“陈绫，是我，我是陈欣。”
　　“你？”
　　没想到给自己打电话的竟然是这个人，看着自己屏幕上的陌生电话，陈绫迅速的反应过来了：“那个电话是你打的？”
　　“不错！”
　　专门找了陈绫电话的陈欣没有否认，站在中心大学对面的街道上。看着像丧家之犬一样，匆匆上了车子的陈绫。陈欣举着电话，一字一顿警告道：“陈绫，这是我第一次真正的针对你，如果识趣的话，你就离我的家人远一点。不管是我妈妈，还是我现在的妹妹，我都不会让给你的。琪琪现在还小，还不太明白她跟你在一起意味着什么。但是我懂，你也懂。
　　你这样的，只要再跟我妹妹扯上关系了，那就意味着你又要跟我们家扯上关系了。这样的情况，是我，是我爸爸完全不想看到的。所以趁着时间还早，你就懂事一点，就选择主动退出吧。这样，下次等你再考到什么学校时，你才有机会真正的走进大学里，才能顺利的成为一名大学生。我在说什么，你懂了吗？你明白了吗？”
　　“你多想了，琪琪只是我的妹妹。我从她六岁就养着她了，所以我们不是你想的那样。”
　　“是不是你自己心里清楚，反正不管是姐妹感情，还是同学友谊，亦或是你心里那点肮脏的想法，我这边都是不允许的。无论如何，我绝对不允许你再刻意的接近她。一旦我发现你再缠着她，那你这边别说上大学，最后连普通的加油员外卖员都没得做，你明白我的意思吗？就你这样的人，只要我告诉别人你到底在岁城做了什么了，那就肯定没有那个学校和单位敢真的要你。所以下一步该怎么做，你自己应该清楚的。”
　　陈欣在电话里一声一声警告着，陈绫的脑子嗡嗡的。拿着手机的她，最后都不知道这个电话是怎么挂掉的。
　　等她再次下车时，她发现她已经到了市中心的99层玫瑰集团了。
　　抬头看着玫瑰集团最上面的红色玫瑰标识，背著书包，穿着牛仔裤和白色T恤的陈绫，浑浑噩噩的走了进去。
　　看到她进来，门口的几个保安没有拦她，一楼大堂的几个前台没有拦她。甚至连站在电梯门口的几个穿旗袍的电梯小姐和几个站那里的黑衣保安，也都没有拦她。
　　背著书包的陈绫浑浑噩噩的走了进去，在到达顶楼后，在进了顶楼的董事长办公室后。看着正在听手下汇报工作的玫瑰集团董事长，背著书包的陈绫，稍微的愣了一下。
　　随后在那些人不动声色的注视下，在座位上那个男人的漠视无视眼神下。脸色惨白的陈绫，就认命的下意识的扶着膝盖默默跪下了。


第16章 
　　“继续！”
　　从陈绫踏进玫瑰大厦的一楼起，陈高山就接到了下面的电话。但即便如此，陈高山也没有立即理会她，而是让手下继续汇报。
　　“是！”
　　站在他面前的十几人，像是真正的公司员工一样。都拿着自己手下和秘书给他们做出的报告书，像模像样的汇报起来。
　　“老大，不，老板，这个月我旗下的24个小档口生意都不错。到今天现在，整个八月的销售金额是五千万！”
　　“老板，最近歌舞厅这边的生意也不错。我上个月新收购了两家在城南的小KTV，上个月就给我赚钱了。整个八月，我们歌舞厅这边的生意有七千万利润了。”
　　“老板，最近上面的政策好像又变了。我那边纳的税的有点多，但即便这样，我们网吧这块也有六千万了。”
　　“老板，我们在大都会的8个大酒店，5个小酒店，整个八月的盈利是25个亿。其中酒店赌场这边的盈利是17亿，占整个酒店生意的68%。”
　　“老板，我们最新投资的那个机器人争霸大赛，上个月过来看比赛的，每晚平均有七千人。因为这个项目我们前期投资的比较多，所以到现在还是倒贴赔钱的状态。不过你放心，看样子到下个月，我们就能赚钱了。”
　　“老板，花市这边最近的生意不太好。城北那帮人最近手伸的很长，我们有不少漂亮的O姑娘，都被他们拐到那边了。”
　　……
　　大家在下面像模像样的汇报着，不管听到他们汇报什么。不管他们是说到赚几亿几十亿的大生意，还是现在赔钱的小生意。陈绫都面无表情着，都默默的跪着，安静着。
　　刚刚来这里，刚刚跪下时，她内心其实还是有些犹豫的。但到了此刻，她却已经想的很清楚，却已经完全的认清现实了。
　　今天是九月一号，过来汇报工作的大小老板们，最后在这个地方待了一个多小时。
　　那一个多小时，陈绫一直跪着。
　　后来等陈高山带着大家去底下餐厅吃“员工餐”时，陈绫也一直跪着。
　　从十一点多跪到下午的两点半，等跪了差不多三个小时后。最后穿着西装，酒足饭饱的陈高山就回来，就允许她起来了。
　　“说吧，这次过来做什么？当时我好心劝你留下时。你不是说你要考大学吗？最后不是还来了一个辞职连夜逃跑吗？怎么，现在是没有考上你说的大学？还是碰到什么硬茬了？”
　　被允许站起来的陈绫，此刻被陈高山身边的助理和保镖小心的扶坐在一把椅子上。
　　在坐在老板椅上的大老板抽雪茄询问时，他们则是低着头，快速的揉捏拍打着陈绫的小腿。
　　“爸，爸爸，我考上大学了，还考到了中心大学的法律系。但我忘记我之前放过火，还差点烧死人的事情了。所以现在别人举报我了，我就被中心大学取消了录取资格。”
　　陈绫找对方的本意其实是想让对方给她疏通一下，让她继续读大学的。但此刻看着对方异样的眼神，陈绫终究还是明白，是自己多想了。
　　“既然不能读书了，那就过来学着做生意吧。只要你有钱了，将来坐在我的位置上了，你还愁没有大学生供你使唤吗？就像刚才的那几个经理，他们的秘书现在都是高材生。所以既然过来了，以后就不要在糊涂再矫情了。你爸爸我呢，到现在还是欣赏你的，所以我就不计较你出逃半年的事情。但如果再有下次，不说你能走出我们这个大厦，光这个99层你就走不下去，你明白我的意思吗？”
　　如果不是自己早年受过伤，一辈子没有一儿半女，自己何苦会把目光放在别人的孩子身上。
　　但偏偏陈绫这人，太对自己的胃口了。
　　从第一次在赌坊洗手间碰到她，从对方刻意的迅速拿过擦手毛巾迅速的给他递过来时。陈高山就有了一种，这个孩子很有意思的感觉。
　　后来在再次巡查哪里时，他注意到了，那个原本站在厕所门口服务的最低等服务生。在两个月后，竟然就已经成为当时赌坊里最厉害的发牌荷官了。
　　当时的小姑娘穿着白色的衬衫，黑色的马甲，扎着高高的马尾，一点都不怯场的摇着骰子。
　　等再过了两个月，陈高山注意到。那个摇着骰子的小丫头，竟然已经胆大的配合熟客作弊了。
　　当时的他，其实想把坏规矩的陈绫立马赶出去的。
　　那就是那个时候，那个桌子上来了几个外国游客。然后陈高山就看到了，陈绫用几种语言，跟那几个不同国家的外国人交流的画面。到了那个时候，他好像有点明白，为什么对方刚来这里几个月，就可以做最厉害的发牌荷官了。然后等回去后，他就让手下专门的调查陈绫的身世了。
　　当看到手下人递来的资料后，看着陈绫在派出所留下的那一串档案，当时的陈高山立马就兴奋了。
　　而后在扫到，陈绫的亲生母亲那一栏写着的名字后，陈高山的心脏急速的跳动起来。那个时候，他有了一切都是天意的感觉。
　　陈绫的亲生母亲罗莉，当年是他在花市生意时，他旗下的一个最漂亮的小姑娘。
　　小姑娘当时长得很漂亮，他那个时候年轻力壮精力旺盛，看到那样的极品不可能不动心的。
　　后来即便不合规矩，他也把对方带出来睡了几个月。几个月的时间，他也不可能真的对对方有什么感情的。
　　但对方怎么说也是跟过自己的，所以在他腻了对方，对方乘机向他提出离开时，他就允许后。当时的他，刚好开了自己的第一个玫瑰赌坊。感觉自己终于赚到大钱了，当时他还大度的给了对方不少分手费。
　　而按照手下调查出的东西，那个女人就是在拿着他的钱回到她的老家岁城后。最后才认识了那个孩子的父亲，然后还给对方生了孩子的。
　　只是罗莉的运气不好，她选的老实好男人，并不是真正的老实好男人。尽管她给对方买了房子，最后还买了那个菜市场档口。但那个花光了她钱的男人，还是没有好好的善待她。按照自己手下人查到的信息，那个时候，从结婚后，萝莉身上脸上的伤口基本就没有断过。光报警找警察，她其实就找了七次之多。后来警察也是通过这些记录，推断出杨正枫有打孩子的情况，所以最后没有刻意调查陈绫放火的事情的。
　　为了顺利的逃离那个男人，陈绫的妈妈从刚刚发现怀孕起，就在岁城的一家医院里做了护士。几个月的时候，她就从护士混到了护士长，也算她有本事。
　　然后在生了孩子后，她就物色了人选，偷偷摸摸一个人就把别人的孩子换了。
　　等把换来的那个孩子养到五岁后，那个本来就不吃亏的女人。最后就偷光了家里的积蓄，然后一夜之间就出逃了，就消失的干干净净了。
　　当然对于这些，陈高山并不感兴趣。
　　他真正感兴趣的是，陈绫的母亲他睡过。外面他认识，认识他的那些兄弟们，早年都知道他养过对方一阵。
　　还有就是，陈绫的母亲，等离开他后，就快马加鞭的八个月就生下了这个孩子。
　　还有最让他满意的是，尽管罗莉那个女人办事缺德。但最起码，她原本的目的应该是达成了一大半了。最起码，现在在他看来，陈绫原先的那个爸爸和家庭，把她培养的太好了。
　　一个才十六岁的半大孩子，胆子不错，智商不错，长得不错，手段不错，还有心机。对方还是他曾经养过的女人，在离开他后，立马就找人生的。所以这样的A女儿，不是老天爷送给他的最完美的继承人吗？
　　陈高山，从小无父无母混到现在。他这边，也没有什么真正的兄弟姐妹。所以对他来说，自己如果真的一辈子都没有亲生孩子。那收养一个，其实也是一样。但这个收养的合适人选，却是不太好找。
　　这些年，不管是大的小的，他收养了十来个。但最后都是养了一阵子，最后就赶走的。
　　而在查清楚陈绫的所有背景后，又暗戳戳的观察提拔对方一年后。最后他就一种，自己这次如果收了陈绫，没准以后他就真的不用再抢别人孩子的感觉。
　　所以上次趁着自己过生日，他就把对方叫过来，好好的把事情讲清楚了。
　　他当时说到他认识对方母亲，她母亲离开他以后，转头就跟杨正枫结婚了，然后八个月就有她时。是个人，应该都明白他的意思了。为了这个，他还装模作样的在人前拿出了一份亲子鉴定。
　　别的不说，就两人都姓陈这个，其实就挺玄乎的。
　　结果这个孩子倒好，当时在人前乐呵呵的叫他爸爸。然后第二天，转头趁他不注意的时候，就拿着自己的东西，迅速的跑路走人了。
　　等到他带人把她押下那个小破楼时，她竟然给自己来了一句：她要考大学读研究生，以后要做一个在公司上班的正常人。
　　此刻看着对方脸色惨白，灰头土脸的样子。在挥手让身边的人都退下后，陈高山走过去看着陈绫的凄惨样子。然后就忍不住乐呵道：“孩子，别在想读书这种乱七八糟的事情了。你听过龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子天生会打洞这句话吗？你啊，是我的女儿，是你妈妈的女儿。你爸爸我呢，是做小混混起家的，你妈妈跟我的时候，也在站在小巷子做生意的。所以作为我们的孩子，你怎么会是所谓的正常人？”
　　“……”
　　听到陈高山的话，原本脸色就很白的陈绫，现在脸上连一点血色都没有了。
　　在陈绫白着脸颊，抖着嘴唇要解释着。有点无奈的陈高山，伸手慢慢的拍在了她的脸颊上：“所以就咱们这样的，终究是成了什么龙和凤的。所以什么读大学，考研究生的事情，你这辈子都别想了。就你这样的，你就跟着爸爸我好好的学，好好的干吧。等你爸爸我老了以后，我就会慢慢的把我手上的东西都交给你。
　　这样的机缘，不是谁都有了。有的人天天的跪在我面前叫我爸爸，我也不收的。这个你还要感谢你那个长得不错，后来真的选择跟了我几个月的亲生母亲。还有跟着你爸爸我，我不会真的让你当老鼠打地洞的。未来你如果真的能把这个公司经营好了，没准你就能漂白一下。到时不说做条龙，但最起码当个人人惧怕的大蟒蛇，这个还是可以的？所以别哭丧着脸了，乖女儿，来给爸爸笑一个。”


第17章 
　　“朱琪琪，你姐姐来给你送东西了。”
　　陈绫刚刚离开没多久，朱琪琪就看到了站在她新宿舍外的陈欣。
　　而看到她手里的大包小包，朱琪琪才后知后觉的想到了，一个她之前完全忽视了最关键问题。
　　《情迷大都会》是一个字数超过百万的长篇小说，因为小说篇幅长，里面的时间跨度自然也挺长的。这样的情况下，里面就会有经常的出现，什么一晃几月，一晃几年这样的词汇。
　　所以从陈绫这个前期的重要配角离开岁城，陈欣终于真正的赶走讨人厌的陈绫起，里面就有一个一晃就是五年后。
　　所以书里，自然就没有写，陈欣是怎么参加的高考的。连主角再次出场，都是直接大三了。朱琪琪这个并不十分重要的配角，那原作者自然不会再多费笔墨了。
　　所以后来，主角念的是什么学校，朱琪琪读的是什么学校，原著里都是没有具体描写的。
　　在原著中作者说的是，陈欣跟男主顾浩，相识与离国最好的大学里。两人在那个离国最好的大学里，相识、相知、相恋。最后在出社会后，又在纸醉金迷的大都会，携手相爱并且相伴一生。因为两人特别的赏识彼此，所以他们甚至没有顾及彼此都是Alpha的事实，还是义无反顾的走在了一起。
　　“靠！”
　　这个国家最好的大学，不就是自己和陈绫选择的中心大学嘛。自己只顾着跟陈绫赚钱想以后了，却完全忘记了，男主女主也读这个大学的事实。
　　“琪琪，你怎么了？不欢迎吗？这些东西，都是妈妈让我给你带过来的，你不要吗？”
　　朱琪琪心里的脏话，陈欣自然听不到。见朱琪琪一直站在宿舍门口，连邀请自己进去的意思都没有，陈欣皱皱眉自然主动开口了。
　　“欢迎，进来吧。”
　　因为一个陈妈妈，两人也不可能真正的成为敌人的。所以在对方说出这些东西都是陈妈妈带来的后，朱琪琪只能带她进去了。
　　“琪琪，你这边姐姐挺多啊，她们都是你的亲姐姐吗？”
　　两人进去时，朱琪琪新宿舍的其他三个女生都在。大家见朱琪琪这边刚刚走了一个姐姐，现在又来一个自然好奇了。
　　“你家的颜值，可真是没话说。”
　　Omega对Alpha天生抱有好奇，看到朱琪琪的两个气质不同，但长相都很出色的Alpha姐姐后，宿舍的女生们自然会开口多问一下了。
　　“我们家就我跟我妹妹两个孩子，你们说的姐姐，应该是什么不重要的其他人吧。”
　　平时的时候陈欣一直很冷静的，但她平时最讨厌别人拿她跟陈绫比较。所以在大家哈哈说话时，她就不冷不热的解释起来。
　　“是吗，哈哈！”
　　一下子就感觉她这人好像不太好接近，所以小姑娘们也不说其他了，全部都下意识沉默忙活起来。
　　“小妹，你还有什么需要的吗？如果你这边还缺什么，我现在就带你去买。我昨天就提前到金融系报道了，现在住在那边的三号楼403。你这边如果有什么事情，你也可以随时过来找我。”
　　自己离开家里时，就跟母亲保证过会照顾好妹妹。
　　所以在朱琪琪背对着她不停整理那些东西时，坐在她椅子上的陈欣就难得开口了。
　　“不用谢谢，暂时这些就够了。如果我实在有什么需要的话，我会去找你的。”
　　不知道她为什么突然的对自己热情起来，所以从来都没有真正跟她亲近过的朱琪琪，有点不好意思的回答着。
　　“那行吧，那你想跟我出去吃晚饭吗？”
　　对着一个自己并不太喜欢的人，一直笑脸相迎其实也挺难的。但不管怎么样对方都是自己的“妹妹”，所以为了对方不被陈绫那个外来者抢走，陈欣就勉为其难的改变态度了。
　　“不用了，我跟大家说好了，等会一起去外面吃饭的。难得聚在一起，我们就想彼此认识一下，等会去吃我们宿舍的第一顿合伙饭的。”
　　不想跟她尴尴尬尬的吃饭，朱琪琪只能拿三个新室友当借口了。好在宿舍的大家都挺配合的，都三言两语的附和着。所以不多时，被拒绝的陈欣就直接起身告辞了。
　　对方不管怎么样都是专门给自己送东西的，所以朱琪琪还是礼貌性的把对方送出了宿舍楼了。
　　而等朱琪琪重新回宿舍后，宿舍的三个室友就好奇的，再次询问起朱琪琪，到底那个是她的亲姐了。
　　“两个都是姐姐，我家里的情况有点复杂。我妈妈现在跟我爸爸是离婚的状态，所以你们懂得。”
　　不想把自己的事情，完完全全的告诉别人，所以朱琪琪隐晦的解释了一下。
　　而一听她这么说，脑洞发达的大家，就自己有了猜想。
　　“我懂了，前一个是亲的，后一个是法律上的。所以前一个呢，会给你铺床擦桌子，会陪着你领宿舍的被子床褥，会在大太阳底下带你来报道。但另外一个，会按照妈妈说的，给你买很多东西，带很多东西了。”
　　她们的这个506寝室，短头发的金璐和长得十分漂亮董晓玫是本地人，就是所谓的大都会首都人。另外两个，朱琪琪跟沈倩是外地人。所以从进寝室起，在大家互相报出自己的户籍起，四人的小寝室其实就隐晦的一分为二了。
　　所以此刻，在朱琪琪解释完后。住在她上首，跟她床铺连床铺的沈倩就大声的分析起来。
　　“嗯，差不多吧，沈倩你挺厉害啊！”
　　朱琪琪虽然不太喜欢别人过多的关注自己的事情，但沈倩大大咧咧的性格其实挺好的。所以朱琪琪在随意的回应了两句后，她就没有再说什么。
　　陈欣走了没几个小时，在晚上七点多的时候，陈绫这边就派人送来了东西。
　　“朱小姐，这是我们大小姐让我们给你送过来的东西。这是你的行李，这是大小姐给你准备的一个小风扇，防晒霜。这个，是你们几个人今晚的晚餐，还有一点小零食。当然，晚饭我们可能送的有点晚。如果你们已经吃完晚饭了，你们可以把这些当做夜宵。”
　　陈绫派来送东西的几个人，各个都虎背熊腰的。如果他们穿个小背心或者其他的便服什么的，别人还可能把他们误认为搬家公司的，或者什么工厂的工作人员。但偏偏他们就像演电视剧似的，一个一个穿的全部都是黑色的西装。黑西装其实也可以是房产公司的销售或者卖车的，但偏偏天都要黑了，他们一个一个的还带着墨镜。所以这样的他们，算是被□□和保镖写在两边脸颊上了。
　　所以等这些人都离开后，今天小宿舍被刺激到的大家，就有点震惊了。
　　“琪琪，你的两个家庭是不是都挺有钱的。下午你那个姐姐，给你带过来的衣服化妆品，一看就不便宜。而现在，你上午的那个姐姐，竟然派人把东西送过来了？他们还叫你小姐呢？”
　　“对啊，琪琪，这些东西真的是你第一个姐姐买的吗？”
　　“上午过来时，我感觉她除了长得好看，身材有点好外。其他一切，都挺普通的啊。怎么突然的就有人叫她小姐了，还给我们买这么贵的海鲜寿司套餐！”
　　“这个一盒，应该要一百多吧？”
　　“我看不止呢，我家里以前点过类似的，这样的一盒至少要三百块！”
　　因为刚才的事情实在太玄幻了，所以等那些戴着墨镜的大汉全部都离开后。不光跟朱琪琪床挨在一起的沈倩激动了，另外两个看着明显有钱的大都会女孩，金璐和董晓玫也都兴奋的凑了过来，问东问西的。
　　“呵呵，他们就是闹着玩的。那些其实就是我姐保安公司的同事，大家闹着玩呢。”
　　有些保安公司的人好像也是这么穿的，所以朱琪琪毫不犹豫的给陈绫安排了一个新职业。
　　“这样啊！”
　　见多识广的两个大都会女孩根本就不相信，但是大家今天才刚刚见面认识。大家彼此有点保留，互相有点陌生感也是正常的。所以两个姑娘，也就识趣的没有多询问了。
　　“哇，真是享受，幸亏我们偷懒都没有早早出去吃饭。要是到时都吃饱了，这一盒子的漂亮寿司，不就浪费了嘛。”
　　大都会的九月份天气热的像蒸炉一样，正是因为天气太热了，大家才没有早早出去买饭，才打算等太阳完全的落山了，在出去转转的。但此刻，因为朱琪琪姐姐送来的寿司盒饭。大家不但不用出去了，还有这么凉爽的吃的。所以性格大大咧咧的沈倩才不管太多的，立马惊叹的吃了起来。
　　而因为沈倩的举动，朱琪琪包括金璐和董晓玫也都受到了感染。大家也不寻思其他的了，也都高兴的吃了起来。
　　不管大家的性格怎么样，终究都只是十七八岁的小姑娘。所以因为陈绫让人带过来的这顿精美晚饭，大家边吃边聊，一下子气氛也就好了，大家好像也迅速的亲近起来。
　　在吃饭时，看着桌子精美的红色木质饭盒。朱琪琪想了想，然后拍照发给了陈绫。
　　“姐，东西我收到了，不过你怎么突然变得这么大方了？”
　　明明看到这些东西，看到刚才送东西过来的人，朱琪琪就猜到了一切。但对着手机，朱琪琪还是扮演着什么都不知道的傻瓜角色。
　　“哈哈，琪琪你姐姐我，下午的时候走了狗屎运了。下午我在路上扶了一个快晕倒的老人，看他不舒服，我还打车把他送到了医院里。看到这里，你肯定会以为我被老人讹了吧？其实当时我也这么想，也在怀疑我会不会好心办坏事。但是谁能想到，等那老人醒来后，他不但没有讹我，还拉着我，说我跟他死了的老婆长得简直一模一样。反正，他拉着我，一直不让我走。等照顾他的人来了，他还让那些人围住了我，后来他还非要认我做女儿呢。
　　我本来不想的，但那老头烦的很。我看他哭的一把鼻涕一把泪的，一时可怜他也就同意了。我本来就是想随便应付一下的，但谁能想到那个老头竟然来真的了。不仅如此，那人的身份看着好像也不一般。反正，我也不多说了。小妹，你看看我现在住的地方吧。我先不理你了，我先消化享受一下。等我享受完了，再消化一下，不晕了，我就联系你啊。反正琪琪，现在你也不要担心我了。你在学校专心的军训，等我缓两天，确定不是做梦，确定那个老头是来真的，我再联系你啊。”
　　朱琪琪本来就在猜想陈绫要用什么借口糊弄自己呢，此刻等看到陈绫似乎早就编辑好的一大段解释后。又看到她发来的，豪华卧室的视频后。朱琪琪轻轻的叹口气，最后只能发送几个不敢置信的表情包了。
　　而看到朱琪琪发的东西，陈绫的给她的回复也是几个自己也不敢相信的夸张表情包。
　　两人都像傻子那样，用表情包表示着自己的心情。
　　随后陈绫再提醒朱琪琪一句，让她不要忘记把零食分一点给室友，拉近一下大家的感情后。最后两人，也就默契的说了再见。
　　因为陈绫的提醒，朱琪琪拿出那些黑衣人拿过来的大塑料袋，一样一样的给大家发零食了。
　　早就看到零食的大家，全部都开开心心的收下了。但在大家开开心心时，朱琪琪的心情其实并不是很好。
　　因为今天陈绫没有能进入大学，最后又去找她干爹的事实，还是让朱琪琪有一种冥冥之中一切自有天定，她无论做什么好像都徒劳的感觉。所以现在，朱琪琪就有一种特别烦躁，特别无力的感觉。


第18章 
　　不管朱琪琪学的是什么，中心大学的军训她是逃不了了。
　　每天跟着同学们早起去军训，一起吃饭，一起熟悉周围的环境，晚上□□点的时候她们还要夜训。
　　因为最近确实太忙了，加上中心大学的军训强度确实很大的。所以尽管担心着陈绫的情况，但朱琪琪确实有点分身乏术的感觉。
　　所以之后的一整月，她和陈绫都没有真正的见过面。
　　几次陈绫晚上给她发来视频，或者发来语音时，两人都是聊着聊着，朱琪琪就直接睡着的。
　　不管大学的军训有多恐怖，朱琪琪都挺认真的。上辈子因为家庭和经济的原因，她根本就没有机会踏入到校园。此刻难得有机会，她又怎么会喊苦喊累。
　　在大学里，宿舍室友因为先天性的优势，确实是最先能成为朋友的。
　　刚来大学的四人，刚开始的时候都是四个人同进同出的。大家早晨一起互叫着起床，中午一起午睡，下午空闲的那点时间，一切相约去外面买东西。等学校开迎新会班会时，大家也是四人个一起的。
　　但是等军训慢慢的结束，班里，整个班级楼道里的大家渐渐互相认识后，宿舍的四人行场面就渐渐的没了。然后很自然的，两个大都会本地姑娘开始同进同出了。而朱琪琪则跟冒城姑娘沈倩玩的比较好了。
　　但即便朱琪琪跟新朋友沈倩玩的很好，等到军训完毕，学校开始周末放假了。朱琪琪还是早早收拾东西，还是跟寝室的其他两个本地姑娘一样，早早离开寝室了。
　　今天是她跟陈绫商定好，一起帮她搬新家的日子。跟金璐和董晓玫在公交站分别后，朱琪琪就拎着自己给陈绫买的一袋子附近有名小吃。坐车辗转来到了，之前她跟陈绫住过的小小一室一厅了。
　　在上去时，朱琪琪还想着陈绫会不会又找他的黑衣人朋友帮忙搬家。但是等见到，那个陈绫在这个地方最好的朋友陈北后。朱琪琪一下子就放松起来，就连忙跟对方打招呼了。
　　“陈北，这是我妹妹朱琪琪。她今年才十六岁，现在已经是中心大的高材生了，你跟我一样，叫她琪琪就好了。”
　　“琪琪，这是我在大都会最好的朋友陈北，你叫他陈哥吧。我刚来大都会时，就是他带我找房子找工作的，我们已经认识两年了。”
　　尽管一看到对方身上的外卖服，朱琪琪就认出了，就冲对方招手了。
　　但陈绫却还是郑重其事的，给他们做了正式介绍。
　　“陈哥，你好，谢谢你对我姐姐的照顾。”见陈绫这么慎重，朱琪琪只好像个成年人一样，冲对方伸手了。
　　“哎呀，搞这么正式干嘛啊。不过还是很高兴认识你了，琪琪！”
　　陈北是个身材很健硕，但是脸看着好像有点幼齿清秀的Beta。见朱琪琪这个Omega跟他握手，他即便有点不好意思。但还是迅速把手在衣服上擦了一下，然后跟朱琪琪握手了。
　　“哎，你们兄妹的姓氏，为什么不一样啊？”
　　这个世界，80%是Beta，剩下20%才是Omega和Alpha。因为Omega相对稀少的缘故，所以陈北这边，在跟朱琪琪这个小Omega在一起后，就感觉浑身不适了。所以在大家安静收拾东西时，在客厅帮忙打包行李的陈北，就忍不住没话找话了。
　　“……”
　　正在想着，之后该怎么跟自己妹妹解释的陈绫暂时没有回应。
　　而朱琪琪在听到对方的话后，就像学校里那样，异常熟练的回应起来：“因为我现在跟妈妈过，我姐姐跟爸爸过啊。”
　　非常简短的回答，但是别人一听到，就能自动的套上最合适的答案了。
　　“明白，明白，跟我一样。但我这边没有兄弟姐妹，我爸妈离婚后，我也是正常的跟了我爸爸，所以没有改姓。”
　　陈安看着身材很高大，但确实还算幼齿。他到现在，也才19岁。他跟陈绫一样，都是高中没有读，十六七岁就从小地方赶到大都会奋斗讨生活的。所以两年前在大街上看到同样拿着报纸找工作的陈绫后，他就自己主动上去搭讪了。然后他便帮着陈绫从几十块的小旅店，搬到现在这个出租屋里，两人开始一起找工作了。
　　最后两人一起找到了在玫瑰集团当服务生的工作，陈绫毕竟是女Alpha，看着有点漂亮。而且社会公认，Alpha和Omega普遍比Beta聪明一点，所以陈绫就被分到了那个大厦的八楼，去赌场做服务生了。而人高马大的Beta陈安，则是分配到了六楼的歌舞厅。
　　“那你为什么会从那个地方出来呢？”
　　今天的陈绫看着格外的安静，所以帮着陈绫收拾衣服的朱琪琪，自热而然回应起健谈的陈安了。
　　“我也想啊，那边虽然看着有点乱，但工资挺高的，一个月能给我们六七千呢。但是琪琪你年纪小，应该还没有去过那种特别厉害的歌舞厅。就是我工作的地方，它一到晚上，里面有很多人在里面唱啊跳啊，就是迪厅的感觉。它们哪里，隔音设施做的听好的，在外面的人可能感觉不到什么。
　　但是我在里面工作，我端着那个酒杯，就感觉脚底下闪啊闪的。第一天的时候，我以为我是不适应环境了。所以即便摇吐了，我也忍住了。但是等到了第二天，我的妈啊，我当时站在那个场合，有一种我的心脏要崩出来的感觉。晚上晕晕乎乎的回到我的小出租屋后，我还发现我嗓子哑了。这还能待吗？所以我立马利索的闪人离开了。”
　　说着话的陈安做出后怕的样子，随后望着好奇的朱琪琪，又继续道：“刚好那个时候，我还在所谓的试用期，没有跟他们签协议，也不用去领什么工资。所以我一点都没有犹豫，立马重新找工作了。但是大都会的工作其实也不好找的，我来来回回的换了几个服务生销售的工作，都没有待住。最后，我就意外成为大都会的外卖员了。这个工作挺自由的，想赚钱就多跑一点。不想那么拼，也可以稍微佛系一点。加上我还会开车，所以后来我就送外卖和代驾一起干了。
　　总是，我感觉我现在这样也挺好的。大家都说大都会的生活压力大生活节奏快，但我这边又没有想在这里买房待一辈子的意思。所以靠着每月上万的工资，有时候甚至有两万的工资，我自认为我在这里还是过的挺潇洒的。等我在这边再坚持几年，等我赚够四十万在我们老家能付首付的钱，我就会立马利索的走人的。”
　　陈安确实是一个特别健谈，看着特别开朗阳光的大男生。看到对方不到半个小时，就把自己的事情全部都说了出来的事实。
　　朱琪琪看着在自己旁边忙活的陈绫，一下子就明白，对方为什么会这么信任陈安了。
　　“我们俩挺投缘的，生日都在十月份的第一星期，而且我们都姓陈。按照你陈哥的意思，我们这么投缘，没准上辈子就是兄妹。所以——”
　　自己出门在外，没有亲人在身边了。看到一个二愣子随便的说了几句，自己就信了，就把对方认作兄弟了。这样的话，陈绫也不好意思全部都讲出来。所以在回应了几句后，她就再次沉默了。
　　三人在二十五平不到的小屋子里，一边收拾，一边闲聊。
　　等把陈绫的锅碗瓢盆，课本书籍，衣服鞋子连同塑料盆都打包，甚至被褥窗帘全部都拆上后。大家就开始，往外正式搬东西了。
　　陈绫的这里，虽然看着有点老旧，但终归是有电梯的。
　　所以在来回两次后，他们就把这里完全的搬空了。
　　这次搬家，陈安是借了一辆他同事的四轮小车过来的。在陈安在下面装行李时，朱琪琪帮着陈绫把那个屋子打扫干净了，随后就一起去下面装东西了。
　　陈安借的车子终究还是有点小，因为这个，陈绫把陈安装进去的东西重新拿出来，重新合计了一下。最后才分毫不差的把那些行李，全部都放进去了。
　　“这读书人的脑子就是好使，连塞个东西都比我聪明一点。哎，兄弟，你这样我建议你明年再接再厉。只要再坚持一年，没准明年，你就能考上大学了。”
　　小小的四座小车里，副驾驶和后面大半个座位上，都被陈绫放满了东西。所以坐在最后的陈绫跟朱琪琪，是紧紧贴在一起的。后来她们动来动起，就变成了朱琪琪抓住上面的把手，直接一屁股坐在了陈绫大腿上了。
　　因为感觉这样怪怪的，所以从两人的动作定格成这样后。朱琪琪就感觉各种不适应，就小幅度的动了动去的。
　　想到陈绫毕竟是个Alpha，所以抓着扶手，高高坐着的朱琪琪。还在想着该自己做，才能不动声色的改变姿势，才能从对方的大腿上顺利的挤下来。
　　但此刻在开车的陈哥突然的来了这么一句后，看着扶着自己的陈绫，脸色肉眼可见的惨白起来后。一下子感觉自己挺可笑的，所以朱琪琪就不挣扎了。就安静的坐在陈绫的大腿上，低头下意识的观察起她的脸色了。
　　“我没事！”
　　朱琪琪眼中的担心和关切实在太明显了，伸手扶着她腰的陈绫下意识的冲她笑笑，随后无声的说了无事。
　　坐在这个小小的四轮小车上时，前面的陈安在可惜着陈绫这次没有考上大学的事情。朱琪琪在可惜着，陈绫明明考上大学，却被中心大学的严厉政审拦下来的事情。
　　两人都打从心底可怜可惜着，但是等半个小时后。等陈安把小四轮，小心翼翼的开进了陈绫说的地方后。看着前面靠近江边，明显看着很漂亮的高档小区。两人就下意识的沉默起来，就慢慢的收起了自己心里刚才的同情了。
　　“你不是说搬到员工宿舍了吗？你那个老板，还大度的给你租江景房啊？”
　　陈安是藏不住事的，所以在朱琪琪还保持冷静时，他就开口立马跟陈绫再次确定起来。


第19章 
　　“额，他除了想当我老板外，还想当我爸爸！”
　　自己的事情也不可能永远瞒着他们，所以在思考良久后，最后陈绫还是选择实话实说了。
　　“啊，你的新老板不会是个上了岁数的Omega或者Beta吧？”
　　转头看着陈绫的精致长相，藏不住事情的陈安，立即大声确定起来。
　　“陈哥，陈哥，注意车，注意车！！”
　　太小的车子，除了里面的空间有限外，整个车子的平衡性也差一点。
　　在陈安转头时，一直注意着前面的朱琪琪立马大声起来。
　　但是她还是喊晚，等陈安反应过来时。拉着他们的车子，还是迅速的开下了下面的水池子里。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊，我的妈啊！！”
　　感觉自己一下子要交代在这里了，在车子一下子载下去的时候，朱琪琪下意识的抱住了身下的陈绫。而在前方的陈安，也拼命的尖叫起来。
　　“琪琪，没事了，别害怕！”
　　“哥，没事的，水池子很浅的，赶快出去！”
　　虽然车子突然的，从小道上开到了小区的水池子里。但陈绫自始至终都没有大叫，她抱着被吓到朱琪琪迅速的下了车，并且又伸手立马把前面大呼小叫的陈安给拉了出来。
　　“陈女士，你们没事吧？”
　　这里的房子，陈绫早就过来看过。门口的保安，刚才也是看到她坐在里面，才开门的。此刻见他们的车子开到观景池里，几个在巡逻的小区保安就连忙跑过来帮忙了。
　　“我们没事，麻烦你们了。”
　　有些担心的陈绫，迅速拉着朱琪琪和陈安上了岸边。而等他们走了上去，他们的车子，就迅速的越来越往下了。
　　“你们小区的马路怎么这么窄啊，还有这水池子，怎么没有护栏啊。就这样，也叫江景房！！”
　　一想到刚才的情景，陈安便大声起来。
　　“我们上面的马路，只是给走路骑自行车的业主准备的。人家开车的，根本就不会把车开到上面，会直接开到地下车库。”带头的保安，在心里大喊着，但在面上还是不住的说着抱歉。
　　半个小时后，几个身强力壮的年轻保安，就把他们的车子弄了上来。一起上来的，还有他们的十几个现在被泡的湿淋淋的纸箱子。
　　“绫绫，对不起啊！”
　　看着保安拉上的车子，看着附近撒了一地的行李，又瞪瞪远处看热闹的人。等把几个拿着手机想拍照的年轻人吓走后，陈安哭丧着脸道起歉来。
　　这里的水池子并不深，加上三人出来的很快，所以他们三个人身上并没有浸湿。只是刚才在上来时，毕竟有些匆忙。加上刚才，他们也下去帮忙搬东西，推车子了。所以此刻，大家的整个下边身子几乎都是湿的。
　　“没事，反正那些东西也不重要。”
　　陈绫看了看哭丧着脸的陈安，最后在发现身边朱琪琪的脑袋上有一块淤青后。她就猛地站了起来，然后直接抱着面前的一盒子，径直向远处的垃圾桶走去。
　　“哎，你干嘛啊？那里面的都是你的书啊？”
　　刚才所有的东西里，陈绫最宝贝这些东西了。此为，在出发时他还把这个纸盒子专门放在无人的副驾驶上。但此刻，她却最先把这箱东西抱向垃圾桶。
　　“已经不重要了，反正这些书都被泡了，已经不能用了。”
　　反正我也不可能再读书了，感觉这一切都是天意。所以在大步走到垃圾桶边后，陈绫连一丝犹豫都没有犹豫，就直接把那个泡开的盒子给扔了进去。
　　“你怎么这样，这些东西翻出来晒晒还是可以用的。”
　　陈安跟陈绫一样，都是因为家庭的原因，才不能读书的。这个世界，像他们这样的人，最能改变命运的方式，其实还是读书考大学。所以见陈绫一下子就把所有书籍都扔在里面，他顾不上脏，连忙追过去俯身往里翻了起来。
　　“陈哥，别捡了，回头我给我姐买新的。”
　　被水泡过的书，确实不能再用了。而如果陈绫真的选择入住到这里，那就意味着，她已经认书里的那个黑老大做干爹了。不知道该怎么劝激动的陈安，到了最后，朱琪琪只能跑出去这样安慰了。
　　“但这样，也太浪费了！！”
　　看着那些被弄脏，也软的一塌糊涂的书本书籍，周安的脸上全是可惜和心疼。
　　而在他激动不已时，已经下定决心扔了过去一切的陈绫。却把刚才大家从水里抢救出来的所有纸盒字塑料袋，一个一个的全部都抱过来扔到垃圾桶里。有些感觉值钱的，她也直接放在了垃圾桶旁边：“哥，别管那些东西，旧的不去新的不来。就这些破烂，我就不应该去拉。要不然，我们也不会因为这点东西，受到惊吓了。”
　　“什么这点东西，这些锅碗瓢盆，你不还用嘛？还有这些被子褥子，虽然弄脏了，但我们拿回去洗洗，还可以继续盖啊？”
　　陈绫扔东西扔的太快了，陈安拦不住他，最后只能站在垃圾桶旁边干着急了。
　　“琪琪，陈哥，别管那些了，我们上去吧。其实我的这里什么都有，根本就不用再折腾的。”
　　自己也不知道自己在留念什么，但是突然车子一翻。看着狼狈的大家，看着地上乱七八糟的东西，陈绫却有一种一切都是天意的感觉。
　　所以在随意的拎起那个，唯一没有泡的太厉害的大行李箱后。陈绫就给朱琪琪使眼色，示意她拉站在旁边不动的陈安了。
　　“陈哥，我们走吧，我们上去再说。”
　　朱琪琪以前经常搬家的，有时候她也有那种，只搬自己最重要的东西。最后那些不太重要，自己没有办法搬走的，全部都扔在出租屋的情景。所以不知道如今的陈绫，为什么东西都到这里了还不要。但是她现在习惯性凡事都听陈绫的，所以在明白陈绫的暗示后，她就下意识的拉起陈安。
　　“这都什么事啊！”
　　今天意外把朋友车子弄坏的陈安，简直都要哭了。其实现在他站在这里，除了心疼这些东西外，最心疼的还是前方的那个被水泡了的小车子。心里难受着，但到了最后，他却不得不暂时的跟着陈绫他们。
　　“陈小姐，大家好，欢迎回家！”
　　陈绫的房子，在这里的九栋。等进了一楼，门口还有保安专门的冲陈绫打招呼。
　　到了坐电梯的地方，又有一个工作人员跑过来给他们打开了电话，并且给了陈绫一个像门禁卡一样的东西。
　　三人一起到了12层后，出了电梯就是一个玄关一样地方。在门口换上布拖鞋后，陈绫就按密码打开了前面的红色大房门。
　　“这是入户电梯，就是上这个电梯按12楼。一出门就是一户，就直接到这家的玄关或者大门口了。”
　　此刻陈安的情绪并不高，但看着身边好奇的朱琪琪。他还是下意识的解释起来，并且又迅速说道：“我以前送外卖的时候，送到过这样的房子。”
　　三人兴致都不高的走进了里面，但是转头看到里面一目了然的大平层后。不管是陈安还是朱琪琪，都下意识的眼前一亮。而看着他们的反应，刚才一直都神情严肃的陈绫，眼中也迅速的出现了一丝淡淡的笑意。
　　“哇哦！哇哦！！”
　　陈安的情绪是他们三人中最外放的，所以在朱琪琪还算冷静时。陈安就快速的走了进去，然后立马大声道：“绫绫，现在就算你告诉我，你是被上了年纪的老头老太太包养了，我也不会反对的。这个地方，这个环境，简直太TM爽了！！”
　　大片大片的落地窗，大的离谱的漂亮客厅和长沙发。后面白黑灰相间的大厨房，还有后面的餐厅，小客厅，书房，卧室，次卧和健身房等等。等在里面转一圈后，意识到这里面将近三百平的大屋子，竟然只是陈绫一个人居住后，陈安已经想不到反驳的理由了。
　　而看着里面几个卧室里的软软灰色被子，看着厨房里的成套成套的漂亮餐具。他已经意识到，陈绫为什么不要下面的那些东西了。
　　“不是老头老太太，也不是包养。陈哥，他是真的想收我做干女儿的。还有陈哥，琪琪还在这里，你说话注意一点，不要说脏话。”
　　在陈安转来转去时，陈绫把朱琪琪带到了厨房里。
　　在让朱琪琪坐在厨房料理台旁边的大椅子上后，陈绫打开冰箱给大家拿出了喝的。又找出一个干净毛巾，裹了一些碎冰块，迅速的走到朱琪琪的身边。
　　“姐，我没事！”被她按在椅子上的朱琪琪，迅速的回应着。
　　而在陈绫，专心给朱琪琪处理额头上的撞伤淤青时。已经参观完整个大平层的陈安，有点兴奋的走了过来：“绫绫，这个世上，真的有这么便宜的事情吗？咱们的出身都差不多，如果你这边真的碰到了那样的人，我也不会奇怪的。虽然我平时看不惯这样的事情，但如果当事人是我认识的人。条件还是这样的话，我是可以理解的。”
　　在这个大都市，越努力有时候就越崩溃。有时候自己骑着小摩托送餐时，看到旁边豪车里坐着的跟自己几乎一个年龄段的大男生时。说实话，那个时候陈安也会感觉命运很不公平，也会有嫉妒的感觉。
　　他是一个Beta，相貌也只是稍微比一般人优秀一点，远远比不了陈绫的精致。关键陈绫还是罕见的Alpha，所以此刻看着给妹妹冰敷着额头的陈绫。陈安认真的说着，脸上则是摆出一副让陈绫不要撒谎，他不笑话的表情。
　　“真的不是你想的那种，是陈高山收我做了义女！”
　　陈高山这个名字，在大都会的普通人眼里，其实可能就是一个比较耳熟的普通富商。但是作为在北区那边送外卖，做代驾的，陈安却是对这个名字特别耳熟了。因为北区的大部分按摩店，洗脚城，甚至连哪里的十几个白天理发晚上做按摩的小理发店，都是陈高山的。除了这些外，大都会的几个比较出名的豪华大酒店和大赌场，里面的法人也是陈高山。
　　“靠！！”
　　今天的朱琪琪乖的没话说，见自己说脏话，她也不拿异样的眼神看自己。所以陈安也没有犹豫，便在朱琪琪面前大声道：“你怎么突然被他看中了，他之前的十几个干儿子，最后可都被他赶出去了。其中一个赖着不走的，听说还被他打断了腿，扔出了红玫瑰总部。听说这人平生最喜欢认干儿子干女儿了，但是等认个一两年后，最后就会翻脸不认人把人赶走的。唉，你这样，要是他以后赶你，你可一定要识趣一点。到时没准他心情好了，就不会对你太过分，就给你一笔分手费。”
　　陈高山也算是大都会的一个传奇人物，在这个待了几年，该知道不该知道的，陈安其实都知道。所以此刻在对着冷静的陈绫时，他便立即出声叮嘱起来。
　　“我知道，我会努力不让他赶走我的。”关于陈高山为了认自己，还弄了一个亲子鉴定的事情陈绫没有说。关于自己的亲生母亲，曾经跟过对方的事情，陈绫也没有说。
　　既然自己都去主动找对方了，陈绫自然不想成为前面的十几个。所以此刻她的回答，其实也是真心的。
　　“姐，你做他的干女儿，会很危险吗？”
　　现在的这个时间段，是《情迷大都会》这本原著中，没有写到的空白片段。所以在听了他们讲了一阵后，朱琪琪就问了自己目前最关心的问题。
　　“不危险，他认我是想培养我当集团接班人的。所以我的安全问题，他应该会考虑到的。现在我要做的，其实就是努力不让他赶出来。就像你们看到的，做他的干女儿确实很赚。但是他给的这些东西，都不是白给了。而且最关键的是，这些东西他也只是暂时让我使用而已。就像这个房子，可能对方的几任干儿子干女儿都住过。所以我会努力留下，会努力让他把这里真正的送给我的。”
　　人其实也是现实的可怕，在前一阵，陈绫还在想着自己该怎么做，才能永远不引起陈高山的主意。在一个月前，刚刚去找陈高山时，她内心深处其实还有一些不甘心的。甚至在刚才之前，她还在想着，自己未来有没有还能读书，还能摆脱陈高山的时候。但此刻，在扔了自己之前的所有旧东西后。在带着自己目前最重要的亲人和朋友来到这里后，陈绫想的却是她该怎么做，才能永远的留住她面前的所有一切。


第20章 
　　在屋子里待了一会后，陈绫就翻出冰箱里的熟食，又拿出她早就准备的蔬菜，打算做午饭了。
　　不管是陈绫，陈安亦或是朱琪琪，大家其实都会做饭。三人一起在那个大厨房里忙活了一会，很快就把这顿乔迁宴给做出来。
　　“来，来，来，绫绫，我祝你。祝你往后能真正的飞黄腾达，今非昔比。以后发达了，可不能忘记兄弟我啊！”
　　“怎么可能，这两年谢谢陈哥你的照顾了。你对我的恩情，我会一辈子牢记的。”
　　陈绫跟陈安，一起喝着啤酒。而今年才十六岁的朱琪琪，则是努力的吃着桌上的饭菜。
　　这顿午饭，他们从十一点开始做。等到吃完饭，陈绫送陈安出去时，已经接近下午三点了。
　　十二楼并不算特别的高，没有出去送人，被留下收拾桌子的朱琪琪。站在落地窗前往下看时，就看到下面刚刚下去的陈绫跟陈安，在不停的推着一个小纸袋子。看到这个情景，她其实就明白他们在底下做什么了。
　　所以等陈绫再次上来时，朱琪琪便直截了当道：“姐，你给陈哥钱了吗？你给了他多少？他收了吗？”
　　“收了，我给了他二万，二万可能刚好够他修车的钱。”
　　穿着拖鞋的陈绫，重新走了过来。然后就站在了厨房里，跟朱琪琪一起收拾起屋子。
　　等把厨房和桌子的一片狼藉都收拾掉后，把刚才吃饭用过的所有餐具，都码放在洗碗机后。陈绫便对朱琪琪轻声道：“走吧，琪琪，我们去挑你的屋子。这里我还没有真正留宿过，所以你喜欢那个房子都可以。琪琪，姐姐努力努力，然后以后我们尽量都不搬家。然后以后我们就一直住在这里，好不好？”
　　“叮，反派女配发出同住邀请。请宿主按照原书剧情，尽快同意。请按照原剧情，向女主陈欣，向女主的爸爸陈大康炫耀。并且达成，气到陈大康大发雷霆，三天吃不了饭；气到陈欣，心生怨恨；并且被陈爸爸真正赶出陈家的，三个重要结局。”
　　朱琪琪刚想说话呢，许久没有出现的系统，突然的出现了。而且对方好像升级了，此刻在对方说话时，朱琪琪的面前还出现了类似对话框的东西。里面把她需要完成的任务，一项一项的罗列了出来。
　　“好！”
　　分神看着虚拟对话框的朱琪琪，迅速的回答着。
　　下一刻，她就被高兴了的陈绫，直接拉着去挑选房间了。
　　“琪琪，这里有四个带床的房间呢。其中有两个，是自带洗手间的。所以我们俩，最好都选带洗手间的。到时剩下的两间，我们就可以弄成客房。到时要是陈哥要过来，他可以在我们这里，偶尔的留宿一宿。到时，如果你有小姐妹要过来，你也可以让她们偶尔住在这里。”
　　想找一个好一点的房子，彻彻底底的把自己的妹妹接出来，这几乎是陈绫这些年最大的心愿了。此刻虽然这个房子来的突然的，虽然这里还不完全的属于自己。但此刻看着自己的妹妹，陈绫却打从心底高兴着。
　　两人手牵着手，迅速的在这个大平层逛着。
　　在发现这那两个带洗手间的卧室，其中一个做了一个很漂亮的衣帽间，另外一间里面又自带一个十几平的小书房后。最后，朱琪琪其实就明白自己该选那个房间了。
　　“姐，我选带衣帽间的吧。这样，以后我洗完澡，就可以直接来这里换衣服了。”
　　“行！”其实在看到那间带小书房的卧室时，陈绫就心动了。此刻见自己妹妹，精准的给她留下了自己喜欢的，陈绫也跟着高兴起来。
　　陈绫的这里，大件的东西。像是洗衣机，冰箱，微波炉，锅碗瓢盆等，都是陈绫的干爹叫人提前准备的。
　　但是小东西，像是洗漱用品，牙膏护肤品等东西，这里却是没有。
　　本来陈绫的想法是，把之前的拿过来接着用就可以了。但因为刚才的冲动，那些东西都被扔掉了。
　　所以再休息了一阵后，陈绫跟朱琪琪，就去外面找超市了。当然她们这么做，其实也有想顺便熟悉一下四周的意思。
　　“琪琪，小心脚下，按照保安说的，超市其实就在我们这个小区的斜对面呢。”
　　等两人重新走出了出来后，朱琪琪就有点心不在焉的意思了。
　　看着她额头的那点小淤青，陈绫有一种自己妹妹可能刚才被撞傻的感觉。所以在笑了一下后，她就顺势又拉上了朱琪琪的右手。
　　“嗯！”
　　被拉着手腕的朱琪琪，下意识的点着头。
　　等进了小区对面的大超市，在陈绫去前面推车时，突然的朱琪琪，就知道了自己该怎么做，才能算是炫耀。才能气到陈大康三天吃不下饭，并且把自己真正的扫地出门了。
　　所以之后在超市里，陈绫忙着给两人挑选洗漱用品。并且站在瓜果蔬菜区，打算挑一些两人晚上要吃的水果时。陈绫就拿着自己的手机，不动声色，又小心翼翼的拍摄起来。
　　朱琪琪自认为拍摄的很隐晦，但是被她偷偷拍摄的陈绫。其实早就通过前面的透明货架，发现了她的所有举动。
　　心里有点异样，也有一点点的小慌张。但即便如此，陈绫也没有打断对方。晚上两人睡觉时，陈绫翻着自己的手机，下意识的看着朋友圈。
　　她以为朱琪琪今天在超市拍她，晚上回到这个屋子里，又拍着屋子的厨房和客厅，肯定是想学别人发朋友圈。但在没有发现，自己猜想的东西后。最后她自己都感觉无聊，就没有再管这件事情。
　　而在陈绫看不见的地方，朱琪琪屏蔽了对方和陈妈妈。几乎一小时三条的，发着朋友圈。
　　“姐姐的新房子，有四个大卧室两个客厅。还有单独的健身房和书房，其中有一间带衣帽间的屋子是我的！”
　　“分开两年了，以后我就可以跟自己的亲人，真正的在一起了。”
　　“姐姐家的大阳台！”
　　“姐姐家的大衣帽间，这么多年，我终于有自己的衣帽间了。”
　　“住到这里，我终于不用被人指手画脚了。”
　　“哇，被人放在心上的感觉，还是出奇的好呢！”
　　“衣帽间里有这么多的衣服，这么多年了，还是觉得只有姐姐最爱我了。”
　　“想跟姐姐永远在一起，再见了，我糟糕的过去！”
　　朱琪琪像个暴发户一样，不停的炫耀着。没有人知道，陈绫的这个房子只是别人给她暂住的。所以通过手机，朱琪琪就不停的炫耀着。在炫耀的同时，她还刻意的说着那些明显让人误会的话语。
　　“朱琪琪，你到底怎么回事？发那些东西干嘛？你这样的东西发出去，你让妈妈怎么想？”
　　在朱琪琪发了N多朋友圈后，跟她一个学校的陈欣最先受不了了。
　　朱琪琪没有管她，而在发朋友圈发到第二天时。那头的陈大康，终于受不了了。终于在时隔两年后，他主动给她打了电话，主动向她询问和质问了。
　　“琪琪，你又跟陈绫在一起了？”
　　“她那个房子是怎么回事？就她那样的，她怎么住得起那样的房子？”
　　“……”
　　陈大康询问着，朱琪琪像以前那样，对他沉默应对。
　　陈大康已经忍朱琪琪两年了，自从妻子因为她跟自己离婚后，他就感觉自己一直在忍耐。
　　此刻在知道朱琪琪又跟陈绫见面了，两人又住在一起后。想到她在朋友圈发的那些乱七八糟的东西，他就忍不住对着电话怒吼道：“这个没良心的死丫头，你跟你那个姐姐一样，都是吃里扒外的坏东西。这么多年，老子是少你吃了，还是少你穿了。我把你从那个脏兮兮的孤儿院里捞出来，我给你吃，给你穿，供你在我们这里最好的学校里读书。你就是这么报答我的？
　　果然人以群分，物以类聚。我告诉你死丫头，趁着你妈妈没有发现，赶快把那些朋友圈删了。还有现在立刻马上，给我回家！就你这样的，你读屁的大学。你赶快给我回来，等回来，我立马给你找一个合适的对象。这样，你也算是报答了，我和你妈妈这些年对你的照顾了。但如果你要是敢不听话，那么以后我们就当没有你这个女儿了。还有，如果你不是我们的女儿了。那你从小到大花我们的，用我们的，自然要还清了。”
　　“你把清单列过来吧，到时我会想办法还你钱的。”系统在说着她已经成功气到陈欣和陈大康，让她再接再厉的话。
　　朱琪琪面无表情的应对着陈大康，在对着曾经打了自己的陈大康时，朱琪琪表现的挺没心没肺的。
　　但是半个小时后，等这边的陈妈妈给自己打来电话后。看着面前的电话，朱琪琪却罕见的心虚，不知所措了。


第21章 
　　不管心里有多心虚和无措，最后朱琪琪还是大清早的接上了那个电话。
　　“妈妈！”
　　“琪琪，我从吴妈的手机上，看到了你发的那些朋友圈。琪琪，你现在是要跟你姐姐永远在一起吗？”
　　高芸的语气像以前那样温柔和善着，一听到对方的声音，朱琪琪心里的内疚感就越来越强烈了。不管这个世界有多真实，因为脑中有一段属于自己的更真实，更加清晰的记忆。所以从一开始，朱琪琪都有一种自己在玩网络通关游戏的感觉。但是这里毕竟也是真实的，毕竟她过去的两年，不是书上说的一句话，就轻飘飘翻过的。所以此刻，在听到对方的声音后。站在次卧卧室中朱琪琪，就下意识低声道：“妈妈，对不起，真的很对不起。”
　　“没有什么对不起的，吴妈让我大清早的看手机，可能是真的担心我被你们几个孩子蒙在鼓里吧。但是琪琪，说实话，你现在选择发出这种朋友圈，其实我一点都不奇怪的。其实从你前一阵说打算去找绫绫时，我就有你以后可能要永远都跟着你姐姐，可能以后不打算再跟我的感觉了。我以为这事你会打电话，给我好好的说一下。却没有想到，你会突然的发朋友圈。
　　你这样，你爸爸估计会很生气。因为之前的事情，他一直都有点埋怨你。现在你突然的公开说，跟你姐姐待在一起更好。那么按照他的脾气，他以后可能再也不会认你了，也不会让我再联系你了。琪琪，你这样是不是有一点点的冲动？毕竟不管怎么样，你都是我和你爸爸的女儿。只要你爸爸不把你真正的赶出去，那么等我们百年以后，我们的财产肯定有你一份的。但现在你这样，其实害的终究还是你自己。”
　　可能是因为之前动了心脏病手术的原因，现在的高芸说话时语调一直很慢，声音音调也一直不高。她的声音，总是给人一种在商量很平静的感觉。
　　感受着她的声音中的平和，慢慢的朱琪琪就不紧张了：“妈妈没事的，我现在都已经长大了，自己能养得活自己的。其实我这样，终究还是欠着你和爸爸的。就算我找一千一万个借口，其实也不能掩盖，确实是你们把我养大，给我现在一切的事实。所以这样的情况下，我怎么还敢奢求什么继承权。妈妈，我其实知道，我现在这样挺不好的。
　　但是就像我之前说的，在我们这个家里。你有爸爸有陈欣。爸爸有你有你们真正的亲生女儿。陈欣之前受了不少苦，所以这个家里，不管是你还是爸爸，都应该围着她转的。但是这个家里，我这边是陈绫当时开口让你们把我带出孤儿院的。所以如果真正的说起来，我始终是欠她的。就像她以为的，现在我才是她真正的亲人。所以我就想把这件事情，真正的落实了，然后以后彻彻底底的只陪着她。所以我才——”
　　朱琪琪在为自己突然发朋友圈的事情，找着合适的借口。
　　她有点语无伦次的解释着，高芸其实能明白她的意思。看她现在都摆出一副，以后只跟着姐姐，今后不打算回家的架势。最后她反而好好的劝了起来。
　　“琪琪，你这样，是不是喜欢你姐姐？”
　　因为自己也是一个Omega，所以高芸并没有因为朱琪琪现在才16岁，所以就忽视这个问题。
　　“不是，是姐姐。就是唯一的亲人，就是只要我在这个世界一天，我肯定会陪着她一天的那种关系。”
　　对于自己的感情，朱琪琪并不想深究。而且她终究只是在做任务，只要所有的剧情都走完了，她肯定是要回去的。所以在陈妈妈询问时，朱琪琪就有点肯定的说着，自己现在唯一能肯定的事情。
　　“这样啊，那如果是这样的话。以后即便她是你姐姐，你也稍微留意一点。琪琪，你终究是个Omega。只要是Omega，到了十七八岁就要情潮期的。而你姐姐，终究是个Alpha，她就算是个女人，到了年纪也能感受到Omega的信息素的。所以如果你只是把她当姐姐当亲人，那以后长大了，有情潮期了，你就要躲着她。还有，如果你有时间，就去医院药店买点抑制剂，常常备在书包里吧。这些东西，妈妈本来想等你十七八岁再慢慢教你的。但你现在这样，这个家里你一时半会应该不会回来了，所以妈妈就多叮嘱你一下。”
　　朱琪琪本来在担心对方会责骂自己，但最后这个电话却变成了Omega的生理小课堂。而在朱琪琪的门外，以为她起来，专门过来叫她吃早饭的陈绫在听到这里时，就转身慢慢的离开了。
　　走到了厨房外的小餐厅里，看着桌子上自己准备好的牛奶和面包。陈绫在看了许久后，最后才出声大叫的叫了朱琪琪。
　　简单的周末一过，朱琪琪就去学校正常上课了。而陈绫在到了玫瑰集团后，就按照陈高山安排，开始从基层开始学习了。
　　“先去我们的小理发店转转，看看哪里的Omega和Alpha是怎么赚钱的。然后再去我们赌场的地下室看看，看我们员工是怎么对付那些不听话的客户和吃里扒外的员工的。最后，再去咱们的歌舞厅，看看那里是怎么对付那些在我们这里白吃白喝百玩的尊贵客户的。”
　　在被陈高山的秘书拉到大都会城北的一家小理发店时，看着里面的那些明明是Omega和Alpha，但都因为各种原因流落在这里的可怜人。陈绫算是确定了，陈高山现在给她安排的工作。其实就是在警告她，在让她认识他所有生意中，最肮脏不堪的一面。其实也是让她明白，她现在享受的一切，都是由这些她根本看不上眼的小行业，一点点积攒了，然后让她享受的。
　　长到十八岁，虽然是个Alpha，但陈绫从来都没有看过这么不堪的场景。以前的时候，是她原先的爸爸管的严格。加上她还要参加各种各样的学习班，所以她根本就没有时间。后来出来了，她每天打工赚钱，每天自学考试就已经很累了，所以她哪里还敢想这些。
　　但到了如今，在那些小小门面后面，该便不该看的，她却全部都看到了。
　　“小姐，在我们赌场，帮着客人出老千，是要砍掉小指的。”
　　在城北的二十几个小门面待了十来天，最后陈绫又被带到了大都会几个大酒店的下面。
　　在那几个金碧辉煌的大酒店下面，站着的全是输的连底裤都没有的老赌徒们。陈绫看着这里的保安，肆意的折腾折辱着那些借钱不还的赌徒们。直到那些人被打惨了，终于肯再次找人借钱了，或者管父母要钱了，那些人才会停手。而听到身边的金秘书特意的跟她说这里的员工出老千时，是来砍掉尾指时。陈绫就明白了，他的干爹现在是在告诉她，其实她在半年前就该砍掉尾指了。
　　没有钱的Alpha和Omega，在大都会这个繁华的大都市中，最后可能沦落到在肮脏的几平面小店里。去服务那些，他们平时最看不上的肥胖年老Bate。
　　跟玫瑰集团签过协议的最底层员工，如果犯错了，最后被砍掉手指，都不敢报警。只能自己捡了尾指，点头哈腰的跪求陈绫，让他们赶快离开，然后他们好赶快去医院接手指。
　　而如果有人敢让玫瑰集团吃亏，敢让陈高山吃亏。那么前一刻，你可能是玫瑰歌舞厅的最尊贵的VIP贵宾，那么那一刻你就可能在歌舞厅的酒店后巷里，被这里的保安打车一下一下拳脚伺候着。
　　周一到周五，陈绫的工作环境就是这样。陈高山最开始，只是让她围观那些地方。到了最后，就让她自己去找那些借了玫瑰集团高利贷的年轻男女们，让她们给出各种还款方案了。有时候底下员工犯错，陈高山也让陈绫亲手处置。
　　而因为陈绫在认爸爸时，就说了自己在这里有个妹妹，每个周末和节假日，她都要休息。所以在周末和法定家假日，陈绫又可以穿着自己正常的衣服。开着自己新买白色车子，去学校接朱琪琪。
　　陈绫不知道朱琪琪有没有猜到她的工作性质，也不知道她有没有私下去网上查询过玫瑰集团。反正朱琪琪不问，陈绫就永远都不会真正的去解释。
　　每次去见朱琪琪，去接朱琪琪时，陈绫都会穿的跟身边的同龄人一模一样。
　　白色的T恤，蓝色的牛仔裤和小夹克，红色的大衣，黄色的羽绒服。只要自己给朱琪琪买什么颜色的衣服，陈绫也会顺便给自己买上同颜色同款式的大一号。
　　在朱琪琪不知道的外面，她是被自己的干爹，暂时派到玫瑰集团最基层的所谓集团未来继承人。而在朱琪琪面前，她只是单纯的姐姐，只是对方认为的所谓亲人。
　　有朱琪琪在，陈绫感觉日子确实比以前好多了。
　　她的这个妹妹，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。在学校时，她只会安安静静的读书学习。而等到了她们的屋子里，她要求的最多的就是让陈绫带她去逛街，去超市，去外面的那种不贵的网红小吃店打卡吃饭。
　　在以前的时候，陈绫其实一点都不喜欢逛街的。但是因为朱琪琪的引导，她却渐渐喜欢上逛街，也喜欢上所有的周末和法定节假日。
　　时间好像永远都是走的最快的，在陈绫终于不用去最底层的小门面，开始负责玫瑰集团的十几个歌舞厅时。一天夜里，陈绫在回家后，就发现自己屋子的情况有些不对。
　　她这里，虽然没有保镖什么的。但是楼下的物业，都是特别严格的。而且在这个屋子里，她是装了监控的。如果有不认识的人闯进来，陈绫就会接到手机监控的短信提醒。
　　此刻闻着屋子里的浓重Omega信息素味道，就算没有开口确定，陈绫其实也已经明白发生什么了。
　　她的妹妹终于长大了，如果按照正常的情况。她现在做的应该是赶快上去探望，然后出去给她买抑制剂的。
　　但在抬步慢慢的走了进去后，在解开大衣衣扣慢慢的坐在客厅的大沙发上后。闻着屋子里的浓重Omega信息素，陈绫却罕见的没有动。她不光没有动，在许久许久后，她还俯身拿起前面茶几上的冰冷啤酒，自己打开慢慢的喝了一大罐。
　　作者有话要说：
　　明天应该会V文，虽然前面没有好好更新。但如果开V了，我会好好更新的。所以喜欢这个文章的，请继续支持一下。这文不长，应该二十万内搞定。


第22章 
　　“绫绫，你妹妹既然选择跟着你生活，那么不管你爸爸是怎么想的，妈妈其实是选择支持你们的。你妹妹总说，我现在有你爸爸有欣欣了。还说欣欣，现在是有我和你爸爸，是比你幸福的。她舍不得你一个人受苦，所以从岁城千里迢迢的跑去找你了。因为她发的那些朋友圈，因为她的不顾后果的冲动行为。你爸爸已经找律师重新处理了你妹妹的户口问题了，已经把她的户口重新迁到她之前的孤儿院集体户口上。
　　不仅如此，你妹妹现在，一个月还答应赔偿你爸爸一万块的抚养费。我说这么多，不是想说其他。我只是想让你知道，你妹妹对你真的特别好，所以你要珍惜。但是我也问过她了，她也说对你并没有超过正常姐妹的其他感情。所以你明白妈妈真正的意思吗？绫绫你不要不说话。妈妈只是想告诫你，只是想让你懂得轻重。既然你从小只把妹妹当妹妹，那就一辈子当她妹妹吧。不要因为她的一点点喜欢，就迷失了自我，好不好？”
　　在拿起桌子上的第二罐啤酒时，陈绫想起了两年前她突然接到的那个电话。在轻轻的叹口气后，随后她还是翻出电话，给陈安打了电话。
　　等给陈安打完电话后，陈绫就快速的走到朱琪琪的屋子外，高声安抚道：“琪琪你别担心，我给陈哥打了电话，他很快就会买抑制剂过来的。”
　　“……”
　　第一次经历这里情潮期的朱琪琪难受着，头晕，嗓子干，浑身无力。感觉自己像是在经历一次重感冒，最后在努力支起身子刚刚要回应时。因为浑身眩晕无力，最后她又重重砸在床上。
　　“琪琪！！”
　　陈绫已经决定要做一个好姐姐了，但在听到里面的大动静后。最后她还是拧开房门，迅速的走了进去。
　　一进屋子，她就看到了穿着睡衣，脸颊脖子头发上全是汗珠的朱琪琪。
　　此刻的朱琪琪，像是刚从水里捞出来的醉鬼，意识模糊着。陈绫飞快向她靠近时，又有一种，她像是蜜罐里捞出来的香甜水果。如今正在刻意的蛊惑，吸引她一样。
　　心里原先的想法占据了一切，尽管发现床上的朱琪琪看她都有些迷糊。但到了最后，陈绫还是迅速的开了屋子的窗户。然后又去里面的洗手间，迅速的去洗毛巾了。
　　她跟朱琪琪，已经一起住了两年了。
　　两年来，因为之前接到的那个意外电话，因为自己当时听到的那些话。也因为，她和她毕竟AO有别，毕竟不是真正的姐们。所以朱琪琪的这个卧室，这个厕所洗手间，陈绫一次都没有真正的进来过。
　　这两年多，她们看似是姐们，但也保持着跟普通姐们完全不一样的特殊距离。
　　脑子在胡乱的想着一些有的没得，随后陈绫就把毛巾洗了出来。
　　“琪琪，我给你擦擦脸和脖子吧？放心，姐姐什么都不会做，你不要害怕！”
　　在两年前的那个电话里，她以前的母亲，一再的叮嘱过她。上次在偷听时，陈绫也明白眼前的小姑娘，只是单纯的把自己的亲人。
　　比起什么情情爱爱，陈绫确实宁愿，她用亲人的身份，一辈子安安稳稳的待在自己的身边。所以此刻，在明白对方介意后，她就表现的格外的注意和绅士了。
　　“姐！”
　　感觉脑袋烧的厉害，也眩晕的厉害的朱琪琪，下意识的伸手拉住了陈绫的衣服领子。
　　陈绫没有再犹豫，只是迅速的把凉水浸过的毛巾，轻轻的放在了朱琪琪的脸颊上。
　　这两年头发越来越长的朱琪琪，一被她手上的毛巾碰到，就舒服的呻吟起来。并下意识的把脑袋抬高，露出了她湿漉漉的脖子。
　　“小傻子！”
　　心里异常着，但是朱琪琪信任自己的表现，还是让陈绫觉得自己的决定是没错的。所以刚才差点想岔了她，便把目光移开，迅速的用湿毛巾缓解着朱琪琪的不适。
　　在陈绫刚刚用毛巾擦拭了一下朱琪琪的脖子和手臂时，外面就响起了熟悉的门铃声。
　　半年前自从自己离开了玫瑰集团的最基层，开始管理集团的十三个大酒店后，陈绫就把陈安安排在了自己的身边。他住宿的地方，也离他们现在住的小区特别近。所以此刻，只是听到外面的门铃声，陈绫就知道是陈安把抑制剂买来了。
　　“不是说Omega的情潮期，一般是在18岁吗？琪琪才大二，她有十八岁吗？”
　　穿着黑色大衣的陈安，刚刚进来就激动着。
　　“先别管这个了，你先把抑制剂给我吧。”
　　没有听他唠叨，陈绫拿到对方手上的那个小罐子，随后就立马转身进了屋子。
　　“哎，你们——”
　　陈绫进屋时，顺手甩上了外面的房门。被关在外面的陈安有点无语，在伸手拧了一下，发现自己没有办法打开朱琪琪的房门后。他只能无语的，等候在外面了。
　　陈绫这里，陈安是比较熟悉的。刚才他是出于礼貌才按得门铃，其实大部分的时候他都是自己按密码进来的。
　　但现在的陈绫，不光是自己认识的姐妹兄弟，他也是自己的上司老板了。所以这半年在见识到了她在集团的很多手段和待遇后，他就不由自主的慎重了。
　　只要有药，朱琪琪情况很快就能稳定。
　　在陈绫一下子把手上的喷雾药剂用了大半罐时，之前折腾的够呛的朱琪琪就迅速的睡着了。
　　而等陈绫终于打开房门出来了，陈安看着她有点泛红不正常的脸颊，才终于调侃起来：“你们姐们俩也是厉害，连Omega第一次情潮期这么重要的事情都给忘了。而且这应该是你妹妹第一次来这个吧，那么按照书说的，今天才算是她十八岁生日了。那么你之前念叨的十月中旬，就是错的了。一个生日，你们能能生生的记错半年，这也是厉害了。”
　　“……”
　　被说的陈绫没有说话，只是在随意的笑了一下后。就去厨房里，再次给两人拿喝了。
　　“她现在是睡着了？”
　　这么多年陈安已经习惯她的沉默了，所以他也没有在意。在接过陈绫递过来的冰凉啤酒后，陈安就继续询问起来。
　　“对，睡着了。你买的药挺有效果的，喷上去就睡着了。但你买的有点少了，以防万一，等会我送你出去的时候，在去下面多买一些常备着。”
　　“这个你不能怪我啊，我又不是Omega。当时你突然的让我赶快买个抑制剂过来，我六神无主的也不知道买什么牌子，也不知道买多少合适，最后只能随便的先抓一个过来了。”
　　刚才接了她的电话被吓了一跳的陈安迅速的解释着，一刻钟后，等两人一起下楼出小区时。
　　想着还在楼上睡大觉的朱琪琪，陈安有感而发道：“这时间过的可真快，昨天你妹妹好像才十六岁刚刚考上大学呢，结果一转眼的功夫她就十八了。十八岁了，有了情潮期了，就可以嫁人了。你妹妹那么乖，还是Omega，将来也不知道会便宜那个臭Alpha。”
　　“……”
　　手上拿着手机和门禁卡的陈绫，没有多说什么，只是突然改变话题道：“今天麻烦你了，谢谢了陈哥！”
　　“麻烦什么，现在为你服务，也是应该的。好了，你赶快去买吧，我也要回去睡觉了。”
　　大晚上的陈安也不想跟她多聊，便利索的离开后。
　　在跟陈安分开后，陈绫就去了她们这里最大的药店。看着货架上摆的各种各样包装的抑制剂，她在销售的推荐下买了很多，最后才提着那些东西出来了。
　　在快到小区时，想到这么晚了，朱琪琪可能也有没有吃饭的可能性。陈绫又提着手上的东西，去了一趟对面的大超市。
　　等在超市提了很多的蔬菜水果后，提着两个大塑料袋的陈绫才终于回家了。
　　“陈姐，我们今天逛街时。琪琪说身体不舒服，就跟我们分开，直接回家了。后来我们一合计，感觉她应该是来情潮期了。所以琪琪她现在好了一些吗？我们明天就下午有一堂课。所以上午的时候，我们就想去你们家看看琪琪，可以吗？”
　　在陈绫刚刚把东西放到厨房时，她意外收到了朱琪琪同学沈倩发来的语音信息。
　　这两年时间，因为经常去中心大接琪琪。所以陈绫早就跟朱琪琪寝室的每一个姑娘都熟悉了，并且都加了微信。
　　所以在看到这条信息后，陈绫就抬手回复道：“可以，我等会把地址发给你们。明天我还是要上班的，所以你们可以随时过来，到时可以帮我好好的陪陪琪琪。”
　　知道这些人只是大概的知道这里，所以之后陈绫就把这里的正确定位和详细位置都发了过去。
　　在跟沈倩联系完毕后，陈绫又发信息跟这里的物业专门的说了一下，明天她这里要来客人的事情。这里的物业公司，也是她干爹陈高山的。这是陈绫在这里住了一年多才发现的，不过就是因为这个。琪琪平时一个人在这里时，她才没有特别担心的。
　　扔下手机，把冰箱里的东西重新收拾了一下。之后陈绫又热了一杯牛奶，小心翼翼的端到了朱琪琪的房间。
　　她端着东西，抱着朱琪琪要是醒了就让她喝点。但如果对方没有醒，她就离开的念头。但在推门后，她就跟支着身子，慢慢起身的朱琪琪四目相对了。
　　“姐！”
　　看到端着牛奶的陈绫，起身的朱琪琪下意识叫唤着。
　　“醒了，现在好点了吗？”
　　听着朱琪琪略带沙哑的声音，陈绫无奈的笑笑，随后端着东西，快步的走了进去。
　　“好多了，给你添麻烦了。”
　　想起刚才一切的朱琪琪，下意识的道着谢。等陈绫把并不是很烫的玻璃杯递给她后，已经靠着床头靠垫坐起来的朱琪琪也伸手下意识的接住了杯子。
　　但是可笑的是，她一个过十八岁的成年人。此刻等捧上这个并不大的透明玻璃杯后，双手竟然罕见的发起抖来。
　　“我来吧！”
　　这是朱琪琪在这个世界，第一次来所谓的情潮期。这其实也是活了二十岁的陈绫，第一次真正的看到有人在她面前来情潮期。
　　心里有些意外，但到了最后，脱了外套的陈绫还是接过那个杯子，小心翼翼抵在了朱琪琪的嘴唇上。
　　牛奶杯刚刚过去，穿着粉色睡衣的朱琪琪，就微微倾着身子咕噜咕噜的喝了起来。
　　“慢点喝，别呛着。琪琪你饿吗？需要姐姐再去给你拿点面包或者水果吗？”
　　扫着小姑娘有些别扭的身子，端着杯子的朱琪琪，也努力的调整着自己的姿势，好让她更方便一些。
　　“好，姐，等我喝完这杯，你再去帮我拿。”
　　朱琪琪是下午跟朋友逛街逛到这附近时，突然的感觉自己不舒服的。那种浑身发烫，几乎下一刻就要晕倒的感觉太强烈了。她以为自己是发高烧了或者突然迟来的晕车了，所以顾不得跟朋友们逛街。就下意识跟朋友们分开了，然后直接来到了这里。
　　等她摇摇晃晃的走进屋子时，那个时候她走路都费劲了。当扶着墙壁，一点一点挪到自己屋子里时。朱琪琪就算再傻，其实也明白自己是怎么了。
　　那个时候，她的第一反应就是翻包。只是很可惜，今天因为逛街，她临时换了一个包包。所以在没有找到自己一直备着的抑制剂后，朱琪琪就开始找自己的电话了。
　　但是包包就在她的面前，手机就在她的包包里。就那么一瞬间的时间，她就晕的连翻包的力气都没有了，到了最后只能无力的躺在床上了。
　　想着自己下午那两三个小时独处的恐怖场景，喝着牛奶的朱琪琪轻声后怕道：“幸亏姐你今晚回来的算是比较早了，你要是要以前那样十一十二点才回来，我肯定完蛋了。”
　　就算用牛奶润着嗓子，朱琪琪说话的声音还是跟平时不一样，表情也有点恹恹。
　　“抱歉，是我来晚了。”
　　到了此刻，陈绫才真正后悔她刚才的鬼迷心窍了。抽出旁边的纸巾，轻轻替对方擦了一下嘴角和下巴。随后陈绫又连忙道：“冰箱里有很多东西，要不姐姐现在给你做个饭？”
　　喝了一杯牛奶，已经有点劲的朱琪琪下意识的摇摇头。随后她哑着声音诺诺道：“就来点面包和水果吧，喝的还要牛奶。其他的，我暂时不想吃。”
　　刚才毕竟受了很大的罪，所以此刻在跟陈绫说话时。朱琪琪的声音软绵绵的，有一种特别有气无力和脆弱的感觉。
　　“好的，我知道了，你先好好躺着，姐姐很快就过来。”
　　伸手把朱琪琪身上的被子往上拉了拉，随后陈绫就留下难得脆弱的妹妹，自己去厨房洗水果和热牛奶了。
　　把倒好的牛奶，熟练的放到微波炉里。取出几块土司面包，放进烤面包机里。在洗手上的橙子和樱桃时，陈绫毫无预警的想起了刚才陈安的话。
　　想着那句，朱琪琪长大了，可以嫁人了的话。洗着橙子的陈绫，终于还是意识到，有些东西随着她妹妹的长大，终究还是改变了。
　　就像以前，她从不害怕现在的妹妹，会突然离开自己的。但是此时此刻，在对方突然长大后。陈绫的内心深处，还是有了隐隐害怕的感觉。
　　“叮！”
　　微波炉的声音，突然的拉回了陈绫的思绪。没有再胡思乱想，陈绫拿出一个白色碟子，随后就切起了手上的红色血橙。
　　把橙子切成朱琪琪喜欢的样子，陈绫才开始迅速的摆盘放起烤好的面包和洗干净的小樱桃。等把一切都弄好后，她就端着所有的东西，再次去了朱琪琪的卧室。
　　“姐，你又把橙子切成这种笑脸了啊。其实，我都十八岁了，以后你不用再这么弄了。这样，太麻烦了。”
　　朱琪琪是跟陈绫待得久了后，才知道对方是有这项的绝技的。像以往一样，看着盘子里的一个一个笑脸图案后，她就下意识的说了起来。
　　嘴巴上说着老生常谈的话语，但是等陈绫笑着拿牙签把那个小笑脸插了过来后，朱琪琪却还是笑着低头接过。
　　作者有话要说：谢谢支持，么么哒


第23章 
　　昨晚的时候，陈绫已经把朱琪琪的几个室友今天要过来的事情，告诉了朱琪琪。
　　早晨在朱琪琪还在睡觉时，陈绫就早起像往常那样，给她做好了粥，又把昨天从超市买的两个包子热在了锅子里。
　　等把所有的一切，都弄好后，她就想出门的。
　　但闻着客厅里的浓重信息素味道，她在犹豫了一下，还是决定再去看看朱琪琪的情况。
　　拿着大衣，快步的走到朱琪琪的卧室外面。当把手放了上去后，闻着鼻息见的特殊味道。陈绫在想了想后，终究还是转身迅速的离开了。
　　“陈总！”
　　“陈-陈总！”
　　陈绫从电梯直达停车库时，她这边的司机和陈安，已经等在下面了。
　　“阿郝，陈哥早！”
　　陈绫习惯性的冲他们点点头，随后就上了车子。
　　“绫绫，这是你让我昨天找秦秘书要的文件。里面就是咱们集团小发廊那边，这五年来所有的财务报告。其实昨天秦秘书给了我一大堆文件的，但是我知道你想要什么。已经叫阿丽，把最重要信息全部都汇总起来。所以现在，那么多的资料，就只剩下五张了。”
　　车子刚刚启动，才被陈绫接到集团半年的陈安，立马像模像样的开始工作了。
　　他现在的工作，类似陈绫的助理秘书。虽然给自己认识的好朋友做助理，刚开始确实有点尴尬。但是陈绫给他的月工资太高了，天天的跟着她跑来跑去，确实比自己天天送外卖舒服一点。所以因为金钱和工作比想象中轻松的缘故，他已经再也不说自己爱自由胜过爱钱的话了。
　　而且通过这半年的锻炼，有些工作，他确实已经做的比以前好多了。要是以前，陈绫要什么，他绝对给什么。秦秘书和外面的人给他什么，他肯定原模原样的给陈绫递过去。但这半年的锻炼，他已经学会揣摩上司的心思了。也知道别人给他东西，他稍微看一下，整理一下，再交给陈绫了。
　　“谢谢陈哥，这样我就不用自己再整理了。”
　　两人现在虽然是上下级的关系，但毕竟私交甚好。看到陈哥大清早给自己递东西，现在又转身趴在车座上的动作。陈绫立即明白了，连忙夸了对方一句。而见对方因为自己的夸奖，立马高兴的露出八颗大白牙，陈绫也就跟着笑了一下。
　　“哎，绫绫，琪琪昨天好点了吗？还有你要这些东西干嘛？咱们集团的小发廊，其实根本赚不了几个钱的。你不会是想，争取把这个也抢过来吧？”
　　见陈绫的脸色不错，陈安便大着胆子，又问了起来。
　　“昨天用了你买的抑制剂，琪琪的情况已经好多了。昨晚睡觉时，她还说让我谢谢你呢。至于这个，等会开会你就知道了。”
　　陈绫卖着关子，陈安见他也不想说这个，也没有勉强，便跟他又多聊一下关于朱琪琪的事情。
　　陈绫从以前开始，其实就不是一个多话的人。两人刚刚认识的那两年，即便感觉关系不错。但陈绫这边，却是一次都没有跟陈安说过关于自己和自己家人的事情。
　　朱琪琪是陈绫，第一个给他介绍的朋友和亲人。因为有朱琪琪的存在，陈绫才看着比较有点朝气，说的话也比以前多了一些。
　　明白陈绫喜欢聊什么，所以陈安就故意在车上多提了几次朱琪琪。果然，这一路上因为谈到了朱琪琪学业和身体问题。他们的车内的气氛，就一点都没有冷场。
　　“陈总，陈秘书！”
　　“陈总早！”
　　“陈总，陈秘书，早上好。”
　　玫瑰集团做的生意明明都很边缘化，但在这个集团内部，一切都表现的跟外面的公司一模一样。
　　所以从陈绫带着陈安下车起，玫瑰集团总部的大厦里的每一个员工。从保安，前台到电梯口碰到的集团其他工作人员，全部都礼貌性的给他们打着招呼。
　　“早上好！”
　　陈绫礼貌性的对着大家点头，等跟电梯里的十几个其他老总兄弟们都进了顶楼的大会议后。她才稍微的松了一口气，然后让陈安帮忙给她倒咖啡了。
　　“每次开会都喝咖啡，真把自己当成业内精英了。”
　　“老大也真是的，干嘛学外面公司总是开会。天天开会，开的我都头大了。”
　　“闭嘴，董事长的事情，也是你能议论的。而且，我们也没有天天开会啊。就月初一次动员会，月中一次汇报会，外加月底的总结大会。一个月三次，不算多了。”
　　“这还不算多，每次开这种会都要穿西装，都要做总结。烦——”
　　“咳咳咳！”
　　在大家小声嘀咕时，这两年身体依旧很健硕的陈高山。拄着一根红木拐杖，穿着得体的黑色中山装，像模像样的走了进来。
　　“董事长！！”
　　刚才嘀嘀咕咕的众人一惊，全部都下意识的站了起来。
　　“父亲！”
　　两年时间，习惯了不害怕他的陈绫，也跟着众人站了起来。
　　“嗯，都坐下吧。”
　　年岁越大就越平和的陈高山，斜着眼睛狠狠的瞪了一下刚才胡说八道的几个人，然后就立即道：“行了，赶快开会吧。大家的把该说的问题一下子就说出来，我们早开会，早散会。省的到时候，有人私下说我墨迹。”
　　“……”
　　跟了他许久的那些兄弟们，全部都不好意思的笑了起来。但即便如此，大家也时刻注意着，轻易的没有接他的话。
　　“怎么没有人汇报问题吗？咱们的玫瑰集团，现在所有的生意，都做的顺顺利利吗？”
　　没有人率先讲话，陈高山就像平时那样把手上的拐杖放到一边，随后再次引导起来。
　　“父亲，我有话说。”
　　陈高山一个月三次的集团会议，别人可能当成了例行的混日子走流程会议。但是陈绫却从不这样认为，从以前开始，她就一直在提出问题。而这次看她又第一个举起手来，陈高山一下子就乐了。
　　“行，绫绫你先说！不过你上次说的，咱们赌场不能惩罚客人那个，这是绝对不行的。要是没有一点厉害手段，那是个人就敢坑我们的钱了。”
　　“不是这个！”
　　陈绫把陈哥刚才给她的文件，直接递给了过来的秦秘书。等文件到了陈高山的手上后，陈绫打开自己的电脑，点开会场的投影仪，随后便立即道：“父亲，各位董事，经理。这是我做的表格，你们先看看。我现在做的，上面的红色那个格子和图标，是我们集团近十年的总收益汇总。而下面绿色的那个，是我们集团内，小理发店发廊的十年总收益。我用表格的形式表现出来，你们应该就能看出。在咱们玫瑰集团，小按摩店，小发廊到底赚不赚钱了？”
　　“你这个——”
　　有人在下面突然的出了声，陈绫没有理会对方。然后继续道：“如果单纯只看小发廊的收益，我们貌似在赚钱。但是如果这其中加上每年我们要交的税收，罚款，还有场外兄弟小心翼翼保护店面的费用，房屋租金，人员工资等等。这个行业，其实就是吃力不讨好，根本不赚钱的行业了。”
　　“你的意思是，你想裁了这个？”
　　陈绫递上来的文件，陈高山在轻轻的扫了一眼后就扔到了一边。他这人做事喜欢直来直往，所以在陈绫点着PPT，说来说去时，他就直奔主题了。
　　“大哥，这样不行。不管我们的公司现在开的有多大，但我们最开始就是靠着这个起家的。我们之前都能靠着十几家小发廊和按摩店起家，现在这个怎么可能不赚钱了？”
　　跟着陈高山许久的胡文曜，立马反对起来。平时的时候，不管陈绫做什么他都冷眼旁观着，但是一涉及集团的根本，他却不得不立马开口。
　　“对，胡叔说的也是对的。这个东西，在十几年二十几年前时，确实给我们集团带来了不少的收益。但是我现在说的是近十年的事情，近十年，咱们离国的法律是一年比一年严格了，这个是大家都有目共睹的。以前开按摩店花店，都是合法的。政府为了促进经济，也没有过多的干涉我们，所以我们当时确实在赚钱。
　　但是近十年来，咱们上面的国家领导人变了，法律政策也在逐年改变。现在我们已经不能明面上做这个生意了，因为这个，我们这些年被罚的次数，也越来越多了。咱们不管多厉害，都是离国的公民。只要是正常的离国公民，有些东西既然国家不让我们碰，那我们就绝对不能碰的。以前的时候，我们集团从不碰药和粉，因为父亲知道那个是国家绝对不允许的。那么现在，既然小按摩理发店的生意，现在法律也不允许了。那么我们，是不是也应该做出调整，也不该碰这个了。
　　既然这个东西不能赚钱，那我们为什么还要留着它？除了按摩店发廊外，我们集团所谓的金融借贷公司，我也感觉没有留着的必要了。给人放贷，终究是不好的。既然我们在改革，为什么就不能顺应潮流，把这个政府一直盯着的敏感东西，也一并取消了。不管我们之前做什么，其实都是为了赚钱。但其实不用开这些乱七八糟的东西，我们也能赚钱的！”
　　“怎么赚钱？我告诉你小丫头片子。我们是做生意的，不是做慈善的。你说关店就关店，那那些A和O欠我们的钱怎么办？我告诉你，我们已经很久没有做违法的事情了。那些人借钱时，我们可是有协议合同的，所以我们根本就不违法。现在你这样，不会是想天真的做个大善人，把他们全放了，把他们的欠债，全部一笔勾销吧？”
　　在陈绫解释时，又有人一个染着黄头发的粗壮男人大声的反驳起来。
　　“我不是慈善家，既然他们欠我们钱了，我自然会让他们连本带利的还回来的。但还钱的手段千千万万，并不一定是现在这样吧？爸爸，我知道你这两年最大的心愿。其实就是把我们的玫瑰集团办的正正规规的，既然这样，我们为什么不试着改变一下？要不这样吧，爸爸你给我半年，不，三个月的时间。让我试着处理，咱们的按摩店和借贷公司。如果三个月之内，我不能把这两处的生意处理好，那我任凭大家处置。到时这两处这三个月的损失，我也会一并归还的。”
　　“你归还个屁，谁不知道你的钱是我干爹的！”
　　黄毛再次打断了陈绫，而在上面一直沉默的陈高山见此情况，终于忍不住把龙头拐杖拍在了桌子上：“好了阿万，这事就交给绫绫处理。她是我闺女，她做的每一件事情我都会全力支持的。如今别说就只是几千万的小钱，她就是这次给我霍霍掉几个亿，我这个做爸爸的也是负担的起的。还有，阿万以后少叫我干爹。当时我们不是试了两个月不合适吗？你要是再乱叫，小心我再把你扔出去。”
　　“哈哈！”会议室，十几个看霍万不顺眼的大哥经理们，全部都笑了起来。
　　被打脸，又被抢了场子的霍万整个脸都青了。但他跟在陈高山身边太久了，知道他的脾气。最后只能委屈认栽道：“是，我知道了，陈董事。”
　　陈高山在大都会的底层混了三十余年，人到暮年他在意的早就不是钱财了，而是所谓的好名声。他这些年，把玫瑰集团办的越来越正规，考虑的其实也是企业的转型问题。
　　但是转型这个东西，不是一朝一夕的，要十分的有魄力。而且他也看出来了，跟着他出来的那些兄弟，以及从小就在社会上混出来的小年轻，那是没有能力挑起这个大担的。这也是后来他认干儿子干女儿，最后都开始看孩子智商的最关键因素。他认了那么多孩子，现在也就陈绫最合他心意了。
　　所以在开完会后，陈高山就难得，暂时把陈绫给留了下来。
　　“你这个丫头，现在怎么这么着急了？你跟别人又不一样。你可是我拿出亲子鉴定，亲自扶上来的。所以你只要乖乖的，等我再上了年纪了，我的不就是你的了吗？怎么现在的你，突然的就激进起来了？像今天的事情，我还以为等你在我们这里再过两三年你才会提呢？”
　　之前陈绫，虽然在开会时，也会提问题提建议。但是之前她不管说什么干什么，还是会有些保留的。像今天这样，直接对上集团其他管理层的事情，以前是完全没有发生过的。所以此刻在两人坐在一起后，陈高山就好奇的询问起来。
　　“其实也没有什么，我就是觉得父亲心里一直都在想着这件事情。就想帮着父亲，早点达成心愿而已。”
　　被陈高山按在对面沙发上的陈绫，一板一眼的回答着。想到这丫头，刚才希望得到自己支持时就叫自己爸爸。等利用完自己了，就改口叫父亲的事实。陈高山无语的笑笑，最后也不追问她这么做的原因了，而只是询问起，她现在的大概计划。
　　“这事，我从以前就有计划了。爸爸说实话，你所有的生意里，我最看不上的其实就是这两个生意了。赚的钱不多，还被上面一直盯着。最关键的是，做这个生意，我总感觉心里不舒服——”
　　陈绫在玫瑰集团对着自己的干爹侃侃而谈时，在他居住的湖畔小区。506寝室的其他三个小姐妹，也准时的到了12层。
　　而让朱琪琪做梦都没有想到是，这次过来的，除了寝室的三人外。还有两个，她做梦都没有想到的其他人。


第24章 
　　“怎么不欢迎吗？”
　　见朱琪琪一直挡在门口，今天意外在校门口碰到沈倩，又意外被她拉过来的陈欣冷冰冰着。
　　两人已经有两年没有好好的见过面了，中心大学说大不大，说小也确实也不小。至少在这样的一个国际化的全国最大校园里，如果有人有心想要躲避另外一个人的话，那确实也是轻而易举的。所以在过去的两年里，她们两个曾经名义上的姐们，就从来都没有真正的碰到过。
　　“我在校门口碰到了你的几个室友，她们说你身体不舒服。你有什么地方不舒服？你不舒服，那照顾你的陈绫呢”
　　陈欣本来想多质问两句，但在突然的闻到朱琪琪身上淡淡的信息素味道后，她就明白了一切。然后她就像被人突然掐住了脖子那样，突然的就沉默了下来。
　　“欢迎，怎么能不欢迎呢，请进，快请进！”
　　系统在她的脑子里，大声的发布着任务。说要开始她的下一段剧情了，看着旁边温柔笑着的桃花眼男主，朱琪琪怎么敢说不欢迎。
　　“那就是好！”
　　因为朱琪琪的让步，陈欣的脸色稍微的好看了一点。
　　朱琪琪带着几人进了屋子，她在客厅里早就准备好了四人份的茶水和点心。如今见访客突然的多了两个人，等让大家落座了，朱琪琪只能迅速的跑去厨房重新倒热水准备点心了。
　　她在忙活时，沈倩一脸心虚的跑了过来：“琪琪，我真的不是故意的。我之前在学校里碰到过你姐姐几次，每次她都礼貌性的冲我点头，有时候也会管我问一些你的情况。今天在学校门口碰到，她又冲我打招呼，还问我们一行三人，是不是宿舍里有活动，怎么没看到你。她这话好像在怀疑我们三个人孤立你一样，我一时脑抽，就说了你身体不舒服，我们去看你的话。结果我一说完，她就露出了一点类似担心的表情。你也知道你这个姐姐的长相，加上他身边还有一个那么帅气的男Alpha。所以金璐和晓玫也没有忍住，就顺口问了一下，然后——”
　　“嘿嘿，琪琪，不好意思啊！”
　　两人忙活时，短头发的金璐也跑了过来。
　　她们宿舍四人中，最能说会道就是董晓玫。如今她正在外面应付两位客人，正跟陈欣和顾浩大谈大都会的恐怖房价呢。
　　而短头发的假小子金璐，其实是最花痴的。基本看到帅的就走不动路，此刻看着她的心虚又兴奋的样子。不用大家多解释，朱琪琪其实就明白，到底是谁真正的邀请陈欣和顾浩过来了。
　　“琪琪，你姐姐的这个好朋友，长得真的好阳光，好帅气啊。他说话时声音好温柔啊，还有他的眼睛——”
　　仗着朱琪琪这里屋子足够大，端着红茶往外走时，金璐还兴奋着。
　　“……”
　　同样端着茶和小点心的朱琪琪和沈倩没有多说话，只能无语的跟在她后面。
　　“姐，喝点茶吧！”
　　陈欣这个女主，到如今其实也没有欠自己什么。在父母离婚的那两年，她对自己也算客气和照顾。所以在人前，朱琪琪还是保持礼貌着。
　　“顾学长，请喝茶！”
　　“顾学长，你试试这个点心，看好吃不好吃？”
　　“呵呵，谢谢两位学妹，不过其实我应该跟你们同龄同年级的。所以两位学妹，可以直接叫我名字的。”
　　沈倩和金璐两个花痴，一过来就围着男主。朱琪琪轻轻的扫了一眼那个身材高大，笑容温柔的桃花眼男主后，随后又看向了陈欣。
　　“宿主，宿主，请尽快完成下一个剧情。请接受男主顾浩的示好，跟他谈一场轰轰烈烈，刻骨铭心的恋爱。”
　　“宿主，宿主，请尽快完成下一个剧情。请接受男主顾浩的示好，跟他谈一场轰轰烈烈，刻骨铭心的恋爱。”
　　朱琪琪脑子里一直很安静的系统，现在就像是疯了一样，不停的大声提示着。与此同时，朱琪琪的眼看一个一个的任务提示框，就像是电脑中毒了一般，无限的加载和提示着。
　　朱琪琪闪了一下眼睛，继续盯着前面无视着眼看的一切。而因为她这个动作持续的有点久，陈欣在愣了一下后。最后便突然起身，一下子拉住了朱琪琪的手。
　　“各位，我跟我妹妹说点知心话，你们请自便。”
　　把朱琪琪眼神动作当成了暗示，随后陈欣就拉着朱琪琪，直接向屋子里Omega信息素最浓的那个屋子走去。
　　“哦，好的！”
　　在客厅端坐着的董晓玫和被金璐和沈倩殷勤对待的顾浩，同时抬起了头回答着。在回答完毕后，两人不约而同的互相看了一眼。
　　……
　　被陈欣刚刚拉住时，朱琪琪其实是有一点点小懵的。而等进屋子后，等陈欣抬手突然的摸向自己的额头时，朱琪琪的下意识动作，就是向后躲。
　　“……”
　　朱琪琪突然的躲闪动作，还是让陈欣有点受伤。伸手把拳头捏紧，快速的扫了一下朱琪琪现在住的地方。随后陈欣轻声无奈道：“琪琪，其实这两年，妈妈一直都在想念你。她经常问我，你过的好不好？有没有变瘦？情潮期有没有到？身上的钱够不够花？这两年我其实一直都想好好的一五一十的回答她这些问题的。但因为你一直躲着我，所以对于这些问题，我只能下意识的胡编乱造了。这次应该是你第一次来情潮期吧？你终于长大了，妈妈知道了，肯定会非常欣慰的。”
　　她妈妈在意的其他两个孩子，对于陈绫，陈欣是深恶痛绝。站在她的立场，她肯定不会喜欢对方的。因为对方母亲的自私，她在杨家那样的家庭待了十六年。陈欣相信，站在她的立场，任何人都不会喜欢那个替代了她原本生活的冒牌货。
　　而对于朱琪琪，陈欣最开始也是讨厌的。从知道对方是陈绫从孤儿院抱来的后，她就不喜欢对方了。后来，等陈绫走了，朱琪琪开始讨好自己，开始在学校欺负陈绫了。她更加感觉可笑，更加对对方不屑一顾。
　　但是后来，等朱琪琪为了陈绫打架后，她才明白是自己看错了。再后来，看她被自己父亲打，她当时虽然没有表现什么，但心里其实也有触动的。等到后来，对方跟着陈绫跑了，后来家里父母又因为这件事情离婚后，她就更加无法忽视这个妹妹了。
　　朱琪琪毕竟只是家里收养的，所以从一开始，陈欣就没有真正的把她当成对手。对方还是一个，可以让自己母亲开心，未来肯定会出嫁的Omega，所以她怎么可能会针对她。
　　可就在她决定也学陈绫做个好姐姐时，对方却又跟陈绫藕断丝连了。因为这个，她还做了这辈子唯一一件真正针对陈绫的事情。但结果，事情却还是朝着她不喜欢的方向继续发展了。
　　人其实都是有感情的，就算一般人家里养只阿猫阿狗，养久了都会产生感情，更何况是个大活人。母亲偶尔电话里的询问和叮嘱，爸爸一次出差突然买回来奇奇怪怪的小饰品小披肩。等她进朱琪琪原先的屋子，看到里面的很多类似同款后。她其实就明白，这个家里对朱琪琪看重。
　　所以这样的情况下，此刻在意外来到这里后，陈欣又难得释放起善意。
　　“我知道，找时间我会给妈妈打电话，告诉她已经长大了。”
　　在这个世界Omega的情潮期，几乎算是朱琪琪原世界的成人礼。看着站在前面的陈欣，朱琪琪也接受了对方的好意，慢慢的回答了起来。
　　“他对你好吗？你还难受吗？今天这样的日子，她为什么还要离开？”
　　心里稍微有些安慰，尽管根本就不想谈到陈绫这个人。但在朱琪琪面前，陈欣还是说到了这个朱琪琪最在乎，而自己最恨的人。
　　“嗯，我姐对我挺好的。她不是不管我，昨天我来情潮期，她陪了我大半夜呢。早上我醒来时，她还给我准备了早饭了。现在我们吃的小点心，也是她刚才叫人送过来的。欣欣姐，我姐对我挺好的，你不要担心。”
　　刚来这个世界时，因为自己跟陈绫的遭遇，朱琪琪其实一点都不喜欢这个女主。那个时候她站在局外人的立场，只觉得陈欣这人冷静的可怕。最后顾浩勾引原主的事情，对方听之任之无动于衷的行为，更是朱琪琪心里的一根刺。所以那个时候，一看到陈欣那种似笑非笑，类似一直冷眼旁观的动作。朱琪琪就感觉生气，就不止一次的对对方发了火。
　　但是随着时间的推移，到了现在朱琪琪其实已经没原先那么偏激了。所以此刻对着对方说话时，她的态度罕见的平和着。
　　“你——”
　　陈欣像说这两年她变化了很多，明显长大懂事了。但在这个屋子的门铃突然的响了起来时，她却还是下意识的咽下到嘴边的话。
　　“可能又是我姐，预定什么东西了！”
　　她们这个屋子，一般人是不会上来的。听到门铃声，朱琪琪理所当然这样想。
　　但是等她打开屋门，快速的走出去时。看到就是打开房门，慢慢的自顾自的走进来的陈绫。
　　“大家好，我没有打扰大家吧！”
　　到了自己家还按了门铃的陈绫，提着一大堆的东西笑语晏晏着。但是随后等看到从朱琪琪的身后跟着走出来的陈欣后，她脸上的笑意，就迅速的消失的干干净净了。
　　“姐，我的同学在学校外碰到她们，所以就邀请大家一起过来看我了。”
　　看到陈绫脸上的表情，朱琪琪感觉有些慌张和尴尬，只能连忙解释了。
　　看到陈绫的表情，周围的沈倩等人，虽然也有一点点的尴尬。但更多的，其实还是一种吃瓜兴奋状态。
　　因为朱琪琪之前的解释，她们就以为，朱琪琪，陈绫，陈欣，她们三人就是所谓的同母异父或者同父异母关系。所以此刻，在见识到这难得修罗场后。大家在稍微尴尬一下后，心里更多则是看好戏看热闹的状态了。
　　现场没有人能够明白陈绫和陈欣互相讨厌，两人一辈子都不可能真正了解和原谅彼此的感觉。
　　但因为朱琪琪的原因，因为现场还有很多的其他人。到了最后，还是提着一大堆东西的陈绫，率先冲陈欣打了招呼：“欢迎！”
　　在说话的同时，陈绫有一种全身血液都从脚底板涌到脑袋上的感觉。但即便这样，她也尽量控制着。
　　“打扰了！”
　　因为朱琪琪的原因，陈欣也同样冷冷回应着。
　　而等两人互相打完招呼后，整个屋子的气氛，就肉眼可见的迅速冷了起来。


第25章 
　　“陈姐，你这里真的好好哦。这个房子视野真好，就这里的房子，一个月光租金就要几十万吧？如果要买下，我估计需要两三亿了。”
　　“对啊，我早就想说这个了。说实话，我长大这么大，还没有见过这样的豪宅呢！”
　　“对啊，对啊，这个还是传说中的江景房吧。从这个落地窗，还有琪琪的屋子，竟然都可以看到前面的玉林江，简直了！”
　　沈倩她们虽然早就看出朱琪琪的两个姐姐关系不好，但却没有想到会不好成这个样子。见两人落座后，都罕见的一句话都不说了。见朱琪琪脸色尴尬，最后她们只好自己没话找话了。
　　而在这样的场合，大家刚进来时，就感到震惊的这个三百平大豪宅，好像就是最好的话题了。
　　“这个房子现在的租金确实是一个月二十多万，不过这个房子也不是我的，是我老板暂时借给我住的。就我这样的身份，我可能一辈子都买不起这样的房子。不像某人，到现在应该都是房子好几套了吧？”
　　沈倩她们都是见现场气氛不好，所以下意识的找话题的。但是在回答大家的问题时，陈绫的回答还是阴阳怪气了。
　　“呵呵，其实陈姐，我好早以前就想问你了。请问你现在到底在哪里高——”
　　看出陈绫的情绪不对，跟她关系处的不错的沈倩便开始转移话题了。
　　而在对方说话的时候，朱琪琪想了想，然后直接了当打断了：“好了，你们下午不是都要上课吗？那就先回去吧。今天我已经请大家吃点心了，至于中午饭，我实在没心情准备，就先欠着，改天我一定请大家吃大餐。今天，就先这样，好不好？而且，我身体又不舒服了。”
　　明明陈绫进来时提了一大堆的东西，但朱琪琪像是什么都没有看到那样，直接下了逐客令。
　　“对，对，对。你不说，我们都快忘记了。那琪琪你先好好的休息，我们就先回去了。”
　　董晓玫是宿舍四人中，情商最高的。但气氛实在太过尴尬了，她立马明白朱琪琪的意思，直接站了起来。
　　“哦，对，中午饭你不用管了，我们去学校吃就好了。今天你是病号，我们怎么可能让你做饭了。对了，下午的课琪琪你也不要担心。如果老师点名了，我们会帮你请假的。”
　　总是跟董晓玫同进同出的金璐，也下意识跟着站了起来。
　　“那行，你们好好休息，我们先走了。”
　　“琪琪，陈总，今天打扰了！”
　　明白朱琪琪是什么意思，陈欣也毫不犹豫的提起了自己的包包。一直注意着她的顾浩，自然是微笑着全程配合她了。
　　“那好吧，我们先回去，琪琪你好好的休息。陈姐，那我们先走了。”
　　大家才过来一个多小时，沈倩根本就不想立刻离开。但见朱琪琪都直接下了逐客令了，最后她也只能客随主便了。
　　“嗯，好的，大家路上注意安全。回头等我好了，我就请大家吃饭，今天真的不好意思。”
　　从朱琪琪说大家下午有课，到大家拿上各自的东西出门，其实也就两三分钟的时间。
　　到了最后，等把大家送到门口的电梯口时，陈绫的脸色也恢复正常了。所以对着朱琪琪的三个室友，她也正常的说着抱歉改天再请大家吃饭的话。
　　一向好客的陈绫和朱琪琪，这次等把众人送到电梯后，就没有再送下去。
　　而等电梯门一关，陈绫就再也挤不出笑容了，就冷着脸直接转身了。
　　按照她今天的安排，今天的整个白天，她都会把空间留给朱琪琪和她的三个室友的。但刚才因为接到物业的电话，知道今天的访客从三人变成五人。多出来的两人还是Alpha后，陈绫才决定临时回来的。
　　她以为朱琪琪的三个室友今天带过来的两个Alpha，是跟朱琪琪关系不错的大学同学，所以才专门过来仔细看看的。但是她做梦都没有想到，来的人竟然是陈欣和陈欣的朋友。
　　“姐，对不起。我也没有想到，沈倩她们会把陈欣带回来的。”
　　只是一个陈欣，陈绫的态度就是这样。想到系统刚才嚷嚷了半天的任务，朱琪琪现在其实已经有些担心了。
　　“琪琪，你跟陈欣的关系有那么好吗？我还以为——”
　　从被拉着做了那个亲子鉴定，然后被赶出陈家后。除了最开始的那两个月，之后的时间，朱琪琪一直都对自己挺好的。她为自己打架，她天天的跟自己同进同出。她天天的陪着自己去学校的天台上吃午饭，她们天天的一起放学，一起去学校的后山上晒太阳学习。
　　后来她要走的时候，琪琪甚至跟着她大半夜的跑了出来。再到后来，等她们重新联系上后。她甚至立即离开了家，彻底的跟自己生活在一起了。
　　这么多年，陈绫一直以为，她这个妹妹只认她这个姐姐的。她一直以为，陈欣对琪琪不好，琪琪也一直不喜欢对方。但今天，在突然的看到陈欣那个克星后。想到两人以前的种种，想到陈欣两年前给学校打的电话，最后又威胁自己的话。到了如今，陈绫就一点都不敢自欺欺人了：“原来，那个家里，他们自始至终不想要的就只是我。我以为，我以为——”
　　琪琪早年脸颊上的那个巴掌印，后来毫不犹豫的离开家的行为，都给了陈绫一种，她这个妹妹在陈家的处境跟她的一样，都是不受欢迎，不被陈欣喜欢的感觉。但到了此刻，陈绫才终于从自己的自欺欺人和臆想中恢复了过来。
　　“我——”
　　“不管她对你怎么样，琪琪你都不许喜欢她。这个世上那么多Alpha和Beta，你喜欢谁都可以，但就是不能喜欢她。琪琪，你答应过姐姐，要一辈子陪着我的。你不能失言，不能不要我的。”
　　这个世上，陈绫最讨厌最害怕就是陈欣了。因为对方的出现，她从陈家大小姐，变成了杨家的小杂种。因为对方的出现，她从学校人人喜欢的天才学生，变成了大家霸凌讨厌的贱种。也因为对方，她没有了疼爱自己的爸爸和妈妈。最后也因为对方，她连学都没得上。
　　她恨对方，但在夜深人静思绪比较清楚时。她同时也清楚的明白，对方其实是比她更悲惨，更有立场恨自己的人。因为这个，即便对方给学校打了那个电话，断送了自己的大学梦，最后她也没有做什么。
　　无论外面的事情变得怎么样，陈绫都以为自己还有妹妹，还有唯一一个属于自己的存在。但此刻，在发现朱琪琪跟陈欣的关系，并不是自己想象的那么糟糕后。突然的，陈绫就感觉受不了了。
　　伸手捂着自己的心脏，在说话时，陈绫就脸色就变得突然的难看惨白起来。
　　“姐，对不起，我不是故意的。我真的没想到，他们会在学校外面碰到。我也没有想到，她会直接过来——”
　　这个世上其实是没有真正的感同身受，在刚刚看小说时，因为疼惜陈绫这个角色。所以当时的朱琪琪，最在意，最心疼的就是对方。
　　但是等被陈家妈妈照顾信任两年多后，在被陈欣这个女主，暗戳戳的讨好迁就两年多后。不知不觉中，朱琪琪就开始在意起她们的感觉，就开始也为她们考虑了。
　　她以为自己能平衡好这些关系的，她觉得书里是书里，她是她。但是此刻，在看到陈绫白的像张纸一样的难受脸色后。朱琪琪还是有些害怕了，一下子从后面抱住陈绫的腰，朱琪琪下意识的一声一声认起错来。
　　从十四岁来到这个世界起，她的世界其实就全是陈绫了。
　　这个世界上，确实没有真正的感同身受。但在所有人里面，朱琪琪总是有一种，她应该是最了解陈绫的感觉。不管是以前还是现在，她都不想伤害陈绫的。她想让对方永远的开心，她想在这有限的时间里，让对方尽量的幸福，这事情这心愿从一开始就没有改变过的。
　　但此刻，见对方惨白着脸颊，生气的捂着心口的样子。到了最后，朱琪琪只能下意识的认错了。
　　“琪琪，你跟我发誓，以后绝对不要再跟她有联系了。这个世上，你跟谁好，我都不反对。但只有陈欣，我绝对不允许。”
　　尽管感觉不对，但陈绫就是介意陈欣那个人。尽管感觉不公平，但是陈绫还是低着头，抓着朱琪琪放在自己腰间的手，强烈要求着。
　　“嗯，我发誓！”
　　一点都不想惹对方生气，所以朱琪琪下意识的应允着。
　　“琪琪，对不起，我知道我这样有点不对。但琪琪，这个世上我最爱你了。有了我，你就不需要其他的姐姐，所以你懂我的意思吗？”
　　转身抱住了对方，陈绫摸着朱琪琪的头发，柔声安抚着。
　　被她抱住的朱琪琪，下意识的点着头。
　　因为朱琪琪的听话态度，陈绫胸口的那股莫名郁气和压力逐渐平复了。
　　两人在客厅里抱了一下，随后陈绫就拉开小姑娘的双手。笑着把自己刚才买来的东西，全部都拿了出来。
　　“琪琪，来，看我给你买了什么！”
　　昨天应该是小姑娘十八岁的生日，但生日这个昨天过跟今天过其实是一样。
　　本来陈绫是像趁着人多，好好的给小姑娘庆祝一下的。但此刻，因为刚才的意外，这里已经没有客人了。
　　但即便如此，陈绫还是拉着朱琪琪到了里面的小餐厅。然后把她买的蛋糕，小糕点，熟食，零食，以及衣服和一个小首饰，全部都拿了出来。
　　“这是什么？”
　　陈绫买的所有东西里，朱琪琪眼尖的选出了最贵重的东西。
　　“是个小钻石项链，这是我们琪琪的十八岁成人礼物。到了今天，我们的琪琪就十八岁了，也真正的长大了。”
　　在离国，无论Omega的家庭条件是好还是坏。十八岁生日，都是最最重要的日子。她以前的母亲，早在两年前，就开始念叨今天了。所以这样的日子，陈绫又怎么会委屈对方。
　　停下自己点蜡烛的手，陈绫微笑着接过了那个盒子，迅速的打开了。
　　“真好看！”
　　无论是上辈子还是这辈子，朱琪琪都是没有买过这种昂贵首饰的小女孩。所以在两辈子第一次得到这种一看就很名贵的东西后，朱琪琪理所当然的开心起来。
　　“是个漂亮的小桃心，我一看就觉得你会喜欢。琪琪，姐姐给你戴上吧。”
　　见到朱琪琪真正的笑了起来，陈绫的内心才真正的放松起来。
　　不由分说的站了起来，随后她就拿着那个小链子直接站在了朱琪琪的身后。
　　“嗯！”
　　这个时候，为了你好我好他也好，最好的选择就是顺着对方。所以高兴了的朱琪琪，便一点都没有拒绝。便迅速的挺直了腰背，并且把自己一直披着的头发，下意识的全部都揽到了一边。
　　在朱琪琪抓着头发，把腰挺的直直时。陈绫拿着那个细细的白金链子，小心翼翼的给朱琪琪戴了起来。
　　她买的这个项链，链子是那种不夸张的白金链子，而中间的吊坠则是比较高档和好看的粉色小钻石。
　　刚刚买这个时，她看中就是这个粉色的小吊坠。感觉Omega都应该喜欢粉色，也喜欢小桃心，所以她就买了。
　　但此刻，看着白金的链子轻轻搭在朱琪琪脖子上的样子。陈绫却有一种，这链子也不错的感觉。
　　扣着链子的手，不自觉的放在了朱琪琪的脖子上。看着她那好像比白金链子还漂亮白皙的脖间皮肤，看着她后颈那应该没有让任何Alpha和Beta看过和摸过的特别小凸起，陈绫的心脏不自觉的狂跳起来。然后在反应都没有反应过来时，陈绫的手，已经放在那块小小的特殊凸起上。
　　“姐？”
　　因为自己不算是真正的离国人，所以朱琪琪并不像这里的其他Omega那样敏感和保护那个地方。也因为觉得，自己跟陈绫一样都是女孩子。所以在陈绫的手上去后，朱琪琪即便感觉不适应，但却也没有立即挣脱。
　　“琪琪，还难受吗？”
　　陈绫早就放开了手上了小吊坠，把下巴顺势搭在妹妹的右肩膀上，左手上去轻轻的摸着对方胸口的小坠子。随后陈绫开始为刚才的自己冒失行为，找起了合适的借口。
　　“不难受了，早晨起来我就感觉好多了。昨天晚上我查了资料，上面说，只要乖乖的喷抑制剂，我就不会像昨天那样难受了。”
　　感觉两人的行为有一点点奇怪，但转眼一想她跟宿舍的几位都一起去外面泡过澡，一起比过事业线。有时候大家闹起来，都互相摸过看过。最后即便心里有一点点小别扭，但朱琪琪还是忍住了。
　　“应该是今天的陈欣刺激到她了，所以她才这样情绪外露了。”
　　她跟陈绫已经单独的生活过两年了，这两年的时间，之前她连自己的这个屋子，都不轻易过来的。这样的情况下，像现在这样的太过亲密的举动，自然是没有的。那么现在这样，也只能是对方受到刺激了。
　　心里这样想着，所以在对方弯腰半趴在自己背上，伸手一下一下摸着自己脖子和脖子上吊坠时，朱琪琪只能下意识的全部都纵容着对方了。
　　“我家琪琪，终于十八岁了，终于长大了。”
　　看着小姑娘，懵懵懂懂，虽然感觉别扭但却下意识纵容自己一切的行为。陈绫打从心底，真正的感觉到开心和兴奋了。
　　从自己这个方向望过去，自己妹妹底下到底穿了什么，自己几乎是一览无余。
　　心里有些兴奋，就在这个刹那间，陈绫好像就明白了，自己能留出眼前人的真正手段了。
　　这个世上，Alpha能留住Omega，最有效的手段，其实还是真正的标记了。
　　在以前的时候，陈绫总是顾虑的很多。她害怕自己对琪琪的感情，其实只是姐妹之情，并不是真正的爱情。
　　她怀疑琪琪对自己，自始至终除了同情和亲情外，就没有其他了。
　　她还害怕，如果她想的太多，就会破坏了两人这么多年的姐们之情。
　　但是就在刚才，就在现在。在自己把手放在对方的胸口和脖子上时，看着对方虽然感觉别扭，但却没有立即明确拒绝的动作。陈绫却感觉，这事情其实还是有可能的。
　　“琪琪，答应我，以后你的每个生日，都让姐姐陪着你过好不好？不管是四月的这个，还是十月的那个，以后都让我陪着你好不好？”
　　轻轻的移开手指，随后陈绫大大方方的从后面抱住对方，再次要求祈求起来。
　　“嗯，只要我在你身边，不管是我的生日，还是你的生日，我们都互相陪着彼此过。”
　　从两年前，自己从岁城来到大都会起，她们的生日都是彼此陪着彼此过，连陈安都没有叫过。所以此刻在陈绫重重的趴在自己后背上要求撒娇时，朱琪琪理所当然的答应了。
　　“我家琪琪真乖！”
　　得到保证后，陈绫一直吊着的心，就终于平稳落地了。
　　快速的起身，随后陈绫就笑着点起了蜡烛。
　　然后在小丫头低头高兴的观察脖子上的小坠子时，陈绫就去厨房拿出了很多漂亮的小碟子。把她自己刚才买的那些吃的，全部都重新放在了家里漂亮的餐盘里。
　　她的这些东西，都是在楼下不远处的餐厅预定的。很多都是热的，所以等被她重新摆盘后。她们几乎都不用再加热折腾，就可以立即开吃了。
　　“来，琪琪，生日快乐！”虽然刚才出了一点小意外，但此刻，陈绫却已经完全不在意了。
　　“嗯，谢谢姐！”想到自己现在还需要完成的任务，朱琪琪就有一种自己将来肯定会气到对方的感觉。所以此刻，她心里的就突然有了一种，自己在做任务前。就尽量对对方好，尽量想让对方予取予求的感觉。


第26章 
　　“系统，为什么顾浩一定要针对陈绫呢？”
　　这天晚上睡觉时，朱琪琪躺在自己的大床上，捏着自己的桃心项链，默默的发问着。
　　今天在她的脑子里闹腾了一会，最后又安静下来的系统。在听到她的询问后，便再次发了声音：“顾浩怎么都没有想到自己曾经最好的儿时朋友宋叶，会因为借了玫瑰集团五万块钱，最后就沦落到这个地步。看着满身伤痕，畏畏缩缩，精神明显失常的儿时朋友。顾浩发誓这辈子无论付出什么代价，他都要毁掉给朋友放贷的不法机构。至于这个机构后面的庞大集团，他也誓死要毁掉。无论付出多大代价，他都要毁掉。”
　　系统在她脑子里咔咔着，朱琪琪的眼前也出现了平时出现的大屏幕。看着上面，一个一个跳出来的熟悉文字，朱琪琪一下子就明白，这就是《情迷大都会》中关于顾浩，一直针对陈绫，甚至不惜算计原主朱琪琪的最真实原因了。
　　这篇上百万的长评小说，她只看了4/1，就因为自己发的长评，被折腾到了这里。后来即便系统在她的脑子里大概的说了一下后面的剧情，朱琪琪最关注的也只是关于陈绫和男主女主的事情，又怎么会管这点藏在犄角旮旯的小片段。
　　此刻在系统，真正把这段内容显现出来后。朱琪琪也后知后觉的明白，书中的原主到底为什么会成为夹在顾浩和陈绫之间的牺牲品了。
　　“这个宋叶现在已经出事了吗？顾浩今天叫陈绫陈总，他现在已经是过来报仇了吗？”
　　想到顾浩今天的称呼问题，敏锐的朱琪琪，迅速的坐了起来。
　　“不是！”
　　此时的剧情，因为朱琪琪的好多提前，其实已经变乱了。现在的情况是，陈绫比以前早两年成为陈高山义女，而且这还不是陈绫主动设计的，是陈高山自己主动的。现在朱琪琪跟顾浩的碰面，其实也是比原著中早上两年的。
　　系统像是在重新启动那样，在朱琪琪的面前努力加载着。许久许久，对方才用金属音一字一顿道：“宋叶的事情暂时还没有发生，顾浩会知道陈绫的身份，只是因为他身份特殊，能接触到一些别人平时接触不到的东西，所以知道了陈绫的真实身份。暂时段顾浩会对你产生兴趣，只是因为你是陈绫和陈欣的妹妹。而他现在，刚好对这两个人都感兴趣。所以连带着，就对你也感兴趣了。”
　　“靠！”
　　听到系统的解释，朱琪琪一阵无语。而让她更无语的是，两分钟后，她就收到了顾浩的好友申请。
　　“系统，我可以不跟这个人联系吗？”
　　察觉到麻烦将至，朱琪琪本能的想回避。但在这话刚刚出口后，朱琪琪自己都感觉可笑了。所以没有犹豫，她在拿起床边的手机后，就同意了对方的好友申请。
　　“琪琪你好，我可以叫你琪琪吗？你的电话，是我找你的室友要到的。我主要是想跟你说声抱歉，今天没有打招呼就冒昧的跟了过来，确实是我这边失礼了。”
　　“对了，我们走了后，你姐姐没有生气吧”
　　男主在这边不停的发着信息，朱琪琪低头看了一眼，随后就把手机丢在了一边。
　　“琪琪你睡了吗？我做了粥，你要是没睡，就喝点吧？”
　　在朱琪琪想着那个当真联系了她的男主时，陈绫的声音从外面传了进来。
　　“没睡呢姐，你进来吧！”
　　把自己的手机下意识的藏到被子里，随后胡乱趴在床上的朱琪琪，立马盖着被子端端正正的坐好了。
　　“我做了黑米红枣粥，我想着你应该是饿了！”
　　为了这个粥，在外面折腾了好久的陈绫，端着家里的漂亮餐具再次走了进来。
　　“黑米红枣粥？”
　　这个世界的情潮期，其实在朱琪琪看来像是她上辈子的姨妈期。只是上辈子的姨妈期，她不会这么难受，也不会有那种类似发情的奇怪感觉。但不管是姨妈期还是其他时期，以前的时候，可是没有人专门给自己弄这个的。
　　所以此刻看着手上的黑米红枣粥，看着里面的红枣、桂圆、花生、百合、枸杞、葡萄等物，朱琪琪就下意识的笑了起来。
　　“这哪里是黑米红枣粥，这分明是什么都放了的杂食八宝粥。”有心想要调侃两句，但在身边人的期盼眼神下。朱琪琪却只是飞快的低头喝了两口后，然后抬头微笑道：“真好喝，谢谢姐！”
　　“好喝就多喝点，知道你喜欢喝甜的，加上你现在情况特殊，所以我在里面放了不少红糖。”
　　下午吃完生日餐后，又出去去外面买了这些的陈绫，高兴的跟朱琪琪分享着她的做粥心得。
　　今天感觉特别开心的朱琪琪乖巧的点头，然后便低头认真的吃起这暖呼呼的黑米红豆粥。
　　嘴巴里的粥暖呼呼的，等这粘稠润滑的黑米粥从嗓子眼下去后，朱琪琪有一种胃里和肚子里都暖呼呼的感觉。
　　心里开心着，这样的场合，朱琪琪其实一直都想开开心心保持微笑的。但就在她努力上弯嘴角时，她却突然的感觉心里酸酸涩涩的，眼睛也突然的有一种自己控制不住的熟悉涩意。
　　要是在自己原来的世界里，自己也有一个这样的姐姐，那该多好啊。
　　要是当时的自己，也有这么一个亲人。那么等母亲走了后，自己就不会辍学了。就算是后来辍学了，但如果有这么一个亲人，自己的人生也会完全不一样了吧。
　　心里第一次有了，很舍不得面前的人，很想留下的感觉。但在这个念头刚刚冒出没几分钟后，想到自己在原先的世界里。虽然没有母亲，但也有一个偶尔会联系她的姑姑，还有很多一起跟她打工开店，一起奋斗的小姐妹。最后，朱琪琪很快就把自己的一时心软给抛出了脑海了。
　　“吃饭就吃饭，好好的摇什么头？”
　　既然决定要跟琪琪永远在一起，陈绫就不想再像以前那样压抑自己了。抬手按住小姑娘轻轻摇晃的脑袋，陈绫抽出旁边床头柜上的纸巾，小心翼翼的擦在了朱琪琪的嘴巴上。
　　她擦朱琪琪嘴巴的动作很慢很轻柔，就在这电光火石之间，看着她带着笑意的嘴巴，以及像是带着钩子的眼睛。朱琪琪突然的就明白，她在做什么了。
　　“原来，她是喜欢我啊！”
　　现代社会，无论是刚出社会的孩子，还是在读的学生，都没有以前那么单纯无知了。信息的发达，也让他们过早的接触到了一些家长大人们以为，他们暂时接触不到的信息。
　　就像朱琪琪自己，就算当时的自己没多少钱，但也不影响她看很长很长的各种言情书籍。她在各种小说网文中，早就见识了无数的爱情和亲情了。所以此刻，在突然的开窍后，她就明白中午的时候她这个姐姐，当时在对自己做什么了。
　　端着手上的小碟子，望着碟子上的配套小碗。看着给自己擦嘴巴，跟自己挨得很近很近的陈绫。朱琪琪原本很平静的心脏，像是被人用食指轻轻的撩拨了一下那样，慢慢的摇晃起来，慢慢的越跳越快了。
　　心脏在扑通扑通狂跳着，望着陈绫微微上翘的嘴角，望着她那双漂亮眸子中满满的自己。朱琪琪此刻不光能听到自己剧烈的心跳声了，她还感觉到自己的耳朵和脸颊突然的滚烫热度。
　　“我家琪琪真的——”
　　看到琪琪拿着碟子勺子微微发抖的模样，陈绫想加把火夸她可爱的。但怕自己的行为太过明显了，到了最后陈绫就微笑着打住了这个话题。
　　之后吃饭时，陈绫再也没有了孟浪的动作。但是刚刚察觉她心意的朱琪琪，不管在吃饭时，还是吃完饭后。心跳都是砰砰着，脸颊和耳朵也一直都热热的。
　　“陈绫你做的很好，不要太激进，也不要像以前那样木讷胆小。就保持这样的力度慢慢的来，只要你用力了，你就会心想事成的。”
　　从朱琪琪的屋子出来时，陈绫在心里这样对自己说着。
　　而在屋子里的朱琪琪，等感觉自己的心脏不再像之前那么剧烈跳动了。她就捂着自己的脸颊，半天都不动了。
　　脑袋里乱糟糟的，想了很多的朱琪琪，下意识的再次晃了晃自己的脑袋。
　　她胸口的链子，在这个时候突然的从她的睡衣领子中掉了出来。低头看着那个在自己脖下摇摇晃晃的粉色小桃心，朱琪琪有一种那个玩意此刻就跟自己的心脏一样，摇摇晃晃，摇摆不定的感觉。
　　“唉！”
　　来到这个世界的朱琪琪，像个真正的大人那样烦恼叹息着。
　　一夜世界辗转反侧着，等到第二天早晨。感觉已经好了朱琪琪，拿着几罐抑制剂，在早晨六点就偷偷摸摸的出门了。
　　她出门的时间，确实太早了。陈绫在听到那隐隐约约的关门声后，才意识到发生了什么。
　　披着床边的外套随意的下了床，等在客厅的落地窗前站了一会后。看着下面那个背着斜跨小包包，穿着蓝色小毛衣和黑色牛仔裤，长发飘飘，快步走出小区的熟悉身影后。陈绫小声微不可闻道：“还是有点吓到她了！”
　　……
　　回到学校的朱琪琪，开始慢慢的补作业，也开始慢慢继续起自己的工作。
　　两年前她答应一个月给陈爸爸一万块的抚养费，明白对方这样，其实也不算特别的过分。所以从两年前开始，陈绫就特别慎重的对待着这件事情。
　　两年时间，她在设绘圈也算是小有名气了。除了接这些圈里的作品外，朱琪琪也会接一些正规广告公司给她的企业外包设计工作。
　　两年的时间，虽然朱琪琪还不是这个圈里的顶尖。但是每月给自己赚赚外快，顺带着赚够她答应给陈爸爸的赔偿费，这个她还是可以做到的。
　　因为忙着赚钱，所以不管是陈绫对自己的暧昧，还是顾浩给她发的那些微信信息，朱琪琪暂时都没有管。
　　埋头好好的上了几天课，自己待在学校的公共画室和图书馆几天后。等把手上积攒几天的工作都做完，并且收到了几笔不少的报酬后，朱琪琪才终于彻底的放松了。
　　“哎，琪琪，你今天早上怎么没去图书馆啊？你的工作都做完了？”
　　大家都住在一起两年了，见朱琪琪今天罕见的没有早起离开。沈倩就明白她是有时间了，便激动的询问确认起来。
　　“嗯，暂时没工作了！”
　　昨天把所有的工作都弄完，并且半夜就收到钱的朱琪琪，坐在床上一脸惬意的回复着。
　　只要没有工作了，她跟几个室友的状态就都一样了。都是一觉睡到□□点，然后一直躺在床上玩手机的。
　　“今天课少，就上午最后一节和下午第一节 。下午等上完课后，我们一起去吃火锅怎么样？”
　　寝室的其他两人，也还躺在床上。
　　今天最早醒来的沈倩，在得知朱琪琪今天没事后，就像往常一样热情提议起来。
　　“好啊，反正我们也好久没有出去了！”
　　“等吃饭火锅了，我们还可以顺便去看看电影，这样就完美了。”
　　听到沈倩的提议，躺着的金璐和董晓玫都毫不犹豫的答应了。虽然自从大一军训一结束，她们寝室就一分二行动了。但如果寝室有人提出团队活动了，像是偶尔一起吃火锅，一起看电话，一起泡澡，一起去逛街什么的，大家基本还是不拒绝的。
　　“行，我刚刚得了点小外快，那今天的火锅我请。”
　　她们寝室的大家，条件都还可以。不管是两个大都会姑娘，还是沈倩和朱琪琪，都算是生活费完全够花的状态。所以寝室的大家一起出去时，都是轮流请客或者AA的。感觉这次应该是轮到自己了，朱琪琪也没有吝啬，也就大度开口。
　　“哇塞太好了，我现在就预定火锅店，就去我们平时去的那家。至于电影，我们到时去了现场再合计啊。”
　　今天表现的特别积极的沈倩，立即拿出手机安排起来。
　　等大家上完下午的课，一起高高兴兴的相约来到学校外的最出名火锅店后。
　　看到在火锅店门口跟他们偶遇的男主，以及站在男主旁边的其他三个男生。朱琪琪立即明白了，为什么今天的沈倩会这么的激动和主动了。
　　“琪琪对不起啊，不过今天我们就随便吃吃饭。而且学长说了，这顿他请的。”
　　不管心里怎么想，但在面上，大家都装作是偶遇。即便是朱琪琪自己，她也没有太摆脸色。
　　在进火锅店时，沈倩像平时那样挽着朱琪琪的胳膊，在她的耳边小声解释起来。
　　“……”
　　朱琪琪摆着似笑非笑的表情，任由她挽着，解释着。走在前面的就金璐和董晓玫在跟几个男生闲聊时，也有点担心的下意识回了头
　　“我没事！”
　　自己已经无视顾浩一星期了，朱琪琪早就想到他应该会有下一步。但是她做梦都没有想到，对方的手段竟然是这个。而且她也完全没有料到，她现在认为最好的朋友，会用这样极端的方式撮合她和顾浩。
　　“琪琪你别生气，反正我们就是偶遇了，然后两个寝室一起吃个饭。这么多人，他不会对你做什么的。等吃完饭，你要还是对他没有感觉，直接拒绝了就好。他找我好几次了，对方是你姐姐的好朋友，我也不好意思拒绝的。反正，现在就是不花钱吃吃饭处一处，这个无所谓的。”
　　大家在一起两年了，此刻即便朱琪琪的脸上还挂着笑，但沈倩也知道她是生气了。所以她便抱着朱琪琪的胳膊，又多说了一些所谓的知心话。
　　“琪琪，顾学长他家条件挺好的。听说他爸爸妈妈都是检察官，他哥哥是警察哦。他是地地道道的大都会人，他长的还特别帅，他还是Alpha哦。所以你跟他，其实是挺般配的。你们就算做不了恋人，也可以做朋友的。你姐姐的那个工作，其实我知道。你如果嫁给或者认识一个像顾学长那样的人，对你姐姐也是有好处的。”
　　感觉朱琪琪还是太单纯了，沈倩拽着朱琪琪的胳膊，又在后面跟她说了一些所谓的大道理了。
　　“谢谢，我知道了！”
　　年龄虽然小，但上辈子很早出社会的朱琪琪，挤出笑容，正常的道谢着。但因为沈倩这样的举动，就在这一刻，朱琪琪就已经把对方划出了自己真正朋友的范畴中了。
　　“意外偶遇”的八人，在火锅店里难得要了一个包厢。在落座时，由于各种礼让和各种特殊操作，朱琪琪自然是坐在了沈倩和顾浩的中间了。
　　而等真正坐好了，顾浩便晃着八颗白牙，微笑着看向朱琪琪了。


第27章 
　　“嗨，琪琪。你到现在，都还不原谅我吗？”
　　大家装模作样的在点餐，而顾浩则是斜着脑袋，直接对着朱琪琪说出了明显暧昧的话语。
　　“我们之间有什么原谅不原谅的事情吗？”
　　作为这个世界的男主，顾浩几乎代表了这边男Alpha的颜值巅峰。看着他闪着桃花眼温柔含笑的模样，朱琪琪几乎能想象，原本的原主在碰到这人的刻意撩拨调戏时，内心是怎样的慌张。只是现在的男主可能做梦都没有想到，她这边会换人。而此刻看着这个仗帅行凶，只为了所谓的报仇和为女朋友出气。就白白睡了原主，并且害的原主惨死狱中的罪魁祸首，朱琪琪只觉得恐怖。
　　“怎么没有？如果没有琪琪会一星期都不理我吗？我是你姐姐的好朋友，我还以为看在你姐姐的面子上，你会稍微的理我一下呢。却没有想到，琪琪竟然是这么狠心的人。我发一星期信息你都不回复，有时候我都怀疑是不是我的手机出毛病了呢。”
　　今天的这个聚会是怎么来的，大家为什么在这个地方突然的偶遇。现在的大家，其实都已经明白了。所以在点餐的大家，其实都竖着耳朵注意着他们呢。但就在这样的场合，顾浩却毫不犹豫的点出了他给朱琪琪发了一星期信息，朱琪琪根本就没有回复他的事情。
　　“……”
　　听着男主像抱怨，又像是质问的话语。端着茶杯的朱琪琪没有再回复，她只是很自然的坐直了身子，然后微笑着看向了点餐的大家。
　　“……”第一次被Omega拒绝的顾浩，终于还是有点尴尬了。
　　“呵呵，我们继续点菜啊。琪琪是吧，你有什么喜欢吃的，我帮你点上啊？
　　“对啊，还有老大，除了莲藕和肥牛卷外，你还要什么？”
　　“对啊，对啊，今天我们老大请客。几位美女不用客气，想吃什么尽管点啊。”
　　第一次看到他吃瘪，顾浩寝室的人都感到有些新奇。在低头闷笑了一下后，大家就立马发挥特长，全部都招待起506寝室的几个女生。
　　“谢谢，那麻烦帮我点一个海带吧！”
　　“我喜欢贡菜和鸡爪，有这两个就可以了。”
　　“嘿嘿，我火锅喜欢吃主食，那麻烦王学长帮我点个米饭吧。”
　　“我也要！”
　　都坐在这个场合了，朱琪琪也不会太过分。所以在姓王的那个Beta点菜时，朱琪琪也微笑着回复了。她一带头，董晓玫、金璐、沈倩等，也全部都跟着说起自己喜欢吃的了。
　　“好嘞，海带、贡菜、鸡爪、两个米饭，我记住了！”
　　大家都是进校园两年的成年人了，大白天的坐在这里，大家也不会让这个场合太尴尬。所以最后即便朱琪琪都没怎么理会顾浩，对他一直爱答不理着。但因为女生寝室中有一个社交能力超绝的董晓玫，因为男生宿舍的其他几个男生，也都挺爱聊天的。所以即便朱琪琪跟顾浩这边一直尴尴尬尬着，但这个饭桌上整体的气氛，还是很不错的。
　　一顿火锅，大家从四点吃到六点多，最后才结束了。
　　因为刚才朱琪琪的脸色明显不好，506寝室原本计划好的看电影环节，自然是没有后续了。
　　“我们回去了，今天谢谢几个学长了。”
　　“对啊，破费了。”
　　“麻烦顾——顾学长了，我把一半的餐费转给你了，你看一下吧。总之，今天谢谢了。”
　　大家在进校园分开时，都礼貌性的说着再见。但在这样的场合，朱琪琪突然把自己手机拿了出来，然后主动的跟顾浩说了话。
　　“靠！”一句脏话差点从顾浩嗓子冒出来，见朱琪琪竟然拿支付宝搜他手机转账，顾浩这下子终于明白自己是碰到硬茬了。
　　“不亏是一个家里出来的，跟她姐姐一样难缠！！”
　　朱琪琪这样的反应，让顾浩想到了自己刚刚认识陈欣时。自己死乞白赖缠了她一年多，最后对方才终于肯正眼看自己的事实。心里既气愤又兴奋，但在面上，顾浩却适时的摆出了受伤的样子：“琪琪，就吃一顿晚饭，就算你不想跟我做朋友，但咱们还是校友啊。就一千块不到的餐费，你用得着这样吗？”
　　“对啊，Alpha请Omega吃饭，本来就要主动结账的。琪琪同学你这样，实在太客气太见外了。”
　　没想到朱琪琪会突然的搞这个，顾浩的室友们，这下子也感觉莫名其妙了。
　　“Alpha确实应该主动结账，但那个是有关系的Alpha和Omega之间。我跟几位学长其实都不熟的，大家都是第一次第二次见面，花的也还都是家里的钱，所以这个还是算清楚比较好。”
　　不想别人说自己是免费蹭饭的，朱琪琪晃着手机回复着。随后就跟几个男生说再见，就带着自己的几个室友回去了。
　　“靠！”
　　“厉害！”
　　“老大，这个Omega的脑回路跟其他Omega的不一样。喜欢你的Omega和Beta那么多，我建议你放弃这个！”
　　刚才吃饭时，朱琪琪这边除了不理会顾浩外，对其他人都还算礼貌客气。此刻见她吃完饭就翻脸就说跟大家不熟，等她们走远时。顾浩的几个室友就忍不住了，全部都吐槽无语起来。
　　“呵，我的字典里，还没有放弃两个字了。一个月，信不信一个月的时间，我就能让她拜倒在我的西装裤下。”
　　顾浩想追朱琪琪，本来只是想引起自己好友的关注，只是想刺激一下跟自己一样都是Alpha的好友。还有一点，他也好奇陈欣跟陈绫都喜欢的妹妹，到底是一个什么样的女孩。为什么那个朱琪琪，能让自己的好友和那个玫瑰集团的继承人都露出那样紧张的表情。原本他只是想利用对方，引起陈欣的注意，并不想真正的追人的。而到了现在，顾浩却有一种，自己一定要得到朱琪琪的感觉。
　　“还没有人，敢这么落我面子！”
　　因为家世，因为自己的脑子和长相。从小到大顾浩还没有被人这样的无视过，到了现在，追求朱琪琪已经不是什么刺激不刺激的事情。到了现在，能不能追到那个Omega，关乎的其实已经是自己的面子和自尊问题了。所以这样的情况下，他怎么可能会放弃。
　　“好了，好了，别想了，我们知道了。”
　　“那我们就等你旗开得胜，什么时候你搞定她了，我们请你吃饭！”
　　“对啊，到了那天，我可以破费一下，请大家去酒吧玩一晚。”
　　“真的啊，二哥！”
　　“那是当然了！”
　　几个刚刚长大的男Alpha和男Beta，从进入中心大学这个全国最好的大学起，大家的心里就充满了自豪和得意。感觉这个世界，本来就是属于他们的。所以此刻见朱琪琪那个女Omega，竟然这么落大家的面子。大家就异口同声的鼓励起来，到了最后干脆全部都打起了赌。
　　在男生们起哄打赌时，506寝室爆发了两年来的第一次冷战。起因是，在回去的路上，沈倩越想越气，最后忍不住向朱琪琪询问她为什么要给钱，而朱琪琪当时没有理会她。当时不光朱琪琪没有理会她，寝室的另外两个姑娘也罕见的没有开口回应她。所以等四人都回寝室后，整个506寝室的气氛就变得格外的安静和别扭了。
　　“我玩一下游戏！”
　　“我也来！”
　　喜欢玩游戏，总是同进同出的金璐和董晓玫。尽管感觉尴尬，但还是开电脑，开始了她们的平时日常。
　　平时在两人玩游戏的时候，朱琪琪都会跟不玩游戏的沈倩说两句话的。而今天自从回来后，朱琪琪就直接进洗手间了。等在洗手间磨蹭了一下出来后，她就直接拿着手机上床了。
　　而因为她的反常反应，沈倩就越想越委屈了。所以在寝室大概安静了十几分钟后，突然的她就站在下面直接再次大声道：“琪琪你是不是真的生气了？我不是说了吗，今天我们就是过去免费吃一顿饭。如果你喜欢他，你就跟他处处。如果不喜欢，我们就吃顿饭。就一千不到的饭钱，你至于这样吗？”
　　大学里，如果一个男生喜欢或者想追求一个女生。都会请全寝室的全部其他女生吃饭或者帮忙，这个已经是既定的风俗了。沈倩不明白朱琪琪在别扭什么，见她沉默，沈倩就摆出了一副今晚朱琪琪一定要给她一个说法的架势。
　　“就一千不到的饭钱，我给了一半也才五百块。五百块对我来说，只是小意思。我不想因为五百块就被男生看轻，就被顾浩寝室的人说我没意思还去吃白食，所以这样不可以吗？”
　　从来到大学起，朱琪琪就表现和很温柔很佛性。远离了让她不舒服的陈家，来到了自己梦寐以求的大学，自己可以靠着自己的所学，自己赚钱自己养活自己。周末和节假日，自己也可以去找自己在这个世界最重视的人。陈绫在自己的眼皮底下，越来越好。所以朱琪琪就觉得自己这边，根本就没有什么值得她生气的事情。而到了此刻，她却第一次的，对着寝室里自己曾经最好的朋友，横眉冷对起来。
　　“那你以为我缺五百块吗？要不是顾浩他天天的给我打电话，要不是看在顾浩是你姐姐好朋友的面子上，我会不好意思拒绝他吗？会办今天这样明显吃力不讨好的事情吗？而且今天的事情，有那么严重和过分吗？我让寝室的大家，不花钱去外面吃一顿，这个我做错了吗？”
　　从来都没有想到朱琪琪会这么对自己，只一下沉倩的脸颊和脖子就全红了。
　　“我在大都会一直接触的姐姐就陈绫一个，这两年来，我跟陈欣的关系怎么样，我觉得只要长了眼睛的就应该看得见。两年来我都不跟陈欣接触，都不给她面子。你一个外人，你有必要这样吗？那天你带他们突然过来，这个我可以当成偶然，可以不计较。但是今天这个聚会，你有必要这样吗？如果实在拒绝不了，你也可以提前跟我们说一句。你有必要联合外人，给我们一个猝不及防吗？还带着我们免费吃一顿？你看看我，看看晓玫和璐璐，还有你自己。我们真的缺一顿饭钱吗？真的有必要去蹭别人的一顿免费火锅吗？”
　　那天回来后，金璐就跟自己说了，那天是沈倩看到在学校走路的陈欣和顾浩。主动拉着她们上去打照顾，主动说事情的。所以此刻，朱琪琪就毫不留情的把这件事情说开了。
　　“对，行，你们什么都不缺，就我缺，行了吗？你们一个家里开着很大的广告公司，一个家里经营着两个大超市，还都是所谓的大都会人。所以就我最穷，就我最缺钱行了吧！对了，我们寝室，就你朱琪琪最厉害了。你自己能赚钱，一个单子就几百上千的，你自然不缺钱了。你不但不缺钱，你还是我们寝室最厉害的。
　　玫瑰集团的陈总吧？大都会整个城北城东区的鸡头，所有大都会带玫瑰标识的夜总会，歌舞厅和赌场的少东家。你姐姐这么厉害，你这个做妹妹的，自然是横着在这片走了。你刚来学校，就有七八个黑衣保镖来给你送东西。就这样的，你能缺钱吗就你这样的，自然是看不上我们普通的在校大学生了。不光看不上，要是我一不小心得罪你了。你这个□□上的大小姐，没准还能找人打我一顿吧？所以你这样的，能不厉害吗！！”


第28章 
　　学校就是一个小社会，等进入大学了，才能更加深刻的体会到人与人之间的极度不平等。明明自已在进入大学之前，感觉自已长相不错，家世不错，学习也不错。但是等进入大学了，沈倩才发现，自已感觉不错的长相，其实也仅仅是不错而已。而自已引以为傲的好成绩，到了这个人才济济的全国最好大学里，也变成了普通甚至落后了。而在家世上，自已以前从不缺衣少食的，大家的生活费刚开始也感觉是一样的。
　　但是随着大家的深交，沈倩才明白，自已在老家的三室一厅，竟然比不上这里的一室一厅。这里的房子动辄几千万上亿，而她老家的一套三室一厅其实才一百万左右。她刚开始感觉自已一个月三千块的生活费挺多的，但有的人一套衣服，一套化妆品就是两三千。自已本来不想说这些的，本来一直在自已调节的。她一直以为，朱琪琪跟自已是一样的。但到了最后，沈倩才发现朱琪琪自已竟然能赚钱。到了最后，她才发现朱琪琪的两个姐姐，貌似都不一般。
　　心里不舒服着，所以在这个不大的四人寝室里。沈倩就把自已忍了两年的事情，全部都嘶声说了出来。
　　“……”
　　整个寝室里，大概就金璐不知道朱琪琪姐姐的身份。此刻等敏锐的听到鸡头两个字后，金璐就一脸不敢置信的看向上面的朱琪琪，随后又看向自已寝室最好的朋友。
　　玫瑰集团在网上也有百度百科的，从有次意外听到陈绫说自已工作单位时，董晓玫就自已上网查过。有些敏感信息，只要有心，其实都能查到。所以在很早以前，董晓玫就知道了所谓的玫瑰集团到底是什么性质的企业了。
　　此刻见自已的好朋友有些惊讶，董晓玫就冲她轻轻的摇摇头。随后她便在游戏私信上，啪啪的打字叮嘱道：“别管沈倩说的，陈绫是什么人跟我们没关系。我们只知道她是朱琪琪的姐姐，只知道她在面上对我们挺客气的，这样就够了！”
　　“嗯！”对她言听计从的金璐立即点着头，然后也学她打字回复道：“知道了，我就有些惊讶，过了今天我就会忘记这件事情的。”
　　“乖！”
　　金璐和董晓玫的电脑上，一直响着游戏里面的砰砰铮铮的杀人特效声音。
　　而被沈倩堵了一下的朱琪琪，在反应过来后也迅速大声道：“你既然都知道我姐姐是做什么的，那还在这里鬼叫什么？我要是你，但凡有点脑子，就只会夹着尾巴做人，而不是在这里大吵大闹的自取其辱！”
　　陈绫在做什么工作，陈绫没有主动的跟朱琪琪说过。朱琪琪这边因为忌讳，也从不跟朋友室友们胡乱说的。
　　但现在在这样的场合，在陈绫的身份就这样被拆穿后，朱琪琪做的第一件事情却是毫不心虚的仗势欺人了。
　　“你——”
　　旁边的两位室友，还是不停的玩游戏，不停的打字中。好像一点都没有注意到她们的争吵，沈倩不知道事情怎么会突然的变成这样，她有心想再跟朱琪琪好好的理论一下。但在嘴巴张开后，想到她自已在网上查到的那些，想到顾浩告诉自已的那些事情。到了最后，她还是涨红着脸颊突然的安静了下来。
　　如果今天在自已试探时，朱琪琪反驳了，她也不会说什么想什么了，只当是顾浩那人为了追人所以在胡言乱语夸大其词。但此刻看到朱琪琪连一点都没有心虚直接承认的行为后，她却真的不敢轻举妄动了。
　　沈倩原本涨红的脸颊，渐渐的变成铁青。意外从自已桌上的镜子上，看到自已铁青的脸颊后。被气急了的沈倩咬咬牙，只能迅速的拿起自已的手机包包，然后立马甩门出了宿舍了。
　　等匆匆的跑出宿舍楼后，她做的第一件时间就是给罪魁祸首顾浩打电话。
　　“看你干的好事，早知道我就不帮你了。就因为帮你，我都被我们宿舍孤立欺负了。”
　　想到刚才宿舍中的糟糕气氛，在跟顾浩打了两分钟电话后，沈倩的声音就带出了哭腔。
　　“喂，这个也不能完全怪我吧。我们都说好了各取所需啊，你帮我追朱琪琪，我帮你搞定陈欣，这个很公平啊。”
　　“公平个屁，就因为帮你，朱琪琪都生气了。你不是说她对你有点好感吗？不是说不管我今天做什么，她都不会真正生气吗？今天她这个样子，哪里是对你有好感的样子？就你这样的，你简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！！”
　　平时的沈倩很冷静的，但此刻因为被朱琪琪威胁了。因为刚才自已吵架时，宿舍的金璐和董晓玫帮都没有帮自已一下。她因为生气，打着电话就有点口无遮掩了。
　　“……”刚刚被朱琪琪拒绝了，刚才又被宿舍兄弟们取笑安慰了一下的顾浩，脸色一下子就冷了下来。对于自已宿舍的朋友，因为是兄弟，他自然会忍耐两分。所以不管大家是取笑他，还是同情他，他都可以暂时忍下。但沈倩这样一个不知天高地厚还喜欢陈欣的Beta，她又有什么立场，敢嘲笑讽刺他，而且还说的这么难听。
　　“好了，倩倩学妹你别生气了。听你的声音，你应该出宿舍了吧。刚好我也要出来买包烟，这样吧，我们在外面见一下。到时我送一个小礼物，算是赔罪好不好？到时这个礼物，只要不是特别的夸张，几万之内随你挑。等见面了，我还可以再告诉你一些，我好朋友陈欣平时的一些别人不知道的兴趣爱好，你看可以吗？”
　　从知道沈倩喜欢陈欣起，顾浩就看这个女人不顺眼了。而此刻见她自已玩枪口上撞，顾浩微笑着就毫不心虚了。
　　“这个——”
　　沈倩打电话的目的其实只是稍微发泄一下的，但此刻在听到那个几万后，在听到陈欣的兴趣爱好后，她终究还是没有忍住：“那好吧，我也不想你几万的礼物。到时你意思意思赔偿我一下就好了，我现在最感兴趣的其实还是陈欣。”
　　“我知道，我知道，我们见面再说！”
　　脸上全是温柔笑容的顾浩识趣的点着头，在给几个室友做了一个自已要出去的动作后。随后他便拿着自已的外套和车钥匙，直接出门了。
　　……
　　这个周末，朱琪琪本来是想留在学校的。但因为意外的跟沈倩闹了矛盾，所以朱琪琪就改变计划，迅速的收拾东西直接出了宿舍。
　　平时的时候，她如果周末回去都会提前发信息给陈绫的。如果不回去，她也会早早打电话告诉对方。
　　但这个晚上，因为下午的那顿火锅，也因为突然的跟寝室的朋友闹了矛盾。朱琪琪在回去的公交车上，才意识到她今天竟然什么都没有发给陈绫。其实她不光今天没有发信息给陈绫，过去的一星期她也没有联系陈绫的。
　　心里有点乱，在回家的那几十分钟，朱琪琪一直在纠结着。因为感觉脑子太乱了，最后朱琪琪就打断悄咪咪的回家。不联系陈绫，也不主动跟她打招呼了。
　　“这样就她就不用折腾晚饭了，到时如果她做饭了，我就回去吃一点。要是她晚归，或者不回来，我就自已自已随便吃点水果零食什么的。”
　　在下了公交车后，朱琪琪这样胡乱的打算着。
　　但是几分钟后，等她上楼打开房门。看到就是闭着眼睛在客厅沙发上小歇的陈绫，以及餐厅餐桌上，一大桌子的菜。
　　“……”
　　习惯了过来时，陈绫一直醒着或者不在的状态。此刻，在开门看到斜靠在沙发上的陈绫后，朱琪琪半天没有反应过来。
　　“姐——”
　　想开口把对方叫醒，但见外面都已经黑了。想到的现在的时间，朱琪琪就闭上嘴巴，轻手轻脚的走了进去。
　　刚刚朱琪琪在进门时看了一眼手机，所以她知道现在都快九点了。往日周五的时候，她如果要回来，肯定在五六点的时候就回来了。而那个时候，不管她是五点到还是六点到，陈绫几乎都在。她们餐桌上的饭菜，也肯定是刚刚做出来，还特别热乎的状态。
　　而此刻，即便没有上去摸，朱琪琪也能看出那边小餐厅桌子上的饭菜，应该都已经凉了。
　　“傻瓜，在做这些前，你就不知道打电话问我一下吗？”
　　感觉一星期不联系对方的自已挺绝情的，感觉现在躺在沙发上的陈绫，其实也挺傻的。
　　进屋拿出毯子，小心翼翼的给对方盖上后，随后朱琪琪就去小餐厅自已吃饭了。
　　桌上的热菜虽然都凉了，但是凉菜却是可以直接开吃的。五月的天气，也不像原先那么冷了。所以等在厨房盛出热乎乎的米饭后，朱琪琪便就着桌子的饭菜，安安静静的把自已的晚饭解决了。
　　明明在两个多小时之前，她才跟大家吃了火锅。但到了现在，朱琪琪才意识到之前的自已竟然是完全没有吃饱的状态。
　　在回来的路上，朱琪琪的心里其实挺乱的。
　　不怎么样，她都跟沈倩做了两年的朋友。大学四年，按照正常状态，她还要跟对方朝夕相处两年的。所以在这样的情况下，在对方突然的冲出寝室后，说实话朱琪琪的心里也不舒服。
　　一路上想着自已跟沈倩的关系，想到寝室的大家都知道陈绫的身份了，朱琪琪就有点心烦意乱的感觉。
　　但此刻等进了这个屋子后，等看到自已在意的姐姐后。等坐在这里一边吃饭，一边看着对方。尽管没有跟对方交流一句话，但突然的朱琪琪心里就不慌乱了。突然的她就有了一种，一切其实都无所谓的感觉。
　　“我本来就不是这个世界的人，从以前开始，我来这里的目的就是走剧情做任务，就是想让自已心疼在意的这个人活的更好。所以对于什么沈倩，刘倩的，我为什么要过多的关注呢。他若无情我便休，不管是什么感情，不都应该互相珍惜和互相包容吗？而如果对方明显不珍惜自已，那自已为什么还要纠结其他，为什么还要自找烦恼呢。”
　　朱琪琪吃着晚饭自我开解着，等吃完一大碗米饭，特别小声的清洗碗筷时，朱琪琪其实就已经想通了。
　　“琪琪，你什么时候回来的？”
　　就在朱琪琪拿着百洁布，认认真真洗碗，认认真真想事情时。陈绫的声音从后面传来，随后在朱琪琪吓了一跳刚想转身时。陈绫就从后面迅速的贴上来，然后从后面不由分说的抱住了朱琪琪的腰。


第29章 
　　“我回来都半个小时了，看你在睡觉就没有叫醒你。”
　　低头看着自己被抱住的腰，朱琪琪在内心深深的叹了一口气了。小心翼翼的掰开对方的手指，随后朱琪琪故作轻松轻松道：“对了姐，你吃了吗？要是你没有吃，我再帮你热一点？”
　　“我不饿，琪琪你怎么突然回来了。到六点都没有收到你的信息，我以为你今晚不回来了！”
　　手指刚刚被掰开了，但陈绫就像是什么都没有发生那样，再次凑了过去，再次上手环住朱琪琪的肩膀。像是上次给朱琪琪戴项链那样，再次靠在了她的后背上。
　　“我——”
　　陈绫说话的声音特别的低沉，朱琪琪察觉到了其中的一点小抱怨，最后只能简单的解释道：“我原本是不打算回来的，但中间出了一点小情况，所以我后来就又临时改变主意了。”
　　“什么小意外？”
　　两人从小一起长大，近两年又几乎算是一直生活在一起。对于朱琪琪脸上的表情，陈绫是最清楚的。所以此刻，在朱琪琪低着头说话时，感觉到异常的陈绫就伸手把一直背对着她的小姑娘拉转过身。
　　朱琪琪伸着的手指上一直都有水和洗洁精泡泡，抬头向着比自己高一个头的姐姐看了一眼。随后朱琪琪侧过脑袋伸手拿过了旁边的厨房湿巾：“我跟沈倩吵架了，她被我气的出了寝室。我看她走了，就收拾东西也回来了。”
　　说话的朱琪琪尽量说的风淡云轻，但是从她低垂的眼睛上，陈绫还是发现了异常。
　　伸手拿过她手上捏着的厨房湿巾，再三下五除二的迅速的擦干对方的手指后。随后陈绫就扔了纸巾，拉着低头的小姑娘，迅速的去了外面的小客厅。
　　“到底是怎么回事？你跟姐姐好好说说。你跟沈倩不是最好的朋友吗？你们不是平日里玩的最好吗？怎么会突然的吵起来了？”
　　沈倩在陈绫看来是个非常聪明的女孩子，而自家琪琪的性格在陈绫看来也是好的没话说。这样的两个孩子吵起来，原因一定不简单。所以此刻什么勾引撩拨都没有自己妹妹碰到的麻烦重要，所以此刻的陈绫就忘记的自己的初衷。就把朱琪琪按在小沙发上，自己也拉着后面的小沙发，直接靠近了对方。
　　“……”
　　被问话的朱琪琪，抬头再次看向了陈绫。关于陈绫的工作，朱琪琪原本的打算是对方不说自己永远都不问的。但此刻因为沈倩突然开口揭穿，朱琪琪却觉得这个时候把这件事情趁机说开了，没准也是好事。
　　“怎么了？这事跟我有关系吗？”
　　朱琪琪的眼神太奇怪了，坐在她对面盘问的陈绫立马察觉到了。而后还不等朱琪琪说话，看着她那双亮的吓人，似乎会说话的眼睛，突然的陈绫也隐隐约约的感觉和猜到了一两分。
　　“真的是因为我的事情，所以你们两个吵起来了吗？”陈绫一直带着笑的脸上出现了一丝僵硬，但最后她还是笑着鼓励道：“没事的琪琪，有什么事情，你就跟我直说吧。无论什么，姐姐都会知无不言的。”
　　“她——她说到了你的工作，说你是大都会城北和城东的鸡头，说我是□□老大的妹妹。因为这个我威胁了她，我说我要是她的话，既然知道这个就应该放聪明一点，就不应该激怒我。她好像被我吓到了，立马拿着包包怒气腾腾的出了寝室。我在寝室待着尴尬，就改变主意，突然的回来了。”
　　此刻的朱琪琪说话的语气和表情，跟平时一模一样，还是像以前那样的温柔和冷静。
　　朱琪琪其实在刻意的控制自己的面部表情和情绪，但是等从她的口中听到鸡头，□□，这两个不好的词汇时。尽管心里已经有了准备，陈绫的内心还是突然的刺痛了一下。
　　如果她从小不是生活在陈家，如果她小时间念得都不是贵族小学贵族初中和岁城最好的贵族高中的话。如果四年前她十六岁出社会时，一门心思混社会，没有努力考到离国最好的大学里。那么现在的她，就不会觉得鸡头和□□这样的词有什么不好了。
　　但偏偏，从小到大陈家给她提供的都是最好最正统的教育。等她的人生观价值观都大概固定了，她才被一个惊涛骇浪毫不留情的拍在杨家，拍到大都会。
　　她其实也像跟别人一样笑贫不笑娼的，也像像别人一样不管对错只管赚钱挣钱的。但是因为知道的太多了，因为以前受到的教育太过正统。所以即便这两年来，她一直都表现的风淡云轻。但在内心深处，她其实一直都纠结着，一直都不甘心，也一直都在不安。所以此刻，等自己一直隐瞒的事情真的被自己的妹妹真正说开后。突然的陈绫的内心，就有一种非常无地自容又无比羞愧的感觉。
　　“琪琪，其实玫瑰集团挺好的，其实我干爹一直都在考虑转型。他把企业转型的事情交给了我，我相信只要再给我一年半载，我一定会把玫瑰集团变得完全不一样的。到时，别人就不会再那么说我了。到时你就不用在学校，感到为难不好意思了。总之让别人在学校这样说你，琪琪我很抱歉。”
　　不管陈绫怎么狡辩，除了国家允许的大赌坊和酒店外，玫瑰集团旗下有不少的小发廊小按摩店，这个是不争的事实。为了引导诱导那些站街女，玫瑰集团有不好的借贷机构，这个也是不争的事实。而为了控制那些站街女，为了保护自己的场子。玫瑰集团又有不少素质参差不齐，只知道打架的保安和打手，这也是不争的事实。
　　如今她被自己的干爹架在那个特殊位置上，她其实就是那些按摩店和小发廊的鸡头，这事沈倩其实也没有说错。而在别人的眼里，她陈绫其实就是所谓的□□。
　　想到两年前自己刚去玫瑰集团时，在这些最基层，最肮脏的地方工作过的事实。突然的就在这一瞬间，看着在自己面前一脸担心的看着自己的妹妹，陈绫突然的产生了一种现在的自己特别好笑特别异想天开的感觉。
　　“像我这样的人，只要琪琪肯认我做姐姐就已经够好了。像我这样，没有学历，连一个正经未来都没有的二混子。到底谁给我的勇气，竟然让我去撩拨这样的妹妹。”
　　心里这样暗暗的想着，随后在握着自己妹妹的手指后。陈绫就在嘴里和心里，不停的说着对不起。
　　“姐，你没有什么对不起我的。我知道玫瑰集团，除了那些不好的企业外，它的赌场酒店酒吧歌舞厅那些，都是正规的企业的。所以你有什么对不起我的？我今天之所以选择把这件事情说开，就是不想再给你压力的意思。因为这事你已经刻意的瞒我两年多了，所以我就感觉现在没必要了，所以我才选择把这件事情摊开说开的。”
　　陈绫一直说抱歉的表情太吓人了，朱琪琪有一种她下一秒就要哭出来的感觉。两人再次见面后，陈绫就没有露出过这样的表情。连她都被学校的老师拒绝入校后，她的表情也不是这样的。感觉心里酸酸涩涩的，所以在陈绫一直紧紧的握着自己的手抱歉时。朱琪琪没有忍住，就俯身抱住对方，连忙说起来没关系连忙安抚起来。
　　“琪琪，我会尽快把玫瑰集团变好的，我一定不会再让你受到这样的屈辱了，你相信姐姐。”
　　从自己主动踏入玫瑰集团起，之后所有的一切就都是自己的选择。她既然选择了享受玫瑰集团和自己义父提供的一切，那就注定她这辈子是肯定不能再主动逃离回避那里了。所以玫瑰集团是好是坏，所有一切，她就应该承担的。不想端着碗吃饭，放下碗骂娘。所以到此刻，陈绫只能向自己妹妹保证，她一定会尽快把玫瑰集团变好了。
　　“那么大的企业，真的能那么快变好吗？”
　　《情迷大都会》中，陈绫所拥有的玫瑰集团，其实就是外面看着合法，但内在藏污纳垢的地方。因为这个大企业里面的阴暗面太多了，所以代表正义的顾浩和陈欣才一直针对陈绫，才想一直将她绳之以法的。
　　陈绫跟陈欣是被命运左右的天生对手，两人之间因为陈妈妈的存在，因为原主朱琪琪的存在。所以因为这两个人，两人之间便一直水火不容着。
　　而顾浩这边，因为自己的好兄弟被玫瑰集团利用和控制，所以顾浩是跟陈绫是有私怨的。到了后来，因为顾浩引诱朱琪琪，害的陈绫不得不放弃朱琪琪，把她送到监狱枉死的事情。陈绫这边对男主顾浩，又有一种不死不休的感觉。
　　好像在《情迷大都会》的最后面，陈绫都没有真正的把这个企业漂白。所以此刻，在陈绫一句一句保证时，朱琪琪就下意识的询问担心起来。
　　“会的，前一阵集团开会，我已经跟我义父说过这件事情了。他上了年纪，追求的其实就是别人看得起他，到现在他想的也是漂白企业的事情。所以这件事情，他已经在支持我了。有了他的支持，我只要再尽心一点，给企业再创造出其他的价值，他们就会放弃那些不好的生意的。他们到现在还做那些小生意，归根到底还是因为舍不得那几千万的小盈利。所以只要我用其他方法再赚到钱，他们又怎么会不支持我。”


第30章 
　　对于自己义父的事情，陈绫其实一直都没有真正担心过，也从未想过永远瞒着自己妹妹的。
　　所以此刻见自己妹妹担心，陈绫就起身坐在琪琪身边。抓着她手，跟她细细的说起了，自己义父跟她的一些所谓孽缘。
　　“琪琪，你可能不知道。虽然我跟他没有血缘关系，但是奇特的是，我从一开始其实就不怕他的。他长得其实有点凶狠，骂人打人其实也挺厉害的。但我在他身边两年多，他却一直都没有真正的打过我。连我们住的这里，其实都是他后来专门吩咐人给我们准备的。我一直都以为，这里以前住过他的其他儿子女儿的。但后来我才知道，我是第一个住在这里的。我义父对我很好的，只要我把这件事情办好了，他就会更加喜欢看重我的。到了那个时候，琪琪我带你去见见我义父，我们一起吃吃饭聊聊天，你说怎么样？”
　　陈绫本来再给朱琪琪说玫瑰集团的事情，但说着说着，她就不可避免的说到了自己的义父陈高山。
　　那个总是拄着拐杖，总是乐呵呵笑着的老头，玫瑰集团的人谁都怕的。他在外面的名声，其实也不是特别的好。
　　但在说起自己几年来工作的地方，陈绫却还是不可避免的说到了对方。而看着陈绫脸上的仰慕表现，朱琪琪也终于明白了。为什么到了最后，在玫瑰集团和朱琪琪之间，陈绫最后会毫不犹豫的选择前者。
　　因为到了最后，不管是在小说原著里，还是在现在的这个真实社会里。陈绫都应该是特别的敬佩和感谢自己义父的，所以在自己义父的玫瑰集团和一个拿来争气的妹妹之间，最后她才会义无反顾的选择的对她最有利的一面吧。
　　这个晚上，陈绫跟朱琪琪，一起在沙发上聊了很久。
　　明天是周六，陈绫这边是不用去上班的。朱琪琪这边，更加不用去学校。所以两人便靠在大大的沙发上，肩膀挨着肩膀，一下子聊了很多。
　　既然把一切都说开了，陈绫便不隐瞒了。就把自己两年来在集团干的事情，以及自己未来要做的事情，全部都原原本本事无巨细的告诉了朱琪琪。
　　“你竟然要训练那些小姐少爷开直播赚钱！”
　　两人说到陈绫未来的打算时，朱琪琪一听到她说的，就立马不敢置信的笑了起来。
　　“你这样，她们肯吗？”
　　“肯定肯的，琪琪你是没有在不堪和黑暗的环境中待过。只要在那种特别不堪的环境中待过了，大家就会豁出一切去珍惜难得机会和转机的。到时我给他们请一些老师，让他们好好的跟别人学学怎么跟人聊天。到时能跟别人聊天的，我就让他们做聊天主播。能直播卖货的，就去直播去卖货。能忽悠人的，就去做情感直播的。能吃饭的，就让他们在网上做大胃王。如果有人死性不改还想躺着赚钱，这事我也让他们自己联系。到时如果他们再私下出事了，就跟我们没关系了。还有那些喜欢玩游戏的，我让他们做游戏主播，也让他们玩游戏玩个够。”
　　“那如果你碰到那种，一看见镜头就发抖不适应的人。到时，你该怎么办？”
　　一说到自己以后的打算，陈绫就变得滔滔不绝了。
　　朱琪琪感觉有点好笑，就开始刻意给她找难题了。
　　“这种好办，我们集团还有夜总会和酒吧。如果他们害怕面对镜头，我就安排他们去歌舞厅唱歌跳舞。只要不让他们继续待在那种小小的店面里，就算让他们穿着清凉去跳脱衣舞，他们也愿意的。反正，只要不那么糟蹋人。不管是他们还是我，大家心里其实也会好受一点的。”
　　陈绫的同情心和同理心其实有点强，从两年前她被安排到集团那种最不堪的地方起，她的心里就很不舒服了。
　　所以此刻，她就按照她的所思所想。把她自己这两年一直都在打算计划的事情，全部都说给朱琪琪听了。
　　“那你的那些兄弟们呢？到时如果没有这些小店面了。那他们还能做什么？姐你想好这些了吗？”
　　虽然朱琪琪感觉“兄弟”这个词汇有点不好，但最后朱琪琪还是用到了这个词了。因为除了这个，暂时她也想不到更合适的词汇了。
　　“愿意选择转行的，我就再多开几个保安公司，把他们都安排进去。我也可以把他们安排成直播公司的工作人员，这些都是可以协商处理的。如果是那种精力特别旺盛特别喜欢打架的，我打算把他们安排到机器人格斗场！”
　　“机器人格斗场？是我想的那种机器人格斗场吗？”
　　朱琪琪毕竟不是这个世界真正的原住民，所以此刻一听到这个词，她就想起了她刚来大都会时，在火车站碰到的那种特别先进的指路机器人。所以在夜里，陈绫就看到她的双眼一下子就亮了起来。
　　“对，玫瑰集团还有一个机器人格斗场。就是机器和机器，机器和人对打的这种。因为这是我们集团这两年最新接触的生意，所以做的还不够大。但如果我们能给格斗场提供源源不断的厉害高手，等咱们的打斗节目做的精彩了，去我们格斗场的观众自然就多了。到时，在我们格斗场下注看比赛的人，自然也就多了。到时这个机器人格斗场，没准也能给我企业赚大钱。”
　　几年的时间，陈绫终究变得不一样了。所以此刻在说到高兴处时，她嘴里就一直都是集团生意和钱了。
　　这好像是两人在一起的这两年，陈绫跟自己说话最多的夜晚。所以朱琪琪便一直仰头望着她，就一直安静的听她侃侃而谈着。
　　“到时等我把那边整顿好了，我带你去格斗场玩玩。”
　　朱琪琪一听到机器人眼睛就发亮，陈绫就算是是个傻子，也明白她对什么感兴趣。
　　俯身拿过沙发另外一头的毯子，在抖开毯子盖在两人的大腿上后。陈绫就抱着琪琪的肩膀，突然的跟她说起他们集团的最新购买的几款最新型服务型机器人了。
　　“我来大都会时，就专门的找那里的机器人问了路。他们除了脑袋和手臂都是金属外，其他的一切感觉和真人一模一样！还有在老家的商场里，我也几次看到那种给人专门指路和做促销建议的商场机器人。对了，我还看到过一种。穿着小裙子在舞台上跳舞，专门招揽客户的跳舞机器人呢。”
　　朱琪琪明明是个艺术生，但不知道怎么回事，她就是喜欢看这里的各种机器人。所以在陈绫抱着自己时，朱琪琪就靠在她的肩膀上，慢慢的跟陈绫说起自己见过的几款指路机器人。
　　“其实市面上已经有那种跟真人一模一样的机器人了，但机器人毕竟是机器人。为了区分，也为了避免不必要的麻烦。大家才把机器人的脑袋，做的跟真人不一样的。”
　　见琪琪喜欢听这些，陈绫就刻意的迎合着对方，刻意的往这方面说着。
　　陈绫虽然没有读大学，但是她平时很喜欢看杂志看书的。所以此刻，在刻意的显摆卖弄时，她才没有露怯。
　　而在跟自己妹妹讲述这些世面上各种各样的厉害机器人时，一个意外的想法，就在陈绫的脑海隐隐约约的生根和发芽了。
　　离国的经济和科技，现在正处在一个高度发展的特殊阶段。所以在大街上，在商场超市和火车站飞机场那些地方。大家才能看到各种各样的服务型机器人，并且慢慢的也习惯了使用它们。
　　在现在这个社会，制作和开发机器人，无疑是一个特别赚钱的项目。
　　因为想刻意的区分真人和机器人的不同，所以现在世面上几个机器人大公司，做出来的机器人一直都是脑袋和手臂一直都是金属的，一直在刻意的区分着这些。
　　但现代社会，因为结婚率越来越低，因为人口逐渐老龄化的事实。事实上大家对情感型机器人和家政陪伴型机器人，一直都有所期待的。
　　那如果自己不害怕所谓的伦理问题社会问题，联系大公司，真正的研发跟人类一模一样的陪伴型机器人。让机器人陪伴那些不想结婚的不婚族，让机器人照顾那些年龄较大的单身人士和老年人士。这样虽然会招来那些社会责任家的责骂，可能会害的现在越来越严重的结婚率问题越发的低。但她自己又不关注这些，又不是真正的社会家。所以只要能赚钱，只要法律能允许。自己为什么，就不主动促成这件事情。
　　其实以前的时候，是有大公司做过跟真人一模一样的情感机器人的。但因为那种机器人太过好看，一看就知道是干嘛用的。所以那款机器人一经推出，就被网上的网民骂的直接自闭和停产了。
　　因为这件事情，尽管这些年世面上的机器人越来越多了。但大家好像都有点被骂怕了，就再也不敢真的往这方便发展了。
　　而此刻抱着自己的妹妹，听着她喜欢机器人的话。在自己讲着，自己在网上在书上看到的那点浅薄知识时。到了最后，陈绫心里其实就越来越兴奋越来越蠢蠢欲动了。
　　内心有点兴奋难耐的陈绫，在看到抱着自己已经睡着的妹妹后。她小心翼翼的把自己的手臂一点点的抽了出来，随后又拿过旁边的沙发抱枕，小心翼翼的重新给睡着的琪琪调整了睡姿。最后陈绫还把盖在两人身上的小被子拿起来，全部都盖在了琪琪身上。
　　起身稍微的活动了一下自己有点僵硬的身体后，随后陈绫就放轻脚步，缓缓的走到了她的大书房里。
　　明明在搬到这里时，她就把自己高考用到的那些教课书籍全部都扔到垃圾桶了。但在真正的去玫瑰集团工作，真正的搬到这里居住后。她却又不由自主的把自己的书房收拾的好好的，并且源源不断的买了很多，自己喜欢感兴趣的各种书籍。
　　把自己桌子的几本关于网红和网络直播的书籍，移到后面的书架上。随后陈绫就在自己书架上面，当真找到了两本关于介绍现代机器人高速发展，以及未来发展趋势的浅薄书籍。
　　拿着那两本书，认真的翻阅着。
　　等外面黑乎乎的大都会不夜城，渐渐的重新亮了起来时。陈绫又打开电脑，查询起离国现在最主要的几家机器人生产公司和基地。
　　然后在查阅一番后，她就明白了。其实现在的科技，已经发展到这些企业能轻松的制造出真正拟人化的各种机器人了。
　　只是因为几年前发生了爱华公司最先推出情感机器人，遭受到全网抵制。甚至有不少人去爱华总部示威游行，爱华的几个分公司展示店面也被激进分子打砸毁坏的骇人事情。所以到了最后，尽管科技日益成熟，尽管外面世面上的各种服务型机器人越来越多。但因为害怕那样激进骇人的事情会再次重演，所以最后这些机器人大公司，包括离国曾经在这方面最强的爱华公司。最后就都不敢第一个冒出头，就都不敢真正的越雷池一步了。
　　那些大公司害怕网上激动的网民，害怕网上声讨自己的那些社会学家。也害怕自己的店面和公司，再次遭到线下抵制和线下打砸。他们也害怕，自己生产的机器人，会真的拉高这些年本来就居高不下的离婚率。除了离婚率外，他们也害怕自己生产的机器人，会影响那些老年人的所谓第二春问题。但是这些问题，跟她又有什么关系。
　　“就做这个吧，什么结婚率问题，什么人口老龄化问题和诅咒抗议问题。只要法律允许，我才不管那些呢！别人结不结婚，管我什么事情。社会会不会遭受更大人口危机，这个跟我有什么关系。我只要找个大公司，掏钱让他们把大家都喜欢的陪伴型机器人做出来，只要能赚到钱就好了。其他的一切，跟我有什么关系！”
　　不知不觉外面已经大亮了，起身站在落地窗前，看着外面的玉林江。看着那仿佛从玉林江上缓缓升起的火红朝阳，看着玉林江上大清早晃晃悠悠几个洁白游轮。此刻即便一晚上没有睡，但陈绫还是觉得精神异常抖擞。她还是突然的有了一种，原来早晨的大都会也会这么唯美，这么宁静安详一面的新奇感觉。


第31章 
　　因为工作找到了新方向，也因为自己已向承诺了要在三个月内就把集团的所有小发廊生意都整顿好。
　　所以在下定决心后，陈绫就真正的开始忙碌起来了。玫瑰集团在大都会盘旋几十年，大大小小的小发廊，小按摩店几十家。其中每一个小按摩店小发廊店，里面又有专门的妈妈桑和专门保护他们的小混混。所以这事可不是陈绫说取缔，就能迅速的如愿取缔的。
　　为了把这些人都安顿好，她势必要把这些人全部都聚集起来，跟大家好好的保证说道一番。
　　大都会城北的大部分按摩店理发店生意，以前其实都是霍万在负责。即便陈绫两年前专门在这些地方待过，但其实她当时的工作就是熟悉了解阶段。等到了后来，她虽然名义上是玫瑰集团的少东家，可以直接管理企业的一切事务。但因为霍万曾向也是自己义父收养过的孩子，而且他还是收养过后，最后解除了关系，还唯一留在他身边的人。所以为了不跟对方发生矛盾，以前的陈绫也尽量避讳着对方，很少真正的过问对方的工作。
　　但此刻，陈绫不仅是过问了，干脆就是直接抢了对方大腿上的一块肥肉。所以在开展工作时，在遇到霍万手下的直接刁难时，陈绫也就迅速明白是怎么回事了。
　　作为玫瑰集团的少东家，她也不可能什么事情都要靠上面撑腰的。所以这次即便察觉到了那些小鸡头，小混混的刻意刁难，陈绫也没有选择找自己义父。
　　“这个时候，我最好是刚柔并济。先抓两个典型，狠狠的给他们来上一课，让他们知道我的厉害。至于其他的，我再好好的循循善诱，大家也就听话了。”
　　玫瑰集团毕竟跟其他的企业不一样，像是酒店赌场的明面上的工作，大家自然是怎么正规怎么来了。但像小按摩小花店的那些人，她就只能软的硬的一起来了。要是她一味的好脾气，就只会被那些欺软怕硬的老油条，真正的欺负了。
　　所以在去玫瑰集团城北大酒店真正的召集那些人开会时，陈绫在车上跟陈安这样念叨着。
　　而后在开会她宣布改革事务时，当一个按摩店的小鸡头。挂着耳钉唇钉，挥着纹满各种纹身的粗壮手臂。直接从她手上抢走自己准备的那些文件，直接把那些东西撒在天上后。
　　看着漫天飞舞又慢慢飘下来的文件，看着附近坐着，一个一个沉默着等待她反应的各花店小鸡头，妈妈桑和全部都蠢蠢欲动都看着她的打手们。
　　陈绫拎起旁边桌子的啤酒瓶子，连一丝犹豫都没有犹豫，就直接砸了下去。
　　“……”
　　被她砸了的小鸡头，顶着流血的额头，脸色一下子就青了。但即便内心震惊又意外，对方却捏着拳头不敢真正的还手，只能瞪着眼睛恶狠狠的看着她。
　　“……”
　　陈安是半年前等陈绫的工作完全稳定了，才来玫瑰集团投靠陈绫的。此刻见陈绫连眼睛都不眨，就把别人打的头破血流，他第一次了自己好像完全不认识陈绫的感觉。
　　因为陈绫的突然的动作，今天专门带着任务过来的几个鸡头和打手，下意识的安静下来，并且不动声色的用眼神互相交流起来。
　　而那些处在观望转态的妈妈桑和胆子并不是很大的打手们，也都下意识的心惊起来。
　　“把东西捡起来，一张一张的发给下面的所有兄弟姐妹们，别让我再说第二遍！”
　　这两年的时间，有些东西真的是潜移默化的改变着。就像陈绫刚来玫瑰集团时，她最看不上集团保安突然的对这里的客户或者工作人员动用私刑。而到了现在，陈绫在出手拿对方杀鸡儆猴时，她却已向没有任何感想了。
　　“是！”
　　玫瑰集团本质上是混黑起家的，不管现在他们表明上的酒店和赌坊建设的多正规。但在私下，大家还是在论资排辈讲究身份。陈绫不管怎么样，都是陈老大亲自承诺的继承人。所以即便心里很不甘，但到了最后那个最先出来反对陈绫的小鸡头薛六。却还是只能俯身蹲下，然后一张一张的捡起陈绫做的计划书，然后发给大家一起看了。
　　因为对方的头上一直在流血，所以到了最后发到大家手上的薄薄计划书上也不可避免的沾染了一些血渍。
　　看着上面，看到大家拿起计划书就微笑起来，继续拉过话筒讲话的陈绫。在场的大家第一次有了，陈绫这人跟他们的老大很像。其实都是那种明面风淡云轻，但是等狠起来就六亲不认的人物。
　　“得，胳膊拧不过大腿，上面说什么就什么吧。”
　　“反正不管怎么样，我们都没有被辞退。就跟着她，慢慢的看看吧。”
　　“对啊，上面人的恩恩怨怨我们还是不要掺和了。陈绫对霍哥是客气，但却不会对我们客气。所以为了少受罪，我们还是识时务一下吧。”
　　“是啊，这个狠劲跟老大年轻时差不多。她这个样子，不会真的是老大的种吧！”
　　“谁知道呢，反正这些人一个比一个厉害。为了不成为第二个薛六，我们就自己掂量一点吧。”
　　“是啊，这女人打人都不眨眼睛的，看着就是个不好惹的。所以以后我们大家都小心一点，小心又成为杀鸡儆猴的。”
　　“唉，被一个小丫头片子一下子就吓住了。丢人啊，开局不利啊！”
　　现代社会，不管大家干的是什么工作，都有一个工作群。底下在座的大家，就有一个私下交流的微信大群。
　　大家在私下工作群互相交流着，见有人到现在都还唱反调刺激人。就有人直接挑明愤怒道：“什么叫做被一个小丫头片子一下子就吓住了？对方背后还站着一个陈老大呢。她在我们集团工作能力到底是怎么样，脾气到底是怎么样，大家都是有目共睹的。如果你觉得你可以轻易的得罪她，那你让啊！”
　　陈绫在上面，大声的说着自己的计划。
　　底下的几百人一本正向的坐着，像是在大企业正式开会那样认真听讲着。但在陈绫低头或者不注意的时候，大家就低头抓紧时间，赶快互相交流着。
　　刚才提出反调的那位，此刻难得安静下来。大家在群里嘲笑讽刺了对方两句，最后见那位把大家当白痴的小人不说话了。大家渐渐的也觉得没意思了，也就收起手机抬起认认真真的听讲起来。
　　虽然大家都知道这个年头，直播确实能赚钱，这个确实也算是一个不错的生财之道。
　　但大家之前做的毕竟都是比较简单的皮肉生意，所以此刻在陈绫说到什么请老师上课。说什么让大家系统学习一阵，最后再帮助大家签约买机器租场地开直播这种。大家就觉得晕乎乎的，就觉得开个直播好像比他们之前的工作还难。
　　在场的鸡头和玫瑰集团最底层的工作人员，大家都是这样的想的。而坐在最后面的那些因为各种原因，流落到小发廊小按摩店的那些Omega和Alpha。他们却突然的有了一种，生活好像突然就有了盼头和希望的感觉。
　　这个世上，有几个人喜欢一直躺在那种脏兮兮的小店，没有自尊，没有希望的一直工作着。
　　他们中有人是年纪轻轻出社会就误入歧途来到这里的，有人是交了不好的男朋友，被男朋友诱拐哄骗来到这里的。有人是因为家庭遭遇变故，因为缺钱，自己找到这里的。也有人是因为网络借贷和赌博，被现实的朋友，被玫瑰集团的放贷机构，一步一步的引导着来到这里。
　　不管大家是因为什么原因过来的，等真的躺在那个不到三平米的红色小屋时，大家的自尊都是被踩在地上不断碾压的。随着时间的日复一日，最后大家其实都有一种自己已向变得麻木了，已向好像完全没有了未来的感觉。
　　在这里有人自暴自弃，有人随便逐流，有人悔恨万分。有人严重厌世，有人感觉活着和死了好像没有区别了。有人在人前笑着无所谓着，但在夜深人静时，却觉得内心恐慌无比，总有一种自己会随时杀人和疯掉的感觉。也有人觉得自己一辈子好像就这样的，一日一日的都活在恐慌害怕和不断后悔悔恨中。
　　在这里的所有人，在夜深人静，自己难得独处时。都有过自己怎么把自己的人生，过成这样的扪心自问。
　　这里的所有人，其实都有过人生如果再来一次的奇思妙想。
　　同样这里的所有人，其实在最无助最屈辱时。也都期盼过有奇迹的发生，有救世主的出现。
　　但是现实就是现实，这样的奇思妙想多了，渐渐的大家就觉得没有意思了。渐渐大家就泡在自己的命运和苦海中，自己一日一日的沉浮着，一日一日的只对自己负责，只苦苦的期盼着自己能逃出这里的真正一天。
　　然而今天，突然的坐在后面的大家。却突然的有了一种，奇迹好像真的要发生了的感觉。
　　“租聘场地，找直播老师这些，其实都是我这边的工作。现在大家要做的，就是把之前的烂摊子都给处理好了。然后收拾收拾心情，慢慢的等我的通知就好了。在坐的大家，尤其是后面的，几乎都欠着我们集团的钱。之前的时候，我们集团要求大家躺着给我们赚钱还债。而现在，我的想法就是让大家再次站起来还钱。如果这次改革成功了，大家能通过直播赚钱，或者通过跳舞表演赚钱，那么以后的大家就都能堂堂正正的重新站了起来。
　　等大家赚够了欠我们的钱，大家自然也能堂堂正正的再次走出去，再次回归正常生活了。这次的集团改革，我承诺股东们，三个月就让大家见到成效。三个月，如果成功了，大家就都是有一技之长的成功人士了。而如果失败了，等待大家是什么，大家也应该都清楚的。这次的事情成功了，我这边赚的其实就是一个面子的事情。大家到底在干什么工作，到底在受什么苦，跟我本身其实也没有太大关系的。
　　但因为我跟在座的大家年龄其实差不多，所以看到你们受苦，我想的就有点多了。我就跟集团保证，会在三个月给大家创作一个不一样的未来。所以姑娘们小伙子们，不管你们是尊贵的Omega还是优秀的Alpha，亦或是意外混在里面的Beta。只要你们想改变你们自己的命运，我就希望你们能抓住这次难得的机会。所以现在我再问大家一声，你们对我们未来的三个月，有没有信心？你们有信心，给自己创造一个完全不一样的未来吗？”
　　好好的集团会议，最后好像被陈绫变成了传销激励大会了。
　　而在前面的鸡头和妈妈桑都无语时，坐在后面的大家，却都异口同声的大声起来：“有信心！”
　　“那大家有没有信心，在三个月的时间就帮集团赚到五千万！！五千万这是上面陈总给我们的最低盈利金额，大家有没有信心，让我们的直播公司一直开下去！！”
　　“能！有信心！！”
　　五千万多大家来说，就是一个完全的天文数字。但此刻，在这样的情况下，大家却是异口同声的说着行。因为在坐的大家已向知道，这已向是前面的这位集团少东家为她们争取的到了唯一机会了。所以现在的情况下，大家就只能说行了，就必须行了。
　　好好的一个集团改革大会，最后被陈绫开成了集团动员激励大会。在玫瑰集团自己的大酒店里，几百人像是被彻底的蛊惑了一样，大声的说着行，大声的说着保证完成任务的话。
　　坐在前面的那二十几个鸡头和上百个打手，原先感觉有点莫名其妙。但是听着听着，慢慢的大家好像也被带入其中了。等反应过来时，他们便已向发现自己也已向跟着后面喊了起来。
　　“靠！”
　　“简直邪门了。”
　　大会刚刚结束，那些原本计划好要跟陈绫抗争到底的鸡头妈妈桑们。最后只能面面相窥，自己都不敢置信的嘀咕交流起来。
　　而在离开酒店的大会议室，去上面顶楼的办公室休息时。陈安想到刚才的情况，却不由自主的好奇道：“老大，你以前在学校里是不是干过传——不对，我的意思是，你以前在学校里是不是参加过演讲，学做怎么在人前讲话啊？”
　　陈绫蛊惑人心的本事确实太强了，今天陈安有点叹为观止的感觉。所以在给讲话的讲累的上司端来热茶后，他就不由自主的发问了。
　　“哥，你还是叫我名字吧！”
　　整个玫瑰集团的老大，终究是自己的义父。在认真的提醒对方一句后，最后陈绫才慢慢回答道：“我在学校算是什么都学过，演讲、辩论、骑马、社交、舞蹈。但凡能在外面撑面子的事情，我都算简单涉猎过。”
　　“这样啊，那还挺了不起的。绫绫你知道吗，你刚才在台上讲话的样子，让我想起了我们国家，每几年就要举行的那种声势浩大的公开演讲竞选活动。你要是能继续读书，按照你的相貌和口才，我感觉你都能竞选我们大都会的最高市长了。”
　　一个简简单单的高中，是不会教太多东西的。一下子就明白，陈绫在家庭发生变故，父母离婚前，应该生活的还不错。想到她之前一直读书复习的事情，想到她曾向说过想要考大学的事情。陈安就坐在陈绫面前，真正的为她可惜起来。
　　“就我这样的，我那有什么资格参加市长竞选啊。咱们国家的领导人，那个不是大学生、研究生和硕士生啊。就我这样的，我也就只能随便糊弄糊弄，一大堆跟我一样没学历的普通人了！”
　　关于读大学的时候，似乎无论何时，无论被谁提起，陈绫就心里就都忍不住委屈发酸一下。
　　带着笑应付着自己的好兄弟，随后陈绫就改变话题，跟他说其他了。
　　因为集团改革的事情，因为自己想联系到爱华公司的高层，想把自己暂时想到的赚钱大计提到日程上。所以之后的日子，陈绫明显的特别忙碌起来。
　　而等真正的忙碌起来，她就有点顾不上琪琪那边。最后在得知，琪琪貌似跟那个沈倩和好了，陈绫也没有机会好好的询问一下具体了。而等她这天忙里偷闲的回家后，看到的刚好就是在收拾行李，说要跟几个舍友一起旅游写生的妹妹了。
　　“只有你们四个吗？怎么这么的突然？琪琪虽然我最近比较忙，但我的电话一直都通着啊。这么重要的事情，琪琪你为什么不早早的跟我说一下。这样姐姐最起码能帮你们提前把机票和酒店安排好啊，这样就算你出去外面写生，我也不会担心啊。”
　　以前琪琪的暑假和寒假，都是陈绫陪着跟她一起过的。这次陈绫回来，其实还存着想带琪琪去他们的地下机器人格斗场好好看看玩玩的意思。而此刻，在突然得知她要去外面跟同学旅游写生后，陈绫的内心就只剩下可惜和遗憾了。
　　“暂时就我们四个人，我们是去达川写生的。那个地方比较偏飞机票不好买的，所以我们早就打算一路上都坐着火车过去了。姐你不要担心，我们四个人呢，所以肯定不会出意外的。最关键的是，我每去一个地方都会给你打电话发视频的，所以你就不要担心了。”
　　达川是朱琪琪跟顾浩的定情之地，自己之所以选择明面上原谅沈倩，为的也就是后面的达川之旅。
　　虽然感觉对不起陈绫，但到了此刻，朱琪琪还是下意识的选择隐瞒陈绫，去外面跟顾浩走剧情了。


第32章 
　　“那你要出去多久？要是整个暑假你都待在外面，我会——我会想你的。”
　　内心一直都在纠结着，想用Alpha对Omega的粗暴手段，将自己的妹妹完全的留在自己的身边。但有时候陈绫又有一种自己不能太自私的感觉，她甚至有种如果自己太自私武断了，最后可能都会失去琪琪的感觉。所以到了最后，就连她自己都感觉到了自己的反反复复，以及犹豫不决。
　　“……”
　　正在客厅收拾行李的朱琪琪，望着她，下意识的停下了手上的动作。
　　最近忙的太厉害的陈绫，突然的有一种整个人由心到身体都特别累的感觉。抬步上前走到自己妹妹身边，陈绫半跪在她的那堆衣服上。随后就自己的脑袋，不管不顾的靠在了琪琪的大腿上。
　　“琪琪，不要去太久，不要整个暑假都不联系我。长时间的看不到你，我真的会想你的。”
　　这两年的所有寒暑假和各种法定节假日，陈绫已经习惯了妹妹一直待在自己身边了。此刻在意外得知她整个假期都要跟同学去达川玩后，陈绫此刻也只能这么要求了。
　　“我不会去很久的，最多就是十几日！”
　　可能是女Alpha的缘故，从朱琪琪第一次见到陈绫起，她的头发好像都是紧紧的扎在后面。伸手抚摸着对方扎的紧紧的头发，随后朱琪琪手欠的把对方的头发完全松开了。
　　等那头带着发圈印记的黑色长发都落到自己膝盖上，朱琪琪就把手指插入其中，慢慢的帮着对方按摩起头皮。
　　两人在一起这么久，在之前偶尔靠在一起时，也有帮助对方梳头发挖耳朵按摩头皮的时候。只是在以前的时候，因为心思比较单纯。所以做了也就做了，她们也没有什么过多的想法。
　　但此刻侧头枕靠在琪琪的大腿上，一下一下任由她抚摸着，陈绫却有一种打从心底感到幸福和放松的感觉。
　　“嗯！”
　　感觉舒服了的陈绫，轻轻的叹息了一声，随后就下意识的闭上了她的眼睛。
　　现在是下午五点多，初秋的白天是很长很长的。所以到了此刻，她们居住的这个屋子还是亮亮堂堂，阳光异常充足。
　　背对着阳光坐在落地窗前的大沙发上，朱琪琪暂停了收拾衣服的动作，认真的帮着陈绫按摩放松起来。
　　低头看着陈绫苍白疲倦的脸庞，看着她眼睛上那特别明显的淡淡青色印记。朱琪琪本能想伸手摸一下，但到了最后，她却还是下意识的克制住了。
　　“姐，我走的十几天，你也不要太累了。工作是永远都做不完的，不管是你在玫瑰集团的事情。还是外面的事情，其实你都可以慢慢来的。”
　　现在的时间线是比原著中提前两年了，在原著中陈绫开始对上陈欣顾浩时，都是两年后。那个时候女主陈欣，开始成为一个了不起的正义律师。男主顾浩延续了他家的优良传统，成为了一名厉害的人民警察。因为私怨和所谓的正义感，他们才一直抓着陈绫不放的。
　　而如今的陈绫，却是提前两年开始整顿玫瑰集团。她现在都在努力改革和创新中，而现在的陈欣不管多厉害，都只是一个才刚念完大二，过两个月才升大三的女学生。男主顾浩这边，他在两年后勾引自己，还可以说是在为朋友报仇雪恨，在用非常手段获取办案证据。但现在呢，现在对方的种种疯狂追求行为，在朱琪琪看来就是油腻和自视甚高了。
　　所以这样的情况下，陈欣和顾浩，他们拿什么跟陈绫比。所以现在朱琪琪就有一种对方有点太心急了，其实可以放慢步骤，一点一点来的感觉。
　　“没有办法慢慢来的，我承诺干爹他们，三个月就让他们看到成效的。到现在已经过完一个月了，我就只剩下两个月了。”这次的事情如果她不能办好，但未来很长的时间，她就会被集团的人看轻，让自己的义父失望。而如果这样了，后续她如果想再做点什么事情，就会更加困难了。所以这样的情况下，她就完全不敢懈怠了。
　　“琪琪不要担心，我其实有合理休息的。只是我们家毕竟离新公司有点远，所以为了省时间我就很少回来而已。放心，下次等你回来了，我这边就会空出时间，到时我会好好的陪陪你的。”
　　伸手安抚性的摸摸琪琪的小腿，随后感觉这个动作有点不太好。陈绫便又不动声色的收回自己的手，然后她便继续趴在对方的大腿上，继续让琪琪给她按摩自己的头皮了。
　　“那好吧，反正以后你自己注意就好了。身体是你自己的，你自己要是不心疼，别人是不会心疼你的。”
　　一脸担心的看着陈绫的黑眼圈，朱琪琪一边按摩，一边放着狠话。
　　“嗯，我知道了！”
　　板着脸的陈绫，听到这话，突然的笑了起来。
　　“……”
　　朱琪琪不知道她在笑什么，但看到对方笑，她也不由自主的跟着笑了起来。
　　两人在家里难得亲近悠闲着，等朱琪琪收拾完自己的所有东西后。陈绫就带着她去外面吃晚饭了，虽然是七月最热的时候。但是这个天气，在空调屋里吃个火锅也是不错的选择。
　　所以陈绫就带着朱琪琪，直奔楼下小区外面的火锅店了。
　　在外面过马路时，陈绫按照以往的习惯，还是冲身边的朱琪琪伸出了手。而看到她这样的动作，朱琪琪也条件反射的把自己的手伸了过去。
　　一样的动作，好像心里有了想法，整个动作就变得不一般了。
　　反正此刻，在牵着琪琪时，陈绫就感觉心里美滋滋的。
　　而被牵着的朱琪琪，则是难得有了一点点不好意思的感觉。
　　女Alpha和女Omega的奇妙之处就是，在大街上即便她们大大咧咧的牵手了，关注她们的人也不会有很多。所以此刻，即便过了马路了，两人也刻意的没有松手。
　　穿着黑色七分裤，白色丝质衬衫，踩着黑色高跟鞋的陈绫。在外人看来，应该就是一个普通的正常上班族。而大热天习惯穿轻薄连衣裙的朱琪琪，尽管最近烫了头发也染了头发，但别人一看到她那种干干净净不带一丝化妆品的脸，也能一下子猜到她的大概年纪。
　　两人牵手走路时，原本都想着两人的行为不会引起别人的过多关注。但是没走一会，她们就听到后面的嘀嘀咕咕了。
　　“大概是姐姐带着妹妹逛街吧！”
　　“不是，这大热天的一直牵着手，感觉像恋人！要是正常姐们，这么热的天气，肯定不会挨在一起的。”
　　“对啊，一个是Alpha，一个是Omega，我也感觉像恋人！”
　　后面几个女生的声音其实都不算特别大，但奇迹的是不管是陈绫还是朱琪琪都还是听到了。
　　而在听到别人的议论后，朱琪琪莫名其妙的脸颊就红了。
　　“我——”
　　听到议论，朱琪琪下意识的开始挣脱起自己的手指。但陈绫今天的力气却好像出奇的大，在挣扎了两下没有挣开后，朱琪琪就又下意识的安静了下来。
　　“琪琪到了！”
　　就算不能成为恋人，陈绫也想成为对方最亲密的人。所以在外人议论纷纷时，陈绫才刻意的没有松手。而等到了吃饭的目的地，陈绫自然也就算按照自己原先的打算，正常的松手了。
　　“嗯，我们进去吧！”
　　低头看看自己被捏红了手指，随后朱琪琪就正常的跟上了。
　　两人进了她们常去的火锅店，特别痛快的饱餐了一顿。一个小时后，吃的脸颊嘴巴都红了两人，才吸着嘴巴慢慢的出来了。
　　“啊，姐，现在我们去哪里啊？”
　　“去超市买点你明天要带的东西吧！”
　　岁城的饮食是比较清淡的，而大都会这个不夜城，不光经济娱乐发展的特别好，连美食也是相当出名的。在这里最出名的美食，其实就是口味特别重的老火锅了。
　　陈绫跟朱琪琪现在喜欢吃火锅，其实也是因为受到这个城市的影响。但即便如此，她们的嘴巴和肠胃，都还没有进化的特别厉害。
　　所以两人每次从火锅店走出来，几乎都是这样的状态。两人在外的时候，还注意形象，知道自己吃不了太辣，就会识趣的点上鸳鸯火锅。但如果只有两人去吃饭，就有点不知道天高地厚了。
　　所以此刻，在两人都吸着气说话后。她们看着彼此的凄惨样子，就跟以前那样无语的各自笑了起来。
　　“琪琪你站着别动，我去买个雪糕，顺便再买一盒药。”
　　吃完火锅再吃雪糕，简直就是找死。但即便这样，陈绫和朱琪琪还是默契的选择先让自己爽了再说。
　　“嗯！”
　　习惯了被照顾的朱琪琪，红着嘴巴和脸颊乖巧的点着头。
　　看着得到自己的回答，就微笑向后奔跑的陈绫，朱琪琪就又不自觉的笑了。
　　“系统，我能不做接下来的任务吗？”
　　看着远方的陈绫，微笑着的朱琪琪又开始异想天开了。
　　“宿主，你忘记你来这个世界的初衷了吗？你要在完成原主的所有既定剧情，最后活的比原主好，才能真正解脱的。你之前做任务不是做的挺好吗？请继续保持，继续再接再厉。不然，谁都救不了你的。”
　　一直沉默的藏在她脑海中的系统，立即出声提醒着。
　　“但是我这样，我感觉不好。我这样，好像在背叛。”明明自己只是对方的妹妹，明明两人也没有特别明确的约定什么。但是看着前方已经进了小药店的陈绫，朱琪琪却有了一种自己很过分的感觉。
　　在明知道对方的心意的情况下，她还要去参加那场让原主和顾浩真正确定关系的达川之旅。朱琪琪就有一种自己在玩火，在真正背叛陈绫的感觉。


第33章 
　　“请宿主牢记自己的初衷，所有书上明确提到的重要剧情你都要完成的。如果不完成任务，并且刻意的消极怠工，宿主是要受到惩罚的。”
　　听着朱琪琪的解释，系统像之前第一次提醒朱琪琪那样，再次提醒着。
　　一直站在小广场上的朱琪琪没有再说话，她只是站在人来人往的小广场，不停的注视着前方。
　　因为正好是下班吃饭点，也因为到了这个时候，大都会就没有下午那么炎热了。所以此刻，朱琪琪站着的小广场上，逛街，散步游玩的人就特别多了。
　　朱琪琪站在原地，一动不动看着前方。
　　等看到拿着两个雪糕，又提着一塑料袋药物的陈绫后，她就下意识的笑了起来。
　　陈绫的长相太过出色了，作为一个反派。她跟女主陈欣几乎都是对照组一样的存在，所以她在这个世界的长相，几乎算是跟女主陈欣不相上下的。陈欣是那种永远都不苟言笑的冷美人类型，而陈绫是那种平时看着高贵冷艳，但是看到熟悉的人就微笑，一微笑起来就有点可爱的类型。
　　此刻看着对方举着雪糕微笑的样子，看着周围的好些Omega和Beta，看到她的微笑，也下意识的侧目和惊艳的表情。朱琪琪打从心底感觉到骄傲起来，然后笑着笑着，她又莫名的心酸起来。
　　“琪琪，雪糕来了。我还给你买了一些常备药，有晕车药，感冒药和肚子疼的药，当然还有你过几天就能用到的抑制剂。到时等你情潮期了，你要特别的注意，知道了吗？”
　　提着东西的陈绫很快就到了朱琪琪的面前，见朱琪琪一直在微笑。她也没有在意什么，便把手上的大雪糕，迅速的塞到了朱琪琪的手上，然后低头翻着手上的塑料袋跟朱琪琪仔细叮嘱起来。
　　“嗯，知道了！”
　　拿着雪糕的朱琪琪心不在焉的回答着，下一刻当雪糕刚刚放到嘴边，朱琪琪就突然的干呕起来。
　　“琪琪你怎么了？”
　　以为是那个雪糕有什么问题，陈绫立马接过她手上的雪糕，然后伸手拍起了朱琪琪的后背。
　　“我没事！”
　　朱琪琪从她手上再次拿过了那个雪糕，当把那个东西再次凑到自己嘴边时。当身体再次有了难受不舒服的感觉时，朱琪琪一下子就意识到自己到底是怎么了。
　　“琪琪？”
　　一个人的脸色怎么能变化的这么快，见刚才琪琪还红红润润的脸色一下子就变成了刷白。陈绫再也不敢让她吃雪糕了，她抢过朱琪琪手上的雪糕，连同自己的连忙扔到了旁边的垃圾桶。
　　随后就扶着脸色惨白的妹妹，迅速的坐在了小广场上的暗红色木头椅子上。
　　“琪琪，你坐着我去买瓶水！”
　　感觉琪琪的反应还是因为吃辣吃的太厉害了，刚刚才从小超市出来的陈绫，转身再次跑向前方的小超市。
　　“……”
　　捂着自己的胸口，一脸难受的看着前方的陈绫。这次的朱琪琪心里再也没有了开心的感觉，抬手用手背擦擦自己脸颊嘴角，随后她便深呼吸着再次坐了起来。
　　因为朱琪琪突然的恶心干呕，两人说好的逛超市计划自然是泡汤了。
　　在扶着朱琪琪回家时，陈绫忍不住再次道：“琪琪要不我们去医院检查一下，你突然的这样，我有点——”
　　“没事的姐，你不是看到了吗，我是能喝水的。我就是吃火锅吃的太猛了，然后再看到你买的那个绿豆雪糕，突然的就不适应了。你不要担心，我回去休息一下，肯定就好了。”
　　四年前的自己，在突然的来到这个世界后，其实也不想做什么任务，只想立即回去的。因为这个，她当时消极怠工了一段时间。然后那个时候，她是有整整三天吃不下任何东西的。
　　对于自己到底怎么了，朱琪琪心知肚明。看着在电梯里担心不已的姐姐，她只能这么安慰陈绫了。
　　系统说，她这边要是消极怠工不好好的做任务，就会让她食不下咽恶心干呕。而如果人真的一直恶心干呕的话，随之而来的自然是浑身不适和体乏无力了。
　　所以等回到家里后，被陈绫按在床上的朱琪琪，脸色一直都异常苍白的。
　　“琪琪肚子疼吗？”
　　朱琪琪不愿意去医院，陈绫只能自己想办法了。所以很快朱琪琪的身边，就堆满了她认为一切能解辣缓解刺激的东西了。
　　而看到她打开的酸奶，牛奶和切好的几样水果，朱琪琪的反应就越发的大了。
　　到了最后，她就不得不猛然推开陈绫，迅速的冲到洗手间真正的呕吐起来。
　　“我知道了，停止吧！”
　　知道这是系统这个小心眼在乘机惩罚自己，等在洗手间抱着马桶吐了一个天昏地暗后，最后朱琪琪只能识趣的认怂了。
　　“呵呵！”
　　熟悉的对话框再次跳了出来，看着上面的小人叉腰呵呵图片，朱琪琪只觉得既愤怒又无奈。
　　但熟悉的呕吐感觉，在她开口认输后，就当真没有了。
　　吐得干干净净的朱琪琪，重新洗了一把脸，又好好的漱了一下口。等她喘着粗气，重新走出洗手间时。一直等在外面的陈绫，便再次迎了上来。
　　“琪琪！”
　　“姐，我没事了。我把肚子里的东西吐光了，就完全好了。”
　　感觉确实舒服了的朱琪琪，挤出笑容尽量安抚着。
　　此刻朱琪琪的表情脸色看着确实比刚才好了不少，确信她之所以出现刚才的状况，就是她们刚才吃的太辣了。心中有点懊悔，到了最后陈绫只能沉默着，再次把她扶到床上了。
　　在朱琪琪早早的躺在床上休息时，她又听到了陈绫在外面的忙活的声音。许久后，朱琪琪还有一种对方出去了一趟的感觉。
　　但因为刚才折腾的有些累了，朱琪琪就迷迷糊糊的睡着了，也就没有再在意其他了。
　　睡得迷迷糊糊时，朱琪琪感觉有人凑过来，隔着睡衣摸到了她的肚子上。
　　心里的睡意一下子消失的干干净净的，明白对方在做什么，朱琪琪紧紧的闭着眼睛，一动也没有动。就在这样的情况下，她甚至还有精力维持住自己的正常呼吸。这个时候朱琪琪自己都有一种，自己很厉害的感觉。
　　“琪琪，我刚才去了一趟超市，把你明天需要的东西都买齐了。我还重新去了我刚才买药的那个小药店，那边的阿姨又给我推荐了几盒药。那个阿姨还说，如果肚子疼或者胃不舒服。伸手按一下也能缓解的，所以姐帮你按一下啊。”
　　伸手按照店员阿姨教的按摩手法，一下一下按着琪琪的肚子。怕对方误会，陈绫不自觉的低声解释着。
　　“嗯！”
　　在装睡的朱琪琪最后还是低低的回应了一句，随后她便感觉陈绫按着她肚子的手，力道更大了。
　　其实从一开始，朱琪琪的肚子就不痛。她只是恶心干呕，只是闻不得各种食物的味道，一闻到就想吐。等吐完了，她就只是感觉浑身无力。
　　什么肚子疼，什么被辣椒辣的难受，都是她随便找的借口。有些甚至是，陈绫自己的胡乱猜测。
　　但是此刻，感受着陈绫一下一下按着的力道，朱琪琪却什么都没有说。
　　“琪琪有没有感觉好一点？我按得力道合适吗？会不会有点重？”
　　感觉这样的情况下，琪琪也不可能睡着。
　　所以一直半爬在她床边的陈绫，便再次出声低低询问了一句。
　　“嗯，合适，不重的。”
　　肚子上被按着的部位暖暖的烫烫的，那份暖意烫意好像通过陈绫的手掌，一点点的传送到了自己的肚子里。又从自己肚子的位置，一点点的传输渗透到自己的全身五脏六腑乃至胸口心脏中。
　　从来没有人，这么关心过自己。也从来都没有谁这么的对待过自己，连自己过去早逝的母亲都没有。
　　睁开眼睛看着跪在地上，趴在床边。用别扭的姿势，不停的安慰按摩着自己的陈绫，渐渐的朱琪琪的双眼便再次红了。
　　“怎么了琪琪？是肚子还疼吗？还是我按的重了？”
　　朱琪琪突然抽噎的声音，还是惊动了正在专心给她揉肚子的陈绫。抬头见小姑娘眼睛都红了，一脸委屈的模样。陈绫再也顾不上给她按肚子了，立马伸手摸在了朱琪琪的脸颊上。
　　“姐！”
　　眼睛涩涩毛毛的，像是有一根眼睫毛突然的跑到里面了。拼命的眨眨眼睛，随后已经说不出话的朱琪琪。便伸手按住对方贴在自己脸颊上的手，便低垂着眼睛，低低的叫了起来。
　　随着朱琪琪的一声叫唤，一颗一颗晶莹剔透的泪珠子就从她的眼角流出，然后全部的流到了陈绫被按住的手指上。
　　“琪琪别哭，姐姐以后再也不带你去那么辣的东西，这次都是姐姐的错。”
　　琪琪虽然都要升大三了，但她的年龄本质上还是很小的。像她这个年龄，别人可能今年才高中毕业。感觉对方是被疼哭了，难受哭了。所以陈绫就像以前那样，就像哄小孩子一样，柔声的安抚着突然掉金豆豆的妹妹。
　　“琪琪，我们以后都不吃那么辣的东西了。以后看到那种所谓的正宗老火锅，我们都绕道走，看都不看它一眼，好不好？”
　　再次调整了一下姿势，随后陈绫捧着朱琪琪的脸颊。一边给她擦眼泪，一边柔声安慰保证着。
　　“嗯！”
　　突然矫情了的朱琪琪不好意思的点着头，随后在陈绫凑过来再次给她擦眼泪时。朱琪琪突然的伸手，环住了对方的脖子。
　　“琪琪？”
　　从琪琪生病难受起，陈绫的脑子里就没有什么乱七八糟的想法了。但此刻朱琪琪的动作，却还是让陈绫感觉到了一丝异常和心跳加速。所以她便抓着朱琪琪的胳膊，假装询问的看了过去。


第34章 
　　“姐，你上来陪我睡，好不好？”
　　明天自己就要去“背叛”对方了，感受着对方对自己的好，此刻朱琪琪就难得想放纵一下。
　　这一刻她甚至有一种，无论面前的人对她怎么样，她都能纵容答应的感觉。
　　“不害臊，都这么大了，还撒娇！”
　　以前的琪琪，刚来陈家时，也是需要自己陪着才能睡着的。这已经是很久很久以前的时候，但此刻陈绫还是想到了以前。
　　所以在意识到对方是在借不舒服撒娇后，陈绫微笑着也没有拒绝，便迅速的上床了。
　　大都会的七月，天气是特别炎热的，此刻她们的屋子里是开了空调的。所以一上床，陈绫就拉开了朱琪琪身上的被子，自己也盖了一点点。
　　“姐，你是喜欢以前的我，还是喜欢现在的我？”
　　牢牢的抱住对方的脖子，今天情绪很不稳定的朱琪琪再次问了起来。
　　“都喜欢！”
　　不知道今天的琪琪到底怎么了，伸手一下一下摩挲着对方的肩膀，陈绫谨慎的回答着。
　　“那小时候的我，跟现在的我，你最喜欢那个？”
　　感觉陈绫并没有明白自己的意思，所以朱琪琪又拉着对方的衣领，再次追问起来。
　　“嗯，小时候的琪琪其实挺可爱的，中间有段时间琪琪稍微有一点点的不懂事。但是现在的琪琪很乖很好，所以不管是什么时候的琪琪，姐姐都很喜欢的。”
　　只是以前的琪琪在她的心里只是单纯的妹妹，现在琪琪自己却想标记，却想像Alpha对待Omega那样不好的对待。
　　身体因为思想的改变而有了改变，第一次这样的陈绫有点心惊。而后陈绫便不动声色的调整了一下姿势，不动声色的向后移动了一下。
　　“陈绫，其实你挺笨的，你根本就没有明白我的意思。”
　　心里有些生气，紧紧的闭上自己的眼睛，随后朱琪琪就打算不再跟陈绫讨论这些了。就打算不再自欺欺人，自找麻烦了。
　　“琪琪——”
　　不知道自己说错了什么，在稍微的愣了一下后。见怀中的琪琪好像又睡着了，脸色好像又恢复正常了。陈绫在心里轻轻的叹口气后，随后她便抱着怀里的人，也闭眼假寐起来。
　　朱琪琪再次醒来时，对面墙上的时针已经指向十二点了，窗户外面的天空也已经变成漆黑一片了。
　　看着把自己勾引醒来的那碗浓郁黑米粥，朱琪琪脱口而出道：“红枣黑米粥？”
　　红枣、桂圆、枸杞、葡萄、百合等交织在一起的味道是如此的熟悉。想到自从三个月前自己来情潮期了，陈绫就总是给自己做这个粥，朱琪琪就笑着坐起来。
　　“对，是红枣黑米粥。我们吃完火锅已经五个小时了，我感觉你应该饿了，就又做了这个。”
　　现在在陈绫的意识中，这个粥是最滋补的。给妹妹的后面放了一个枕头，随后陈绫就端起已经放的有点温热的粥，慢慢的给朱琪琪喂了起来。
　　“姐，你对我真好，你是天底下最好最好的姐姐了！”
　　一觉醒来，朱琪琪的精神和身体都已经完全恢复正常了。低头吃着对方喂过来的粥，朱琪琪便像平时那样，适时的称赞恭维起来。
　　“我就你一个妹妹，自然要对你好了。”
　　见琪琪这次终于能吃得下东西了，陈绫在内心暗暗的舒了一口气。随后她在喂小姑娘吃饭时，再次说了一下她之前去了一趟超市，把她明天出门需要的东西都买齐了的事情。
　　“其实，这些东西我可以去火车站或者达川买的。”
　　听到她再次说起这件事情，朱琪琪便下意识嘀咕嘟囔起来。
　　“火车站的东西还不知道好不好呢，达川跟大都会离得太远了，像你常用的防晒霜、湿巾、口香糖、还有你平时喜欢喝的水和爱吃的水果零食，这些还不知道在那个地方能不能买得到呢。反正你们是要坐两天两夜火车的，中途也不需要转车。明天我开车送你们过去，这样你也不用担心在路上提不动东西了。在车上你跟朋友多吃点多喝点，等到下车了，那些吃的喝的一消灭。到了后来，就那一点点仅剩的小日用品，其实也不沉的。”
　　明白小姑娘是嫌东西沉，陈绫就化身为老妈子，不停的解释劝解起来。
　　“嗯，好的，那姐姐买的东西，我都带上。”
　　知道对方还是再担心自己，朱琪琪听话的点了头。而看着她的反应，陈绫这才算是真正的安心了。
　　等吃完热乎乎的红枣黑米粥后，朱琪琪才算是真正的舒服了。等她吃完夜宵，重新洗漱一下，上完厕所上床了。陈绫也收拾碗筷，自己回屋子睡觉了。
　　折腾的一天，到了现在，才算是真正的结束了。
　　等到了第二天，陈绫就开车送朱琪琪去京都火车站了。在中途的时候，她还接上了同样拉着小行李箱的沈倩。
　　“陈姐你好，今天麻烦你了！”
　　“不麻烦，应该的，赶快上来吧。”
　　不明白这两人怎么会突然的和好了，但无论如何，在对方还是像以前那样对自己客气微笑时。陈绫作为一个混社会的成年人，对她的态度也是跟以前一模一样的。
　　两人此时的状态，就是那种陈绫假装不知道沈倩在宿舍说了自己坏话，假装不知道朱琪琪跟她吵架又和好的状态；而沈倩则是假装自己不知道陈绫的工作，假装对她还是跟以前一模一样的特殊状态。
　　这次的全宿舍达川写生旅行，其实还是沈倩组织的。
　　想到自己收到的那些昂贵礼物，尽管内心深处对朱琪琪有一点小内疚。但此刻看着开车的陈绫，沈倩就想起了之前朱琪琪威胁吓唬自己的事情。所以她内心深处产生的那一点点小内疚，很快就消失殆尽了。
　　“就陈绫的这个特殊工作，我给琪琪介绍这么好的对象，那是在帮助她们。如果朱琪琪不也是陈欣的妹妹，我才不会吃力不讨好，给她找那么好的对象呢。”
　　心里胡乱想象着，因为明白正常的哥哥姐姐其实都挺反感，别人给自己姐姐妹妹介绍对象的。也因为朱琪琪的年龄，本身就比宿舍的大家都小两三岁。所以即便感觉自己给朱琪琪撮合对象的事情，是对陈绫朱琪琪有利的。但在这事情还没有成功之前，这一路上，沈倩还是谨慎的一次都没有提起顾浩这两个字。
　　所以在陈绫一无所知的情况下，心事重重的朱琪琪。就拉着行李箱，提着她额外买的那一大堆吃的用的，慢慢的走进了候车室。
　　“琪琪，路上小心，记得随时给我打电话！”
　　看到前方一步三回头的妹妹，陈绫举起手臂，用力的摇晃着。
　　等跟着朋友，快要进站口的妹妹，最后转头看了自己一眼，最后终于还是走了进去后。陈绫才收回了手，才转身迅速看向了她的身后。
　　“老板！”
　　进了集团，感觉怎么称呼陈绫都不对，最近终于找到合适称呼的陈安。在看到她的眼神后，便拉着行李箱从人群中迅速的走了出来。
　　“陈哥，之后的十几天就麻烦你了。到时你帮我，好好的盯着琪琪。你只要盯着她们就好，如果她们不出什么意外，你就不需要暴露在她们面前了。但如果琪琪碰到什么麻烦，请你务必保护好她！”
　　以前陈绫会留琪琪独自在岁城两年，那是当时她没有能力没有条件，身边也没有可以信任的人。而到如今，她又怎么会什么都不干，就任由琪琪跟着几个本身就不大，也没有什么社会经验的小丫头，随随便便的就去千里之外的达川呢。
　　“放心，跟人我在行的。达川那个地方我早年跟着我爸跑过几次车，对那里也算有点熟悉。所以琪琪的安全问题，你完全可以放心的。”
　　到如今陈安已经认识朱琪琪两年了，所以对于陈绫这次的安排，陈安本身就没有异议。他不但没有异议，在内心深处他其实也是非常高兴这次的突然出行的。
　　“绫绫，那边离——”
　　“我知道达川离你老家很近的，如果确定琪琪她们待的地方足够安全，哥你就趁机过去看看伯父吧。”
　　琪琪这次去达川，陈绫第一个想到陈安，也是因为想到了陈安老家离达川很近的原因。
　　像顺便回家这种，与其让别人提出来或者偷偷摸摸的过去，还不如自己大度一些。所以在微笑着拍拍对方的肩膀后，陈绫又把自己早就准备好的一张银行卡递了过去：“陈哥，这张银行卡你拿着，密码我写在后面了！”
　　“你给我这个干嘛，你现在一个月给我开三万多的工资，我一个月赚的比普通的小白领都多。而且你还给我租了公寓，还管了我的伙食费——”
　　看到陈绫动作，陈安下意识的向后躲了起来。他说的这些都是实话，虽然以前的时候，他如果特别努力了，确实也有一个月赚到三万块的经历。但那个都是他拼死拼活一点都不休息，一个月拼了老命，特别省吃俭用，才能赚到的钱。但现在他跟在陈绫身边，确实是比以前轻松不少。所以看到陈绫又拿出银行卡，不管里面是多少钱，陈安的下意识反应就是赶快拒绝。
　　“哥，你拿着吧。这里是二十万，加上你最近半年来攒的钱，我感觉这个钱已经够你说的四十万首付了。你拿着这钱，这次回去就把房子买了吧。你这样，叔叔才能放心你，才不会太担心你的。”
　　没有让对方继续拒绝，陈绫一下子拉住对方的手，就把手上的银行卡彻彻底底的塞了过去。
　　“可——”
　　陈绫一提自己的父亲，一提到他一直心心念念的四十万首付款，陈安就下意识的愣住了。
　　低头看着自己被握住的手，看着被塞到自己手心的那张薄薄银行卡，陈安一下子左右为难了。
　　“哥，你别担心了，放心收着吧。你也知道我现在的身份，这点钱对现在的我来说真的不算多的。而且这钱本来就是我为你准备的，本来我是想把这个当成年终奖过年的时候再给你的。但现在既然你要提前回家，那你就拿着这钱，早早回家把房子的事情确定一下吧。”
　　陈安是自己在大都会最好的朋友，现在又是她在玫瑰集团最信任的人。把别人拉到自己身边，让他做比以前危险十几倍的工作，自己又怎么能够不付出呢。
　　所以在对方伸着手不好意思时，陈绫合上他拿着银行卡的手，又假装无所谓拍拍对方的肩膀。
　　“……”
　　一股热流瞬间涌上陈安的心脏，紧紧的捏着手上的银行卡。在嘴巴动了几下，胸膛重重的起伏了几下后。最后陈安看着陈绫那张漂亮的过分的脸，就什么都没有说。
　　拉着行李箱迅速的转身，在快速的走了几步后。转头看着后面一直站着微笑的陈绫，陈安伸出食指重重向她点了几下。
　　此刻他内心有太多的感谢和感动，也有很多的疑问和质疑。他想问陈绫，她为什么要对他这个半路兄弟这么的好。自己好像除了陪着她找过几次工作，找过一个房子，搬过一次家外，后来就再也没有帮助过她。所以这样的情况下，她怎么敢随随便便的就把二十万的巨款就给到他。
　　二十万是他那边老家最小最便宜的一套房子，是他曾经看中的一套一百五十平房子的首付的一半。二十万对真正的有钱人来说，可能真的不值一提。但是他跟陈绫，都是在最底层混过的。
　　刚来大都会，刚刚在大都会租下那并不便宜，还需要押一付六的房子时。他们吃过大都会五块钱，最便宜最食不下咽的一素快餐。他们一起厚着脸皮，专门的去大超市免费试吃的地方，刻意的蹭过那里的吃的和喝的。他们专门的偷拿过公共卫生间的纸巾和湿巾，也一起拿着大矿泉水瓶偷偷的一次一次的接过外面的免费矿泉水。当时的他们，连一块两块的纸钱和水钱都省着，这就足以看出他们当时的落魄和窘迫。所以这样的情况下，她怎么能随随便便就把二十万的巨款给到他。她这样，就不怕他会拿着这钱，一下子就消失的无影无踪吗？
　　陈安心里的感动和疑问，此刻实在太多了。但到了最后，他还是没有说出来，问出来。
　　到了最后的最后，他只是紧紧的抿着自己的嘴巴。迅速的转身，然后抬手挥臂对着后面的陈绫，重重的做了一个类似再见的姿势。


第35章 
　　达川在朱琪琪看来，其实就是现代版的西藏。上辈子因为家庭经济的原因，朱琪琪自然没有出去旅游过。
　　这次的出行虽然有点闹心，但是一想到大家去的地方就上辈子无数人梦寐以求的地方，朱琪琪的心里就稍微的好受了一些。
　　当朱琪琪坐在靠窗的位置上自我安慰时，有点无聊的金璐开始翻起自己的带过来的零食袋。朱琪琪见状，立马从底下提出了陈绫给她准备的那个大袋子：“先吃这个吧，这是我姐临时给我准备的，东西有点多，有些还不能放。我们先吃这个，最后再吃你们的。”
　　说话的朱琪琪，立马打开大袋子开始给大家发水和零食。
　　看到里面几乎大部分东西都是一式四份，朱琪琪就知道为什么刚才她把袋子都放在行李箱上面拉着了，却还是感觉死沉死沉了。
　　“哇，琪琪你姐给你准备的东西也太多了吧。吃的喝的用的防晒的，竟然连口香糖和矿泉水都有了。”
　　金璐的性子算是她们寝室中最跳脱的，有点不喜欢朱琪琪给她的零食，她就不客气的自己翻了起来。而等真正的见到里面的那些东西后，她就忍不住惊叹起来。
　　见金璐上来就拿不健康的辣条，董晓玫伸手上去，轻轻的拍了一下她的手。然后把里面的一包海苔拿出来递给了她：“对啊，这知道的自然明白这些是你姐给你准备的。不知道的还以为，这是你妈妈准备的呢！”
　　董晓玫话音刚落，沈倩拆开朱琪琪递过来那包无骨鸡爪，也大笑回应道：“是啊，这么一说，琪琪你姐姐还真的有点老妈子特质呢。刚才她送我们过来时，就在车上一直叮嘱我们路上小心呢。最后她竟然连我们睡觉时，记得关好窗户，反锁好房门都提到了！”
　　“可我姐说的也是事实啊，出门在外不像家里。关好窗户，用酒店的链条反锁房门，这是基本常识啊。”
　　朱琪琪是因为想到自己接下来的任务，才顺势接受了沈倩的讨好，跟她重归于好的。但即便如此，覆水难收破镜难圆。两人的关系，一旦有了隔阂，就不会再有以前的感觉。
　　所以此刻，不管沈倩是怎么想的，反正朱琪琪一听到她的话就感觉不对劲。所以在下意识的抬杠一下后，朱琪琪又连忙补救道：“所以，这一路上我们大家就都小心一点吧。等回到我们预定的酒店，我们就都听我姐的，好好关好窗户，然后睡觉前把房门用酒店的铁链反锁好。”
　　“知道了，知道了！”
　　“明白了！”
　　“哦了！”
　　成人的世界就是这样，只要不是天大的矛盾。只要她们还要继续住在一起，就要暂时学会妥协。所以即便感觉到了朱琪琪的话里有话，但大家都当做没有听出，都正常的回应着。
　　几人坐在之前抢到的硬座上，聊天，吃饭，看风景和兴奋中。
　　火车启动一会，朱琪琪终于想到了自己的姐姐，就立马拿出手机跟她视频了一下。
　　而等开通视频了，陈绫才知道了朱琪琪她们在网上抢的座位，竟然是硬座。
　　关于这个问题，她昨天就想问一下的。但是因为昨天朱琪琪突然闹肚子的事情，她就完全忘记了。到了今天早上，因为大都会到达川的火车发车早。早上两人急急忙忙的，陈绫也下意识的忘记询问了。
　　所以到了此刻，看着朱琪琪她们坐着的狭小座位。看着她们座位旁边没有买到票，只能提着行李箱站着的几个游客。陈绫就直截了当道：“琪琪，等会列车员来检票了，你问问有没有卧铺，然后把你们硬座都换成卧铺吧。放心别舍不得用钱，到时如果有票，姐把差价给你们打过来。”
　　“陈姐，如果有卧铺，我们早就买卧铺了。我们坐的这趟车是唯一一辆去达川的火车，不管什么时候车票都非常紧张的。就这四张硬座，我也是废了不少功夫才抢到的。”
　　整个506宿舍，金璐跟董晓玫关系是最好的。所以这次大家坐座位时，还是按照以前的习惯，金董两人坐一起，朱琪琪跟沈倩又再次坐在了一起。此刻一听到陈绫在手机里说的，一直忍着的沈倩就忍不住侧过脑袋提醒起来。
　　“……”
　　坐在她们对面的金璐和董晓玫，还是像以前那样自成一派，没有插话，也没有回应沈倩。朱琪琪也没有理会沈倩，在冲她微笑一下后，便继续跟陈绫聊了起来。
　　看着坐在对面，一直亲密无间，嘀嘀咕咕的金璐和董晓玫。又看看没有回应自己，又继续跟陈绫聊天的朱琪琪，沈倩感觉有点小尴尬。
　　这种尴尬一直持续到了稍后列车员来检票，并且在当时达到了一个小高峰。
　　当朱琪琪询问列车员有没有卧床，列车员点头，并且当场给她们补票后。
　　等朱琪琪用陈绫发来的红包，说是请客，然后拿着她们四个人证件，一人又花费一千多给她们买到卧铺票后。
　　当最后坐在空荡荡，非常敞亮，非常安静的列车员卧铺车厢时。已经长到二十岁的沈倩，第一次知道，原来火车上的员工休息卧铺竟然是可以出售的。她第一次明白，原来只要你有钱。就算火车上的订票系统显示无票，其实你也可以买到座位和卧铺的。
　　“我姐以前跟我说过，说像这种列车员卧铺原则上是不能出售的。但是咱们一张票是将近一千块，四个人就是四千块。这里这么多空余的床铺，就算一次只能住一半的人，他们也能一次获利一两万。所以大部分火车上，不是系统显示没票就没票的。有时候多问问，就能买到票，就能让自己一路上很舒服的。”
　　大家毕竟是一起出来的，所以在大家好奇意外时。朱琪琪坐在沈倩的身边，又跟大家解释了一下。
　　“这个我知道的，其实我爸爸在我们出发之前，就提醒过我的。不过他说的是，火车上应该有临时退票，或者是火车站故意空着预留的几个床铺，让我上去就问问。但我没有想到，原来列车员的休息室也是可以出售住人的。”
　　董晓玫的爸爸生意做的很大，也算是一个见多识广的人。所以此刻，见朱琪琪说到这些，知道一些其中门道的董晓玫便顺势跟朱琪琪聊了起来。
　　两人聊天时，搬到宽松位置的金璐有点无聊了。感觉插不上她们的话，也对她们的话题不感兴趣。她就拿着手机，自己去外面的过道玩手机看风景了。当然临走时，她也没忘记从朱琪琪的那个袋子里拿走她早就想吃的辣条和薯片。
　　而沈倩这边，听着朱琪琪和董晓玫的对话，她只觉得心里不舒服。
　　心里不舒服，身体好像也跟着不适起来。起身跟聊天的两人说了一声，自己困了。随后她便爬上上面的卧铺，靠着上面的被子睡了起来。
　　心里闷闷的，听着下面的聊天，看着四周的环境。沈倩突然的产生了一种，寝室的大家都在欺负她，都在孤立她的感觉。这种感觉，在前不久她跟朱琪琪吵架，董晓玫和金璐没有上来劝架，也没有上来安慰她时，她就有了。而此刻，这种感觉则是越来越厉害了。而且听多了朱琪琪跟董晓玫的对话，她也有一种这两人很势力，也很世俗的感觉。
　　“不就是意外买到了四张卧铺嘛，这有什么可显摆的。跟列车员沆瀣一气，真的以为自己很光荣吗。而且你们的钱是自己赚的吗？你们家里赚的钱，就一定是干净的钱吗？有本事，你们拿自己赚的钱请客充大款啊！”
　　心里不高兴着，在闭着眼睛胡思乱想一阵后，最后她才慢慢睡着了。
　　不管是高兴还是不高兴，大家都尽量保持和谐着。而因为买到了舒服的床铺座位，她们的一路上，就真的是在享受。所以后续她们的整个车上旅行，就变得特别的快，也特别的安逸了。
　　时间一眨眼就到了两天后，等大家终于到了目的地。在沈倩早就安排好的达川风俗小旅店住下后，在第二天大家就看到了突然过来的顾浩和陈欣。
　　“哇，好巧啊。陈姐你跟顾学长，也来达川旅游吗？”
　　一看到高贵冷艳，气质超绝的陈欣，沈倩就心花怒放了。所以即便感觉自己说的话有点假，她也立马装模作样的迎了上去。
　　在看到向自己看过来的顾浩时，沈倩也顺势给顾浩一个干得很好的眼神。
　　“是啊，确实真的好巧！”
　　陈欣这次真的是被好友拉来旅游的，但此刻看着对面站着的朱琪琪时，她其实就明白这到底是怎么回事了。
　　“琪琪，小璐，晓玫，大家好啊。这次真的好巧啊，哈哈！”
　　说虚假装模作样的话时，沈倩还有一点点不好意思。但是一向脸皮很厚的顾浩却不会，微笑着跟大家大招呼。随后他就不由分说的拿过了陈欣手上的行李箱，然后微笑着去给两人办理入住了。当然在路过朱琪琪时，他也没有忘记潇洒的冲朱琪琪眨眨眼。
　　“是啊，好巧啊！”
　　“呵呵，陈姐你好，顾学长好，真的好巧啊。”
　　一看到眼前的情景，金璐和董晓玫也明白是怎么回事了。然后两人的脸色，也稍微的有了变化。虽然突然的碰到面前的两人，原则上她们也没有什么损失。但即便这样，金璐和董晓玫也突然的有了一种，自己被朋友室友利用的感觉。
　　“姐！”
　　因为早就预料到这个场面，朱琪琪的反应算是几人中最冷静的。她现在唯一意外的其实就是陈欣的突然出现，但即便如此，她还是尽量正常的回应着。
　　“嗯，琪琪好久不见。刚好我要给妈发视频保平安，你跟我一起进去，我们一起吧。”
　　一见到朱琪琪，陈欣就会想起自己的母亲。感觉跟对方一起出现在视频里，肯定会让自己的母亲开心。所以她也没有理会朱琪琪的其他室友，便拉着朱琪琪直接进了后面的小旅馆。
　　“靠，真冷！”
　　看到陈欣看都没有看她们一眼，就直接拉着朱琪琪进内的动作。一向好脾气的董晓玫，也忍不住低声吐槽了一句。
　　“她这个性格，跟陈绫简直天上地下！”
　　现在在金璐的眼里，陈绫、陈欣，朱琪琪这三姐妹的关系是非常混乱的。陈绫跟朱琪琪应该是同母同父，后来这两人的父母离婚后，朱琪琪就跟着母亲并且改了姓氏。然后朱琪琪跟着母亲，又嫁给了已经有孩子的现在的父亲家。所以朱琪琪跟陈欣，应该就是所谓的父亲不一样，母亲也不一样的法律上的继姐们关系了。然后每次看到冷冰冰的陈欣时，金璐就会下意识的拿她跟朱琪琪的亲姐，好好的比较一下。
　　然后她就会，再次得出她的经典结论：“这亲的果然是亲的，法律上的也只是法律上的。”
　　“好了，别嘀咕了，赶快进去吧。”
　　见她又在自言自语，董晓玫伸手拉上对方，便又转身向她们刚出的小旅店走去。
　　而看着前方已经进内的陈欣和朱琪琪，看着前面又没有理会自己的金璐和董晓玫。沈倩的内心，便再次不舒服起来。
　　“如果朱琪琪跟顾浩真的在一起了，那在这个人生地不熟的地方，陈欣会不会就会感觉到无聊？那么那个时候，是不是就成了金璐和董晓玫一对，顾浩和朱琪琪一对，而陈欣到时就只能跟我一对了？”
　　不管是吃饭和旅行，大家基本上都跟自己关系最好的人玩耍和亲近的。想到接下来的十几天旅游，走在最后面感觉有些不好受的沈倩。便把撮合朱琪琪跟顾浩的事情，再次提到了日程上。
　　侧头看着旅店旁边的达川民俗酒吧，一个疯狂的念头，突然出现在了沈倩的脑子里。
　　什么追求，什么徐徐图之，什么要朱琪琪自己愿意。什么就享受朱琪琪接受自己，并且爱上自己的过程。到了现在想起顾浩跟自己说的话，沈倩就感觉狗屁。
　　“没用的东西，追个人都磨磨唧唧的！到了最后，还不是需要我出马。”
　　几个月的接触，在沈倩的眼里，顾浩这人也就是一个长得好看，人傻钱多，有色心没色胆的窝囊废。想到刚才朱琪琪粘着陈欣的行为，想着因为朱琪琪完全没有理会自己的陈欣。想着自己每次帮助顾浩，顾浩主动送给自己的那些品牌包包和奢侈品。
　　想到在火车上时，朱琪琪仗着有钱。给她买卧铺，并且在车上明里暗里向她炫耀，并且带头排挤她孤立她的种种丧心病狂的行为。就在刹那间，沈倩就已经明白，这十几天她该怎么帮助顾浩得到朱琪琪的。
　　因为跟顾浩相处的多了，渐渐的沈倩其实也明白对方是什么人了，也慢慢的打听了对方的很多为人处世。
　　想到未来朱琪琪把身子给了顾浩，最后喜欢上顾浩。而顾浩按照以前的习惯，走肾不走心，轻轻松松的打发掉朱琪琪的事情。想到朱琪琪才十八岁的年龄，想到朱琪琪仗着有个好出生好姐姐，越来越看不起自己的事实，突然的沈倩一下子就开心兴奋了起来。


第36章 
　　一行人既然都来到达川了，自然要好好的玩玩，然后再说什么采风画画的事情了。
　　几人拉着行李箱，晚上住在不同的旅店了，白天去达川不同的地方游历玩耍着。
　　旅游算是一项最能考察别人心性的活动了，因为这个时间够长，所以旅途中你的伙伴到底干不干事情，到底有没有责任感。到底能不能体谅朋友，到底能不能合群。到底在有着一个怎样的消费观，这些都是大概能看出来的。
　　他们六人中，金璐跟董晓玫始终自成一派。很多的时候，让金璐干什么，两人要吃什么，都是董晓玫说了算的。董晓玫有点小强势，算是一下子就把金璐拿捏的死死的。在以前的时候朱琪琪就怀疑过两人的关系，而到了达川，朱琪琪算是完全确定了。她们两人，一个Beta，一个Omega，也算是天作之合了。
　　至于男主女主，因为两人都是Alpha，所以在拎包问路这块，他们也是非常主动的。基本上旅游中如果出现什么问题，他们都是第一个跑下车，然后立马去主动联系解决的。
　　朱琪琪不知道队伍中的其他人，有没有看出他们两个Alpha之间的特殊暧昧。但可能是因为有原著的影响，反正有时候看着顾浩总是问陈欣累不累。总是不由分说的拿过她手上东西的行为，朱琪琪感觉这两人互相依赖，互相帮助的事实，其实是很明显的。至少在面对其他人的询问时，陈欣给的反应永远都是摇头。但是等顾浩不由分说的拿过她手上的东西时，陈欣大部分的时候都是默默允许的。
　　而沈倩这边，这次她算是让朱琪琪最刮目相看的人了。首先这人，如果不说她喜欢占人小便宜的心性。至少在组织这块，她其实很有天赋的。所以之后的几天，大家去什么地方旅游，要订什么样的旅店和车子，她都会主动组织和询问大家的。
　　而在对外洽谈时，当男主女主一确定什么就要敲定付款时，她总是第一个跳出来讨价还价的。朱琪琪也是从苦地方出来的，她从来不认为讨价还价是一种不好的行为。所以很多的时候，在大家包车子，租酒店，买东西时。在沈倩跟人讲价时，朱琪琪也会立马跳出来跟对方一起讲价。
　　就因为这样的事情，朱琪琪跟沈倩，又罕见的多了一点点惺惺相惜的感觉。
　　但不管朱琪琪是怎么想的，这天等大家在新的旅店住下，并参加完了旅店的篝火晚会。最后等沈倩提议大家去远处的酒吧坐坐时，朱琪琪还是感觉到了异常。
　　达川确实是一个经济不算特别发达的城市，但是这个城市的旅游业特别的发达。所以到这里风景区民族酒吧游玩的，里面大部分也都是从全国各地赶来旅游的各种游客。
　　人们在这个不到的一百平的小屋里唱着跳着，其实这里除了这种低矮的建筑物，以及四周明显跟京都不一样的民族装饰物，其他的一切就跟京都一模一样了。
　　经过特殊处理的软软地板在不停的晃动着，舞台上面灯光一下一下忽明忽暗着。前面的帅气DJ戴着特制的耳机，不停的摇摆吆喝着。四周的大家拿着手上的饮料，不停的跟着挥手跳动着。在吧台上，等喝了一杯沈倩拿过来的所谓的当地啤酒后，朱琪琪就明白自己是中招了。
　　“琪琪好像喝醉了，你们先玩着，我先送她回去了！”
　　“不用了，她是我妹妹，我送她回去吧！”
　　“哎呀，陈姐你还不放心我吗。行，你说要送，那我们就一起送吧。”
　　在头脑迷迷糊糊时，朱琪琪听到了他们的对话。
　　随后系统也在脑子里提醒朱琪琪，说她喝的啤酒中被下了药。
　　“宿主，如果你真的碰到危险，我会义无反顾的帮助你的。现在我先给你醒醒酒让你的意识保持清醒，如果你需要身体立即恢复正常，我也可以立马帮助你的。所以，你现在要完全的恢复正常吗？”
　　在朱琪琪迷迷糊糊时，系统又在她的脑子里补充着。因为系统的这一操作，朱琪琪第一次有了这个系统还算有用的感觉。
　　“不用，我想看看沈倩她到底要做什么？我想知道如果我出事了，男主他到底会怎么做？”
　　在刚刚察觉到异常时，朱琪琪其实就可以选择不喝这个东西的。但是想到书里男主的别扭性格描写，最后朱琪琪还是想稍微的试探一下。
　　作为书中的男主，顾浩的性格就是所谓的亦正亦邪。从认识顾浩时，朱琪琪好像就没有感受到对方的一点好。而到了此刻，朱琪琪就莫名其妙的想试试。而且从陈安跟上她们一起坐上来达川的火车时，朱琪琪就收到了系统的提示。所以自始至终，朱琪琪其实也没有真正的担心过自己的安全问题。到了现在，她就想知道，自己的朋友能在这样的情况下，做到那一步。而那位所谓的书中男主，到底是什么性格，到底正在哪里，邪在哪里！
　　所以后续，朱琪琪拒绝了系统的帮忙，就一直假装迷迷糊糊着。所以当自己被陈欣跟沈倩扶着时，当金璐和董晓玫没有再玩，都跟了出来时，朱琪琪其实都知道。
　　到了后来，她甚至听了顾浩想要扶她，却被陈欣拒绝的声音。
　　装酒醉的朱琪琪，最后被大家扶到了她跟沈倩一起居住的两床旅店里。在这期间，跟她一直不对付的女主。甚至亲自洗了毛巾，给她擦了一下手和脸。
　　大家在她的屋子待着，一起关心照顾着她。
　　半个小时后，所有在这个屋子的其他人，最后都离开了。
　　闭着眼睛的朱琪琪一直等待着，在她等的迷迷糊糊快要睡着时。察觉到躺在她隔壁床上的沈倩，一直安安静静的，一直在玩手机。朱琪琪甚至有一种，自己是不是搞错了一切的感觉。
　　但是等时间又过了一个多小时后，等朱琪琪感觉现在应该有十一二点时。当睡在她隔壁床的沈倩突然的起身，然后悄咪咪的领进来一个人后，朱琪琪就明白是她自己把任性想象的太好了。
　　“你什么意思？你说她这样是你弄的？沈倩你疯了吗？”
　　被沈倩骚扰了好几次的顾浩，一进屋子就扫了一眼后面安静躺着的朱琪琪。随后在想到沈倩刚才给自己发的信息后，他就压着声音不敢置信的低吼起来。
　　“我疯什么疯？顾浩你是不是傻啊。你忘记你来达川的初衷了吗？忘记你是因为什么原因，才催着我组织这次活动吗？眼看都一星期了，这一星期你有开始自己的追人计划吗？你一个Alpha，你天天的跟着陈欣干嘛啊？你忘记你的目标是后面的朱琪琪了吗？”
　　一星期的等待，已经让沈倩的忍耐力濒临到了极点。看着躺在后面昏迷不醒的朱琪琪，沈倩没有再忍耐，指着后面大声道：“现在我把照顾朱琪琪的机会让给你，你不是一直想照顾她，不是一直想睡她吗？朱琪琪的年龄还小，到现在她都没有跟任何的Alpha和Beta接触过。所以只要你真的睡了她，她就一定是你的。到时她醒来后，我连借口都找好了，就说她被外面的人下药了。我去找医生的时候，你过来照顾她，然后被她意外拉了进来。
　　反正她喝了一杯酒就昏昏迷迷的样子，大家都是看到的。其实现在大家的心里，也肯定隐隐约约的有这个猜想。只是见她一直昏睡又像是完全的酒醉，大家不确定就都没有说出来而已。所以只要后续我给你做一下证，你就不会出事的。而且朱琪琪的胆子其实也不是特别大，这种事情也不合适大肆宣扬。没准等你睡了她后，她也不好意思了。如果你真的特别特别喜欢她，你也可以试着完全标记她。这样——”
　　“你给我闭嘴，你把我顾浩想成什么了。我顾浩是有点风流不成样子，但是我TM也没有你想的那么恐怖！”
　　在沈倩激动的双眼放光时，一向风流爱笑的顾浩，猛然的涨红了脸颊：“我告诉你沈倩，我是想追朱琪琪，是存着想报复一下她的心思。但是我他妈还没有丧心病狂到给女生给Omega下药的地步。沈倩这么做是犯法的，你到底有没有脑子？不管怎么样，她都是你最好的朋友，你好意思这么算计她吗？帮着我设计她把她带到达川，这些我其实也能理解的。但是为了帮助我，为了一点点小小的私怨。你就给你最好的朋友下药，并且还把我这个Alpha叫到你们的屋子里，你TM也太不是人了吧？”
　　“什么TM，顾浩你嘴巴放干净一点。我都把人送到你面前了，你装什么装。你在学校到底是什么名声，别以为我都不知道。仗着家里有点臭钱仗着自己长得帅，你骗过的小姑娘还少吗？”
　　感觉顾浩这人也是虚伪的可以，被刺激到的沈倩。一把拉着他的领子一下子就把他拉到了朱琪琪的床边：“你TM别给我装了，要上赶快上，我去外面给你守着！”
　　“沈倩你给我放手，别逼我对女生动手！到时就算你是个女Beta，我也不会手软的。”
　　“都到这个时候了，你还装！机会难得，你如果是个Alpha是个男人，你就给我上啊！”
　　“我上个屁，我以前就算风流爱玩，我TM也是堂堂正正的，也是Omega自己愿意的。让我犯罪，让我欺负昏迷不醒的Omega，你把我当成什么人了！”
　　“什么什么人，现在都这样了，你怎么还装！”
　　“我装个屁，你给我滚开，别拉着我。要发疯你自己去发疯，别拖着我下水！”
　　“好你个顾浩，你翻脸不认人，竟然还想打我。你不上吧，那行，那我就去外面给她随便找个人！”
　　“你敢，她是陈欣的妹妹，你要是敢动她一个手指头，我就让你永远出不了达川！！”
　　“顾浩你就是一个出尔反尔的疯子和懦夫，说要睡朱琪琪的是你，把人送到你身边下不了手满口法律道德的也是你。现在我要自己找人，你TM竟然还威胁我，你这样还是不是男人！”
　　“我就威胁你怎么了？我不但威胁了，我还能说到办到。我爸爸是顾楷林，我妈是聂小歆，我哥是顾寒。他们一个京都法院院长，一个咱们离国最出名的离婚律师，我哥还是京都警察局局长呢。就我这样的身份，你觉得我会跟着你一起犯罪吗？今晚如果你敢不听我的随便乱搞，你信不信我现在就能打死你。而且就算我现在打死你了，我也能顺利脱罪，然后给我自己弄一个见义勇为的大宣章！”
　　两人在朱琪琪的床边压着声音低声争吵着，一直闭着眼睛倾听的朱琪琪也算是叹为观止了，也算是真正的服了。
　　感觉自己应该醒来了，所以朱琪琪便挣扎着掀起了自己的宛如千斤重的上眼帘。
　　就在她刚刚睁眼时，站在她身边吵了很久的顾浩和沈倩，竟然真的打了起来。
　　“靠，你干嘛！！”
　　而就在顾浩刚刚把丧心病狂的沈倩压趴在床上，打算真的给沈倩一点厉害时，他们后面的房门被人重重的一脚踢开了。
　　而后一个朱琪琪做梦都没有想到的人，突然的拎着棒球棒，拽着手上的手套，大步流星怒气腾腾的走了进来。
　　“别！”
　　虽然意外陈绫的突然出现，但在察觉到她要干什么时，朱琪琪立马挣扎着叫起来。
　　因为系统只是先恢复了她的头脑和意识，所以在体力上，朱琪琪还是完全无力。
　　而看着朱琪琪此时躺在床上，浑身无力任人宰割的特殊样子。看到她进来，就一下子放开沈倩，一脸心虚迅速跳开的顾浩。
　　早几天得到消息，刚刚赶来的陈绫。做的第一个动作就是不由分说的挥着棒球棒，然后重重朝着跳开的顾浩砸去。
　　“靠！你听我解释，——”
　　顾浩想解释着，但就像他以前看到的无数戏剧化狗血电视连剧情一样。还不等他解释和说明，那个穿着黑色西装，还专门戴了一双白手套的陈绫。就冷着目阴着脸，不由分说的再次向他打了过来。
　　顾浩其实有一点点的拳脚功夫的，作为警察的弟弟，作为律师和法院院长的儿子，他从小就被带到部队专门的学习过。
　　但不管怎么样，他学习的环境都是比较单纯的。在他的这里，他即便跟人干架，其实也是注意分寸的。但陈绫这个女人，这个曾经他意外见过一面女人却好像完全不是这样的。所以在对方猛然一下，真正的打在自己的脑袋上后。一下子受到重创的顾浩，就只能捂着自己一下子被砸中的脑袋，完全无力的跪在了地上。
　　下一刻，在察觉到上方的陈绫还不想收手，还不满足后。捂着自己额头，感觉到有鲜血下来的顾浩。只能无力的，晕乎乎的躺在地上，然后本能的伸出手臂紧紧的护着自己的头部。
　　“姐，你别这样，你误会他了——”
　　感觉现在的情况，自己要是再不解释就全完了。所以一直躺着无力的朱琪琪，立马命令了一下身上的系统。然后使出吃奶的劲，立马从床上猛然坐了起来。
　　“陈姐别停，他刚才想□□琪琪的。你一定要杀了他，绝对不能让这个祸害再伤害琪琪的。”
　　在朱琪琪坐起时，刚才被顾浩掐着脖子按在床上的沈倩，才真正的清醒了过来。
　　看着打红了眼的陈绫，看着站在陈绫后面，默默关起房门的几个黑衣人。到了此刻，沈倩才猛然想到了陈绫姐姐的另外一个恐怖身份。然后顾不上侥幸，在朱琪琪说话艰难的时候。沈倩想的就是想办法，赶快自保，赶快让陈绫永远的解决了刚才在她面前出尔反尔满口仁义道德的伪君子顾浩。而如果顾浩被陈绫一下子打死了，按照顾浩的家世，陈绫就算再厉害也脱不了牢狱之灾的。这样如果幸运了，没准今天就是顾浩的死期，没准赶明个陈绫就能被顾家人弄死在监狱里了。
　　所以在猛然的想到这一切后，刚刚被顾浩掐着脖子被按在床铺上的沈倩。就顾不上其他，便更加用力的撕心裂肺大喊道：“陈姐，杀了他，他刚刚给我们下了药。要不是我突然的醒来，你妹妹现在没准就已经被他得逞了。他仗着身份在学校糟蹋过很多O的，很多女O都被他弄的怀孕自杀了，所以你绝对不能放过——啊——”


第37章 
　　忍无可忍的时候，那就无需再忍了。
　　因为朱琪琪拎起床头的一个小台灯，突然的砸在了沈倩的胳膊上。沈倩受到惊吓，下意识的抱着手臂安静了下来。而有些冲动的陈绫，此刻也因为朱琪琪突然的举动，一下子安静了下来。
　　就在此时，原本被陈安他们关起来的酒店房门，再次被人从外面暴力踢开了。
　　“陈绫，你TM在干嘛呢！”
　　踢门进来的是跟顾浩关系最好的陈欣，在她的后面董晓玫抱着瑟瑟发抖的金璐同学。而今天热情接待了他们的酒店老板娘，则是拿着手上的一串钥匙，跟自己的丈夫，一脸惨白的站在外面。
　　“靠！”
　　今晚陈欣这个所谓的书中女主，难得说了脏话。而看她狠狠的瞪了陈绫一眼，随后便猛然推开门口的陈安他们，飞快进来查看男主的行为。这些年，一向伪装的挺好的朱琪琪，也不由自主的在心里说了一句脏话。
　　“就是你看到的这样，我刚刚打开房门时，这个畜生就压在沈倩的身上。旁边还是动不了的琪琪，你说我在干什么？”
　　不管陈绫的心里是怎么想自己以前的父亲和母亲的，但对待陈欣，陈绫的心里其实一直有一种类似心虚的感觉。因为这份心虚的感觉，等对方跟她换过来后。后来她不管是偷偷见自己的父母，还是祈求自己的母亲让她回家时，她其实都是下意识的避着这个人的。
　　因为那份无法言喻的内疚感，最后即便陈欣一个电话就让她没有办法读大学了。那个时候，陈绫都没有直接找对方讨要说法，而是选择了息事宁人。对于这个因为自己的母亲，确实受了很多委屈的当事人。陈绫以前的对策，其实一直都是回避敬而远之的。但此刻因为琪琪的事情，陈绫却第一次在陈欣面前针锋相对了。
　　“你在搞笑，顾浩就算混蛋，他也不会欺负女生的。你这样，明显是脑子进水，被人利用了！”
　　伸手迅速的扶起脸上鲜血淋漓的顾浩，陈欣在迅速分析的同时，又连忙叫董晓玫她们赶快叫救护车了。
　　“姑娘，我这里有急救箱，我这就拿给你们。对了，需要报警吗？”
　　陈欣在嘱咐董晓玫她们叫救护车，店里刚才缩着身子的店老板，反应过来下意识的询问起来。
　　“要！”
　　“不要！”
　　“别！！”
　　因为店老板的话，一直靠在陈欣身上有气无力的顾浩，立马适时的出了声。而一直沉默的沈倩和朱琪琪，则是条件反射的立马大声否定了。
　　“刚才是沈倩给我下药，然后拉着顾浩过来，鼓动他□□我的。我姐是因为担心我，所以才误会的。”
　　因为现场人太多了，也因为朱琪琪刚才的那一台灯，感觉不适宜说话的沈倩，就难得的安静下来了。
　　但就在她沉默，迅速的动脑想对策时。已经坐了起来，并且说话有点力气的朱琪琪，则是迅速大声的把一切都说了出来：“顾浩，今天这事我替我姐跟你道歉。但是沈倩这么大胆，别以为你自己一点责任都没有。今天这事，你选择接受我们的赔礼道歉，我跟我姐就好好的跟你赔礼道歉。但如果你敢报警，我就告诉警察你真的想要□□我。反正刚才屋子里，就我们三个人。你觉得，我如果说你真的想□□我，沈倩是帮我说话，还是帮你说话！”
　　“你——”
　　“朱琪琪——”
　　“琪琪——”
　　“天哪！”
　　因为朱琪琪突然的话，一直靠在陈欣的顾浩，脸色一下子铁青了。陈欣听出朱琪琪的意思，立马大声警告了起来。
　　陈绫这边即便刚才因为朱琪琪突然砸沈倩的动作，她已经看出了端疑，已经知道自己可能是弄错了。但此刻因为琪琪明显袒护的行为，她一时感慨颇多。一时不知道该说什么了，只能下意识的叫着自己妹妹的名字。而听到朱琪琪突然的说出的这些，一直感觉沈倩只是有点敏感小心眼的金璐和董晓玫，则是迅速的露出了不敢置信的样子。
　　“朱琪琪你胡说什么呢，我跟顾浩什么都没有做。我们只是情投意合所以在你睡着时，稍微的亲密了一些。谁能想到你姐姐一进来就误会了，就不由分说的打了顾浩一顿。所以你们尽管报警吧，到时等警察来了，我跟顾浩都能跟警察解释清楚的。”
　　短暂的摩擦并不能代表永远的矛盾，感觉与其被朱琪琪污蔑，还不如跟顾浩一起选择无辜。所以此刻在听到朱琪琪的话语后，反应过来的沈倩看着靠在陈欣身上的顾浩连忙解释道。
　　她以为她这么说了，为了两人的整体利益，顾浩肯定会暂时的放弃刚才的小矛盾，选择对两人最好的选择的。
　　但谁曾想到，她话音刚落，捂着额头，头破血流的顾浩就不干了：“谁跟你情投意合了，我有那么饥不择食吗？欣欣你要相信我，今天我什么都没有干。我是被那个女人莫名其妙的叫过来，然后又被陈绫这个白痴，不分青红皂白就打了一顿的。反正我是无辜的，我什么都没有干，什么都不知道。”
　　感觉现场已经乱的不能看了，站在门口的民宿老板和老板娘，有些搞糊涂了。在面面相窥一下后，最后他们中一人选择站在原地，查看情况。一人则是转身，飞快的去找他们的医疗箱了。
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　一直没有说话的金璐算是众人当中最糊涂的人了，见大家各有各的说话。她就从女朋友的怀里走了出来，难得大声的质问了一句。
　　“反正今天的事情跟我没有关系，我就是一个彻彻底底的无辜者！”听到询问，捂着脑袋的顾浩，再次重申着。
　　“朱琪琪说的什么我带来人过来□□她，是她误会了，我刚才就是在跟顾浩学长偷偷亲密！但我跟学长现在发生了一点点小误会，他吃完不认账了。”
　　“是沈倩找来的顾浩，他们一起狼狈为奸闯到了我的屋子里。如果顾浩敢报警，我就跟警察实话实说。”
　　在顾浩说话时，已经打定主意的沈倩和朱琪琪，也异口同声着。
　　“报警吧，我相信琪琪说的。琪琪你也别胡乱冤枉人了，这事该是怎么样，就是怎么样。如果我真的误会这位顾同学了，我愿意道歉，愿意接受警察的一切处罚结果的。所以你不要为了我，刻意的去撒谎。”
　　明白琪琪为什么要揪着顾浩不放，所以在彻底的反应过来后，陈绫毫不犹豫道。
　　“报警吧，既然你一口咬定是琪琪误会你，是顾浩在冤枉你，那我们就找警察调查。到时让警察从今晚的酒吧开始查，酒店有监控，这个旅店的走廊门口也有监控。到时我们就拜托他们，给我们好好的查一下。”
　　陈绫话语刚落，陈欣也摸着顾浩的脑袋，适时的开了口。
　　因为这两人突然的决定，整个不大的两床标间内，一下子彻底的安静了下来。
　　在大家沉默时，今晚一直很热情，但此刻脸色却异常惨白的店老板娘。接过自己丈夫手上的医疗箱，挤着笑容，有点艰难的上前了：“医疗箱我们拿过来了，你们赶快给他包扎一下吧。报警不报警的，我们等会再说！现在最关键的是，千万不要出人命。”
　　“……”
　　因为店老板娘的提醒，大家终于把注意力全部都放在了顾浩的脑袋上。
　　伸手接过老板娘手上的医疗箱，对这个异常熟悉的陈欣，迅速的打开医疗箱忙活起来了。
　　“疼！”
　　一辈子没有受过这么重伤的顾浩，在看到陈欣擦下来的带血渍的毛巾后，就忍不住叫唤起来。
　　他靠着在陈欣的怀里，脸颊贴着陈欣的胸口，一声一声异常可怜的叫唤着。
　　这要是往常，见他一个Alpha叫的像个Omega，陈欣肯定会一巴掌下去的。但此刻看着他带血渍的额头，看着他被打的色彩斑斓的脸颊。陈欣却忍下了一切，不仅如此，在给顾浩上完药，认真包扎时。看着顾浩最后真的疼的身体一阵一阵轻轻发抖的凄惨模样，拿着纱布的陈欣没有忍住，便抬头再次狠狠的瞪了前面的陈绫一眼。
　　“……”
　　从陈欣开始给顾浩包扎时，陈绫就走到了琪琪的身边。一下一下摸着琪琪的头发，陈绫的初衷本来是想擦擦琪琪脸颊耳朵上的汗渍的。但从陈欣熟练的拿起那些医疗箱里的瓶瓶罐罐时，陈绫却难得恍神了。却暂时忘记了，自己手下，急需要她安慰的妹妹了。
　　在陈欣顾着顾浩，陈绫盯着陈欣，朱琪琪捂着额头，好像还有点不舒服时。
　　一直沉默的董晓玫，拉着自己的女朋友，再次看向了站在最里面的沈倩。
　　感觉着董晓玫和金璐的审视眼神，感受着屋子里莫名其妙的奇怪氛围。捂着右臂的沈倩，脸色慢慢的改变了。
　　“小伙子，没事吧？”
　　顾浩大喊大叫时，大家其实是不太担心他的。但此刻，等他突然的安静下来后，看着他青青紫紫特别难看的脸颊。担心自己店里出人命的店老板和老板娘，还是异口同声的再次询问关心起来。
　　“没事，死不了的，你们别担心。”
　　知道凑上来的这两人在担心什么，顾浩又嘴欠的回应了一句。
　　而因为他突然的嘴欠回答，一直盯着沈倩的金璐和董晓玫。终于默契的收回了她们一直看着沈倩的眼神，下意识的再次看向坐在屋子中间小凳子上的凄惨顾学长。
　　没有人盯着自己，按理说沈倩应该松口气的。
　　但是看着靠在陈绫身上，一直闭着眼神，一直轻轻喘息着，明显还有些不适的朱琪琪。看着顾浩，额头纱布上，一点点渗透出来的暗红色血渍。看着陈欣给他处理脸上的淤青伤痕，他这个时候咬着牙板着脸，反倒一声都不吭的坚强样子。慢慢的，就有豆大的热汗，从沈倩的脖子一点点的落下，然后慢慢的滑进她身上的单薄T恤睡衣里面了。
　　“哇呜，哇呜——”
　　就在大家又难得安静下来时，外面隐隐约约的传来了鸣笛的声音。那声音应该是救护车的鸣笛声，但此刻那隐隐约约的熟悉声音传到沈倩的双耳中，却好好像跟抓人的警笛声一模一样了。
　　“顾浩明显不想帮我，要是他们真的选择报警，我该怎么办？要是警察医生在朱琪琪的身体内真的查到□□的成分，我该怎么办？要是他们真的报警了，警察真的开始从酒吧开始查起，那我该怎么办？”
　　刚才还镇定万分，还鼓动顾浩，说自己不怕报警的沈倩，这个时候已经有点站不稳了。
　　耳朵嗡嗡的，脖子后背汗湿汗湿的。然后在那个几乎要夺命的声音越来越近时，沈倩艰难的转头，慢慢的看向离她最近的朱琪琪。
　　然后下一秒在大家都猝不及防的时候，沈倩一下子抓住朱琪琪的右手，腾的一下就重重的跪在了酒店地板上。
　　“琪琪，琪琪，今晚是我鬼迷心窍了。等会医生和护士过来，你和顾浩，绝对不要说这事跟我有关啊。只要你们不报警，不把这事闹大，你们让我做什么都可以的。我家其实算有钱的，只要你们不报警，不把事情闹大。你们让我出多少钱，我都会让我爸妈凑的。我们家就我一个孩子，我好不容易才考上大学才来大都会的。我是不能出事，不能退学的。我是我们家的骄傲和希望，我要是出事了，我爸妈会疯会奔溃的！”
　　沈倩砸在地板上的声音很重，朱琪琪原本一直闭着眼睛迷迷糊糊的。但此刻在听到沈倩的声音后，她还是艰难的慢慢的睁开了，自己一直半眯半睁的双眼。
　　低头看着半跪在自己床下，此刻紧紧的抓着自己的手腕，竟然还哭了出来的沈同学。
　　朱琪琪突然的笑了一下，然后她望着对方轻飘飘一字一顿道：“我也是我们家的希望，我也是好不容易才考到大都会的。如果我在这里突然出事了退学了，爱我的人，喜欢我的人，也肯定会觉得崩溃。所以这样的情况下，我凭什么要原谅一个要害我，要随便找外人来□□我的人？沈倩我从来都不是圣母，是谁给你的错觉。让你以为随随便便的冲我下个跪，再随随便便的掉两滴伪善的眼泪。我就会原谅一切，就会白痴的选择做一个没有脑子的白莲花圣母的？”


第38章 
　　“怎么会？你怎么会？琪琪上次我跟你吵架，事后你不是也原谅我了吗？这次跟上次，其实也差不多的。”这次我都在这么多人面前舍弃面子给你下跪了，你为什么不原谅，你不是什么事情都没有吗？
　　看到朱琪琪，在这么多人面前不给自己面子。沈倩立马着急了，她紧紧的抓着朱琪琪的手腕，刚想立即质问祈求一番。但就在这个时候，外面的救护车终于还是到了。
　　达川除了市中心有高楼大厦外，其他的地方，尤其是这种很出名的旅游风景地，几乎都是跟当地一模一样的少数民族平房。即便是建设的比较好一点的名宿度假村，屋子最多也只有三层。所以此刻，等外面突然来了一辆救护车后，住在三层名宿里的他们也就确确实实的听到了外面的所有动静。不光他们知道，民宿的其他几个客人。在听到鸣笛声后，也都躺不下去了。也都耐不住心底的好奇，全部都起来了。
　　“救护车来了！”
　　今晚被她们吓到的老板娘，一听到外面的声音。终于大松了一口气，立马转身跑了出去。
　　对方的老公，向着自己的老婆看了一眼，最后也悄无声息的跟上了。
　　“老板！”
　　听到外面的动静，感觉不对的陈安跟他的伙伴面面相窥一下，随后便义无反顾的抬步走到了陈绫面前。他此刻的样子，似乎在无声的告诉陈绫，只要她一声令下，他就能带她离开一样。
　　陈绫冲他摇头，暗示他不要动。在陈安和他的部下得到命令，全部都安安静静的再次站在一边时。刚才被朱琪琪拒绝了一下的沈倩再次着急的抓住了朱琪琪的右手：“琪琪——”
　　她刚想趁着医生护士没来，再好好的劝劝求求朱琪琪的。但最后在房门一开，看到民宿的老板带进来的竟然是几个警察后。最后沈倩身体一软，猛然瘫坐在地上，就什么话都说不出了。
　　“怎么会是警察？”
　　看到进来的竟然是警察，刚才说要报警的陈欣，突然率先的开口了。在询问的时候，她还下意识的看了一眼，神色特别平静的陈绫。
　　“我刚才去拿急救箱的时候报的警，来了这么多人，有人昏迷，有人被打伤，我不可能不报警的。”
　　一直都不太说话的矮小店主，突然的发了话。而在对方话语刚落时，外面又慢慢的传来了另外一道比较急促的鸣笛声。众人一听也就明白，后面那个应该才是姗姗来迟的急救车了。
　　“这么回事？他怎么样了？伤的严重吗？还有那个坐在地上的，到底是怎么回事？除了这两个人外，打人的是谁？被下药差点被□□的，又是那一个？”
　　店老板明显是把很多的事情都告诉了进来的几个警察，几人刚刚进来就一脸警惕的看向屋子角落里的几个黑衣人。又看着屋子的其他人，然后就迅速的发问了。
　　“……”
　　看到来的竟然是警察，刚才跪着，现在摊在在地的沈倩，下意识的冲众人露出了可怜兮兮的表情。
　　作为对方室友的金璐和董晓玫，从来都没有见她露出这样卑微可怜的表情，下意识的心里一软。
　　但是沈倩今晚真的犯错了，犯得还是能毁别人一辈子的大错。这样的大错，她们是没有立场替当事人选择原谅的。所以两人，下意识的看向了当事人朱琪琪。
　　朱琪琪这边，她的注意力早就已经在身边陈绫身上了。
　　感觉警察就要抓走她了，所以在警察问话时，朱琪琪迅速的甩开沈倩到现在还拉着自己的手，下意识的抓住了自己姐姐的右手。
　　“我没事，琪琪你别害怕。”
　　按照自己现在的身份，进个派出所一次两次好像是应该的。因为在集团内，隔三差五看到兄弟们因为各种原因进里面。所以此刻，在内心深处，陈绫竟然罕见的一点害怕的感觉都没有。而且她打人时，自己其实也有一点理智的。所以此刻，在转头看了一眼斜方向的顾浩后，陈绫又罕见的冷静下来。
　　“我没事！”
　　顾浩一辈子都没有受过这样的委屈和耻辱，他本来想趁机报复一下刚才打他的陈绫的，本来想让她知道厉害的。但在抬头猛然注意到身边陈欣的表情后，见她此刻竟然罕见的用担心和犹豫的表情盯着陈绫和朱琪琪后。想到她姓陈，那个陈绫也姓陈。想到她虽然平时不关注陈绫，但却对那个朱琪琪关心颇多。而朱琪琪，在她的两个姐姐中间明显是更喜欢亲近陈绫的。虽然到现在，陈欣也没有告诉他，他们三个人到底是怎样一样姐妹关系。
　　但此刻因为自己意中人眼中那一闪而逝的担心，最后顾浩还是决定，暂时的放过陈绫了。
　　“到时是谁动的手？谁给谁下药了？谁动手打人了，赶快说话！！”
　　感觉这些人在很明显的隐瞒和墨迹，大半夜被叫过来的几位警察，便放大声音再次询问起来。
　　“警察同志，是地上这个女孩给床上那个女Omega下的迷药。她想叫这个小伙子去□□这个丫头的，但是这个小伙子不肯，他们就起了内讧。在两人起内讧的时候，床上这个Omega的姐姐赶了过来。然后对方看到自己妹妹昏迷不醒，这两人还在对方的床边拉拉扯扯的。这个女Alpha立马就激动暴怒了，就不由分说的拿着棒球棒打人了。
　　她打人时，她带来的几个人都没有动手。这个我们都可以作证的，因为他们打了两分钟，我们就立马踢开了房门。当时，我们就看到她一个人动手了，其他人都安静站着的。总之就是这样，刚才这个跪地的女Beta已经下跪求饶了，她当时亲口求原谅，亲口认错的，这些我都偷偷录音了。反正，你们看着处理吧，不管是什么结果，我们都会配合调查的。”
　　就在大家沉默时，一直没有存在感的矮小店主，又上前噼里啪啦的说了起来。在说话的同时，对方还把自己的手机从自己的裤兜里拿了出来。
　　店老板的这个行为，明显出乎所有人意料。
　　在警察接过那个手机点开里面的那个录音时，砰的一声，原本一直瘫坐在地上的沈倩，则是直接的晕倒了。
　　“谁受伤了，赶快，能自己出来吗？还是需要担架？”
　　沈倩刚刚晕倒，因为离得远，所以来的最慢的急救医生和大夫。也拿着手上的东西，匆匆的跑了过来。
　　然后在警察和医生的协商下，顾浩、沈倩、朱琪琪都被送上了救护车。
　　“你们俩跟上，仔细的看住那个Beta。等她醒了，就带到局子里。还有那个Omega，让医生仔细的给她做做血检和尿检。等他们都好的差不多了，就把笔录给他们做了！”
　　在救护车要关门时，刚才带头询问大家的中年警察，又把自己的两人年轻同事安排到了救护车上。
　　顾浩可能是真的不舒服，等躺进里面的小床上后，就闭着眼睛无声无息的喘息着。沈倩这次可能是真的吓晕了，也脸色的惨白的，一动不动的躺着。
　　朱琪琪这边，系统说它刚才虽然强制性的让朱琪琪的身体和意识都恢复了。但这种恢复，只是短暂的恢复。所以在察觉到朱琪琪没有危险后，为了应对接下来的各种医院检查。所以此刻，系统又慢慢的撤回了它刚才的帮助。所以此刻，即便朱琪琪端端正正的坐在里面，但她却已经慢慢的感觉到自己的意识和眼睛已经越来越模糊了。
　　“姐！”
　　睡眼朦胧中扫到陈绫竟然被警察戴着手铐押上了车子，朱琪琪忍不住叫唤起来。
　　她以为自己的声音挺大的，但其实只是蚊子嗡嗡声而已。
　　“好了，别担心了，她会没事的。与其担心她，你不如担心一下被她打伤的顾浩。毕竟顾浩好了，她才能好。”
　　因为救护车的面积有限，所以陈欣没有被允许上救护车。在救护车里的警察飞快关门时，她在关门的间隙注意到朱琪琪的表情，下意识的说了一句。
　　“不管顾浩好不好，他们这个梁子都结下了，所以我才担心的。”
　　救护车已经被关上了，朱琪琪盯着前面的车门，迷迷糊糊的嘀咕着。
　　而此时他们的车子跟旁边相对矮小的警车，一起动了起来。
　　朱琪琪转头冲着车窗的方向，下意识的看了起来。在透过车窗，看到下面车子里也正好隔着车窗看自己的陈绫后，她就忍不住眼中一酸。
　　朱琪琪虽然才十八岁，但却不是从温室出来的小花朵，她也不是吓着长大的。
　　如果一般人正常打架，只要对方没有真的被伤到。那么基本上，只要好好的赔礼道歉，好好的承担了医疗费，再给对方多一些精神损失费，营养费等等，其实也是可以好好的协商解决的。
　　但偏偏，顾浩家从来都不缺钱。最关键的是，就像顾浩自己说的，他爸爸是法院院长，母亲是有名律师，哥哥有是大都会派出所的所长。这样的情况下，在知道自己家里的宝贝小幺。被陈绫打伤后，他们又怎么会善罢甘休。
　　不管是以前世界的法律，还是现在这个世界的法律，有时候其实也是挺好笑的。像偷钱的这样的事情，有时候有人偷了数万元，但只要事后归还了，可能就是意思意思的警告教育一番了。但有人，可能偷了几十块，赶上严打，可能就要蹲上好几年。还有同样是发生车祸撞伤人，有人有钱取得家属的谅解了，多赔付一些钱，可能就没事了。但有人，可能因为没钱，可能因为对方家属的不谅解，就要在监狱蹲上四五年。
　　法律有太多可操控的余地了，律师的一张嘴，有时候能把死的说成活的。有时候你觉得问题不到的事情，到了他们哪里，就有可能给你来个七八年。加上陈绫的身份特殊，朱琪琪才一直很担心，才特别排斥大家报警的。但此刻，却因为她的缘故，陈绫跟顾浩，还是再次成为宿敌了。因为她的缘故，她一直想保护的人。竟然因为她的原因，再次进了那个不好的地方，再次得罪了明显腹黑亦正亦邪的男主。
　　脑袋越来越迷糊，不一会朱琪琪就彻底的失去意识了。
　　等她醒来后，已经是三天后了。
　　而现在陪在朱琪琪身边的，竟然是平时跟金璐形影不离的董晓玫。刚刚醒来，朱琪琪就想知道事情的结果。结果刚刚起身，刚刚开口，她就发现自己的嗓子疼的说不出话了。
　　而在朱琪琪激动万分时，董晓玫仔细的扶起她，又连忙把旁边的一个水杯匆匆的递给了她。
　　“医生说你身上的迷药，今天就能退干净，说你今天就能醒来。刚开始我还不信呢，现在却完全相信。”
　　脸上有点疲倦的董晓玫见朱琪琪终于醒了，就开玩笑的逗着她。
　　等看到朱琪琪明显紧张着急的表情后，她才收起眼中的戏谑，才立马正色道：“放心，你姐姐没事的，她昨天就从派出所出来了。医生说你身上的迷药今天就能退了，说你今天就能醒，她去外面给你买吃了的。顾浩还有你的另外一个姐姐，昨天就回大都会了。你们都出事后，警察就让我们联系了家里的家属。小璐听了她爸妈的话，第二天就坐飞机回大都会了。顾家跟你姐姐的公司都派来了人，他们在派出所聊了几个小时，最后就和解了。
　　听说顾家人本来想追究你姐姐的责任的，但顾浩死活不同意。所以到了最后，顾家就放手了。但他们好像管你姐姐的公司要了很多的医疗费和精神损失费，三千万，你姐姐的那个父亲，好像眼睛都不眨的直接给了。还有沈倩，她被警察关到拘留所了。她爸妈赶来，警察也没有让他们见沈倩。听说你姐姐的那边，已经状告她下药了。我自己私下查过，她这种情况说重也重，说轻也轻。说轻，那是因为只要你们不告她，选择谅解了。那她这边，其实就不用遭受任何牢狱之灾了，意思意思教育一下就好了。但如果你们真的要告她，投药，加上找人意图□□。反正三年以上，她是没跑了。只一下，她也算是把自己的人生彻底全毁了。”
　　董晓玫轻飘飘的解释着，朱琪琪原本只顾着倾听陈绫顾浩那边的情况的。但听到最后，她却突然的听出了朋友的潜台词了。


第39章 
　　“那么董小姐，今天如果被设计的是你的亲妹妹，或者是那个叫金璐的同学，你会怎么办？还是会如此大度的选择息事宁人吗？如果你真的这么大度，那么我要不要现在就找人去跟你的兄弟姐还有那个姓金的同学玩一下。反正我们大家都认识，我也会嘱咐手下的兄弟不会真正的伤害他们，最多也就是给她们下下药，意淫一下。不会真的做什么？你觉得怎么样？”
　　就在朱琪琪意外董晓玫此刻说的话，难得安静时。陈绫提着买来的几袋子东西，慢慢悠悠的走了进来。
　　看到朱琪琪终于醒来，她应该高兴的。但因为意外听到了朱琪琪同学的话，她的脸色就变得格外难看了。
　　“不是，我就是，因为沈倩的事情，他们都给我下跪了。他们年纪很大了，我是实在没有办法才——总之对不起！”
　　照理说金璐回去的那天，她也应该回去的。但是因为担心朱琪琪，感觉大家都走了不好，所以董晓玫就刻意的多留了一天。
　　那就在那天，沈倩的父母就坐飞机赶到了。警察最开始不让他们见沈倩，最后即便见了，五分钟之内就让他们再次出去了。没有办法，那些人就找到了她。
　　对于这件事情，董晓玫原先的观点很明确的。那就是她这边没有立场，为朱琪琪这个当事人做任何决定的。
　　但那两位老人实在太可怜了，在那两位老人跪着求她，说让她安排他们见见朱琪琪时，她内心深处还是被触动了。但她知道，她如果现在真的领着那两人进医院来见昏迷不醒的朱琪琪，她肯定会彻底的得罪朱琪琪和朱琪琪的那个姐姐的。所以思来想去，董晓玫就想试着给沈倩说一句好话。
　　想着朱琪琪一贯的性格，她觉得这事最后就算不成，朱琪琪也不会真的讨厌她厌恶她的。但是她做梦都没有想到，这话竟然被朱琪琪的姐姐听到了。
　　想到对方连打了顾浩那样的人，都可以轻轻松松的全身而退。想到他们那个玫瑰集团对她的看重，到了最后董晓玫只能迅速的起身，然后再次道：“抱歉，反正这事，我以后不会再提了。琪琪你好好的休息，我爸妈给我预定了今天下午的机票，我也应该回去收拾行李了。”
　　“嗯，这次麻烦了。等下学期开学了，我再请你和璐璐吃饭。”
　　尽管刚才心里十分不舒服，但到了这个时候，朱琪琪还是好声好气的说着。
　　她这人不被逼急了，一般不会跟人翻脸，也不会真的生别人的气。而此刻，董晓玫刚才的话，她虽然感觉到意外。但却完全没有达到，让她真正生气的地步。到了现在，她只想好好的跟自己在乎的人好好的聊聊。所以此刻对着她刚才说的话，朱琪琪就感觉无所谓了。
　　“好的，那我们下学期见。还有琪琪，真的对不起！”
　　想着陈绫刚才说的话，即便知道她在开玩笑，董晓玫心里也不舒服。她是家里的独生子女，根本就没有什么兄弟姐妹。但是陈绫不光提到了她莫须有的兄弟姐妹，还提到了她确确实实在乎的金璐。所以此刻，内心特别不舒服董晓玫，第一次无视了朱琪琪的这个混社会的姐姐。在跟朱琪琪再次郑重的说了一声抱歉后，她便冷着脸大步向外，跟前方提着东西的陈绫擦肩而过了。
　　等浑身都写着生气的董晓玫，真正的离开后。朱琪琪看着走过来的陈绫，声音极轻道：“姐，你吓到我的室友了。”
　　“我只是说了一句，她就受不了了。那么这样的情况下，她又有什么脸，跟你说刚才的话。未经他人苦，莫劝他人善，这种最基本的社会常识她应该懂的。她也应该明白你听了她的话心里肯定会不舒服，但即便如此，她却还是选择这么说了。说来说去也就是你在学校里平时表现的太温吞了，所以才会被人下意识的欺负的。”
　　走到朱琪琪的身边，在拿走小姑娘手上一直端着水杯后。随后陈绫从自己提回来的一个袋子里，拿出一条毛巾走进了后面的小洗手间里。
　　“她也不是在欺负我，只是刀子如果没有插在自己身上，一般人都不会真正明白到底有多痛的。看到我好好的躺着，看到沈倩突然的进了监狱，她的父母又那么年迈可怜，她可能就心软了吧。反正，除了这事外，她平时一直都挺好的。璐璐都提前走了两天了，她能一直陪着我到今天，其实已经够意思了。反正以后只要她不再提这样的话题，她还是我的好朋友。”
　　两人“久别重逢”，照例说应该说一些贴己话的。但此刻因为董晓玫刚才的那一打岔，到了现在，两人就开始忘记了。她们原本计划好的话，全部都叭叭的说起了一些有的没的。
　　“就是因为你平时表现的太软弱，太好脾气了，别人才明目张胆的欺负你的。你以前在老家时，我感觉你挺厉害啊，那个时候你都敢拿啤酒瓶打人的。怎么中间稍微的隔了两年，你的性格就变得软趴趴的了。”
　　感觉是那两年，小姑娘是在刘家受到欺负了，最后性格才大变样的。
　　陈绫怒气腾腾的捏着手上的毛巾走了出去，随后就把手上的毛巾，重重的盖在了朱琪琪的脸上。
　　“啊！！”
　　贴在脸上的毛巾其实不烫的，但是陈绫此刻的姿势，还是勾起了朱琪琪对童年热毛巾的一点不好回忆。所以此刻尽管陈绫，还没动手呢，朱琪琪也夸张的叫了起来。
　　三天时间没有睁开眼睛，还没有下床的朱琪琪，现在最直观的感觉就是嗓子不舒服。所以这一叫唤，朱琪琪都感觉自己的嗓子都进化成了公鸭嗓子了。
　　“呵呵——”
　　陈绫被朱琪琪发出的鸭子声音给逗笑了，所以她就露出了几日来第一个真正的笑容。
　　“放心，我不会使劲搓你的，这点常识你姐姐我还是有的。”
　　以前小丫头刚刚来他们家时，陈绫其实是有给她梳洗过一阵子的。所以此刻看着朱琪琪夸张的反应，陈绫便下意识的，更加的放轻了手上的动作。
　　“我以前给你洗脸的时候，动作放的很轻啊，你的反应怎么那么大？”
　　给成年的琪琪小宝贝认识擦拭脸颊时，陈绫如此的询问着。
　　“你有给我洗过脸吗？我怎么不记得！”
　　仰着头，闭着眼。在听到陈绫不好的言语后，朱琪琪便毫不犹豫的。
　　“怎么还有酸味啊，从小到大，我就伺候过你梳洗，连我——连妈都没有享受过呢。那个时候你还小，刚来我们家时，你谁都不理，就只意愿跟着我的。没有办法，当时带着你洗脸的是我，洗手的也我。给你递牙刷挤牙膏是我，给你梳头扎小辫的也是我。当时连洗澡和洗脚，我们都是一起的。这些事情你现在可能都忘记了，但事实就是事实啊。不能你不记得了，就给我摆出一副，我好像给别人服务过的样子！”
　　也许正是因为年少时的那些亲密无间，后来琪琪长大了一点在知道自己的身世后，才会天天的叫嚷着要嫁给她。也许正是因为童年少年的亲密非常，最后等自己的被赶出刘家后，她最介意其实就是琪琪的改变。那个时候，对于陈欣的委屈，对于自己父亲的愤怒，还有母亲的纠结，她其实心知肚明的。但就琪琪的想法，她当时最感觉到寒心。那个时候，她就有种刘家的所有人都可以恨她，就朱琪琪不行的想法。
　　是自己把她带出孤儿院的，是自己劝说父母对她好的。她受了欺负，也是自己第一个冲上去保护的。作为姐姐，陈绫有一种，自己对这个妹妹完全问心无愧的感觉。所以那时，在自己的妹妹第一个对她变了态度时。她心里其实有很多乱七八糟的想报复的阴暗想法的，她也有一种完全想不通的感觉。
　　但好在，后来一切都还是恢复正常了。后来，她熟悉的妹妹又回来了。只是很可惜，回来后的妹妹，她再也没有说过，以后要嫁给她的话了。
　　“我没酸，我就是不记得了！”
　　眼睛，脸颊被对方轻轻的擦拭着，在对方擦完脸后，朱琪琪又特别自然的把自己的双手伸了过去：“我完全不记得以前的事情了，所以你刚才突然那么说，我才会误会的。”
　　“行，那是我错了吧！”
　　看着小姑娘赖皮的样子，陈绫没有再纠结其他。
　　慢慢的给她擦拭着，在擦完朱琪琪的手指后。陈绫盯着对方手背上的那些打针留下的淤青和好几个很明显的小针眼，动作就越来越慢了。抬头看着小姑娘现在低垂着眼睛，嘴角上弯貌似在微笑的样子。陈绫心中一动，就突然的握住那只手，然后把坐在病床的琪琪往自己怀里带了。
　　“姐！”
　　一直坐在床上的朱琪琪，顺着她的力道起了身，然后完全的靠在了陈绫的怀抱中。
　　“姐！”
　　明明是自己要测试朋友和顾浩的行为的，明明当时系统已经帮助她恢复身体了。明明之后发生的一切，有一大半都在她的预料中。但此刻想到自己当时身体不适迷迷瞪瞪的样子，想到她闭着眼睛时，沈倩说的那些话。想到因为自己，陈绫跟顾浩终究还是干在一起的事实。想着在她记忆的最后，陈绫戴着手铐在那个警车中抬头望自己的画面。朱琪琪还是露出了委屈的样子，还是伸手牢牢的一丝不留缝隙的抱住了自己的姐姐。
　　“琪琪！”
　　刚才冷静的大家，好像被一个拥抱打开了所有情绪的开关。抱着终于醒过来的琪琪，陈绫还是激动不已，感慨颇多。
　　“琪琪，你以后不要太信任别人了。别人给的饮料，就算是朋友给的你也不要喝。酒吧那种地方，能不去就不要去了。总之，琪琪你这次真的吓到我了。”
　　最关键的是，你现在还小，我根本不想你跟任何的Alpha和Beta接触。
　　抚着琪琪的头发和后背轻声安慰着，在朱琪琪没有留意的时候。陈绫侧过脑袋把自己的嘴唇，轻轻的，微不可察贴在了琪琪的头发上。
　　“老板，我听琪琪的同学说她醒了，琪琪她真的——”
　　董晓玫走人时，没有关好病房门。当时的陈绫手上有很多的东西，加上她当时的注意力都在刚刚醒来的琪琪身上，所以一时也忘记关门了。所以此刻在朱琪琪激动不已时，在陈绫借着安慰对方，第一次大胆冲动时。房门一开，陈安就把所有的事情都看在眼里了。
　　“琪琪你真的醒了啊？”
　　心里仿佛惊起万丈巨浪，但在面上，陈安还是迅速的恢复了一切。
　　“醒了，陈哥，最近几天麻烦你了！”
　　看到来人，朱琪琪顺势放开了自己的双手，立马高兴的跟对方打起招呼。
　　“不麻烦，不麻烦，你没事就好！”
　　深深的看了一眼，慢慢放开琪琪的陈绫。随后陈安就正常的坐在了床边的小凳子上，滔滔不绝的跟朱琪琪说起她昏迷期间的所有事情。
　　他说着他得到陈绫的命令，其实一直都跟着朱琪琪的事情。他解释着，那天他是因为去达川市区接陈绫，所以才没有贴身保护好朱琪琪的事情。他也说着，朱琪琪昏迷的几天。沈倩的父母赶了过来，然后一直试图硬闯医院，最后被他们把人拦住的事情。
　　陈安滔滔不绝的说着，但因为刚才撞到陈绫亲吻朱琪琪头发的反常动作。他在说话时，就格外留意陈绫的动作。
　　见在他们说话的时候，陈绫走到桌子旁边，打开塑料袋，开始一样一样的往外面拿东西。
　　看她在朱琪琪认真跟他讲话时，给朱琪琪拿粥拿勺子的动作，他就觉得格外的不对劲了。
　　“你要吃吗？刚才我们不是一起吃的午饭吗？所以你的份，我就没有买！”
　　见陈安一直不动声色的盯着自己，举着勺子的陈绫突然的来了这么一句。
　　“我吃了，你们吃，你们吃，不用管我。”
　　见陈绫给了朱琪琪一个勺子，自己却又拿出了一个勺子。尽管心里莫名其妙，但陈安还是条件反射的摆着手。
　　随后等看到朱琪琪在跟自己说话时，陈绫很自然的接过她手上的一次性饭盒。然后一勺一勺的亲自给朱琪琪喂粥的举动，陈安的上眼皮就一下一下登登的跳了起来。
　　“她只是昏迷了几天，又不是断手了。既然你从一开始就打算喂她，那多此一举的给她一个勺子干嘛。还有朱琪琪，你是一个Omega，你还十八岁了，你不是八岁。都十八岁了，你还让自己的姐姐喂，你有没有一点羞耻心。最关键的是，你把对方当姐姐，但你的这个姐姐明显思想不对啊！”
　　注视着她们的动作，陈安在心里大喊着。但在面上，他还是正常的微笑着，还是正常的跟朱琪琪说着话。
　　这一刻，陈安甚至有一种，未来他如果在玫瑰集团混不下去了，可以考虑却演戏的感觉。
　　作者有话要说：唉，我写文为什么这么墨迹啊。这文我原本打算写到十四五万就完结的，ε=(ο‘*)))唉！


第40章 
　　朱琪琪既然醒了，那么大家要买机票回去的事情，自然应该提到日程上了。
　　怕朱琪琪在经济舱睡得不舒服，所以陈安专门的给朱琪琪和陈绫购买了豪华舱。
　　而他自己和这次过来的几个兄弟，一向节俭的他，还是选择了经济舱。当然，这次被集团里过来谈事的那两个厉害律师。人家早就带着自己的人，当天处理完事情，当天就连夜坐飞机离开了。
　　陈安在医院走廊，冲陈绫汇报着这件事情。转头看了一眼在里面打针睡觉的朱琪琪，陈安最后还是隐晦的向陈绫询问了一下，她那么对待朱琪琪的真正原因。
　　“是你凑巧就那么亲了一下？还是你们姐妹一直以来就是这么亲密。所以刚好被我看到，刚好就被我误会了？”
　　姐姐喜欢妹妹，这个还是有点太惊悚了。所以在想了昨天一夜，外加今天半天后。陈安就打算挑明了，直接确定一下。
　　“嗯——”
　　看着陈哥那小心翼翼的表情，陈绫稍微的卖了一下关子，随后才挑明道：“哥，我姓陈，琪琪姓朱。我的父亲和母亲，没有一个姓朱的。我后来的家庭，他们也没有一个人姓朱，所以你懂了吗？”
　　“不仅没懂，我还越糊涂了！”
　　感觉陈绫的家庭奇奇怪怪的，在皱着眉头的好好的想了一下后，最后陈安直截了当道：“我这么问吧，你跟她有血缘关系吗？”
　　“没有！”
　　“那法律关系呢？”
　　“也没有！”
　　“靠，那你们算什么姐妹啊！你们还天天的在我面前姐姐妹妹的。”
　　朱琪琪十六岁就跑来大都会找陈绫了，想到当时的两人还是住在一个巴掌大的一室一厅内。刹那间在陈安的脑子里，就出现了一连串的，成年A诱拐未成年小O，最后还勾着O来到了她的城市读大学同居的不好的戏码。嘴上吐槽着，但这一刻因为确定了这两人没有一点的血缘关系，也没有他想象的法律关系。他那一颗一直高高悬挂着心脏，此刻也平稳落地了。
　　“行了，我明白了，那我就祝你早日抱得美人归了。”脑袋里另外一块的天线也终于搭在了一起，然后陈安指着陈绫连忙大声道：“我说我怎么发了几张琪琪跟顾浩的相片，你就那么的激动。突然的跑了过来，原来是这么回事啊？”
　　大声说话的陈安，后来想到屋子里面睡觉的琪琪，下意识的又压低了声音。
　　而看到因为自己的挑明，难得露出不好意思的陈绫。他就微笑着，用手肘重重的撞了一下陈绫的手肘。
　　而被他撞了一下后，有点不好意思的陈绫。也立马抬起手臂，也重重的撞了一下他。
　　明天大家就要回大都会了，等回去，他们还是要面对很多的事情的。
　　这次顾家人因为担心顾浩的身体，最后迫不得已才接受了他们的赔偿，然后才带着他们的老小，连忙的回大都会治疗的。后续，如果顾浩有事，如果顾家反悔接受了这次的调解。还有可能，顾家会再次找他们的麻烦。
　　陈绫的义父，突然的损失了三千万，也不可能真的白白付出的。不管怎么样，等回去后，他们肯定要给对方一个说法的。
　　反正目前他们好像一点事情都没有了，但望着到了如今即便医生说了无事，但还吊着针迷迷糊糊的琪琪。此刻站在医院走廊窗户前打闹的陈绫和陈安，还是明白未来肯定不会像现在这么一帆风顺风平浪静了。
　　第二天的时候，陈绫陈安就给朱琪琪办好了出院，然后带着朱琪琪走人了。
　　几人刚刚出了医院大门，一直蹲守在哪里的沈倩父母。就拎着手上的东西，匆忙的跑了过来。
　　他们这次住的是达川镇上的一家小医院，因为医院足够小，里面的安保工作反倒做起来比较容易。所以在这个医院里，进去陪护的一般要有倍护卡。就算去里面探望的，也要说清楚病人住在住院部的几楼几号，门口的保安才让进去的。
　　正是因为沈倩的父母，一直说不清楚朱琪琪到底住在几楼几床，所以门口的保安就一直没有放他们进去。
　　而此刻，在看到熟悉的陈绫和陈安等人后。感觉被他们扶住的一定是自己女儿说的朱琪琪，他们就拼了老命的冲了过来。
　　“同学，同学，我是沈倩的爸爸，麻烦你等我们一下——”
　　“朱同学，看在你跟我女儿同学一场室友一场的份上，你帮帮她，好不好？只要你选择撤诉，我们砸锅卖铁也会补偿你的。”
　　沈倩的父母，应该是那种在原来老家日子过的不错的类型。此刻即便有些狼狈，但两人的穿着和打扮还是挺有档次的。
　　但即便听到了他们的叫唤声，朱琪琪也是在陈绫的搀扶下，迅速的上了前面的车子。
　　如果沈倩当时在给她下药后，能及时的选择收手，那么后续朱琪琪一定不会挑明她给自己下药的事情的。甚至如果在顾浩过来，开口拒绝她时，她也能被迫的选择收手。那么现在，朱琪琪还是能勉强对对方手下留情的。但现在——
　　“同学同学，求求你了！”
　　从看到那一对夫妻时，陈绫就叫手下去阻拦了。但可能是陈哥他们顾忌对方的年纪，也可能是沈妈妈太过着急女儿了。反正，就在朱琪琪胡思乱想时。那个四十来岁的中年女人，就突然的抓住朱琪琪那边正在上升的车窗，迅速的把手里的东西塞了进去。
　　“同学，同学，得饶人处且饶人。我们知道错了，求你放过我女儿一次好不好，她才二十岁——”
　　“阿姨，我才十八岁。得饶人处且饶人这句话我也懂，但是在你女儿说出顾浩不干，她就去外面随便找个人干时，我就已经不信这句话了。所以在要求我懂这句话前，也请你们去教一下你们的女儿这句话，好不好？”
　　一下子打断对方的话，随后朱琪琪异常用力的拿起对方扔进来的手提袋子，把它们重重的扔了出去。
　　刚刚把手上东西送了进去的沈妈妈，没想到朱琪琪会说出这样的话，一下子就愣住了。等朱琪琪推着她的手，把她手上的东西，全部都扔了出去后。她手足无措的站了一会，随后就崩溃大哭起来。
　　“老太婆，你现在该庆幸，我妹妹她没有真的出事。现在这事属于未遂，只要你们表现好一点，她就能少蹲两年。但如果你们一直纠缠我们，那就不要怪我们对你们不客气了，去找法官说要严惩你们女儿了。”
　　这几日被这个女人烦死了，所以在推开身上挂着的老头后，陈安就装模作样的威胁起来。
　　他长的不错，脸上一猛子看着挺秀气文雅的。但是可能是在玫瑰集团那样的地方待久了，加上他身上的一身黑西装，所以此刻在他突然的翻了脸说狠话时。这几天一直扒着他，但却一直被礼遇的沈家父母就完全惊呆了。
　　“拿着你们的钱，赶快滚。出了这么大的事情，不第一时间教训自己的女儿，反而天天的追着被伤害的受害者，你们好意思！”
　　感觉车子里面，坐在朱琪琪身边的陈绫给自己投来了一个赞许的目光。所以陈安就板着脸，推开了挡在车前的沈母，最后还把地上的钱踢到了一边。
　　刚才沈倩母亲，拼命塞进来那个手提袋。上面是烟，下面其实都是他们准备的现金。他们就是觉得，只要给朱琪琪钱了，只要她收了。不管是故意收的，还是不小心收的。那这件事情，最后就有回转的余地了。
　　但此刻等被里面的朱琪琪怼了一句，最后又被朱琪琪身边的人，这么毫不留情在人前骂了一句后。看着被他们刻意踢到一边的纸袋子和现金，沈妈妈就捂着脸大声的哭泣起来。
　　“陈哥，上车！”
　　就像琪琪曾经说的，这世上的事情，怎么能因为别人事后的一两滴眼泪就轻易的改变。今天这事，如果是沈倩受到蒙骗、或者是因为什么意外，她不小心伤害到了琪琪，那么一切还是可以有商量的余地的。但这种明显主观意愿的侵害行为，却让他们轻易的原谅，那简直就是痴心妄想。
　　因为陈绫的命令，陈安带着他的手下，迅速的坐在了后面的出租车上。
　　而看着前面迅速开走的那两辆车子，第一次这么委屈求全，最后还是被拒绝的沈母。就蹲在地上，真正的放声痛哭起来。
　　“行了，别哭了，认命吧。我们再这样一意孤行纠缠他们，小心那些人会真的告诉法官，给我们女儿加重刑罚。”
　　在自己妻子蹲在地上大声哭泣时，穿着蓝色T恤，黑色裤子的沈爸爸蹲在地上。慢慢的捡起地方的纸袋子，以及散落在外面的三四捆钞票。也幸亏现在还算早，加上这个医院比较小比较偏，所以刚才他们的举动才没有引起太多人的关注。这要是再过一两个小时，如果这里的人变多了，那沈爸爸就完全无法想象此刻的情景了。
　　“住嘴，要不是你无能，在单位干了几十年还是一个小科员，我们的女儿会受到这么大委屈吗？”
　　两三天的时间，沈家夫妻已经查到这次案件的所有当事人的身份了。顾浩是大都会法院院长的儿子，陈绫和朱琪琪貌似是大都会超级大富豪的女儿。所以此刻，在看到自己无用的丈夫后。伤心欲绝的沈妈妈，就把心底所有的怨气都撒在了自己的丈夫身上。
　　沈妈妈对自己的丈夫言语诅咒着，最后还伸手用力的推了他一下。沈爸爸有些无奈，但见自己的妻子情绪一直很激动，他就只能下意识的默默承受着一切。
　　因为属地原则，所以尽管沈倩朱琪琪都不是达川本地人。但这边的法院和派出所，还是完全的受理了这起发生在他们本地的特殊刑事案件。
　　而因为担心自己的女儿，最后沈妈妈便干脆辞掉了工作。在达川法院的外面，专门的租了一个房子，准备一直盯着女儿的事情。
　　在沈家的人，一个回去继续工作，一个选择陪着女儿时。在大都会，陈绫在安顿好回家的朱琪琪后，便第一时间赶到了玫瑰集团。
　　还是跟以前一模一样的99层豪华办公室，还是跟以前一样，这次等她进去后。她的义父，还是在里面跟集团的部下们，认真开会讨论中。
　　踩在熟悉的地毯上，站在相同的位置上。第一次过来时，陈绫是跪在这里的。而这次，即便在外面犯事了，即便这次她意外损耗了老爷子数千万，但陈绫却还是厚脸皮继续站立着。
　　“哎呀，我们的大小姐回来了啊？出去一次，给我弄掉三千万，你是不是感觉很光荣啊？”
　　还是像之前一样，在陈绫刚刚进了一楼的大厅时，陈高山就接到了下面前台的电话了。
　　本来他是想好好的教育一下，一下子就折腾掉他三千万的陈绫的。本来他是想，好好的教训教训她，让她知道厉害的。
　　但自己都跟别人讲话，无视她二十分钟了。见陈绫这个臭丫头，还是面无表情的继续站着，渐渐的陈高山就感觉没意思了。
　　挥手让办公室的所有外人都离开后，他就按照原地计划讽刺起来。
　　说着骂着，但在骂了几句后。感觉有些没意思的陈老大，便又突然别别扭扭道：“那个，这次你打架没有打输吧？他们说你脸上没事？脸上没事，那身上呢？身上没有中招吧？别我花了三千万，最后你却是被打伤的那一个！”


第41章 
　　“不是，我没有打输也没有受伤，这次是我单方面打的对方。”
　　整个办公室里没有外人了，陈绫反倒不再顾忌。慢慢的走上前，随后陈绫真正的半跪在这个，两年多时间一直真正关心自己，也包容自己的老人面前。
　　“哎，没有打输就好，没有受伤就好。我老了，这样的能帮助到你的机会不多了。趁着我还在，还能帮你运作一二。你赶快长大起来，赶快强大起来吧。只有真正的强大了，别人才不会轻易跟你动手，才不会轻易的动你身边的人的。”
　　陈绫的身世陈高山是最为清楚的，知道她现在最放心不下的，就是她那个跟她没有一点血缘关系的妹妹。抬头抚摸着她的头顶，最近一阵感觉身体越来越不行的陈高山，便只能如此劝说了。
　　“嗯，我知道了，爸爸你放心，你想让玫瑰集团变的正规正常的心愿，我一定会帮你达成的。”
　　这几年政府的政策，一年比以前严格了。知道对方最放心不下的，其实就是对方耗费一辈子心血办起来的这个大集团。在动了一下身子，直接坐在地毯上后。陈绫就慢慢的跟对方说起，自己以后的打算来。
　　“像往陪护机器人那边发展？”
　　没想到她会想到这个，陈高山来了兴致，便慢慢的询问起来。
　　“我想先认识爱华公司的老总莫华，想劝说对方，跟我一起制作真正的家用陪护为一体的机器人。到时我们这边可以出资，他们出技术就好。但如果对方实在害怕，我想劝说对方给我们提供一定的技术支持。到时他们可以站在后面，我们玫瑰集团可以站在最前面的。”
　　“这样能行吗？我就算知道的不多，也知道几年前，爱华是生产了一款你说的那种机器人的。然后一下子，他们就被全国的网民骂自闭了吧？当然，也因为那一下。爱华元气大伤，就从全国第一次的宝座上慢慢的下来了。现在对外的时候，虽然爱华还是自称全国机器人制造领域第一名，但其实已经有点名不副实了。”
　　“政策是一年一年改变的，几年前我们的花店生意还是合法存在的，但先在却不行了。到现在，我们赌坊的生意还是合法的。但到了明天，还是不是合法，这个也不好说了。反正经过我的分析，暂时段重新推出家用陪护型机器人。现在的人们，应该不会像以前那么反对了。暂时段，这个行业，应该是最赚钱的。而且正是因为爱华之前在这个领域受到了重创，所以我才找他们的。要是他们现在干的如日中天的，又怎么会允许我们横插一手。”
　　在地上坐了一会，陈绫又感觉不舒服了。便靠着对方，再次换了一个姿势。
　　一辈子没有儿女的陈高山没有在意她动来动去的身体，低着头继续向她询问着。
　　“里面不会打起来吧？”感觉里面的人一直在说话，因为隔着门板霍万有点听不清里面到底在做什么。但一想到陈绫这次犯了这么大的事情，里面的老爷子肯定生气了，他就感觉很开心。但转头一想到，要是这次老爷子真的被陈绫气到了，没准又要卧病好几天，他就又皱着眉头担心起来。
　　“万哥，你放心，这次老爷子肯定生气了。我估计要不了一会，陈绫就会被咱们老大，一脚踢出集团了。”
　　感觉到他的小心思，跟他站在一起的部下，下意识的小心奉承着。
　　“哼，我的事情你们少管！”一听到被一脚踢出去，霍万就想起曾经自己赖在这里不走，然后真的被里面人一脚踢出来的事实，然后他就再次生气起来。
　　“……”
　　拍马屁的小弟不知道他又发什么神经，最后只能无奈又尴尬的闭上了嘴巴。
　　……
　　离陈绫跟股东们说好的三个月之约，到现在只剩下不到一半的时间了。
　　虽然担心妹妹，但陈绫现在也需要赶快工作了。
　　所以在陪了两天刚刚回大都会的妹妹后，陈绫就开始天天的两头跑，努力工作了。
　　之前她走的时候，她新公司的新主播们，一天赚的简直可以说是惨不忍睹。有些在镜头前，扭腰摆臀，搔首弄姿一整天。或者在镜头前，大吃特吃的，都没几个人观看的。有些聊天类主播，一天的实际观看人数甚至一度为零。
　　但就他离开的一星期时间，经过大家的不懈努力，竟然有主播已经正式开单赚钱了，而且貌似还赚了大钱。
　　“老板你终于回来了，我们的一枚小可爱，他前天收到大火箭了。不仅如此，还有一个大款，连续给他送了好几天的礼物。到了今天，在那个大土豪的带动下，我们的小可爱已经赚了二十万了。才一星期不到就赚了二十万，这钱比他以前赚的多多了。”
　　这个直播经纪小公司可是刚刚成立的，大家现在的目标都是一致的。所以此刻，等陈绫终于回来了。负责这事的薛六，就立马兴奋的跑了过来报喜了。曾经的他是第一个跳出来反对陈绫改革的，为此陈绫还拿他杀鸡儆猴了。但现在看着在直播间赚钱的那些曾经小喽啰们，他却恨不得取而代之了。
　　激动的薛六，不光自己跑来报喜了，他还随手拉来了最近干的最好一枚小可爱。而此刻，因为被小领导在人前揪了出来，高高瘦瘦个子大概接近一米八的小可爱，就双颊爆红了。
　　“老，老板！”
　　“嗯！”抬头扫着对方红扑扑的脸颊，刚刚进公司的陈绫稍微的沉思了一下，然后开口道：“你叫宋叶是吧，干的很不错。要是你这个月的业绩能突破三十万，到时我给你发一万块奖金。”
　　“真的啊？谢谢老板，老板放心，我肯定会努力还债，努力赚钱的。”
　　宋叶是因为家里老妈生病，所以才不得已找玫瑰集团借了五万的。谁曾想到，他借的贷款竟然不是正规贷款。只是不小心逾期了一次，他就被引导着再借了其他。然后不知道怎么回事，他后期零零碎碎的就欠了玫瑰集团九十多万。意识到自己沾了不好的东西，宋叶正在担惊受怕呢。谁能想到，他只是来这里几天后，还没开始接客赚钱呢。这边就开始改革，然后他就糊里糊涂的成为了一名游戏主播了。
　　“老板放心，我属于技术主播。靠着我的技术和脸，我这个月肯定能赚三十万。老板，那等我赚够了九十万，我是不是就可以走了。”
　　难得碰到陈绫，感觉这个Alpha大姐大，也没有想象中那么恐怖。所以刚才扭扭捏捏，脸红的像猴屁股的宋叶，此刻又异常大胆的询问起来。
　　因为宋叶的问话，从各自小直播间跑出来的上百名小主播。全部都屏住了呼吸，小心翼翼的看向最中间的陈绫。
　　“大家不是都签了合同吗？只要你们把你们欠的钱全部都还上。那么按照合同，你们就可以自由的去留了。”
　　拉开旁边的椅子坐了下来，穿着黑色西装的陈绫好声好气的回答着。
　　旁边有人给她迅速的端来了一杯冷饮，然后又小心谨慎道：“那老大，这期间我们欠的钱，不会再利滚利吧？”
　　“以前那些，因为不是我经手，确实没有办法。但现在，从两个月前，从我开始接触你们时。我就已经跟上面说了，所以你们欠的钱，不会再利滚利了。”
　　跟对方说了一声谢谢，然后陈绫笑着回答着。
　　“那就是只要我们想办法在这里赚到钱了，只要我们能还够债，我们就有可能离开了？”
　　“那是当然！”
　　“这实在太好了！”
　　沦落到玫瑰集团最基层的大家，有人是被刻意引诱过来的。但也有人是赌钱，好享受，自己无知借了玫瑰集团的钱。然后刻意不还，最后被打脸抓过来的。也有人是在外面欠的钱太多了，自己找过来赚钱的。但也有是被男朋友，是被自己曾经喜欢的人，控制着来到这里。
　　不管大家是因为什么原因来到这里，在之前那个地方待的越久，大家就越想离开的。
　　原先的时候，大家的内心深处还有一点点担心和怀疑。还觉得陈绫是在哄骗他们，但此刻在再次听到陈绫确确实实的的回答后，大家就一点都不担心了。
　　“老大，你人这么好，以后一定会长命百岁的。”
　　“长命百岁算什么，要是老大有喜欢的人，我感觉老大以后肯定定会得偿所愿抱得美人归的。”
　　经过长时间的接触，大家也算是看得出陈绫的性格和人品了。所以此刻，大家就围着她，又刻意的奉承起来。
　　“哈哈，那就谢你们吉言了。”
　　此刻被大家围绕奉承的场景，让陈绫无端端的想起了，她曾经上初中，上高一时最高光的学校时刻。心里有些怀念，也有点感慨万千。所以此刻，她在刻意营造好人形象的同时，眼中也多了几份真诚。
　　上午去直播经纪公司，开开会，跟大家聊聊，给大家打打鸡血。这是陈绫之前就计划好的，等从直播公司出来后，她的下一站应该是机器人格斗场。
　　但在赶往格斗场的时候，陈绫再次想起了在家的朱琪琪。所以她就拿出电话，再次把电话打了过去。
　　这个电话打了很久后，才被气喘吁吁的朱琪琪接上了。而一听她有点急促的呼吸声，陈绫就知道，朱琪琪她是出去了。
　　“琪琪，你在什么地方？我不是告诉过你，让你这两天尽量不要出去吗？”
　　朱琪琪上次的迷药后遗症，就是有点嗜睡。怕她在外面会出什么问题，所以这两天在出门时。陈绫就一再的嘱咐，让她尽量不要出门的。
　　“姐，这个我也没有办法啊。小璐和晓玫给我打电话，说她们要去医院看顾浩，我总不能说我不去吧。这样，我不是有点太没良心了吗？”
　　早就想好说辞的朱琪琪，立马解释着。陈绫听着那边的嘈杂声音，在深吸一口气，最后也只能低声叮嘱道：“也行，你们就好好看看他吧。等看完了，就早点回家吧。”
　　之前陈绫殴打顾浩的事情，严格的说起来，确实是陈绫冲动了。虽然想到了顾浩曾经骚扰琪琪的事情，陈绫的心里并不内疚。但在对着自己的妹妹时，陈绫还是尽量冷静着。
　　“嗯，我知道了。我是跟大家一起来的，到时大家要走，我肯定跟着一起走的。我们现在是刚刚才到医院，就算再快，也要一两个多小时。反正姐你不要担心，我肯定会照顾好自己，肯定会早早回家的。”
　　朱琪琪在电话里保证，等两人聊了一会后。最后在金璐的呼唤声中，两人就同时挂断了电话。
　　朱琪琪这边，跟着大家装模作样的去探望受伤的顾浩了。
　　而挂了电话的陈绫在沉默一会后，就让陈安拉她去格斗场了。
　　玫瑰集团的格斗场，到了晚上六七点才开始。现在大白天的，大家基本都在提前锻炼和调试机器中。
　　“陈总！”
　　看到他们过来，格斗场的负责人和几个工作人员，便连忙跑过来打招呼。
　　心情有点不好的陈绫，冲大家点着头吧，然后就询问道：“最近场子的生意还好吗？跟以前相比，有区别吗”
　　“好，好，情况比以前好多了。最近，来现场的人每晚上有三四千人，网上看直播的增加了三四百万了。”
　　陈绫说的最近，自然是她把集团内的一切好战分子都安排到这里的事情。见她关注这个，这边的负责人便立马仔细汇报起来。
　　陈绫点着头，站在格斗场的最外围，仔细的向里观看着。在看到她一个月前派到这里的集团好斗分子，在里面被机器人虐的上气不接下气后，她的心情就突然的好了起来。
　　“老板，我刚刚接到小丽的电话。她说爱华那边给我们来电话了，说他们董事长现在有时间了，可以跟你一起吃饭了。”
　　就在陈绫专心看格斗场上的人机大战时，刚刚接了一个电话就跑出去的陈安跑过来迅速的说着。他的脸上挂着毫不掩饰的笑容，而一听到他此刻说的话，陈绫也忍不住真正的开心起来。
　　“真的是爱华打过来的，没有弄错？”
　　玫瑰集团在整个大都会，可以算是当之无愧的大财团了。但是因为他们的集团特殊性，所以像爱华这样的正规大企业，他们还是没有办法接触到。就因为这个，她光预约见一下爱华的老总，就预约了快两个月了。
　　原本的时候，对这个陈绫心里还有一点点不舒服。但此刻，在真的收到爱华的同意见面电话后，陈绫却已经把之前的一切不满和不高兴都抛之脑后了。
　　“当然，小丽已经帮你约好吃饭时间了。就在明天晚上，就在我们自己的大酒店西餐厅里。老大明天晚上，你就可以跟爱华的老总吃饭聊合作了。”


第42章 
　　这年七月的最后一天，陈绫第一次真正的约到了爱华的董事长莫华。
　　八月的中旬，陈绫的直播经纪公司，提前半个月超额的完成了五千万的集团任务。其中有1/4的利润，竟然是宋叶参加游戏直播竞赛，自己意外得的奖金。
　　这年八月的最后一天，陈绫跟爱华董事长吃了他们那个月的第六次晚餐。然后在那个晚上，两人对以后的合作达成了初步共识。
　　这年九月的第一天，朱琪琪开始寻思着返校。陈绫在玫瑰集团的集团大会上，展示了她这三个月的业绩成果。最后在集团内的经理股东们鸦雀无声时，陈绫又拿出了她跟爱华签订的投资意向书。
　　然后从那天开始，感觉精力越来越不好的陈高山，直接把陈绫提到了玫瑰集团集团副总的位置上，并且命令陈绫全权负责跟爱华机器人公司的合作事宜。
　　不管是集团内的胡文曜，还是看不惯陈绫的霍万，亦或是看不惯陈绫的其他人。大家待在玫瑰集团，最主要的目的就是为了赚钱，而不是跟陈绫过不去。
　　现在见陈绫一刀切了集团的几十个小按摩生意和所有的高利贷生意，竟然能赚到跟之前一样多的钱。大家自然不会再削尖脑袋，去干违法乱纪的事情了。
　　而此刻，见陈绫连全国最好的机器人制造公司都能搭上，大家就更加不会在这个时候去针对陈绫了。毕竟这个年头，到底那个行业最赚钱，到底他们的核心产业还能不能继续干下去，这个他们其实心里都是隐隐有底的。
　　这年，陈绫几乎把玫瑰集团的所有流动资金，都投入了与爱华的合作上。
　　因为忙着参与到与爱华的合作，对于新的经纪公司和机器人格斗场，陈绫就顾不上了。
　　所以在那年的年末，在集团的最后一次集团总结大会上。陈绫就把自己的格斗场，分给了一直盯着她的胡文曜。而集团的新直播经纪公司，陈绫则是分给了一直看她不顺眼的霍万。
　　在玫瑰集团，胡文曜代表着所有跟着集团老大陈高山，出生入死十几年二十几年的老人们。而霍万除了是陈老大之前的收过的一位义子外，他也是集团能所有逞凶斗狠的年轻人的代表。
　　对胡文曜那样的人来说，格斗场那样的地方。算是新科技和旧格斗技术结合出来的新事物，因为那个地方已经渐渐的发展起来；所以不服输的他，在意外得到那个地方的管理权后。立马就对陈绫和颜悦色起来，之后就天天的重点盯着那里的生意了。
　　而陈绫的直播经纪公司，里面的所有工作人员和直播主播，其实都是之前小按摩花店的打手和哪里的小姐少爷们。那个地方曾经就是霍万的地盘，此刻陈绫在把那个地方改造完了，又原模原样的还回去后。感受到意外的霍万，就开始手忙脚乱的重新开始研究怎么管理这个新公司。然后因为直播管理这些，霍万是之前完全没有接触过的。他又不想输给之前三个月就赚五千万的陈绫，就开始一门心思的扎在了他完全不熟悉的新事物中了。
　　而没有这两个人的带头干扰，陈绫跟爱华的合作，就开始越来越如日中天了。
　　爱华公司的陪护型机器人，其实已经有特别完善的技术资料和生产流程了。
　　他们之所以一直没有再敢继续，就是被几年前的那件全网全国反对的事情给吓到了。所以迟迟不敢再把这个系列，真正的推出来。
　　此刻等玫瑰集团意外找上来后，他们表面说是在合作，说是需要玫瑰集团的资金支持。但最主要的原因，其实就是想找一个跟他们一起承担不好后果的合作伙伴。
　　所以在用玫瑰集团投入的十亿资金，真正的重新打造出外观更合适更婉柔的几套机器人，并且将他们全部都做了批量生产后。爱华便选在新年的第一天，小心翼翼的这批新的陪伴家务型机器人重新投入到了市场上。结果这次，虽然他们开发新机器人的事情，还是再次上了全国热搜。虽然这次，那些伦理学家和社会学家，还是再次提出了质疑和反对。
　　但可能是因为现在的时代毕竟不一样，所以在负责生产的爱华，和负责销售投资的玫瑰集团都小心翼翼时。等待他们的，却是一次空前的抢购订购热潮。
　　在陈绫忙着带领企业转型，忙着跟签了合同又开始闹反悔的爱华一起抢占市场又一起打官司瓜分利益时。朱琪琪最近一段时间，算是跟男主顾浩“打得火热”了。
　　关于男主的心思，朱琪琪也猜不着，现在也不想猜了。
　　见对方开学伤好了，就背着陈绫和陈欣，顶着额头的伤疤。暗戳戳的联系自己，朱琪琪就顺势同意了对方的交往邀请。
　　现在的两人，整个大三上学期，已经暗戳戳的约会过好几次了。
　　这不现在寒假刚到，新年刚到，趁着陈欣回家，陈绫忙着买机器人的间隙。这人又开始暗戳戳的邀请朱琪琪，说要邀请朱琪琪吃饭和逛游乐园。
　　按照书上说的，顾浩就是在这一天彻底的打动朱琪琪的。他陪着朱琪琪吃饭，买东西，逛游乐园，一起看烟花，一起在摩天轮上接吻。最后便彻底的得到朱琪琪，然后并鼓动朱琪琪为了两人的以后努力了。
　　原本的书里，顾浩是为自己的好友报仇，是为了所谓的正义，想干倒大都会的陈绫，所以才做的这一切。
　　但了现在，顾浩好友的事情应该还没有发生，陈绫也把玫瑰集团改造的越来越好了。所以到了现在，朱琪琪就真的不知道男主的心思了。
　　但即便如此，在陈绫不在的时候。刚刚放假不久的朱琪琪，还是答应了顾浩的邀请。
　　以前的时候，不管两人干什么，都是在学校里偷偷摸摸的进行的。现在毕竟是放假中，怕陈绫或者她身边的人发现他们。朱琪琪就有一种小心翼翼，心惊胆战的感觉。
　　所有这次，在对方过来接她时，朱琪琪都让他把车子开的远远的了。
　　“我们又不是偷情，用得着这么小心翼翼吗？”
　　接到朱琪琪让他把车子开远的信息，在外等候了十几分钟的顾浩，立即不满了。
　　“我们不是在偷情吗？如果你觉得光明正大，不如你现在就发一条朋友圈，我也立马发一条朋友圈，看谁敢不敢！”
　　虽然看不懂男主的心思，但怼人方面的本事，朱琪琪最近是见长了。
　　“行，算你厉害！”
　　感觉最近的朱琪琪脾气越来越大了，低低的抱怨了一句。到了最后大冬天还特意戴着的帽子的顾浩，便只能听话的把车子开到一边了。
　　“姐，我跟同学出去玩一下，晚上九点回家啊！”
　　拿着手机，给最近特别忙碌的陈绫报备一下。随后穿着厚外套的朱琪琪，就戴着帽子，围着围巾，慢慢出发了。
　　按照以前的几次约会流程，两人一起吃了一顿晚饭，一起在咖啡店坐坐。然后朱琪琪就跟着顾浩，两人一起去附近的游乐场了。
　　此时的时间接近六点，一到晚上，这里的就有灯光秀和烟花秀了。
　　两人正常的逛着，玩着。然后等上了摩天轮后，望着外面的烟花秀。朱琪琪就等着，男主低头吻自己了。
　　“是接受呢？还是等会一拳打过去”
　　《情迷大都会》的男主和女主，分别是顾浩和陈欣。所以虽然书里有男主跟女主以外的其他人的暧昧戏份，但这些内容都不会真的写出来的。
　　所以后续像什么接吻，两人上床，其实都是拉灯处理的。而如果只要书里没有写出来的，朱琪琪就可以看着处理。所以此刻看着坐在自己对面，犹犹豫豫的男主，朱琪琪就开始分析下一步了。
　　“琪琪——”
　　外面正是最热闹的时候，在摩天轮上，在此时的情况下。上前去抓住女生的手，去低头亲吻O的额头，其实是最能打动对方的时候。只要对方对你有一丁点的意思，这个时候对方就应该不会拒绝你。这是顾浩，在以前总结的成功恋爱经验。
　　但此刻看着坐在对面，安安静静的朱琪琪。顾浩在犹豫了很久后，最后却选择放弃了。
　　“琪琪，你真的喜欢我吗？”
　　上次从达川回来后，自己只是试着邀请了一下，朱琪琪就答应做自己的女朋友了，之后两人就像模像样的约会了几次。照理说这个时候，自己不应该再犹豫再怀疑的。但在想了想后，最后顾浩还是选择问了出来。
　　“喜欢啊？怎么了！”
　　对于顾浩这人，朱琪琪以前很讨厌的。但到了现在，朱琪琪却没有像以前那么讨厌了。所以不讨厌在朱琪琪看来，也算是喜欢吧，所以她也不算是在撒谎了。
　　“你跟陈绫不是亲姐妹，你跟陈欣也不是！”
　　看着对面朱琪琪又微笑起来的样子，想着自己知道的事情，顾浩用近乎肯定的语气陈述着。
　　“哦，这个你知道了啊？是我姐告诉你的？”
　　感觉自己好像有一点点明白对方了，所以在想了想后，朱琪琪直截了当的：“因为知道我不是陈欣的亲妹妹了，所以你就开始不再顾忌了。同样因为知道我跟我姐不是亲姐妹，所以你就开始追我，就打算用我来报复我姐了？”
　　“……”
　　被朱琪琪说中心思的顾浩，冷静着，沉默着。
　　许久许久后，他才抬头笑着说道：“你既然都知道，那为什么还答应跟我交往？”
　　“因为通过之前在达川的事情，我感觉你这人很不错啊。所以，我就想，好好的跟你试试。”
　　人跟人接触，其实就是东风和西风的关系。感觉到男主貌似有一点点怕自己，朱琪琪就立马站了起来，然后一屁股坐在了顾浩的身边。
　　“别，现在既然试过了，那你肯定发现我们不合适了。所以你的试试，跟我的报复，就都到此为止吧。”
　　自己上次受了那么大的委屈，怎么可能不报复。在不知道朱琪琪跟陈欣的关系时，顾浩下意识的给了陈欣一个面子。而后来在意外从陈欣的口中得知一切后，顾浩就想用自己的方式，好好的报复一下。
　　陈绫因为一个朱琪琪，就那样的折腾殴打自己。所以这次，顾浩就打算勾引朱琪琪，然后引的陈绫生气暴怒。当然最好的结果，还是把她们弄的反目成仇。
　　他把一切计划的很好，一切好像也按照他的计划慢慢的进行了。
　　但此刻看着眯着眼睛微笑着，并贴到自己身边的朱琪琪。无端端的顾浩就感觉脑袋上，之前他受了伤的地方就开始隐隐作痛了。
　　看到今天的朱琪琪竟然穿了一件白色羽绒服，顾浩就感觉此刻坐在自己身边的就是一个大号棒球棒了。
　　“那个朱琪琪，你可万千不要爱上我啊，爱上我是没结果的。等我们下了这个摩天轮，我们就分手啊！”
　　感觉朱琪琪还是跟别人不一样，感觉那个放火烧家烧爸爸的陈绫还是有一点点恐怖。所以在仔细的掂量了一阵后，今天打扮的特别帅气的顾浩。就捂着自己的额头，迅速的坐在了另外一边。
　　“干嘛这样啊，你不是追我都一年半了吗？今天现场的气氛这么好。我本来就盼望着，我们在摩天轮上接接吻，然后等下去就一起去宾馆聊一下呢？”
　　系统感觉男主的反应有点不对，突然在朱琪琪的面前显现出来。然后朱琪琪以前能看到的聊天界面和任务界面，就全是乱码了。朱琪琪心里一喜，然后在男主躲闪她时，她就又起身，又刻意的坐在了对方的身边。
　　“别，大姐，你坐稳了别动来动去的。关于我们的事情，反正我们交往半年，也就偶尔的牵牵手吃吃饭见见面。反正，不管是你还是我都没有损失。所以等下了这个摩天轮，我们就好聚好散吧。”
　　顾浩之所以对朱琪琪念念不忘，归根到底还是面子做崇。如果不是朱琪琪之前对他的横眉冷对和异常冷淡，他其实根本就不会多看朱琪琪一眼的。
　　心里的自信一下子就升了上去，感觉朱琪琪跟其他的O也没有什么区别，感觉自己的Alpha魅力还是很厉害。感觉就这么一下子，自己就算是达到了自己想报复陈绫的目的了。
　　所以在心里既高兴又得意时，想到陈欣说的陈绫把她爸爸关着然后放火逃跑的事情。想到陈绫，上次拿着棒球棒就上来打自己的事情。最后顾浩就觉得，自己家上次勒索的三千万，加上今天朱琪琪想跟自己处。但自己霸气拒绝她的行为，就已经能补偿一切了。
　　“唉，琪琪。不是我不想跟你谈恋爱，实在是你那个姐姐太凶太厉害了。所以为了我们的以后，我们还是好好的和平分手吧。”
　　看着对面被自己拒绝抛弃的朱琪琪，男主露出一张忧郁脸，眼中全是纠结和心痛。
　　“不是啊，他现在应该说的是。为了我们的未来，我们最好是给你姐姐制造一点小麻烦，暂时把她送到监狱里。只有这样，我才能带你永远的离开，我们才能永远在一起啊。”
　　在男主捂着心脏做表演的时候，系统终于意识到什么地方不对，立马在朱琪琪的脑子里尖叫起来。
　　“这个不是我的问题啊，我现在全部都按照剧情来的。”
　　已经隐隐猜到系统到底怎么了，之后在摩天轮终于停下来后。在男主毫无绅士风度的丢下自己，在烟花表演中，迅速的开溜出逃后。穿着白色羽绒服背着红色小包包的朱琪琪，就一下子放心下来。然后她就抬头，慢慢的看起了后面的烟花秀和灯光秀，就慢慢的回头向游乐园的出口处挪动了。
　　就在朱琪琪一步三回头的看游乐场的宴火时，在下一次回头的瞬间，她就突然的撞在了一个让她感觉意外又熟悉的怀抱里。
　　“琪琪约你出来的同学呢？这么好的夜晚，这么好的气氛，他怎么突然的就跑了呢？”
　　在朱琪琪大感意外时，扶住她身子的陈绫低头轻飘飘道。
　　“他啊，他有事先走了。姐你终于忙完了啊，对了姐，你看看后面。后面有烟——”
　　四周全是密密麻麻的人影，这样的场合，陈绫是怎么找到自己的，朱琪琪打从心底感觉到奇怪。而且现在的情况，她也不知道怎么合理的跟对方解释了。所以在看到对方在灯光烟火照耀下忽明忽暗的漂亮阴郁脸颊后，朱琪琪只能下意识的指着天空和后面，装傻充愣了。
　　而就在她歪着脑袋，装模作样的指着后面时。下一刻，就在这乱糟糟的环境中。穿着黑色大衣，围着棕色围巾的陈绫。突然的伸手捧着她的脸颊，把她的脑袋扳了过来。随后在朱琪琪一脸懵逼时，一张在冬日里变得特别冰冷，一点温度都没有的嘴唇，就突然的贴在她同样没有一点温度的嘴唇上。


第43章 
　　“一个人的嘴唇，怎么可以这么凉，又这么软！”
　　在被陈绫突然的捧着脸颊亲吻时，朱琪琪如此的想着。因为脑子里乱七八糟的想着这些，她就没有第一时间的推开陈绫。
　　而她没有立即推开的反应，到了陈绫的眼里，就成了默许了。所以这些年一直在忍耐，今天意外受到刺激的陈绫。便一下子胆大起来，便抱着朱琪琪，更加用力的亲吻起来。
　　嘴唇上的疼痛，终于唤醒了朱琪琪的理智，反应过来的朱琪琪下意识的挣扎起来。
　　而因为她的挣扎，原本以为被默许了陈绫就有点伤心恼羞成怒了。她便控制着怀里的朱琪琪，更加用力起来。
　　两人在这边，拼了命的折腾亲密着。
　　这反应到了外人的眼里，却成了炫耀和意乱情迷了。所以四周的情侣们，在互相默契的看了她们一眼后，最后也就笑着走开了。
　　“琪琪，别动了，让我抱一下。”
　　在朱琪琪的挣扎下，亲够了，尝到一点甜头的陈绫。最后立马冷静下来，随后她便抱着琪琪，单纯的安慰拥抱起来。
　　“琪琪，求你了，我只是抱你一下。”
　　陈绫的声音像是在祈求一样，朱琪琪原本想推开她，打算赶快冷静一下的。但在察觉到陈绫的特殊声音后，最后她还是收起了自己抵住陈绫的手。还是无奈的收手，任由她继续抱着自己了。
　　“系统，到底是怎么回事？”
　　朱琪琪原本想装傻充愣一阵子的，但此刻，在陈绫牢牢的抱住自己时，她还是忍不住立即开了口。
　　“这，这，当时就不应该允许你把时间线提前的。我们只是youcanyouup系统，原本我们只是想看看。像你这样口出狂言的无知人类，等到了这种特别的环境中，到底能干出什么？到底能不能做的比原主更好。但这次，我们忘记考虑这个世界的特殊性了。男主女主，到现在才21岁，还是大学生。他们就算再厉害，也肯定会比从小混社会的恶毒女二差一点的。
　　他们最势均力敌的年龄，其实是两年后。那个时候，男主女主都出了社会了。在社会上磨砺一年两年，他们才有对抗女二的勇气和实力的。但现在因为你把时间线提前了两年，男主在勾引你的时候。就少了为朋友报仇的最重要一个理由，他就有点理亏的感觉。加上他上次被你姐姐陈绫打了，他就稍微有点心理阴影了，所以就不敢真的对你放肆了。
　　而因为你提前两年触动了整个故事，所以这次陈绫在对待他义父陈高山时，就少了一份原先世界的算计，这也导致陈高山比原著中更加的看重和重视她。像上辈子，陈高山除了让她管着玫瑰集团的赌场外，其他的都没有多余给她的。义父的宠爱，集团内的势力，这些都是需要陈绫自己努力争取的，而不是像现在一样陈高山直接给她的。
　　而且上辈子她进玫瑰集团后，就一直在内部斗争中。在得到赌场的管理权后，她就开始抢集团的格斗场，又因为集团内要不要关闭那些按摩店和借贷公司，她跟玫瑰集团的其他两个管理人斗的很厉害的。而且那个时候，因为她小时候的那些怨恨情绪，所以她还要分出一部分精神和精力跟男主女主斗智斗勇。
　　但现在，她原本世界费尽心机想要的，这辈子她义父大手一挥就直接给了她。她又拿着那些东西，转手买了集团两个大头目的面子，算是一下子把内部矛盾给解决了。而且因为你，因为陈高山，陈绫的内心现在也没有那么多怨恨了。所以现在这个恶毒女配，如果不是你的缘故的话，根本就想不起她原本世界恨之入骨的男主女主。在内心没有仇恨，集团内部一片和谐的情况下，她在这个世界就意外的想到了制作机器人这个事情。
　　所以总的来说，因为你的出现，因为时间线的提前。现在的反派女二，已经提前完成了集团改革的事情，已经不可能再出现刻意针对男主女主的情绪了，并且她还发展出了一条特别重要更加适合自己的事业线。她这个事业线，跟以后男主女主的工作，一点重合度都没有。
　　所以总的来说，现在一切都乱套了。也可以说，后续顾浩带你上床，诱骗你去偷东西，最后你会被两方人马放弃，横死监狱的这些最精彩剧情，现在已经没有办法完成了。如果你还想要另外一种说法，那就是宿主，这次you can you up的游戏你赢了。好好的享受这一刻吧，最近几天。只要你想，我就可以随时送你回去了。”
　　系统一下子在朱琪琪的脑子说了很多，但在现实中，她其实只是被正在平复情绪的陈绫抱了两分钟左右。
　　“琪琪，不要生气好不好？现在已经很晚了，外面还这么冷，我们先回家好不好？”
　　游乐场的灯光秀和烟花秀，已经结束了。
　　现在其实也是游乐场的工作人员，引导大家安全离开的特殊时刻。
　　晚上回去的时候，听到门口保安的汇报，知道琪琪跟人约会的事情。然后第一次公器私用，利用玫瑰集团的关系网，查到这里的陈绫。想到自己刚才的冲动，想到琪琪刚才拼命挣扎的动作，此刻只能心虚的说着好话。
　　她用大人哄骗孩子的语气说着，本来想着如果自己终究要离开，就不要跟对方产生不必要感情的朱琪琪。此刻呆呆的望着对方，最后在她的安抚下，就跟着对方出来了。
　　“琪琪，今晚跟你约会的是谁？是顾浩吗？”
　　豪车，年轻的帅气小伙子。当时自己一听到这些，下意识想到的就是一直纠缠琪琪的顾浩。此刻，即便已经从集团手下得到了一切信息了。但陈绫却好像什么不知道一样，再次装模作样的询问着。
　　“嗯！”
　　看着自己被牵着的手，朱琪琪有点恍恍惚惚的回答着。
　　“那么他呢？他最后去什么地方了？”
　　嫉妒的火苗，一下子就充斥满陈绫的整个胸膛中。但在面上，陈绫还是尽量保持着理智。她确实想控制住自己的情绪的，但是想到在这样的环境中。刚才到现在琪琪都是一个人的情景，一种叫做愤怒的情绪，还是渐渐的又把胸膛下的嫉妒情绪慢慢掩盖住了。
　　“我跟他表白了，他被我吓跑了！”
　　陈绫跟顾浩已经发生过一次矛盾了，所以这次为了不让对方去找顾浩的麻烦，朱琪琪下意识的撒了谎。
　　“你说什么？琪琪你刚刚说了什么？你再给姐姐说一遍吧，刚刚我好像没有听清。”
　　明明自己的耳朵一点问题都没有，但此刻转头看着自己拉着的妹妹，陈绫却宁愿刚才是她的耳朵出问题了。
　　“从达川回来后，我就感觉他人其实还不错，就主动的约了他几次。但是他好像对我没有意思，一直对我不冷不热的。我受不了这样的暧昧，就主动把他约到了这里。我想，我想跟他好好的聊聊，想跟他把关系确定好的。但是我刚刚坐在他身边，刚刚开口，他就被吓跑了。他说——”
　　朱琪琪想把顾浩最后说的那些说出来，然后逗逗前面的陈绫的。但在拉着她的陈绫，突然慢慢的，一点一点的放开牵着她的手后，朱琪琪就下意识的愣住了顿住了。
　　“他说什么了？看你的样子，事情好像跟我有关。琪琪你把一切都好好的告诉我，如果真的是因为我的原因，他就突然的跑掉了。如果是因为我的原因，他拒绝了你。那么，我现在就派人，去把他请过来怎么样？”
　　两人的四周，全部都是手牵着手、手挽着手、嘻嘻哈哈、微笑着、拿着各种小饰品小玩具的小情侣们。也有很多是带着孩子的年轻夫妻，那些高兴了心满意足的孩子，手上拿着漂亮的玩具和气球。又很贪心的一左一右拉着自己的父亲母亲，正在开开心心的向外蹦跶呢。
　　这么热闹的环境，这么嘈杂的现场。照理说，此刻不管陈绫说什么，朱琪琪都应该听不到的。
　　但不知道什么原因，好像从陈绫突然的松开自己时，朱琪琪就听不到四周的其他声音了。
　　四周的人影和嘈杂的声音，好像从她的身边眼前，一下子全部就消失了。
　　看着陈绫别扭的笑容和奇怪的语气，听着她明明带着情绪，但又刻意挤出笑容的声音。到了此刻，朱琪琪下意识的叹了一口气。
　　“琪琪，拜托不要点头，不要给我，我不想听到的答案。我不是那样的好人，今天如果你敢点头，你敢同意。那么这个夜晚，我都不知道，我会做出什么了。”
　　望着琪琪轻轻叹气的样子，陈绫在内心一声一声的祈求着。从十六岁被家里发现不是亲生的开始，从那年被赶出刘家到了杨家起，从她在那个贵族学校的待遇一落千丈起。在陈绫的世界中，就只有一个琪琪了。
　　也许对方，永远都不会懂自己的感情。也许，在琪琪的眼里，她永远都是姐姐。也许她刚才感觉很幸福的亲吻，在对方眼里就是恶心。
　　但是她就是这么想的啊，明明之前的时候，她最讨厌琪琪说暧昧的话，最头疼琪琪开玩笑说长大了要嫁给她的话。
　　但是这份感情，好像从那个雷电声声，暴雨倾盆的下午，好像就改变了。
　　到了如今，陈绫都忘不了。琪琪在电闪雷鸣和倾盆大雨中，从后面冲上来，一下子抱住她后背的样子。
　　她也忘不了，小姑娘为了她，拿着铅笔盒，一下子打在那个高大男生头顶的情景。
　　两人一起在天台上吃饭的那些日子，两人一起躲在学校后山山坡上。一起背书，一起躺着睡觉的场景，至今都在陈绫的脑中久久难忘着。
　　到现在，她都记得她用身上仅剩的零用钱买了红薯和玉米。然后两人，你一口我一口，满足又幸福的样子。
　　脑中突然的出现了，那天琪琪被警察追了下去后。她自己抱着那个小钱包，躲在火车上狭小肮脏的小洗手间，失声痛哭的事情。突然的，陈绫的眼眶就再次热了起来，而后她的脑子里，突然的就有了，这个世界为什么对她如此残忍的想法。
　　“琪琪——”
　　叹着气的琪琪，始终一言不发。望着对方到现在还异常冷静的样子，陈绫又突然的有了，想再求求对方的想法。
　　就在她思绪万千，不知道自己现在是该发疯还是该祈求时。突然的，陈绫注意到，前方的琪琪冲她伸出了手。而望着那只慢慢冲自己伸过来手，陈绫原本一直很乱很慌的心脏，一下子就迅速的平静了。
　　“姐，我们回去再说吧！”
　　在心里叹着气，最后有点无奈的朱琪琪，这次选择自己主动拉着对方。
　　“我该怎么办？”
　　系统说，最近几天，自己只要想回去就能回去。但是，自己真的要回去吗？
　　以前的时候，因为想着要回去的事情。所以朱琪琪一直对对方的感情和眼神，无动于衷，装傻充愣着。但是一味的装作自己不知道，那这一切她就真的能当做什么都没有发生过吗？
　　“琪琪，我们不要提顾浩了。刚才是姐姐不对，你现在毕竟太小，还不到跟人谈恋爱的年龄。所以一听到你谈恋爱跟男生出去的消息，我就有点慌了，所以才一时冲动了。反正这次是姐姐不对，姐姐不问你和顾浩的事情了。你也不要提顾浩的事情，我们也不想刚才我们意外亲吻的事情了。我们回家，回我们自己的家。然后我们就像以前那样，一直正常的过，好不好？”
　　如果琪琪始终不能接受两人的新关系，那么陈绫就觉得两人各退一步，一直保持现状也挺好的。
　　所以此刻，望着自己被拉着手。一下子活了过来的陈绫，便拽着琪琪的手，再次滔滔不绝的建议起来。
　　她在朱琪琪的后面，一刻都不停的说着。
　　后来到了她大半夜开出来的车里，开着车的陈绫，依旧没有停止劝说，依旧滔滔不绝着。
　　“嗯！”
　　安静下来的朱琪琪，坐在她的身边，再次恍恍惚惚的点着头。
　　等到了十一点多的时候，等回到两人的家后。
　　在洗澡的时候，朱琪琪突然向系统询问起，她走后的事情：“是复制一个我？还是有其他人接手这个身体？”
　　在以前的时候，朱琪琪都是下意识的回避这个问题的。但到了此刻，她却迫切的想知道答案了。
　　“没有什么复制，也不会有人接手这个身体。这个身体在这个世界本身的宿命就是死亡，所以在你决定回去的那一刻，我们就会制造一个天衣无缝的意外，然后一切就都会恢复正常。到时因为你的死亡，这个世界，原本乱掉的一切，也会慢慢的恢复正常的。到时失去妹妹的陈绫，也还是会因为你的原因，跟男主不死不休的。”
　　今天慌乱了一下的系统，此刻又恢复了往日的冷静。
　　“……”那如果这样的话，我存在的意义是什么？我这几年，从这个身体十四到十九岁。整整五年的努力，到底有什么意义？
　　朱琪琪从来都没有想到，系统会给她这么一个答案。因为听到了这个莫名其妙匪夷所思的回答，朱琪琪就突然的有了一种，特别累，特别疲倦的感觉。
　　来到这个世界，她最大的心愿就是希望能改变反派女配陈绫的一生。她希望对方永远幸福，永远有人陪伴。她希望对方天黑有人留灯，下雨有人送伞。她希望对方，往后余生一直幸幸福福，顺顺利利，平平安安的。
　　而如果她一走，一切就都又恢复原状，那她来到这里的意义又是什么？难道真的像系统说的，只是单纯的因为一篇吐槽评论，然后youcanyouup吗？
　　“琪琪，琪琪，你在里面干嘛？为什么洗这么久？”
　　在朱琪琪定定的站在蓬头下，怀疑人生时。陈绫拍着浴室的房门，大声的喊了起来。
　　“我没事，我就是今晚想好好的洗一洗。”听不得陈绫那慌慌张张，好像她死了的语气。朱琪琪伸手抹了一下眼睛和脸颊上的水珠，随后便大声的回了一句。
　　“哦，这样啊，那你慢慢洗。我去做点吃的，等会我们一起吃夜宵。”
　　一听到琪琪没事，陈绫就放松了。随后她便离开浴室门口，当真去外面做饭了。
　　而听着外面隐隐约约的关门声，感觉快被逼疯了的朱琪琪。则是抓着头发，无声的呐喊了一下，随后便赶快冲洗收拾起来。


第44章 
　　“黑米红枣粥？”
　　朱琪琪湿着头发出来时，看到的就是陈绫再次准备的黑杂粮粥，以及她现做的两样小菜。
　　“嗯，你刚进浴室时，我就准备了这个。小黄瓜和小白菜，是我后做的。”
　　心里有些慌张，但对着问话的琪琪，陈绫还是正常的回答着。
　　看到琪琪的头发在滴水，陈绫愣了一秒钟，随后她就转身进了自己的卧室。从里面拿出了一个崭新的厚浴帽，外加一个大大的白色大浴巾。
　　“屋子里虽然有暖气，但头发还是包上比较好，这样第二天才不会头疼。”
　　明明刚才两人也算有纷争的，但到了此刻，在陈绫上手为朱琪琪包头发时，朱琪琪却还是一动不动的挨着。
　　而陈绫这边，刚才虽然在忐忑不安着。但是等到了此刻，她却还是像以前那样，异常坦荡熟练的为朱琪琪服务着。
　　“嗯，好了，吃饭吧！”
　　从下午五点到现在，朱琪琪确实有点饿了。扫了眼坐在对面的陈绫，朱琪琪轻声催促了一下，然后就低头吃了起来。
　　“嗯！”
　　虽然琪琪现在表现的很平静，但陈绫还是感觉出了异常。不敢再刺激对方，所以陈绫拿起面前的餐具，也低头安静的吃了起来。
　　陈绫做的黑米粥，里面永远有各种各样的奇奇怪怪的东西。花生、枸杞、百合、桂圆、红枣和葡萄。里面还甜甜的味道，应该也放了冰糖。
　　低头一口一口的吃着，一口一口的甜着。在热气熏蕴中，突然的一滴眼泪就毫无预警的掉到了朱琪琪吃饭的小碗里。
　　“琪琪——”
　　“都说了让你做粥不要放这么多乱七八糟的东西，放点花生和桂圆我还可以说这是花生桂圆粥。你放枸杞和红枣又是什么意思，这么多乱七八糟的东西，一看就是给孕妇吃的，我看起来那么像孕妇吗？”
　　在陈绫一脸复杂的看了过来时，从来都没有冲她发过脾气的朱琪琪，突然的发了脾气。到了最后，她还重重的把筷子拍在盛放小米粥的漂亮小碗上。
　　“唉——”
　　在朱琪琪拍在筷子走人后，陈绫轻轻的，微不可闻的叹了一口气。随后便起身，慢慢的收拾起来。
　　“琪琪，今天我带你去我们的机器人格斗场看看吧？等上午看完了那个，中午我带你去见见我义父。我们一起吃顿饭，怎么样？”
　　早晨在朱琪琪还在昏昏欲睡的时候，她被突然闯进来的陈绫突然的拉了起来。
　　在恍恍惚惚的洗漱完毕上了陈绫的车子后，朱琪琪才反应过来大叫道：“啊，去找你义父吃饭，你为什么不早说。我现在穿成这样，还怎么见人啊！”
　　“红色的的小羽绒服，黑色的小帽子，里面的毛衣也是最保守的黑白小格子，裙子打底裤也是黑色的。红配黑，这不是最合适的搭配吗？你激动什么啊？而且琪琪，你有没有发现，你最近脾气见长了啊。”
　　朱琪琪大声叫嚷时，最前面负责开车接人的陈安，从前面把头转了过来。
　　“我那有！”
　　对陈绫凶巴巴的朱琪琪，等发现前面的陈安后。就下意识的把声音压低了好几个分贝，表情也迅速的变得乖巧起来。
　　“怎么没有！你自己想想，以前的时候你会对你姐姐这么大小声吗？她是你姐姐，不是你爱人。所以你发脾气，可千万不要冲她发啊。不管怎么样，你姐姐现在都是我们的集团的老大。你这样，让她面子怎么放？”
　　知道两人没任何关系后，陈安就总会说一些，假装不知道两人关系的暧昧话。果然此刻等陈安提到爱人什么的后，刚才还凶巴巴的朱琪琪，就下意识的安静下来了。
　　“集团老大是我义父，陈哥下次不要这么说了！”
　　尽管知道陈哥是在给自己帮忙，尽管此刻车上只有他们三个人，但陈绫还是下意识的提醒了一句。
　　“哦，知道了，明白！”
　　明白是自己冒失了，已经习惯听她话的陈安，立马冲着自己的嘴巴做了一个拉拉链的动作。
　　三人到了玫瑰集团的机器人格斗场后，陈绫把朱琪琪交给陈安，随后就去里面开会了。
　　在陈绫那些人，坐在那个透明的玻璃大会议室里认真开会时。
　　朱琪琪在陈安的带领下，慢慢的参观起这里的各种金属机器人。
　　走着走着，她就看到了一个脸上有皮肤，但只有一只手臂是金属的特殊机器人。
　　“这个就是我们和爱华，这次最新研究出来的陪护型机器人。相比以前的机器人，这个看着更加像人类。他的充电开关在脖子后面，就是我们腺体的位置，如今他正在自己充电呢。但机器人毕竟是机器人，为了区分，所以我们把他的一只手臂做成了金属了。看到这个红色按钮了吗？这个就是他的控制开关。琪琪，你要试着摸摸他吗？”
　　在朱琪琪打量面前的最新款机器人时，她的后面早就换人了。陈绫贴在她的后面小声介绍着，在说话的时候。她就从后面扶着朱琪琪的胳膊，小心翼翼的向着那个机器人的控制开关凑去。
　　“我有点害怕，他比我都高呢？而且人家是陪护型机器人，你把他摆在格斗场干嘛？是像让他打架吗？”
　　习惯了这个世界的那种全金属机器人，此刻等真的碰到一个跟真人差不多的，突然的朱琪琪的心里就真的有一种毛毛的感觉。所以刚才在车上凶巴巴的她，此刻就有点胆小又懦弱了。
　　“没事，我们不是他的主人，所以即便我们把他按醒了，他也不会主动搭理我们的。”
　　这个机器人是霍万那个二货自己买的，今天来这里开会。他就暗戳戳的把机器人带到这里，然后放这里炫耀的。
　　嘴上微笑着，随后陈绫就抓着朱琪琪的手，轻轻的点在了机器人大帅哥的胳膊上。
　　“……”
　　因为她们的动作，背着墙壁一直在休息充电的机器人大帅哥慢慢的睁开了双眼。
　　在发现面前的竟然不是自己的主人后，他轻轻扫了她们一眼。随后就靠着墙壁，再次慢慢的闭上了眼睛。
　　明明是简简单单的睁眼又闭眼的动作，但在陈绫和朱琪琪看来，对方身上就有一股子莫名其妙的傲娇高傲感觉了。这感觉有点像，总是对她们高高在上的陈欣。所以在转头互相看了一眼后，陈绫和朱琪琪就不约而同的闷笑起来。
　　透明办公室里的霍万，胡文曜他们正在开会。注意到两人要碰自己的最新款机器人，霍万原本是特别紧张的。但在发现自己的机器人果然只认自己，甩起不甩她们后。他的得意臭屁的笑笑，然后继续看着前面开会了。
　　下午的时候，陈绫按照原计划带着朱琪琪去见了自己的义父。
　　当然在见面之前，她跟琪琪还是去了外面的大超市，然后尽量多买了一些老年人喜欢吃的用的东西。
　　然后等两人按照提前说好的，在12点半到达陈宅后，里面的陈老大已经安排佣人准备好了很多饭菜。而在几人厨子中间，还站着围着围裙的霍万，以及霍万的新机器人麦克。
　　“我说了让他不要来，不要来。他非要来，我也没拦住。”
　　看到朱琪琪在往厨房里看，陈高山以为她是惊讶霍万的存在，便跟朱琪琪难得解释了两句。
　　“这小子是个孤儿，我以前收养过他几年。本来我也想好好的培养他的，但这小子太笨了。在集团了除了逞凶斗狠外，就没有其他本事了。没有办法，我只能一脚把他踢出去，然后另外找人了。现在有了绫绫压着他，我总算也放心一些了。这样的话，等那一天我真的走了，至少他不会被人算计死了。”
　　霍万在这里，陈绫再怎么说都要去打打招呼的。所以趁着打招呼，陈绫就把空间和时间，暂时的给了自己目前最在乎的两个人。
　　“他其实挺好的，刚才我们碰了他的机器人，他也没有生气。”
　　关于霍万的事情，陈绫以前也跟朱琪琪说过。所以此刻在尴尬不知所措的时候，朱琪琪就下意识的拿着霍万的机器人麦克说事了。
　　“他确实很好，但像我们玫瑰集团这样的大企业，只是单纯的好人，是管理不了企业的。在这点上，你姐姐就做的很好。当时我看到她在洗手间给我递毛巾的动作，看到她短短几个月时间就从服务生变成最重要的发牌荷官。我就知道这个丫头，其实很不一般。有心机、有野心、有能力、智商也比别人好。没实力处于劣势时，能选择咬牙忍着。忍无可忍时，抓住时机，迅速的给自己翻盘。这才是一个合格的集团继承人应该具备的一切，反正他以前的那个家里，确实把她培养的很好。我能碰到她，也算是运气。”
　　身价几百亿的陈高山，此刻住的不是独立的大别墅。而是跟陈绫现在住房一样的，楼层大公寓。只不过陈绫他们住在楼房的中间，房屋面积也才三百平而已。而他这边，他是选择了最上面的整整两层，把他们做成了高大宽敞的复式楼房。
　　二楼应该是他住宿休息的地方，整个底下一楼。则是厨房，客厅，餐厅，佣人房等公共区域。
　　所以在客厅看着厨房忙活的几人时，陈高山很自然的冲着朱琪琪说到了陈绫。
　　此刻的陈高山已经有一段时间没去玫瑰集团了，因为最近一阵子安静休息，安静调养。所以最近一段时间，他的身体气色好了不少。而望着穿着黑色长裤，灰色毛衣的对方。即便朱琪琪明白对方是什么人，她也有了一种对方特别慈爱，简直不像□□老大的感觉。
　　“我姐她确实很好，陈叔你放心，他们会把你的玫瑰集团，弄好管理好的。”
　　因为感觉对方的样子和蔼，坐在侧方向的朱琪琪，就慢慢的放松下来了。
　　“你如果不介意，就跟他们一样叫我父亲或者爸爸吧。”一辈子收了很多孩子的陈高山老毛病又犯了，在看到朱琪琪有点尴尬后，他又不动声色的改变了话题。
　　“其实对于玫瑰集团，我对他们的期望也不是一定要扩大这个集团。只是这个企业这个集团，毕竟是我一辈子的心血。我一辈子无儿无女，在这个世上走了一遭，最后也就留下了它。从某一方面来说，这个集团也算是我的另外一份心血，另外一个儿子了。
　　所以作为老父亲，我就希望，它能一直好好的。就像现在的阿万，你姐姐一样。我不求它能继续壮大，我只求他们能平平安安的。别我一走，它就没了，就夭折了。当然了，要是我还在，它就出什么意外，我也会受不了的。总之呢，不管他们怎么折腾的。我就是希望，它能好好的。它如果一直好好的，那其实也表明，管理他们的那些人，也是好好的。”
　　不管是陈绫还是霍万，也不是天天过来的。
　　难得有人愿意一直乖乖的坐在自己的身边，陈高山也就多说了一些。
　　后来等大家正式吃午饭时，陈高山又对大家说了很多。
　　“阿万，虽然你现在有了麦克。但麦克毕竟只是一个机器人，所以有时间，你也要抓紧了，赶快给我领一个真正的大活人过来。不管是男Alpha还是女Alpha，只要是带把的，我不计较男女的。”
　　“哎呀，爸你说什么呢！”
　　大大咧咧的霍万竟然是个男Omega，看到这个身体健壮的大男生一下子红了脸颊和脖子。陈绫和朱琪琪互相看了一眼，然后都忍不住开心了起来。
　　“你们笑什么呢，阿万年纪比你们大一点。等我给他解决完个人问题了，后面不就轮到你们俩了嘛。你们现在一个19岁，一个21岁，可能还觉得自己很小。但时间可是过的最快最无情的，如果你们不抓紧了。可能赶明个，你们就跟阿万一样，变成25岁的中年姑娘了。女Alpha的哪方面的能力，不比男Alpha，所以如果你们想要孩子，最好抓紧了。最好在23岁左右的时候，就把婚礼办了。23岁结婚，24岁浪一年，到25岁再生一个小宝宝，这样就最合适了。”
　　这样的饭桌上，自然是开了酒的。所以喝了两杯酒的老人家，见陈绫和朱琪琪在笑。就把枪头对准她们，叭叭的说了起来。
　　“呵呵！”
　　从危险中意外脱身的霍万，顶着头上新染的两簇红毛。乐呵呵的笑着，乐呵呵的享受着身边新机器人麦克的贴身夹菜服务。
　　“……”
　　陈绫跟朱琪琪都有点尴尬，都不约而同的低头不好意思着。
　　而此刻，听着自己义父的这些话。陈绫在心里苦涩的同时，内心深处也还是有一点点暗戳戳的欢喜和高兴的。
　　朱琪琪一直微笑着，一直沉默着。但因为对方那毫不顾忌的言语，朱琪琪也有一种心上突然压了巨石，亚历山大的感觉。
　　“孩子，有空就跟着你姐姐常过来坐坐的。不管我当初是出于什么目的收养的她，但对她对阿万，我确实也尽心了。”
　　吃完中午饭，陈绫跟霍万，坐在一起说他们跟爱华公司的合作的事情时。在机器人麦克，勒上围裙，去厨房表演洗碗时。吃饱喝足的陈老大，再次拉着朱琪琪，去小客厅说话了。
　　“我知道，陈叔这些我都知道，我也很感激的。叔叔，其实我一直有了一个疑问。那就是，你收我姐姐做义女，真的只是因为她聪明有能力吗？”
　　因为感觉对方有能力，他就能把自己的企业直接交给对方吗？
　　上辈子，他是把玫瑰集团，最重要的赌坊生意，全部都交给了陈绫。
　　而这辈子，对方不光把赌坊交了出去。现在甚至把整个公司的管理权都交了出去，所以朱琪琪就真的很好奇了。
　　“这个啊，这个其实跟绫绫的妈妈有关！”
　　扫着在阳台沙发上，一起聊天，一起说项目的两个孩子。
　　陈高山微眯着眼睛，那双睿智又老迈的眼睛中，就多了一丝惋惜和回忆：“绫绫的妈妈，那是一个非常漂亮，非常聪明的女孩子。她虽然出身不好，后来又意外流落风尘，但是她的漂亮和聪明，却是大家都不得不承认的。刚来店里，被我选中后，就毫无怨言的跟着。后来跟了我几年，见我没有提结婚。就在我感觉有点厌烦她时，顺势提出了离开，并且管我要了很大一笔钱。虽然别人说她没有眼光和势力，但在我的眼里，这其实就是聪明。”
　　在阳台上一直说话的陈绫和霍万，不知不觉的压低了声音，后来又干脆不出声了。
　　靠着沙发的陈高山，没有留意到他们。亦或是留意到了，但也不在乎了。
　　看了一眼向自己询问这事的朱琪琪，随后他又很自然的把自己带着复杂情绪的双眼移到了窗外：“我其实应该是喜欢她的，反正她是跟在我身边最久最久的女朋友了。等她离开后，我就浑身感觉不舒服了。所以一个晚上，我就开着我新买车子，大半夜的去了那个叫岁城的小地方。我去了那个，我早就打听好的地方。在那儿我把车子停在小巷子两个多小时后，最后我终于把她盼了出来。
　　但那个时候，等她大着肚子，跟一个男人推着车子出来时。我才知道，原来她已经结婚了。那个时候她笑的很开心，她特别温柔的嘱咐那个男人路上小心。那个男人，长得高高壮壮，但对着她也是异常的温柔。所以看着那个画面，看着那个男人走了，她温柔的摸着肚子的表情，我就知道我已经不能出去了。”
　　整个大公寓里，此刻意外的安静。似乎连厨房里，佣人和麦克洗碗收拾厨房的声音都没有了。
　　在一片寂静中，难得打开话匣子的陈高山。望着外面，继续慢悠悠道：“我从小没人管，家里父母死的早。爷爷奶奶外公外婆他们都有他们自己的孙子外孙要管，都顾不上管我，也没有能力管我。所以我十二岁就出来流浪了，十七岁时跟人打架争夺地盘时，我就伤到了那里。所以从那个时候，我就明白我这辈子都不可能有孩子了。这样的我，是永远都给不了她，那样幸福的眼神的。
　　所以后来等对方上楼了，我就开着车子，偷偷摸摸的回来了。后来，不管心里多想，我都没有再去岁城找过她。我以为她有钱，有存款，也有拿我给她的分手费买的那套房子，所以她应该很幸福的。但我做梦都没有想到，最后她会是那么一个结果。绫绫的眼睛，跟她简直一模一样。当时她拿着毛巾转头看我时，其实我心里就有感觉了。后来，等找人偷偷确定过后，我就明白了一切。
　　我本来想报复一下那个男人的，但见他腿瘸了，身上脸上也烧伤了，所以后来我就什么都没有做。反正，我会对绫绫这样，大概就是为了弥补遗憾吧。弥补遗憾，想找一个称心的接班人，绫绫她也足够优秀和讨喜。所有的事情加起来，我就不得不管她了。反正如果老天再给我一次机会，就算没有孩子，我也会把她留在身边的。
　　到时我就会告诉她，就算没有自己的孩子，我们也可以幸福的。不就是孩子吗，只要是孩子，别人生的跟自己生的又有什么区别。世上这么多没有爸妈的孤儿，到时我们养着他们，把他们当成我们自己的孩子，那又有什么区别。这样的事情，我现在想的很透很明白的。但是当时，我就是想不明白就是不懂。我就是觉得自己没办法让她怀孕就是没有能力，就是怎么都无法勇敢的迈出那一步。所以这一后悔，就后悔了二十多年啊。”
　　一直盯着窗外的老人，轻声的絮叨着，慢慢的懊悔着。
　　朱琪琪听着这个回答，心里闷闷的。望着远处红着眼睛看自己的陈绫，朱琪琪许久许久都没有移开眼睛。
　　……
　　从陈宅回来后，闲了两天的陈绫，突然的出了差。
　　在陈绫不在的第一天，顾浩暗戳戳的给朱琪琪发来了一个短信。短信上说的都是劝朱琪琪不要伤心难过，说让朱琪琪把眼光放远一点，也许她的幸福就在转角处那样的鬼话。
　　第二天朱琪琪意外接到了陈妈妈的电话，对方说她背着陈爸爸偷偷的给她们寄来了一些岁城年货。让朱琪琪跟陈绫，注意查收。朱琪琪跟陈妈妈视频时，陈欣的身影在里面不停晃动着。
　　后来陈妈妈一把抓住对方，所以朱琪琪就跟对方也说了几句话。
　　又过了两天，朱琪琪在自己宿舍的小群里意外知道了，在达川的沈倩被判了三年有期徒刑的事情。
　　“审判结果今天上午刚刚下来的，是我爸爸托人打听到的。到现在沈倩她已经被关押八个月了，扣除掉这八个月，那就是她还需要服刑两年四个月。反正不管怎么样，她已经不能再在我们学校就读了。”
　　金璐在里面如此说着，听到朱琪琪说完全不知道这件事情。群里的董晓玫便疑惑道：“这种事情，照理说法院都应该通知你这个当事人的。你这边没去，你说你姐姐也没去。那有没有可能是你姐姐那边直接委托法院，或者委托律师，直接处理了。反正不管怎么样，这件事情都算结束了。以后沈倩应该不会再来我们的学校了，我们就不要想这件事情了。”
　　董晓玫如此的说着，朱琪琪放下电话好好的想了想。突然的就有了，陈绫突然的出差，是不是就是去处理这件事情的猜测。所以，她迅速的给还在大都会，前两天还给自己送饭了陈哥打了一个电话。
　　“你姐姐确实是去达川了，那边法院说，如果你实在不愿意过去，可以让家属代替出席。你这样的案子，一般法院都比较保护你这种受害者的心理，所以你姐姐就代替你过去了。她这样，也是怕你为难和闹心。毕竟那个沈倩是你大学两年的室友和朋友，她如果在现场哭诉哀求一下，最后你就算拒绝了，回来后心里也会不舒服的。当然，后面这些不是我说，是你那个姐姐在临走前，跟我说的。”
　　陈安解释着，朱琪琪在道过谢，挂完电话后，又是好一阵的沉默。
　　没有再给陈绫打电话询问，一个人安静的待在她跟陈绫生活了三年的屋子中。
　　朱琪琪慢慢的考虑起，她在这个世界和原先那个世界的牵挂来。
　　在她的上一个世界，她有一个她跟朋友刚刚开起来的小小设计门店。朋友负责对外接单和招待，而她则是一个彻彻底底的设计人员。除了这个外，不管是现实了还是现在，她都是网上有点客户和名气的圈内小网红。只是在原先的世界里，她只是单纯的设计师。而在这个世界里，她除了设计广告和图纸外，她还画画。
　　如果单纯从生意和前途来看，其实是这个世界比较好的。毕竟不管怎样，在上个世界，她只是单纯为了活着，所以自学成才成为小设计师的。而在这个世界，因为之前的那点经验，她早就过了画画设计只为活着生存阶段。在这里，除了单纯的生存外。画画设计对她来说，多了一点类似理想和兴趣一样的东西。
　　而在她真实的世界中，朱琪琪最舍不得。其实是后来找到她，鼓励她从工厂中走出来，自学设计，然后支持她开店的唯一的亲姑姑。
　　除了姑姑外，她还几个，跟她关系极好的朋友。
　　而在这个世界，她最舍不得其实就只是陈绫而已。而对于陈妈妈，陈欣，金璐和董晓玫那些。因为自己早就过了，想要母爱，想要亲情和友情的时候。所以在朱琪琪的内心，这些其实都是可以舍弃的存在。
　　“系统，我该怎么办？”
　　朱琪琪从来都没有想到自己也会有这么纠结的时候，所以趴在大桌子上的她，就傻傻的向系统求助起来。
　　“这个你自己想，其实在原本的世界里，你不是吐糟了一下这本小说，就意外穿越了。你是身体极度劳累，但脑子又意外的清醒。你在那样的状态下，又不要命熬夜看了半宿小说，所以身体精神透支严重直接猝死了。在这个世界发生的一切，都是我们这边大发慈悲给你的一次恩赐。
　　你赌赢了，不管是现实里，还是这里，我们都可以再给你一次机会的。你说想回去，那么下一秒，我就能让你回到你那刚刚在那个世界才猝死的身体里。而如果你想留下，我们就可以帮你跳过原主在这个世界横死的这个节点。到时你就可以，完完全全的利用她的身份。一直跟你在乎的人，一直在一起了。”
　　系统的声音，第一次变得特别温柔。
　　朱琪琪听着那像哄骗一样的声音，许久许久都没有动。
　　下午的时候，在突然的接到陈安的一个电话后，朱琪琪在刹那间其实就已经明白了自己的真正选择了。
　　“琪琪，你赶快去第一医院。你姐姐在回来的路上，遭遇了恶意车祸。好像是爱华的那些人，为了逼你姐姐签订新合同干的。反正，她现在的情况特别着急，你赶快！！”
　　陈安的声音中充满了着急，当时的朱琪琪连外套都忘记穿。拿着手上的手机，就急匆匆的跑到了下面。
　　在打车赶往陈安说的第一医院时，朱琪琪一直在打着陈绫的电话。但那个电话，始终都无人接听，到了后来甚至直接关机了。
　　两人在一起五年了，就算陈绫彻底失去消息的那两年，她也只是不接电话，不回复信息而已，从来都没有到直接关机的地步。
　　所以这个时候，六神无主的朱琪琪求助了系统。
　　系统是回复是，直接给她发了一段陈绫坐着的小车，被一个超大的大卡车，追尾并且撞翻的视频。
　　而看着那个东西，摸着自己快提到嗓子眼的心脏，朱琪琪其实就明白自己的选择了。
　　所以二十分钟后，当在医院看到坐在医院楼道里，只是单纯抱着左臂的陈绫后。当看到她疑惑的看着自己，又不满的看向身边的陈安时，朱琪琪刹那间就明白了一切。
　　“呵呵，琪琪你过来了啊，万幸你姐姐就只是受了一点小伤。都怪薛六那小子没有说清楚，我一听他说他们被大卡车恶意追尾了，听说他们车子还被撞翻了，在马路上滚了好几圈。我就担心坏了，就以为出大事了，然后立马给你打电话了。后来等到了这里，我才知道，原来他们意外的没有受多大的伤。你被吓坏了吧？都怪我没有说清楚。我刚想说，我就发现手机停电了。”
　　装模作样的陈安，说着说着还从自己的口袋里掏出了一个手机。等看到手上的手机后，他又装模作样的冲着陈绫和朱琪琪大声道：“哇塞，我拿的怎么是老大你的手机啊。那我刚才说没电了手机，就不是我的，是老大你的了。哎，那我的手机呢？我的手机去那里了呢？不会是被偷了吧？”
　　拿着陈绫手机的陈安，装模作样，滑稽可笑着。
　　站在医院急诊大楼一楼的朱琪琪一直不停的喘着粗气，许久许久后，等陈绫抢过自己的手机走了过来后。喘着粗气，还一直没有办法说话的朱琪琪，才伸手用力的抱住了对方。
　　“姐，没事就好，只要你没事就好。”
　　所以就算是哄骗，就算是别人跟她开玩笑，这一刻朱琪琪还是可以接受原谅的。
　　“琪琪，没事的。对不起吓到了，等会等我回去，我就扣你陈哥的奖金。让他这个月，下个月，下下个月都没有奖金。”
　　用完好的右手轻轻的抱了抱，怀里气喘吁吁的妹妹。随后，陈绫就拉着琪琪，坐在旁边的椅子上，小声的给她说起事情的始末来。
　　她说着一些都是意外的话，而朱琪琪在冷静了一会，却只是死死的盯着她。她的手一直牢牢的抓着陈绫那只没有受伤，手背上还有擦伤的右手。
　　“我都说了，我没事，一切都是意外了。怎么琪琪，还这么盯着姐姐呢？放心，姐姐这辈子都会陪着你的。就算为了你，我也拼了命的保护好自己的。”
　　心里高兴又得意，在不动声色的看了一眼旁边的陈安等人后。随后陈绫便抬起右手，亲昵的帮着擦起琪琪脸上的眼泪和汗珠来。
　　“你们忙，我们去缴费！”
　　得到暗示陈安带着薛六等人，一起离开了哪里。
　　等远离了急症室的走廊后，刚才沉默的薛六就不干了：“陈哥你刚才什么意思啊？什么叫做我没有把事情说清楚。我给你打电话的时候，可是说的清清楚楚，我都说了——”
　　“闭嘴吧你，钱都堵不上你的嘴巴吗？刚才老大给我们发的红包是什么意思，你不会到现在都不知道吧？你感觉你大腿上屁股上青了一块，就真的值得老大给你发十万吗？也幸亏你刚才没有吱声。如果你当时真的吱声了，你信不信赶明个，老大就能把你抓麻袋扔湖里去。”
　　“可是——”
　　“可是个屁，你给我住嘴！”
　　“姓陈的，你给我少嚣张。你就算再嚣张再厉害了，等喝醉了还不是——”
　　“made，我让你乱说，我让你乱说！”
　　“靠，你还打我！你这样，我就不负责了！！”
　　说要缴费的两人，在远处的出口处，疯狂的互殴起来。
　　朱琪琪向着那边扫了一下，随后便抬手，迅速的查看去陈绫的情况：“姐，你的胳膊医生怎么说？除了这个外，你还有其他受伤的地方吗？陈哥刚才不是说，你是被爱华集团的人恶意撞伤的吗？现在怎么又成意外了？”
　　除了被恶意欺骗的事情外，朱琪琪最在乎的就是陈绫的安危，以及这件事情的真正真相。所以在确定陈绫没事后，朱琪琪便摸着她的身子，迫切的想知道更多了。
　　“就只有胳膊受伤了，其他就是青了一点，擦伤了一点点，问题不大的。”
　　伸手上去，再次握住琪琪的手指，随后陈绫便不紧不慢道：“确实是意外，刚开始碰到一个撞了我们车子，还不停车的大车时，我的第一反应就是对方是故意的。而当时我的脑子里，第一个出现的仇敌对象就是最近总是在跟打电话，说要重新签订合作合同的爱华总裁。但是后来等我们的车子出了意外，那个大车司机下来，连滚带爬的跑过来救我们时。我就弄明白了，我们不是碰到恶意撞车撞人的。我们只是单纯倒霉的碰到了一个，开了两天大车，在车上睡着的厉害司机而已。”
　　刚才也受到了一点惊吓的陈绫，此刻尽量正常的安慰着朱琪琪。朱琪琪这边，过来许久许久后，她的心脏才没有原先那么怦怦直跳的。
　　后来在回来的路上，两人又说一下陈绫去达川参加法院审判的事情。
　　后来回家，等陈安他们扔下医生开的药，迅速的开溜后。当看到自己一个人别扭的脱着衣服，说想洗个澡再上药的陈绫时。
　　尽管感觉出对方是有一些刻意，但见她如此的可怜。朱琪琪这边，也顺势上去去帮助对方脱衣服了。
　　朱琪琪原本感觉，陈绫她只是想暂时的占占自己的小便宜。
　　但是等两人进了浴室后，当上面的花洒打湿了两人的衣服。当陈绫扶着她的肩膀，叫朱琪琪干脆给她脱掉身上打湿的衣服时。最后的一切，就开始失控了。当感受着这个世界所谓的信息素吸引后，尽管感觉到意外和快速，但最后朱琪琪还是安静的默许了陈绫的一切出格举动。
　　“系统，我选择留在这里了。”
　　半夜当从陈绫的身边睁开眼后，朱琪琪轻声对系统明确回复着。
　　“你确定？”
　　像是怕她反悔一样，系统认认真真的再次确定着。
　　“我确定！”
　　所谓的鱼水之欢虽然刺激，但其实也就那样。朱琪琪会做这个决定，只是因为中午的时候，陈安开的那个特殊玩笑。
　　即便是个玩笑，朱琪琪也被确确实实的吓住了。
　　只是一想到陈绫有可能受伤，当时她的心脏就不可控制的狂跳了好几个小时。后来等看到了平安无事的陈绫，朱琪琪的双脚还是麻的软的。在赶去医院的出租车上，朱琪琪甚至有那种拿着手机浑身发抖，几乎都拿不住手机的特殊状态。
　　所以这样的情况下，朱琪琪就完全无法想象，自己会离开陈绫或者未来见不得陈绫的任何情景了。所以从那个时候起，她就打算以后要活的更加坦诚真诚一点了。而且她想留下的想法，其实早就有了。如果她真的可以干干脆脆的放弃陈绫，选择离开的话。那么这几天，她就不会如此的纠结和苦恼了。
　　“好，你决定好了就行。那么宿主，祝你在这个世界平平安安，顺顺利利。很高兴认识你，那么我们有缘再会了。”
　　平时有点臭屁的系统，在这个时候，格外人性化着。
　　“好，有缘再见！”
　　明白自己说出这话到底意味着什么，转头看了一眼睡在自己身后的陈绫，最后在回头后朱琪琪还是果断的开口了。
　　“琪琪？”
　　就在朱琪琪感觉身上的系统已经离开时，原本正在床上安静入睡的陈绫，却突然的惊醒了。
　　刚刚做了重大决定的朱琪琪，此刻即便听到了陈绫的尖叫声，她也没有立马转头。
　　心里还是有一点点的纠结，也是有一点点自己亏欠那边姑姑的感觉。所以此刻，安静躺着的朱琪琪不但没有立即起来安抚身后的姐姐，她甚至还暗戳戳的闭上了眼睛。
　　“琪琪，琪琪，幸好你在。我刚才做了一个噩梦，梦到你没了，我死了。这实在太可怕了，幸好这只是梦。”
　　即便琪琪一直都背对着自己，一直都没有出声。但激动的陈绫，还是忍不住絮絮叨叨着。
　　她轻声的解释着，随后忍不住从后面再次抱紧了背对着她的琪琪。
　　“琪琪，我感觉我现在好像在做梦，现在我有点分不清什么是现实，什么是梦了？”
　　明明自己是抱着琪琪的，明明刚才她们还那么的亲密。但在陈绫的梦境中，一切好像都不是这样的。心里有些慌乱，最后陈绫能做的。就是在黑夜了，紧紧的抱着前方的琪琪了。
　　“傻瓜，做个梦都被吓一跳，你傻不傻。而且大家不是都说，梦和现实都是反的吗？”
　　内心比较乱的朱琪琪，原本是想暂时不理会对方的。但在感觉到陈绫越来用力的怀抱后，在感觉到她的急切和害怕后，最后朱琪琪还是没忍住转身了。
　　“但是那个梦像真的一样，我梦到你被别人打死了，梦到我好像跳楼了。你明明在我的怀里，我怎么就做了这么一个梦呢！而且，我怎么可能会跳楼！”
　　有点后怕的陈绫，一点都没有惊讶琪琪的突然转身。
　　在黑暗中，看着今晚真的属于自己的琪琪。最后陈绫没有忍住，再次俯身亲了下去。
　　晚上她亲琪琪时，总有一种琪琪很被动的感觉。但此刻，两人亲着吻着时，陈绫就突然的感受到了对方的一点点回应。
　　琪琪回应的动作并不是很大，但此刻只是得到了一点点罕见的回应，陈绫的心里就好像获得了莫大的鼓励和感动。
　　所以她便亲昵的呼唤着琪琪的名字，把她之前无数想象过的行为和动作，全部都付诸在琪琪身上。
　　“靠，姐，你是小狗吗？你弄疼我了！”
　　被她弄疼了，在她面前一直很乖的琪琪，突然的说了脏话，并且还伸手轻轻的拽了一下她的头发。
　　“抱歉琪琪，我再重新试试，这次我肯定不会弄疼你了。”
　　被朱琪琪伸手抱着脖子的陈绫，难得心虚了一下。然后她便拉上被子，再次窸窸窣窣的努力起来。
　　两人在陈绫的那张三米大床上，偷偷摸摸，认真学习和偷偷实践着。
　　另外一个时空，一个二十出头，穿着黑色制服的盘发女孩，突然的一伸手。随后大屏幕上独属于她们这个特殊画面，就突然定格，又飞快的有了马赛克。然后下一秒，对方一沉思，水晶大屏幕的这个特殊画面，干脆又消失的彻彻底底了。
　　“怎么样？这样的结果，雇主你满意吗？就像你说的，我们给了你女儿一个特别美好的结局。她这样的结局，可是比她上辈子，被男主女主逼到决绝，直接选择跳楼自杀要强的多。”
　　随着女郎的声音，刚才变成黑屏的大屏幕上。出现了被逼到绝路的三十多岁陈绫，突然的大笑着，然后在男主女主带警察破门而入时。直接转身仰躺着，坠下99层玫瑰大厦的特殊画面。
　　“我满意，那么按照约定，我把我的灵魂交给你们。谢谢你们帮我达成，给我女儿找一个人，让她一辈子幸福的结局。”
　　随着系统的声音，一个三十多的漂亮女人出现在了二十岁女郎的面前。
　　“好，那么按照约定，你的灵魂就是我的了。但在动手之前，我有一个疑问。那就是，既然你有这样的境遇。那为什么不自己动手呢，自己重新回到过去，自己给自己报仇，自己抚养女儿，自己去找自己爱的人，这样不是会有更好的结果吗？最后，你为什么不选择重生，而是委托我帮你达成心愿？你被你的那个丈夫，生生的砌进那个冰冷的墙壁中。他还造谣你抛夫弃子，你就不恨吗？”
　　化成人形的系统，好奇着。因为好奇，她便做出跟人类一模一样的好奇歪头动作。
　　“杨正枫最后的结局是，死守着那个房子，死活不同意拆迁。因为他挡住了小区其他人的财路，所以他才有了被人打伤，遭遇强拆的结果。也因为这个事情，大家也发现了我出走的真正真相。那个时候，刚好是绫绫39岁的生日。因为意外从警察的口中知道了这件事情，所以她才疯魔了，为了我真正杀人的。也因为这件事情，她才被顾浩和欣欣真正的抓住了犯罪证据。最后在警察上门时，她才极端的选择了那么一个结果的。
　　我的一生，好像一直都在犯错。因为我，欣欣小时候过的不好。因为我，我的女儿最后才被赶出刘家，生活境遇一落千丈的。最后又因为我，她才真正的犯了大错的。所以这样的情况下，我又有什么脸面说重生和复仇呢。比起那不重要的复仇和重生，我宁愿你们给她找一个靠谱的对象。让她们一辈子都平平安安，幸幸福福就好。就像现在这样，其实就是最好的结果了！”
　　肖芸认真的解释着，但最后系统还是有点没明白。
　　在歪着脑袋想了一下后，她便冲着对方伸出了手。当那个虚拟的人形，真正的化作有用的灵魂珠子后。系统将它收了起来，最后才满意的笑了起来。
　　而在肖芸完全的消失后，系统便迎来了，她今晚的第二个客人。
　　“怎么样？这个结果可以吗？刚才那个画面，要不要我再放一遍？”
　　这次站在系统面前的是一个穿着老土蓝色工服的四十多岁女人，她的身上脸上，此刻全是擦伤和血迹。
　　听到系统问话，她不好意思的摇摇手，然后连忙道：“可以了，可以了，就这样吧。只要看到她，吃好、穿好、有人疼、有人喜欢、能上大学，我就心满意足了。”
　　“是吗？”感觉她身上的擦伤和血迹都脏兮兮的，所以系统冲着对方举了举手。
　　因为前方小姑娘的动作，原本四十多岁的女人，便看着一下子就整洁顺眼多了。
　　也许是因为今天意外的收获了不少，所以刚才高兴了一下的系统，便再次道：“大姐，为什么你的遗愿不是你自己，也不是你的孩子，而是你的小侄女？”
　　被叫大姐的女人愣了一下，随后在想了想后，她才低声微不可闻道：“我答应过我姐姐，要一辈子对她的孩子好的。但是因为我的丈夫，我的孩子，最后我还是昧着良心把她送到了孤儿院。因为我的自私和懦弱，她才没有办法上高中，也没有机会读大学的。当从南边的工厂把她带出来时，我就发誓要一辈子对她好，要弥补我曾经犯得大错的。但是到了最后，我还是没有照顾好她。
　　因为想赚钱，因为想买房，因为工作压力大，她才没日没夜的加班的。因为加班多了，身体出现毛病，她才经常那么亢奋的。她不懂那些，感觉不困，就玩手机，就胡乱的折腾自己的身体。她不懂这些，我应该懂得。但是到了最后，我却还是疏忽了。而且这个孩子，她本来是有房子的，本来我姐姐是有留给她一套房子的。但是最后因为我的自私，她却变成了一个需要自己买房的孩子。
　　接到她室友的电话，我就后悔了，就在不停的自责懊悔。也幸亏，后来我出车祸死了。我如果不死，我又怎么会碰到你们呢。我的丈夫没有我，也会活的很好的。他那么聪明的一个人，是永远都不会吃亏的。我的儿子女儿，如今都长大了。他们现在一个是大学生，一个是研究生。
　　所以对于他们，我真的没有亏欠的感觉。这样的情况下，我的心愿和亏欠，自然就只剩下琪琪了。我自然希望，她能再活一次，能远离像我这样的人，好好的再活一次。现在见她终于学会舍弃那些不重要的，终于学会遵从内心，好好的为自己打算。这样，我就高兴了，就满足了。这样，我就不欠这个孩子和我姐姐的了。”
　　“想不通！”
　　感觉这些人类的感情都奇奇怪怪的，系统伸手一下子就把对方的灵魂生生的拽了回来。
　　等面前的女人，变成熟悉的灵活珠子，系统就满意的笑了起来。
　　等把今天得到的第二颗灵魂珠子收了起来，随后做了一次youcanyouup系统的年轻女孩，便再次打开了刚才的大屏幕。
　　大屏幕上，陈绫跟朱琪琪还躲在被子下面，窸窸窣窣，没完没了着。
　　看着她们的动作和反应，系统无奈的笑笑，随后便再次滑动了大屏幕。
　　大屏幕上，出现了她想看到的那个人。
　　见那个人提着酒瓶，顶着被烧伤的半边脸，摇摇晃晃的样子。
　　系统对着大屏幕再次轻轻的动了一下手，随着她的动作，那个提着酒瓶摇摇晃晃的男人，走路越来越不稳了。
　　然后对方就从主干道上消失，一下子就消失在那个世界的监控范围内。
　　“不对，救命！”
　　屏幕内传来男人惊恐又害怕的声音，在主干道旁边正在修建的马路大坑内。有人形慢慢的滑下了下去，然后一点点的消失在坑底的水泥和湿泥土缝隙中。许久许久后，那里除了一个空掉的绿色酒瓶子慢慢的浮上来外，其他就没有一点异常了。
　　见一切都恢复正常了，系统便决定暂时的忘记自己的上一个宿主，便决定再找一个新任务和新宿主玩玩了。
　　“琪琪，陈绫这次真的再见了！”轻轻的低语着，随后系统便彻底的淡忘远离了，自己上个世界真正的任务对象了。
　　作者有话要说：呜呜，完结了。因为家里有事，这篇更新不好，先跟一直追更的大家说句抱歉了。
　　我的这篇文章，其实跟我的初衷还是不一样的。我设定女主有挂件，甚至关系特殊，其实就是想写我一直想写的哪种梗和情节。但写到最后，我还是打住了。毕竟时代不一样了，我就不放肆了，最后只能隐晦处理了。
　　虽然有点遗憾，虽然这篇文数据也不是很好，但我写的还是挺开心的。所以再次谢谢那些，一直喜欢我，一直追文的小可爱了，谢谢了，么么哒！

　　（全书完）



