　　《禾俞集（妖鬼）》作者：黑茶饼饼
　　简介：
　　白切黑仙神重明【千俞】x斩灵师【禾怜】
　　阅文指南：
　　1：我的第一本完结文，可能不是很完美，请多包容。
　　2：主要讲述鬼怪的，会微微恐。
　　3：文中没有特别厉害或难缠的boss。
　　从出生起，“禾怜”身上就带着一层守护咒，每当她受伤的时候，这个咒语就会发作并保护她，乾坤灵也是保护之一。
　　她脑海中就一直会想起那句：
　　“她伤即我伤，她痛即我痛。”
　　禾怜去醉仙楼完成任务时，却遇到了那个女子。
　　时隔百年再次相见，禾怜鼻尖一酸。
　　“好久不见，千俞。”
　　副本1:花乐坊头牌x倒插门才生（借腹生子）
　　副本2：丫鬟x小姐（冥婚）
　　副本3:千俞x白薇（回忆篇）
　　副本4:女孩x山神（凡人短暂的余生）
　　副本5：女将军x郡主（永留楚国）
　　内容标签： 情有独钟 前世今生 天作之合
　　搜索关键字：主角：禾怜，千俞 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：凡人和守护神的故事
　　立意：珍惜所拥有的


第1章 神荼监司
　　==================
　　开元年间，长安城内近年来怪事不断，既不易处理又恐惹得百姓惊慌，唐玄宗便密设私立，赐名“神荼司”，统涉整个长安的非人异事管防，除祟定安。遇鬼祟者可向神荼司递写“诡令”，神荼司将划分等级后指定“斩灵师”与“式从”前往鬼祟出没根据地除祟。
　　就这样在李闻主事的带领下，长安城靠着神荼司平稳了十九年。
　　神荼司内
　　“真无聊，有没有哪位大人可以给我发布一下诡令呀。”
　　理室里嘈杂无章，众人忙里忙外，飞速疾驰。
　　只有一少女悠然自得地瘫躺在大家正前方的胡凳上，跷着二郎腿，一手垫在自己脑袋下面，一手抛玩着一个圆球金属的东西。
　　少女束着高马尾，身着山岚淡绿纹官服，腰间束着带有金色纹路的玉带，玉带上挂着一幅令牌。
　　禾怜说完后，扫了一眼忙碌的众人，见没人回应她，轻叹了口气，继续抛玩着手里的圆球。
　　禾怜低头看着自己手中的小圆球，此物名叫乾坤灵，是她从出生就带在身边的。
　　禾怜手指轻抚着圆球上的纹路。
　　乾坤灵是个金色空镂形的，上面的花纹精雕细刻，一看便是个不凡之物，里面有个似铃铛样的黑核，拿着摇晃的时候并不会响，只有在很特殊的时候，里面的铃铛才会轻轻作响，声音即悦耳又不刺耳，近在耳边，但方圆十里内都能听到。
　　禾怜看着这铃铛，然后挽起了袖口，手腕上红色的印记赫然醒目。
　　看着这红色似鬼符一样的印记，禾怜轻轻叹息，不知道什么时候才能找到问月草破解这诅咒。
　　神思恍惚，脑海里渐渐出现了一名女子的背影，越来越远，越来越模糊，直到消失。时间太久了，已经快要记不清她的声音，你真的打算躲我一辈子吗。
　　禾怜鼻子有些发酸，闭上了眼睛，一手盖住眼睛，一手紧紧攥住乾坤灵。
　　没过一会就听到正门打开的声音，大厅内正在忙碌的众人纷纷看向门口，接着一阵嘈杂呼喊。
　　众人熙熙嚷嚷道。
　　“萧主官回来了。”
　　“萧跃，萧跃回来了！”
　　“辛苦了，萧跃。”
　　一男子从理室正门进来了，众人都围上男子打招呼，问东问西的。
　　萧跃身穿便服，眉目清秀，身形俊朗，但风尘仆仆，看得出是从很远的地方回来的。
　　众人围了萧跃好一会，禾怜只是侧头看了一下便又捂着眼睛保持原样，深呼吸着，直到萧跃走到她面前。
　　“干嘛呢你这是，公务时辰当众偷懒。”萧跃抱臂低头看着捂着眼睛的禾怜，以为她在犯困。
　　禾怜听到声音，下一秒就从胡凳上跳了起来。
　　“哎哟！我的萧郎君，你怎么回来了？什么时候回来的？我都没听到。”
　　禾怜笑嘻嘻地说，没有了刚才悲感的一点痕迹。
　　“刚回来，你不会是睡着了吧。”
　　萧跃走到了禾怜的侧面坐下，倒了杯茶，眼神飘了下禾怜的右肩，见没什么大碍，提着的心松了一口气。
　　“差一点，你又没在，师傅也不让我自己行诡令，我只好在这里偷懒喽。”禾怜假装委屈得说。
　　萧跃停住了喝茶的手，表情严肃地看着禾怜教育道：“不让你行诡令你自己不清楚吗。”像是在责怪。
　　禾怜眼神飘忽不定道：“你…都听说了？哎呀，只怪那只狸奴太难对付了，我差点受伤而已…”
　　“是差点吗，我怎么听说，你被甩来的棍子刺中，把右肩都给刺穿了，当场昏了过去，流了好多的血，把医师都给吓坏了。”萧跃叹气道，当时听到这个消息，自己差点魂吓丢半截。
　　半月前萧跃正在栖凤山跟着仙君们修行灵法，被偷听到的禾怜受重伤的消息吓了一身冷汗，急忙嚷着要赶回去，还是跟着的师伯阻劝道：“现在回去也没什么用，这事发生在半月前了，小公主现在已经没事了，说不定已经回复好了，没告诉你也是不想耽误你修学，别辜负大家对你的期望。”萧跃也想了想，虽然很担心，但禾怜应该也不想让自己因为她耽误修学，这才没中断来之不易的修学，等到前日一结束修学，萧跃就连夜赶了回来，看到禾怜活蹦乱跳的，一直提到嗓子眼的心才下去。
　　“虽然是流了很多血，但也没有很疼，晕过去也只是因为失血过多，我这都闲了好久了，早就恢复好了。”
　　说着禾怜动了动自己的右肩，证明自己已经没事了。
　　“奇怪了，你之前不是不会受伤的吗，怎么这次会直接受伤了，还这么严重。”萧跃很是疑惑。
　　想起当初加入神荼司见到年仅五岁的禾怜后发生的一系列事情，禾怜只要一遇到危险，手上的红色印记就会发出刺眼的光，之后成一道屏障保护她，不会让她受伤，从小到大，都亦是如此渡过那些危险的。
　　禾怜五岁的时候萧跃亲眼所见一侍女端着一盆热水一个崴脚热水泼向了禾怜。
　　就在那一瞬间萧跃完全吓呆了。
　　心想：完了完了，这姑娘的皮肤肯定是要毁了……
　　可不到一秒，禾怜挡住脸的手腕发起了光，之后在空中形成了一道无形的护盾。
　　那热水竟然就被挡在了外面，定在了空中！之后慢慢从空中滴落到了地面。
　　禾怜身上是一点都没沾到。
　　萧跃走进一看，禾怜真的是完好无损一点事都没。
　　那侍女见状立马跪地求饶了起来：“公主饶命，奴婢不是故意的！”
　　禾怜摆了摆手，也没再追究。
　　还有一次是禾怜五六岁的时候，还是在宫中的时候。
　　一天在池塘边玩耍时，侍女们一个走神，年幼的禾怜竟掉下了池塘。
　　那池塘有七八尺深，吓的侍女们放声呼救。
　　等了好一会人才来，急忙下池塘救禾怜，结果几人在池塘里找了半天都没找到禾怜。
　　皇帝闻讯赶来道：“怎么可能没有！朕的侄女一定就在里面，还不赶快再找！”
　　众人吓得连忙头又扎近水中有找了半天，面面相觑，确实是没有。
　　就在皇帝气得发抖要处置她们的时候，一名宫女急急忙忙跑过来说，小公主在她自己房间里躺着呢。
　　一众人慌忙赶过去一看，确实是在躺床上，呼吸安稳，像是睡着了，只是全身湿透被被子包裹着，皇帝把禾怜叫醒，禾怜迷迷糊糊地睁开眼睛，下一秒放声大哭起来，大家都以为她是被吓得了，皇帝立马抱着禾怜安慰起来“不怕不怕，舅舅在。”
　　之后宫里来了一位仙师，一见禾怜就说此女命格不一般，很有仙缘，身旁还有灵兽守护着，手腕上的印记不是诅咒而是难求的守护咒。
　　禾怜的声音打断了萧跃的回忆。
　　禾怜：“这次为什么会直接受伤...我也不清楚，或许....是下咒的人有什么事儿了……”
　　所以才没及时保护自己，禾怜微微皱眉，不敢往下想，只能祈祷不是这样。
　　萧跃正准备开口，禾怜便又说道。
　　“对了，我托你帮我问的问月草有消息了吗。”
　　“这个啊，我问了，但你要的这种是神草，不常见的，不过有人说问月草，名如其物，向着金轮的，只有晚上有，而且月圆之夜遇到的概率比较大。”萧跃道。
　　萧跃说完，禾怜若有所思的重复着萧跃的话“月圆之夜…”
　　想起去年的月圆之夜自己去林间看过，并没有寻到，会不会这种草并不是在人间…而是在……
　　“是呀，月圆之夜，不过你找这个干嘛？”萧跃的手在禾怜发呆的眼前晃了晃。
　　“啊…哦，没事啊。”禾怜缓过来神。
　　“你似乎找这种草有段时间了吧，我记得你之前就再找什么东西，就是这种草吗？”萧跃道。
　　“嗯。”禾怜低头摸了摸手腕上的印记，仿佛一触碰印记就像能触摸到她心心念念的那个人，可偏偏是这种的守护咒，让禾怜的心情百感交集。
　　“这种草对我来说很重要，可以帮我破解现在的诅咒。”禾怜道。
　　“唉，你呀，都说了这不是诅咒，是守护咒。”萧跃无奈得说“哪会有这么好的诅咒，诅咒你不会受伤，诅咒你无灾无害的。”
　　“不是对我的诅咒。”禾怜轻声道，眼神也变得异常悲感。
　　萧跃看着禾怜的眼神，一脸疑问，他怎么有些不太懂。
　　“没事。”禾怜叹了口气，不想讨论这个话题了。
　　萧跃眼里的禾怜，虽然从小一起长大一起共事，相识了十多年，看着她平时大大咧咧活泼灵动的，但总觉得她的内心藏了很多的东西，经历了很多事一样，有时侯会自己叹气，发呆，神情悲伤，似乎在想些什么。但她没说，萧跃也就没问过，可能每个人或多或少都有一些不愿意和别人说的事情吧。
　　萧跃见状急忙转移话题：“对了，说说那狸奴是怎么回事吧。”
　　本来低着头的禾怜这才抬起头来道。
　　“哦对，说起前两日的那只狸奴，也就是你刚走的没几天就来了一份诡令，是中书令夫人养的狸奴出了异样，讲人言，食人肉，不得了了。”
　　“展开讲讲。”萧跃一看禾怜来了兴趣，接着道。
　　禾怜继续道：
　　“崔夫人讲，刚开始半夜总听到怪声，以为是哪个丫鬟不睡觉在说悄悄话，结果一连好几个晚上都听的到，白天的时候崔夫人就询问全府丫鬟，可大家都说宵禁之后就睡下了，没有人在窃窃私语，崔夫人这就觉得奇怪了，但也没多说什么，之后的又一晚她又听到了这怪声，声音离她特别近，就像是在隔壁屋子一样，崔夫人就打着灯出了房间，顺着声音寻了去。”
　　“该不会就是那只狸奴吧。”萧跃道。
　　“对，但当时崔夫人寻着声音找到了一个房间，声音就是从这间门里穿出来的，可这间是空房，崔夫人就趴在门上听，这一贴近声音就没了，崔夫人就打开门，房间里漆黑一片，崔夫人用灯探了探，进了房间里看了看，什么也没有，直到一转身，她被吓了一跳，她养的黑狸奴出现在她身后，还叫了一声。”禾怜道。
　　“虽然崔夫人被吓了一跳，但一看到是来福，下意识得松了一口气，想来是来福饿了再叫而已，便没多想。可又过了几天，府里消失了个丫鬟，但刚好这个丫鬟前一天和厨房婶子起了争执，夫人懒得管，也没站在她这边，后一天丫鬟就消失了，一直到晚上都没出现，夫人就以为是她不受气，不想在这里服侍便逃走了，自己还在想如果当时主持一下公道就好了。之后过了几天，又消失了一个丫鬟，接着又过了几天又消失了一个，而且重点都是丫鬟，然后府里就开始各处出现了青丝。”禾怜道。
　　“不会就是那个狸奴给吃了吧，可又出现青丝，这…”萧跃听得吞了口水。
　　禾怜看着萧跃道：“就是你想的那样，那只名叫来福的黑狸奴把她们都吃了，骨头都不剩，只剩青丝吐了出来。”
　　“要不是某天管家夜行出门办事，也撞不见那狸奴吃人的场面，那一个成年男管事直接当场被吓得尿了裤子倒地抽搐。”禾怜道。
　　“之后呢，你接了她们发来的诡令？然后就？”萧跃指了指禾怜，好像是在用表情说话，然后就受了重伤？
　　“对，然后我就负伤了，这不，闲了半月有余。”禾怜摊了摊手表示无奈。
　　--------------------


第2章 降灭猫妖
　　==================
　　禾怜还记得那天接到崔夫人的“诡令”，原本师傅是不让她去的，耐不住禾怜的软磨硬泡，说自己练了新咒法，就是专门降这种附身于活物上的鬼魅妖灵，李闻这才答应让禾怜跟着其他灵师一同前往。
　　等禾怜到的时候，其余灵师均用阵法控制住了那狸奴，就在禾怜也准备上去帮忙的时候，那狸奴支支吾吾地像是再说什么话。
　　被降服住的狸奴缩成一团细声细语道：“我不是故意的……我真的不是故意的，我也不想杀人的，可是…可是我太饿了…我控制不住………唔…我…我饿，我好饿！我要人肉！我要人肉！！”
　　越来越清晰，越来越大声，越来越狂躁，随着怒吼伴随着狂风，挣脱开了灵师们的阵法，灵师们被四散甩了开，被甩到了墙上柱子上，动弹不得或是晕了过去，只有两个新灵师因为在后面持法侥幸躲了开。
　　禾怜见此情况不妙，又看向那两个新灵师双腿狂颤手足无措的样子，正准备朝他们喊话“你们两个……”下一秒那狸奴猛地向禾怜扑过来。
　　同时那两名灵师对着禾怜脱口而出“小心！！”
　　禾怜一个侧滚翻身迅速躲开了狸奴的阴爪，并退后了几米，与狸奴保持了段距离。
　　禾怜单膝跪地呼吸有些急促，差一点就被这狸奴的爪子挠伤，也不知道这爪子有没有毒。
　　禾怜看着这狸奴，全身黑毛炸了起来，瞳孔呈竖形状，面目狰狞，眼神残暴凶狠，呲着裂齿，仿佛被咬到直接能把那块肉撕扯下来。
　　禾怜吞了口水，额头冒汗，心想，这哪是狸奴呀，这分明是野兽呀。
　　禾怜把手伸向后脖颈处，准备卸下弓箭，结果手抓了个空，脑袋顿时一懵，愣了一秒。
　　不是吧…禾怜头顶出现黑线，又在空中抓了几下，真的没有………
　　这才想起来是来的时候过于慌张亦或是激动，把弓箭落在了神荼司。
　　禾怜一时间不知道说什么，被自己的作为无语到，哪有人打架不带武器的！还是这种送命的，禾怜也没有办法了，只能硬着头皮上，还好镇妖符带着，要不然又要托她的福了。
　　还没等禾怜掏出镇妖符，那狸奴又攻击了上来，禾怜只能随着狸奴的攻击连连后退转身躲避着。
　　这狸奴犹如疯了般伴随着怒叫，一顿狂抓猛扑，搞得禾怜光是躲避就很费力了，丝毫没有空余用符或者施咒。
　　余光中瞟到那两名灵师急迫的样子，像是想上前帮忙又不知从何帮起，眼神只能跟着躲避的禾怜来回转移。
　　“你们两个！身上还有…镇妖符吗。”禾怜一个转身朝两灵师那边喊道。
　　二人下一秒就答道：“没了！刚才镇压的时候全部用完了，以为可以….”
　　没等其中一人说完，禾怜就把怀中的几张镇妖符咻的一下扔了过去说道：“你们一个施咒，一个快向总司传求救信！”
　　一人猛地拍了一下脑袋道：“对！传音！我怎么给忘了，”
　　说着便跑开三四米处之后盘腿坐下闭上眼睛结印念咒。
　　另一人拿起镇妖符结着手印专心念咒。
　　禾怜这边艰难地闪躲着，这狸奴身手敏捷得很，自己丝毫没有空挡进攻。
　　禾怜撇到狸奴发紫的指甲，果然有毒，这要是被划到一下，估计就要又去见孟婆了。
　　那边，待七八秒后，黄色的符慢慢发光，施咒的灵师对着禾怜喊了一声“可以了！”便把符扔向狸奴，正好贴在了扑在空中的狸奴身上。
　　狸奴顿时从空中坠落摔在地上，一动不动了。
　　禾怜弯腰大口深呼吸着，体力有些不支，要是再晚一点可能就躲不动了。
　　禾怜走到狸奴跟前，看着轻轻发抖的狸奴，本以为是它害怕。
　　便问道它：“你为什么只攻击我？”
　　她从一开始就有这个疑问了，两个灵师不管做什么它都不在意，一心一意地攻击自己。
　　禾怜沾了下额头的汗，恍惚间想到崔夫人讲的时候也是说府里消失的都是丫鬟，被吃的也都是丫鬟，该不会这狸奴…只食女子吧……怪不得一直攻击自己。
　　这时狸奴开口了：“那当然是因为，女子的肉鲜美了…嘿嘿…嘿嘿嘿。”后面的几声诡异地笑声格外渗人，听得禾怜浑身是汗都竟然觉得发冷。
　　禾怜看着趴在地上一动不动的狸奴，又凑近了些看，奇怪，她身上的符怎么不冒烟了，一般这种镇妖符贴在妖物身上都会冒烟，已示镇压，刚才一群灵师贴了十几张都在滋滋冒烟，这怎么……
　　禾怜顿时后颈发凉，心咯噔一下，往后连退好几步，一下离狸奴几米远。
　　是呀，一群灵师的十几张镇妖符都压不住，我这一张怎么可能……
　　那狸奴原本搭着地脑袋慢慢抬起来，伴随着那渗人的笑声，表情逐渐疯癫夸张，禾怜不禁皱了皱眉，这东西真的是……防不胜防。
　　“你还挺聪明的嘛，我原来是打算你伸手抓我的时候，把你的手要断先尝尝鲜，没想到啊没想到，我就这么被辜负了…嘿嘿嘿。”
　　狸奴边讲边笑，声音一会刺耳一会雄厚，仿佛身体里藏着两和人。
　　禾怜表情扭成一团，这狸奴不会是个精分吧…
　　正打算想下一步该怎么办的时候，狸奴自笑自的，这熟悉得感觉…狸奴的声音越笑越大，越笑越狂。
　　下一秒以狸奴为中心的四周掀起狂风，和刚才如出一辙。
　　禾怜立马把重心放低并对着旁边那个灵师大喊：“小心！！”
　　可惜晚了。
　　那灵师一下被卷起来了几米高，和刚才不一样的是大风中伴随着尘土，眼前逐渐变浑浊，全是黄沙什么也看不到，府里院子的东西都被刮了起来，四处乱飞。
　　就这么持续性地刮了一会，禾怜胸口的乾坤铃突然“叮叮”作响。
　　禾怜被她吸引了注意，微微直起了点腰，低头拿起乾坤铃看着。
　　只见乾坤铃越来越响，像是在提醒着什么，耳边似乎还听到了叽叽喳喳“快跑快跑！！”叫声。
　　可还没等禾怜反应过来，下一秒。
　　“彭！”的一声。
　　原本的狂风瞬间停了下来。
　　烟雾中，禾怜从刚才站在地面到现在双脚离地，不到两秒的时间。
　　头有点被撞懵了，后背紧贴着墙，自己好像腾空了，左肩传来阵阵疼痛，禾怜睁不开眼，皱紧了眉头，表情痛苦，乾坤铃不再响了，风声也停了，空气中安静的只有液体滴落的声音。
　　“终于把你逮到了，哈哈哈哈哈哈…我可以，慢慢享用了嘿嘿哈哈哈……”烟雾散开，狸奴慢慢走到禾怜面前，抬着头用怪异的脸看着像纸一样被钉在墙上的禾怜，口水横流。
　　原来是刚才铃铛作响，禾怜弯着的腰站直了起来，狸奴见状甩来了一根铁棍直直的刺向了禾怜的右肩膀，把禾怜死死地钉在了墙上，双脚悬空，场面血腥。
　　禾怜想说什么但却发不出声，只得张了张嘴，手也动不了。
　　但能感觉到什么东西顺着左手流了下去，把禾怜整个左肩都染红侵湿了，空气中弥漫着刺鼻的血腥味。
　　那狸奴猛吸一大口道：“好香，好香，太香了！哈哈哈哈。”
　　禾怜逐渐感到头晕缺氧。
　　抬眼却看到了几米处的地上一大片血珀中躺着一个人，是刚才那名被风卷上天空的式从。
　　顿时瞳孔骤缩，睫毛疯狂颤动，慢慢变得湿润，呼吸困难，眼前渐渐黑暗。
　　但在最后闭眼的一刻，又看到了一穿着奇怪的少女，站在不远处，双手捂嘴，一脸惊恐地看着自己，禾怜也不知道是不是出现了幻觉，之后便失去了意识。
　　过了好几日禾怜才醒，之后听说是自己没意识之后的下一秒李闻师傅就带着众多灵师赶到，降服了狸奴，摔死的那名灵师也准备了安葬，会给他的家人一大笔银子。
　　思绪又回来了萧跃在禾怜面前打了个响指道：“你怎么总发呆呀，想什么呢。”
　　禾怜的眼睛回过神来，正准备说什么被打断了。
　　“哟嗬，萧跃你回来了，这么巧，禾怜也在呢。”一中年男人从大厅侧门走了进来。
　　男人长相威严，也穿着官服，不过藏青色的，玉带也和禾怜的不大一样。
　　“主事好！”理室里众人看到后纷纷齐声喊道微鞠躬。
　　男人挥手示意。
　　“师傅！您怎么来啦，是不是…”禾怜赶忙跑过去伸出双手想接什么东西。
　　李闻看着禾怜和以前一样，一听到有新的诡令就满眼放光的样子，又笑又无奈地把手里卷着的簿令递给禾怜并说：“不错，是有新的诡令了。”
　　“我看看。”禾怜伸手接过。
　　禾怜把簿令展开：
　　“听闻近日醉仙楼频繁失踪客人，只进不出，人无故消失在楼里，几日不着家，不见踪影，直至家夫也惨遭失踪，三日前家夫到醉仙楼看头牌露面献舞，之后便杳无音讯，询问管事桃娘却不予理会，特此奴家们一同请望神荼司可以接诡令，替妾们除鬼祟，救夫君。 ——十人令。”
　　“怎么消失了这么多的人了已经。”禾怜看着右上角十人的名字，十个人请愿的诡令，这还真不常见。
　　“其实前几日我就有所耳闻了，本来就要去查探的，但忙于其他诡令，就耽搁了，正巧今日就收到了诡令。”李闻道。
　　“那师傅，我可以先去探探情况吗。”禾怜转头对李闻笑嘻嘻地说。
　　“那你和萧跃，你们一起去吧。”李闻指了指萧跃，让他们一起，显然是不放心禾怜自己去。
　　“师傅，我这刚回来，一身尘土的，等我先去换身衣服。”萧跃指了指自己身上说道。
　　“行，去吧先。”李闻挥了挥手。
　　“那师傅我…可以自己先去吗。”禾怜小心地问，继上次之后李闻就不让禾怜单独行动了。
　　正当李闻想张嘴时，禾怜又马上道：“我保证不乱来，就是先去探探情况，不动手，不惹事，探完立马回来汇报！可以嘛师傅…求求了。”禾怜顶着一张人畜无害的脸又做着可怜巴巴的表情，这谁顶得住。
　　李闻捏了捏眉心道：“那你带六名侍从去吧。”
　　“好嘞，那我去啦！”
　　“记得携弓箭！”李闻大喊道，他觉得上次就是因为禾怜没有武器所以才受伤的。
　　“知道啦！”禾怜转头回应便冲出了理室。
　　醉仙楼内
　　一位身材丰腴，满脸谄媚的女人一扭一扭地走到一间房门前，轻轻地敲了敲门。
　　“醉娘子，今日客人多，早早地就挤满了大厅，等会能不能早些出来？”女人说道。
　　片刻，屋内传出一阵风佛杨柳般轻柔的声音。
　　“知道了，您就放心吧桃娘，如往常一般坐收银钱就好，不过，客人还是待归我。”
　　屋内坐着一位明艳端丽，身形纤细苗条的女子。此时正对着镜子用唇脂轻轻地抿着嘴巴，莲红色落与唇上，眉眼之间尽显勾人之色。
　　--------------------


第3章 诡异头牌
　　==================
　　醉仙楼，长安城内数一数二的酒楼，原本这酒楼是叫桃仙楼，可忽有一天楼里来了一位姑娘，自称“醉笙”，老板娘桃娘见她琴艺舞技很是不错，便把她留了下来，之后酒楼生意逐渐兴隆，是以前从未出现过的，桃娘把酒楼改名为醉仙楼，之后不论雨季还是什么恶略天气，生意都好得不得了，整日人满为患，每逢戌时一众人海拥挤在一楼等待着醉仙楼的头牌“醉笙”姑娘露面起舞弹曲，据说听了“醉笙”姑娘的琴声，看过她跳过的舞，真的会让人醉笙梦死，欲罢不能。
　　醉仙楼内
　　阵阵琴声从二楼传出，屋内的艺女轻勾琴弦，悦耳的琴音随即奏出，坐在艺女的对面女子身穿白衣，腰间系着红线的千薇结，随着轻纱滑落下去。
　　女子靠在凳子上，闭着眼睛，右手轻轻摇着折扇，随着琴声慢慢晃着脑袋，很是享受。
　　屋内桌子上的香炉冒着烟，散发着浓重的香味，女子闻着，说不上来是什么味道，但是闻着很奇怪。
　　“你们这是什么香。”女子还是闭着眼睛摇着折扇道。
　　“回客人，这是醉仙楼独有的香，名叫“醉生梦死”。”艺女停下了奏琴，乖巧地回答着对面女子的问话。
　　“醉生，梦死，好名字。”女子嘴角微微上扬，睁开了眼睛，那一双明眸甚是好看，媚眼如丝，传神动人。
　　女子坐起身子，合上了扇子对艺女说道：“原香料是什么。”
　　“这…奴不知，只知道这香乃几年前醉娘子来时带的，她说是她家乡独有的，桃娘很喜爱，就一直用着了。”艺女低头回答。
　　“你为什么总低着头？”女子看着自己对面跪坐在琴桌前的小心翼翼低着头的女孩，好像年龄很小，且有十四五的样子，身形娇小，唯唯诺诺的。
　　艺女支支吾吾地答“奴……怕吓着客人，还望客人见谅。”双手紧紧攥着大腿上衣裳，肩膀微微耸起。
　　“你抬头。”女子用手撑着下巴盯着艺女，话音轻淡却有种不可拒绝命令。
　　过了几秒，艺女才慢慢抬头，先是圆圆的眼睛看向女子，观察她的表情，看没什么太大的变化，才渐渐将整个头抬了起来。
　　女子看着艺女，突然间神情恍惚，回想起了很久之前的往事。
　　艺女一双杏仁眼，圆圆的脸庞，些为饱满的三角嘴，竟和她有些像，只是脸上多了点红斑胎记。
　　恍惚间，女子仿佛听到了百年之前，那人用软糯的声音问自己“你不冷吗。”
　　女子端起茶盏，抿了一口。
　　“你叫什么名字。”女子问道。
　　像这样的小女孩，酒楼里多的是，大多都是被拐或者被卖到这里被迫学艺赚钱。
　　“回客人，奴名叫小离。”艺女答道。
　　“接着弹吧小离。”女子坐起身来，倒了杯茶，抿了一口道。
　　“是，那是接着弹吗还是从头？”小离问道。
　　“接着就行。”女子道。
　　小离接着谈起了琴来。
　　刚弹没多久楼下就传来嚷嚷人声，女子喝茶的手停了下来，微微皱起了眉头“她来了。”。
　　楼下
　　“哎哟，斩灵师们怎么来啦。”一位身穿大红色衣裙的女人对着刚进来的一众人大声嚷着，人为到声先到，可能干她们这一行的，嗓子天生就自带喇叭。
　　禾怜带着几名式从刚进酒楼，正在大厅四处张望寻找老板娘时，桃娘就一扭一扭扯着大嗓门出来了。
　　禾怜把腰间的令牌出示在桃娘眼前道：“听闻已有十余人消失在你们醉仙楼中，你可知？”
　　桃娘立马把禾怜拿着令牌手按了下去，阿谀谄媚道：“哎哟，我的小官人，这大白日的，你们一帮子斩灵师来我们酒楼，让我怎么做生意呀。”
　　“消失了客人你可知。”禾怜不苟言笑的又重复了遍，丝毫没有了平日的嘻嘻哈哈。
　　“这…没有啊，我都不知道，怎么会消失呢，客人们吃好喝好都自行离开了，怎么会是在我们醉仙楼失踪的呢…呵呵。”桃娘眼神闪躲支支吾吾地讲。
　　禾怜四处观察着，楼中和楼外一样的富丽堂皇，一楼两边客间里的客人都在喝酒谈笑，二楼都是紧闭的房门，看起来挺正常的，唯一奇怪的是，大厅中央有个非常大的高台，高台四边摆放着十六个小香炉，一边四个，正好围着高台。
　　“怎么摆那么多香炉？”禾怜指了指高台问桃娘。
　　“那就是普通的熏香，是我喜欢的味道，大厅比较宽阔嘛，就…就摆了好几个，这样空气都是香的，心情也能愉悦呵呵。”桃娘是这样解释的，可禾怜觉得那香炉多的诡异。
　　从刚才一进门就闻到一阵香味，是以前从未闻到过的味道，不过还挺好闻的，禾怜还以为是高台旁的那些香炉，但是那边的香炉并没有冒烟。
　　“那消失的客人你不清楚是吧？那我们只好自己找找看了。”禾怜转头对着身后的灵师和式从们点了下头，众人便立即分成四路，顺着房间一一检查了起来。
　　“别别别，你们！你们这样会惊动……”桃娘话说了一半立马将嘴捂住。
　　“惊动谁？”禾怜转头看向桃娘，这酒楼莫非还有其他大人物吗。
　　桃娘连忙摇了摇头，禾怜眼神疑惑地看了看桃娘。
　　二楼客房里的女子放下了茶杯，瞥见右侧的窗户，看了一会，还是拿起了扇子，扔给了艺女并说道：“帮我抛个扇子。”
　　艺女刚好双手抬起接到了扇子，虽然不解，但还是照做，但又问了句：“直接抛道地上吗。”
　　如果是抛道空中让她用手接住那她应该做不到，但抛到地上，不会摔坏吗，艺女看着手中的扇子，沉甸甸价值不菲的感觉。
　　“对，不用担心摔坏，打开扇子直接抛就行，别砸着自己。”女子道。
　　艺女轻轻打开了扇子。
　　女子听到了隐约的脚步声。
　　“快。”
　　女子下意识地抓紧了自己的衣裳。
　　如果是正面就逃，如果是反面....就不再逃避了。
　　艺女回了声“是。”紧接着，拿着打开的扇子，轻轻往身旁的空中一抛。
　　女子眼神紧紧盯着扇子。
　　“啪。”扇子清脆地落在了地上。
　　露出了白薇花图的一面。
　　是反面。
　　女子叹了口气，那时只敢躲在远处悄悄的望着她，也许现在....光明正大的相见一面也不碍事吧。
　　女子从身后掏出一个白色面具，耳边却响起了师傅对她说过的话；
　　“自此之后，你们就不要再相见了，让她好好过完这一世。”
　　女子握紧面具，犹豫再三，最终还是选择戴上了面具，刚戴上，就有几名身穿黑衣的男子推门进入。
　　楼下，禾怜抱臂直直地站着，环视着二楼的房间。
　　不一会，一名式从从二楼下来，跑到禾怜跟前说道：“二楼有一个戴面具的白衣女子。”
　　戴面具的白衣女子？大白日的在酒楼里戴着面具饮酒？听着就不正常。
　　“带下来看看。”禾怜对式从说道。
　　“是。”式从转头又跑上了楼。
　　没过几秒，楼梯传来脚步声，禾怜顺着望去，这一望，眼睛便移不开了。
　　那熟悉的千薇结....…
　　下楼的女子脸带面具，着一袭白衣委地，腰间带着一圈由红绳编织的穗子，最后边是一条千薇结，随着衣摆晃动，为那一身白填了分色彩。
　　右手拿着折扇，半束起的青丝上带着一根如赤羽尾般的簪子。
　　女子走到禾怜面前，禾怜愣愣地盯着女子的面具，眼睛不眨一下，仿佛要把她看穿。
　　是你.........
　　就这样两人对视了几秒，女子率先开口：“不知在下那里有问题，竟麻烦斩灵师们如此…”
　　禾怜听到这熟悉的声音，浑身血液倒流，心跳加速，垂着的手不自觉地攥紧了衣服。
　　尽管已经快要忘了你的声音，但听到的一瞬间还是可以认出的，就是你。
　　禾怜不明显地深呼吸了几下终于开口说道。
　　“大白天的戴着面具，着实可疑，把面具摘了。”禾怜故意语气凶狠。
　　只不过她自己看不到自己略带稚嫩的脸上有着这种表情是多么的反差感，像极了一直奶凶的小猫咪。
　　女子看到了禾怜腰间坠着的乾坤灵，面具下的嘴微微上扬。
　　禾怜见女子不做反应，猛然间拔起了背后的剑一下子对着女子道：“我让你把面具摘了没听到吗。“
　　锋利反光的剑尖正指着女子的面具，禾怜握着剑柄的手指尖发白，轻微颤抖。
　　禾怜也是没料到自己的情绪竟然会如此激动。
　　许是在怨她为何躲了自己这些年，又许是看她安然无恙松了一口气，又许是怕她一声不吭地又走掉，又或许是太久没见，仗着自己与以前不一样想任性一下，看她是不是还一如既往。
　　众人同声倒吸一口气，桃娘下意识喊出“哎呀，别别别…大家有话好好说。”
　　一楼两边的客人也都纷纷探出头看是什么情况。
　　女子也愣住了，她不知道禾怜为什么会生气，不过也可能是前世和今生毕竟已经不是一人了，脾气性格相差甚大也是情理之中的。
　　“你别生气嘛，我摘。”女子用轻柔的声音讨好般地说道。
　　禾怜轻颤的手慢慢稳了下来。
　　女子抬起右手，向上移动，指尖触碰到面具，大拇指中指握住面具下巴。
　　面具移开，那张脸缓缓露了出来。
　　和禾怜记忆中的脸重叠了起来。俏丽若三春之桃,清素若九秋之菊，那熟悉的明眸似水却比以前多了几分冷淡。
　　两人四目相对，交错的目光仿佛复杂了很多，各自夹杂着自己的情感。
　　两边探出头的客人们看到纷纷惊呼出声。
　　禾怜心跳加速，脑袋一片空白，周围的时间像是凝固住了，好像回到了很久之前，她们刚认识的时候，她也是这样眼含桃花的看着自己，不知已经多久了，再次见到这双眸，日光荏苒。
　　千俞，好久不见。
　　我很想你。
　　一百多年前栖凤山下
　　一名挽着青丝，身着朴素的少女在满天飞雪中找寻着什么东西，正弯腰之际，看到了大树边站着一个年纪不大的小女孩，用一双桃花眼含情脉脉的看着自己，少女的停了下来，也看着这位小女孩，在这寒冷的十二月，她竟然只穿了件单薄的衣衫，扶着树的手都冻红了，少女脱口而出“小妹妹，你不冷吗。”
　　树后的女孩惊讶道：“我可比你年纪大，怎么能叫我小妹妹呢。”说完还双手抱胸，看着像极了个成熟的大人。
　　本来在哭泣的少女被逗笑了，心想，这哪里来的奇怪小孩，好生可爱，就在自己咯咯笑的时候，身体没站稳，往前一哉，一脚踩进了雪坑里。
　　因为穿的太厚重，少女挣扎了半天也没站起来，树后的女孩看不下去了，摇了摇头，走了过来，一手把往前哉的少女拉了起来。
　　少女感受到手心里火热，原来她不是手冻红的。
　　只记得，初遇她的那天下着雪，离开的那天也下着雪。
　　--------------------


第4章 初次相遇
　　==================
　　酒楼的两人就这样久久凝眸无言。
　　禾怜双睫微颤，眼睛慢慢发酸，把剑放了下，头转了过去，尽量装作自然的说道：“是你啊。”
　　“你…认得我？”千俞愣了一下，略带迟疑地问。
　　禾怜深呼吸慢慢调整了情绪。
　　转头看了下千俞的反应，意料之中，禾怜把剑收了起来道：“想必你就是那位醉娘子吧。”
　　“她……她不是。”桃娘在一旁插一嘴道。
　　千俞听后，明显松了一口气，之后说道：“啊，不是的，误会了，在下名叫千俞，是醉仙楼的客人，是来饮酒听曲的。”
　　又恢复了以往的神态，朝着禾怜伸着手：“幸会。不知这位娘子姓名是何能否告知？”
　　“神荼司，斩灵师，禾怜。”禾怜把手伸过去握住了千俞的手。
　　“真不好意思，刚才误会你了，我们也是奉命巡察的，多有冒犯。”禾怜已经镇定了下来。
　　“不碍事的。”千俞微微一笑道。
　　二楼的式从们一一下楼，对着禾怜耳边道：“都检查完了，只有二楼尽头处有一房门戴锁。”
　　禾怜转头问桃娘：“二楼带锁的房间是怎么回事。”虽然她也知道桃娘不会说实话。
　　“那就是一间普通放杂物的屋子，里面脏得很，所以上着锁。”桃娘讪讪说道。
　　“既然是杂物，那不介意让我们看看吧。”禾怜道。
　　“这……”桃娘又开始眼神游走起来了。
　　站在一旁的千俞听到这话后，靠近禾怜小声说道：“想知道失踪客人的话，可以先看看醉娘子的舞姿及琴声，说不定会有些线索。”
　　“你知道这情况？”禾怜惊讶地看向千俞。
　　千俞的表情似笑非笑，令人捉摸不透。
　　莫非和自己的猜测一样，失踪的客人都是和醉娘子的才艺有关？
　　“那好，我们就留下来看看。”禾怜道
　　禾怜往两边看了看，发现一楼已经没有空的房间和位置了。
　　千俞道：“二楼有空位。”
　　禾怜跟着千俞上了二楼。
　　禾怜跟着千俞进了刚才千俞在二楼的房间，小离还在原来的位置上坐着。
　　“客人您没事吧？”小离见千俞回来，站起来道，她差点就以为千俞要被刚才的官兵带走。
　　“无事。”千俞道。
　　禾怜一进门一眼看到小离，霎时愣在了原地。
　　竟有一瞬间的错愕，白棠……？
　　竟然能在这里遇到自己前世的妹妹。
　　不，她不是，她们只是长得很像而已，但如果白棠也长大的话，现在应该和她差不多。
　　禾怜盯着小离好一会，小离不知所措地看了看千俞，又看了看禾怜，以为她是在看自己脸上的胎记，有些自卑的又低下了头。
　　“她叫小离。”千俞对着禾怜道。
　　禾怜回过神来道：“抱歉，吓到你了，只是…只是觉得你有种熟悉的感觉。”
　　禾怜心中一阵酸楚，已经过了那么久了，自己竟然连白棠的相貌都快要记不住了。
　　小离怯懦地笑了笑，之后点了点头。
　　千俞眼神微垂，抿了下嘴，尽管忘了，还是会觉得熟悉吗。
　　“坐吧。”千俞朝对面的空座向禾怜道。
　　禾怜坐下，千俞倒了一盏茶推到了禾怜面前。
　　“谢谢。”禾怜道。
　　禾怜深呼吸了一口气，今天之内竟然重逢了千俞和白棠，自己幻想过的无数次重逢，竟然就是今日，今日还真是个好日子，不枉自己等了那么久。
　　小离正端坐在古琴旁，看了看千俞。
　　“继续弹吧。”千俞轻声道。
　　语落，续续琴声又再次响起。
　　禾怜拿起茶抿了一口，抬眼看向正对面的千俞。
　　“你…认得我吗？”禾怜问道。
　　千俞抬眼，眼波微动，但也只是一瞬间。
　　“自然。”千俞道。
　　“认得？”禾怜些许意外。
　　千俞莞尔一笑道：“神荼司的斩灵师禾怜，有所耳闻。”
　　禾怜不易察觉地皱了下眉头，暗自观察着千俞，她躲了自己这么久，就是因为当初的内疚吗……
　　禾怜岔开话题道：“你刚才所说，知晓消失的客人是怎么回事？”
　　“这个嘛，我在这里也呆了有数天，见过几次醉笙娘子献舞，只能说，很不一般，总感觉应该是和那些消失的客人有关系。”千俞说道。
　　“这样啊。”禾怜点点头，思索了起来。
　　那些客人都是在醉仙楼内消失的，会不会都是看了醉笙献舞后消失的，如果是的话那就和醉笙大有关系了。
　　禾怜和千俞就这样你一句我一句地聊着。
　　时间很快过去了大半。
　　大概半个时辰多后，人群之中一男子突然对着台子大喊到。
　　“开始了！要开始了！！”。
　　禾怜立马跑出房门，顺着那男人指的方向看过去，是高台旁的香炉冒烟了，要开始了吗。
　　他一喊叫，楼里一下子嘈杂了起来。
　　“戌时了！！！”
　　“醉娘子要出来了！！”
　　“醉娘子！醉娘子！！”
　　一时间人声鼎沸，门庭若市，屋里的众人纷纷从客间里跑出来，迅速围满了大厅里的高台，那香炉冒着烟，屋里充斥着比方才更浓郁的香味。
　　千俞皱着眉用手扇了扇鼻子前，好像很反感这种味道。
　　禾怜看到千俞的样子又拱着鼻子嗅了嗅，虽然味道比刚才浓郁了很多，但也没有到很难为的地步，但忽然又想到，她和我们不一样，也难怪。
　　“很刺鼻吗？”禾怜道。
　　“有点。”千俞用指背抵住鼻子，面色不太好的样子。
　　禾怜摸了摸胸口，记得出门的时候带了块手帕的，摸索了半天，终于找到了，拿了出来递给千俞。
　　“呐，凑合凑合吧。”
　　千俞没有接，只是看着禾怜递过来的手帕，心中五味杂陈，她还是和以前一样，对人没有防备心，是我没有保护好她。
　　禾怜看着千俞眼神黯淡地低下了头，拿着手帕的手不自觉紧了些。
　　“怎么了？你嫌弃啊？那就算喽。”禾怜故意用夸张得语气缓和着气氛说道。
　　“怎么会，给我吧。”千俞一下拿过禾怜手中的手帕，仿佛慢一秒禾怜就会收回去。
　　禾怜被千俞这样子逗笑了。
　　禾怜把头又转向了高台，一看，这场面震惊到了她，楼里的客人们像疯了般拥挤在高台前，你挤我，我挤你的，有些甚至为了挤到前面的位置还打了起来，都在大声高喊着：
　　“醉娘子！！！”
　　“醉娘子我喜欢你，我要娶你”
　　“你想得美，醉娘子是我的。”
　　“醉笙娘子，我叫梦死，我们天生一对呀！”
　　虽然众人离她们有一段距离，但禾怜觉得莫名的有种吸引力，不自主地也想往前去，甚至想融入他们，跟着一同大喊，刚想迈出前脚，千俞的声音打断了她。
　　“我这刚好也有一块手帕，给你用吧。”
　　禾怜看着千俞递过来手帕，又看了看自己刚才给她的那块，她正用另一只手捂在口鼻处。
　　“你有怎么不用自己的。”禾怜道。
　　“我才想起来。”千俞笑道。
　　“遮住吧还是，这香对你们凡人没什么好处的。”千俞又往前递了递帕子。
　　禾怜接过去，也捂住了口鼻，问道：“我们凡人？那这么说你不是凡人喽？”
　　“我……”千俞意识到自己说漏了嘴。
　　“如果我说我不是，你会害怕我吗。”千俞换了种形式回道。
　　“不会。”禾怜几乎是没有犹豫道。
　　“你知道我是干什么的吗，灵师唉，就是专和非人打交道的，早就习惯了，况且我看你…也不像个坏妖。”禾怜得意地说道。
　　千俞无奈地笑了下道：“我这就被你扣了顶妖的帽子了？”
　　“那你是什么？”禾怜看着千俞问道。
　　投来的眼神太过认真，千俞不自觉地闪躲着，不敢看禾怜，不知道怎么回答，像之前一样说实话吗，还是隐瞒起来。
　　禾怜也没再继续问，转头看了一圈竟空无一人了。
　　“唉？我的式从们呢？”
　　之前还站在楼下的一群人，现在消失无踪。
　　“是他们吗。”
　　千俞指了指围在高台的人群，其中有几个和禾怜的衣服相似，应该就是刚才随禾怜一起来的几位。
　　“他们怎么………”
　　禾怜看着混入人群的同伴，会不会是他们想近距离调查情况，所以才…这般……额……
　　“应该是这香的问题，使人不自觉得想靠前。”千俞道。
　　“那他们会不会…受伤啊。”
　　禾怜有点担心，自己刚才好像也有点被迷惑住了，还好及时捂住了口鼻，缓和了许多，没想到这香这么厉害。
　　“你们灵师应该都有什么傍身吧？自身内力或是灵力什么的。”千俞道。
　　“嗯…内力是有的，只不过不是很强，灵力这些，我们还只是凡人，一般都用仙器符咒什么的，这没问题吧？”禾怜心虚地说道。
　　虽说自己是灵师，可灵力低得要死，古老一点的仙器和难一点的符咒自己都驾驭不住，凡人要想获得灵力只能拜师慢慢修炼，想升仙的话更是要看命，努力是没用的，看来自己还是要好好增进修炼。
　　“应该是没有大碍，你们只不过才来看这一次，消失的客人们估计已经来看好多次了。”千俞道。
　　禾怜点了点头。
　　“我们去楼上吧。”千俞对禾怜道。
　　“嗯？为什么。”禾怜道：“怎么又要上楼，楼上楼下不都一样吗，况且我们不是刚下来吗。”
　　“上去你就知道了，醉笙马上就要出来了，走吧。”
　　禾怜只好跟着千俞上了楼。
　　刚到二楼找了个能看到高台的位置坐下，楼下就传出剧烈尖叫呐喊，震耳欲聋，声如洪钟，估计在楼外几米远都能听得到。
　　随后伴随着众人的呐喊，飘出一阵悦耳的琴声，从天空中飘下来一位身材婀娜多姿，肤若凝脂，发如流云般怀抱琵琶的倾国女子。
　　“来了，她就是醉笙。”
　　“啊啊啊啊啊，醉笙娘子！！！”
　　“醉娘子！！！看看我！！！”
　　“醉笙娘子，我真的很喜欢你，我愿意为你做任何事！”
　　“醉娘子，我可以把我的银子全部给你，只为博你一笑！！”
　　“醉笙娘子！我已经为了你娶妻了！！”
　　外面天色已暗，醉仙楼门处挂着一排明亮的灯笼，明亮耀眼，像是无尽黑夜中那一轮明月，深渊里唯一的光，可是，用眼睛看到的就是真的吗。
　　楼里的众人几近痴狂，高台上的绝美女子怀抱琵琶，弹奏出撩人心弦的旋律，随着琴声舞动，台下也百般配合的祝彩呼喊，一沓沓的银票和一串串的铜钱无止境地扔向舞台，一旁的桃娘看得满眼发光流口水，但是忍住没有上前，一般都是等醉娘子表演结束后，银子归桃娘，客人归醉娘子。
　　“她弹得很不错呀。”二楼的禾怜看着舞台上轻盈舞动的女子道。
　　以为会是那种迷惑人的妖法之类的，结果看了才知真的是有才有艺的漂亮娘子。
　　琵琶声灵动贯耳，如清脆如珠落玉盘，如潮水般四溢开去，好似迷雾中的指明灯，只穿心灵深处，让人有种终于遇到红颜知己的错觉。
　　“你也被她迷到了？”千俞转头看了看禾怜，这表情不太对了。
　　“有一点吧，你不觉得弹跳的很好吗。”禾怜确实有一点被迷惑住了，不知是有这氛围了还是这香的原因，有些痴迷地说道。
　　--------------------


第5章 谁在背后
　　==================
　　禾怜原本捂着鼻子的手渐渐放下，目光紧紧跟随着舞台上女子的身影，眼神渐渐痴迷沉醉。
　　千俞看着禾怜的样子，轻声叹气，把扇子撑开挡住了台下，微微站起身来。
　　“禾怜，看着我。”千俞轻捏禾怜的下巴，把她的脸转过来与自己对视。
　　禾怜此时的眼睛变成了全黑色，半睁着，没有一丝光点，呆滞无神。
　　千俞微张嘴唇靠近禾怜，距离只有一点的时候停了下来，二人脸对脸，一缕紫烟从禾怜的嘴巴中飘出，而后跑进了千俞的鼻子。
　　禾怜的眼神随后慢慢恢复，千俞放开了手坐回了原位。
　　“你说什么？”禾怜不知道刚才发生了什么。
　　“我说，看她跳舞这场面血腥极了。”千俞当做什么都没发生地说着。
　　“血腥？却实很奇怪，总觉得有妖术的样子，她的琴音也太过于穿透了，舞姿太过于立体了。”禾怜已经意识正常，仔细得分析着。
　　“今夜，谁叫梦死啊~”舞台上的醉笙声音妩媚地喊道，一句话拐了好几个弯，听得禾怜出了一身鸡皮疙瘩。
　　“我叫我叫！！”
　　“我我我！！”
　　“我！我刚娶亲了！为了你醉娘子！！”
　　醉笙兰花指遮嘴媚笑着，看着一个个台下扯着嗓子，脸红脖子粗的男人们，很是开心。
　　“嗯…让我好生想想，今晚选谁呢。”醉笙装作一副苦恼的样子，在台上来回渡步。
　　众人的眼光也随着她左左右右地转。
　　“娶亲？什么叫为了她娶亲？不是应该喜欢她想娶她吗，怎么还为了她娶了别人。”禾怜一连串的问题。
　　“谁知道呢，说不定，她专爱有妇之夫。”千俞道。
　　“我知道了！”禾怜道。
　　“知道什么？”
　　“共同点啊，找到共同点了，都是有妇之夫的男人。”
　　“看来你还不算笨。”千俞轻笑了下。
　　“你这什么表情嘛，把我当小孩吗？”禾怜不满道。
　　就在这时，原本台上来回走的女子猛地一下瞪向了二楼的禾怜！
　　似乎是听到了她们的对话，目光狠厉，眼神直勾勾的，仿佛下一秒就会冲过来杀了她们，让人头皮发麻。
　　禾怜被这一下吓了一激灵，一秒紧闭了双眼，魂都被吓走了一半，还好手帕捂住嘴，不然就差一点叫出声，心咯噔咯噔地跳着。
　　“别怕。”千俞平静地说道。
　　“她只是试探试探我们而已，还好我刚才就隐藏了气息，她看不出来的。”
　　禾怜微微颤抖着点了点头，过了好一会才把眼睛缓缓睁开，看着台上的女子又恢复了妩媚勾人的原样，禾怜才松了口气。
　　“就你了，今晚就跟我走吧。”醉笙细白的玉手指了指人群中的一名男子。
　　那男子醉笙认得，已有夫人了，并且已经连续来了十几日，很是有毅力。
　　“我我我…真的是我吗！”那男子激动的不能自已，说话都结结巴巴的。
　　周围传来一阵哭喊。
　　“为什么不是我。他有什么好的。。”
　　“醉娘子为什么会看上他。”
　　“对啊我这么有钱，为什么不是我！！”
　　“她要把他带回房间了，我们要不要跟过去看看。”禾怜拍了拍千俞示意道。
　　“这种事，你确定要看吗？”千俞眼神飘忽道。
　　“哪种事？哎呀，我是怕她万一把他杀了怎么办。”禾怜拍了拍自己的脑袋，其实没往那方面想，毕竟已经失踪了那么多男人了，还是谨慎点比较好。
　　“你不害怕吗。”千俞瞅着刚才被吓了一跳的小女孩道。
　　“不害怕呀。”禾怜理直气壮，一脸刚才不是我被吓到的样子道。
　　千俞有被这幅表情萌到：“那就跟去看看吧。”
　　等到表演结束之后，醉笙带着男子上了二楼，正好在千俞禾怜现在位置的正对面的楼梯口。
　　“走吧。”千俞和禾怜脚步放轻，微微弯腰的从旁边的回廊跟了过去。
　　醉笙一扭一扭的在前方走着，身后跟着的男人不知道是紧张还是兴奋，一直不停得搓着手。
　　他们走着走着，拐到了一条没有光的走廊，一眼望去是无尽的黑暗，男人停了下来，不太敢继续往前走了。
　　“这…”男人不安地指了指黑暗的走廊。
　　“哎呀，郎君~不要害怕嘛，这里灯是感应的，你瞧。”醉笙娇声安抚着男人，并往黑暗中走了一步。
　　走廊瞬间明亮了起来，两边一盏盏的红色灯笼一个接一个的亮起光来，每个灯笼旁边旁有都一个香炉，灯笼亮了起来，香炉也冒起了烟。
　　“又是这香炉。”躲在后面的禾怜赶快又把手帕拿出来捂住了鼻子。
　　“可见这香炉对她来说有多么的重要。”千俞也捂着鼻子，虽然这香对她没什么作用，但浓郁的闻着却很是作呕。
　　“噢~我这不是怕你害怕嘛美人~”男人一看亮了起来，便油嘴滑舌道。
　　“那就走吧，郎君。”醉笙笑笑，挽着男人向走廊尽头里走去。
　　走廊尽头是一间门庭精致的房间，没有一丝灰尘，看着崭新奢华。
　　“这就是那间破烂不堪上锁的杂物间吗，看着不像呀。”禾怜眯着眼睛用力地看，看的不是很清晰，但也不是他们形容的那样。
　　“上锁的杂物间？”千俞道。
　　“是啊，那时式从们检查房间，在尽头发现了一间上锁破烂不堪的屋子，桃娘说是杂物间，我还以为是这间，但现在看来好像不是一间。”
　　“那可不一定。”千俞道。
　　“嗯？为什么你每次说的话我都听不太懂。”禾怜撅了撅嘴道。
　　“有时候，眼睛看到的不一定是事实，遇到这种，很容易被迷惑的。”千俞轻声说道。
　　“那你看到的是什么。”禾怜盯着千俞的眼睛道。
　　她的眼睛甚是动人，一不小心就会陷进去，眼底像是有一片汪洋，碧波轻颤，柔情似水，看什么都很深情，因为是重明所以才这么的勾人吗…禾怜的魂似乎要被这汪洋吸进去。
　　“我…不能告诉你我看到了什么，但我会告诉你什么不能看。”千俞被盯得有些不好意思。
　　“好，那你以后就当我的眼睛吧。”禾怜笑眯眯地对着千俞道，可爱乖巧的样子让人不能拒绝。
　　千俞出现了一种错觉，禾怜好像认得她，这根本不像是陌生人刚认识相处的状态，但马上千俞又打消了这种念头，怎么可能，一定是自己多想了。
　　“他们进去了。”禾怜道。
　　千俞也抬头一看，二人相搂着进了房间，门被立刻关紧。
　　“走，过去看看。”禾怜拉着千俞要过去。
　　“你确定要听房门？”千俞道。
　　“肯定不是你想的那样，她是个妖怪呀，万一直接把男人给吃了怎么办。”
　　“的确是吃了…”千俞不知道怎么解释，禾怜这一门单纯的想法。
　　“那怎么行，我们就过去听一下，一有不对马上冲进去救出男人缉拿那女妖！”禾怜义正言辞道。
　　千俞不再解释，还是让禾怜自己感受吧。
　　“那你拉着我的手，我来隐藏我们的气息。”千俞对禾怜伸出一只手。
　　禾怜牵了上去，两人就这样手拉着手一步一步鬼鬼祟祟的走到了房间门前。
　　禾怜慢慢弯下腰，对着千俞勾了勾手，让她过来点，也靠近门点。
　　千俞脸色尴尬地摆了摆手，指了指自己的耳朵，意思是自己在这里都能听得见。
　　禾怜点了点头，自己把头靠近们，把耳朵贴在了门缝上。
　　瞬间表情凝固住，脸憋地通红，眉毛拧在了一起，瞠目结舌，还真是…那样的。
　　只听房间里隐约传出急促的呼吸和呻口今声。
　　女子娇声道：“死鬼~轻一点嘛。”
　　禾怜脸如辣椒般一下子把头扭开，离开了门。
　　“还继续听吗。”千俞看见禾怜这样子，忍俊不禁道。
　　禾怜头像拨浪鼓般地摇了摇，又想到了什么，贴近千俞的耳朵小声道：“那万一她是完事后把男人杀了怎么办。”
　　“那我们要不就在这里等着。”千俞道。
　　禾怜脸一阵红一阵白的，过了会还是摇了摇头，对着千俞说着口型：“走吧还是。”
　　就这样二人急匆匆的出了走廊。
　　禾怜用袖口擦了擦额头上的汗，不知道是热的还是什么，耳朵像火烧一样。
　　千俞见状笑出了声。
　　“你还笑。”禾怜拍了拍胸口顺气道。
　　“我说了，你偏不信。”千俞一脸我提醒过你了，可你非不听的表情。
　　“我这…不是为了百姓的安慰嘛。”禾怜无措地结巴道，谁知道那个妖女不是先杀而是先玩呢，害得自己耳朵听了不干净的东西。
　　“好好好。不过马上就要宵禁了，你先回去吧，这里交给我。”千俞摸了摸禾怜的脑袋，用哄小孩子的语气说道。
　　“你要留在这里？”禾怜道。
　　“嗯，留下来看看那男子能不能平安出来。”千俞道。
　　“你自己多危险啊。”禾怜义正言辞说道。
　　“那…你留下陪我一起？”千俞挑了下眉毛，顺着禾怜的歪点子说下去。
　　“好呀。”禾怜表情顿时欣喜道。
　　“不行。”千俞笑容一秒收起回绝道。“太危险了，今晚你先回去，等明日和其他灵师或者你师傅一起再来。”
　　“那好吧。”禾怜无奈道，的确这不是自己现在能对付的，虽然还没看到这妖怪显形，但看舞时三番四次的被迷惑就说明实力悬殊了。
　　“那走吧，我先把你送回去。”
　　二人一同下了楼，才发现大厅已经空无一人，灯也灭了，四周一片诡异的寂静。
　　“怎么这么快就没人了。”一说话就楼中传出回声，好像这整个楼中只剩她们两人了，但她们上二楼也没多久呀。
　　千俞走到门前推了推门道：“被锁了。”
　　“那我岂不是回不去了。”虽然应该害怕伤心，可是禾怜上扬的嘴角出卖了她的心思。
　　“走二楼窗户。”千俞看了一眼禾怜的小表情，神色毫不留情的像是再说，想都别想，我一定要把你送回去。
　　幸好二楼的窗户没锁，一推便打开了，原本窗前的红灯笼也不亮了，整个楼寂静无光，死气沉沉的。
　　禾怜把头探出去往楼下看了看，一阵冷风吹来，禾怜的发丝飘了起来。
　　虽然自己也有些内力，但这也有点高了，而且没个支撑点，要说下去的话，费点劲也能下去，可是，不是很想。
　　禾怜转头看向身后的千俞，眨巴着眼睛说道：“太高了，我下不去…”
　　千俞轻声叹了口气，走上前双手微抬起道：“我抱你下去。”语气肯定，但双臂像是在询问禾怜。
　　“麻烦了。”禾怜立马双手很自然的勾住千俞的脖子，极力隐藏笑意地说道，那一双灵动的大眼睛，弯成了月牙，嘴角的梨涡也忽隐忽现。
　　千俞一手搂住禾怜的腰，一手挽起禾怜的腿弯，很是轻松的一下抱了起来，禾怜一下就腾了空。
　　禾怜紧了紧勾住脖子的胳膊，把头埋在了千俞的脖颈，闻到了千俞身上淡淡的草药味，这熟悉的味道，尽管已经过了百年多了，但深埋的嗅觉还被唤醒了来。
　　“我要跳了。”千俞表面平静地说，但禾怜耳边的咚咚声证明她没表面上这么波澜不惊。
　　“好。”禾怜看破不说破道。
　　千俞抬起右脚踩着窗口，随即轻身一跃，禾怜腰间上的铃铛漂浮在空中，却没有响。
　　夜晚的风把两人的衣衫吹了起来，月光下罗衣何飘摇，轻裾随风还，像极了画中眷侣。
　　落地轻盈平稳，千俞站定后把禾怜放了下来。
　　街上已经大部分闭户熄灯了，只还有两三户亮着正在收拾，比之前安静了许多，已经快二更天了，马上就要击鼓宵禁了。
　　千俞清了清嗓子道：“哪边？我送你回去。”
　　“那边，不过不用啦，我自己可以的。”禾怜指了指南边道。
　　“还是送送你吧。”千俞道，还是不太放心，毕竟已经这么晚了，长安城现在还是这种情况。
　　“真的不用啦，我好歹也是个灵师，有点能力的还是，别太小瞧我了。”禾怜再次回拒道，千俞只好作罢。
　　“那你路上小心。”
　　“好，那我们还会再见吗。”禾怜道。
　　“有缘分的话就会。”千俞说话总是这样，虚无缥缈的。
　　“嗯，那我们还会再见的，因为我觉得我们还是挺有缘分的。”禾怜笑眼盈盈道，随后就转身离开了。
　　“再见，薇薇。”千俞挥了挥手轻声道。
　　看着背影越来越远的女孩，心想，就这样一辈子平平安安无忧无虑的也挺好，哪怕与我无缘不再见，只要你平安就好。
　　直到看不到禾怜的身影，千俞才回到了酒楼里，没有了方才的儒雅温和，转瞬间脸上满是冰冷和凌厉，跟刚才判若两人。
　　“好了，只剩我们了，我倒要看看你到底是个什么东西。”千俞撑着扇子轻轻摇着，向楼里走去，反客为主。
　　找了个二楼还放着茶的桌子坐了下，倒了杯茶，从容不迫的在黑暗中喝了起来。
　　就这样等待着醉笙主动出来，好好的凭实力聊聊。
　　没过多久，千俞就感受到身后传来动静，接着角落里投来一阵扫视的目光。
　　千俞喝茶的手顿住了，神情严肃，皱紧了眉头。
　　--------------------


第6章 客人已死
　　==================
　　禾怜和千俞分别后，禾怜就这样一直往南走，走了好一会，转身拐到了一个角落里回头看了看。
　　千俞已经进酒楼了。
　　禾怜抬了抬眉毛道：“我还是以前的我吗，怎么会那么乖乖听话。”
　　说完，禾怜转头就往回走了去，飞奔着跑，没两下就又跑回了酒楼。
　　抬头看着有九尺多高的二楼，禾怜四处瞅了瞅，看到一楼侧边靠墙有堆积的大酒桶。
　　真乃天助我也，禾怜就右脚踩着酒桶爬了上去，一个灵活地跳跃便上到了二楼窗檐，慢慢踩着只露出一点点的窗檐边移动到了窗户边，一个轻跃。
　　跳进窗户后，禾怜立马寻找遮挡物，一个打滚翻到了右边角落里的墙后，伸头看了看，看到了那个熟悉的身影。
　　此时千俞正坐在离自己有段距离的桌上……品茶？禾怜顿时语塞，不愧是千俞…都这情况了还这么悠闲。
　　禾怜回过身平复了下因刚才运动而急促的呼吸，又转头看向千俞。
　　咦？人呢？只见刚才千俞坐的位置变空了。
　　一转头千俞出现在了她身后，禾怜被吓得惊呼出了声，连忙捂住了嘴。
　　“你吓死我啦！”禾怜小声地抱怨道，这一天的心脏承受了太多。
　　“你怎么又回来了。”千俞皱眉道。
　　“我师兄们没回去…师傅特意命令我来找寻一下。”禾怜有些结巴道。
　　千俞自然是不信，现在真的很无奈，但还是说道：“你师兄我帮你找，你现在赶快回去先。”说着拉着禾怜的手腕向窗户口走。
　　“我不走…你放开我。”禾怜用力挣脱着，宁死不走。
　　“你留在这里太危险了。”千俞还是好声好气得解释着。
　　“这不是有你在嘛，你这么厉害，一定会保护我的对不对。”禾怜右手拽了拽千俞的衣袖，轻轻地晃着。
　　“我们才刚认识，我…为什么要保护你。”千俞把脸扭过去，没敢直视禾怜。
　　禾怜也不恼，低头把乾坤灵举起来给千俞晃了晃：“你瞧，这是保护我的仙器，是我的意中人送我的，所以呀，就算你保护不了我，它也会保护我的，它保护不了我，我就跑，一遇到危险我就跑，我跑得可快了，绝对不会拖你的后腿。”
　　千俞看着乾坤灵发起了呆。这还是当年自己废了好大的劲求来的，师傅和长老们都在劝阻，但自己执意要求得乾坤灵赠予禾怜。
　　“你的意中人送你的？那你见过他吗。”千俞看着乾坤灵，轻声道。
　　“没见过。”禾怜道。
　　“那你怎知是你的意中人送你的？”千俞道。
　　“这个铃铛是保护我的，当然是爱我的人送我的啦，她这么爱我，当然就是我的意中人了。”禾怜单纯地说道。
　　千俞低头自嘲的笑了笑，可能是她心虚，是她愧疚，是她觉得对不起你，才做了这些让自己心里好受点的事，即便是有爱意，也被这无尽的愧疚吞噬的不剩都一点。
　　“所以呀，你不用担心我，我会保护好我自己的，万一你有困难呢，我也可以帮到你的，我现在可不是一无是处。”禾怜认真地说道。
　　“好吧，那你有危险了一定要跑，我怕我没办法全心保护你。”千俞说到，眉毛都成八字眉了。
　　“放心吧，我跑得可快了。”禾怜笑了笑，嘴边的梨涡甚是治愈。
　　“别皱眉了。”禾怜用手指轻轻扶了千俞的眉毛。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！救命！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊救命啊！！！！”
　　就在这时，对面尽头的那间屋子传来了一阵不是很清晰地惨叫，是一个男人的声音。
　　声音不是很大，但十分凄惨渗人，恐惧中夹杂着绝望。
　　“求求你！！放过我啊啊啊啊求求你！！疼！！！啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　禾怜千俞双双互看，这应该就是刚才跟着女子进屋那男人的声音。
　　男人的声音没持续多久就没了，紧接着是如雷贯耳的女人笑声，仿佛是开了喇叭一般，不像男人的被屋子包裹，女人的声音十分清晰透彻。
　　女人边大笑边喊：“哈哈哈，哈哈哈…我就知道，我就知道！！你们这些贱蹄子都是一个样！！都该死！都该死！！！哈哈哈哈哈哈……”令人打寒颤的声音在楼里回荡起来。
　　情况不妙，男子性命估计已经结束。
　　“快走。”禾怜拉起千俞的手就向着尽头的屋子狂奔了去。
　　两人很快跑到了那条回廊，只见走廊两边的灯跟之前的不一样了，之前是红色的灯笼，现在变成绿色的，阴森诡异得照着整个走廊。
　　“我去，这什么阴间灯光…”禾怜看着这诡异的绿色走廊，觉得又恶心又恐怖，好像随时会出现什么不干净的东西。
　　禾怜拉紧了千俞的手，慢慢向里走去，原本干净明亮的走廊现在结满了蜘蛛网，又脏又潮，还有散发着隐隐约约的恶臭。
　　地上还有些黏黏滑滑的东西，不是牵着千俞，禾怜可能就会滑倒。
　　两人缓缓走了到房门前，和之前看到的房门不同了，现在的房门破破旧旧的，门底边还烂掉了很多，中间上着一把锁，跟那时候式从所说的一样。
　　禾怜注意到两边的香炉已灭，那或许是迷香，只有香点燃的时候，你看到的才是美好的，香一灭，一切恢复如初。
　　禾怜看了看那把锁道：“有没有办法把它打开？”
　　“这不是把真锁，只是个障眼法。”千俞道。
　　禾怜听闻，准备伸手触碰房门。
　　“等一下。”千俞道。
　　禾怜的手停了下来，不解地看向千俞。
　　“屋内可能是很残忍血腥的场面，你要做好准备。”千俞没有看禾怜，只是紧盯前方，好像已经透过房门看到了屋内。
　　“好。”禾怜深呼吸一口气，伸手触碰到了房门。
　　一瞬间，本来的锁消失成烟，房门自动打开，一阵刺鼻的恶臭扑面而来，视觉与嗅觉双重刺激，禾怜被眼前的样子惊呆了，竟忘记了捂住鼻子，真不敢相信这是在人间能看到的场面。
　　屋内的灯火也是绿色的，阴森可怖，门口正对面有着一张床，床上躺着一个四肢被砍断，四仰八叉的人，头颅上黏附着黑色潮湿的长发，床被上淌满了湿红的鲜血，滴啦滴啦地往地上滴，床两边的空地和凳子桌子上也都铺满了四肢和身躯，腐烂的尸体上流出来黯黑冰凉的血，蜿蜒覆盖着屋子，地板上都是浓稠的血迹，一片一片的有些已经发黑干结了，整个场面堪称地狱都不为过。
　　禾怜呆站在原地，瞳孔微颤，身体颤抖。
　　“禾怜，你还好吗。”千俞紧了紧禾怜的手。
　　“啊…我…我…还好。”禾怜眨了眨眼睛，咽了口水，声音有些颤抖道：“只是…这也太过于残忍了，究竟是怎样大的仇，这般害人。”
　　看来这些时日消失的客人们都在这里了，禾怜一一扫过这不忍直视的场面，默数着散落四处的尸身。
　　眼睛的视线收阻。
　　禾怜刚想伸脚进屋里，千俞就拉住了她：“别进去了，太脏，她不在屋里。”
　　千俞话音刚落，大厅就传来了清脆的琵琶声。
　　禾怜拉着千俞向大厅走去。
　　大厅高台中间亮着绿灯，琵琶在空中自己弹奏，醉笙在中央翩翩起舞，只是不似白天那般美好动人，现在这才表面，看得人头皮发麻，浑身出冷汗。
　　舞台中跳舞的女子，没有四肢。
　　胳膊和腿断裂处渗着血，但她却不以为然，依然随着琵琶声沉醉的起舞，但还是能看的出来女子舞底深厚，是会跳舞的。
　　禾怜认得此曲，是“霓裳羽衣舞”，此舞很有难度，能跳得出来的绝非一般人，禾怜看着女子舞动的背影，有些心酸，她之前一定是一名很优秀的舞姬，不知道经历了什么变成了这样子。
　　台上的女子似乎知道身后楼上站着客人，更加认真的起舞着。
　　久良，舞毕，琵琶声也停了下来。
　　醉笙站在台上一动不动。
　　但猛地一下，她突然回头！
　　诡笑着看向两人说道：“我跳得好看吗？”
　　千俞几乎是在那刹那之间迅速捂住了禾怜的眼睛，眼神冰冷地瞪着台上的女人，眯着眼睛警告。
　　醉笙尖声笑了起来，那笑声的回音充斥在大厅内，听得人头皮发麻。
　　“怎么了。”禾怜不知道什么情况。
　　上一秒看到女人要转身，下一秒就一片漆黑，摸上了千俞遮住她眼睛的手。
　　“她脸上没有皮肤。”千俞对禾怜低声道。
　　语气平淡，像是在说一句再平常不过的话了。
　　可这几个字让禾怜寒毛耸立，在脑海中不禁想象了一下那样子，一阵寒颤从脚底直达头顶。还好千俞及时捂住了她眼睛，不然真的又要被吓出另一半魂魄了…
　　“你为什么不敢看我。”台下的醉笙乐呵呵对禾怜说道。
　　“是不是你也嫉妒我的美貌，我的舞姿。”
　　说着轻声抽泣，原本没有皮肤的脸上流下眼泪也染成了血色，顺着下巴滴落在了地上。
　　“没关系，我有心理准备了。”禾怜轻轻拍了拍千俞的手。
　　“好。”千俞慢慢地把手放了下来，禾怜紧闭双眼也一点点睁开，虽然是有些心里准备，但还是有被醉笙的脸吓到。
　　女人的脸上没有一点皮肤，眼皮和嘴唇都没有，□□着惊心的血肉，两颗圆滚滚的眼珠子，上下两排毫无遮挡的牙齿，看一眼就会晚上做噩梦的那种。
　　“你怎么变成这样的……”禾怜不忍直视地悲声道。
　　“我怎么变成这样的…我也记不清了，时间太久了。”醉笙听到了这个问题后愣了愣，自我喃呢着。
　　“我本是花悦坊里最出色的舞女，大家都夸我不仅舞跳的绝世，一手琵琶弹得也活灵活现，我本前途一片光明，有机会进宫的，可…我遇到了一个人，当时的我自以为他是我这辈子唯一的“男人”，一步错，步步错，越陷越深，越走越偏…沦落至此………”醉笙盯着一个地方无神地自言自语道。
　　“你们，愿意听听我的故事吗？我已经，好多年没跟人说过了……”醉笙突然目光炽热地看向禾怜千俞，似乎这回忆既悲痛又感触至深。
　　“好，你讲，我们听着。”禾怜也确实很好奇她到底经历了些什么。
　　禾怜看向了千俞，她没有拒绝醉笙的邀听，就这样醉笙说起了自己的故事。
　　而禾怜和千俞拉着的手也一直没有松开。
　　--------------------


第7章 醉笙篇 头牌醉笙
　　=========================
　　花悦坊内
　　一群豆蔻年华的少女们，在后花园围在一起嬉戏打闹着，银铃般的欢笑声一阵接一阵传出，场面和谐美好。
　　“你们说，这次谁会是那个幸运儿，得到进宫的机会呀~”青黛对众人调侃道，秀气灵动的样子很是惹人欢喜。
　　“是你吗，是你吗，还是你，还是有可能…是我呀~哈哈哈。”青黛俏皮地扇着园扇。
　　“你？得了吧，就你这琴艺舞技，连醉笙的一跟手指头都比不过。”旁边的香兰也加入调侃道。
　　“是呀，那个名额肯定就是醉笙姐姐了，她名副其实，大家都这么觉得。”紫烟道。
　　“没错。”
　　“说得对！”
　　花园里的女孩们纷纷点头附和道，在她们这里舞技琴艺最厉害的当属醉笙，醉笙还时常指导她们二三，把她们当亲妹妹看待，前几月来了一批视察们，自称要选宫廷舞女参加皇帝的寿宴，让他们都出来献舞一番，看过之后说回去商议一下，但明眼人都看得出，那批人的眼神都在醉笙身上，这要是能进宫当舞女，在皇上面前献舞，那可谓是前途一片光明，说不定就能飞上枝头做凤凰了，众人都羡慕的不得了。
　　可当事人似乎不这么想。
　　众女孩们说笑着，醉笙却在一旁的池塘边，事不关己地喂着鱼。
　　“醉姐姐，大家都在讨论你呢。”青黛小跑过来一下坐在了醉笙身边，肩膀挨肩膀。
　　“我听到了。”醉笙道。
　　“怎么看你一点也不开心呢。”青黛把脸凑近醉笙。
　　醉笙无奈地笑了下道：“没有呀，我知道这是个好机会，只是…”
　　“醉笙！你不会要为了那个男人放弃这个机会吧？”香兰突然惊呼道。
　　大家都知道醉笙有一个很投缘的郎君，叫杜梦，一表人才而且略懂音律，他习琴醉笙跳舞，表面看两人是般配的很。
　　香兰拉着醉笙的手道：“醉笙，我知道你是怎么想的，但是这是改命的唯一机会，我们在这花悦坊拼命地练舞，不就是为了能摆脱现在的处境吗，你一定要珍惜呀。”
　　醉笙低着头不敢抬眼看香兰，小声道：“恩，我知道了。”
　　香兰是这里年纪最大的，平时就习惯性的像姐姐一样照顾大家，因为不像紫烟青黛年方十八，有大好的将来，香兰总是开玩笑说如果能当瑶娘的接班人，接管这花悦坊也是不错的，所以才会现在对醉笙苦口婆心，不想她为了一个男人错过这么好的机会。
　　“其实....我觉得杜郎君也挺好的，有才华而且还一表人才的，主要是和醉笙天作之合，要是真的能在一起其实也不...."青黛说着看到香兰的眼神声音渐渐变小了下来。
　　“难道不是吗…”青黛意识到自己可能说错话了，心虚道。
　　“就算退一万步来说，杜梦是个值得托付的人，那你也要知道，哪边轻哪边重。”香兰把醉笙的发丝挽到了耳后。
　　“你这么漂亮，琴技舞技都这么出色，就算进宫没当成妃子，但留在宫中的舞园，以后也不愁吃不愁穿了。”
　　醉笙点了点头，双手摆弄着衣衫，也不知道这些话听没听进去。
　　夜晚，镜月湖旁，站着一道笔直的身影，月色将人影照入湖中，四周静谧。
　　“杜郎！”人影听到一声悦耳地叫声，回过身来。
　　“你来了。”杜梦露出微笑，看着跑向自己醉笙。
　　“让你久等了。”醉笙有些歉意道，白净的脸蛋上挂着红晕。
　　杜梦摇了摇头道：“我也刚到，没等多久。”说着上手摸了摸醉笙的脸。
　　醉笙烟视媚行地低下了头。
　　杜梦牵起了醉笙的手道：“走吧。”
　　“信中你说今日有惊喜给我？是什么呀。”醉笙道。
　　“跟我来你就知道了。”
　　杜梦拉着醉笙走了一段，来到了一间房屋前，院中点着烛火，有一张桌子，桌子上放了一台古琴。
　　杜梦走到古琴前盘腿而坐，双手置于琴上。
　　“杜郎…其实，我有话想跟你说…”醉笙双手卷着衣裳道。
　　杜梦抬头看了一下醉笙，温柔地笑了下：“我其实也有话对你讲，不过，先听完我新作的曲子再说，好不好。”
　　“好。”醉笙乖巧点了点头。
　　琴音响起，醉笙认真聆听着，长夏夜晚的风微凉，吹起了醉笙的发丝。
　　醉笙闭起了眼睛，缓缓抬起玉手，随着音律慢舞了起来。
　　平草屋前，花前月下，夜色深浓，男子琴音绕丛林，似泉水细流，女子婆娑起舞，轻步曼舞如燕子伏巢。
　　一曲弹完，醉笙摆了个很合曲的结尾动作，杜梦轻拍了拍双手道：“笙笙的舞姿还是一如既往的拨人心弦，总能让人看的很有感触。”
　　醉笙摆了摆手，微微喘气道：“没有没有，是杜郎曲子作的很有意境，如黑暗中的一丝微光，让人忍不住想靠近。”
　　杜梦听了这话没有笑，反而低下了头，略微苦涩道：“这世上，也只有笙笙懂我了。”
　　醉笙原本上扬的嘴角渐渐松了下来，刚要开口，却被杜梦抢先。
　　“其实笙笙你知道吗，爹娘给我安排了亲事，是县爷的小女儿，说娶了她我就衣食无忧了，也有人买我的曲子了，可是我不想这样，我心里只有你，”杜梦看着醉笙，有些眼含泪光。
　　“杜郎……”醉笙有些心疼道，连忙过来杜梦身边。
　　“他们逼我，我宁死不娶，他们就打我…”说着掀起了衣袖，露出了胳膊，上面满是淤青乌紫。
　　醉笙瞳孔微震，不敢相信地抚摸着这些青紫道：“他们怎么可以这样！”
　　“我就说，除了你我谁都不娶，要不就把我打死。”杜梦说着握住了醉笙的手。
　　“娶了她，就算有人会买我的曲子又如何，没了你，这些曲子也就无用了，我就再也做不出这样的曲子了…”杜梦道。
　　“杜郎…”醉笙也眼含泪水。
　　“还记得我们第一次见面吗，我那时就觉得我们会是天作之合。”杜梦轻轻道。
　　醉笙当然记得，他们第一次见面的时候，是在庆府寿宴时，花月坊为庆相献舞，醉笙在最中间跳，吸引了不上人的目光，舞毕后，当然就有其他有身份的人找上醉笙为难。
　　醉笙不想搭理他们，无奈又不能太不给面子，只好说道：“你们既然都觉得我跳得好，那不知道有没有人看得出我方才哪里出了差错？”
　　此言一出，众人你看我我看你，都说不出一二。
　　醉笙微微抬眉，细声道：“不好意思，你们既然也都不懂，那我们也没什么好交流的了，让一下。”
　　其中一个富家子弟嚣张道：“嘿？一个舞女而已，还真把自己当回事了，看没看得出你刚才哪里出错了重要吗，看你一眼都是你的福气，还不珍惜。”说着便要上手摸醉笙。
　　正当醉笙要大声呼救时，一声清朗的男音响起打断了作恶的三人。
　　“花月坊的人，你们最好想清楚了再动。”迎面走来一位摇着扇子的男子。
　　“你谁啊，多管闲事。”那富家子弟张狂道。
　　男子笑了笑“我是谁不重要吧，但今日肯定是有身份的才能进来，比如几位。”
　　“你到底要干什么！”三人没好气道。
　　“也没想干什么，只是提醒一下各位，花月坊的后台硬着呢，况且这位还是头牌，要是你们觉得自己硬得过，没在怕的，当我没说，你们继续。”男子悠闲道。
　　三人你看我我看你无言道，很明显是有些喝醉了，壮着酒胆来惹事，一听利弊顿时清醒了，不服气地蹙着眉走开了。
　　“谢了。”醉笙道了声，却没看男子，径直走来。
　　“方才你第二段第五个动作出了差错，没站稳，不过不明显，一般人看不出来。”男子也不恼，看着醉笙的背影道。
　　醉笙意料之中地停下了脚步，转过了身，一脸意外地看着男子，她以为又来了一个凡夫俗子，只会一脸痴向地看舞，却什么不懂，现在看来，似乎不是。
　　男子走上前继续道：“这是你们舞坊独创的吗，看着优美却很是难跳，动作之间衔接的太密了，可以适当空出几个拍子，会更加顺畅轻松一些。”
　　醉笙的眼神慢慢变得不一样：“哟，懂得挺多得嘛，我还以为你们男子只会傻傻地流口水呢。”
　　男子低头一笑道：“说得也是，男人嘛，但我不一样，我是个会擦完口水之后再细细回味的。”
　　这话把醉笙也逗笑了，没了刚才的戒备。
　　“我叫杜梦，是个琴师。”杜梦道。
　　“这么巧，我也会弹琴。”醉笙道。
　　“哦。也是古琴吗。”杜梦道。
　　“不，是琵琶。”醉笙道。
　　“果然是百年一遇的才女。”杜梦道。
　　醉笙被逗得合不拢嘴道：“那有机会了切磋一下。”
　　“我觉得应该叫合作。”杜梦道。
　　醉笙点了点头道：“对了，我叫醉笙。”
　　“我知道。”杜梦道。
　　自此之后，杜梦和醉笙就频繁联系，不是一起习琴就是杜梦作曲醉笙舞，那个时候是醉笙最快乐的时光了，终于觅到了知音，是个很懂自己的人，二人经常一拍即合作出奇曲，渐渐的你来我往便逐渐产生了情愫，自然而然地走在了一起。
　　回忆完相识的场景，醉笙把头靠在了杜梦的肩膀上，二人欣赏着月色。
　　“我什么都不怕，只怕你不开心，我之前觉得自己的曲子很是烂，一无是处，直到遇见了你，我才知道，我的曲子就是为你而作的，即便没人听又如何，只要你在听，我就觉得有意义。”杜梦道。
　　“杜郎，谢谢你，其实我也觉得我们是天作之合，之前我都觉得男人都是很肤浅的，什么也不懂，直到遇见了你，我喜欢你作的曲，我只听一遍立马就能舞出来，这和别人作的是不一样的。”醉笙道。
　　杜梦坐直了身子，看着醉笙道：“对了笙笙，你刚才是不是也有什么要对我说。”
　　“啊…没，没有。”醉笙有些慌张道，眼神微躲。
　　杜梦摸了摸醉笙的头道：“没事的，你有什么也可以直接给我说，其实，我觉得你前途一片光明，如果你要离开我，我也不会拒绝的，我希望你幸福快乐，这样我也快乐。”
　　醉笙咬了咬嘴唇，恨不得敲开自己的脑袋，看看里面装的什么，身边有这么好的男人，自己竟然不珍惜还想抛下他去奔前程，想想杜郎为自己放弃了娶千金的事，醉笙赶快打消了这个念头，以后就要和杜郎安稳的在一起过日子了，什么都比不过爱的人在身边，平平淡淡的，即便没有璀璨的前程又如何。
　　“真的没事吗？”杜梦道。
　　--------------------


第8章 醉笙篇 虚伪杜梦
　　=========================
　　“真的没事，就是想问问你觉得鲤鱼翻水这个动作如何？”醉笙道。
　　“这个动作…好是好，就是太难了，你要练吗。”杜梦道。
　　“恩，有这个想法。”醉笙道。
　　“你一定行的。”杜梦道，说着吹灭了蜡烛，拉着醉笙向屋子走去。
　　醉笙低着头含羞的跟了去，两人一同进了屋内。
　　几日后，宫中的视察们又来了，还多了一位年长一些的女人，女人虽年长，但看着风韵十足满是雅态。
　　瑶娘拉过站在最后面的醉笙急切地说道。
　　“哎呀，还愣着干什么，快来把你之前跳的再给尚仪局的李尚仪跳一遍。”说着用眼神指了指那个淡雅的女人。
　　“上次不是跳过了。”醉笙小声道，实在没料到他们又来了一次。
　　“这次不一样，就你自己跳，专门给李尚仪看的，好好发挥！”瑶娘有些兴奋地拍了拍醉笙单薄的背。
　　醉笙有点无奈，怪不得刚才让自己换这身服饰，看着围着一圈的众人，醉笙咬了咬嘴唇。
　　没过两秒，琴声响起，醉笙与乐融合，看得众人一脸痴迷，方才俨乎其然抱着臂的李尚仪也变了表情，轻抬眉尾，有些意外。
　　三尺戏台，华裳水袖，惊鸿神貌，慢垂霞袖，进退奇容千变，再回眸，谁人断肠。
　　“不错嘛。”李尚仪道。
　　“醉笙是我们乐坊最有天赋的，所以也是最合适的。”瑶娘在一旁道。
　　李尚仪轻轻点了点头，眼神盯着身体轻盈似飞燕的醉笙。
　　醉笙在台中间跳着这曲自己最熟悉不过的舞，本应得心顺手的却满脑都是杜郎，烦心得很，醉笙转圈的时候飞快，比平常快了近一倍，快得只剩下飞影，众人一阵欢呼。
　　正当都要鼓掌时，醉笙在下一个起跳动作出了意外。
　　“啊………”醉笙惊呼一下，随后倒地。
　　“醉笙！”香兰在一旁大喊道。
　　“醉笙姐姐！”青黛道。
　　瑶娘表情一僵，急忙对李尚仪解释道：“这不是她平常的状态，她可能是太紧张了……”
　　李尚仪原本欣赏的表情瞬间没了，冷冷道：“这么简单得跳跃都能出错，看来天赋再高也不过如此。”
　　瑶娘抿了抿嘴，对台中的醉笙呵斥道：“还不赶快站起来！等着我去扶你吗。”
　　原本想上前扶的香兰青黛也愣在了原地不敢动。
　　醉笙表情低落的抬起头，双手撑地准备站起来，下一秒就又爬了下，细声道：“脚好像扭了…站不起来……”
　　瑶娘语塞地扶了扶头，无奈地叹息道：“你们两个去把她扶下来吧。”说着指了指香兰和青黛。
　　“是。”
　　“是。”二人应声，赶忙跑到了醉笙身边把她扶了起来。
　　“没事吧？”香兰道。
　　醉笙摇了摇头，一瘸一拐地跟着香兰青黛走到了旁边坐了下。
　　“怎么回事呀你…太紧张了吗？”香兰问道。
　　“有点…”醉笙道。
　　李尚仪抱着臂道了声“走吧。”
　　视察们跟上了李尚仪的步子，都在摇头叹气。
　　“等一下，李尚仪。”醉笙突然道。
　　李尚仪停下脚步没回头道：“如果你是想说让我再给你一次机会的话，我现在告诉你，机会只有一次，错过就没了。”
　　“我没想这么说。”醉笙道。
　　李尚仪转过头看向她道：“那你想说什么。”
　　“我是想说，论琴艺舞技，其实香兰姐姐是这里最好的，也是最刻苦的…”醉笙道。
　　“醉笙！你再说什么。”一旁的香兰小声惊道。
　　李尚仪看向香兰，眼神漠然，看不出在想什么。
　　“所以我是想说，能不能请您给香兰姐姐一次机会。”醉笙道。
　　一旁的香兰不知所措，开口也不是，不开口也不是。
　　“对呀，其实香兰也是很优秀的，您不妨先看看。”瑶娘也附和道。
　　“那就看看吧，反正也不差这点时间。”李尚仪又转回过了身说道。
　　香兰只能在众人得注视下慢慢的走到台中央，现在这样骑虎难下，还是硬着头皮试试吧，虽然不知道醉笙怎么突然提到自己。
　　本来砰砰的心跳再听到琴声时变的平和了些，没那么紧张了，香兰随着鼓点一步一抬手跳了起来，琴声悠扬，舞姿灵动，香兰竟在这样高压的环境下跳的毫无差错，甚至比平时还好些。
　　舞毕，李尚仪的表情也缓和了些，虽然不如醉笙跳的有感觉，但中规中矩，也还不错。
　　“年龄。”李尚仪道。
　　“香兰她…是桃李之年。”瑶娘道。
　　李尚仪抿了下嘴道：“二十了已经，年龄有些大了。”
　　香兰也把头低了些。
　　“不过也无妨，看你也是个可塑之才，收拾一下，下月初来接你。”李尚仪道，说道就带着一批视察走了。
　　留下原地发愣的香兰，还没反应过来。
　　醉笙笑了起来，明眸皓齿，靓丽动人。
　　“香兰姐姐你可以进宫了！”
　　“香兰姐好棒！”
　　青黛紫烟还有乐坊其他的女孩都围了上前，有的抱住了香兰，有的跳了起来，大家都真心的为香兰感到开心。
　　瑶娘看向满眼笑意的醉笙，面露可惜之色。
　　“醉笙，醉笙你站住！”
　　醉笙在前面走，香兰跑上前拉住醉笙。
　　“你今天怎么了是？你实话说，你是不是故意的…”香兰看着醉笙，声音颤抖道。
　　午时那会香兰被这个喜讯冲昏了头，现在反应过来仔细想想，醉笙这么有实力，而且经常当着众人的面跳舞，怎么可能会在很简单的一个动作上摔倒。
　　“香兰姐姐，我不是故意的，我真的是太紧张了，李尚仪的眼神太可怕了，我…我一不小心就……”醉笙说道，但却眼睛不敢看香兰。
　　“对不起…是我抢了本该是…”香兰叹了口气道。
　　“不是，没有谁规定这个位置必须是我的，大家都是要凭实力争取的，是我太紧张出错错过了，香兰姐姐你是凭实力的，所以你不用觉得愧对我。”醉笙道。
　　“那你为什么要给李尚仪推荐我？”香兰道。
　　醉笙浅笑了下，拉住了香兰的手说道：“因为你本就是最好的，最努力的，我错过了，当然也不能可惜了这个名额，所以就推荐了你。”
　　香兰无言，只是看着醉笙，眼神中却流出了千言万语。
　　“好啦，香兰姐姐，你不要用这种眼神看着我，感觉我好可怜的样子。”醉笙有些苦笑道。
　　“我觉得，人各有命嘛，我可能就是那种适合安安稳稳的，我觉得女人最大的事情就是嫁人，然后相夫教子。”醉笙道。
　　“可是……”香兰还想说什么，醉笙把一根手指放在她嘴前。
　　“嘘，别说啦，你想说的，瑶娘已经找我说过了。”醉笙道。
　　“瑶娘也找过你了？”香兰道。
　　“恩，就在刚才。”醉笙道。
　　说着抱住了香兰，头靠在香兰肩膀道：“我没有完成的，香兰姐姐就替我完成吧。”
　　醉笙晚上又去找了杜梦，在杜梦的甜言蜜语下醉笙最终还是决定离开花月坊，之前自己就有考虑过，现在决定了，要跟着杜梦一起，他去哪，醉笙就去哪。
　　醉笙这些年也存了些银子，选了个晴日收拾了东西，把香兰送走后，自己也和乐坊的姐妹们一一告着别。
　　“真的决定了好了？”瑶娘道。
　　“恩。”醉笙道。
　　瑶娘叹了口气，便也没在挽留，从醉笙相识了杜梦之后，就能看得出她的心已经不在这里了。
　　“这钱你拿着吧。”瑶娘掏出一个钱袋给醉笙。
　　“不不不，我不能要。”醉笙连忙摆手。
　　“拿着吧。”瑶娘把银子塞到了醉笙手里。
　　“我不知道你这个决定对不对，但只要你感到是对的快乐就好。”瑶娘道。
　　“从你小时候我在街上捡到你已经过了十一年了，这些年你也帮我赚了不少，平常对你严苛也只是希望你能接我的班。”瑶娘缓缓道。
　　“真的感谢瑶娘您当初的收养和后来的栽培，多亏了您，我这些年也是在这里攒了一些钱，所以…”醉笙道。
　　“别让了，让你拿着就拿着。”瑶娘道。
　　在醉笙六岁时，生父母把她故意扔到了大街上，不知所措原地流泪的醉笙遇到了瑶娘，便跟着回了去，跟着花月坊学起了琴舞。
　　“如果受委屈了就回来，我这里虽然不能算你的娘家，但也永远是你能回的地方。”瑶娘道。
　　醉笙听的一阵鼻子酸，应了声：“好。”
　　十一年的相处，也没必要再说谢谢了。
　　隔天醉笙就搬到了镜月湖旁的房屋中，屋中虽然不像在花月坊那样精致，但也能住，醉笙打扫了一番，从不下厨的她，用自己的银两买了些菜，试着做了一遍又一遍，终于味道能吃了些，醉笙开心的拍了拍手，坐在桌前等待杜梦的到来。
　　在醉笙的眼里，杜梦的时间都一直很奇怪，有时白日来，有时夜晚来，有时又夜晚刚来一会又要走。醉笙问过，但被杜梦搪塞过去了，醉笙便也没有在追问，想着两人在一起最重要的是信任，可能等成亲之后就能一直在一起了。
　　一日午餐时，醉笙开口道：“那个，杜郎。”
　　“怎么了。”杜梦道。
　　“我们…什么时候…恩……那个…”醉笙难开口道。
　　“什么什么时候，你要说什么。”杜梦道，抬手加起一块肉塞嘴里。
　　醉笙咬了咬牙，鼓起勇气道：“什么时候准备成亲的事呀，我觉得可以先带我去见见你爹娘了。”
　　正在嚼肉的杜梦一愣，明显没料到醉笙会问这个，但没几秒，杜梦就恢复了往常，镇定道：“你放心吧，我肯定会娶你的，只不过我们现在才相处了几个月，这样吧，再过一两年，我就带你去见我爹娘，好不好。”
　　醉笙听到后露出了笑容，点点头道：“好。”
　　听到杜梦这么说，醉笙就安心了，一年很快的，到时候就能和杜郎一直在一起了，醉笙心情瞬间就好了，也大口大口的吃起了饭。
　　等待的日子总是难熬的，日子一天天的过去，醉笙整日忙于洗衣做饭，最开心的时候就是杜梦带着琴谱来弹给醉笙听了，可这样的时候几月都不曾有几次，杜梦也不想之前那样时常作曲了，有时十几日都不来找醉笙。
　　有次洗衣服时，醉笙搓了搓自己的手，感觉不太一样了，就在水里涮了涮，抬起手一看，果然，变得很粗糙，之前纤细的手现在变粗了一圈，皱纹也多了起来。
　　醉笙眼神变地黯淡下来，许久没弹过琵琶了，看着自己现在的双手，也许现在就算给她一把琵琶，她也弹不起来了。
　　愣了许久，一阵冷风吹过，把醉笙给吹醒了，醉笙拍了拍自己的脸，自我安慰道，等成亲之后就好了。
　　这一天，杜梦又难得的带着琴谱找醉笙，醉笙欢喜得原地跳跃。
　　“我这一次作的曲和其他风格都不一样，我弹给你听。”杜梦坐到了琴前，说着双手抚上了琴。
　　“好。”醉笙满怀期待道。
　　指尖轻弹，音律而出，醉笙听到了和之前不一样的曲风，有点偏东瀛风。
　　--------------------


第9章 醉笙篇 李家秀雯
　　=========================
　　醉笙习惯性的想跟着起舞，但还没做两个动作呢就觉得自己好像不如从前那样灵活了，在一个点中醉笙向后一抬腿，竟发现自己以前很轻松的就能抬道后脑勺，现在废了劲也才刚好看得过去。
　　而且自己月事已经两月没有来了……
　　一曲结束，杜梦轻按琴弦道：“如何？”
　　“好不一样的感觉，有些凄凉，又有些挣扎…”醉笙道。
　　杜梦笑了下道：“知我者莫若笙笙了。”
　　“杜郎最近是遇到了什么烦心事吗。”
　　杜梦摇了摇头没说什么。
　　醉笙走到他身边，似乎有什么话想说。
　　“怎么了。”杜梦回头看醉笙。
　　“杜郎，我好像…有喜了。”醉笙说完，观察这杜梦的表情。
　　杜梦不敢相信地睁大眼睛，分不出是惊喜还是惊恐，下一秒杜梦道：“啊…是吗…你去看过大夫了吗。”
　　“还没，但是我已经两月没来月事了…而且还偶尔呕吐。”醉笙未察觉到杜梦的不对劲，一脸含羞道。
　　“这样啊…”杜梦说着推开了醉笙的手，表情有些不自然。
　　醉笙有些不解道：“你怎么了杜郎，要当爹了不是应该让人开心吗。”
　　“我…我开心啊，哈哈。”杜梦显然有些僵硬道。
　　醉笙有些委屈地撅了撅嘴，她以为是杜梦现在还没准备好当爹。
　　“笙笙你听我说，先这样，你先去找大夫看一下，真的确定有喜了告诉我，这些银子你先用着，不够我再给你。”杜梦说着，拿出一袋银子放在桌子上。
　　醉笙看着一袋银两露出了笑意，没了刚才的委屈，心道，杜郎真细心，刚好自己的银两也快没了，这也太及时了。
　　隔天醉笙就去城中找了大夫看，大夫一把脉道：“恭喜呀这位夫人，是真的有喜了，已二月有余，您目前脉象平稳，胎儿健康。”
　　醉笙给了银子道了声谢，顺便开了些安胎的药，之后便一路狂喜到家，路上不停地摸着自己的小腹，仿佛已经感受到胎儿的存在了。
　　之后的几日，醉笙便再也不觉得无聊了，一空闲就对着自己的肚子讲话，讲自己，讲杜梦。
　　“孩子呀，也不知道你是男孩还是女孩。”
　　“不过不管你是男孩还是女孩，阿娘都喜欢你。”
　　“孩子呀，等你出生了，你是会像你阿耶多一点呢，还是会像阿娘多一点呢。”
　　醉笙就每日这样自言自语中度过，只是自那次之后时隔了好久，杜梦都没有再过来，醉笙一度认为杜梦出了什么意外，想去找他但也不知道该去哪里。
　　直到半月后杜梦再次到来，跟醉笙解释道家中出了一些事，耽误了一些日子处理了下，并且自己已经告诉父母醉笙的事情了，在等着时日就带醉笙去见他们。
　　醉笙喜出望外，之前的怀疑猜测一瞬间都打消了，之后的日子就一直在想不知道杜梦的父母会不会喜欢自己，自己这段时间好像胖了。
　　就这样，醉笙带着这样的盼头又熬了几日。
　　一日下午，正在房中打扫的醉笙，听到了敲门声，心中一阵喜悦，没想到杜郎这么快就带他父母来了。
　　只是不知这一开门，却是永远的噩梦。
　　醉笙欢笑的打开门道：“杜郎你来啦！”
　　门前却站的不是杜梦，是一个艴然不悦女人，身后还跟着一群好似家丁的人。
　　“你就是醉笙？”女人盯着醉笙问道。
　　“对我是…你们是……？”醉笙刚开口，就被一耳光呼地站都站不稳，向一旁倒去。
　　醉笙趴倒在地上，只觉得左脸火辣辣的，一阵耳鸣，听不清这女人后面说的什么，更不知道为何扇自己一巴掌。
　　醉笙头晕眼花地抬起头，还没反应过来，就过来了几个人把她抓了起来，醉笙跪在地上，胳膊被两边的人制住。
　　“唉…就这地方啊，我还当是什么精致的阁楼养着你这贱人。”女人慢悠悠的踏入屋内说道。
　　醉笙脑袋慢慢反应过来，只是还耳鸣得厉害。
　　“你是谁？你凭什么打我还擅闯我屋？！放开我！！”醉笙挣扎道。
　　女人像是听了什么好像的笑话，悠哉地笑了起来道：“我是谁？你真的不知道吗？”
　　女人蹲下直勾勾地盯着醉笙，有些咬牙切齿。
　　醉笙一头蒙，但还是产生了一个不好想法，只是自己一直都没敢往那里想。
　　“啧啧啧，看看这小脸，确实是好看，难怪把我家郎君迷得颠三倒四，夜夜不归宿的。”女人抬起手捏着醉笙的脸，左右看了下。
　　醉笙不敢置信自己的耳朵听到了什么，浑身颤抖，鼻子发酸，但还是反驳道：“你郎君？你说杜郎吗，他明明是我郎君！”
　　女人似乎是听到了意料之中，也不恼怒，只是站起身来，坐到了椅子上，俯视地看着醉笙，撇了下嘴。
　　“你郎君？那你了解你郎君吗，知道他有家室的吗。”女人道。
　　“你是…那个县令的女儿？”醉笙声音颤抖，红着眼睛问道。
　　“没错。”女人道。
　　醉笙打转的眼泪流了下来，划过被扇红的脸颊。
　　“你们什么成亲的？我和杜梦相识的时候他还是独身。”醉笙道。
　　“他是这样跟你说的？”女人道。
　　醉笙没回答。
　　女人接着说道：“我们成亲已经八年了。”
　　这下醉笙彻底憋不住了，大哭了起来，她不知道这女人说的真的假的，也不知道杜梦为什么瞒着她骗她，她和杜梦才相识两年，这两年杜梦一直都在骗自己，还说会和自己成亲，亏她还相信。
　　女人等了一会，等醉笙哭过稍微冷静下来之后说道：“其实我一直知道你的存在，毕竟男人嘛，偷腥很正常的，我就当睁一只眼闭一只眼了。”
　　“可是，最近他是越来越过火了，竟想着要和我分离，和你成亲！”女人越说越恼。
　　“他一直吃我的用我的，到头来翅膀硬了想把我甩了，这我怎么能答应，所以，要解决问题，还是要从根源铲除。”女人说着，眼神变得凌厉。
　　“你要干什么！！”醉笙意识到了不对，拼命挣扎了起来，可任凭她怎么挣扎，弱小的身板也挣脱不开这束缚。
　　“行动吧。”女人神情冷漠地对身后的仆人道。
　　话音刚落，只见从人群中站出来两个体型魁梧的男人。
　　两个男人应声道：“是。”
　　之后就朝醉笙来，醉笙面露惶恐，眼泪唰唰地落“你们要干什么！别过来！别过来！！”
　　一个男人死死地按着醉笙，另一个男人从正面压着她的大腿，一手掰着她的小腿。
　　醉笙意识道他们想干嘛了，拼命哭喊道：“别！！别这样！！求求你们！！救命！救命啊啊！！！”
　　男人没有一点心软，用力地掰着醉笙的腿，咬紧了牙关猛地一使劲。
　　“咔嚓——！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　霎时，房屋外的林中鸟被尖叫声惊得飞了起来。
　　屋内醉笙的腿被从正面活活掰成了一个直角，场面极度残忍。
　　醉笙一瞬间没了声，表情拧做一团，满额头的汗，浑身发抖发出呜咽声。
　　一旁的女人感叹道：“真的好可怜呀，不过你也别怪我，谁让你是舞姬呢，当初就是靠这双腿勾引的我郎君吧？”
　　醉笙已经听不到说话声了，满是耳鸣，眼前一片黑，只觉得疼，钻心得疼，眼泪像失禁一样各流各的。
　　“愣什么呢，另一只。”女人对男人厉声道。
　　男人马上反应过来，他其实也有些于心不忍，但也不敢不从。
　　醉笙缓慢抬了抬手想阻止，却如蜉蝣撼树般渺小，男人没有理会她，毅然决然的压着她另外一只腿，重复了刚才的动作，又是一声“咔嚓——”和更凄惨地叫声。
　　醉笙疼晕了过去。
　　女人撇了眼醉笙，摆了摆手，醉笙身边的几人退了回来。
　　而后，女人就离开了。
　　疼，无尽的疼，醉笙感觉下半身疼的已经没知觉了，黑暗中，听到了有人一声又一声地叫着自己，只不过分辨不出来是谁。
　　“醉笙……”一个女人轻唤道。
　　“是谁……”醉笙问道。
　　“回来吧醉笙。”女人道。
　　“瑶娘…？瑶娘！你在哪？”醉笙道。
　　“我就在那里，如果觉得委屈的话，一定要回来。”瑶娘道。
　　“瑶娘！瑶娘！！瑶娘……”醉笙哭喊道。
　　醉笙意识涣散的睁开了眼睛，嗓子干的说不出话，眼睛也看不清东西，又冷又热，下半身疼得要命，眼泪从眼角滑了下来，好想回去瑶娘那里，醉笙眼泪止不住流，一切发生得太快就像一场噩梦，醉笙拍了拍自己的脸，想让自己醒过来，可疼痛让醉笙清醒的知道这不是梦。
　　醉笙哭了好半天，用衣袖擦了擦眼泪，想起身找点水喝，醉笙用胳膊撑着身子慢慢挪动，可胳膊不停颤抖，根本撑不起身子，醉笙半天才撑着身子费劲得坐了起来。
　　起来才发现自己的腿被包扎过了，两边用直板固定着，尽管还是很疼。醉笙颤抖的手摸了摸自己的腿，眼睛又一阵模糊。
　　醉笙左右看了看，转头发现床边放了一壶水和茶盏，醉笙直接拿起水壶喝了起来，这才舒缓了些嗓子的干哑。
　　屋外天色将晚，醉笙就一直这样躺到了日落，眼神放空的发着呆，回忆起了练舞的时候，那时候真的是熠熠生辉，众星捧月，真的好像回到那时候，自己究竟是哪里做错了，沦落至此。醉笙现在虽然没照镜子，但也知道自己是怎么一副悲惨样，就这样想着，渐渐又睡了过去。
　　不知过了多久，醉笙被一阵摸索声吵醒，睁眼看了半天，眼睛还是很模糊，直到那人看见醉笙醒了，走近醉笙说道。
　　“你醒了。”
　　醉笙虽然眼睛还是看不清，却被这声音惊得一身冷汗，顿时怒气和恐惧涌上心头，浑身发抖。
　　“你滚…我不想看到你！你滚！！！”醉笙怒喊道。
　　“笙笙…对不起，我知道都是我的错…”杜梦道。
　　醉笙又控制不住地流眼泪，挣扎着撑着身子想要坐起来。
　　杜梦见状连忙上前扶住醉笙，下一秒却被醉笙猛地一推开，踉跄了两三步。
　　“滚！！别碰我！！别碰我！！！”醉笙情绪激动地哭喊道。
　　杜梦一脸无措地呆站着，似乎是被吓到了。
　　“笙笙…”
　　醉笙捂住了耳朵，紧闭双眼，想翻身被对着杜梦却翻不过去。
　　“笙笙你得风寒了，还是先吃点药吧。”杜梦道。
　　醉笙只是捂着耳朵，表情扭曲地哽咽着“为什么要骗我……为什么要这么对我………为什么……”
　　“对不起……”杜梦只是低声道着歉。
　　就这样僵持了一会，杜梦握紧拳头，拿起门后的木棍喘气道：“笙笙，是我对不起你，我应该和你同甘共苦的，我现在就把自己的腿也废了，我不希望你能原谅我，只是希望你心里能好受些…”
　　杜梦说完就举起棍子用力地打在了自己的膝盖上，不禁闷哼了一声。
　　醉笙听到后立马把头转了过来，眼睛看的比刚才稍微清了些，只看到杜梦脸上伤痕累累的，嘴青眼紫的，不知发生了什么。
　　就当杜梦准备抬起棍子轮自己第二下的时候，醉笙冷冷地说道：“你这是在做什么，想让自己不那么内疚吗，如果是的话你就继续，最好和我一样的结果，我才会满意。”
　　杜梦停顿了一下，看了醉笙一眼，接着抬起手握紧了棍子，对着自己的膝盖，又一下。
　　“唔…斯……”杜梦身体颤抖着，有些站不稳，抿着嘴巴咬着牙，接着又一下，两下，三下。
　　直到醉笙看不下去喊道：“好了！你这样什么时候能把自己打残。”
　　“我…”
　　杜梦放下棍子，一瘸一歪地走到床边，握住醉笙的手。
　　醉笙皱着眉挣扎开，杜梦又握住。
　　“笙笙…真的对不起，我…我不想骗你的，可是，可是我也有苦衷的。”杜梦道。
　　醉笙只是觉得很累，闭上了眼睛。
　　--------------------


第10章 醉笙篇 背后真相
　　=========================
　　“放心吧笙笙，我找了全城最好的大夫给你治疗，孩子好好的，你安心修养就好。”杜梦道。
　　醉笙一言不发，干脆扭过头不看杜梦。
　　“唉，笙笙，看到你成这样，我心里也不好受，而且你现在还怀着我的骨肉。痛在我心啊。”杜梦装深情道。
　　醉笙垂眼摸了摸自己的小腹，又忍不住地眼含泪水。
　　杜梦为醉笙擦了擦眼泪道：“你先好好养病，之后把孩子平安生下来，你放心，我一定会娶你的，就算被他们打死。”杜梦信誓旦旦道。
　　那日之后，醉笙心中虽然委屈虽然恨，但也不知道是觉得自己现在沦落至此已经没有底气一走了之还是被杜梦的语言再次蒙蔽了心智。
　　她选择了原谅杜梦。
　　杜梦也对现了承诺，为醉笙找了全城最好的医师来为她治腿，可来的医师都摇了摇头，慢慢的醉笙也就不抱希望了。
　　就这样像什么事都没有发生一样，过了半年。
　　醉笙自腿脚不便后，总是一个人坐在院子里的凳子上，看着那颗银杏树发呆，一看就是一整天，时常回想自己怎么会变成这样，全心全意的爱一个人却被害的没了双腿，那舞是再也跳不起来了，醉笙看了看自己的手，心想，还好，还有手指，可以继续弹琵琶，不过一定技不如前了，等孩子生下来，就和杜梦坦白，自己要去找瑶娘，那里才是自己的家。
　　每次想到这儿，醉笙都会露出久违的笑，不过笑比之前苦涩了太多。
　　终于在某个暴雨的晚上，醉笙临盆了，杜梦找来了接生婆，和一些不知道从哪来的杂七杂八的人，围着醉笙，醉笙拼劲全力地用力，汗水侵湿了被褥，此刻面色惨白。
　　外面枯枝摇坠，狂风呼啸。
　　听着接生婆的“用力，快出来了！”和屋外的电闪雷鸣重合，醉笙终于松了气，躺在床上眼神迷离地喘气，孩子的响亮得啼哭声传出。
　　“怎么是个女孩…”一个女人道。
　　“这……”接生婆支支吾吾道。
　　“之前看肚子形状分明应该是男娃啊…这…咱也不知道为啥是个女娃娃。”接生婆道。
　　醉笙糊里糊涂得听到这些话，以为自己在做梦，喃呢道：“让我看看我的孩子…”
　　一旁的人像是没听到她说的话，依旧自顾自地讨论道。
　　“唉，女孩就女孩吧，还挺漂亮的，总比没有好。”那女人说着，顺势从接生婆那里接过孩子抱着。
　　“就是就是，这女娃子水灵得很，要男娃肯定没有这么俊了。”接生婆道。
　　醉笙越听越不对劲，努力地抬起头来想看看，但浑身无力，下面还撕裂得疼，眼睛模糊地看着屋里的一群人，醉笙抬起手抓住了离自己最近的一个人，谁知那人看都不看一眼直接扒开了醉笙的手，之后一群人抱着孩子走出了屋，消失在了雷雨中，醉笙也晕了过去。
　　醉笙就这样昏了三天三夜，一睁眼就是一阵惊吓，连忙起身找孩子，看了一圈都没有，果然那晚不是梦，孩子被抱走了…
　　醉笙不敢想，不知是因为生气还是过度刺激，醉笙浑身颤抖，眼神狰狞，手紧紧抓紧被子，呼吸急促。
　　为什么……为什么！！！！！！
　　就在这时，有人突然破门而入，醉笙定眼一看，是杜梦，刚要开口质问，杜梦就一脸惊恐抢先道：“快…快逃！！”
　　醉笙一愣，随后那女人那天对她的所作所为突然浮现到了醉笙的脑海，恐惧和愤怒一下子把醉笙淹没，此时的醉笙完全吓住了，只是呆呆地问一句“她又来了吗。”
　　“对！她要来杀你…我们快逃！！”杜梦慌张地说道，醉笙从没见过她如此慌张。
　　杜梦气喘吁吁的随便收拾了一下醉笙的东西，系了个解在自己胸前，转头看醉笙。
　　“你还在发生什么呆！她真的会来杀了你的！！我明明说把孩子给她让她放了你……”
　　杜梦眼睛发红声音颤抖道。
　　“你说什么…？？”醉笙一脸震惊。
　　“把我的孩子抢走是你的主意？！”醉笙突然脸色大变喊道。
　　“现在不是说这个的时候……我们先逃！她…她马上就来了！！”杜梦语无伦次道，看得出来是非常紧张，她真的会来杀自己。
　　“可…可我…可我这样怎么跑……”醉笙也有些慌张道。
　　“我背你。”杜梦转过身微微弯下腰道。
　　就这样，杜梦一路背着醉笙往丛林深处跑，心想，只要跑到河对岸应该就没问题了。
　　可人跑的哪有马快，当杜梦和醉笙被团团骑马的人围住时，醉笙就知道了自己的下场……
　　醉笙被拖拽回了原来的屋子，仿佛自己怎么逃都逃不出这间屋子。
　　醉笙最后看到的就是那女人死盯着自己的眼神，最后听到的就是那女人说“尽管是个残废了还是让杜郎魂牵梦绕的，就是这张脸最该死！”
　　之后的之后，醉笙就记不太清了，明明是最痛苦最恨的时刻，却记得模糊不清。
　　昏迷中，醉笙感觉到了面部的灼热感和四肢难以言表的疼，疼得要死……昏了过去，之后又被疼醒。
　　醉笙慢慢睁开眼，眼前模糊一片，看不见，也听不清，不知道自己躺在哪里，可能还是那间屋子。
　　四肢剧烈的疼痛一直持续着，像万根灼热的利刀切割着，一阵又一阵绞心刺骨之感袭来，醉笙躺在一片粘稠之中，嗓间不断发出呜咽声，眼泪划过没有皮肤的脸，混着血水滴落了下。
　　……有没有…有没有人能救救我……救救我……
　　醉笙淌着渐渐流干的眼泪，在心底呼救着，可惜，没有人听得到，更没有人来。
　　恍惚间眼前一片明亮，醉笙仿佛没有了痛觉，耳边听到了一群少女们的欢笑声，好远之处，自己站在舞台的最中央，正对面就是圣上，正对着刚献完舞的自己露出喜悦之色，台下的姐妹和瑶娘也目光炙热的看着自己。
　　又是一阵昏暗，醉笙昏了过去，一直道夜色间才又再次醒来。
　　一瞬间，醉笙以为自己变好了，因为没有了疼痛感，交替而来的是眩晕无力，好困好困。
　　突然间，醉笙紧紧咬着牙，面目变得狰狞，自己不能这么死！她对他们恨之入骨，到底…到底为什么这么对自己……我要他们付出代价，我现在还不能死，一定要报仇…一定要报仇…一定要………
　　长夜寂静，屋外的银杏树落下了一片银杏叶，随风而逝。
　　一年前李县府
　　本身气定神闲的女人被下人的话气得差点跳了起来。
　　“你说什么？！”女人叫声道。
　　“夫人，姑爷…这段时间…确实与那花月坊女子走得很近……”一下人被吓得颤抖道。
　　“怪不得这段期间不着家，原来是外面养着狐狸精呢！”李秀雯道。
　　自家杜郎这段时间总是夜半不归，已有些时日，李秀雯质问，杜梦也只是支支吾吾地说店铺事多，跑货去了。
　　不料今日被下人当场看到，杜梦与花月坊舞女醉笙月下私会。
　　晚饭时，杜梦李秀雯坐于桌前，杜梦正吃着饭，忽然李秀雯咳了下，杜梦本夹菜得手颤抖了下，肉块掉落在了桌子上，杜梦手僵在半空，小心翼翼地斜眼看李秀雯的反应。
　　“看我做何，吃呀。”李秀雯又试了下嗓子道，仿佛真的是被饭呛到了。
　　杜梦一下子松了口气，笑了笑道：“哦…好。”
　　杜梦恢复了正常，继续吃着饭，过了会儿，李秀雯的声音传出：“杜郎。”
　　杜梦拿着筷子的手又僵了下，顿顿地回了句：“啊…？”
　　李秀雯也不吃了，放下了碗筷，笑眼盈盈地望着杜梦道：“杜郎你知道吗，前些天，我原本养的胖花，他突然不吃家中给他准备的食物了。”
　　“是吗…这我不知道，我平常也不怎么喂养他，不都是夫人您在喂养吗，怎么会这样呢。”杜梦道。
　　“是呀，我也在纳闷怎么会这样，结果有次我就看见他在院子外的墙角处低头吃着什么。”李秀雯道。
　　“吃什么？”杜梦道。
　　李秀雯还是一脸笑容道：“它呀，竟然背着我们偷偷吃外人扔下的烂肉！我这平时也没亏待他呀，喂给他的肉都是新鲜的，他还不知足，去偷吃外面的烂肉，你说这能不让人生气嘛。”
　　杜梦表情难堪却故作轻松道：“就是…怎么这么不听话。”
　　“既然这么不听话，那我留着也没用了，就让下人几棒子给打死扔出去了，杜郎你说我做的对吗？”李秀雯道。
　　笑盈的脸颊，阴冷地声音，李秀雯这是在杀鸡儆猴给自己看呢。
　　“咳咳……”杜梦一下子被呛到，眼睛快速地转着，难道被发现了吗。
　　“慢点吃慢点吃，没人和你抢。”李秀雯轻拍了拍杜梦的背。
　　过了几日，杜梦才知道醉笙真的被李秀雯发现了，可依照她的性子，应该马上冲到醉笙家拼命的扇她耳光大骂“贱人”来出气才对，可是李秀雯无动于衷。
　　这几日杜梦也不敢再回醉笙那里了，老实本分的待在家陪着李秀雯，这可讨的李秀雯欢心，李秀雯心道，听阿耶的还真没错，给男人些面子，他自己就会悔改。
　　结果这个欢心还没持续多久，她又再次发现杜梦去找了那个舞女。
　　“杜郎你知道吗，你现在所拥有的一切，衣食无忧，权力银子都是我给你的，既然你不好好珍惜，那我就给你选择的机会。”
　　李秀雯是这样对杜梦说的，含蓄的话语里假意体谅，可杜梦知道她是什么样的人，自私蛮横，视人命如草菅，如果自己去提和离，她定不会放过自己。
　　但她有一点，就是特别的爱面子，堂堂的县府小姐，不管家里怎么样，在外人眼里，她是嫁了个才华横溢温柔体贴的男人，虽然是倒插门。
　　杜梦思虑再三，还是跟着李秀雯的好处多，利益大，虽然有时受气，但也比离合后被灭口了强。
　　这样想着她就准备去和醉笙说清楚，以后就不要再联系了。
　　可没想到的是，醉笙说她有了身孕，杜梦听到这的时候，已经能想到自己是怎么死的了，耳鸣目眩的，都没在听清醉笙后面说什么，只得连连应好，说让她先去看下大夫。
　　本来抱有一丝侥幸，可竟然醉笙真的怀孕了，杜梦踌躇不安地来回渡步，到底要不要告诉李秀雯，怀孕这种事一定瞒不住，就算自己现在不说，等被李秀雯得知，自己还是难逃一死，还不如现在主动说，减轻责罚。就这样，杜梦一拍手，便得了个空小心翼翼地告诉了李秀雯。
　　“你说什么？？我看你真的是不想活了，我一次一次的放过你，你一次一次的过分，是不是明天都要踩我脸上了！！”李秀雯大怒道，对着杜梦就是一顿拳打脚踢。
　　“夫人夫人！！别打了…听我说，我就个万全之策……”杜梦缩着身子抱紧头喊到。
　　“就你个贱骨头能有什么万全之策，我当初就不应该睁一只眼，闭一只眼，就应该早日处理掉你们这对狗男女！！”李秀雯看来是气疯了，拼死地打着杜梦。
　　杜梦只能苦苦求饶。
　　--------------------


第11章 醉笙篇 一场阴谋
　　=========================
　　过了会，等李秀雯撒完气，杜梦说了自己的想法。
　　正好醉笙刚怀孕，现在可以让李秀雯也假装怀孕，等醉笙把孩子生下来，他就把孩子抱来，当成他们的孩子来养。
　　如果李秀雯身体健康的话，她是觉得看不上这个想法的，但他们成亲这么久，一直没孩子，通过大夫的诊断说是李秀雯的问题，刚开始李秀雯还不信，可已经过了这么久都怀不上孩子，李秀雯的耐心也逐渐没了。
　　李秀雯啧了一声，撇了撇嘴，看样子也是动容了。
　　就这样，夫妻二人达成协议，让醉笙把孩子生下来，但李秀雯终究不是那种大度之人，越想越气，不给醉笙一点颜色，自己是气不过，想着就行动起来，带着五六人兴冲冲的跑到了醉笙那里。
　　杜梦知道后，去找李秀雯，只见当事人正在喝茶嗑瓜子，心情甚是好。
　　杜梦着急忙慌的询问她有没有危险，李秀雯淡然道：“我只是不想在听到她以后跳舞的消息，这次先放过她。”
　　杜梦惊恐道李秀雯怎么可以对一个怀有身孕的女子这么残忍，李秀雯闻言震怒，拍桌道：“你是不是心里还有她？让我等她生下来之后纯属借口！”
　　在杜梦的再三解释和哄骗下，李秀雯同意了杜梦为她找大夫休养，一切都等到她把孩子生下来再说。
　　这边，李秀雯也假装怀有身孕，随着日子一层一层的垫着肚子，行为举止颇怀有身孕的样子。
　　就这样，到了那个狂风暴雨的夜晚，县府也传出了小姐临盆的消息。
　　“真没用，怎么是个女儿呀。”
　　等众人悄莫声息的把孩子抱来，李秀雯看了一眼有些嫌弃地说道。
　　“啊…虽然是个女娃娃，但肯定长得好看，会像杜郎君一样好看的。”接生婆讪讪到。
　　“是呀是呀，不是都说女儿像阿耶嘛。”一旁的下人也复合道。
　　李秀雯看了杜梦一眼，摆了摆手道：“行吧，总比没有好。”
　　之后的日子，杜梦便没再去看过醉笙，以为就会这样再也不联系，他发誓会好好的把醉笙的孩子养大，一定会对她万般好。也算是弥补对醉笙的愧疚了。
　　直到几日后被一个叫小容下人偷偷摸摸告诉杜梦，夫人要去要醉笙的命。
　　“什么？？你说真的？？？”杜梦不敢相信感到窒息，他们明明之前都已经说好了，把醉笙的孩子拿来，放醉笙一命，毕竟她真的很可怜了。
　　“真的…我偷听到的，觉得那位姑娘也太可怜了，才告诉您，快去救救那位姑娘吧。”小容有些着急道。
　　“她什么时候动手？”杜梦道。
　　“好像说是今儿午后还是明儿午后来着……”小容道，她当时太紧张了，加上他们声音太小，她也没太听清。
　　“好我知道了。”
　　杜梦说完，就一路狂奔到醉笙那里，没敢骑马车，怕惊动了李秀雯。
　　久良，终于跑到了，还好赶在了李秀雯之前，如果是明日的话，今日就能顺利将醉笙转移。
　　杜梦一刻没停留，立马背着醉笙向城中跑去，意料之外的意料之中，他们被李秀雯抓到了。
　　他就在门外，听着屋里的惨叫声，紧紧捂住了耳朵，闭紧了眼睛。
　　过了许久，醉笙的声音渐渐没了声响，李秀雯慢悠悠的从屋子里走了出来，一脸淡然，一点也不像折磨他人的魔鬼。
　　“麻烦彻底解决完了，走吧。”李秀雯撇了杜梦一眼。
　　杜梦颤颤巍巍的站了起来，腿软得像面条，靠着墙才站稳，仿佛刚才经历酷刑的是他。
　　“瞧你那点出息，要不要进去看看她？”李秀雯讽刺道。
　　“她还活着……？”杜梦小声颤音道。
　　“应该吧。”李秀雯道，随后带着人离开了。
　　留杜梦自己原地发呆。
　　站了一会，杜梦缓过点儿神，忽地闻到了一股浓烈的血腥味。
　　好奇心和愧疚感驱使杜梦慢慢转头像屋中看去，想看醉笙最后一眼。
　　这不看不要紧，一看杜梦被这场景冲击地大声叫了起来，又是一路狂奔回了家。
　　连续几天，杜梦都忘不掉醉笙最后的样子，夜夜做噩梦，梦到醉笙来找自己，说自己甚至没能帮她善后。
　　连续几日的噩梦，再加上女儿的眉眼，太像醉笙，仿佛真的又看到了她，有时候女儿对着她咧嘴笑，他都会觉得有点渗人。杜梦再也受不了了，在想会不会帮醉笙善后一下，她就会放过自己。
　　杜梦又来到了那座房子前，那么的熟悉，但又有些陌生，明明是白天，却有种莫名的阴冷感。
　　这门…走的时候好像没关呀，现在屋门紧闭着，像是从没有人居住过一样。
　　杜梦蹑手蹑脚的走到门前，有些紧张的推开了门，做好了心理准备，但推开了屋门，他又揉了揉眼睛，以为自己看错了。
　　人不见了……
　　准确的说，那天躺在屋子中间，血珀中尸体不见了。
　　只剩下地上干掉的血迹。杜梦又进屋看了一圈，确实没有，也没什么异常。
　　难道是有人来过？或者是……醉笙没死？杜梦马上否决了这个想法，那绝对不可能，人都成那样了，怎么可能还活着………
　　回到家后，杜梦还是夜夜噩梦，有次吓得直接大喊了起来，把李秀雯也吵醒了。
　　“干什么！大半夜的鬼哭狼嚎的。”李秀雯没好脾气道。
　　“我…我……夫人…你说…醉笙会不会没死………她会不会来找我们！”杜梦疑神疑鬼道。
　　李秀雯翻了个白眼道：“闭上你的嘴，别说这些晦气话，睡觉！”
　　很快李秀雯又再次陷入了沉睡，杜梦却怎么也睡不着了，就这样用被子遮住一半脸睁着眼睛。
　　忽然一下，窗户外“刷！”的一下，好像有什么东西过去了。
　　杜梦一惊，抬头看向窗户，并没有什么，不过也吓得他用被子捂住了头。
　　月影朦胧，忽隐忽现。
　　杜梦总觉得这一晚外面寂静得有些可怕，屋外窗户处好像有什么东西，可李秀雯却不以为然，躺在那里呼呼睡得正香，他自己却总觉得有些不对劲，浑身都充满了恐惧，神经紧绷，根本就睡不着觉。
　　忽然间，外面窗户的窗纸上发出了奇怪的声响。
　　杜梦赶紧捂紧了耳朵不想去细听，不断安慰是自己的幻觉。
　　“是幻觉是幻觉...”
　　可那声音一直不断作响，持续地惊扰着杜梦那根心弦。
　　杜梦被折磨的没有办法了，捂着耳朵的他依旧听得很清晰，他觉得像是屋外树叶刮蹭窗纸的声音。
　　就当他正打算从被子里挪出眼睛看一眼的时候，只是那一眼，就被窗户上的景象吓得尖叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！醉笙回来了！！！”杜梦突然嚎叫道。
　　李秀雯直接被他给惊醒了，“扑腾”一下从床上坐了起来。
　　“你要死啊大半夜的！乱叫什么！！！”李秀雯转头就对着杜梦捶了一拳，怒气道。
　　可杜梦也不觉得身上疼了，只是把自己全部身子都缩在了被子里面，之后瑟瑟发抖说道：“窗户..窗户...醉笙回来了.....”
　　“窗户？”李秀雯抱着狐疑，看向了窗户，这才注意到了窗纸上的声音。
　　“那不就是树叶刮蹭的吗。”李秀雯翻了个白眼说道。
　　“啊...？”杜梦一听，又把眼睛露了出来，看了一眼那窗纸。
　　一看，还真是树叶刮蹭的，窗纸上映着的是树叶的影子。
　　可刚才明明不是这样的！刚才他明明看到的是...……
　　“我刚才明明看到的是一个女子的身影..她用指甲刮着窗纸，手指又细又长..像醉笙一样...”
　　杜梦的声音越说越小了，李秀雯也气得直咬牙，但真的懒得和杜梦计较。
　　“瞧你那点出息！我出去给你看一下，之后你赶紧睡觉，那件事已经过了，你再大半夜孤苦狼嚎的话我就...”
　　说着，李秀雯扬言抬手又要打杜梦。
　　可杜梦只是捂着嘴巴捣蒜式地点了点头，像极了个缩头乌龟，这把李秀雯看得，又好气好想笑，自己怎么嫁了个这么个东西，当初也只是看他有几分姿色，现在看来真是毫无用处。
　　自己出手解决的事情，他倒是吓破了胆。
　　李秀雯穿上鞋之后就走去开了门，把门打开的瞬间，杜梦吓得立马捂住了眼睛，怕看到什么不干净的东西，可那边只传来了淡淡的一声。
　　“看吧，是树叶。”李秀雯说道。
　　听到这话杜梦才放心的睁开了眼睛，可向着门口看去，却没有见到李秀雯的身影了，只是屋门大开，阵阵阴风刮了进来。
　　杜梦顿时觉得毛骨悚然，无助到了极点，一下理解了当初醉笙的感受，但现在已经为时已晚了。
　　“夫人...？”杜梦悄声地叫了声。
　　但回应他的只有那夜半的寂静。
　　忽然间，屋外地面上发出阵阵声响，似乎是有什么人走过来了，杜梦睁大了双眼，瞳孔震颤，呼吸一下便停滞了。
　　另一边。
　　李秀雯开门后看了看，原本打算就会屋的，可却看到了不远处院子内四散的尸体。
　　是府内管家和丫鬟的，数十人都已经被残忍杀害了，横尸遍野。乌云散开了月亮的遮挡，露出了月光，李秀雯这才看清了。
　　她颤颤巍巍地慢慢走了过去，蹲下把手放在了某个丫鬟的鼻子下。
　　果然是已经没了呼吸。
　　李秀雯又转头看向了大门处，只见大门还是从里反琐紧闭着。
　　怪不得刚才杜梦的叫声没有引来人的注意，原来都已经.....
　　那个女人果然是回来了....
　　此时李秀雯身子已然抖成了筛子，就连呼吸也不能自主了。
　　她大口喘着粗气，连滚带爬地回到了房间，趴着门框一边弯腰咳嗽，一边喘声道：“她..她回来了！！”
　　刚说完，李秀雯就看到了此刻的杜梦。
　　不知啥时候，他从床上下来了，现在正爬在了地上，双手抱头，呈现了一个磕头的姿势。
　　李秀雯见自己说完杜梦没有理他，便又叫了他一声：“杜梦？！”
　　“啊？！！！”
　　杜梦听到后，被吓了一跳，猛地把头抬了起来。
　　李秀雯看到他脸色惨白，双眼瞪得像铜铃，额头也布满了细汗。
　　但只是两秒，杜梦又猛地把头给低了下去，趴在了地上，一边抱着头，一边还在声音支吾道：“对不起..对不起..都是我的错...都是我的错...”
　　“你别发癔症了！我说醉笙回来了！我们要快逃！！”李秀雯两步快走过去，想要拉起来杜梦。
　　可她一触碰到杜梦，对方就像是个惊弓之鸟一样，开始惊叫了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！别杀我！！别杀我！！！！”
　　李秀雯被他吓得往后退了一步，但身后原本是一片空的地方，她的后背却在后退一步的时候，撞倒了个东西。
　　这一下，李秀雯是彻底被吓傻了，只觉得脑袋轰的一下就炸开了。
　　她愣在原地，一动也不敢动，既不敢回头，也不敢向前。
　　“夫人…你…你身后…！你……她………”
　　杜梦指着李秀雯身后，手腕在空中疯狂颤抖，脸色煞白，表情扭曲。
　　看到杜梦这个样子，李秀雯更害怕了。
　　就在这时，她的身后穿出了一阵妙龄女子的声音。
　　“李夫人，别来无恙啊。”
　　李秀雯听到这如此熟悉的声音，身体已经害怕到僵硬的一动也不能动了。
　　对面的杜梦也是如同见到了鬼一般。
　　这表情是醉笙最想看到的了。
　　醉笙缓缓伸出手，细长指尖上的指甲锋利无比，她就这样摸向了李秀雯的眼睛。
　　还没等李秀雯反应过来，醉笙的指甲就直接扎进了李秀雯的眼珠里，随着“噗叽”，爆着浆液和鲜血从李秀雯的眼眶中喷出。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　李秀雯被这突如其来的疼痛，直接刺激地跪在了地上，伸出的双手想要去抚摸自己的眼眶，可却只能在脸颊旁颤动。
　　杜梦也被这一幕吓得惨叫了起来。
　　夜半三更，月黑风高。
　　李家的尖叫声刮破了天际，惊得林中有几只鸟飞向了夜空。
　　“醉笙…你…你回来了…你真的…你没死…我…我错了…我求求你…我错了……你不要杀我…你不要杀我啊啊啊！！”
　　杜梦已经语无伦次了，头摇的像拨浪鼓一样，看似已经疯癫。
　　醉笙冷笑了下，不带丝毫感情，仿佛是听到了什么天大的笑话。
　　她看着自己指甲上挂着的李秀雯的眼珠，一脸嫌恶，挥指一弹，便把那眼珠给弹了出去。
　　那颗小眼珠滚落到了杜梦旁边，杜梦眼睛瞪得，自己的也快掉出来了。
　　李秀雯趴在地上不断身体扭曲，喉咙里发出痛苦的□□声。
　　“…你…我求求你……放过我……”李秀雯哭着小声求饶着。
　　眼泪和血液混着沾满了全脸，看起来恐怖又恶心。
　　“哟，这么傲气的李夫人也会求饶啊？我还以为你爱杜梦爱到不怕死呢。”醉笙脸上挂着阴冷的笑容。
　　“都是他！！是他害的你！！你去找他复仇啊！！！！”李秀雯一边大喊道，一边盲目指着杜梦的方向。
　　“是啊，最开始是因为他骗了我，但李夫人你对我做了什么你不知道吗？”醉笙问道。
　　“我…我不是有意的…我真不是有意的……”李秀雯表情扭成一团，不停呜咽着。
　　“不是有意的？不是有意折了我的双腿，扒了我的脸皮，还抢走了我的孩子。”醉笙清理着指甲里的污屑，淡然地说道。
　　但这轻柔的语气，却让李秀雯更害怕了。
　　还没来得及向前爬动逃走，她就直接被醉笙拉住了后腿，之后转了一圈，直接把小腿给拧了下来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊吧！！！”李秀雯痛苦难忍地撕喊着，那副表情比醉笙还像鬼。
　　不等李秀雯缓过来，醉笙又直接拧掉了她另一条腿。
　　李秀雯已经没力气尖叫，也没有力气逃跑了，只能身体抽动着，嗓子里呜咽着。
　　接下来醉笙就把自己身上发生的都奉还给了李秀雯，但刚把她的脸皮揭掉，她就已经没了呼吸，只剩下一副，醉笙还没有玩够的残躯。
　　醉笙抬起了头看向杜梦，之后邪魅一笑，慢慢向他走了过去。
　　尽管杜梦已经害怕到了极点，可还是逃不过这应得的折磨。
　　半个月后
　　李县镇中一家客栈，几人在神秘兮兮的说些什么，边说边四处张望，不想让旁人听到的意思。
　　“真的假的？！”一素衣男惊恐道。
　　“嘘！你小声点，是真的这么蹊跷，就昨夜发生的，我就在他们邻旁，那惨叫声，把我都快吓死了。”另一胡茬男表情夸张道。
　　“是呀是呀，我亲眼所见！应该是有人也听见惨叫声报了官。今早一大群官兵就去了，我也凑热闹跟着去看了看，那场面……血腥残忍至极，在场的官兵还是凑热闹的，都吓吐了………真的太吓人了。”另一小眼矮个男道。
　　“这是什么仇什么恨啊，竟然这么惨无人道……”素衣男叹了口气。
　　“就是啊，县府一家也不知道得罪谁了…而且不知道是人是鬼。”
　　“就是呀，特别是那两个夫妇，死法都无比凄惨，一个二十个指头的指甲都没了身上全是窟窿，一个皮开肉绽骨头外露，头皮脸皮都被撕扯了下来，你说惨不惨。”小眼矮个男喝了口茶绘声绘色道。
　　听的几人鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　贴着封条的县府，门前不远处，站着一位身披墨色长袍打着伞的人，长袍遮盖了全身的皮肤，看不出是男是女。
　　正午艳阳，那人打着伞显得格外怪异。她就那样盯着县府看了好久，而后转身离去。
　　--------------------


第12章 诡令完成
　　==================
　　听完醉笙经历后，禾怜和千俞都眼神低垂，沉默无言。
　　禾怜心底一阵苦涩，感到血撞心头，眼角潮湿，这故事听的她悲痛辛酸，更替醉笙愤恨，一心放弃自己的所有却得不到真心反被利用杀害，怎么会有杜梦和李秀雯这么狠毒可恨的人。
　　“所以你就灭了县府满门。”千俞开口道。
　　脸上没有过多的表情，静墨雀黑的眼睛在二楼俯瞰着醉笙。
　　“是，我杀了他们所有人，他们罪有应得。”醉笙眼神凌厉道。
　　“那你的女儿呢。”禾怜道。
　　听到这话，醉笙原本犀利的眼神瞬间黯了下去：“女儿…我过去的时候才知道她夭折了。”
　　说着说着醉笙便哭了起来，泪水划过脸颊变成红色滴落在地上。
　　昏暗空旷的大厅传来回音，慢慢的，那声音变成了阵阵琴音。
　　香炉也开始冒起了烟，醉笙的可怖的脸庞和断裂的四肢飘散起了一缕薄烟，围着醉笙环绕，朦胧迷幻。
　　薄烟中，醉笙的脸恢复了正常，秀目澈似秋水，娇靥白如凝脂，四肢跟着也长了出来，像刚见到醉笙在舞台时一样。
　　琴声逐渐明朗，醉笙也开始站稳步子，跟着一阵琴声起舞，身上的配饰也随舞微微颤动发出清脆的碰撞声，落梅瓣长裙紧贴步伐转动，青蓝色水袖似羽展开。
　　醉笙跟着渐快的音律，婉若游龙，一个鼓点间，从身后一个抬腿翻转，脚尖高高抬过了头顶，从正面看像极了一朵盛开的木芍药，美艳而又危险。
　　“真好看。”禾怜感慨道。
　　如果没有遇到杜梦，醉笙一定会成为城中的绝世舞姬，前途无量，一生收到欣赏和追捧。
　　“不过可惜了……”千俞道。
　　外面一侧的手从袖口顺出扇子，大拇指紧扣扇尾接点，像是随时要准备展开。
　　“听了我这样的遭遇，你们，作何感想啊。”忽然间，醉笙问道，但四肢没有停下来，而是继续舞动着。
　　“我真的很同情你。”禾怜道。
　　“那你说，我杀了他们都对不对？”醉笙道。
　　禾怜顿时哑言，是对也不对。
　　“你既已经大仇已报，为何还要再牵连那么多无辜性命，你可知他们的妻儿都在苦苦寻找吗。”禾怜开口道。
　　她指的是那些在醉仙楼消失的数名男子，他们虽然贪婪，但也罪不致死。
　　“哈哈哈哈………”醉笙苦笑了起来，四肢缓缓停了下，转头看向了禾怜。
　　“无辜？他们这些人，都和那个该死的杜梦一个德行，只是贪图我的外貌，听到了我的遭遇，假惺惺的可怜，实则还是惦记着他们那点便宜。”醉笙道。
　　“这不能作为你作恶的借口。”千俞开口冷言道，眼中没有半分的情绪。
　　醉笙突然仰头大笑，那声音阴怪的使禾怜惊了一下。
　　禾怜转头一脸苦愁的看向千俞，似乎是在问这怎么办。
　　“别怕。”千俞对禾怜温和一笑安慰道，随后把禾怜往后拉了拉。
　　醉笙又接着舞了起来，旁若无物，专心沉醉。
　　“你带什么防身的东西了吗。”千俞低声询问禾怜。
　　“我只带了这个…”禾怜从衣襟里掏出几张血符。
　　“这个就行，一会你跑远点协助我。”千俞道。
　　“…啊？”
　　禾怜还没反应过来千俞是什么意思，原本在下面的醉笙一跃而上像她们冲来，张开了尖锐锋利的五指，尖叫着扑面而来。
　　“去吧。”千俞反应迅速的轻推了禾怜一下。
　　另一手的扇子瞬间展开抵挡住了醉笙伸来的手，白薇花开，与醉笙相撞，风流涌动了周围四散而开。
　　禾怜瞳孔放大，被扇子上熟悉的图案引起了注意，花萼微绒，花冠辐状，伞形状聚伞花序。
　　那是，白薇花………
　　醉笙见状，右臂忽然轮出，向禾怜呼去，直击要害。
　　千俞动作迅速一抬脚，把醉笙右臂踢了一转，挡了下来。
　　醉笙一转身定立想站在木栏上，千俞双脚腾空，一个飞跃向醉笙踢去，醉笙身体向上一耸从二楼一跃而下回到了大厅中的舞台上。
　　千俞纵跃如飞，衣诀飘然，也跳了下去，手挥玉扇，将扇子一转，飞舞旋转着向醉笙袭去。
　　禾怜向一旁跑去，拿出了血符，站定，屏气凝神，默念咒语，只见那血符上的血字泛起了微光。
　　千俞的扇子被醉笙水袖缠绕，扇子边锋利无比，旋转迅速，把醉笙的水袖划开了好几道口子。
　　扇子转回到了千俞手中，千俞当即一挥，玉扇子聚变成了一把白银长剑。
　　千俞左手握紧剑柄一转，剑身明亮如光一晃，便向醉笙刺去。二人身形迅如闪电，只剩一道道残影。
　　禾怜这边双手持符与中念道：“急急如玉令。”
　　符咒顿时红光闪跃，四角飘动。
　　“去灭！”禾怜双手中指无指弯曲，向醉笙指去。
　　血符迅速向醉笙袭去。正在闪躲中的醉笙注意到了血符，身形利落的躲开了它的粘黏。
　　一边血符，一边千俞的攻击让醉笙没刚才从容，千俞左手挥舞银剑，掀起阵阵刺风，打的醉笙连连后退。
　　禾怜在二楼看着两人的残影，有些疑惑道：千俞什么时候变成左手习剑了。
　　醉笙不断躲闪，那只血符就像一只狗皮膏药一样，不停缠绕，醉笙恼怒，一个蓄力打像了血符，只见血符身形矫健，灵活闪躲，醉笙就是打不到。
　　千俞得空右手向空中一抛，醉笙防范的跟着抬头一看，这一走神血符立马贴到了醉笙的脑门上。
　　“啊啊啊啊啊———！！！”醉笙惊声尖叫起来，连连后退，血符在她脑门上滋滋冒烟。
　　刚才千俞抛在上空中的玄武环也散着金光变大，罩住了醉笙后极速变小，勒住了醉笙的脖子，紧紧贴合脖颈处。
　　“啊…你们…你们！！我要杀了你们！！咳咳……”醉笙双手扣住玄武环，跪地弓腰。
　　血符在醉笙额头上渐渐自燃消散，脖子上的玄武环却越来越紧，醉笙被勒的直接躺倒在地。
　　“你越挣扎，它勒的就越紧。”千俞垂眼看着醉笙道。
　　左手中的白银剑一转，又变成了那副玉扇。
　　“你没事吧！”禾怜从二楼下来，跑到千俞身边左右看着她有没有受伤。
　　“没事。”千俞摇了摇头。
　　“那就好。”禾怜道。
　　“我能问你个问题吗。”千俞对醉笙道。
　　醉笙没回答，而且瞪着眼死死的盯着千俞，怨气深重。
　　“他为什么要帮你。”千俞道。
　　醉笙道：“谁啊？”
　　“你知道我说的谁。”千俞道。
　　醉笙看着千俞的表情，猛的挣大双眼“你怎么知道的？你认识他！？”
　　禾怜有些摸不着头脑。
　　“他这么帮你是有目的的。”千俞道。
　　“我当然知道，可我也要复仇，何乐而不为呢。”醉笙道。
　　“当时我血流尽，失去了意识，但不知为何听到了一个男人说话的声音，他问我：想不想复仇。我说我想，我当然想，只要杜梦他们能死，我就算万劫不复也值得。接着我就感到一股力量进入我身体，我就醒了，我的伤口凝固了，我站了起来朝门外走去，那个人又说，这是活尸术，我虽然能动了，但还是一具尸体，会变得惧光僵硬。之后我就借着他的力量趁着夜晚复了仇。”
　　“然后就来到了这里。”醉笙道。
　　千俞听完，片刻后，缓缓抬起右手朝向醉笙道：“我知道了，你还有什么遗言吗。”
　　醉笙狰狞大笑起来道：“我不后悔！我杀的人我不后悔！！只后悔没早点识破杜梦，早日送他归西！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　禾怜抿了下嘴，眼神中隐约流出一丝痛苦之色，不自觉的看向了千俞，这般冷漠的她，自己还是头一次见。
　　千俞听醉笙说完，没有丝毫犹豫，张开的手掌一下握成拳，一瞬间，醉笙的身体也随着玄武环的收紧转瞬破碎成了烟，飘散成缕。
　　同时候，舞台两边冒着烟的香炉也熄灭了，最后一丝细烟也容与空气中，挥散而去。
　　空的玄武环收缩成一个小环，贴到了千俞的腰带上，成了个普通的坠环。
　　千俞拿出了万越瓶，打开瓶口，空中游走的烟雾被吸收到了瓶中，哀怨声从瓶中传出。
　　“这是…？”禾怜问道。
　　“这是她的怨念，还是收起来的好，怕再有有心之人让她起死回生。”千俞道。
　　禾怜似懂非懂的点了点头。
　　“来看下这个。”千俞转身，朝香炉走去。
　　禾怜跟了上前。
　　千俞拿起香炉，外表是个很普通的炉子，铜色镂空花纹，没什么特别的，千俞凑上前闻了闻，皱了下眉，还是那股难闻作呕的味道。
　　禾怜也凑上前闻了闻，鼻子嗅了半天也没闻出什么，就觉得是普通的香，但没刚来时候闻到的好闻了。
　　“怎么样？”千俞道。
　　禾怜不好意思的摇了摇头道：“闻不出来…但肯定不是什么好东西。”
　　千俞也觉得，又闻了闻，等等，这味道…怎么………
　　千俞睁大了眼睛，瞳孔微缩，不可置信。
　　“怎么啦？”禾怜也一脸震惊的看着千俞“不会是……”
　　千俞叹了口气道：“好像是一个小孩儿的。”
　　“小孩儿？”禾怜道。
　　该不会是…她那个不足满月的女儿………？
　　禾怜顿时浑身颤栗，后颈一阵凉意。
　　千俞左手附上禾怜的后脖颈，阵阵暖意传来，抚平了颤栗。
　　“谢谢…”禾怜尴尬道。
　　“不客气，这里都解决完了，我们走吧。”千俞对禾怜一笑道。
　　“好。”禾怜道。
　　两人走向大门，本来打不开的门能打开了。
　　外面还是夜半深更，四周没有一盏灯，鸦默雀静。
　　“这么黑…”禾怜道，不自觉的往千俞边靠了靠。
　　一旁的千俞在黑夜中扬起了嘴角，左手找到了禾怜的手，紧紧拉着。
　　“…嗯？你要和我一起回去吗？”禾怜猛地反应过来，千俞正牵着她一同朝她的方向走。
　　“顺路。”千俞道。
　　“那还挺巧的。”禾怜嬉笑道。
　　二人就这样并肩朝南走着，在这伸手不见五指的路上走着。
　　千俞的手还是一如既往的温热，熟悉的感觉让禾怜异常安心，即便现在什么也看不到，也不怕摔倒。
　　“我其实不怕黑的。”禾怜道。
　　“我知道。”千俞道。
　　“你知道？”禾怜问道。
　　“你这么勇敢，当然不会怕黑了。”千俞道。
　　“我怎么感觉你在讽刺我呢…”禾怜道。
　　“没有，只不过，如果我今天不在的话，你也会这样闯进醉仙楼吗。”千俞停下来脚步。
　　禾怜知道她什么意思，立即否然道：“当然不会了，因为我觉得你很厉害才回来的，要是只有我自己的话，我肯定回去搬救兵了。”
　　--------------------


第13章 小离投奔
　　==================
　　隐于云下的金轮渐渐露出，月光撒下，禾怜看清了千俞的脸，眉目如画，肤光胜雪，脸上带着些置气。
　　千俞没说什么，继续拉着禾怜往前走了起来。
　　禾怜讪讪而笑道：“额…对了，你们那时候说的那个他，是谁呀。”
　　“通常来说，一个凡人，就算死的再冤，都不是那么容易成厉鬼的，况且还是这种行动自由，变幻无形的。”千俞道。
　　“哦~所以肯定是有人在背后帮她的，那那个人是谁啊？”禾怜道。
　　“我不知道。”千俞道。
　　“你不知道？那你…”禾怜道。
　　“我炸她的，但一些细节，她肯定不会说的。”千俞道。
　　“这样啊，但不是都说人之将死，其言也善嘛。”禾怜道。
　　“她毕竟已经在死过一次了，而且，怨念太大，从前的善已经没有了，留下的只有无尽的恨催使她继续作恶。”千俞道。
　　两人聊着聊着很快走到了神荼司。
　　“我到啦，谢谢你。”禾怜跳上台阶转身道。
　　“不客气。”千俞道。
　　“我们还会再见的。”禾怜肯定道。
　　“怎么这么肯定。”千俞道。
　　“因为我们很有缘啊。”禾怜道。
　　“故意制造的相遇可不算是缘分哟。”千俞轻笑道。
　　禾怜瘪了下嘴。
　　千俞笑的更开了，那是久违的笑。
　　“我走了，你快回去吧。”千俞摆了下手，转身道。
　　“小千。”禾怜道。
　　千俞身形一僵，有些惊讶地转身望向禾怜。
　　禾怜正笑意满面的朝千俞摆了摆手道：“下次再见面的话可以这样叫你吗。”
　　千俞脸上的错愕转瞬即逝，眼前的禾怜和百年前的那个女孩影子重合。
　　那女孩衣衫褴褛却遮不住的美好，如瀑长发斜编着在她肩膀，圆圆的脸上挂着去春风般温暖的笑容，大喊道：“以后叫你小千可以吗，因为觉得你很适合呀哈哈！”
　　河倾月落，明镜似的金轮挂在夜空中，银色的光辉洒在了二人身上。
　　千俞凝视了好一会儿，眼里仿佛飘着一层淡淡的水雾，感触甚深点了点头道：“当然可以。”
　　禾怜告别完千俞后，回到了自己的屋内，在漆黑一片中摸索着点燃了灯。
　　一转身，撞见一个一双眼睛，禾怜吓得往后退了两步。
　　“你干嘛大半夜的！想吓死我啊……”禾怜没好气的朝椅子上的萧跃喊到。
　　萧跃双手抱臂站了起来，一双墨黑的眼睛盯着禾怜，皱眉道：“你干嘛去了，现在才回来。”
　　“捉妖啊，不然还能干嘛去。”禾怜道。
　　“你走时候没多久我就去了，但醉仙楼已经闭门了，还有跟着你的那些式从也都回来了，你怎么到现在？”萧跃道。
　　“你去的时候已经闭门了？”禾怜疑惑道，不应该啊，时辰过那么快的吗。
　　“对啊，所以你老实交代，到底干嘛去了。”萧跃道。
　　“哎呀，说来话长，反正已经解决了，你明日一早赶快带人去处理一下就行了。”禾怜倒了一杯茶，一饮而尽道。
　　“我？你……”萧跃惊诧的指了指自己，又指了指禾怜。
　　“到底发生什么了？那妖抓住了？你自己解决的？”萧跃追问道。
　　禾怜叹了口气无奈道：“萧郎君，今天很晚了，我也很累，我明天在告诉你细节好不好，今天先让我好好歇息好不好？”禾怜说着，就半推半哄的把萧跃推到了门口。
　　“那好吧，你先歇息，我明日就带人去看看，不过你明日一定要告诉我事情的经过。”
　　萧跃还露着半个脑袋道。
　　“知道啦，你也快去歇息吧。”禾怜把萧跃的半个脑袋推了出去，然后关上了门。
　　被推出来的萧跃摊了摊手，心道：我这…是不是被嫌啰嗦了？
　　关上门后禾怜躺到了床上，仰望看着顶板，嘴角止不住的上扬，抱着被子翻腾了好几下。
　　脑海浮现出今日酒楼千俞摘下面具的那一刻，禾怜的呼吸停滞，不敢置信，幻想过一万次如何重逢，却没料到是在今日，不过感到庆幸，十九年了，她终于出现了，终于不再躲我了。
　　侧身的禾怜被腰间的东西硌到，伸手去摸索，原来是乾坤灵，自上次之后它就没在想过。
　　禾怜的指腹轻轻顺着上面的纹路，感受着它冰凉坚硬的弧度。
　　就这样攥在手中，在思绪纷繁的回忆中中，沉沉地睡了过去。
　　千俞在远处看到禾怜屋内的灯灭以后才转身离去，夜色深浓，月光却比刚才隐然。
　　可这也没遮住挡住千俞去路的来人，这人与千俞衣着一样，长相也出奇的相似。
　　千俞蹙了下眉，现在看来，从刚来就出现的熟悉感觉不是错觉。
　　“没想到你会主动来找我。”千俞道。
　　“这有什么可稀奇的，我也想来看看她，不可以吗。”那人故意语气上扬道。
　　“你离她越近就会越容易伤害到她。”千俞道，手指的扇子不自觉握紧了些。
　　“可笑，这话应该我来对你说吧。”那人颇为挑衅道，一双清冷的眼睛充满敌意。
　　千俞还想说什么，却被那人打断。
　　“我不是来和你吵的，更不是来和你打的，我来是想和你做个交易。”那人道。
　　千俞深眸微动道：“怎么说。”
　　那人不怀好意的笑了下，抱着双臂道：“现在你我都知道，有两件重要的事，其一保护薇薇，其二收集怨气。”
　　千俞没有回应。
　　那人继续说道：“不如就你去专心收集怨气，我来帮保护薇薇。”
　　“凭什么。”千俞道。
　　“凭什么？凭“我”分身乏术，凭“我”能力有限。”那人说着，点了点自己的右臂。
　　千俞下意识地也摸了下自己的右臂。
　　“所以啊，咱们是一伙的，既然我凭本事逃了，你就应该睁一只眼闭一只眼，自己好好想想吧。”
　　那人说完，便身影飞快的消失在了夜幕中。
　　千俞盯着那人离开的方向，神思恍惚，那一念竟油然而生，或许，留着她，更能好好的守护禾怜平安。
　　昨日的疲惫让禾怜一觉睡到了日上三竿，禾怜坐起身，睡眼惺忪地揉了揉眼睛，好久没睡的这么踏实了。
　　推开门口院内已经空无一人，午日朝辉，禾怜伸了个懒腰，今日竟然没人叫自己起来。
　　收拾好之后禾怜便去了理室，众人还是各忙各的。
　　禾怜一进门，本来嘈杂的屋内顿时变得安静了起来，众人齐刷刷的看向禾怜。
　　禾怜瞬间被众人这反应有些吓到，也愣在了原地，不知所动，就和众人你看我我看你。
　　“怎么了…这是……”禾怜一脸穷迫道。
　　但没过两秒，众人一下子簇拥了上来，七嘴八舌的各说各的。
　　禾怜这才知道众人都在好奇昨日的事。
　　“禾怜你没事吧？没受伤吧？”
　　“好厉害，竟然自己就完成了难度那么高的诡令！”
　　“禾娘子你立大功了！！”
　　“刚接到诡令就完成了，好快啊，快给我们讲讲细节。”
　　禾怜瞅着这一张张好奇的脸，一阵眩晕，不知道怎么解释，难道就说是遇到了一位熟人，替自己解决了，结果功立到自己身上了吗？
　　“其实不是我自己完成的，途中遇到了一位高人，还好有她帮忙，才这么快解决掉的。”禾怜道。
　　“啊？谁呀，这么厉害。”
　　“长安城中还有这等高人？”
　　“是啊，那为什么不留下他，让他加入神荼司呢。”
　　“是啊，我们正缺这样的能人异士。”
　　“就是就是。”
　　禾怜也没想到这个解释。没堵着大家的嘴，反而让大家有了更多的疑问。
　　禾怜有些头大的扶了扶额头，这时人群中传来了一声熟悉的声音。
　　“禾娘子终于来了。”
　　萧跃穿过人群走到了禾怜旁边对众人说道：“不好意思，各位，知道大家有好奇心，不过现在我还有其他事要找禾怜处理一下。”
　　听到萧跃这么说，众人也都疏散去了，迎合了两声便各忙各的去了。
　　“这是怎么回事。”禾怜松了一口气说道。
　　“还不是昨天被你解决的那事，我带人回来后都传开了，那女鬼那么狠毒都被你自己这么快的给解决了，大家当然都议论纷纷了。”萧跃道。
　　禾怜有些语塞，什么叫都被我自己…虽然自己很弱，但…好吧，也是事实。
　　“今早我带人去收拾残局，在二楼尽头的那个房间，我进神荼司这么久了还是第一次看到如此场面，有些资历尚浅的式从直接吓晕了。”萧跃道。
　　“这次算是恶劣的了，以往再严重都不过十人，这次多达十几人。”禾怜道。
　　“所以到底发生了什么？”萧跃道。
　　禾怜就从进酒楼开始给萧跃讲了起来，不过免去掉了一些自己不想说的细节。
　　“那这么说，真的多亏那位高人了。”萧跃道。
　　“是啊。”禾怜有些出神道。
　　“不过这次这么快也免去了很多麻烦和恐慌。”萧跃道。
　　“家眷们怎么样？”禾怜道。
　　“情绪很激动，不过我们已经尽力在抚慰了。”萧跃道。
　　“那就好，毕竟这次真的太突然，是不太好接受。”禾怜道。
　　以往发生的诡事，从递令方到解决的时间，少则半月有余，多则就要二三月，这次是遇到了千俞，所以解决的很快，也使家眷们没有一个过渡，难以接受。
　　“对了，你帮我去找一个人。”禾怜道
　　“谁啊，不会是一个十四五岁，有点胆小，脸上有两块胎记的女孩吧？”萧跃道。
　　禾怜露出惊奇之色道：“你怎么知道？你见过她？”
　　萧跃轻挑了下眉毛道：“还真是？我正好要找你说这事，跟我来。”
　　禾怜跟着萧跃来到偏厅，就看到了一位略显局促的女孩坐在木椅上，淡绿绸衫，满身秀气。
　　她见禾怜萧跃来到，立马站了起来。
　　禾怜睁大眼睛，惊喜的说不出话，只得指着小离结巴道：“你……”
　　刚说要去找小离呢，这就出现了。
　　“她今早抱着包袱来了，说要找你，我就先带她安顿了一下。”萧跃道。
　　“你怎么知道我在这里的。我本正要去找你的。”禾怜对小离道。
　　“是这样的…是昨日那位客人让我来的，她说来找禾娘子。”小离怯声道。
　　今早小离刚起就见到了千俞在自己屋外，对她说，醉仙楼被封了，已经不能待了，让她来神荼司找禾怜，她定会收留并照顾好小离的。
　　禾怜低头心中一阵感慨，千俞还真是周到，即便她以为自己什么都不记得，还是会这般想到。
　　小离开口道：“我有个问题不知道能不能问……”越说声音越小。
　　禾怜温柔一笑轻声道：“没关系，有什么问题只管问。”
　　“就是…为什么让我来……”小离道。
　　还没说完，禾怜就知道她想问什么了，说道：“你是不是想问，她为什么会让你来找我，又为什么肯定我会让你留在这里？”
　　“对。”小离这才抬眼点了点头道。
　　“这么跟你说吧，大概是千俞觉得你很像我之前的一个故友，只不过我那个故友身故了，所以看到你之后格外亲切，正好醉仙楼被封了，你也不适合待在那里，从今以后就留在这里吧，好不好？”禾怜道，语毕，还摸了摸小离的头，颇有些哄孩子的感觉。
　　小离涨红了脸，腼腆地笑了下说道：“好。”
　　虽然是意料之中，但小离还是难掩喜色，这么久了，终于有了个归宿，不会再过那样的苦日子了。
　　--------------------


第14章 神荼司内
　　==================
　　禾怜神情激动地看着小离，除去脸颊的两块胎记，真的和白棠很像，如果白棠长大的话，也许就是这个样子，碧玉年华似春风暖阳。
　　禾怜的目光看的小离不知所措，支支吾吾道：“怎么了嘛，禾娘子…”
　　还以为是自己的胎记太奇怪，小离低着头用双手遮住了脸颊。
　　禾怜意识到自己有些失礼，立马反应过来：“抱歉，我并不是觉得你的印记怎么样，反倒觉得很好看，很特别，像是两个腮红，很可爱。”
　　“很可爱？”小离有些不敢置信。
　　没想到会有人说自己的胎记好看，从前小离在醉仙楼卖艺时，一抬头便会吓得客人破口大骂或者要求换人。
　　［这什么鬼东西］
　　［你的脸怎么这样，吓死老子了］
　　［桃娘，我要换人！］
　　这些话，小离几乎每天都能听到，要不是自己琴技好，怕是早早就被赶出来了。
　　自此之后，小离每次都会把勾地得低低的或是戴着面纱遮住。
　　“真的，所以不要总是这么自卑。”禾怜道。
　　“好。”小离放下了双手，笑了笑道，露出了两个尖尖的小虎牙。
　　说是这么说，禾怜当然也知道一个女孩子家家的，脸上有这么明显的胎记，多少会遭到心坏之人的口舌嘲笑，自然要接受也需要些多鼓励的日子。
　　栖凤山藏匿与云涛海雾之中，层雾迷林，山浮云鹤，此时正喧闹几分。
　　木间亭中，两人正坐棋牌之前。
　　一个正襟危坐，面相带点严肃，身着莲蓝银丝流边云纹，发冠束与头顶，额前的发丝被风吹散，显得颇为轻盈。
　　另一人一身玄色宽袍，腰间紧紧束着白玉淡纹绸带，棱角分明的脸上挂着一丝从容，带着几分温柔淡雅。
　　后者执着黑棋准备落下时，被前者的一嗓子叫停了下来。
　　“我不下了！”伯灿撩橛子的扔下手中的白色棋子。
　　幸川轻笑着摇了摇头道：“我就知道，但我也赢了。”
　　“我看得到，不用你在提醒了，这棋也没你说的那么好玩。”伯灿道。
　　“这下棋呢，讲究双方势均力敌。”幸川道。
　　“你这话…怎么感觉你在讽刺我？你要想找势均力敌的，大可去找那位白泽神尊啊，他棋艺应该比你还略胜一筹吧”伯灿没好气道。
　　“怎么会呢，我并没有嫌你的意思，况且，那位冰山神尊…我是不敢去招惹他，他没说两句呢，就被冻住了。”幸川笑语盈盈道。
　　“罢了罢了，本神大人不计小人过，不和你个区区的药仙计较。”伯灿摆了摆手道。
　　低头看了下棋局，摇了摇头，虽然自己还是个小白，但这输的也太惨目忍睹了吧…
　　“你过来找我就是为了用这我不擅长的东西来虐我的？”伯灿抬眼道。
　　“那怎么会，我又寻到了好东西，特意来和你炫…额不，分享一下。”幸川道。
　　幸川不是继承家业的药仙，也不是专门修行的药仙，而是一名山神，只不过不干山神的活，专抢药仙们的，他总是游山玩水收集各种药材药引来研究，话说久病成医，幸川就是这样，但不同的是，病的不是幸川，那也不能算是病。
　　“又是什么稀奇古怪。”伯灿抱臂仰头道。
　　只见幸川一张开手，手心上出现了个金丝笼，笼子中有一只黑色的蝴蝶。
　　“就这啊，有什么特别的。”伯灿一边撇着嘴一边凑近观察着。
　　“你再看看。”幸川道。
　　伯灿凑近一看，这黑蝶与一般的还真不一样，翅膀带有斑纹，像极了一张狰狞的人脸，无声的哭喊着。翅膀扑闪间，抖落着乌紫粼粉，在空中幻成另一个完整的样子。
　　盯着看一会便开始有些眼晕，伯灿拍掌道：“厉害厉害，还能致幻呢。”
　　“什么啊，这是它防止被捉的小伎俩而已，你知道它真正厉害的是什么吗？”幸川道。
　　“长生不老？起死回生？”伯灿猜道。
　　幸川被气得深重得吐了口气道：“这两个把你这个千年小狐炖了都不一定治。”
　　“那是什么呢？”伯灿故作好奇，睁大眼睛。
　　“它能消去皮肤上的疤痕和胎记。”幸川道。
　　“啊？就这？”伯灿道。
　　“就这。”幸川道。
　　两人四眼，你看我我看你。伯灿觉得幸川大惊小怪，故作很厉害的来糊弄自己。
　　而幸川觉得这很厉害，奇怪伯灿为什么看不起它。
　　片刻，还是幸川打破了这略微古怪的沉默道：“你别小瞧它，现在的那些小姑娘，惜貌如命，有了它，一定能卖个好价钱，挣他个盆满钵满。”幸川说着与自己外貌截然不同的话。
　　“你这路，真的是越走越宽了。”伯灿苦笑道。
　　神荼司中，禾怜和萧跃帮小离打扫完住处后，三人都塌着腰呼了口气，终于收拾好了，把这原本不住人的东屋打扫成能住人的样子，还真不是一件容易事。
　　禾怜拍了拍黑黢黢的双手，扫视着这屋内，空荡荡的总觉得缺点东西，便喊着萧跃一起去和小离买些东西。
　　“你看这儿屋里是不是有些…”禾怜道。
　　“空荡荡的？”萧悦道。
　　“对！所以我们…”禾怜道。
　　“去置办着东西？”萧悦道。
　　“对！走着？”禾怜道。
　　“走着！”萧悦道。
　　长安城的西市，喧哗热闹，各路各色摊贩的叫卖声和熙熙攘攘的人群。
　　小离神色喜悦，四处的向往着，仿佛对什么都充满了好奇。
　　“以前没来过吗？”禾怜问道小离。
　　小离点了点头，然后又摇了摇头道：“来过，但不经常，是很久之前了，自从醉娘子来了之后，桃娘就不让我们出来了，成日要不就是练琴就是面客。”
　　禾怜心里一阵酸楚，凑近小离道：“没关系，今日你随便逛，我们玩个够，你想要什么就说。”
　　“好…谢谢禾娘子。”小离道。
　　“别叫这么见外，以后你就叫我…阿姐吧。”禾怜拍了拍小离的肩膀道。
　　“好，阿姐。”小离道。
　　两人相视一笑，明如秋水。
　　穿过拥挤的人群，三人来到了绸缎店，禾怜左挑右挑想为小离做一身艳丽点的衣裳。
　　禾怜拿着一匹莲红色的布低声问萧跃“你觉得这个怎么样？”
　　萧跃瞟了一眼道：“挺好，但她应该不喜欢。”
　　“你怎么知道？”禾怜道。
　　“你看啊。”萧跃用眼神指了指不远处避开人堆的小离。
　　一身青罗色，在人群中淡如水，放眼过去，也就那瓷白的肌肤最为亮眼，但也显的脸颊上的两片红印更为明显。
　　店里进进出出人们，无意间撇到小离，就会好奇的多看两眼，这使小离把头勾得更低了。
　　禾怜有点面露愠色的走到小离跟前，恰着腰看向那些人，在用眼神说看什么看。
　　果不其然，被禾怜一盯，往这边看的人便不再那么肆意猖狂了。
　　禾怜把小离拉到了刚才看中的那匹布前问道：“这个怎么样，喜欢吗。”说着把那莲红色的绸缎张开再小离身前比了比，果然好看，这样的年华，就适合穿这种明亮动人的。
　　这是小离从未穿过的颜色，只觉得太过于招摇显眼，还是喜欢素雅清淡一些的。
　　小离摇了摇头，轻轻拿起旁边一匹芽绿色的绸缎，在自己身上比了比，低头看了下，之后看向禾怜。
　　“喜欢这个？”禾怜道。
　　小离捣药似地点了点头。
　　“好，就这个，那再挑几个。”禾怜道。
　　之后小离还是一样选了一些不炸眼的颜色，禾怜也顺手把那件莲红色绸缎结了账，总觉得小离会有一天能穿上的。
　　店家为小离量好了身形尺寸，三人便离开了。
　　走在街上，禾怜思绪飘忽，在想有没有什么办法可以淡化或者遮盖这种胎记的，似乎很久之前听说过一些，但太过模糊记不清了，只觉得肯定是有办法的，对了！可以去集贤殿书院找找，说不定那里有呢。
　　正在想呢，被萧跃一胳膊肘戳了回来，禾怜不满道：“怎么啦！”
　　“好像有人跟着我们。”萧跃低声道。
　　“啊…？”禾怜惊讶道，并假装转头看向右边的茶楼的同时，用余光瞄道了一个略微熟悉的身影，鬼鬼祟祟的，只见那身影看禾怜转头，立马停下了脚步，低头扣起了手指。
　　禾怜不禁有些擦汗，这跟踪的也太明显了吧……要不是这么明显，在这涌动的人群中也发现不了。
　　“我说呢，我之前总觉得被人跟着，但都以为是自己压力太大什么的，没放在心上。”禾怜道。
　　“她跟你好久了？！”萧跃惊呼道。
　　禾怜也不太肯定是不是那个熟悉的身影一直跟着自己，但肯定的是，一定有东西一直跟着自己。
　　“不知道之前是不是她，但我好像见过她…”禾怜道。
　　“在哪啊？”萧跃问道。
　　一旁的小离听到两人说到这情况后，也好奇的准备回头张望去，下一秒就被禾怜一手把脑袋正了回来，并说道：“你先别回头。”
　　“噢…”小离道。
　　禾怜挠了挠后颈，突然一下想了起来。
　　“我想起来了，我当时在中书令府受伤的时候，昏迷前的最后一眼看到的就是她。”禾怜道。
　　“那你认识她吗？”萧跃道。
　　禾怜仔细想了想，不管是现在还是很久之前，好像都没见过她…吧。
　　“不认识。”禾怜道。
　　“那就奇怪了，那她跟着你是想做什么？害你吗？”萧跃道。
　　“不应该吧，她如果想害我的话，有好多次我独身一人的时候，她怎么不动手？”禾怜道，直觉也觉得她不是坏人，但就是不知道是什么目的。
　　“那就只好问问看喽。”萧跃扬了扬嘴角道。
　　“嗯？”禾怜有些疑惑。
　　萧跃低头对着二人窃窃私语了起来了，之后三人加快了脚步向不远处的拐角处走去。
　　人群中一位灵动古怪的少女，脸蛋微圆，相貌甚甜，身着白莲短尾裙，正光明正大中带着偷偷摸摸跟着前方的三人。
　　圆溜溜的眼睛忽闪忽闪的，丝毫没有察觉自己的跟踪技术有多么的不妥，只是看到三人有些疾步而行。
　　“怎么突然走这么快！”木雪有些疑惑道。
　　难道自己被发现了？不应该啊，本小仙的跟踪技术这么好，尔等凡人怎么会察觉呢。但这也说不准……
　　木雪只能也加快步子跟上前去。
　　看着三人拐进了一个转角，木雪贴在还没转角的墙上，等了个三四秒，偷偷探出头看了看。
　　咦？！人呢？？？
　　木雪急忙跑进了小巷子，大眼望去，四周都是一些竹箩筐和大木板。
　　木雪感到奇怪，明明味道就在这里，怎么看不到人呢，又皱着鼻子闻了闻，没错啊，本小仙的鼻子绝对不会出错的，她们就还在这里。
　　木雪感觉到这些竹筐有些异常，便仔细扫视着每一个竹筐。
　　“喂！”一个男生突然呵斥道。
　　“啊！”木雪一激灵，正集中注意力呢，被一声吓得跳了起来。
　　咬牙切齿的一转身，看到那三人中的那个男生，正抱着双臂一脸饶有兴趣的看着自己。
　　“你找谁啊。”萧跃道。
　　“关你什么事啊！”木雪带有些怨气道。
　　“关我什么事？那你跟着我们干什么？”萧跃挑眉说道。
　　--------------------


第15章 离谱谣言
　　==================
　　“谁…谁说我跟着你们了？这路又不是你家的。”木雪眼神飘忽，声音有些虚起来。
　　“哟，还挺嘴硬，那行吧，反正禾怜她们也已经往东走了。”萧跃漫不经心地说道。
　　往东？木雪听到后，对着萧跃做了个鬼脸道：“既然你自己露馅了，本小仙就放过你啦！”说完，就径直往东奔去。
　　木雪刚转身，萧跃的目光就一下子她身后的一团绒毛吸引了，那是……尾巴？
　　“你是妖？！站住！”萧跃神情一下子变得凌厉。
　　木雪刚迈出脚，听到萧跃说后，往自己身后一看，不好！尾巴露出来了…应该是刚来被吓了一下没控制好人形。
　　木雪当然不会乖乖听话站住了，准备继续往东跑去，就在还没跑两步，突然被身后的什么东西缠住了腰，无法移动了。
　　就在萧跃看到木雪露出尾巴的两三秒，一根锁链从萧跃袖口伸出，径直朝木雪飞去，速度极快，也就是一瞬间，缠上了木雪的腰。
　　“你干嘛！”木雪有些惊恐道。
　　是自己大意了，一时间竟然忘记了他是神荼司的斩灵师，专门捉妖的，啊啊啊啊啊啊救命！
　　“你不说清楚别想走！你这小妖跟踪禾怜究竟是何目的？”萧跃厉色道。
　　木雪欲哭无泪，总不能说是自己家主人的命令自己才一直尽心尽责的跟踪吧……
　　木雪不服气的瞪着萧跃，看了看这锁链也不算粗，甚至可以说是细细一条，只要自己趁他不注意，抓住这头猛地一下拽，腰间的松了就能逃脱啦！
　　下一秒就行动了起来，木雪装作委屈巴拉道：“好好好，我说，我都说，您大人有大量放过我好不好。”说着，还诚恳的搓了搓手。
　　“看就要看你怎么解释了。”萧跃道。
　　“其实我是受人指派的，她就是………”木雪一边说到一边双手摸索着向下。
　　找准时机，双手握紧锁链准备一拉。只是这双手刚附上锁链，还没开始拉动，就觉得掌心一股灼烧，越来越明显，直到发出“磁啦”一声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”木雪猛地一下送开了锁链，并大声嚎叫了起来。
　　木雪一系列的小动作看的萧跃顿感无语，只觉得这只妖好像不怎么聪明的样子……
　　“忘了告诉你了，这叫千绝链，是专门降妖的锁链，只有“妖鬼”直接触碰了它，就会被烫伤。”萧跃道。
　　“你怎么不早说啊！”木雪一边叫道，一边吹了吹自己被烫伤的手掌心。
　　萧跃一头雾水，什么叫我怎么不早说？？？
　　还没等萧跃开口，木雪一抬手，身边突然起了一层浓烟，这烟范围不大，只是从头到脚包围住了木雪，让萧跃看不到她的身影了。
　　萧跃立马察觉不对，一拉锁链，果然空了。
　　愣了愣神，想起来，自己前几日在栖凤山修学时，山中总有只兔子跑来跑去的，该不会是就是这只吧？
　　萧跃立马又摇了摇头，哪会这么巧，兔子精不是到处都是吗。
　　本来还是少女的木雪，此时变成了一直灵活敏捷的兔子，在屋檐上一路狂奔跳跃的逃跑。
　　慌张地回头看可了下，见没人追上来后，松了口气，但速度没降。
　　［还好自己聪明，怎么刚开始没想到恢复真身逃跑呢，呼呼呼，前爪爪好疼！呜呜呜，我不跟了，我要回去找主人…］
　　这只白兔子一路向北，跑出来长安城，向栖凤山飞去。
　　这边，在萧跃的帮忙下，禾怜和小离艰难的从竹筐里出来，怕太明显还专门倒扣着竹筐，上面还压的有东西，这导致禾怜直接腿蜷缩的麻了。
　　“腿麻…起不来了。”禾怜道。
　　之后被萧跃一胳膊拉了起来。
　　“精彩吗看着。”萧跃道。
　　禾怜拍了拍手和衣服道：“精彩，我都不知道什么时候结的梁子。”
　　“你看清了吗？”萧跃道。
　　“没看清，但听清了，是什么妖啊？”禾怜道。
　　“好像是只兔子…”萧跃有些思索道，看没错的话，确实是只兔子。
　　“兔子？”禾怜惊讶道。
　　“对了，师傅说让你这几日回宫一趟。”萧跃道。
　　“我知道了。”禾怜道。
　　中元节临近，宫中上上下下急忙筹备，也是应该回宫看望下圣人了。
　　栖凤山中
　　“对了，怎么不见前几日那位俊朗少年了？”幸川道。
　　“他啊，学程刚结束，就匆匆走了，东西还没来得及收拾呢。”伯灿道。
　　两人也不下棋了，就坐在凉亭中饮酒闲聊了起来。
　　“可能是家中有什么急事吧。”伯灿用手扇了扇风道。
　　“这天是越发的热了。”
　　“热吗，我怎么不觉得，是你的心太浮躁了吧。”幸川道，淡然地端起酒杯抿了一口。
　　伯灿撇了下嘴，用手扇地更用力了。
　　“行了行了，你动作这么大，不热才怪呢。”幸川看不下去的说道。
　　伯灿停下了动作，大力的呼了一口气，仿佛有什么憋在心底一样。
　　“你们…关系怎么成这样了？”幸川略带谨慎的问道。
　　他指的是伯灿和玄潇的关系，天狐仙尊和白泽神尊一向关系密切，其实也就是白泽神尊有一副冰山脸和冰山心。
　　几百年前，他来到这栖凤山中受人之托来办事，后来就一直住在了这里，但为人冷漠不好相处，导致身边也没什么朋友，是伯灿一直整天围着玄潇转，时间长了，沉默寡言的玄潇也被这吵闹的小太阳似乎是晒热了，也有了回应，只是前几年幸川去游历山水了，回来之后，不知道二人怎么就变成这样了。
　　也时不时听到了一些仙侍们的七嘴八舌，传出了好几个版本，每一个都让幸川听的瞠目结舌。有的说，是伯灿仙尊表示心意被拒，有的说，是玄潇神尊酒后轻薄了伯灿仙尊，还有的说，是二人同时爱上了一位女仙，竞争的撕破了脸。
　　这…无论是哪个版本，听着都不太符合两人，所以具体怎么了，没人敢去问玄潇，但问伯灿他也不说，两人就这种谁也不理谁的状态，持续了好久。
　　“懒得说，这位大神尊总是莫名其妙的。”伯灿气声道。
　　幸川摇了摇头，也知道再怎么问，伯灿也不会说的，还是等到他自己开口的时候吧。
　　正忧愁呢，旁边一闪而过一个白色的小东西。
　　“哎？木雪你回来啦！”原本怄气的伯灿一下子展开了眉头。
　　木雪又碰碰哒哒地跳了回来，抬着前面两只爪子道：“我受伤啦呜呜呜。”
　　伯灿和幸川低头一看，还真是，爪心被烧的皮都掉了。
　　“怎么搞的这是。”伯灿道。
　　“应该是降妖的法器所伤的。”幸川道。
　　“降妖？可木雪不是算仙吗？”伯灿道，地仙当然也算仙。
　　“这种应该是一些低等法器，不分仙神鬼妖，高等的才能分出来。”幸川道。
　　“也是，低等的也伤不到我们这种的。”伯灿道。
　　幸川点了点头。
　　“我主人呢，我要去找她。”木雪道。
　　“千俞现在应该在垂明殿内移交前几日的厉鬼。”伯灿道。
　　“你要去找千俞仙神治疗吗。”幸川道。
　　木雪点了点头。
　　“我这里刚好有药，三次便可完全恢复，这点小伤，就不要麻烦千俞仙神了。”幸川道。
　　说着，从手掌心变出了个小药瓶，递给了木雪。
　　木雪思索了一下后，呆呆的点了点头，自己也觉得确实这点小伤，就不麻烦主人了，之后接过药瓶。
　　“谢过幸川山神了。”木雪道。
　　幸川微笑点头后，木雪就抱着药瓶离开了。
　　垂明殿中
　　“事情的原委就是这样。”
　　千俞站在大殿中间，把醉笙的全过程都全盘托出，声音在空旷的殿中环绕，面前的台阶上坐着五位年岁不轻的长者，听着千俞的讲述，时不时的点了点头。
　　“好。”
　　最中间的一位面相严肃的，衣着浮紫的神君正是栖凤山五神最高权利者，紫藤神君，掌管栖凤山，其余四神辅佐。
　　“这厉鬼杀了这么多人，可不能放过。”一旁的云瑶仙君说道。
　　“她都已经成厉鬼了，还能怎么样，让她在死一次吗？”罗灯仙君道。
　　“把她丢进雷荆塔，受她个三天三夜。”云瑶仙君道。
　　一提到雷荆塔，新月仙君看了一眼下面站着的千俞，但她的脸上并没有什么变化。
　　“她这么个小妖鬼，刚进去估计就灰飞烟灭了，还三天三夜？那还要不要用她的怨气了？”罗灯道。
　　他一句她一句的，两人吵了起来，罗灯一直在想，云瑶做事如此之狠，是怎么修成仙的。
　　“从未见过如此心狠的神仙。”罗灯歪着嘴，悄声对一旁的新月仙君道。
　　“你说我什么呢！老东西！”云瑶耳尖的听到了。
　　“还要我在重复一遍吗？”罗灯语气也不逊色道。
　　新月无奈地笑了笑，要说这两位看着像神仙吗，一点也不像，反倒是像那还未成熟的凡人，总不愿吃口舌之亏。
　　相比这两位，最一旁的坐着的一位甚是安静，几乎和旁边的四位不像是在一个世界一样。
　　这人深目高鼻，长身玉立，一袭玄色常服，面如冠玉，深邃的眸子仿佛在思索着什么，充斥着上位者的压迫感。
　　“白泽神尊怎么看。”紫藤突然对玄潇问道。
　　玄潇顿了下之后开口道：“我自认为，放入雷荆塔不妥，她生前也算纯良，可以直接取其怨气，就当是为她幻鬼后赎罪了。”
　　紫藤听后点了点头道：“各位觉得呢。”
　　“本仙赞同。”罗灯率先道。
　　“我也赞同。”新月道。
　　云瑶仙君没说话，只是翻了个白眼，她自认为这样惩治杀人无数的厉鬼没有错，只是大家都太伪善了。
　　“那既然如此，就听白泽神尊的吧。”紫藤神君一挥手，两名仙侍上前，从千俞那里取得了醉笙的怨气，带了下去。
　　千俞摆正双手举前做了个恭敬的动作，说道：“那千俞就先下去了。”
　　“去吧。”紫藤神君道。
　　千俞浅鞠了个躬后，又对着新月仙君俯首道：“师傅，徒儿就先下去了。”
　　新月仙君也点了点头，千俞便离开了。
　　刚出垂明殿，千俞就被从一旁跳出来的白团子扑了个满怀。
　　“呜啊呜啊呜啊主人主人，我受伤了…”木雪眼噙泪水地喊道。
　　千俞已经习惯了，没太大波澜，只是摸了摸木雪的脑袋道：“怎么了。”
　　木雪深出小爪子，满脸委屈。
　　“发生什么了？”千俞略微皱眉道。
　　自从禾怜进了神荼司，这几年，千俞一直都让木雪替自己跟着禾怜，禾怜一有任何危险，木雪就会立刻告诉千俞，除了上一次，千俞实在走不开身。
　　不过还好有自己给禾怜下了守护咒，如果她不幸身受重伤，那大部分的伤痛都会转移道千俞身上，禾怜的伤也会恢复的很快。
　　“就是你不是让我跟着她们吗…然后就是…就是被…”木雪支吾道。打自心底的觉得跟踪被发现还被打这种事，真的很丢人。
　　“然后被发现了？”千俞意料之中道。
　　“啊…？啊……”木雪眼神飘忽道。
　　--------------------


第16章 黑斑尾蝶
　　==================
　　“没关系，你做的已经很好了。”千俞缓声道。
　　“真的吗？”木雪道。
　　“真的。”千俞道。
　　“主人，你的肩膀没事了吧？”木雪道。
　　“已经不碍事了。”千俞道，动了动右肩。
　　千俞从垂明殿前离开，向自己的住所前去，木雪就一直跟在千俞身后。
　　走了两步，千俞回头望了下木雪，看着还是原形的木雪问道：“怎么不变回来？”
　　木雪听到后，耳朵顿了一下，没有说话，只是嘿嘿地笑了笑，一脸心虚。
　　难道，变不回来了？不应该啊，也没有受很重的伤，或是仙力消耗殆尽，怎么会这样。
　　“怎么回事。”千俞道。
　　“我也不知道…可能…是被吓的了？”木雪露着兔牙说道。
　　千俞伸出一只手搭在木雪的脑袋上，闭上眼睛，片刻，一阵阵仙力传到了木雪身体里，顿时，木雪觉得仙力满载。
　　下一秒就从一直软白的三瓣嘴变成了那个灵动水嫩的少女。
　　“谢谢主人！”木雪激动的又熊抱上了千俞。
　　“好了好了。”千俞无奈的拍了拍木雪的背。
　　“我没记错的话，那斩灵师萧跃之前来过这里修学吧。”千俞道。
　　“是吗？听说好像是有个凡人专程来修学的。”木雪道
　　“你没见过他吗？”千俞道。
　　都是在栖凤山，整日进进出出的，应该会有所眼熟才对。
　　“没有，大部分时间都是按主人的吩咐跟着白薇，偶尔回来一次也…反正我是不会注意那些凡夫俗子的。”木雪道。
　　因为木雪眼中只有主人。
　　“再遇到的话你可以和他解释下，禾怜身边的人，不会不讲道理的。”千俞道。
　　“和他解释？我才不要，如果再见到他，我一定要狠狠的把他教训一顿！把这次的仇报了！”木雪道。
　　这次是自己大意了，本小仙可没有这么弱，这次纯粹就是…额…看他是个凡人，不想跟他一般见识！绝对不是自己一察觉是斩灵师就怕了………
　　“和他硬碰硬，现在的你可未必是他的对手。”千俞道。
　　“可我不是还有主人嘛，主人有多厉害，我就有多厉害。”木雪嬉笑道。
　　“可我不能一直在你身边保护你，你还是要靠你自己的，知道吗。”千俞道。
　　木雪低头撅了撅嘴，为什么不会在自己身边呢，主人去哪里，木雪就要去哪里。
　　千俞无奈地叹了口气道：“还是好好修炼吧，争取早日比我还厉害，保护好自己。”
　　“噢……”木雪耷拉着脑袋应声道。
　　神荼司内
　　“我打算下午进宫。”禾怜对萧跃道。
　　“嗯。”萧跃继续专心吃着饭。
　　“正好去一趟集贤殿书院。”禾怜道。
　　“去那里干嘛？”萧跃问道。
　　禾怜咬着筷子若有所思着，转头又对萧跃小声道：“你知不知道有什么东西可以消除胎记的？”
　　萧跃嘴里还咬着鸡腿，含糊不清地摇了摇头道：“还有这种东西？”。
　　萧跃有些大的声音让小离听到了，本来安静吃饭的小离抬起头来。
　　就看到萧跃正在看她，她也看了看萧跃，问道：“怎么了吗…”
　　“没事没事，吃饭吧，别看了你。”禾怜说着，用胳膊肘顶了下一旁的萧跃。
　　小离听话的继续低头吃着饭。
　　“啊…咳咳……”萧跃吃痛地揉了揉自己的侧腰。
　　“别理他，吃肉吃肉。”禾怜道。
　　连忙给小离夹了块肉。
　　“谢谢阿姐。”小离道。
　　“别客气，多吃点。”禾怜道。
　　三人就这样继续各自吃着。
　　“所以你是想帮小离消除脸上胎记？”萧跃缓了下低声说道。
　　“啊。”禾怜应声道。
　　“这种东西…不好找吧，问月草你不还没找到吗。”萧跃
　　“所以要去一趟书院查一查，正好两个一起找。”禾怜道。
　　“现在不是有那种花钿可以贴在脸上遮住吗。”萧跃道。
　　“遮不全，而且每天都要贴，多麻烦。”禾怜道。
　　“其实倒她这样也挺好看的。”萧跃道。
　　禾怜怀疑的盯着萧跃。
　　“你别这么看着我…这又不是我说的……”萧跃嘘声道。
　　“谁说的？”问道。
　　“对了，你还没说你去书院要干嘛。”萧跃转移话题道。
　　“等我找到了再告诉你们。”禾怜道。
　　“啊？噢。”萧跃道。
　　“反正对小离来说肯定是的惊喜。”禾怜低声道。
　　“你要给她找郎君啊？”萧跃道。
　　禾怜愠色道：“找你大头鬼。”
　　萧跃更懵了，但禾怜也没和他多说。
　　扒拉了碗里剩余的饭留下一句：“照看好她。”
　　之后便就匆匆离开了。
　　“我又不会欺负她。”萧跃小声嘟囔道。
　　只留下小离整着远远的眼睛看向禾怜离开的方向。
　　“吃吧吃吧，慢慢吃，多吃些，还有呢。”萧跃说道，给小离又夹了一块肉。
　　“谢谢。”小离笑了下，脸上的红晕也动了起来。
　　兴庆宫内，李隆基坐与金漆雕龙位上，批阅着上书，神情严肃，眉头微蹙，时不时地摇头叹息。
　　一旁的高力士接下传讯，低头对李隆基道：“圣人，小公主进宫了。”
　　李隆基紧蹙的眉头稍微缓和了点道：“快宣。”
　　“是。”高力士道。
　　片刻后，禾怜进了殿内。
　　一路小跑到李隆基的龙椅前，也只就禾怜才可以在大殿内这样跑了。
　　“舅舅！”禾怜欢声跑开道。
　　李隆基原本阴沉的颜面也展开了些笑容。
　　“上午问的萧跃，怜儿下午就来了。”李隆基放下文笔。
　　“这不是您开口了，我当然要快点来了。”禾怜道。
　　“那朕要是不开口，你就不来看望朕了？”李隆基道。
　　“怎么会呢，您也知道，我不喜欢在…”禾怜讪笑道。
　　“朕知道，你不喜欢待在宫中，还是怀念你小时候呀，跟朕一起在宫中玩耍，不像现在，几月不回来一次。”李隆基道。
　　在登上皇位之前，李隆基还是藩王的时候，曾被挚友的夫人临终前将一幼女托福给他，当时情况混乱，对她不管不顾的话她一定会死于非命，李隆基就接下了这山芋，登基之后，便将她留在了宫中照看，她就是禾怜。
　　“怜儿，没给你个明面的公主名位，你会不会…”李隆基道。
　　还没等李隆基说完，禾怜就打断道。
　　“不会。”禾怜道。
　　“我反倒要谢谢舅舅，虽然不沾亲不带故的，您还是拖我阿娘临终遗言照看我到这么大，我已经很感恩了，所以您呀，就别胡思乱想啦。”禾怜道。
　　李隆基叹笑着摇了摇头，胡思乱想，可能吧，或者还真的有些对旧友的愧疚，所以才想加倍对禾怜好些，觉得这样才得以偿还。
　　想着想着又习惯性的用手锤了锤额头。
　　“又头疼了吗。”禾怜一边说道，一边绕到李隆基身后。
　　“老毛病了。”李隆基道。
　　禾怜双手抚上李隆基脑袋两侧，中指无名指轻轻按压于眉骨后方，一浅一深的按压着。
　　“其实这次叫你来也是想问问你，中元节想怎么过，还是待在神荼司吗？”李隆基道。
　　“是呀，待在神荼司比较自在，而且每逢中元节，投来的诡令就会特别多特别难，正好我留那也能出一份力。”禾怜道。
　　“去年也是如此，今年要不就回宫吃个饭，如何。”李隆基道。
　　“好。”禾怜思虑了下，自从进了神荼司，自己好像也真的不怎么回宫了，这次也该参与下廷宴了。
　　和唐玄宗告退之后，禾怜就来到了集贤殿书院。
　　“就带到这里就行了。”禾怜道。
　　“是，那就请公主自行进去就可以了。”高力士微微一鞠躬道。
　　“好，谢过高国老了。”禾怜也微微鞠了个躬。
　　“公主不必客气，那奴就先退下了。”高力士道。
　　“好。”禾怜道。
　　说完，就推开了沉木镂空的棕景门进去，入眼便是整齐有序的卷宗和书记。
　　禾怜看了架子上的类别，在最边上找到了叫“异”的部分。
　　禾怜一本本的翻看查找，好一会，才找到一本叫“异物集”的里面找到了她要找的。
　　黑斑凤尾蝶。
　　玄羽面形纹，双翅似折扇，掉落的乌紫粼粉，可修复于一切小面积的外层。常于寅时出没于有榆树的地方。
　　榆树？东市的北边的林子里好像就有榆树。
　　不过既是在寅时，那到底睡是不睡呀？还是先回神荼司再说吧。
　　禾怜回去时，天色已黑，就回屋一直待到了寅时才再次去了东市北边。
　　季夏时的深夜，凉风惬意，丝毫不像白日里的燥热。
　　树林里幽暗寂静，禾怜靠着月光才可以勉强看清些。
　　走过密林，上方的某种东西咯咯的叫着，时不时飞过两只鸟。
　　“太黑了，应该带盞灯灯的。”禾怜自言自语道。
　　抬头看了下被乌云遮盖住的金轮，只露出了一点边边，怪不得什么都看不到呢。
　　禾怜就这样慢慢的走着，打算等金轮显现些了再仔细寻找。
　　不一会，金轮就从乌云中慢慢探了出来，照亮了些这漆黑的密林，虽然也不是很亮，但也起码能看到了，不影响禾怜找黑斑凤尾蝶。
　　在不远处发现了一片榆树，禾怜走到跟前，站于榆树之中，四处张望着，并没有看到什么飞的东西。
　　又抬头看了看，紧挨的小枝旁似乎有些什么东西在飞，但看的不是很清楚。
　　禾怜拿出怀中的一个笸笼，小巧精致，笼子的一边是一根极细的绳索。
　　禾怜往笸笼注入了些法力，笸笼瞬间发起来了金光摇摆了起来。
　　禾怜把它往那树梢上的飞物一丢，笸笼就飞了上去，金光照射住的东西都给吸在了笼子里。
　　待它把东西都吸到了笼子里，禾怜一手拽了下笸笼的锁链，笸笼又从上方原路返回了回来。
　　禾怜打开一看，是一些普通的蝴蝶和飞虫，并不是黑斑凤尾蝶。
　　也对，那么稀有的东西，哪会这么容易就抓到。禾怜就此围绕着这些榆树一颗颗的捕捉了起来。
　　久良。
　　“唉！好累…”禾怜活动了下自己的胳膊，衔骨处酸疼，捉了半天也没见个黑蝶影子。
　　禾怜找了快石头坐了下来，从衣襟里掏出了块杏仁糕吃了起来。
　　“还好带的有备粮，意料之中会饿…”禾怜道。
　　边吃边叹了口气心道：看来一日是找不到的，这种黑斑凤尾蝶极其稀有，长安城的女子爱美，一定要找到黑斑凤尾蝶给小离用乌紫粉，让她能多些自信，而不是见人下意识的低头。
　　吃着吃着禾怜又叹了口气，揉了揉眼睛，看来这不是件简单事，要些时日的。
　　突然，禾怜脑袋灵光一闪，长安城中的女子爱美，那肯定不是全部都生来就肤白若脂，毫无瑕疵的，总有些会带点胎记自己又很介意的，那就会有些能人异士来专门捕捉这种黑蝶来卖钱。
　　说不定胭脂铺子有卖的。
　　禾怜把杏仁糕吃完，拍了拍手站起身来，打了个哈欠。
　　“看来今夜是无它无缘了，还是回去先休息吧，困的不行了。”禾怜说道，又打了个哈欠。
　　--------------------


第17章 奇怪铺子
　　==================
　　第二日，禾怜原本以为会睡到午时，但正好相反，她起了个大早。
　　上午等到开市禾怜便跑到了西市，左看右逛的找着胭脂铺。
　　“老板，这里有有黑斑扇尾蝶的乌紫粉吗。”
　　“没有。”
　　“老板，有黑斑扇尾蝶吗。”
　　“那是什么东西？”
　　“老板，这儿有黑斑……”
　　“没有。”
　　禾怜一连逛了好几家胭脂铺，要不就是没有，要不就是头一次听说。
　　“老板，这有遮盖胎记的吗……”禾怜走进另一家店，这次换了种说法。
　　“有！我们这刚进来的新款花钿，种类繁多，随便挑随便选。”老板一下子拿出一大堆放在桌子上。
　　果真是各种各样的都有。
　　“我要的不是这种，是那种可以原色遮盖住的或者是可以消除掉的，有吗。”禾怜道。
　　老板眯着眼睛想了下说道：“你这东西挺玄乎的，我这没有。”
　　意料之中的，不过禾怜还是有些失望，正想着是不是应该去药铺问问的时候，老板又叫住了她。
　　“哎！小娘子，我知道可能有个地方有。”老板道。
　　闻声，禾怜又马上竖起了耳朵转身问道：“真的吗，哪里？”
　　走出了这家胭脂铺，禾怜按老板说的一直往西南走，走到尽头的拐角处，看到了一间关着门的铺子。
　　“在西南处也有一家胭脂铺，但他们总是白日关着门，只有太阳下山了才开铺。”老板道。
　　果真和老板说的一样，现在屋门紧闭。
　　“不过啊，他们那里的东西好像都挺贵的，你可以等晚上了换身衣服去看看。”老板道。
　　挺贵的？有多贵？
　　还有为什么要换身衣服呢，禾怜低头看了看自己神荼司的官服，确实太招摇了，是该换一件素一点的。
　　“知道啦，谢谢老板。”禾怜道。
　　天色渐晚，夜幕入来。
　　禾怜换了一身青蓝色的衣衫出门，和平日银月色的官服不同，这身显得甚是俏皮，正搭十九岁的禾怜。
　　还没走到那间铺子，就看到了那里亮着比寻常铺子还明亮的灯。
　　大家都人涌不断的进出着店铺，热闹非凡。
　　禾怜走近了些，看到铺子墙旁的背暗处，挨着木桶后好像是蹲着一个人。
　　那人半个身子躲于木桶后，正鬼鬼祟祟的时不时探着脑袋观察着铺子里进进出出的客人，似乎是在寻找着什么。
　　禾怜也脚步放慢了些，轻手轻脚的靠近那人。
　　咦？这人怎么这么眼熟……
　　再靠近两步，才在昏暗中看出来，是萧跃。
　　他怎么会在这里？
　　此时萧跃还没有发现，禾怜走到了他的身后，并朝着他看的方向看了看。
　　并没发现什么异常。
　　“你干嘛呢。”禾怜开口道。
　　萧跃被惊的整个身体耸了一下，一脸好气的回头，看到是禾怜，略微惊讶道。
　　“你怎么在这儿？”
　　“这也是我想问你的，你在这干嘛呢？”禾怜道，眼神却还是看着萧跃刚才看的方向。
　　店铺来往进出的都是些妙龄娘子，有些还带着面纱，有说有笑的。
　　“我在观察。”萧跃道。
　　“观察什么？”禾怜道。
　　“你不觉得这家铺子很蹊跷吗。”萧跃道。
　　“是有点，这些客人大部分都带着面纱。”禾怜道。
　　有可能都是些面容受损的，所以才来这里想治好，所以这里或许真的有黑斑扇尾蝶，禾怜找对地方了。
　　“你还没说你来这儿干什么，你前两天去哪了，早出晚归的，我都找不到你人影。”萧跃道。
　　“找黑斑扇尾蝶啊，有个老板说这里有卖的，我就来了。”禾怜道。
　　“是吗，我前几日就注意到了这家铺子，妖气重得很。”萧跃说着，拿出了个伏梵砀。
　　伏梵砀是神荼司的法器，外表半琥珀圆状，中间有一小颗伏梵，可感知妖鬼戾怨气，再微乎的也能感知到，气味越大，伏梵砀越亮。
　　萧跃拿出伏梵砀的时候，它就亮着微微赤光，一靠近铺子，赤光更亮了些，并且一闪一闪的。
　　“闪动是…？”禾怜道。
　　“不好说，所以奇怪的很，明明有妖气，却没有戾气。”萧跃道。
　　“司中有接到这里的诡令吗？”禾怜道。
　　“目前还没有。”萧跃道。
　　禾怜看到了萧跃，他今日也没有穿神荼司的官服，而是一身蔽蓝色的褂子，想必是和禾怜有一样的想法。
　　“那咱们就先进去打探打探情况。”禾怜道。
　　“我正有此意，你看这些客人们，都是些小娘子，而且都带着面纱，你要不也…”萧跃道。
　　禾怜也想到这个，但摸了摸身上，并没有带面纱之类的东西。
　　“可我没有面纱。”禾怜道。
　　萧跃嘴角勾起一丝笑意道：“我早有准备。”
　　说着从衣袖里抽出了个方巾。
　　“你…还随身携带这种东西呢。”禾怜哑笑道。
　　“什么叫随身携带，我这叫有备而来，我在这儿都观察好几天了，今天本身是想找个托和我进去的，谁知道正好遇到你了。”萧跃道。
　　禾怜把方巾对折成一个三角形，切面朝上的贴在脸上，后面两个三角系在后脑勺。看着像个面纱，正好遮住眼睛之下。
　　“好了，我们进去吧。”禾怜道。
　　“好。”萧跃道。
　　两人又从铺子后面绕了一大圈，走到正街，跟随着人群一同排队进入到了铺子内。
　　铺子斜上方的屋檐上，两人正注视着进入铺子的禾怜和萧跃。
　　“主人，他们进入了！”木雪道。
　　千俞一手摇着折扇，一手背手，俯望着那家铺子。
　　“她再找黑斑扇尾蝶。”千俞自说道。
　　“黑斑扇尾蝶…”木雪念着这个名字，回想着，好像听过这个名字。
　　“主人，我记得之前幸川山神和伯灿仙尊好像说过这个名字。”木雪道。
　　“幸川说过？”千俞问道。
　　“如果我没记错的话…”木雪有些不肯定道。
　　“应该是没记错，幸川山神游历世间，收集的奇珍无数，他那里肯定有，我们回去问问便知，走吧。”千俞道。
　　“走？我们不跟着禾怜了吗？万一她有危险呢，她刚才可是进了那花妖的地盘。”木雪道。
　　“她不会有危险的，以后你也不用再跟着她了。”千俞道。
　　“嗯？为什么？”木雪不解道。
　　千俞没有回答，而是用下巴抬了下，指向不远处的后方。
　　木雪照千俞指的方向看去，那里的屋檐上正站着一个人，是千俞送禾怜回家的那个晚上遇到的那个人。
　　那人正一脚踩着屋脊上，一手肘撑着膝上方，嘴角上扬，从容不迫的脸上带着带着一丝邪气，夜风吹起了那人的发丝，那人看了过来，朝她们挥了挥手。
　　木雪看到后瞳孔骤缩，迅速躲到了千俞身后，避免和那人对视。
　　“她她…她怎么在这…”木雪有些结巴道。
　　“别怕。”千俞道。
　　千俞和那人四目相对，相似的眉眼却相反的神情。
　　“我也不是害怕，就是…就是有点犯怵。”木雪弯着腰小声道。
　　“没事的，她来看禾怜，我们走吧。”千俞道。
　　“好…”木雪这回没有再说什么，便跟着千俞离开了。
　　大约在外面等了几分钟，禾怜萧跃就进去了，一进铺子，两人皆是满脸惊诧。
　　铺子里面别有洞天，灯色暖亮，装饰繁华，顶板挂着各种奇形怪状的东西，一个个透明球形，里面似乎有什么在动。
　　禾怜凑上前抬头看了看，小球里面是有一股气团在乱窜，不知道是什么。
　　“好诡异…”禾怜喃喃道。
　　“肯定不是什么好东西。”萧跃也看了下说道。
　　屋内忽然扑面而来一阵令人人旷神怡的清香，像是某种花朵的自然飘散的味道。
　　“两位要解决什么呢。”
　　迎面走来一位袅袅娜娜的女子，双手叠于身前，声音清甜的问向禾怜和萧跃。
　　禾怜马上进入状态回道：“是这样的，我的脸上前几日受了些创伤留了痕迹，请问这里可以治好吗。”
　　那女子微微一笑道：“当然，可否现在让我看下你面容。”
　　说着，要伸手向禾怜的面纱。
　　“等下…”禾怜往后退了一步，和萧跃对视了下。
　　而后又靠近那女子小声说道：“这里人太多了。”
　　女子像是明白了什么，点了点头道：“请跟我来。”
　　随后转身走向铺子里面走去。
　　禾怜用眼神向萧跃询问了下，萧跃也回了下道［没事，一起进，见机行事。］
　　禾怜点了点头，跟着那女子走去。
　　三人一起走进铺子的帘子后，映入眼帘的是一阶向上的楼梯。
　　禾怜萧跃对视了下，跟着上去了。走出楼梯后，面前是无数个房门。
　　禾怜有些惊讶，怎么可能这么多的房间，这铺子从外面看，也就只有两三个房间那么大，而二楼这场景，像是个客栈一样，一排排的都是屋子。
　　“是幻术吗。”禾怜低声询问萧跃。
　　“应该不是吧。”萧跃皱了皱眉道，也觉得很蹊跷。
　　那女子轻脚走到门前，叩叩—叩—的敲了下门，大概三四秒，门自己缓缓的开了个缝。
　　女子朝禾怜做了个手势道：“娘子请。”
　　禾怜和萧跃正准备进入，便听到楼梯处传来一阵脚步声，好像又有其他人上来了。
　　禾怜便回头看楼梯处，只见一个和这女子穿着相似的另一个女子，带着两位带着面纱的女子上来了。
　　她们向右边的屋子走去。也是一样的，带头的女子两下一顿的敲了敲门，门就自己缓缓地开了，那两名女子有说有笑的进去了。
　　这难道每个房间都有人吗，还是说……
　　禾怜正在想，就被女子的声音打断。
　　“两位先进去吧，不好让花娘子等太久。”女子道。
　　“花娘子？”禾怜问道。
　　“是的，想必两位是头一次来，进去之后，花娘子会为两位解惑。”女子道。
　　禾怜和萧跃带着疑问推门进入。
　　房间内昏暗空旷，只有两个坐椅子在正中央。
　　椅子正前方有一道屏风，屏风后能忽隐忽现的看到一个翘着二郎腿的人形。
　　禾怜眯着眼睛想看清一些，却只是徒劳，只能看到那开满百花的屏风。
　　“坐吧，二位。”屏风后人道。
　　是一位妙龄娘子，声音娇软，带着些慵懒惬意。
　　禾怜看了下那个椅子，表面上很普通，但总觉得有些不对劲，下意识的觉得不能坐。
　　禾怜便朝萧跃摇了摇头，萧跃见状也点了下头。
　　“你是何人。”萧跃开口道。
　　话落，屏风后传出一声嗤笑。
　　“二位可真没有礼貌呢，你们来找的妾身却问妾身是谁。”屏风后女子道。
　　“不好意思唐突了，我们来确实是有事相问。”禾怜道。
　　“妾身知道，不然也不会让两个斩灵师进来。”女子道。
　　听到这话，禾怜萧跃脸色顿时千变万化。
　　禾怜和萧跃属于是身上没有多少法力气息的，一般道行的妖鬼是察觉不出来的，除非……
　　是和千俞一样级别的。
　　“被发现了…”萧跃脸色难堪的低声道。
　　“怕什么，我们本身就是有事相求的。”禾怜也低声道。
　　随后，又朝着屏风后说道：“你既已经知道我们的身份，怎么不怯也不慌。”
　　女子没有回应，起身从椅子上站了起来，随后，单手一挥，屏风向两边开去。
　　“就凭你们两个？就算是整个神荼司，我也不怕。”
　　话落，女子从屏风中走了出来。
　　--------------------


第18章 花妖易梅
　　==================
　　只看从那花开满艳的屏风后，轻盈地走出了个似仙般明媚动人的女子。
　　这女子身着石榴花荆披衫，赤红镶边华衣裹身，露出细长的肩颈。发丝插着一只花式钗，薄施粉黛，秀眉如弯柳。
　　禾怜和萧跃的眼睛都看直了，丝毫移不开眼。
　　直到女子开口，二人才稍微缓过点神。
　　“妾身名叫花易梅，是妖不错，但妾身一没伤天害理，二没杀人放火，反倒是帮助了这长安城中的无数娘子子解决了花容之苦。”花易梅道。
　　禾怜心道，果然不是一般人，不，应该说，不是一般妖。
　　禾怜准备开口，却被花易梅一个转身到了禾怜身前，用白嫩的玉指轻轻抵住禾怜的嘴唇。
　　并做了个“嘘”的嘴型。
　　“妾身知道你们是为何而来，这里有你们要的东西，不过价钱会贵一些，可不会因为你们的特殊身份而打折扣。如果你们是来搅场子的，你们尽管来，妾身也不怕，不过……”
　　说着，花易梅贴近禾怜，轻轻地撩起禾怜的面纱，来回拨弄着。
　　禾怜涨红了脸向后退了一步，躲了开。
　　花易梅轻笑了下继续说道：“刚才的识妖物是不是坏掉了？要不要再拿出来看一下呢。”
　　萧跃听完，立马从衣襟中掏出伏梵砀，原本在门口还闪烁的伏梵砀，现在一亮不亮的，没一点动静，像是坏掉了一样。
　　萧跃大喊一声：“啊！这是你动的手脚？”说完，盯向花易梅。
　　花易梅抬了抬眉眼，故作委屈道：“怎么会呢，妾身什么都没有干呀。”
　　“说不准是你们看错了呢，这里没有妖。”花易梅道。
　　“你刚才还说自己是妖呢…”禾怜哑口道。
　　“是嘛，但现在它也不亮了，你们有什么证据证明妾身是妖吗。况且，神荼司必须要有诡令才能出灵师的吧。”花易梅道。
　　禾怜皱了下眉，这人真的奇怪，怎么什么都知道，竟然也知道神荼司必须要有诡令才能抓妖。
　　“这你可太小瞧神荼司了吧，鉴别是不是妖的法器可不止这一个，就算你暂时隐藏了妖气，但妖就是妖，变不了的。”萧跃道。
　　花易梅道：“你说得对，但妾身能保证，从来没有伤害过凡人，只想做个生意人。”
　　禾怜萧跃互看了眼，萧跃皱了皱眉，禾怜摇了摇头。
　　禾怜把面纱摘了下来呼了口气道：“其实我们今日来你也知道，是找黑斑扇尾蝶的，你这里可有。”
　　“当然有，妾身乃十四花妖，常善易容，这里有最齐全的物药生灵。”花易梅道。
　　“不过看在你们是新客的份上，可以给你们一个折扣价。”花易梅道。
　　禾怜低声对萧跃道：“她刚才是不是还说，不会给咱们折扣的…”
　　“我听到了，她开始还说自己是妖呢，后来又说不是。”萧跃点了点头道。
　　“噗……”禾怜一下子笑了出来。
　　屋里原本凝固的气氛瞬间活跃了些。
　　二人面面相觑，原本以为这是个心机深重，冷血无情的妖，看来并不是。
　　而是个“笨蛋美人”妖。
　　“你们在妾身面前窃窃私语是怕妾身听不到吗。”花易梅皱着眉头道。
　　“咳咳…失态了，那请问，黑斑扇尾蝶是什么价呢。”千俞道。
　　花易梅转身抱臂道：“三千文。”
　　“三千文？？？”禾怜惊呼道。
　　不可置信的用手比了个三，而花易梅淡然的点了点头。
　　禾怜看向萧跃，只见他露出和自己一样的表情，下巴都快掉地上了。
　　“这…咱们一年的俸钱才三千文…”禾怜道。
　　萧跃眼神向上，像在思考什么。
　　“可咱俩加起来就有六千文了。”萧跃。
　　“那你存的有钱吗？”禾怜道。
　　“没有。”萧跃道。
　　“………那要不还是另选它法吧。”禾怜嘘声道。
　　主要是她现在也拿不出三千文，平常也没有攒钱的习惯，都是手里有多少花多少。
　　看来这买黑蝶是不太可能了，还是自己去林子里蹲吧，至少肯定能在一年之内抓到的。
　　正在二人商讨之时，上方突然传出一声巨响。
　　“咚———！！！”的一声。
　　禾怜萧跃不约而同抬头看上，是屋顶传出的声音。
　　紧接着，没过两秒，一声窜天猴似的烟火打向上空，在夜幕上炸开了一朵红色的盛花。
　　虽然禾怜萧跃没看到烟花，但他们对这声音再熟悉不过了。
　　这是神荼司的支援信号，声音巨大，形态会绽放在高空中停顿多时。为的是所有不管在干什么的神荼司斩灵师，都要前往集合支援。
　　这种信号不常见，从禾怜进入神荼司这几年来，也就见过一次，那一次，死伤惨重。
　　“哎哟哟，这是怎么了，这么大动静。”花易梅朝着窗外看去说道。
　　“发生什么了？”禾怜神色严肃的盯着天花板道。
　　“不清楚，不过一定是大事，先出去看看。”萧跃说完后直接从一旁的窗户后跳了出去。
　　禾怜转头看了眼花易梅后，也跟着跳了出去。
　　耳边缓缓的飘出花易梅的一声：“可要注意安全，那东西可不好对付。”
　　话落之时，禾怜已经从窗户跳了出来。
　　一时间竟被外面的场景震惊住。
　　正前方的月色之下，一只形态异常巨大的黑物正肆意乱吼，不过太远了，禾怜也看不清那具体是个什么东西，隐隐约约之间能看到巨怪身边围绕着数百名斩灵师正在用锁灵链控制着那巨怪，只是那巨怪身形太过庞大，上百号人也有些力不从心。
　　四周街边的人都在惊叫乱跑，场面混乱。
　　禾怜在回头一看，身后屋檐上被砸了个浅浅的坑，许是有花易梅的镇法，刚才才没把屋顶砸个洞。
　　身后还有二三侍从从屋檐跳跃奔向那妖物方向。
　　禾怜立马拦住了个问道：“这是怎么了？发生什么了？怎么突然有个这么大的妖物？”
　　一连串的问了一大堆。
　　那人定眼一看问的人唉声道：“禾灵师！刚才正找你和萧灵师呢，这是那时候的猫妖，本来在密堂封印呢，不知怎么的，今日突然冲破了封印，变成了这种体型，跑了出来，我们追了有一会了，李主事也在那儿呢。”
　　那人说着，指了指不远处的妖物。
　　猫妖？！禾怜记得上次之后师傅确实说是说因为其他的一些原因没能消除，就先封印了，这怎么突然会冲破封印。
　　“我们也过去吧。”禾怜道。
　　说完，禾怜和那名侍从赶上前去，就听到了众人在讨论的。
　　这只猫妖不知道怎么的一直向南跑，此时众人就地控制住了它，可惜，周围都是建筑和人，不能大肆出手。
　　“怜儿，你怎么过来了。”李闻看到禾怜后问道。
　　“我们一起的。”一旁早已经跑到地方的萧跃道。
　　“对，我们刚才在……巡察。”禾怜指了指花易梅那里道。
　　李闻道：“那就一起把它再封印下吧，正好缺你们两个。”
　　禾怜点了点头，正准备也施法进阵，下一刻，那猫妖一剧烈挣扎，直接把两侧拉着锁灵链的给甩飞了起来。
　　“小心！都后退。”李闻大喊道。
　　除了被突然甩飞的那几个斩灵师，其他都马上跟着猫妖的甩身闪躲了起来。
　　“主事，这样僵持下去也不是办法呀。”其中一个斩灵师说道。
　　李闻也满头是汗，在这人多之地，不好做法封印，也没办法就地解决，陷入了两难，猫妖挣扎愤恨的低吼着。
　　“师傅，要不先放开着要猫，看他要去哪里，等它跑到偏一点儿的地方再把它封印。”禾怜道。
　　“也不是个办法，但是太冒险了。”萧跃道。
　　李闻皱着眉纠结了半天道：“就按你说的，你们那一队，先去东边，另一队，去南边。”
　　说着对其他空闲着的斩灵师喊道。
　　“是。”那几十名斩灵师依依应道，向东南散去。
　　“我数三二一，我们一起先放开！”李闻道。
　　“是！”众人道。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一！放手后退！”李闻道。
　　话落，众人一同收起锁灵链，向后退了好远。
　　那猫妖被众人放手的那一刻，竟然跳了起来，数十米高，大吼了一声，朝南边奔去。
　　“快！跟过去。”李闻道。
　　禾怜和萧跃以及剩下的数十名斩灵师从后面追着猫妖去。
　　不一会，猫妖一越高墙跳了出去，跑到了南边被埋伏的树林里。
　　“嗷呜！斯哈——！！！”
　　猫妖在放松之际又被锁灵链攻击上了，巨大的身躯但一个闪躲，竟然也躲开了。
　　原本埋伏在那里的十几人根本不是这猫妖的对手，想要控制住在狂奔中的猫妖甚是有些困难。
　　李闻一马当先，身形灵活的跳了上前，双手出食指中指，念动咒语，一股力量从掌心涌入指尖，向猫妖一指，红色咒文便缠绕于猫妖脖颈，它的速度明显慢了下来。
　　“就是现在！别让它跑了！”李闻喊道。
　　刚刚还在后面的禾怜和萧跃也赶了上来，联合其他全部斩灵师一起上。
　　“列阵！”李闻说道。
　　所有斩灵师齐齐做法，一半分散开来在地面环绕着猫妖，一同甩着锁灵链控制住了猫妖全身。一半叠于二人之上，垒成了个三角状，最上之人手持血符，在李闻的一声令下，齐刷刷的把血符印与猫妖。
　　只见血符贴于猫妖毛发上，磁啦第冒着烟，猫妖也叫声不断，疯狂的扭曲挣扎着，但不一会就安静了下来。
　　“太好了，终于降幅住了。”萧跃松了口气，抹了下额头的汗。
　　那猫妖身子轻轻颤抖，头埋于爪子之下，看不清表情，禾怜却隐隐约约觉得有些不对劲，总觉得这种情况有些似曾相识。
　　突然，禾怜反应过来，这猫妖现在不是在投降，而且再蓄力！
　　“危险！都后退！！”禾怜大声喊到。
　　下一秒，还没在众人反应过来的时候，那猫妖突然一下挣扎起身，把控制锁灵链的几个人都甩倒了空中。之后右爪飞快一甩，把那几人击了好远。
　　“怎么回事。”李闻皱眉道。
　　“大概是刚才……啊……”
　　没等禾怜把话说完，猫妖裂开嘴巴一声斯叫，声音尖锐且震大，让众人不得不捂住了耳朵。
　　就在这时，猫妖身形灵活的跳于空中，向众人袭来，尖刀似的爪子扑面而来。
　　禾怜一个向后转身打滚，躲过了这一下，身边几个人也都一样躲了过去。
　　但还没来得及喘一口气，猫妖又袭击了上来。
　　“小心！！！”萧跃朝禾怜大喊道。
　　禾怜站在原地，只是一瞬间，禾怜还没来得及闪躲。
　　猫妖爪子蓄力打来，禾怜下意识的闭上了眼睛。
　　意外的是，就在猫妖爪子接近禾怜的时候，被禾怜周身的一层气流弹开了，禾怜没受伤，只是也惯性的一个踉跄。
　　萧跃和李闻原本充满惊吓的脸上，变成了惊愕，随后又松了一口气。
　　禾怜一个踉跄之后带翻滚的退后了两丈远。
　　抬手看了看自己的手腕，一串奇文划过一瞬红光。果然，刚才是是守护咒起效了才替自己挡了一下，自己才得以反应过来。
　　“你没事吧？”萧跃连忙跑了过来道。
　　“没事。”禾怜顺了顺胸口道，有些心慌手抖，太惊险了刚才，如果中招了，估计那半边脸就要废了。
　　刚说完，禾怜身上就发出了清脆的“铃铃铃——”声音。
　　禾怜低头一看，是乾坤灵在晃动……
　　禾怜想起来上一次，乾坤灵一响就代表危险。
　　忽然，平地略起一阵怪风，和上次一模一样。
　　禾怜还没来得及开口，就觉得整个人腾空了起来，被风卷到了高空中。
　　一瞬间，禾怜觉得时间过得非常非常慢，旋转中看到了地面上的众人都惊恐的看着自己。
　　此刻，禾怜脑子中竟然有个不合时宜的想法，这久违的…飞的感觉。
　　此生算是到尽头了，只希望一会掉下去能痛快点，别落个半身不残的，也不知道守护咒能不能起效果了，应该不行吧，毕竟是自由落体。
　　这几秒，禾怜脑子里什么都想了，不禁叹了口气，看来斩灵师确实是个危险的职业，或许应该听舅舅的，这样直接死掉的话真的是太可惜了，等了那么久，今生才和她碰面，不过，也知足了，就这样也罢。
　　禾怜被风卷到了十几米高后，风骤然停下了，禾怜便停在半空中向下坠落了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊———！！！”众人在下面惊恐的喊叫到。
　　“禾怜！！！！”
　　李闻和萧跃竟抬着头伸着手臂想接到禾怜。
　　禾怜在空中坠落着，撇眼看到一团黑物狰狞的张着嘴朝自己扑来，没有害怕，只有一丝冷笑，就这么一刻也等不了吗，就想在空中把我咬死，那就随你吧。
　　禾怜认命般地闭上了眼睛，等待着被撕咬。
　　谁知道下一秒等来的是一个温暖的怀抱。
　　--------------------


第19章 云寻幸川
　　==================
　　伴随着妖猫一声惨叫和地下众人的惊喊，禾怜被来人公主抱着转了个圈后，向着树林深处飞去了。
　　“禾怜被什么东西给掳走了？！”萧跃惊呼道。
　　来人抱着禾怜平稳的落地后，直接紧紧的抱住了禾怜，把脸埋进了禾怜脖颈，轻声说了句。
　　“我好想你。”
　　禾怜还在惊吓中没反应过来，腿软到站不住，幸好现在被这个坚毅安全的怀抱困住，要不然直接躺地上了。
　　禾怜还以为自己听错了，顿时也没反应过来，只能呆呆的被抱着大口的喘气。
　　好一会儿，禾怜平静下来了，回味起了这熟悉的声音和熟悉的草药味儿，双手也抚上了来人的后背。
　　禾怜嘴角上扬道：“小千，是你吗。”
　　来人轻轻“恩。”了一声。
　　忽然间，禾怜鼻子发酸，特别想哭，这无数次在能用抱不到的拥抱，现在既真实又虚幻，只有这被勒的有些不能呼吸的力度，才让禾怜觉得有些真实。
　　来人又把脸往禾怜颈窝处埋了埋，把正泪眼打转的禾怜弄的有些痒，不禁缩了缩脖子。
　　“…别…有些痒。”
　　“你听我说，现在的猫妖是虚幻的，杀不死，只有找到它的真身，才能把它彻底杀死，它的真身就在皇宫中，但具体是谁，我不知道，要靠你自己去查。”来人突然严肃地说道。
　　禾怜愣了下准备说什么，就看到前方李闻萧跃和一大批人从不远处过来了。
　　他们看到禾怜后急忙跑了过来。
　　“没事吧禾怜！”萧跃看了看禾怜上下。
　　他们在地下看的一清二楚，原本下坠的禾怜本来要被妖猫袭击，突然间，一个人影出手，一下就把妖猫制服了，另外还掳走了禾怜，他们就顺着那人的方向，找了过来，就看到了禾怜。
　　“我…我没事啊…”
　　禾怜正打算想要怎么解释抱着自己的千俞时，却发现身边早已空无一人，只有自己还保持着刚才拥抱的姿势，看着甚是奇怪。
　　“刚才那是谁啊？”萧跃问道。
　　“我也不知道，还没看清她就走了。”禾怜把手放下拍了拍身上道。
　　“没事就好。”李闻呼了口气。
　　“那猫妖呢？”禾怜问道。
　　“你被刚才那个人掳走后，猫妖就一动不动了，许是刚才那个人干的。”萧跃说道。
　　禾怜点了点头后，就蔫了。
　　“唉…不行了，腿软得很，吓死我了…”
　　禾怜顺势要跪坐在地上，幸好李闻萧跃左右搀扶住了禾怜。
　　“那快回去休息吧。”众人也围了上来，你一嘴我一嘴的安慰着。
　　“对对对，反正猫妖也已收服了，赶快回去吧。”
　　禾怜被搀扶着离开，走之前回头看了下这静谧的林中，仿佛刚才没有来过人一样。
　　回到神荼司的那几日后，禾怜装作受了惊吓，嚷嚷着要回皇宫，李闻见状，表面上故作为难，其实心底欣喜的不得了，心里的大石头放下了，终于可以把小公主送回去了，只是表面上不能装作太开心，要假装不舍禾怜。
　　但这些禾怜怎么可能看不出来，互相演戏罢了。
　　“哎呀，师傅你别伤心嘛，我又不是说不回来了。”禾怜说道。
　　“啊？你还回来啊？？”李闻睁大眼睛道。
　　“师傅你这是什么表情，不想让我回来吗。”禾怜也顾作惊讶道，表情夸张。
　　“啊…不是，我的意思是，你既然想回皇宫了，就先好好待在那里吧，毕竟那里比这儿安全，怜儿你说是吧。”李闻咳了咳道。
　　“是…吧。师傅您说是就是了，正好徒儿也想先在安全的地方呆一阵，等徒儿缓过神来修养好了，再回来，师傅您不会不欢迎吧？”禾怜可怜第看着李闻。
　　“当然…不会了，神荼司永远欢迎你。”李闻说道，拍了拍禾怜的肩膀。
　　隔天禾怜收拾东西的时候，身旁忽然飘出一声。
　　“你真的要回去了？”
　　禾怜都不用抬头就知道是谁，应到“怎么，舍不得我呀。”
　　萧跃“啧”了一声，抱着双臂靠在了柱子上。
　　禾怜一抬头，就看到萧跃一脸怪异的看着自己。
　　“你这什么表情，有话快说。”禾怜说道。
　　“我就觉得不对劲，你肯定有什么事瞒着我，太突然了你也。”萧跃说道。
　　“不突然啊，我只是被吓到了，怕死了，觉得还是回去当公主适合我。”禾怜说道。
　　“那你怎么上次肩膀受伤的时候不回去，那次还那么严重。”萧跃说道。
　　“那…那次是……我还没反应过来！”禾怜转着眼睛说道。
　　“唉唉，你倒是看着我说啊。”萧跃扒拉着转身子的禾怜。
　　“别扒拉我…忙着呢。”禾怜继续低着头整理着东西。
　　萧跃退后一步，继续靠在了柱子上，看着禾怜收拾东西。
　　禾怜收拾了一会之后，实在是受不了萧跃的眼神杀了，转过身，一脸无奈道。
　　“怕了你了…我说，但你不能告诉别人。”
　　“我保证！”萧跃笑嘻嘻的比了个缝嘴的动作。
　　“你还记得我之前给你说的我在醉仙楼遇到的那个贵人吗。”禾怜说道。
　　“记得，是他救了你？”萧跃有些惊叹道。
　　禾怜点了点头说道：“她还对我说，现在的猫妖无法把它杀死，只有找出它的真身，才能把它彻底消灭。”
　　萧跃思考着点了点头说道：“那你回宫干嘛，回去了不是不方便找寻吗？”
　　“她说真身就在宫中。”禾怜道。
　　“宫中？？”萧跃惊道。
　　“在宫中的话，那可就不好办了。”
　　“既然你已经知道了，那就当我的帮手吧。”禾怜拍了拍萧跃的肩膀。
　　“那我和你一起回去。”萧跃说道。
　　“不行，这样太打草惊蛇了，我们现在毫无头绪，根本不知道是谁。”禾怜说道。
　　“我先回去探查情况，一有什么了联系你，你就好好等着吧。”禾怜说道。
　　“也好，那你一定要注意安全，千万别冲动。”萧跃说道。
　　之后禾怜便开始收拾东西回了宫中，住在了唐玄宗之前就赐的永妙殿。
　　“这么说，你又在长安城看到她了？”伯灿惊声道。
　　千俞点了点头。
　　“她最近出现的有点很是频繁…按道理说，之前那么久都找不到人影，现在却又频繁出现。”伯灿小声喃喃道。
　　“我觉得这样也好。”千俞道。
　　“也好？可是……”伯灿道。
　　“她虽喜怒无常，无影无踪，但也算我我们这边的，天灭之日也不远了，多一个战斗力总比少一个好吧。”千俞说道。
　　“也对，可是，就按她现在这种杀人如麻，还没到天灭之日的时，就怕人都被她杀完了。”伯灿道。
　　千俞听到这句话时，拿起茶盏的手顿了一次，眼神闪过一丝笑意道：“那岂不是更好。”
　　“啊？？你没开玩笑吧。”伯灿睁大眼睛道。
　　“当然是开玩笑的，但我其实根本不在乎那些人的死活，她要杀谁也跟我无关。”千俞放下茶盏道。
　　伯灿看着千俞，从她脸上看不出一丝情绪，和昔日一起坐在这里的笑脸相比，真是让人心疼和惋惜。
　　伯灿低头拿着空茶盏摆弄着说道。
　　“唉，我能理解你，但她杀的越多，你身上的罪孽就越重，所以你师傅才会这么想赶快抓到她。”
　　“无碍，身上的罪已经够多了，不在乎再多这么一点。”千俞说着，声音异常的平静。
　　“你还没告诉别人你们情绪记忆相通吧？”伯灿小声道。
　　千俞也低声说道：“没有，只有你知道。”
　　伯灿的脸从惆怅转为了喜悦，被信任的滋味真不错。
　　之后拍了拍胸口道：“你放心吧，我嘴严着呢。”
　　千俞笑了下道：“我知道。”
　　“其实我过来是有件事想拜托你。”
　　“哟，千年不遇啊，我还能帮上你的忙，说吧，我一定竭尽全力。”伯灿说道。
　　“其实也不是什么大事，就是听说幸川神最近的得了一只黑蝶，我想借用一下。”千俞道。
　　“你说的是黑斑凤尾蝶吗？”伯灿道
　　“对。”千俞道。
　　“是借用啊，这简单，那你怎么不直接去找他呢，他一定会借你的。”伯灿道。
　　“我听说和幸川神要以物换物，你不是和他比较熟悉吗，会知道他会想要什么东西。”千俞道。
　　伯灿摸了摸下巴思索道：“最近想要什么东西…这我也不清楚，不如我们一会直接去找他好了。”
　　千俞想了下便点了点头道：“也好。”
　　说完，两人喝完茶便朝着云赴山前去。
　　云赴山和栖凤山不同，云赴山中只有幸川一人，山下中有结界，人类和妖鬼都无法进入，山下会有村庄和集市，不过离山顶也颇有些距离。
　　山中雾气环绕，空谷深幽，山路崎岖不平。
　　途中，伯灿和千俞缓缓的向山上移动，幸好在这陡峭的林中有一层台阶，但这台阶上长满了苔藓，并且坑坑洼洼的，除了他们，其他人怕是上不来的。
　　“这小气的幸川，非要对咱们设什么走路的结界，要不是有这结界，咱们早就可以直接飞上去了！”伯灿没好气地说道。
　　“可能是想考验下来人是不是真心要找他吧。”千俞倒是没生气，平静地说道。
　　“我们又不是凡人，还考验我们什么，真是的。”伯灿撅了撅嘴道。
　　“辛苦你陪我这一趟了，伯灿仙尊。”千俞开玩笑似地拍了拍伯灿的肩膀。
　　“你这说的可就……啊！！！”
　　伯灿一个不小心，一脚踩到了苔藓打了滑，眼看就要栽倒。
　　“小心！”千俞眼疾手快扶着了伯灿，伯灿这才站住了脚。
　　“我站住了我站住了…”伯灿站定后拍了拍胸口，往后看了下，一阵头晕，这要是摔下去，虽然摔不死，但也会很疼的。
　　“没事吧？”千俞问道。
　　“差一点有事。”伯灿叹了口。
　　“这儿一直都这么多苔藓吗。”千俞问道。
　　“也不是，我记得很久之前来过一次，大概三百多年前，那次这里很干净，台阶上没有苔藓，也没有这些出格的…小东西。”
　　伯灿说着，把那簇挡到他面前的树枝移开。
　　“那时候可能是他有意打扫过的，就想咱们那栖凤山，天天有仙侍们打扫修剪，上山的路才会很明朗，虽然咱们也不怎么走那些路，但前来修学的学子们上的方便就行。”伯灿道。
　　千俞抬头看了看，弯弯曲曲的台阶根本看不到头。
　　“他会不会好久没回来了。”千俞道。
　　“你说幸川？他整日没影，我们只能上去看看他在不在。”伯灿说道。
　　“好，走吧，还有一大截呢。”千俞道。
　　一路上，伯灿都在问候着幸川，把千俞听的一会摇头，一会笑的。
　　按理说伯灿天狐比千俞重明大八百多岁，千俞应该叫他“叔伯”的，但千俞一直不服气，不甘于为这么幼稚小孩子气的伯灿叫叔叔，而且经常说：“他长的比我还小，我怎么叫叔叔啊，跟他现在一起，别人都以为我是他姐姐呢。”每次一说这话，千俞的师傅，新月仙君都会教训千俞，可伯灿也不介意，时间一长，二人关系就像同辈般要好，千俞也渐渐忘了伯灿是叔叔的事实，只有每次伯灿无条件支持千俞的时候，她才会后知后觉的感觉到，是长辈呀。
　　久良，千俞伯灿终于拨云见月，走到了山顶。
　　伯灿一瘸一拐地掐着腰道：“哎哟，终于上来了，我这老胳膊老腿。”
　　“你这才一千多岁就老胳膊老腿了，那那些上万岁的可怎么办呀。”千俞打趣道。
　　“他们是他们，就现在，我这一千多岁的和你二百多岁的能比吗。”伯灿道。
　　千俞转过身，一脸认真的对伯灿说道：“你没听说过吗，总装老的话真的会老的。”
　　“啊…？假的吧。”伯灿不相信地笑道。
　　千俞无动于衷，还是一脸认真的看着伯灿。
　　伯灿咽了口水，不敢置信地问道：“真的啊？”
　　看来是当真了。
　　千俞终于忍不住了，“噗”的一声笑了出来。
　　“你你你！小重明你学坏了！”伯灿气道，指了指千俞。
　　“这是来自您的言传身教。”千俞道。
　　“我可没这么教过你。”伯灿道。
　　虽然千俞在打趣伯灿，可伯灿非但没生气，反倒心里一些如释重负，还好还好，一切都没变，她还是那个小千俞，还会开自己的玩笑。
　　两人走到了藏红阁前，千俞看着这精致宏观的殿阁，以为这种独身一神住在深山的山神是住草屋的，没想到，比栖凤山的都华丽。
　　两人在殿阁内转了好几圈，都没有找到幸川。
　　“看来是不在。”千俞道。
　　“那我们就先在这儿等会儿吧，等到日落，他还不回来的话，咱们就改日再来。”伯灿道。
　　“好。”千俞道。
　　伯灿找来了一套棋，两人便开始切磋起来。
　　他们从上午巳时下到了傍晚卯时，伯灿放下最后一子，抬手伸了个懒腰说道。
　　“俞儿你这棋子退步了呀。”
　　“我哪是你的对手啊，幸川神才能和你势均力敌。”千俞道。
　　“说的也是，不过这幸川今日看来是不会回来了，咱们也准备回去吧。”伯灿道。
　　“好。”千俞站起身来道。
　　伯灿也站起身来，捶了捶麻掉的腿。
　　二人走出藏红阁正准备回程时，远处走来了一个人影。
　　“你再晚来一会儿我们就走了。”伯灿对来人说道。
　　来人背着竹筐，一身仙风道骨的，玉簪随便插了个道士头，但依然掩饰不住清秀的脸庞。
　　幸川看到伯灿，面带笑意的回应道：“我知道你们来了，所以卡着点回来的哈哈。”
　　“你还笑，我们等了你一天，下棋下的腿都坐麻了。”伯灿怨怨道。
　　“我这儿就给你们拿你们要的东西。”幸川放下竹筐说道。
　　“神了，你知道我们要什么？”伯灿惊讶道。
　　幸川一笑说道：“可不就是神嘛，你跟我来吧。”
　　一边对伯灿说着，一边朝千俞行了个手礼。
　　“请千俞仙神先稍等会。”
　　千俞也回了个手礼说道：“劳烦了。”
　　说着，伯灿便跟着幸川进入藏红阁内，上了二楼，穿过长廊，又拐了个弯，进入到了一间房。
　　一打开门，伯灿就被眼前的一切惊花了眼，感叹道：“哇，你这么多古怪宝贝的。”
　　屋内满目琳琅，摆放的全是稀有物品，雪山灵芝，七梦草，饕餮的眼珠，神龟的龟壳，还有好多，伯灿根本不认识，但也止不住地惊叹着。
　　片刻，幸川终于找到了那盒黑斑凤尾蝶的乌紫粼粉。
　　“我想她需要的并不是凤尾蝶本身，而是这个。”幸川把胭脂盒递给伯灿说道。
　　“这是什么，哦！是不是你之前说的那个什么粉？那凤尾蝶呢？你放生了？”伯灿接过盒子问道。
　　幸川点了点头说道：“黑斑凤尾蝶是很稀有的，我接了点它的粼粉完就把它给放生了。”
　　“俞儿让我问问你需要用什么交换。”伯灿说道。
　　“这个不用了，送给她了，我还有好几盒呢”幸川说道。
　　“好呀你，到底剥削了凤尾蝶多少粼粉。”伯灿笑道。
　　说完，便那些盒子准备出去：“那我就替俞儿谢谢你了。”
　　“等一下，我有句话想对她说，麻烦你转告她。”幸川拉住了伯灿。
　　“你说。”伯灿道。
　　幸川眼神渐渐悲凉起来说道：“人和仙注定是会以不好的结果收场，所以我劝她可以及时止损，不要重蹈我的覆辙。”
　　伯灿没料到幸川会说这些，原本嬉笑的脸也收了回去，看着幸川说道。
　　“如果你是没有经历过的，我一定会对你说，不知他人苦，莫劝他人善，虽然这个比喻放在这里不太恰当，但就是这个意思。”
　　说完，伯灿又叹了口气说道：“但是吧，想想你之前那样，千俞现在看来是会走你的前路，但这些现在劝她她未必会听，况且你也知道，她和你也不太一样，我是觉得相比你说的，错过才是更遗憾的，对吧。”伯灿说道。
　　幸川低了些头说道：“你说得对，我只是不想她也经历那种无措，看着对方一点点流逝，自己却无能为力，真的很…”
　　伯灿抿了下嘴唇，下一秒，笑嘻嘻拍了拍幸川的肩膀说道：“我知道了，谢谢你的这个，我会适当劝劝她的，改日我们再来切磋下棋艺，我一定会打过你的，走啦。”
　　说完，伯灿便一溜烟的不见了。
　　幸川无奈的笑了笑。
　　--------------------


第20章 有惊无险
　　==================
　　伯灿把盒子给千俞的时候，千俞问了刚才和伯灿问的一样的问题，伯灿解释了一下，千俞点了点头。
　　“那你先拿着吧，找个合适的时机帮我交给她。”千俞道。
　　“我给？？”伯灿睁大眼睛，指了指自己道。
　　千俞淡然的点点头“恩”道。
　　“你给会比较合适，又不会引起怀疑。”千俞道。
　　“也行，那有合适的时机的时候马上通知我，这个就先放我这里了。”伯灿道。
　　千俞点了点头。
　　自从禾怜住进宫中后，接连每日夜间都出来查探巡视，但却没有发现一点儿异常。
　　禾怜一手拿着笔，一手按着一张图，眼神认真的扫过皇宫方位画图的每一片儿。
　　“昨天去的这儿。”禾怜在承晖殿画了个小差号。
　　看下画图，已经画了有一大半了，每日去探查都没有什么异常，难道不在后宫…？
　　禾怜手指向那几个还没去过的宫殿，指到了看乐殿，点了一下，今天就去这里吧。
　　之后，在画图上用笔把看乐殿给圈了个红圈。
　　到了晚上，禾怜和前几日一样，换上了一身全黑的衣裳，带着黑色的面罩，着实像个女贼。
　　禾怜带上了乾坤灵，伏梵砀，和一些控制类的血符。
　　收拾好，禾怜便爬上屋顶，以自身不算太好，但也能用的轻功在屋檐上穿梭了起来。
　　此时正亥时一刻，宫内寂然无声。
　　禾怜飞与看乐宫屋檐上，掀起了几片砖瓦来，砖瓦下漏出看乐殿，殿内已经熄灯，漆黑一片，没有一点声响。
　　禾怜拿出了伏梵砀，只见伏梵砀没有动静。
　　“看来也不是这儿。”禾怜叹了口气说道。
　　拍了拍手上的灰尘，拿出了一张血符，起身过去贴在了屋檐上的四个边上，血符被贴上的瞬间，上面血咒字符闪了下红光，血符变成了透明。
　　贴完后，禾怜慢慢从屋顶上一跃而下，轻声脚落地的翻了个跟头，刚起身就听到了阵阵脚步声。
　　禾怜往宫殿后方探了个头，看到一队提灯整装的侍卫。
　　是巡逻兵。
　　那队巡逻兵从看乐殿正门的右边来，正要经过后面，而禾怜现在在左边站着。
　　禾怜看了看上面，又看了看前面。
　　现在上去肯定会出声响的，但往前躲的话，前方没有遮挡物。
　　巡逻兵的声音越来越近，禾怜只好和他们走同样的路，绕着他们，走他们后面。
　　就这样，禾怜轻手轻脚的从左边跑到了正门又跑到了右边，刚好走在巡逻兵的后面。
　　两方就这样像秦王绕柱般的围着看乐殿绕了一圈。
　　巡逻兵始终没发现不远处的后面跟了个鬼鬼祟祟的“女贼”。
　　转完一圈后，巡逻兵没发现什么异常，就去其他地方巡逻了。
　　禾怜紧贴着看乐殿围墙后听着巡逻兵走远了才松了一口气。
　　缓过来神不禁被自己刚才的做法逗笑到，最危险的地方真就是最安全的地方，还好他们没猛地转身，要不自己会后悔没学隐身术。
　　禾怜又往上拉了拉面罩，擦了擦额头上的薄汗，感叹到果真是做贼心虚。
　　看来今晚也是没什么收获，还是赶快回去的好。
　　禾怜贴着边边原路返回，正走到廊亭，突然好像听到了什么。
　　禾怜停了下来，竖起耳朵仔细听，是说话声，虽然很小，但应该就在这儿附近。
　　禾怜四处看了看，西边一点有一处亮灯，禾怜弯着腰走到了窗户处，只听里面传出了两个男人的说话声。
　　“都处理妥当了，都埋在黎明村的井旁边了，您就放心吧。”一个声音谄媚的男人道。
　　“嗯，毕竟死人的嘴才能相信。”另一个男人说道。
　　“是是是，不过那位仙君说的话…”谄媚男人道。
　　“半信半疑吧，就先按照他说的做吧。这段时间，宫中不是请了个仙人嘛，怎么样了。”男人问道。
　　“奴才今日去打探了下，是个女子，带着面纱，一身白衣带红穗，看起来有些本事。”
　　“找个机会，试探试探一下她，解决干净点。”男人说道。
　　什么黎明村，什么仙君，听的禾怜一头懵，不过他们说的那个白衣红穗的仙人，禾怜第一时间想到了一个人，不过她倒也不太可能来宫中当仙人什么的。
　　屋内的两人又继续说道。
　　“主子，小公主这几日回宫了，要不要…”
　　“要不要什么？你疯了？她虽然没有封号，但得圣人宠爱，你要怎么动。”男人有些震怒道。
　　“是是是，是奴才想的不周到。”谄媚男人假意的扇了自己几个嘴巴子。
　　男人叹了口气又说道：“虽然她之前在神荼司，但就她那三脚猫的功夫，不足为患。”
　　啊？我？怎么还说道我身上了，还想处理掉我？
　　禾怜皱着眉头，突然察觉这声音有些耳熟，但是想不起来了是在哪里听过了。
　　“让我看看究竟是谁敢在圣人眼下害我。”
　　禾怜一边小声的自言自语道，一边用手指把窗户的纸给捅了个小窟窿。
　　禾怜透过小窟窿看里面的人。
　　是他！？
　　里面的那个主子正是之前猫妖闹事府中的中书令，崔长景。
　　此时，崔长景正喝着茶，两人又说起了其他事。
　　这跟禾怜之前见他的状态差太多了，之前禾怜去崔府帮忙处理猫妖的时候，这位崔令公的状态虚气难掩，整个人瘦弱病态，说话也小声无气的，根本不像现在，像变了一个人，状态健康正常，声音也雄厚低沉。
　　也难怪禾怜一时间没听出来。
　　“什么人？！”
　　禾怜正跑神之时，屋内的二人看到了窗户洞外的眼睛，并大声喊道。
　　禾怜被吓得一激灵，顿时慌了神，连忙想起身，腿却一阵酸麻，没站稳，一屁股往后坐去。
　　屋内二人脚步急促的走到门口，禾怜心扑通扑通的跳着，心想，完了完了，没处躲了，要被发现了啊啊啊啊啊啊！！！
　　只是一瞬间，禾怜往后挪去，没有想想中的硬地，反而是自己的背被一个软软的包裹着。
　　还没等禾怜想回头，后面的人率先捂住了她的嘴，并在贴她耳边小声道：“别出声。”
　　一听到这个声音，虽然禾怜很惊讶，但快跳出来的心一下子就慢下了许多，呼吸也平稳了下来。
　　千俞一手捂住禾怜的嘴，一手快速的在空中画了几下，只见面前闪过一层薄膜，但很快就消失了。
　　是隐身术吗。
　　屋内的二人火速跑了出来，往这边走来。
　　禾怜有些紧张地咽了口水，不禁往千俞的怀里缩了缩。
　　千俞轻轻地拍了拍禾怜，像是安抚。
　　崔长景和那个仆人跑了过来，一脸失望和悔恨，显然是没看到此时正缩在墙根的二人。
　　崔长景弯下腰伸着头看了看那个小窟窿，眉头越皱越紧。
　　此时，他正面前就是禾怜，在往前一点就要撞到禾怜的额头了。
　　禾怜现在也是大气不敢出，满头是汗，眉头皱的比崔长景还紧。
　　值得庆幸的事，崔长景并没有发现什么异常，直起身来打了那个仆人一巴掌。
　　“没用的东西！你说刚才那个是男是女？”
　　“奴才也不知…没看清楚…”被打的仆人一手捂着脸，一脸委屈道。
　　“不会是那个新进宫的仙人吧，此地不宜久留，快走！”
　　说完，二人便疾步离开了。
　　禾怜猛然松了一口气，拍了拍自己的胸口。原本刚才想的是即便被发现也要努力逃跑，绝不能被看到真面目，大不了和他们拼个你死我活。
　　谁知却遇到了千俞。
　　千俞先站起身来，然后扶着禾怜也起来了。
　　“没事吧。”千俞道。
　　“你怎么会在这儿？难道你就是那个新进宫的仙人？真的是你呀？”禾怜一脸惊喜道，不自觉的面露喜悦。
　　千俞也嘴角上扬，语气温柔道：“是，我一会和你解释，此地确实不宜久留，我们先去你的房间吧。”
　　“好。”禾怜说完，便拉着千俞朝自己的永妙殿奔去。
　　一路上，禾怜千俞都左右躲闪着巡逻兵。
　　终于到了永妙殿，禾怜把千俞带到自己屋内，关上门后上了杠。
　　屋内装饰简单，虽然是殿，但禾怜自己屋和在神荼司住的并无大差，这是禾怜要求的。
　　“有些简陋，我也才刚住进来没多久，不过茶水还是有的，你先坐。”禾怜说道，转身去备茶。
　　不知怎么，禾怜竟有些紧张，变得客气了起来，连忙眨巴了下眼睛让自己清醒一点。
　　“不用这么客气，咱们…”千俞话语及时止住，差点脱口而出，咱们谁跟谁呀。
　　“也对，那我就不跟你客气啦。”
　　禾怜走过来把茶壶和茶盏给放在桌子上，二人坐了下来。
　　千俞倒了杯茶，喝了一口。
　　“快说说，你怎么就成了宫中的仙人了？什么时候进来的？”禾怜问道。
　　千俞放下茶盏道：“我昨日才进来，去面了圣，这段时间就要留下来，在中元节掌持下仪式。”
　　“哦~原来是中元节需要的仙人，我之前听说了，对了，你上次跟我说的，那个猫妖的真身就在宫中，可是我找了一圈也没什么发现。”禾怜说道。
　　“上次？啊…对……”千俞愣了一下，随后反应道。
　　“那只猫妖是虚体，它有个本体在宫中的，具体在在哪，我现在感知不到，只有它露出杀气的时候，我才能感知到。”千俞说道。
　　其实自身的察觉力和感知都不如那个人强大。
　　禾怜把自己画的图拿给千俞看了下。
　　“这里这里，我都去看过了，刚才去的是这里。”禾怜指了指画叉号的地方。
　　千俞详细的看了看，点了点头。
　　“还有咱们今天遇到的地方是这里。”
　　禾怜指了指图上的廊亭，廊亭旁有一间屋子，禾怜不里面住的是谁。
　　“话说那间屋子应该是不住人的，或者住的是别人，但绝不可能是今天的崔长景，也不知道他们为何在此，说的那些话是什么意思。”
　　“他们都说什么了？”千俞问道。
　　她其实是在很远的后面看着禾怜，察觉到不对劲，她才过去的，所以屋内说的她都没有听到。
　　禾怜把从屋内听到的话给千俞重复了一遍。
　　千俞听后思虑了一下说道。
　　“这只猫妖的起点是在崔府，那肯定是跟崔宗有关，说不定他们全部都知道这是猫妖的真身，故意隐瞒着。”千俞说道。
　　“有也可能，他和我上次见他的样子区别好大，感觉整个人是被什么填满了…”禾怜说道。
　　“他之前是生病了吗？”千俞问道。
　　“不清楚…但看他那个样子就身体不太好。”禾怜说道。
　　“那就有可能是种交易了，他们把自己府中的仆人献给妖猫，然后妖猫满足他们的心愿，可是死的仆人太多了，终究纸包不住火，他们就先报给了你们神荼司，来洗清嫌疑。”
　　禾怜点了点头：“怪不得，我们还不会怀疑那种主动请令的呢。”
　　“因为他们知道你们抓不住它。”千俞说道。
　　“至于那个仙君和黎明村，我也不清楚，不过黎明村我可以找个时间过去查看下，一定会发现什么的。”
　　“好，我和你一起。”禾怜说道。
　　“太…”
　　“太危险了。”
　　千俞刚开口，禾怜就把她想说的给抢先了。
　　“你就只会说这句话吗，不要总小瞧我好不好，我在神荼司这么多年也不是白混的。”
　　说着，禾怜傲气地抬了抬头。
　　千俞低头笑了一下，确实是自己小瞧她了，还总是把她当成那个手无缚鸡之力的小女孩，这几次看来，确实是不一样了。
　　“好，那我就协助你一起。”千俞说道，看向禾怜宠溺地笑了笑。
　　禾怜也显露出了两个浅浅的梨涡。
　　“算上上次，你都救过我两次了，你如果是男子的话，我都想以身相许了。”禾怜捧着脸说道。
　　谁知这话刚落，千俞的笑容就僵在了脸上。
　　禾怜现状急忙找补道：“我不是说女子不好，女子我也可以，只要你能接受我，我也愿意！”
　　找补完，千俞的脸更僵了，简直整个人像石化了一样。
　　…………
　　气氛一瞬间有些尴尬。
　　禾怜涨红了脸，不知道接下来要该怎么办，道歉还是说自己是开玩笑的，千俞也不知道怎么回应。
　　两方就这样僵持了一会儿，禾怜小声说道：“我开玩笑的…”
　　“无碍，不过…以后还是少开这种玩笑的好……”千俞道。
　　她怕这话她自己会当真，这样会变得没有边界感。
　　--------------------


第21章 刻意相遇
　　==================
　　千俞走后，禾怜懊悔地拍了拍自己的额头，不知道自己为啥就开出了这么不当的玩笑。
　　走出门外的千俞也是低头皱着眉，仿佛在回忆刚才。
　　“我刚才怎么能那样表现，我应该……至少不能是那副吃了死鱼的表情……………”
　　千俞无奈地捂住了眼，垂头丧气的。
　　真怕刚才的表情让禾怜误会自己是厌恶，其实根本不是，怎么办，要不回去道个歉？说自己其实没那么意思，自己也愿意，那自己刚才早点干嘛去了，现在在回去会不会太刻意了，万一薇薇真的是开玩笑的呢………
　　千俞自言自语的在原地来回渡步，像个精神失常的女子。
　　最终千俞只是叹了一口气回到了自己的房间。
　　次日早晨，禾怜刚起来就忙里忙外的，又给自己置办了些日常用品，填满了整个房间，这样看着不至于那么简陋了。
　　路上发现了个捏泥人的，禾怜让老板捏了个小火鸟。
　　禾怜爱不释手的转着那跟棍儿，红色的火鸟就那样旋转着，像飞在空中一样。
　　傍晚的时候，禾怜用完膳，走出门伸了个懒腰。
　　一个飞跃跳上了屋檐上。
　　此时正是太阳落山之时，这里是最佳的观赏高度。
　　禾怜往后靠了下，有些悠闲的看着这刺眼的余晖。
　　暖光照在禾怜脸上，禾怜眯了眯眼睛。
　　就快要把眼睛闭上的时候，眼前突然闪过什么东西。
　　禾怜睁开眼睛一看，不禁瞳孔放大。
　　这……这不是那只自己一直再找的黑斑凤尾蝶吗，此时正在禾怜面前飞来飞去。
　　禾怜慢慢起身，谁知那只黑蝶也飞了高些，跟着禾怜一起移动，始终和禾怜保持着距离。
　　这可怎么办，自己手上现在也没有笸笼，空手抓肯定抓不住，但又走不开，一走再来肯定就没了。
　　就这样，禾怜一动不动地盯着这只在空中扑闪着翅膀的黑蝶。
　　一筹莫展之际，黑蝶率先动身，向前飞去。
　　“别走！”
　　禾怜伸手抓了一下，黑蝶灵活的闪开了，禾怜往前抓了个空。
　　黑蝶继续往前飞去，只不过速度缓慢。
　　禾怜眼睁睁看着它飞远，自己只能站在屋檐边。
　　思虑片刻，禾怜还是决定先追上去。
　　黑蝶仿佛知道禾怜要追它，飞的不高不低，但禾怜也碰不着，等禾怜跳起来抓它的时候，它就又往上飞一下，一高一低的。
　　禾怜呼着气，边追边跳的。
　　一直这样追着，跑了好远，等禾怜注意四周的时候，太阳也落山了，自己已经跑到了最西边。
　　禾怜抬头看着面前的这一堵墙，此时黑蝶就趴在高墙上，缓缓动着翅膀，仿佛是在引诱着禾怜，出来吧，跳出来吧，来抓我啊。
　　禾怜眯着眼睛观察着黑蝶，开口道：“不对劲，有诈。”
　　此话一落，原本悠哉扇着翅膀的黑蝶，瞬间停下了，像是僵住了一样，仿佛是被禾怜说中了。
　　禾怜更加确信了，从刚才她就觉得不对劲，黑斑凤尾蝶无影无踪的，怎么可能会主动的来找自己，而且有一段路还像是故意在等着自己一样。
　　不会是崔长景吧，像用这个把已经引出去然后处理掉？可他又怎么会知道那天偷听的是自己，又怎么知道自己需要黑斑凤尾蝶……
　　禾怜摇了摇头，摸了下手腕上的守护咒，又低头看了看腰间的乾坤灵，都没有什么异常，说明没什么危险，要真有危险的话，自己已经这么防备了，一会儿转头就跑就好。
　　我倒要看看你葫芦里卖的什么药。
　　做完心理斗争，禾怜借着一旁的物体，一个跳跃爬上了墙，禾怜转头看了下身后，不禁想起来这是在皇宫，自己竟然在翻墙，要是被人看到，这成何体统啊……
　　算了不管了。
　　禾怜一上来，那只黑蝶就又继续往前飞去。
　　禾怜就这样一连翻了好几堵高墙，到丽江院的时候，正要翻墙，有几个宫女看到了禾怜连忙行礼道：“公主。”
　　禾怜被吓得连忙站定。
　　“没事没事，我闲着没事走走，你们忙你们的。”禾怜勉强挤了个笑容说道。
　　就这样一路风险的出宫了。黑蝶继续往前飞去，禾怜快步跟了上去，追着追着就便跑到了那日遇到抓捕的树林里。
　　热闹非凡的长安城的另一边，是寂静的树林。
　　天已经黑的有些看不见了，禾怜也找不到黑蝶了。
　　禾怜往前一点点的移动着，脚下是悉悉索索的踩草声。
　　“什么啊，怎么这么黑，太阳不是才刚落山吗…”禾怜自言自语道。
　　其实她不怕黑，但怕这种有些诡异的氛围。
　　走着走着，禾怜发现前方有一盞亮处，急忙跑了过去。
　　前方站着一个人，背对着手里提了盏灯。
　　禾怜走近一看，看到那只黑蝶正围绕着那人转。
　　那人好像感觉身后来人了，便转过了身。
　　是他…？禾怜看着此人有些眼熟，好像是栖凤山的一位神仙。
　　伯灿没有刻意洋装打扮，只是换了一身素一点的衣服，本来想贴个假胡子的，但试了试简直太违和了。
　　禾怜一下子反应了过来，感觉应该是小千让他来的，不，是肯定。
　　绕这么大一圈就是为了不露声色的帮自己，想到这儿禾怜不禁被外表装作很冷漠，实际内心炙热，为方方面面都为自己想的千俞逗笑了。
　　禾怜忍不住低头笑了一下。
　　“有事吗。”伯灿一脸奇怪转过身道。
　　不明白她为什么笑，分明自己也没贴假胡子啊。
　　禾怜收了收笑容，一并演起了戏来。
　　“请问这只黑蝶是你的吗？”禾怜问道。
　　“对。”伯灿抬了抬手，那只黑蝶落在了伯灿的指尖上。
　　黑蝶重叠幻影落下的乌紫粼粉，闪落在空中，在油灯的照耀下格外的虚幻。
　　“我特别需要它，你能把它卖给我吗。”禾怜说道。
　　“卖当然不行，这可是我的宝贝，但你如果想要这乌紫粼粉的话，还是可以的。”伯灿说道。
　　“对，就是乌紫粼粉，我只要一点这个就行，开个价吧。”禾怜说道。
　　伯灿假意思虑了一下说道：“谈钱多俗气啊，而且我也不缺钱。”
　　“那你需要什么。”禾怜说道。
　　“嗯…我想想哈。”伯灿转了转眼睛。
　　禾怜心道：我看你能演出什么花来。
　　按照剧本，伯灿应该直接给禾怜的，但现在他突然玩兴大发了起来，觉得不能浪费这个千载难逢的好机会。
　　“听闻宫中来了一位仙人。”伯灿道。
　　“对。”禾怜道。
　　终于点题了。
　　“你和那位仙人关系怎么样？”伯灿问道。
　　禾怜一头雾水，不知道他想要什么答案。
　　“额…有过一面之缘。”禾怜说道。
　　伯灿点了点头道：“那就好。”
　　“我想要的就是这位仙人的梦。”伯灿说道。
　　“啊？”禾怜瞠目结舌道，着实是没料到。
　　栖凤山中
　　“啊？”幸川也瞠目结舌的。
　　“你也太…胡闹了。”幸川无奈地摇了摇头。
　　“这怎么啦，我是想拉进一下她们之间的关系，正是看小千俞那么郁郁寡欢的，我也提不起劲。”伯灿撅嘴道，他觉得他这是在做好事。
　　“那你是怎么跟她解释的？”幸川问道。
　　“我就说我云游山水，什么都见过了，就唯独没见过神仙做梦，好奇嘛，所以给小白薇了个捕梦印。”伯灿乐道。
　　“捕梦印也没什么特别的啊，你怎么这么乐。”幸川不理解道。
　　“噗…特别的是，我给小白薇说我把捕梦印给贴在她嘴巴上了，因为被捕梦的一方需要把印记印在额头上，所以……”伯灿笑意道。
　　“嘴巴上…”幸川说着，下意识的摸了下自己的。
　　“你这反应和当时小白薇一模一样哈哈哈哈哈。”伯灿大笑道。
　　“那她没拒绝你吗……”幸川有些流汗道。
　　“刚开始拒绝了，可我卖了下惨，小白薇就答应了，而且我还说，你既然答应了，就不会反悔了吧，我相信你是个诚实的孩子，绝对不会耍弄我的，然后我就先把粼粉给她了。”伯灿道。
　　“我看是你在耍弄她吧。”幸川说道。
　　“怎么会，我是真心想让她们心意互通的，看着她们错过一世，这一世再不成，难道还要下一世吗，那也太可怜了。”伯灿说道。
　　“我相信你，但好像有人要来替天行道了，我先溜了，再会！”幸川匆忙说道。
　　说完，就转了个圈原地消失了。
　　“唉？我话还没说完呢，这么急干嘛去呀！”伯灿大喊道。
　　身后好像有人走来，伯灿还没来得及好奇的转头，就被来人一下子用手把头转了过去。
　　来人一身玄色，黑发如瀑，身如玉树，眉眼间尽显冷峻之色，深邃黑眸像无底的深渊。
　　坐在了伯灿对面，幸川刚才的位置。
　　伯灿刚才的嬉笑瞬间不见了。
　　“笑啊，刚才不是笑的挺开心的吗。”
　　伯灿有些如坐针毡，扯了扯嘴角道：“其实也没什么好笑的……”
　　玄潇低着眼眸看着台子上的棋盘，拿起了其中一个白子，在手指间翻转的看了看。
　　玄潇骨骼分明细长的手指显得这颗白色的棋子像伯灿的小心思，轻易就抓住了。
　　“你要没什么事的话，我就先走了！”伯灿迅速站起身准备转身跑走。
　　谁知，才刚站起来，还没来得及转身，就被一股力量强行按压了下去，伯灿一屁股又坐了回去。
　　“放过我吧大神尊，您就大人有大量，别跟我计较了。”伯灿蔫声道。
　　“那你还要一直躲着我吗，是不是我不强行把你留下，你就会一直不正眼看我。”玄潇看着伯灿说道，颇有些委屈的感觉。
　　玄潇的眼神漆黑，却自带水雾，看着很是可怜，像一只被主人抛弃的大狗狗。
　　“不是…我…我是想找你的，可…”伯灿有些心软，自己好像确实不应该这么对他。
　　“可是什么。”玄潇说道。
　　“你先放开我。”
　　伯灿被这无形的绳子绑住，虽然不是很紧，但浑身不自在。
　　“不行，要么你坐在这儿，要不你过来坐我腿上，自己选吧。”玄潇道。
　　伯灿咬牙到，还是不能相信他，自己竟然刚才差点被他骗，开始可怜他，果然，他还是那个混世大魔王！
　　“那多不好啊…不用麻烦了，我还是坐这里吧……”伯灿无奈的说道。
　　木间亭人来人往的都是仙侍和其他仙君。
　　伯灿只能垂着手臂让自己尽量显得自然一些，他可不想在传出什么糟心的谣言。
　　玄潇看了看伯灿，之后动了动手指，伯灿瞬间觉得如释重负，上半身解脱了，胳膊能活动了。
　　想站起身来却发现，下半身动不了了，屁股像是粘在了石凳上。
　　………
　　“好吧，我陪你下。”
　　伯灿早就知道玄潇想干什么了，就是想让自己再陪他下棋。
　　伯灿捋了捋衣袖，像是认真了起来。
　　玄潇嘴角上扬，好似奸计得逞。
　　“说吧，这次赌什么。”
　　--------------------


第22章 小离被欺
　　==================
　　禾怜回去后，把那盒乌紫粼粉放在了桌子上。
　　自己站在桌前愣了半天。
　　“我是不是不该答应他………这要怎么做啊，小千会以为我是变态的！”
　　禾怜摸了下自己的嘴唇，之后哭丧起了脸。
　　算了，还是先等明日回去把这个给小离，之后的再说吧…
　　这一晚，禾怜又去了图上的一个地方，依旧没有发现猫妖的踪迹。
　　第二日，禾怜早早的就起来了，收拾了一翻，准备回神荼司，谁知却有个书信先来找了禾怜。
　　禾怜的侍女把一封书信递给了禾怜。
　　“公主，这里有您的书信。”
　　“给我的？”
　　禾怜接过书信看了看，信封上写着［禾怜亲启］
　　“其实昨夜亥时二更都已经到了，但奴婢敲了敲公主的房门，并无回应，奴婢以为公主是歇息了，就今儿一大早给公主送来了。”
　　禾怜点了点头道：“好我知道了，你先下去吧。”
　　侍女走后。禾怜略带疑惑的把信打开。
　　信中内容：
　　快回来一趟，小离出事了。——萧悦
　　短短几个字，让禾怜的心咯噔了一下。
　　脑子里顿时闪过几百种不测，拿上乌紫粼粉，便匆忙连忙赶了回去。
　　半个时辰后，禾怜风风火火的冲进了小离的房间。
　　只见萧跃，李闻都在，而小离则躺在床上，脸色不太好的样子。
　　“小离！你怎么了这…”
　　禾怜跑到了床头，萧悦却急忙对禾怜比了个“嘘”的手势。
　　禾怜瞬间声音降了下来，低声问道：“怎么了这是？她生病了吗？”
　　萧跃点了点头说道：“她刚吃完药睡下。”
　　小离紧闭着双眼，脸上煞白毫无血色，眼睛红肿，好像是听到了禾怜的声音，小离在梦中喃呢道：“阿姐……”
　　“我在呢，我在呢小离。”禾怜用手轻抚了下小离的额头，温度高得吓人。
　　“怜儿你先出来下。”李闻轻轻拍了拍禾怜说道。
　　随后禾怜，李闻，萧跃三人便轻手轻脚的带着房门出去了。
　　一到外面禾怜就问道：“小离她怎么了？为什么突然成这样了？到底发生什么了？”
　　一串三连问。
　　“你先别着急，你听我们给你说。”萧跃让禾怜先冷静下，因为可能听了接下来的事会更火大。
　　禾怜深吸了一口气，又吐了出来，有些平静了，说道：“你说。”
　　萧跃和李闻互相看了眼，萧跃开口道。
　　“哎说来话长了，起因是你刚走的没几天，那日小离在逛集市，集市中突然冲出了一匹马，冲着小离就冲了过去，眼看就要撞上的时候，一位郎君出来救下了小离，小离很是感谢便邀请那位郎君就一同吃夜宵，二人随后就关系近了些，小离经常去找他，可就在前几日，小离突然一身湿透的哭着跑了回来，之后就也不说话，饭也不吃，也不睡觉，发烧了好几日，就在昨日我们才问出来是怎么回事，就急忙叫你回来了。”萧跃说道。
　　“小离那天照常去找了那位郎君，但他突然一个态度大转变，而且对小离百般嫌弃，并且恶语相向，说什么，之前对你的好都是跟好友的打赌，赌像你这样的女子，几日能搞定，然后拉扯间就把小离给推下了水。”萧跃语色气愤道。
　　“岂有此理！那个男的是谁？叫什么？现在住哪里？”禾怜咬牙道。她要去把那个男的给活剥了。
　　萧跃看了李闻一眼，没说话。
　　李闻说道：“我能理解你现在的心情，怜儿，小离给我们说的时候，我们也很生气，但也不能提刀去砍人。”
　　“我，我去砍死他都是便宜他了。”禾怜气道。
　　正当李闻还要说些什么，屋内传出了一声声虚弱的呼喊。
　　“阿姐，是你吗，你回来了吗。”
　　三人又急忙跑回屋。
　　小离已经醒了，看到禾怜后想挣扎着坐起身来。
　　禾怜连忙扶着小离，有些心疼的摸了摸小离的脸轻说道：“别怕，阿姐在呢，阿姐一定会替你去教训他的！”
　　小离只是苦笑着摇了摇头说道。
　　“是我的问题，不怪郑郎君，若不是我长相丑陋……”
　　说着，眼泪走控制不住的啪嗒啪嗒往下掉。
　　“说什么，傻孩子，这不是你的问题。”禾怜轻轻刮掉了小离的眼泪，伸手抱住小离，轻拍着她的背。
　　一抱住小离，小离哭得更狠了，仿佛要把这么多年因为脸积攒的委屈统统都发泄出来。
　　禾怜像哄小孩子一样安慰小离。
　　“阿姐。”
　　“嗯？”
　　“我以后不想出门了。”小离带着鼻音的小声道。
　　“好。”禾怜说道。
　　“真的？”小离惊讶道。
　　她以为禾怜会劝她，像以前她跟桃娘说自己能不能再屏风后弹琴，桃娘就把她数落了一帆。
　　“就你还配在屏风后？你以为你是什么头牌吗？那么大的架子，我让你留下也是看你有那么一丢丢的琴技，你别蹬鼻子上脸的！给你个丝巾带脸上吧，省得又吓到老娘的客人。”
　　以前的种种恶意像锋刀一样滑着小离的心，小离也从一开始的难过自卑，到后来的怀疑自己，再到后来的逐渐接受，最严重的时候，小离照着镜子看着旁边的钗子，想着反正都已经这样了，不如就把这张脸给彻底毁了算了。
　　情绪过去后，小离还是冷静了下来，不断的安慰着自己，［其实我的印记也不算大…］［其实我五官还是很好看的，至少带着面纱的时候，像个正常的娘子。］
　　小离逐渐的长大了，身边对自己脸的恶意少了许多，直到那次在醉仙楼，有位非常温柔的客人姐姐说自己的脸很可爱，像腮红。那次之后，小离一直记得这话，开始更自信了一些，逐渐的想脱离面纱，试着接受自己。
　　之后就和禾怜去集市那次，小离没有戴面纱，却依旧会有人不断回头看自己，然后小声的和旁边人一起耳语自己，小离被建立的自信心又开始掉落，大概自己就是敏感多疑，无法真正的做到不在意他人的指指点点，以后出门还是带着面纱吧。
　　就这样不久后，小离遇到了郑理，起初小离带着面纱在集市上，快要被马给撞到，是郑理出来救了自己。
　　还温柔地对自己说：［没事吧，有没有受伤］
　　大概是没有和异性靠的这么近，小离当时感觉心都快要跳出来了，面红耳赤地推开他说：
　　［没事没事，多谢。］
　　他问小离要怎么谢。
　　小离犹豫了会儿说道：［要不就请郎君吃宵夜吧。］
　　郑理愣了一下，半天没说话。
　　小离以为是自己的道谢太寒颤了，急忙说道：［郎君不想吃宵夜的话，要不小离就给你钱，你要多少，或者其他物品也行。］
　　郑理笑了一下说道：［我不是那个意思，那就今晚吧，你请客。］
　　小离抑制不住开心地点了点头。
　　郑理看到她这个样子，抬手摸了摸她的头说道：［真可爱。］
　　这一下，就让小离陷了进去，脸红到头晕目眩的。
　　晚上，小离和郑理到了地方，饭都上来的时候，小离也没有摘下面纱，郑理好奇到。
　　［你不摘面纱要怎么吃。］
　　［我…我不饿，郎君你吃。］
　　［这怎么行，怎么能让你只看着我吃，虽然是让你请客，但也没有这样的道理，把面纱摘了吧，我们一起吃。］
　　小离犹豫了许久说道。
　　［我…我的脸…其实…有…有…］
　　话到了嘴边，小离却结结巴巴的说不出来了，她是在无法在喜欢的人面前说出自己脸上怎么样，更无法让他看到自己的脸。
　　［脸怎么了？忘了告诉你了，我之前在病坊帮忙的时候，看过很多那种被脸烫伤的人。］郑理说道。
　　小离低着头，隔着面纱摸了摸自己的脸。
　　［我想说的是，他们有些中是娘子，觉得自己的面容有伤疤，这辈子就毁了，可我就会对她们说，人最重要的是心，容颜迟早会凋落的。］郑理说道。
　　心思单纯的小离听完后，被感动的一塌糊涂，连忙问道：［真的吗，你真的这么觉得吗？］
　　郑理信誓旦旦地点了点头，随后又道［没关系的，你若不想摘下来，我尊重你。］
　　但之后小离还是小心翼翼的把面纱摘了下来，郑理看到后没有说什么，只是温柔的笑了笑，给小离加了一块菜。
　　这在小离看来是莫大的安慰。
　　随后的几天，小离和郑理的关系日渐亲近。
　　小离鼓起勇气，安慰自己，自己的幸福要自己争取，勇敢点，好不容易遇到个不显示自己的郎君，可要抓紧了。
　　之后小离就在梅寒酒楼外的池塘边和郑理表名了自己心意。
　　郑理听完后大笑了起来，边笑边鼓掌。
　　小离当时一脸懵，不知道郑理为何作出如此反应。
　　郑理忽得转身，朝自己身后的酒楼大喊道：“我赢了！看吧，三天搞定！”
　　只见梅寒酒楼的二楼处，站着其他几个郎君，他们回应着郑理：
　　［还是你厉害！］
　　［又突破最快记录了吧］
　　［可真有你的，少女杀手啊你郑理！］
　　几人大笑着，呼喊着，拍手叫好，一瞬间吸引来了其他人的观看。
　　小离顿时觉得天旋地转的，怎么会这样，自己是被耍了吗。
　　原本已经很丢脸了，小离想快点离开，但不知道自己为何鬼使神差的拉住郑理的胳膊，质问着为什么这么对自己。
　　谁知，郑理却和之前天差地别，现在一脸嫌弃的看着小离，大声喊到：
　　［你也听到了，这就是一场游戏，一个玩笑，你别当真！］
　　楼上传出一阵唏嘘，那几个人喊到：
　　［她不会是赖上你了吧哈哈哈！］
　　［要不你就娶了她了吧郑理！她其实出了脸不能看，身材也还行啊！］
　　［哈哈哈哈就是，玩火自焚了吧。］
　　听到这话，郑理瞬间恼羞成怒了起来。
　　［我再说一次，这是个玩笑，你撒手！］
　　郑理丝毫没有了之前的绅士风度，转而是一脸的狰狞。
　　小离的眼泪唰唰往下落，手依然抓着郑理也大喊道：
　　［你怎么能这样！你还是人吗！我要你给我一个解释！你为什么要这样对我！！］
　　小离边哭边喊，周围一堆人围观，窃窃私语的。
　　［这个是那个郑涛的小儿子吧？］
　　［对对，纨绔得很，竟骗小娘子，真可恶。］
　　［就是就是，他迟早会遭报应的…］
　　郑理听到这话后，对着一边的人破口大骂道：
　　［说什么呢！在谣言我让我阿耶搞起你吗，你，你你，还有你！］
　　郑理另一只手指着刚才那里人，那几人见状后连忙后退几步，疯狂摆着手说道：［不是我，不是我说的。］急忙和自己撇清关系，看来也是很害怕郑涛。
　　但只有一个人没往后推，那是神荼司里面的一位人，小离面熟他，但也没来得及多看。
　　这边小离还是抓着郑理想有个解释。
　　郑理真的没有了耐心，一个用力地甩手，把小离直接往后甩了好几步。
　　小离往后倒去，低低的围栏也没止住小离。
　　［扑通———］一声。
　　小离直接跌入了水中。
　　［救……］
　　小离在水中挣扎着，自己并不会游泳。
　　岸上的郑理看到后，拍了拍自己的衣袖，摊手说道［这可是你自己下去的，可不是我推你的。］
　　就这样，转身而去。
　　岸上的人急忙说道：［快！快救人！！］
　　刚才唯一没有退后的那人没有丝毫的犹豫，在众人还没看清的时候，他就直接跳去了水中。
　　接着岸上的人合力把小离给拉了上来，救小离那人把外套脱下来披到了小离身上，之后就退到了人群后面。
　　上来后小离已经没了动静，人群中一个人挤上前道［让我看看，我是大夫。］
　　随后大夫对着小离胸口按压了几下后，小离吐出来几口水，醒了过来。
　　睁眼看到一大推人围着自己，问东问西的，自己身上还多了一件不知道是谁的衣服。
　　［没事吧孩子？］
　　［这…脸怎么了，不会是被那个郑理打的了吧？］
　　［小娘子，你这是惹了不该惹的人啊！］
　　众人分说着。
　　小离摇了摇头，感谢道［我没事…谢谢你们。］之后就抱着腿，把头埋到了膝盖上。
　　看小离不再说话，众人也都散了去。
　　幸好是在夏日，落了水也不算寒冷，可到家后小离还是发烧了，以后就一脸几日高烧不退。
　　--------------------


第23章 报仇时刻
　　==================
　　“小离？”
　　回忆中的小离被禾怜的声音叫醒了。
　　“啊？”小离愣愣道。
　　“你刚才在发呆呢。”禾怜说道。
　　“啊…噢，对不起。”小离道歉着。
　　禾怜笑着摇了摇头，把小离脸前的碎发挽到了耳后。
　　禾怜有些冰凉的手，在小离滚烫的耳朵上摩擦，让小离觉得很舒服。
　　小离的脸轻轻靠在禾怜的手掌上，像极了前世幼小的白棠，这样把脸放在白薇手心中。
　　禾怜心里止不住的心疼，前世那样，今世的前半生也过的不是很幸福，有时候禾怜就会在想，在奈何桥上等了那么久转世，为了就是来这里吃苦吗。
　　“小离，这里不是醉仙楼了，你也不用道歉的，以后你想做什么就做什么，阿姐都支持你，我只希望你开心快乐的。”
　　小离听后，点了点头，露出了个不太好看的苦笑，虽然嘴角上扬，但眼睛里却眼泪打转，时不时往下滴落着。
　　“不哭了乖，哭多了对眼睛不好。”禾怜用手帕擦了擦小离的眼泪。
　　“本来想等你好些了再告诉你的，但我觉得现在告诉你比较好。”禾怜说道。
　　“是有什么事吗。”小离说道。
　　“是好事，我找到了乌紫粼粉。”禾怜说道。
　　“那是什么？”小离并不认识黑斑凤尾蝶。
　　“一种能彻底去除皮肤上疤痕和印记的药粉。”禾怜说道。
　　“彻底…去除…？”小离睁大了眼睛，不敢相信。
　　“对，你以后就不用再自卑了。”禾怜说道。
　　“真的吗…真的吗…真的能……”小离激动地结巴着，眼神突然亮了起来。
　　“真的真的，阿姐什么时候…”
　　禾怜原来想说阿姐什么时候骗过你，但仔细想想，今世好像也没认识多久，说这话不太合适。
　　“是真的，阿姐是不会骗你的，不过要等你烧退了再用，你先好好休息。”禾怜说道。
　　小离点了点头，乖巧的躺下盖好被子。
　　小离没有怀疑，无条件的相信了禾怜说的，很快便又睡了过去。
　　夜晚，烛光摇曳的屋内。
　　禾怜和萧跃坐与桌前，激烈的探讨着对郑理的复仇计划。
　　“你昨天打探的怎么样了？”禾怜道。
　　“郑理家是行商的，他阿耶特别的信神仙，好像是以前穷苦的时候有神仙指点，所以发家致富了，他还有两个姐姐，所以他阿耶阿娘特别的宠他。”萧跃说道。
　　禾怜若有所思地点了点头：“那他这一家确实是运气挺好的。”
　　“是，若真是说神仙显灵给他指路，我才不信呢。”萧跃扯了扯嘴角道。
　　“神仙显灵…”禾怜喃喃着。
　　“我突然有个想法，咱们就可以用神仙显灵来报复他。”禾怜说道。
　　“说来听听。”萧跃伸着耳朵凑近禾怜。
　　过了几日，小离用了乌紫粼粉，脸上的印记慢慢的变浅了。
　　“我还以为是涂上去一下子就没了的。”
　　“我也以为。”
　　禾怜和萧跃抱着臂站在面前看着小离。
　　小离有些不好意思地勾了勾头。
　　“别低着头了，现在你的脸从远处看就已经看不到印记了。”萧跃说道。
　　“真的？”小离喜悦地捧着自己的脸，今日起来照镜子的时候也是被惊喜道，竟然真的可以淡化印记。
　　“等再连着用几次，就会彻底消失了。”禾怜也说道。
　　小离捣蒜般地点了点头。
　　禾怜拍了下萧跃，示意到一边来说话。
　　“东西准备的怎么样了？”禾怜说道。
　　萧跃比了个一切就绪的手势。
　　“都准备好了，今晚就郑涛一人在府内，可以行动了。”
　　“好！”禾怜道。
　　“好什么？”
　　突然的一声把禾怜和萧跃都吓了一激灵，两人一转身。只见李闻背着手，站在他们身后。
　　“额…不好不好师傅。”萧跃尴尬地摇了摇头。
　　禾怜现在一旁一语不发。
　　李闻叹了口气道：“我也知道拦不住你们，你们就…适当教训教育，别太过分就行，毕竟昆青已经去过一次了。”
　　“昆青去过了？”禾怜惊讶道。
　　“怪不得呢，我看他脸上有伤，就知道是和谁打架了。”萧跃说道。
　　禾怜转头看了下还在照镜子的小离，不禁一股莫名的感觉涌上了心头。
　　“但他是他，我们是我们，又不一样。”禾怜说道。
　　“就是。”萧跃复议道。
　　李闻就知道会是这样，无奈地摆了摆手说道：“注意分寸。”
　　禾怜立马眼神亮了起来，蹦蹦跳跳道李闻身边，做了个服从的手势道：“徒儿领命！”
　　李闻笑着无奈地摇了摇头，之后就离开了。
　　夜晚，微风拂过，圆月当空。
　　禾怜和萧跃偷偷摸摸的潜入了郑涛的府邸，避过了守卫，按照路线绕到了正厅后的佛堂里。
　　萧跃翻上窗口，把头探了进去，四处看了看。
　　之后朝禾怜点了点头，禾怜把衣袖整理了下，一个跳跃，踩着萧跃从窗口爬了进去。
　　禾怜落地后，萧跃也跳了下来。
　　彼此对视了一下，互相看了看连对方都认不出的样子。
　　禾怜和萧跃此刻装扮奇特。禾怜身着金段窄袖袍，头戴九凤明月钗。
　　而萧跃身着云雁赤金袍，头戴藏珠鹿角冠。
　　脸上画的妆更是遮住的原来的样貌，现在就算是李闻和小离站在他们面前，都会认不出。
　　但向两人身后看去，这装扮正是和台上的两尊神像有几分相似。
　　“你这脸真的好好笑…”禾怜捂嘴道。
　　萧跃翻了个白眼说道：“你觉得你不好笑吗。”
　　“应该没你好笑吧哈哈哈哈哈……”禾怜小声笑得岔气道。
　　“好了，别笑了，赶快把香点上，一会就到郑涛祭拜的时辰了。”
　　“噢…”禾怜收起来了笑脸，从怀中拿出三根香，插到香炉中点上了。
　　这香有致幻的功效，虽然和那时醉笙用的效果一样，但两者的原料却完全不一样，禾怜的这个效果很弱，维持的时间也很短，但就现在对付郑涛的话，绰绰有余了。
　　萧跃把台子上的神像往后推了推，前面腾出了一点位置，方便一会儿禾怜和萧跃充当两位神仙。
　　“迫不得已，多有得罪，请原谅。”禾怜双手合十，对着神像深深的鞠了几躬。
　　之后禾怜和萧跃跳上了台子，盘腿坐在了神像前面，从正面看，他们刚好挡住了神像。要是喝醉的话，就会把两人给误看成神仙显灵了。
　　禾怜和萧跃就这样坐在台上等了好一会儿，也不见门口有有动静。
　　“怎么这么慢，他今天不会不来了吧。”禾怜说道。
　　“不会的。今日郑理和两个姐姐还有郑夫人都不在，只有郑涛和一些仆人在，除非他喝醉了，要不没理由不来拜。”
　　“好吧。”禾怜说道。
　　“不过你说咱这方法有用吗。”萧跃说道。
　　“不知道，就看对郑涛来说，家产重要还是儿子重要了。”禾怜说道。
　　萧跃点了点头说道：“也对，但愿是家产更重要一些。”
　　禾怜本来还想说些什么，就听到门外传开了一阵脚步声。
　　禾怜萧跃互相看了一眼，点了点头，摆好手势，闭上了眼。
　　郑涛在门外拿着钥匙，整理了一下衣袖，之后把佛堂的门给开了开。
　　一打开门，屋内的烟雾整个扑向了郑涛，郑涛一个毫无防备吸了一大口。
　　“噗…这怎么这么多烟啊，难道走水了？！”
　　郑涛连忙推门而入，跑到佛像前，只见原本是铜像的神仙，此时变成了真人，浑身闪着金光。
　　“哎哟！神仙显灵了！神仙显灵了！”
　　郑涛扑通一下，跪了下来，连忙大力地磕着头。
　　台上的萧跃慢慢睁开眼开口道：“大胆凡人。”
　　此声一出，竟然自带混响，环绕在不太大的佛堂里，像极了神仙的千里传声。
　　郑涛一脸惊恐抬起脸，就看到萧跃扮的吉阿荣正半眯着金色的眼眸，蔑视地看着自己。
　　郑涛被吓得连忙又趴下了头。
　　“不知…弟子何错之有啊……”
　　一时间，郑涛跪趴着把从前往后的日子都想了想，按时供奉祭拜了，自己也时隔一段时间就做善事，是哪里出问题了？
　　“不知？你该去问问你的好儿郎，做了什么伤天害理的事。”
　　郑涛蹙了下眉，拳头握紧，心道：这逆子又给老子惹祸了！
　　“我这就去教训他！等他回来，我就扣除他的日用钱！”郑涛假惺惺道。
　　禾怜扮的颜卜，摇了摇头，开口道：“你的小儿郎作恶多端，现在是被凶煞缠身，这凶煞暴戾恣睢，放任不管恐怕这儿郎会有性命之忧，你等这些年收获的也会被凶煞吸走。”
　　这些年收获的也会被吸走？郑涛只听到了这句话，那岂不是自己这些年奋斗的万贯家产也有可能付之东流了？不行！绝对不行！
　　“不行！绝对不能这样！小儿的性命和弟子的家财都不能丢啊，求…求求两位神仙看在弟子每日都虔诚的供奉两位，就帮帮弟子吧！”郑涛哭喊道。
　　颜卜抬了抬手悲天悯人道：“你放心，我二位这次下凡来就是为了助你铲除凶煞的。”
　　“多谢颜卜神仙！多谢颜卜神仙！”郑涛的脑袋咣咣地撞着地，感激涕零的。
　　“我们把办法告诉你，要怎么做，做的怎么样，就看你自己了。”颜卜说完闭上了眼睛。
　　“是是！弟子一定尽力而为！”郑涛道。
　　“找一颗茂盛的柳树，取下一段柳条，用辣椒水泡个六个时辰，再找一颗桃树，截下一段桃木，把皮刮掉，之后在午时，太阳当空之时，让小二郎跪在烈阳下，用柳条和桃木用力抽打二十下，当可驱除凶煞。”吉阿荣说道。
　　“这…那小儿的身体怕是承受不住啊……”郑涛有些犹豫道。
　　“早知你会如此说，毕竟天下父母心，有哪个父母不会心疼自己的儿女呢，但这凶煞顽固至极，它怕光怕刺激怕柳条桃木，办法我们冒着泄露天机告诉你了，做或不做，看你个人，只是，没剩多少时间了，到时候若你家破人财丢，本神可是再帮不了你了。”吉阿荣苦涩地摇头说道。
　　郑涛还想在说什么，萧跃连忙又补了一句。
　　“仙力只能维持到这里，我们也该回去了，信徒多保重。”
　　说完最后一句，萧跃也闭上了眼。
　　郑涛眼中两位神仙的神光散去，变成了原来的铜像。
　　郑涛就这样跪在了地上好一会儿，片刻后，起身晃晃悠悠的走了出佛堂。
　　郑涛走后，禾怜和萧跃才大口松了口气。
　　“这么久才走，我都不敢呼吸了。”禾怜活动了下背，坐得僵硬了都。
　　“谁不是呢，他要再晚走一会儿，就暴露了。”萧跃也转了转脖子。
　　一看台下香炉上的香，仅剩下了一点点，若香效过期，他马上就出了幻象，就暴露了。
　　“我看他那犹豫的样子，也不一定会去老实的做。”禾怜说道。
　　“能做一半也行啊，好歹教训一下那个人渣，只是若不能沾辣椒水真的可惜了。”萧跃说道。
　　“我们的心可真狠啊。”禾怜自我打趣道。
　　萧跃摆了摆手顺应道：“没办法，神荼司的人，哪个心不狠的，谁让他得罪了我们呢，要是换做师傅来，估计更狠，我们这儿只是一点小皮毛。”萧跃说道。
　　禾怜勾了勾嘴角说道：“可有好戏看了。”
　　--------------------


第24章 观音现世
　　==================
　　第二日，禾怜原本想着再怎么着郑涛也要考虑几日，谁知道这么快的就要实施了。
　　在郑涛府外蹲守的式从听到郑涛中午就要鞭打郑理的时候，跑回了神荼司汇报。
　　茶桌上，禾怜和萧跃还在打赌郑涛会什么时候行动。
　　“我猜三日后。”萧跃喝了口茶说道。
　　禾怜眼睛转了转说道：“我怎么有股预感，感觉今日就会行动呢。”
　　“今日？不会吧，咱们昨日才给他说的，应该不会这么快，最起码也要纠结几日。”萧跃说道。
　　“我觉得也是，但我这预感也太强烈了，会不会是我太着急了。”禾怜无奈地托着脸。
　　“莫慌，他肯定会照做的，只是时间问题，就他那么爱财如命的小人。”萧跃说道。
　　禾怜点了点头。
　　“但就怕他想着想着想通了，知道是骗局了！”禾怜突然说道。
　　萧跃扯了下嘴角说道：“不会吧，毕竟看过神仙显灵的，怎么可能还半信半疑呢，你就别担心了，我们做的滴水不漏，他发现不了的。”
　　禾怜叹了口气说道：“赶快点吧，这样小离就不会那么难过了。”
　　“萧主官！禾灵师！行动了！行动了！”
　　一名式从着急忙慌的跑了回来，冲进神荼司喊道。
　　禾怜听到后立马从椅子上跳了起来“真的？行动了？？”
　　“是！就一会儿，您赶快过去吧。”式从气喘吁吁的说道。
　　“辛苦了辛苦了！”拍了拍式从的肩膀便朝小离的房间奔去。
　　“小离快跟我走！”禾怜喊道。
　　小离不明所以的被禾怜拽着跑了起来。
　　“发生什么了？阿姐。”小离问道。
　　“带你去看场好戏。”禾怜说道。
　　说着，从马厩中牵了匹马，骑了上去。
　　这时萧跃跟了上来，也骑上了马。
　　“萧跃，你带着她。”禾怜对萧跃说道。
　　萧跃对小离伸出手说道：“上来吧。”
　　小离犹豫了一下伸出手，萧跃轻松的把她拉了上来。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　二人不到一会儿就赶到了郑涛的府邸。
　　为了不打草惊蛇，禾怜和萧跃把马停在了离府邸有一段的距离。
　　三人一同步行上前。
　　“这是…？”小离走近了些，不由地问道。
　　“郑理的家宅。”禾怜说道。
　　“我…我现在还不想见他。”说着，小离便想转身而走。
　　禾怜拉住了她说道：“没让你们见面，你想不想看他被教训？”
　　“被教训？”小离疑问道。
　　“来吧，应该都开始了。”禾怜说道。
　　三人来到了宅子西边的墙根处，这里长了颗桂花树，那点的树干刚好给墙搭成了个阶梯，不过也要有点功夫的人才能上去。
　　“你先上，之后把小离拉上去。”禾怜对萧跃说道。
　　萧跃点了点头，灵活的踩着树干跳上了墙。
　　“来。”萧跃伸着手，把小离拉了上去。
　　之后小离也自己跳了上去。
　　他们所在的地方是院内的死角，只要不上前看，基本就看不到他们。
　　他们三人就这样半趴在墙上，围观着墙内的好戏。
　　院中心站着几个仆人，手持柳条和桃木，郑涛也站在那里。
　　郑理被捆绑着从屋内拉出，看得出来才刚睡醒。
　　“放开我！你们这是干什么？”郑理左右挣扎着。
　　可拉着他的仆人不为所动，把他拖拽到了郑涛的面前。
　　郑理在太阳之下有些睁不开眼睛，眯着眼睛看向郑涛问道：“阿耶…您这是什么意思？”
　　郑涛叹了口气说道：“我早该知道，这样放纵你，迟早会出大事的，都怪我，没有早点教育好你，不过现在也还不晚，你不要狠为父，为父这样做也是为了你为了这个家！”
　　“啊…？？”郑理还没反应过来郑涛说的话。
　　“开打！”
　　郑涛往后退了一步，一声令下，身后的几个仆人拿着柳条和桃木便开始交替的往郑理身上抽打。
　　“啊啊啊啊啊啊啊————！！！”郑理翻滚并惨叫着。
　　“啧，郑涛肯定没用辣椒水泡。”萧跃说道。
　　“就这就挺好看的了，是不是小离。”禾怜说道。
　　转头看了看小离，只见小离脸色难看，嘴巴抿成了一条线，仿佛被打的那个是她。
　　“小离，你怎么了？不解气吗？”禾怜说道。
　　小离垂下了眼，摇了摇头说道：“他罪不成这，太严重了这样。”
　　院内郑理被打的满后背都是血痕，在地上滚来滚去的。
　　郑夫人也跑出跪在郑涛面前求情。
　　“这只是皮肉伤，过几日就好了，只是让他长长教训而已，小离你不会是心疼他了吧？你想想他推你下水时候的嘴脸，难道都不恨吗？”禾怜说道。
　　小离只是垂着眼眸不说话。
　　萧跃用胳膊戳了下禾怜摇了摇头。
　　禾怜也没有刚才那么的有兴致了。
　　等看完好戏，三人便回去了。
　　一直到晚上，禾怜都一直在想，是不是自己做的有些过分了？毕竟是小离第一个喜欢的人，即便恨也还会有丝丝爱在里面。
　　“扣扣扣———”
　　这时突然想起了敲门声，禾怜打开门，门外的竟是小离。
　　小离端着梨汤一脸愧疚的站在门口。
　　“你怎么来了？”禾怜看了下小离，伸手接过碗。
　　“我…我来是想和阿姐道歉，白天是我太不知好歹了，阿姐是为了帮我报仇，我却那个样子。”小离低着脑袋说道。
　　禾怜很惊讶小离会过来说这些，她真的太会观察并弥补旁人的情绪，真的很细心。
　　禾怜笑了笑，摸了摸小离的头说道：“没关系的，你没有错，可能是我太过分了，只想着要为你报仇，没问过你的意见。”
　　“我现在想清楚了，是他活该，就是应该吃点苦头，他把我甩倒水里，我不会游泳，若不是有好心人救我，我可能再也享受不到阿姐的关怀了。”小离说道。
　　禾怜眼睛有些发酸，伸手抱住了小离。
　　“以前都没有人对我这么好，又替我找粼粉，又是为我打抱不平，阿姐你是第一个…”说着说着，小离哽咽了起来。
　　禾怜拍了拍小离的背说道：“以后你待在阿姐这里，再也不会受欺负了，你可以尽情干你想干的事，做你自己。”
　　小离点了点头，擦了擦眼泪。
　　禾怜放开了小离。
　　“那小离能一直待在阿姐身边吗。”小离泪眼婆娑道。
　　“当然可以了，以后你就当这儿是你的家，我是你的亲阿姐，你是我的亲妹妹，好不好？”禾怜道。
　　“好。”小离点了点头。
　　以前小离总是在想，自己前世是不是个罪大恶极的人，今生才过的这么苦，现在，小离想通了，之所以之前过的那么苦，遭人打骂，流落街头，吃剩饭剩菜，所有通通受过的苦难，都是为了现在遇到阿姐，今后会幸福了，不会再流浪了，苦难的日子已经过去了。
　　“那阿姐，我先回去了。”小离说道。
　　“好，早点休息吧。”禾怜说道。
　　“你也是，阿姐。”
　　小离说完，便离开了，禾怜关上门后坐在桌子上，看着这碗清凉的梨汤，不禁感到很是幸福，嘴角上扬。
　　这感觉，仿佛回到了很久很久以前，所有失去的人都在一点点的回到了自己的身边，一切好像都没变，那时候像是做了一场噩梦一样。
　　喝完汤，禾怜洗漱完，准备脱衣服睡的时候，一手摸了个空，突然一下浑身僵硬，低头看了看自己腰间，乾坤灵不见了。
　　“完了，昨天换衣服的时候竟然没发现，以为自己出门时没戴，现在想想，昨日穿颜卜衣裳出门时犹豫了下还是带上了。”禾怜神色有些慌张。
　　“一定是落在佛堂的那个台子上了…这怎么会突然掉呢，自己明明系的那么紧，以前打斗时都没掉过……”禾怜自言自语道。
　　“怎么办怎么办，现在回去拿吗，可现在回去万一被发现，但不拿更怕被发现。”
　　纠结了许久，禾怜还是决定回去拿。
　　一路上，禾怜的心都在扑通扑通地一直跳，想着最坏的结果就是乾坤灵被发现了，那就不知道郑涛会藏在哪里了，自己就只能择日再来，把府邸翻个底朝天。
　　禾怜大汗淋漓的赶到了地方，瞬间着昨晚的路线溜进了佛堂，从窗户翻进去后，禾怜一眼就看到了台子上一个闪亮亮的圆球。
　　禾怜顿时松了一口气，欣喜地走了过去，还好还好，还在原位，没被发现。
　　但就在禾怜刚把乾坤灵拿起来的时候，瞬间头顶就落下了个铁笼子。
　　禾怜还没反应过来，自己整个人就被铁笼子给罩住了。
　　“糟糕！是陷阱！”禾怜这才反应过来。
　　“没错，就等你回来了。”屋内传出了郑涛的声音。
　　门被打开，屋外在站了一大帮子人。
　　禾怜无力反抗几个，被绑了起来带到了院子内。
　　郑涛咬牙切齿道：“真没想到，竟然被我猜对了，还真是有人捣鬼，亏我还信是神仙显灵痛打了我儿！”
　　禾怜抬眼好笑的看着郑涛说道：“那能怎么办呢，你打也打了，他活该。”
　　“你！！！我倒要看看你是何方神圣！”郑涛说着，扯掉了禾怜的面罩。
　　月光之下，禾怜俏美的脸露了出来，脸上全是倔强。
　　“是你？”郑涛惊讶道。
　　“郎君，她是？”郑夫人在一旁问道。
　　“她好像是神荼司的，我见过，没想到是神荼司搞的，怪不得能弄出这一出子。”郑涛愤恨道。
　　“我已经被神荼司踢出来了，全都是我一人所为，可不关神荼司的事。”禾怜说道。
　　“死到临头了还嘴硬，那我就成全你，我要让你双倍，不！是十倍感受我儿的痛苦，来人，把柳条和桃木拿来！”郑涛厉声道。
　　仆人把柳条和桃木递了上来，郑涛那些柳条握紧了拳头。
　　举起柳条，就要抽下去。
　　禾怜闭紧眼睛心中祈求道：求求了，让守护咒失效！让守护咒失效！
　　禾怜这时候开始后悔自己来的时候为什么没带点武器什么的，空手前来，现在想挣脱都挣脱不了。
　　就在柳条落下之时，天空中突然想起一道钟声。
　　之后众人头顶就出现了个莲花，莲花泛着光，慢慢旋转着降落了下来。
　　众人这才看清，莲花上坐了个一手持玉瓶，一手捻仙草的女子，不，准确的来说是个神仙。
　　莲花降落到与众人持平，那位神仙缓缓睁开眼，佛光普照，众人有些睁不开眼。
　　“你们看到了吗？？”郑涛左右问这身边的人。
　　“看到了，看到了。”夫人和仆人一同点头道。
　　郑涛差点以为又是自己出现了幻觉。
　　神仙又显灵了？？？
　　这位神仙一句话也没说，只是抬了抬手指，禾怜身上的绳子便消失了。
　　众人一阵惊叹。
　　郑涛更是呆住了，看来脑子里还在反应是真神仙还是假扮的。
　　这位神仙冲着禾怜勾了勾手指，示意她过来。
　　众人向后看去，腾出了一条路。
　　禾怜站起身来，看向神仙指了指自己。
　　神仙点了点头。
　　禾怜穿过众人，走上前。
　　走进一看，禾怜才认出此人，是千俞！这装扮…要不是自己不脸盲，怕是也认不太出来了，这活脱脱就是观音本音了。
　　禾怜一脸惊奇地看着千俞，幸好是背对着其他人。
　　只见千俞还是半眯着眼睛，脸上没有一点表情，像极了神的无欲无求。
　　千俞指了指自己的莲花，示意让禾怜上来。
　　莲花很大，千俞只坐了一小部分，禾怜在众人的注视下小心翼翼的爬了上来，跪坐在了一旁。
　　郑涛上前一步，想说什么。
　　千俞抢先一步，做了个“嘘”的手势，然后手心朝下，握拳揉搓着，只见下一秒就有大把的黄金颗粒掉了下来。
　　郑涛一下子瞳孔放大，只是两秒，便跪地捡了起来。
　　“金子！是金子！！还愣着干什么，快帮忙捡啊！快捡！”
　　禾怜也看呆了眼，但也感叹道：这老东西反应可真快。
　　趁着众人捡金子的空隙，千俞的莲花慢慢升了起来，绕过了高墙，之后又瓢了一段距离，直到离郑涛他们有很远的一段距离才停了下来。
　　--------------------


第25章 郑家被灭
　　==================
　　到了一条安静的小巷，禾怜跳了下来，千俞也下来。衣袖一挥，莲花便在空中消散而去。
　　“你这装扮我差点没认出来。”禾怜嬉笑说道。
　　千俞头带白纱，眉中心有个红点，轻纱白羽的一身，看起来神圣不可侵犯。
　　“你喜欢啊？喜欢我以后再单独穿给你看。”千俞邪魅地笑了一下说道。
　　“喜欢…啊？？”禾怜以为自己听错了，睁大了些眼睛。
　　千俞转了个圈，原本的一身观音装瞬间换成了之前的一身。
　　千俞站定后，抬了抬眼眸，看着禾怜。从上到下的好好打量了禾怜一翻。
　　禾怜也看了看自己问道：“怎么了吗…我身上有什么奇怪的东西吗？”
　　“没有，上次见的匆忙，也没有好好的看过你。”
　　上次？禾怜以为千俞说的是在崔令公那救了自己的那次，那次是有些慌张的就告别了。
　　千俞目不转睛地看着禾怜，眼神耐人寻味，清冷的五官做出这种表情，反差至极。
　　一时间，禾怜被看的竟有些脸红，那眼神仿佛自己像没穿衣服一样。
　　禾怜不自觉的用手捂住了胸口，略带试探地问道：“你们神仙…不会都自带透视吧…？”
　　千俞听到后轻笑了下，摇了摇头说道：“真是可爱。”
　　也不知道是不是禾怜的错觉，她总觉得，眼前的这个千俞，和之前的都不太一样，但又说不出来是哪里不一样，也许是这这种略带侵略的眼神。
　　“总感觉你和之前不太一样……”禾怜说道。
　　“哪里不一样？”千俞挑了下眉说道。
　　“说不上来，就觉得…有点……不正经？”禾怜小心翼翼地说道。
　　说这话本来是想得到千俞的否认，说自己没有是禾怜想多了。
　　结果千俞没有回话，而且一步步的走向禾怜，距离禾怜越来越近，禾怜往后退了几步。
　　千俞把禾怜逼到了墙根。
　　禾怜靠着墙缩着身子用手抵住千俞的胸口说道：“停停停…没路了。”
　　禾怜侧着脸，只感觉脸上有些滚烫，不敢看千俞。
　　千俞的手摸上了禾怜的腰，低了点头，在禾怜耳边轻声说道：“想不到神荼司禾灵师的感觉还挺准的嘛。”
　　禾怜顿时觉得耳朵痒痒的，脚底一阵酥麻，身体不自觉地向一边躲去。
　　“跑什么，回来。”千俞两手拉住了禾怜。
　　禾怜现在整个人都被千俞按压在了墙上。
　　这这这…这回事？？壁…壁咚？！！
　　禾怜头晕目眩的，觉得脸烫的现在都能煎鸡蛋了。
　　“你嘴上好像有些东西。”
　　千俞把禾怜的头转了过来正对着自己。
　　用拇指轻轻擦过禾怜的圆唇，擦过的瞬间，禾怜嘴上闪过了一层咒语消散了。
　　冰凉的手指抚过禾怜有些发热的嘴唇，使得禾怜有些发抖。
　　“好了，不逗你了，我帮你去除掉了那个玩笑，你无需遵从。”千俞退后了一步。
　　“啊…？什么玩笑…”禾怜愣了一下，随后摸了摸自己的嘴唇，哦对！是和伯灿的那个交易，要捕捉千俞的梦来着。
　　“你先回去吧，我还有点小事要去解决一下。”千俞说道。
　　“好。”禾怜应道。
　　说完，千俞就转身飞走了，留着禾怜在原地。
　　禾怜双手捂住了脸，甩了甩头，怎么有种被…..调戏的感觉？？
　　然后从口袋里拿出乾坤灵，心情释然了些，禾怜用拇指细细的摩挲着乾坤灵的纹路，像是失而复得的了一件珍宝。
　　晚上回去已经是深夜，似无人知道禾怜出去过。
　　栖凤山中
　　伯灿接收到了从远处飞来的一个传信蝶，那只纸蝴蝶扑闪着略带笨拙的翅膀，落在了伯灿和玄潇的棋盘上。
　　伯灿准备下棋子的手顿了下。
　　“这是.....”
　　带着疑问把传信蝶给点了开，一行字映入眼前；
　　【狗狐狸，你要再敢戏耍她，我就把你的皮给剥下来，做成狐皮斗篷。】
　　“咳....咳咳.........”
　　伯灿被惊得咳了起来，狐皮斗篷....听着打了个寒颤。这影子真的是除了相貌，没一点和小千俞像的。
　　“怕了？”玄潇在一旁淡淡一笑，颇有些看热闹的态度。
　　“谁说的，我会怕她？她就是小千俞的一个分身而已，我堂堂一个千年天狐，怎么会怕她，真搞笑....”伯灿挺直了些腰板说道。
　　“我怎么觉得你不是她对手呢，既然你这么硬气的话，那到时候可别找救兵。”玄潇道。
　　伯灿被玄潇一下说中点了，虽然他是个千年天狐，但对这个邪气深重的凶影来说，确实不是对手，这个千俞的分身，甚至要比千俞还厉害，她身上汇集了所有千俞当初压制的邪念和魑魇。
　　“哼.....”伯灿撅了撅嘴，低头尴尬地抠了抠指甲。
　　“要是害怕的话，本尊可以寸步不离的“保护你”。”玄潇戏谑的看着伯灿，故意把最后三个字说的重了些。
　　“嘁，本君才不需要呢，大神尊就别操心小君的安危了。”伯灿傲娇道。
　　玄潇只是无奈一笑，抬了抬下巴道：“该你了。”
　　第二日一早，禾怜被门外的嘈杂吵醒。
　　禾怜睡眼惺忪的半眯着眼开开房门说道。
　　“怎么了，发生什么事了这么吵。”
　　只见屋外站了一大堆的人，激烈地讨论着什么。
　　禾怜的房间位于神荼司理室的正后面，是由八个小房间形成了一个正方形，中间有一大片的空地，有着一颗桂花树，闲暇时，神荼司的其他人员就喜欢坐在这里喝茶八卦，今日不知道是发生了什么大家都在这里。
　　“禾灵师你醒了？昨夜发生了一件恶劣的大事！”昆青说道。
　　“发生什么了？？”禾怜惊问道，预感到肯定是哪里又出了命案。
　　“郑员外一家昨晚被灭门了，全府数十人，无人幸免。”昆青唏嘘道，但却觉得带着那么一丝丝的幸灾乐祸。
　　听完这话，禾怜瞬间觉得身上的血液倒流，汗毛直立，昨晚........怎么会…………
　　禾怜下意识的想到了千俞，但又马上否认掉了，怎么可能是她。不会是她的，一定另有蹊跷。
　　“你们过去查看情况了吗？”禾怜问道。
　　“还没，这不就等着李主事安排是哪一组去查探。”昆青说道。
　　从神荼司接令之后就要由李主事等其他主事来分等级，然后指定哪个组接任务。
　　可这次不知道是非人作祟还是普通的凶案。
　　人群中，萧跃看到了禾怜，从最那边拨开人群来到了禾怜这里。
　　“听说了吗。”萧跃问道。
　　“刚听说。”禾怜应道。
　　“莫非他们还有其他仇家？”萧跃猜想着。
　　禾怜皱着眉摇了摇头，脑子里还在想会不会和自己有关，毕竟发生在昨晚。
　　“你怎么心不在焉的？难道不好奇吗。”萧跃侧头看了看禾怜道。
　　禾怜转头看向萧跃，表情复杂，把萧跃吓了一跳。
　　“你这是....什么表情，不会是怀疑我吧？？”萧跃惊愕的指了指自己。
　　“不是，你进屋来，我跟你说。”禾怜小声对萧跃说道，转身进了屋。
　　萧跃后脚跟了上前，进屋后，禾怜把房门给上了锁。
　　“怎么了这是，你不会知道些什么吧？”萧跃问道。
　　禾怜叹了口气说道：“我不知道怎么和你说，我昨晚去了那里，但是是迫不得已。”
　　萧跃瞪大了双眼，不可置信。
　　但随后又问道：“那你看到凶手了吗。”
　　禾怜摇了摇头。
　　“我去的时候一切正常，灭门是发生在我走后，我什么都没看到。”
　　“那你去是干嘛呢。”萧跃问道。
　　“拿铃铛，我的铃铛前日丢在神台上了。”禾怜道。
　　“不是，就为了这么个不会响的铃铛你又大半夜的折返回去了？”萧跃道。
　　“什么叫不会响的铃铛，它对我很重要的。”禾怜道。
　　“那你怎么也不跟我说一声，我们一起去，也好有个照应。”萧跃道。
　　“人越多不是越容易被发现吗，而且我去了才知道，那是他们的陷阱，他们已经发现了是有人装神弄鬼了，要是你去的话，咱俩都被抓了。”禾怜说道。
　　现在却有些庆幸没告诉萧跃，要是他也在场，千俞来救的话，他之后一定会怀疑千俞的。
　　“你去被发现了？还被抓了？？”萧跃惊愕道。
　　“哎呀，你小点声。”禾怜道。
　　“你怎么不早说，那你是怎么逃出来的。”萧跃道。
　　“凭...我自己的聪明才慧。”
　　禾怜还是撒了谎，没有把千俞的事告诉他。
　　萧跃没在说话，低头思索着什么。
　　“你在怀疑我吗。”禾怜瞥了一眼萧跃道。
　　“怎么会，你还没有灭门的能力吧。”萧跃打趣道。
　　其实他是想说，他相信禾怜，禾怜不会那样做的。
　　随后又想到了昆青，他之前为了给小离报仇，去和郑理打了一架，但他灭门应该也不会吧……
　　“这事你还告诉了其他人吗？”萧跃问道。
　　禾怜摇了摇头道：“就你一个，我想着多一事不如少一事，虽然是有所隐瞒，但知道的多了，我可能会有替罪羊的几率。”
　　“你说得对，你我现在都先别声张，就当昨晚你没去过，这次涉及这么多人命。如果是普通类型的话可能会由大理寺亲自下场了。”
　　禾怜点了点头。
　　门外传来李闻的声音，禾怜和萧跃急忙跑了出去。
　　“怎么样了主事，要派哪个组前去？”昆青问道。
　　众人也看着李闻安排。“这次判定为普通事件，不由神荼司出手，捕快和仵作已经去了，大家也别为在这儿了，各忙各的去吧。”李闻说道。
　　众人统一抬手做了个“是”的手势，等李闻走后，众人又开始叽叽喳喳的讨论着。
　　“这十几年来也就发生过一次灭门案，也就是十九年前李府的那次，这是第二次。”
　　“就是，听说那次是妖物所为，就是从那次之后才设立了神荼司。”
　　“那次可是相当惨烈，听说去现场的人，回来都出现了精神问题，也不知道这次会不会跟上次一样惨…”
　　几个灵师你一言他一句道。
　　醉笙.......禾怜想到了她，又想起了千俞之前说帮助醉笙成为厉鬼的那个神秘人，和崔长景说的那个仙神。
　　禾怜潜意识觉得这段时间要尽快去一次黎明村了，一切可能都预那里有关。
　　一只重明鸟穿过层层云雾，盘旋在空中，赤色金羽划过出了一道长痕，头冠处的彩羽都向后贴去，长尾在空中飘旋，惊鸣声响彻云霄。
　　直到飞到了栖凤山，重明鸟落地的瞬间，鸟身变成了人形，赤羽散去，转而变成了白袖细手，红绒身躯变成了轻纱细腰。
　　千俞径直走向垂明殿，途中打扫的仙侍们看到千俞纷纷低头问好。
　　一位女仙侍正在清扫，看到千俞往这边来，停下了动作，半屈身道。
　　“重明仙神仙安。”
　　千俞也微微点头回应，之后大步走过。
　　仙侍盯着千俞的背影看了好一会儿，之后低头害羞地笑了笑。
　　千俞没一会便来到了垂明殿，径直走了进去，大殿无人，千俞便从后绕到了圣池。
　　只见紫藤神君正站在圣池边，撒喂着池子里的赢鱼。
　　“神君。”
　　千俞伸臂两手合并，微微鞠躬道。
　　紫藤道：“事情进展的怎么样了。”
　　“怨气的收集已过半，目前皇宫内出现了半阴妖灵朏，正在抓捕中。”千俞说道。
　　紫藤点了点头。
　　随后又道：“魑魇抓的怎么样了。”
　　魑魇是指那个和千俞长的一模一样的女子。
　　千俞听到这话后犹豫了一会儿后说道：“她行踪不定，很难抓到，而且……”
　　“而且你不是她的对手。”紫藤说道。
　　千俞低头沉默不语。
　　“可是重明啊，你是最了解她的，她就是你，你就是她，早日把她封印起来对大家都有好处的，而且对你没伤害的。”紫藤语重心长道。
　　“重明明白。”千俞说道。
　　“你也知道，本尊不想发动天尊的力量，也不想让天尊知道，一但他们知道，这事情就大了，到时候，不管是你还是她还是你师傅，甚至是本尊都难逃天惩。”紫藤道。
　　“重明知道了，重明会尽快抓捕魑魇带回的。”千俞说道。
　　“这就对了，本尊交给你，是放心你能做好，别辜负了本尊的一片信任呀。”
　　紫藤说完，把手中的鱼粮递给了千俞，千俞双手接过，紫藤便甩了甩衣袖离开了。
　　千俞盯着手中的鱼粮发了会呆，之后把剩余的鱼粮给喂了下，自己也离开了。
　　回到了住处，又遇到了那个所为的“麻烦”。
　　“哟，真巧呀。”魑魇躺坐在千俞的床铺上，撑着手说道。
　　千俞进门时就已经感受到了一股邪气，没想到还真在。
　　“下来。”千俞道。
　　魑魇转了下眼睛赖皮道：“哎，好久没有躺过这么舒服的床了，每日风吹雨淋躲东躲西的，真的好辛苦，真怀念还在薇薇家的时候。”
　　说着，魑魇在千俞的床上翻滚了下。
　　千俞逐渐接受了她的这种无赖，谁让自己之前也是这样的，现在加倍传到了魑魇身上。
　　“你就是个魑魇，还会感到辛苦？”千俞嗤笑道。
　　此话一出，魑魇转过头盯着千俞，片刻后说道：“我不喜欢这个词，以后不要这样叫我，也不要叫我影子，我想好了，我也不想和你同名，以后就我叫白俞好了。”
　　白俞说完又笑眯眯的趴在了软软的被子上。
　　“你怎么不叫万俞呢。”千俞道。
　　“也不是不可以，反正不和你一样就行。”白俞挑眉道。
　　真是反骨。
　　“本仙今日心情好，不和你计较了。”白俞说道。
　　“杀了那么多人，怎么会心情不好。”千俞嘲笑道。
　　“那是他们该死，谁让他们看到了薇薇的样子，万一泄露出去怎么办，所以只能一个不留。”白俞脸上满是满足。
　　“那你当晚戏耍薇薇是怎么回事，出于什么了心理。”千俞道。
　　“什么心理你还不知道吗，我才不像你一样，胆小鬼。”白俞道。
　　“我还是有正事和你说，估计过几日薇薇就会去黎明村，我告知你一声，我会跟着她，你就留在宫中好好调查灵朏的事情吧。”
　　“说完了，能走了吗。”千俞道。
　　“啧，可真无情，再会喽。”
　　白俞说完，便从床铺上消失了。
　　--------------------


第26章 去黎明村
　　==================
　　禾怜走之前去到宫中找了下千俞，想着走之前也要和她告知一声，若她有空，两人同行，若无空，自己就要先前去了。
　　千俞回宫后的几日都在试穿中元祭典的服饰和排练当日的法阵。
　　千俞手持木箭，站于中间，边上围了一圈道士，手持符咒，最外围站了一圈舞女。
　　千俞在中间做法，之后由几位道士用符封印，最后舞女献舞。
　　这样一套完整的下来，都用了快一个半时辰，等千俞转身时，在不远处看到了个熟悉的身影。
　　禾怜正坐在廊亭处眼含笑意地看着自己。
　　看到千俞空闲了下来，禾怜急忙跑了过来。
　　“你怎么来了。”千俞道，眼神明亮了许多。
　　“这身比上次的观音服还要好看，更神圣了些。”禾怜夸赞道。
　　千俞此刻穿的是白金纹绣袍，双肩绣着盘旋的双白仙鹤，样式精美端庄，使千俞都有些迈不开步子。
　　听到这话千俞耳朵微红说道：“上次是我唐突了…”
　　禾怜摆了摆手大气道：“怎么会，我还要多谢你帮我解除困境和那个咒语。”
　　千俞低头莞尔一笑，和那晚丝毫不同。
　　“哦对，我这次来是想告诉你一声，我打算明日就去黎明村，你……”禾怜试探道。
　　千俞回头看了看刚才一同排练的其他人。
　　转头对禾怜道：“我可能这段时间不太能走开，而且我有预感，这几日妖猫就会出现，所以…”
　　禾怜颇有些惊讶，她以为千俞会劝阻自己先别去。
　　“没关系的，我自己能行的，是时候先试下我的本事了。”禾怜拍了拍胸口道。
　　千俞无奈地笑了笑说道：“那不介意有个小帮手吧？”
　　“小帮手？”禾怜眼睛亮了亮，竟有些期待。
　　“她今晚就会去找你，虽然能力不是很强，但关键时候还是能派上用场的。”千俞说道。
　　“谢谢啦。”禾怜说道。
　　“还有，这个给你。”
　　千俞从手中变出了个玉扇。
　　“这是…上次你用的那个？”禾怜说道，怪不得看起来有些眼熟。
　　“不用啦，我不太会用扇子。”禾怜摆了摆手道。
　　“它其实不是个扇子。”千俞说道。
　　说着，千俞手中的玉扇变成了一柄长剑，没过两秒，又变成了一把弓箭，接着又变成了一跟鞭子。
　　“哇！！”这可把禾怜看得一愣一愣的。
　　“好厉害的…变换。”禾怜不禁惊叹道，张大了嘴巴。
　　“你拿着试试。”千俞把鞭子递给禾怜。
　　“我可以嘛……”禾怜有些小心翼翼地问道。
　　“当然可以，它叫殇，是个上古器灵，没有固定的样子，但会随着使用着脑海的想象来幻化。”
　　禾怜轻轻的接过鞭子，把它握在了手中，这感觉竟和普通的鞭子不一样，它好像是有心跳和呼吸一样，能让禾怜感受到生命。
　　“在心中具象化你想要的武器，它便能感受到。”千俞说道。
　　禾怜闭上了眼睛，集中注意力，把自己一直想打造的弓箭给细节化的想象了出来。
　　不一会儿，长鞭一点点的变成了一把弓箭，只不过和千俞刚才的那把不太一样。
　　禾怜的这把看起来坚韧有力，箭杆涧石蓝纹，铜木互缠，箭弦紧致纤细。
　　“要自带箭羽吗？”禾怜问道。
　　“不用，你拉弓。”千俞说道。
　　禾怜照做，把弓箭抬起，往斜上空，三指拉开了空的弓弦，只见拉到了一定程度，箭杆上渐渐显现出了一根箭羽。
　　“拉得越用力，就会觉得箭羽的感觉越有实感。”千俞说道。
　　“那现在能射吗。”禾怜问道。
　　“当然，你试试。”千俞道。
　　禾怜把弓箭拉到了她的极限，只觉得左手的三指能明显的感觉到箭羽。
　　禾怜猛地一松手，箭弦上的箭羽“嗖！”的一下一飞冲天，刺破天际。
　　直到禾怜的肉眼看不见了。
　　“好远…”禾怜说道。
　　右手的弓箭突然变小了些，直到缩成了个指环。
　　“咦，它怎么了这是。”禾怜拿着指环观察道。
　　“可能会有些疼，带上吧，它认可你了。”千俞笑了笑说道。
　　“认可？”禾怜疑惑道。
　　然后就把这个指环戴到了自己食指上，刚带上，就感到一股刺痛，仿佛指环内有数十个针尖在扎向自己的指底。
　　“嘶…”禾怜下意识地握住了自己那个手指。
　　千俞伸手抚上禾怜的左手，不一会儿禾怜就觉得不痛了。
　　禾怜是知道千俞动用了真身的能力，治愈。
　　“这是它认可你的方式，需要的时候它便会出来，刚开始用，变换的时候可能会有些慢，但随着和它战斗的次数多了，会可以瞬变了，从今以后它就跟着你了。”
　　禾怜抬眼注视着千俞，千俞还继续低着头在为禾怜治愈，自说自的。
　　“小千。”禾怜叫千俞。
　　千俞抬了头，两人四目相对。
　　“谢谢，你帮了我太多。”禾怜有些苦笑道。
　　“别这么说，其实你在无形之中也帮了我许多，只是你自己不知道而已。”千俞轻轻地说道。
　　“此次去黎明村一定要注意安全，事情万没有我们想的那么简单。”千俞说道。
　　“好，我记住了。”禾怜点了点头道。
　　随后，禾怜就回了神荼司收拾了些东西，带了些法宝和符咒，虽然都是神荼司的东西，但禾怜想着，借用下应该也无碍吧。
　　到了晚上，萧跃果然还是发现了禾怜的异常，飞要跟着禾怜一起，还说不带着他一起的话，就去告诉李主事，让谁也去不了。
　　禾怜拍了拍额头：“天呐，我真是怕了你了，你怎么比我还难缠。”
　　“嘿嘿，都说是缠郎，哪里有缠娘啊。”萧跃得逞般地笑了笑。
　　禾怜无奈地叹了口气，把细枝末节都给萧跃说了说。
　　“那崔长景说的什么都埋在井旁边了，和死人的嘴最可信什么的，一听就是有好几个命案的样子。”萧跃道。
　　“确实，但黎明村那么偏，不属于神荼司的管辖范围，我们也没办法管太多，此次去主要是探查有关猫妖的，它在宫中恐会引起大乱…”禾怜说道。
　　禾怜说完，突然有个什么东西从半开的窗户跳了进来。
　　“什么东西！？”萧跃猛地站起来喊到。
　　“啊？？”禾怜被吓了一跳。
　　禾怜背对着窗户，什么也没有看到。
　　“你过来点，我刚看到好像有什么东西跳进来了。”萧跃神情凝重道。
　　“会不会是树叶飘进来了…”禾怜站起身道。
　　“不知道，但我肯定是活物。”萧跃皱眉道。
　　二人一同站在了桌子的另一边，往那边探了探头，并没有看到什么奇怪的东西。
　　“我上前看看。”禾怜说道，走了上前。
　　“注意安全。”萧跃道。
　　一边说着，一边从腰间抽出千绝链，随时准备着。
　　禾怜小心翼翼的绕过桌子走到那边。
　　只见地上多了个……白色毛球。
　　“这是什么…”
　　禾怜疑惑道，准备伸手把它拿起来。
　　还没等禾怜碰到它，下一秒，这毛球就“嘭”了一下。
　　“啊！”
　　禾怜被吓得退了一步。
　　“小心！”萧跃惊道。
　　那个毛球长出了一双胳膊和一双腿，站了起来，慢慢的化作了人形。
　　这一下禾怜才看清了是个什么东西。
　　“哈…缩得难受死了。”
　　木雪伸了个懒腰。
　　“你是…那个妖！”萧跃想起来道，怪不得觉得有些眼熟。
　　木雪听到后朝说话人看了看，表情一下就嫌弃了起来：“啊？怎么是你啊。”
　　“我还想问你呢，你是怎么进来的？？”萧跃问道。
　　神荼司周围都有专门阻拦妖鬼神魔的“汀符”结界，而且内部也设置了各种符咒，只要不是人类，就进不来，除非是被神荼司专门缉拿的“妖鬼”。
　　“哦，这个啊，所以本仙才缩成毛球进来的啊，而且服用了特殊药丸，所以畅通无阻喽，略略略。”木雪妙目流波地说道。
　　“还能这样的……”萧跃撇了撇嘴道。
　　“你是？”禾怜道。
　　“都忘了自我介绍了，我叫木雪，是个兔仙，是有人拜托本仙协助你去黎明村的，所以本仙就来啦。”木雪说道。
　　禾怜低头笑了笑，这就是千俞说的小帮手吧。
　　“咳咳…”萧跃故意咳道。
　　禾怜转头看了看萧跃，只见他冲自己勾了勾手。
　　禾怜过去，萧跃小声说道：“上次跟踪我们的那个兔妖就是她。”
　　“什么兔妖，本仙是兔仙，兔仙！！”木雪跺脚道。
　　“我这么小声音你都能听到啊…”萧跃尴尬道。
　　“可不嘛，本仙的耳朵能听到三公里以内的动静，哼。”木雪得意道。
　　“虽然她是上次跟踪我们的那个，但我觉得她肯定没恶意的，不去我们就带上她，多个人多份力嘛。”禾怜对萧跃说道。
　　“啊？我才我说跟着你的时候，你可不是这么说的，不带你这么双标的。”萧跃说道。
　　禾怜有些无奈，不知道该怎么跟萧跃解释是千俞让木雪来的。
　　“我问你，小妖怪，是谁让你来的，你要说清楚，要不我们可不敢让你跟着我们。”萧跃对木雪道。
　　“你们？不是就荷叶自己吗，怎么还有你啊。”木雪惊讶道，之后撅了撅嘴。
　　“荷叶？？……你说的我吗？”禾怜震惊指了指自己。
　　“对啊，主人和我说让我跟着你。”木雪说道。
　　“我叫禾怜…不叫荷叶…”禾怜解释道。
　　“哎，差不多啦！”木雪摆了摆手道。
　　差很多好嘛……
　　“等等，你主人是谁啊。”萧悦开口道。
　　“额，是…是…是谁来着，我忘记了嘿嘿。”木雪假意思考道，挠了挠脑袋。
　　“这可不…”萧跃本想拒绝道，觉得木雪来路不明，不知是敌是友。
　　“我知道是谁了，应该是那次救我的那个恩人，她好像是有个灵宠来着。”禾怜急忙圆场道。
　　“好像是？”萧跃挑眉道。
　　“肯定是…！”禾怜说道。
　　尽管萧跃还是有些疑心，也没在说什么。
　　“哎呀我可想死你啦花花。”木雪一个跳跃扑到了禾怜身上。
　　“怎么又成花花了？”萧跃说道。
　　刚才他还听到木雪叫禾怜荷叶。
　　幸好禾怜下盘比较扎实，要不就差点被木雪扑倒了。
　　木雪在禾怜身上蹭了蹭。
　　禾怜拍了拍木雪的脑袋，自己已经好久没听到这个称呼了。
　　禾怜转头看了萧跃一眼，随后对木雪说道。
　　“小兔仙呀，我们…之前见过吗？”禾怜问道。
　　“没有啦，是本仙单方面的见过你，并且觉得你很亲切。”木雪道。
　　“是单方面跟踪过禾怜吧。”萧跃打趣道。
　　“哼，本仙不想和你这么大白痴说话。”木雪冲萧跃吐了个舌头。
　　“什么大白痴，你再骂我试试。”萧跃指着木雪道，就要上前假意抓她。
　　“啊啊啊啊啊！”木雪见状急忙躲到禾怜背后，抓住禾怜的衣裳。
　　三人现在活脱脱有一副在玩老鹰捉小鸡的感觉。
　　禾怜叹了口气，看来这一路可有的闹了。
　　--------------------


第27章 死寂村子
　　==================
　　三日后，三人到达了黎明村，本以为这里再怎么着也还是个村子，会有村民什么的，结果等三人到的时候，却以为是走错了。
　　“确定是这里吗，怎么像是走错了。”萧跃道。
　　看着这破烂不堪的村子，像是好几十年都没人住了，房屋都已经塌了大半。
　　“没错啊，这儿这写着呢，黎明村。”
　　禾怜扒开被野草覆盖住的石碑，上面写着［黎明村］三个打字。
　　“可是这儿好阴森啊，不会有鬼吧。”木雪的声音有些颤抖。
　　“哎哟，你作为仙人，还会怕那些东西啊。”萧跃打趣道。
　　“我哪怕了…我就是怕…怕你们应对不了，我分身乏术，没发保护你俩。”木雪说道。
　　“我们就是干这行的，不需要你保护。”萧跃说道。
　　“哼，我也不想保护大笨蛋呢。”木雪傲气说。
　　“是这里没错，可能原本就是这样子的，这样才方便他们埋尸。”禾怜说道。
　　“走吧，进去看看。”禾怜道。
　　说着，往前走去。
　　萧跃和木雪赶忙跟了上前。
　　三人并肩往里前行，村子很大，但基本都是一切破旧的房屋和杂乱的摊子，医馆，胭脂铺，饭馆什么的都有，但牌匾上都沾满了蜘蛛网，大门敞开。
　　“我们分头走吧，去找找那口井，半个时辰之后还在这儿回合。”禾怜说道。
　　萧跃点了点，只见木雪还在犹豫不决。
　　“怎么，怕了？要不你们一起也可以。”萧跃对木雪道。
　　“谁说的，谁怕啊，分头就分头，我一定词你们先找到！哼。”说完，木雪就转头走自己的了。
　　禾怜和萧跃对视了一眼说道：“小心些，有什么危险了记得发信号。”
　　“你也是。”禾怜道。
　　木雪独自大步向前，转头一看，身后早已无一人，他们两个也已经各走各的了。
　　忽然间一股不安感涌上心头，木雪浑身一激灵。
　　“怎么突然觉得有些冷…”木雪搓了搓自己的胳膊道。
　　木雪壮着胆子向前走去，不知不觉中，周围竟起了雾。
　　没一会儿，就完全看不到前方的路了。
　　木雪一下子慌了神，本来就觉得很诡异，现在又是起了浓雾。
　　木雪的兔耳朵一下变了出来，竖了起来左右听了一下。
　　“奇怪…怎么什么都听不到。”
　　就像在这儿雾中什么也看不到一样，不应该啊，至少木雪能听到两人的脚步声，可现在，什么也听不到。
　　突然一下，木雪背后有个什么东西“嗖！”的一下窜了过去。
　　“谁？！”木雪猛地转身。
　　却只看到了层层迷雾，压根看不到雾中是什么东西。
　　“荷叶？大笨蛋？你们别吓我啊……”木雪声音有些颤抖地喊到。
　　迷雾中没有回应，寂静一片。
　　木雪的心越跳越快，越来越害怕。
　　突然间，迷雾中传开了脚步声。
　　木雪喜悦道：“荷叶？是你吗？”
　　对方没有回应，只是那脚步声离木雪越来越近，越来越急促，而且还伴随着一股很浓的…血腥味！
　　“你别过来…你别过来啊啊啊啊！！”木雪大声叫了起来，转身就跑。
　　就这样，木雪在迷雾中快速跑着，尽管前面什么也看不到。
　　意料之中，木雪下一秒就撞到了什么东西。
　　原来紧张的心一下被晕眩的头压了下去。
　　“什么…谁啊……”木雪眼冒金星道。
　　那个被撞的东西也呲着牙转过身来，用手摸了摸背。
　　“你…你的头是铁做的吗，撞着这么疼。”萧跃的五官都拧在了一起。
　　“大笨蛋！后面，后面好像有东西跟着我！”木雪急忙抱住萧跃道。
　　萧跃朝身后看了看，却什么也没看到。
　　“什么也没有啊，你别自己吓自己好不好。”萧跃揉了揉背道。
　　感觉刚才被个铁锤抡了一下。
　　木雪也往后看去，忽然发现雾散了，空旷的街道映入眼帘，确实是什么也没有。
　　“你跑那么急干什么，我都在这儿啊，我背对着你我看不到，你难道也没看到吗。”萧跃道。
　　“刚才不知怎么起雾了。”木雪说道。
　　“起雾？没有啊，我一直在这儿逛，根本就没起雾。”萧跃皱眉道。
　　“是真的！我刚才正走着走着呢就起了雾，然后雾越来越浓，根本看不清前方的路，然后就突然背后有东西来追我，而且有一股很浓的血腥味，我急忙跑了起来，结果就撞到你了。”木雪解释道。
　　萧跃听后思索了起来。
　　“不会是禾怜吧？？”萧跃惊道。
　　“不是的，我叫了她，没回音，而且脚步声也不一样。”
　　“这村子确实有什么东西，你看这里。”萧跃说道，往桌子上指了指。
　　这是萧跃刚才一直在看的。
　　在桌子上，是一摊干掉的血迹。
　　“这是…猪血”木雪凑近闻了闻。
　　“猪血？你确定吗。”萧跃道。
　　“当然了，我怎么可能会闻错。”木雪道。
　　萧跃看了看血迹，是很旧的了，而且不止一层，是好几层叠加的，桌子上还有刀痕，看来也可能是屠夫买肉时的划痕和血迹。
　　萧跃笑了笑道：“真不错，看来的带着你还是有些用处的。”
　　“嘁，本仙的用处大了去了。”木雪道。
　　“既然你这么害怕，那就跟我一起走吧，我保护你。”萧跃挑了挑眉道。
　　木雪虽然不太愿意，但为了避免发生刚才的事，还是屁颠屁颠的跟了上去。
　　“其实我很好奇，像你这样的兔妖…额兔仙，怎么会害怕这种妖魔鬼怪呢。”萧跃说道。
　　木雪低了低头道：“见过越多可怕的东西，就越会害怕，反而是那种什么也没见过的，无知的，越是勇敢。”
　　“我怎么觉得你是在说我呢？我感觉我见过的也不比你少吧，我们神荼司可是专门对付那种的。”萧跃道。
　　“你们那种都是着渣渣碎碎的小妖小鬼，要是真遇到厉害的，你们整个司一起上，都不一定是对手。”木雪道。
　　萧跃想了想，好像也对，除了那次那个猫妖有点棘手，以前其他的好像都挺好处理的。
　　“哟，这么说你是遇到过很可怖的？”萧跃道。
　　木雪恍惚间想到了那个下雪天，遍地尸体，血溅满地，她始终还记得那个人的头被连根拔起的时候，血像喷泉一样，飞的很高很高，那个场面，用来形容人间地狱也不为过。
　　萧跃见木雪停下了脚步，原地发起了呆，便喊了一声。
　　“小妖怪？”萧跃道。
　　“啊…？”木雪回过神道。
　　下一秒却又恢复如初：“说了不要叫我小妖怪，我不是妖！”木雪气哄哄道。
　　“好好好，你不是妖，你是仙，我知道了。”萧跃道。
　　“差不多半个时辰了，咱们该回去了。”萧跃说道。
　　随后二人一同往回走去。
　　禾怜已经先到了之前地方。
　　“有线索吗。”禾怜问道。
　　萧跃摇了摇头道：“只看到了一个带血的桌子，应该是杀猪用的，没有看到什么井。”
　　“刚才起雾了会儿。”禾怜说道。
　　“你也看到起雾了对不对？？”木雪急忙道。
　　“是啊，确实是起了一会儿雾。”禾怜道。
　　“那你有没有听到什么奇怪的声音，或者是闻到什么。”木雪问道。
　　禾怜摇了摇头。
　　萧跃皱了下眉说道：“为什么只有我那里没起雾。”
　　“就是哎，我们都看到雾了，只有你说没有。”木雪说道。
　　“只有你没看到雾，不应该啊，咱们离得又没多远。”禾怜说道。
　　“就是就是，刚才是这样的…”木雪把方才发生的，和如何撞到萧跃都给禾怜说了下。
　　“原来是这样，我说你们你怎么一路了。”禾怜道。
　　“只有你们俩的话，你们的共同点…都是女生，会不会体质弱所以…”萧跃猜测道。
　　“也有可能是阴阳气的问题，总之很古怪。天快要黑了，看来今晚要先住在这儿了，先找地方吧。”禾怜说道。
　　“好。”萧跃道。
　　很快三人便找了一处，不太破旧的屋子，屋内刚好还有一些干草能当垫子。
　　三人把草垫给铺了铺，之后拿出准备的饼吃了起来。
　　“要吃吗。”禾怜递给木雪一块。
　　“能吃吗？”木雪道。
　　“当然。”
　　木雪接过饼子用鼻子嗅了嗅，轻轻咬了一口。
　　“禾怜，你除了听到崔长景说黎明村井之外，还有没有听到其他的？”萧跃问道。
　　禾怜摇了摇头道：“我听到的就只有这些，还有那个仙神。”
　　“那有没有可能是单纯的凶杀埋尸在这儿，和猫妖无关？”萧跃道。
　　“不知道，不过也有可能，但那妖猫就是从崔府出来的，既然是从崔长景口中说出，那多少都有些关系吧。”禾怜说道。
　　“先休息吧，明日再去找井。”禾怜道。
　　“好，那我们轮流守夜吧。”萧跃说道。
　　禾怜本想说不用，但想想白日的迷雾，还是小心为好。
　　“好，那我先守夜，你们先休息吧。”禾怜说道。
　　“不用，我先，你们休息吧。”萧跃说道。
　　“哎呀，让什么呢，我来守，我精气神比你们都好，而且耳朵也灵鼻子也灵。”木雪说道。
　　禾怜萧跃互看了一眼道：“也好。”
　　“那你四更时叫我。”萧跃说道。
　　“好嘞，赶快休息吧你们，毕竟凡人的体力是有限的。”木雪摆摆手道。
　　也许是几日的奔波赶路，禾怜和萧跃很快就入睡了。
　　木雪一人呆呆地坐着，一会儿扣扣指甲，一会儿摆弄摆弄头发，觉得无聊的很。
　　不一会儿，木雪往禾怜旁边凑了凑，禾怜此时正睡的正香，圆圆的脸在草垫上被压出了个弧形，像个小孩子。
　　木雪看着她，一下子想到了她们刚认识的时候，那时候禾怜还叫白薇，身上没有像现在的凌气，自己也还是个维持不住人身的半仙，想想那时候的生活，还是无忧无虑，那时候主人也还没有变。
　　那时候木雪还不明白，自己的主人为什么喜欢禾怜，她有什么好的，只是个转身即逝的凡人而已。
　　木雪使坏地戳了下禾怜的脸，手指轻轻挨着禾怜的脸，软软的脸就一下陷了个窝，像个馍馍哈哈哈。木雪捂住自己的嘴，差点笑出声。
　　又过了会儿，木雪又跑到了萧跃那边，身子趴在草垫上，枕着手看着萧跃。
　　这大笨蛋不说话的时候还挺好看的，剑眉高鼻的，硬朗却又不失少年感。
　　木雪鬼使神差的伸出手指，戳到了萧跃的鼻尖上，往上一推，成了个猪鼻子。
　　“噗…”木雪一下没憋住。
　　哈哈哈哈哈哈哈大笨蛋变成大猪头了，还是个帅猪哈哈哈哈哈哈哈。
　　木雪正在捂嘴偷偷笑，只见那头猪一下子睁开眼眼睛，盯着木雪。
　　“啊…”木雪猛的一下缩回了手，下一秒却被萧跃抓住了。
　　“你在干什么？”萧跃开口道。
　　“我…没干嘛啊，你鼻子上有个东西，我帮你拿掉了。”木雪信口胡说道。
　　萧跃没再说话，只是安静的盯着木雪，二人四目相对。
　　月亮出来了，月光照在了萧跃的脸上，俊朗的鼻子照出了个阴影。
　　“能…能放开了吗。”木雪结巴道，幸好光不亮，看不清木雪有些发红的耳朵。
　　萧跃松了开了手，揉了揉眼睛，坐起了身。
　　“你去睡吧，换我守了。”萧跃说道。
　　“噢。”木雪尴尬的跑到了禾怜那边，找了块空地躺下了。
　　不知睡了有多久，木雪感到外面又亮又吵。之后被萧跃叫了起来，她本以为天亮了，谁知起来一看，还是黑夜，那为什么外面又亮又吵。
　　“怎么了？”
　　木雪一起身，就看到禾怜和萧跃都坐了起来，正趴在门窗上往外看。
　　“嘘，过来看。”萧跃对木雪摆了摆手。
　　木雪过去透过门窗口一看，顿时惊呆了。
　　外面此刻热闹非凡，万家灯火，黎明村跟白天的死寂相反，此刻像是活过来了一样。
　　“怎么回事，她们哪来的？”木雪奇怪道。
　　“不知道，我那会儿正发呆呢，听到外面一阵嘈杂，然后就亮起了灯。”萧跃说道。
　　“有点古怪，突然这么多人。”禾怜说道。
　　“是啊，白日明明空无一人。”萧跃说道。
　　“出去看看吧。”禾怜说道。
　　“现在？要不再观察一会儿，小心为好。”萧跃说道。
　　“我看他们就像是普通的村民一样。”禾怜说道。
　　从窗口望去，她们门口的路上，像夜晚的集市一样，有叫买的商贩，有开店的老板，有提着灯的行人，还有老人坐在门口做着一些手工活。
　　“走吧，出去看看。”萧跃道。
　　说着，三人便推开门。
　　--------------------


第28章 潜入柳家
　　==================
　　推开了门，禾怜就先踏了出去，萧跃和木雪随后也跟了出去。
　　站在门口，三人左右往着，看着这有说有笑来来往往的行人，如果不是白日那样的话，她们可能还会觉得现在比较正常。
　　“哎哟，现在的年轻人啊，真是懒惰，这都睡到了日上三竿。”
　　三人被对面的声音吸引。
　　是那个编织着东西的老婆婆在说话，好像是对着她们说的。
　　禾怜走了过去问道：“老婆婆，您在说我们吗？”
　　老婆婆抬起头，眯着眼睛看了看禾怜。
　　“是啊，这都这么晚了，你们才起。”
　　禾怜不解的抬头看了看天，确实是黑夜没错。
　　“婆婆您糊涂了，现在是晚上了。”萧跃走过来道。
　　老婆婆推了推眼镜，一脸生气道：“你们才糊涂了呢，我虽然老，但还分得清白日黑夜。”
　　屋子里的人听到了声音走了出来，是位年轻的男人。
　　男人看着萧跃道：“什么黑夜，现在明明是白日，你们可真奇怪。”
　　禾怜伯灿木雪三人唏嘘的你看我，我看你的。
　　“噢抱歉，是我们还没睡醒，我们这就去走走，告辞。”禾怜说道。
　　说完，三人便赶快离开了。
　　路上，萧跃说道：“好奇怪啊。”
　　“到处都很奇怪。”禾怜皱眉道。
　　“你有闻到什么奇怪的吗？”禾怜问木雪。
　　“没有，但我…闻不到那些人的味道。”木雪小声道。
　　“那些人的味道？什么意思。”萧跃道。
　　“一般情况下，大街上的人，我都能闻道每个人的味道，是种活人的味道…现在这么多人我却都闻不到。”木雪说完，自己身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　禾怜咧了咧嘴，感觉后颈一阵发凉。
　　“现在有两种可能，第一，是我们都被幻象所致，所以我们以为现在是黑夜，其实可能是白日。”萧跃说道。
　　“那第二种呢。”禾怜问道。
　　“第二种，现在确实是黑夜，她们都不是活人，所以分不清白日黑夜。”萧跃说道。
　　听完这后，禾怜突然想起了什么说道：“我想到了一点，你还记不记得之前醉仙楼那个案子，当时的客人都是靠香炉的烟雾，产生幻觉的，我们会不会也是。”
　　“不会吧，我觉得我自己听清醒的呀，哎呀……”木雪掐了掐自己的脸，是真的疼。
　　“这傻。”萧跃瞥了一眼木雪道。
　　“哼，那掐掐你的就不傻了吧。”木雪上手掐起萧跃的脸。
　　没想到手感还挺软。
　　“嘶…松开……疼疼……”萧跃咧嘴道。
　　“这回不傻了吧。”木雪翻了个白眼。
　　禾怜在一旁抿嘴笑了下，怎么觉得自己越发的………亮了。
　　“是不是幻觉，找个人试一下不就知道了。”萧跃说道。
　　三人走上前，拦住了一个小娘子。
　　“这位娘子，请问…”
　　还没等萧跃说完，那位姑娘眼急道。
　　“谁是你娘子呀！光天化日下，你不要耍流氓啊！”
　　萧跃睁大了眼睛，不可思议的指了指自己，转头一脸懵的看着禾怜。
　　禾怜见状马上开口道：“不好意思，姑娘，请问这位姑娘，知道附近哪里有井吗？”
　　那位姑娘这才缓和了许多，捋了捋自己的头发说道：“你们找井干嘛呀，这里的井没有水的，要渴了的话，那边有家茶馆。”
　　说着，向东边指了指。
　　“不是的，我们找井其实是为了，为了祈福，我听说有种祈福是专门对着井下跪许愿的，再投掷铜钱，所以我们就想试试。”禾怜说道。
　　那位姑娘思索了下说道：“好像听过这种祈祷，不过这儿就一口井，也不知道有没有用，但这口井是在柳家后院，他们家可不好进。”
　　“噢…柳家是吗，在哪个方位呀？”禾怜引导着姑娘。
　　姑娘指了指右手边说道：“就那里，离这儿不远，走过这条街，对面那个大宅院就是了。”
　　“谢谢姑娘了。”禾怜说道。
　　“对了，你们不是这儿的人吧。”姑娘突然说道。
　　“啊…额，不是，我们是途经此地的。”禾怜慌了一下，随后说道。
　　“我就知道，是村里人的话不可能不知道柳家在哪。”姑娘道。
　　“柳家势力很大吗？”禾怜问道。
　　“嗯…怎么说呢，柳家是比我们普通人家有钱些，但柳老爷和柳夫人人很好的，经常照顾这个村子，但是天不如意，柳姑娘…长的就……”姑娘结巴道。
　　“长的…是不怎么好看吗？”禾怜小声道。
　　姑娘点了点头对禾怜道：“所以柳姥爷很愁柳姑娘的亲事，最好不要有公子去他们那，特别是这位长相还不错的公子，虽然他刚才…咳咳……总之黎明村的风景还是很不错的，你们可以好好趁着阳光普照的时候去多看看。”
　　“谢谢这位姑娘了。”禾怜说道。
　　告别后，木雪问道：“她刚才说的什么意思呀，为什么不让大笨蛋去呢。”
　　“你不懂啦。”禾怜刮了下木雪鼻子说道。
　　木雪斗鸡眼地看了看自己的鼻子，撅了撅嘴。
　　“果然都是美貌惹的祸。”萧跃得瑟的挑了下眉。
　　禾怜忍不住翻了个白眼。
　　“现在怎么办啊，我刚才试着碰了下那个娘子，没什么体温，有些冰凉。”禾怜说道。
　　“咦，你别吓我。”木雪往萧跃旁边缩了缩。
　　“那就证明不是活人了。”萧跃道。
　　“那现在，去柳家看看？”禾怜道。
　　“走吧。萧跃道。
　　“真的要去吗，不是说大笨蛋不能去吗。”木雪在一旁叽喳道。
　　很快，三人便来到了柳家，这是个很简普的宅子，但却是整个黎明村最好的了。
　　“直接了当还是客气一点。”禾怜说道。
　　“做人要有礼貌，但我们特殊，所以前者吧。”萧跃义正言辞道。
　　“切，我还以为你真要敲门进去呢。”禾怜说道。
　　随后，他们翻墙进了柳家。
　　“失误了，我还想着大半夜的，肯定没什么人。”禾怜说道。
　　“我也…差点给忘了，现在对她们来说是白天。”萧跃拍了拍额头说道。
　　三人现在正躲在树丛后面，整个院内来来往往的都是仆人在打扫。
　　“怎么办现在根本移不开身。”禾怜说道。
　　“要不我去吓一吓他们，把他们给赶走。”木雪说道。
　　“不行。”萧跃立刻否认道。
　　“为什么。”木雪道
　　“你会吓到他们的，还是别打草惊蛇了，我们三个人确实太多了，要不我去会会那个柳姑娘，你们趁机去找井。”
　　“能行吗。”禾怜道。
　　“指定行，放心吧，你萧郎出马，一个顶俩。”萧跃拍了拍胸脯道。
　　“好吧…那你小心，一有情况赶快撤，我们会自己看着逃的。”禾怜说道。
　　“没问题，走了。”
　　说完，萧跃从身后的墙翻了出去。
　　剩下两个人你看我我看你的。
　　木雪表情有些无奈。
　　“怎么，心疼啦？”禾怜打趣道。
　　“谁…？什么…白薇你再说什么呢，我怎么可能心疼他啊，他就是个大笨蛋。”木雪急着辩解道。
　　禾怜一脸知道的点了点头道：“我都懂，萧跃其实是个很不错的郎君，很有责任心，一旦认定了就不会辜负的。”
　　“谁…谁要听这些啊。”木雪一脸不在意道，耳朵却微微发红。
　　禾怜笑了笑，揉了揉木雪的头。
　　两人就这样等了一会儿，院子里的仆人走了些，估计是招待“客人”去了。
　　“现在就剩四个了，一个在扫地，一个在修剪花丛，另外两个在擦廊亭。”禾怜说道。
　　“我有办法把他们聚在一起。”说着，木雪歪嘴笑了一下。
　　在地上捡起了一块石头，朝着那个修剪花丛的扔去，然后又朝扫地的那个扔去，扔的还挺准，直接砸到了两人的头上。
　　那二人不解地回头，看了看对方，然后放下了手里的工具，朝着另外两人走去。
　　“厉害哟。”禾怜眯眼道。
　　“可不嘛，本仙是谁。”木雪得意道。
　　两人就这样，趁着那四人起争执时，溜着墙跑到了后院。
　　禾怜和木雪找了个树躲了起来。
　　只见树那边的不远处，还有两个女子。
　　“怎么后院还有人啊。”木雪道。
　　禾怜没说话，却看到两位女子的不远处，有口井，正是他们要找的那口井。
　　“你看她们二人。”禾怜对木雪说道。
　　“她们怎么了？”木雪朝她们看去。
　　两位女子此时正在荡秋千，一个在荡秋千，一个在后面推，有说有笑的。
　　坐在秋千上的那个，穿着精致，头戴簪花，但长相普通，属于放在人群中找不到的那种女子，但也不算丑。
　　后面推秋千的那个，穿着朴素，头发只是简单的系着，也没任何饰品，唯一一个就是手腕上的一个银手镯，但小脸嫩唇的，甚是好看，单看长相的话，会误以为后面那个才是小姐。
　　“我猜的没错的话，秋千上的那个就是柳姑娘。”禾怜说道。
　　“怎么看出来的？”木雪问道。
　　“看衣服。”禾怜说道。
　　“衣服？我怎么看着都一样…”木雪挠了挠头。
　　禾怜笑了下，这傻兔子还是和以前一样。
　　“木雪呀，你是不是不常待在凡间。”禾怜说道。
　　“你怎么知道。”木雪惊讶道。
　　她一直都跟着主人，千俞大部分时间都在栖凤山，所以木雪也就经常待在栖凤山，也就这段时间才经常到这儿频繁一点。
　　“后面那个穿的很朴素，跟前面那个很明显的对比。”
　　“噢~所以我们现在要怎么接近那口井呢。”木雪点题道。
　　“再等会儿吧，萧跃一定有办法的。”禾怜说道。
　　之后两人又在树后等了会儿，听着秋千那二人的说说笑笑，这相处模式看着真不太想主仆，反倒是像关系很好的姐妹。
　　终于，从远处跑来了个仆人，不知对着二人说了什么，二人一起跟着回去了。
　　“太好了，不愧是大笨蛋，竟然被他搞定了。”木雪喜悦道。
　　“跟他相处久了，你会发现他更多惊喜的。”禾怜笑着说道，活脱脱像个媒婆。
　　“哼，那…那是以后的事了。”木雪说道。
　　两人来到了井旁，伸着头往下看了看，黑洞洞的，看不到底。
　　“好黑呀。”木雪说道。
　　“就是，也没个灯。”禾怜说道。
　　“要不我下去看看。”木雪道。
　　“不行，都不知道井有多深。”禾怜干脆拒绝道。
　　“不下去看看怎么知道嘛。”木雪撅了下嘴，禾怜这个样子让木雪觉得，特别像主人教训她的时候。
　　“要不找个石头扔下去试试。”
　　说着，禾怜从地上捡起来了一块石头，扔了进去，两人低了点头，听着石头落地的声音。
　　大概五六秒，石头才落地，“咚”的一声，看来是口干井没错了。
　　禾怜掐着腰说道：“这没办法，先看看这四周吧，看有没有土地松动，埋的有东西。”
　　“好。”木雪道。
　　说着，二人便开始扒拉写满地的树叶，露出草地，试探着哪里有松动的痕迹。
　　围绕着井四周，都看了便，没有一块是被挖开过的，基本都是紧土。
　　禾怜皱了下眉心道：不可能啊，崔长景分明说有什么东西埋在这儿了，怎么会一点痕迹都没有，就算很长时间了，那那片的草地也会出现痕迹，现在看着，这井附近的都没有任何痕迹，要找的话，只能都挖开看看了，而且柳家这么不好进，他们究竟是为什么要找到这么个地方，把尸体埋在这儿……
　　想不通的地方太多了，禾怜有些头大。
　　这时，身旁突然传开了一阵低嚎声。
　　禾怜睁大了些眼，看了木雪一眼，木雪也听到了，表情有些扭曲的指了指那口井。
　　是那口井传来的。
　　禾怜对木雪做了个“嘘”的手势，木雪苦着脸点了点头。
　　禾怜慢慢靠近那口井，准备想伸头看的时候，突然一下被井里的一只手抓住了肩膀，拽了进去。
　　--------------------


第29章 井中女鬼
　　==================
　　“啊啊啊啊啊啊白薇！！！”木雪大叫着抓住了禾怜的鞋后跟。
　　禾怜现在半个身子在井里，半个身子在井外被木雪抓着。
　　“白薇…不是，荷叶你没事吧！”木雪身子往后仰了些喊道。
　　木雪想用仙法使力把禾怜给拉出来，结果却发现根本用不出来，此刻只能用蛮力。
　　“我没事，只不过被个东西抓住了…”禾怜语气淡定道。
　　“什么？？什么东西？！”木雪惊声道。
　　此时禾怜和井里的女鬼对视着。
　　女鬼披头散发，浑身惨白，脸上全是些创伤，看着就令人浑身颤栗。
　　“远…离……”女鬼哑声道。
　　“什么？你说什么？”禾怜靠近了些。
　　“喂！她是不是在拽你！”木雪在上面用力的把禾怜往外拉。
　　禾怜整个身子被木雪拉了上去一点，手却撑住了井的两边。
　　“等一下，她好像在说话。”禾怜朝木雪喊道。
　　“什么？！你竟然在跟她说话？？”木雪瞠目结舌。
　　“什么远离，远离什么？”禾怜问道那个女鬼。
　　那女鬼却神情呆滞，嘴巴微张。
　　“远离…这里…”
　　“为什么要远离这里？”禾怜表情凝重道。
　　那女鬼没再说话，只是拉着禾怜。
　　“好像有人来了！”木雪喊道。
　　“拉我上去。”禾怜道。
　　两人一同用力，禾怜被木雪拉了上来。
　　禾怜上来后，明显的觉得亮了些，抬头看了下，发现好像要天亮了。
　　“天要亮了，走吧。”禾怜说道。
　　“好。”木雪道。
　　之后二人翻出了柳家，躲在墙边等待着萧跃。
　　“刚才怎么回事呀。”木雪问道。
　　“不清楚她是谁，她把我拉下去之后，并没有对我出手，而是一直想对我说什么。”禾怜道。
　　“啊…我还以为是个女鬼呢。”木雪道。
　　“就是个女鬼，好像是投井摔死的，脸上还有创伤。”禾怜说道。
　　“！！那你不都不害怕的吗！她离你那么近。”木雪瞪眼道。
　　“还好吧，说不紧张是假的，只是也没有很害怕，在神荼司那么久，见过很多这种的了。”禾怜淡然道。
　　“那你之前还装的那么…”木雪撅了撅嘴道。
　　禾怜笑了一下说道：“你都说了我是装的了。”
　　“对了，刚才还有一件奇怪的事。”木雪道。
　　“什么。”
　　“就是我刚才本来想用仙力把你拉上来，结果发现根本用不出来，而且我的耳朵和鼻子也不灵了，现在就像个凡人一样。”木雪皱眉道。
　　“怎么会这样，会不会是有什么东西干扰压制着我们？”
　　“也说不准，这给我的感觉很不真实…”木雪道。
　　“咱们一会儿回去找萧跃商量下。”禾怜道。
　　“好。”
　　二人等了有一会儿，眼看天微微泛蓝，就要日出了，萧跃还是没有出来。
　　“他怎么还不出来啊，不会出什么事了吧。”木雪道。
　　“不会吧。”禾怜表情有些凝重，不自觉中握紧了拳。
　　“要不咱们…”木雪说道。
　　“走。”
　　禾怜也理解木雪的意思，两人等了这么久，也是该过去看看了。
　　二人贴着墙边慢慢溜到了正门，快到的时候，禾怜突然觉得一阵眩晕，眼前越来越模糊，身子控制不住的向一边倒去，之后就晕了过去。
　　“哎…荷叶你怎么了！”木雪立马转身要去看禾怜。
　　结果下一秒，她也眼前一黑的倒下了。
　　禾怜再醒来的时候，是在刚来时的屋子里。
　　禾怜坐起身来，揉了揉头，头有些疼，像是睡了好久一样。
　　“我怎么又回到这儿了…”禾怜惊讶道。
　　自己明明刚才和木雪都在柳家那里。
　　禾怜转了下头，看到木雪也躺在自己身边，另一边萧跃也躺在那里。
　　禾怜摇了摇木雪。
　　“醒醒。”
　　还没等禾怜把木雪叫醒，一旁的萧跃先醒了。
　　萧跃迷迷糊糊的看向这边，指了指禾怜说道：“是你们把我送回来的吗？”
　　这时，木雪也醒了。
　　“什么？我还以为是你把我们送回来的呢。”木雪揉了眼睛道。
　　“你也晕倒了？”禾怜问木雪道。
　　“是呀，你倒下之后我本来要扶你，结果也倒下来了。”木雪道。
　　“我还以为是大笨蛋把我们送了回来。”木雪说道，指了指萧跃。
　　“怎么会，我刚想出来的时候，就在柳家晕倒了。”萧跃道。
　　此时，正是白日，外面阳光明亮。
　　禾怜把门推开，站在门口看了看，一切又回到了昨天白日时候的样子，寂静破烂，毫无人气。
　　“怎么会这样…难道我们真出现了幻觉？”木雪道。
　　禾怜和萧跃都皱着眉，各自都在想些什么。
　　“你说你在柳家时就晕倒了？”禾怜问道。
　　“嗯，我本身过去假意提亲，说想见一下柳姑娘，然后柳老爷和柳夫人特别的开心，就把柳姑娘给叫了过来，还让我留下吃饭，然后我为了拖延时间，就跟着吃了些，聊了好久，结果等我准备回去的时候，就觉得眼前一黑，再醒来就在这儿了。”萧跃道。
　　“那既然你也晕倒的话，是谁把我们带回来的呢？”木雪道。
　　“你们是怎么回事啊，我还以为我是吃了他们的东西，所以才晕倒的。”萧跃道。
　　“现在看来并不是这样。我们看完井之后就在院儿墙那里等着你，结果就等了好久你都没有出来，我们准备去找你的时候，就晕倒了。”禾怜道。
　　“真是奇怪…”萧跃道。
　　“有一种可能，会不会我们昨天晚上是一场梦？”萧跃道。
　　“总不可能三人做一样的梦吧。”禾怜道。
　　“也对。”萧跃道。
　　木雪就这样看看禾怜，看看萧跃，自己也是一脑袋蒙。
　　“走，去柳家看看，就知道是不是在做梦了。”
　　三人按照昨天的路线，去往了柳家，结果到了那里，本应在宅子，却变成了一推废墟。
　　“怎么会这样，我们昨天来的时候不是这样的，这才一个晚上。”木雪道。
　　“准确的说是一个黎明，现在是巳时，距离我们晕倒前的卯时，现在错了快三个时辰。”萧跃道。
　　“这么短的时间，这里不可能变成这样，这一看就是很久之前的样子了，好像是被…”禾怜道。
　　“是被烧过的。”萧跃道。
　　宅子倒塌成了废墟，到处是被熏的黑漆漆的，断壁残垣。
　　“看样子很久之前，这里起过一场大火。”禾怜道。
　　“那为什么昨晚我们来的时候还好好的。”木雪疑惑道。
　　“我也不知道，解释不通的地方太多了。”禾怜道。
　　“对了！井，我们去井那里看看吧。”禾怜突然想到。
　　萧跃跟着二人来到了，院后面的井旁边。
　　昨日在后花园的井，此时正也还在那里，只不过旁边一片废土，看着很松动，仿佛是被人动过。
　　“先等一下。”禾怜叫住了两人。
　　禾怜看着那口井，想起了昨天那个女鬼。
　　随后说道：“昨日木雪说她的仙力消失了。”
　　“仙力消失？”萧跃道。
　　木雪点了点头：“现在耳朵也不好使了，鼻子也不好使了，像是与世隔绝了一样。”
　　禾怜从怀中掏出了伏梵砀，此时伏梵砀并没有任何反应。
　　禾怜有些后悔昨日没拿，昨日如果拿了的话，说不定就能识破幻象了。
　　“伏梵砀没反应，那日起雾时也没反应。”禾怜道。
　　正说着，他们又听到了昨日的哀叫声，还是从井里传来的。
　　“井里有东西，小心点。”禾怜说道。
　　可这次，那只女鬼从井里爬了出来。
　　“我去…”萧跃被惊了一下，背后发凉。
　　“远离…这…里…远离…这…”
　　女鬼从井里探出头，对几人喃喃道，随后伸着细长的胳膊从井里爬了出来，向三人这移动了过来。
　　“啊啊啊啊啊！！！”木雪大叫了起来，直接窜到了禾怜背后。
　　可能是觉得禾怜太娇小挡不住，之后又窜到了萧跃背后，这下被严严实实的挡住了。
　　“不是说女鬼都怕太阳的吗…”萧跃咽了口水，抬头看了看。
　　现在虽然日光不强，但也是有太阳的，她怎么不怕！
　　之后从胸口掏出了血符。
　　“别伤害她，她应该没有恶意。”禾怜道。
　　“你再说什么？？她都快爬过来了，怎么可能没恶意。”萧跃有些着急道。
　　还没等禾怜说什么，那女鬼的头，突然旋转了个一圈，之后飞速的朝着三人爬来！
　　在那一瞬间，禾怜和萧跃还没反应过来，只觉得眼前的女鬼一下子变得扭曲了起来，随后越来越黑，又晕了过去。
　　再次醒来时，不出所料，又是在原先的屋子。
　　这次木雪把二人叫了起来。
　　“怎么回事，我们怎么又回来了。”禾怜起身道。
　　“发生什么了…我正蹲在大笨蛋后面，捂着耳朵紧挨着眼睛，等了半天，没什么动静，我一睁眼，就原封不动的回来了…”木雪道。
　　“你没晕过去啊？”禾怜问道。
　　“没有，我就保持着这个姿势，一睁眼，就在这儿了。”
　　说着，木雪学着刚才的抱头蹲下，把自己缩成了个球。
　　“嘶，头好疼…”萧跃起身道。
　　“刚才是我们准备对付那个女鬼来着，我刚对萧跃说先别动手，之后那个女鬼就…”禾怜道。
　　“就怎么了？”木雪好奇道。
　　“你确定要听吗，场面有点让人难以接受。”禾怜道。
　　“那还是算了…”木雪道。
　　“我就觉得有事要发生了，你还不让动手。”萧跃道。
　　“所以是那个女鬼把我们送回来的吗，如果是，那她一定是在帮我们，不想让我们探究什么，而且她一直再说远离这里。”禾怜道。
　　“那要再去一次吗。”萧跃道。
　　“要不还是等今晚吧，看看会不会像昨晚那种情况。”禾怜道。
　　其他二人都同意，就这样，三人又轮流不了一会儿觉。
　　到了晚上，太阳下山后，天空进入黑蓝色，外面逐渐的亮起了灯，热闹了起来，变得人声嘈杂。
　　原本在值守的禾怜想开着门，看着外面是怎么从破房子变成寻常人家的，结果却又不自觉地睡了过去。
　　“醒醒。”
　　天已经彻底黑透了，禾怜被萧跃叫醒。
　　禾怜揉了揉眼睛，随后惊醒道：“我睡着了？！”
　　萧跃和木雪点了点头。
　　随后萧跃道：“我坦白一件事，就是昨日这个时候，你们都睡了，留我值夜的时候，我也好像睡着了…”
　　“你怎么不早说！”禾怜戳了一下萧跃。
　　“我其实也不知道我是睡着没，就有点半梦半醒的，突然被外面的声音吵到我才惊醒了，而且不是也没危险嘛…我就给略过去了。”萧跃道。
　　“这么看来，我们每次都在白天黑夜转接时晕过去。”禾怜道。
　　“可是昨天你们面对女鬼的时候也晕过去了呀。”木雪补充道。
　　“那次我觉得应该是她故意送我们回来的，为了不让我们接近那口井。”禾怜道。
　　“走吧，出去看看。”萧跃道。
　　三人出门后，明显的感觉到，今日和昨日不太一样，街上比昨日热闹的多。
　　有人提着灯笼，成群结队，有说有笑的，街上有了很多耍杂技的，卖糖葫芦和糖人的，这是昨天没有的，好像是这个村子在过什么节日一样。
　　“好多人啊。”木雪道。
　　禾怜一手拉着萧跃，一手拉着木雪。
　　“别走散了。”禾怜说道。
　　三人顺着人群来到了一个舞台前，舞台上立着一个大木桩，雕刻的形状是个飞鹰，看起来勇猛善战。
　　台子上此刻正有个人在说些什么，三人靠近了些。
　　“各位！今日便是我们一年一度的寻鹰节了，现在开始，勇敢站在我们舞台的姑娘们，都能找到自己心中勇敢无畏的飞鹰！”
　　“好！！！！”
　　台上的主持说完，下面响起了一阵激烈的鼓掌欢呼声。
　　“那哪位姑娘能先勇敢的上来呢。”
　　主持在台上往下寻找着，眼神落到了禾怜身上。
　　“那就请这位身穿蓝白色的姑娘上来吧。”主持用手掌指向禾怜。
　　“我？？”禾怜惊讶的指了指自己。
　　低头一看，自己确实是身穿渐蓝白裙，可这怎么就落到自己头上了。
　　“噢~有的好看了。”萧跃幸灾乐祸道。
　　“现在是打趣我的时候吗…”禾怜低声道。
　　“可大家都看着呢，你要不上更会引起注意的。”萧跃道。
　　在众人的掌声下，禾怜只能被推上台。
　　上台之前，萧跃小声对禾怜道：“放心吧，我俩替你瞅着，一有不对，立马出手。”
　　禾怜就这样半推半就的站到了台上，本以为是在台上往台下找个如意郎君什么的，正想着要不就让萧跃帮忙演下戏。
　　可下一秒，上来了几个人，直接把禾怜绑到了那个柱子上，并在禾怜身后摆放了几个靶子。
　　禾怜心中大喊不妙：我去！这不是要祭天吧……
　　禾怜对台下的萧跃使眼色，萧跃点了点头，禾怜正准备挣脱时，台上的人又开口了。
　　“各位，诱饵已就位，雄鹰在何方啊？”
　　这演的哪出啊…禾怜一脸黑线，感觉自己现在像是一只案板上的鹅，等着宰割。
　　下一秒，台下人就积极踊跃举手道：“在这里在这里！！”
　　大家估计都是看禾怜长得不错，争相都去试试，说不定就拿下了。
　　萧跃见状不对，正打算举手时。
　　一众男音中，出现了一声与众不同却又贯穿众耳的声音。
　　“我来。”
　　--------------------


第30章 棺材新娘
　　==================
　　“各位可要想好了，机会一次，输的话可是要接受主动捐赠一千两的。”
　　台上的人一说这话，台下人的热情就少了一大半。
　　“对哦，差点忘了，输了要捐款修缮村路的。”台下一人说道。
　　“就是就是，我去年参加，都输了，结果就捐了一千两…之后家里好久都揭不开锅了。”另一个人说道。
　　“那你上吗。”
　　“我不上，我可没一次就中的实力，刚才是被这姑娘的相貌迷住了，差点以为自己也行了…”
　　台下叽叽喳喳的谈论着，却没了刚才踊跃举手的人了。
　　“大笨蛋，要不就你上吧，好像就用弓射中对面的靶就行了，看着也不难。”木雪对萧跃说道。
　　“我正这么想的，可是输了就要赔一千两，我哪来那么多钱…”萧跃为难道。
　　“可是也不能对荷叶见死不救吧，大不了你如果输的话我们就赶快跑呗，反正我们又不是这儿的人。”木雪说道。
　　正当萧跃准备举手时。
　　这时，人群中一声清入细泉，亮入明月般的声音响起。
　　“我来。”
　　众人朝身后看去，只见最后方站了一位修长身影，白衣委地的人，此人带着面具，若不是听声音，根本分辨不出是男是女。
　　她怎么来了，禾怜虽然心中充满疑问，但抵不住心中的愉悦已显现到了脸上，眼神顿时明亮了起来。
　　“噢…是这位…女侠呀？你确定你可以吗？输了的话可是要为黎明村捐赠一百两的哟。”
　　面具人没说话，只是往前走着。
　　众人为她让出了一条路。
　　面具人步伐轻盈，玉带束腰，垂下的红穗随着裙摆舞动，肩上的红带也随风飘扬着。
　　人群中众人的眼神有的期待，有的嘲讽。
　　“咳咳…我先来讲一下规则，这边有三个靶心，一个是固定的，一个是旋转的，还有一个是要蒙眼的，三发都在七环之上的话，才算成功。”
　　面具人走到了台上，看了禾怜一眼，随后朝面具人伸出了手。
　　“…稍等。”主持道。
　　之后旁边的人递上来了一把木弓，箭羽是用特殊材质制作的，如果持弓者不小心射到了柱子人身上，那箭羽的尖便会在快接触到皮肤的时候在空中停下来，然后掉落在地上。所以，即便没中靶心，也是没有是危险的。
　　主持者把弓箭递给了面具人，面具人用手摩挲了下，之后一手抬起，二指夹箭拉弦。
　　“你相信我吗。”面具人开口道。
　　对面的禾怜露出了一抹粲然的笑回道：“当然。”
　　面具之下的人也勾起了一抹笑。
　　之后面具人拉动了弓弦。
　　下面围观的众人也随着面具人的拉弦，睁大了眼，生怕错过这精彩的瞬间。
　　“你说她能中吗？”一人问道。
　　“这…不好说。”另一人道。
　　“我觉得她只能中一发，毕竟是个女子，而且她还带着面具，这能瞄准吗。”
　　“你这就以貌取人了，我看她英姿飒爽的，我觉得有可能三发都能中。”
　　面具人没有理会，只是专注的拉着弓，瞄准着第一个靶心。
　　“嗖！”的一瞬间，箭羽飞了出去，稳又准的。
　　正中了靶心。
　　“好！！！”
　　台下爆出了一阵掌声和欢呼。
　　禾怜也转头看了下，那箭羽扎在了红心的正中间，禾怜心中得意万分，这对她来说简直就是小意思。
　　“哎哟，真准啊，就不知道接下来的第二发会不会这么准了。”主持打趣道。
　　面具人又拿了一根箭羽，搭在了弦上，拉开了弓，瞄准转动的靶子，在靶子快要转过来的时候，射了出去。
　　又是正中靶心。
　　“哇！！！可以啊。”
　　台下顿时炸开了锅，都在猜测第三次能不能中。
　　“看来这位女侠的实力真的不可小觑啊，今晚真的是有好戏看了，那么接下来就请带上眼罩，来发第三次弓。”
　　禾怜被一个关键词所吸引“今晚”。
　　昨晚的时候村民说是白天，为什么今晚就是晚上了？
　　禾怜正跑神时，那位面具人已经戴上了眼罩。
　　台底下又是一片嘈杂。
　　禾怜转头看了下，差点笑出声，因为在面具上在戴个眼罩，样子确实有些滑稽。
　　“我们会在靶中心，用木棍敲一下，你听声音辨别就好了。”主持道。
　　“来吧。”面具人道。
　　此刻，台下的人变得安静一片，全都在屏气凝神的注视着面具人。
　　“咚！”的一下，主持敲响了第三块靶子。
　　面具人微微侧头，用耳朵仔细听了下。
　　随后，面具下露出了一抹势在必得的笑容。
　　拉开弓箭，瞄准靶心，只是两秒，一发入魂。
　　箭羽与禾怜擦脸而过，在空中带起来了一阵风，吹起了禾怜的鬓发。
　　“我就说她能中吧！！！”
　　“真厉害。”
　　“没想到！”
　　禾怜喜笑颜开地看着面具人。
　　“恭喜恭喜！”主持咧嘴笑道。
　　来了几个人解开了禾怜的绳子。
　　“我宣布，这位女侠成功挑战了三关卡，可获得我们的百年晶石！”主持卖力的呐喊着。
　　千俞接过晶石，转手递给了禾怜。
　　禾怜刚被解开绳子，揉了揉胳膊，惊讶的抬头看着面具人“给我的？”
　　禾怜指了指自己。
　　面具人点了点头，还没等禾怜接过那块晶石。
　　这时台下不知是谁喊了声“摘面具！”
　　众人都你看我，我看你。
　　“是啊，这时候不就要摘面具的吗，都不知道这位获胜的“雄鹰”长什么样子。”
　　接着台下的人都齐声喊道：“摘面具！摘面具！摘面具！”
　　喊得人也越来越多，声音也越来越大。
　　禾怜有些不知所措的看着她，心里默默在想若是她不愿摘，该怎么解围。
　　谁知，她却把手抚上了面具，扣动面具，慢慢从脸上取了下来。
　　夏夜的风清凉又温柔，意料之中的容颜渐渐显露了出来。
　　忽然之间，这一幕和禾怜在醉仙楼刚见到她时重叠，禾怜心中涌起了一股特别的感觉。
　　不禁露出了两个梨涡。
　　天空中不知为何飘下了花瓣，台下的人欢呼雀跃。
　　千俞笑了下，清冷的眉眼变得温柔起来，抬起了手，把晶石提给禾怜。
　　禾怜看了下晶石，又看了千俞，然后伸手接过了晶石，不大不小的一块，在手中的感觉沉沉的。
　　这时一片花瓣落在了她的手上，覆盖在了莹白晶石的棱角上。
　　千俞看着禾怜，目光如炬，缓缓的抬起了手，抚摸到了禾怜的脸颊。
　　四目相对，禾怜突然觉得时间过得非常慢，就快要感受到千俞右手的温度时，一声男音叫醒了禾怜。
　　“禾怜！你没事吧？发什么呆啊？”萧跃用手在禾怜面前摆了摆。
　　禾怜回过神来，感觉刚才经历的一切像是一场梦，很不真实。
　　“我在做梦吗？”禾怜问道。
　　“啊？什么？你刚才从台上下来就一直站这儿发呆了，我叫你你都不理我，像是魔怔了一样。”萧跃说道。
　　一旁的木雪也点了点头道：“荷叶你没事吧？是不是刚才被绑住太紧张了？”
　　禾怜奇怪的往四周看了看，身边没刚才那么多人了，但台子还在。
　　“那个人呢？”
　　“那个面具人啊？走了，把晶石递给你之后就走了，你说了声谢谢就下台了，结果就站在这一直在发呆。”萧跃道。
　　这和禾怜刚才的记忆出现了偏差，禾怜晃了晃头，不知道是不是自己刚才出现了幻觉，现在冷静下来之后，才觉得那花瓣有些诡异。
　　“你说我刚才自己从台上下来的？那你们有看到花瓣吗？”禾怜问道。
　　木雪和萧跃都摇了摇头。
　　“你有点奇怪，会不会是中幻觉了？”萧跃道。
　　“可能吧。那你们有看到那个面具人摘下面具吗？”禾怜又问道。
　　“没有，他根本就没摘面具，把晶石给你就走了。”萧跃道。
　　禾怜低头看了下自己手里握着的晶石，坚硬触感才让禾怜有了一些真实的感觉。
　　到了这黎明村之后，一切都变得很奇怪，解释不通，虚实不分。
　　“我知道了，会不会是你那次被那个女鬼拽到了井里，所以才....”萧跃道。
　　“也有可能，那还要去井那边吗。”禾怜道。
　　“当然要去了，走吧。”萧跃道。
　　之后三人又赶到柳家那里，和昨夜来的时候不同，现在的景象是他们白日看到的废墟。
　　“啧，现在不是应该是宅子吗，怎么和白天的一样，真让人捉摸不透。”萧跃皱眉道。
　　“对了，我在台上的时候，注意到了那个主持说的一句话，他说，今晚可有好戏看了。”禾怜道。
　　“今晚？”木雪道。
　　“对，所以现在真的是晚上。”禾怜道。
　　突然一下，禾怜觉得脑子里有什么东西链接在了一起。
　　昨晚是白日，现在是晚上，那是不是就代表是一整日，只不过这些统统都在晚上。
　　三人去到了井口处，昨日看到有松动痕迹的土地，现在还在。
　　“就是这儿。”禾怜到。
　　之后三人从旁找出了工具，把土给挖开了。
　　不出所料，下面埋着数十具尸骨，看骨架基本都是女性。
　　“天呐，竟然这么多。”木雪有点被吓到。
　　“他们把尸体埋在这里，可能就是觉得这里有更厉害的东西能镇压她们。”禾怜道。
　　“而这个厉害的东西，是和埋尸体的是一伙的。”萧跃接话道。
　　“没错。”
　　正在萧跃和禾怜讨论时，木雪自己到一边到处看着。
　　“你们快来，这儿有一口...棺材.....”木雪喊道。
　　二人连忙赶了过去。
　　在后院宅子坍塌之处，竟有一口棺材，这棺材一尘不染的，跟这充满灰尘的地方显得格格不入。
　　“这....”萧跃弯腰打量着这口棺材。
　　棺材立于桌板之上，严丝合缝的。
　　“这棺材是被钉死的。”禾怜看到棺材上的钉子道。
　　“那么就是说里面躺的有东西。”萧跃道。
　　“啊...？？别说的这么吓人....”木雪咧了咧嘴，打了个寒颤。
　　“咱们把它给打开吧。”萧跃道。
　　“好。”禾怜道。
　　就在这时，禾怜身上的乾坤灵突然的响了起来，似乎是在提醒着禾怜有危险。
　　“这...”萧跃犹豫道。
　　禾怜也犹豫了一下，但不开棺事情就不会有进展，还是选择了开棺。
　　还没等木雪劝阻，萧跃和禾怜就利落的拔掉了钉子，把棺材盖子给掀开了。
　　木雪紧闭着双眼，抱着头蹲了下去。
　　禾怜本以为棺材里会躺着一具干枯或者腐烂的尸体，结果却是躺着一位相貌精致的女子。
　　此女子安静的躺在棺材里，双手交叉放于腹前，身穿嫁衣，头戴金冠，白肤红唇，闭着眼睛，明艳动人。
　　禾怜和萧跃互相看了一眼，这时木雪听到没什么动静，也站起身来，往棺材里看了看。
　　“哇塞，这么好看的女子，这是...准备嫁人吗。”木雪道。
　　“身穿嫁衣却早早就...看来也是一件惨案。”禾怜道。
　　“这里怎么会有一口棺材，这女子又怎会身穿嫁衣在棺材里，她和柳家是什么关系？”萧跃奇怪道。
　　柳家？一提到柳家，禾怜顿时觉得此女子有些眼熟。
　　禾怜凑上前仔细的看了看，尽管她的妆容很浓，但禾怜还是认了出来。
　　“她是昨日我们看到的那个丫鬟。”禾怜道。
　　“昨日你们看到的丫鬟？我还以为她是柳娘子呢。”萧跃道。
　　禾怜这么一说，木雪也上前仔细地看了看，猛然认出。
　　“噢~是的唉，就是昨日我们来探井的时候，看到她和另一个女子在荡秋千。”木雪道。
　　就在此时，萧跃听到了背后的井传出了声音，转头看了下，等再回过头的时候，两人便不见了。
　　“人呢？禾怜？木雪？”萧跃喊了喊，围着棺材转了一圈，确实没有人影，顿时慌了。
　　禾怜躺着慢慢睁开了眼睛，四周却一片漆黑。
　　回想到刚才，禾怜看到新娘的眼皮好像动了一下，便凑上前仔细的观察着。
　　谁知下一秒，那新娘突然睁开了眼，盯着禾怜。
　　禾怜被吓得往后退了下，结果就觉得脚下一软，整个人控制不住地躺了下去。
　　再睁开眼时，就到了这个漆黑的地方。
　　“这是哪啊...”
　　禾怜撑起身子，想坐起来，结果还没起来，“咚”的一下，头撞到了一个东西上。
　　“嘶....”
　　禾怜揉了揉额头，伸手去触碰前方的障碍，是块木板。
　　一股不安的情绪涌上心头，禾怜又往两边摸了摸，也是木板。
　　她在棺材里。
　　“我去，这怎么回事。”
　　禾怜使劲的推了推木板，木板纹丝不动。
　　回想起刚才和新娘对视的时候，那新娘冲着自己诡异地笑了下。
　　现在想想，应该是她有意而为之。
　　“萧跃！木雪！你们能听到吗！”禾怜大声地喊着。
　　回应她的却是狭小空间里的闷音。
　　禾怜拼了命的使劲踹着木板，却只是徒劳，禾怜一下有些慌了神。
　　大口地喘着气。
　　就在时，一个女子的声音在耳边响起。
　　“别白费力气了。”
　　那声音感觉就在禾怜的耳旁，之后又用手往前摸了摸，只是摸到了木板。
　　“是谁？”禾怜道。
　　那女子笑了声继续说道：“我就是那位新娘呀，你现在是在我的棺材里。”
　　“你到底想干什么？”禾怜道。
　　“我想干什么？我想让你替我去出嫁。”女子道。
　　禾怜一阵沉默。
　　“寻鹰节上，你有意，她有情，刚好，可以替我们。”女子道。
　　寻鹰节上的她？说的是千俞吗。
　　“寻鹰节上我看到的是幻境吗。”禾怜道。
　　“不全是，整个黎明村都是幻境，只不过，在寻鹰节上你看到的那个面具人，是你心中所期的人。”女子道。
　　心中所期……怪不得感觉那么微妙。
　　“所以你是什么意思。”禾怜道。
　　“也没什么意思，就是觉得你们俩，很像我们俩。”
　　--------------------


第31章 伊落篇 柳家知音
　　=========================
　　柳家，是黎明村里算是富裕的大户了，柳老爷只有一女，叫柳知音。
　　这柳知音哪哪都好，贤惠温柔，大方体贴，唯一的缺陷就是，脸上有块胎记。
　　就是因为这块胎记，可愁坏了柳老爷，整个村子的男子，都很介意这块胎记，眼看着柳知音的年龄越来越大，柳老爷也越来越发愁。
　　可光发愁也没用，尽管他总做善事，免费帮助村民，修缮坏掉的房屋什么的，大家对他的感恩之心也止步于娶柳知音。
　　渐渐的，柳老爷也就看开了，自己的闺女，虽然脸上有缺陷，但人真的很孝顺很懂事，可能是老天爷体谅柳老爷和柳夫人也不容易，所以就想把这闺女永远就在二人身旁，怕二人孤单，不嫁人就不嫁人吧。
　　后院里，伊落兴奋地喊道柳知音。
　　“小姐！你快来！”
　　“怎么啦。”
　　柳知音端庄的走了过去，看到了后院的秋千，脸上露出了欣喜之色。
　　“这…这是你做的吗？”柳知音道。
　　“嗯！之前小姐不是一直说“要是有个秋千就好了”嘛，所以我就专门请教了孟师傅，学做了一个。”伊落道。
　　柳知音惊讶的说不出话，只是微微的张着嘴吧，一脸崇拜地看着伊落。
　　“哎呀，小姐你别这么看着我，我都不好意思了…快坐上来试试看稳不稳。”伊落脸红道。
　　“你可太让我惊喜了。”
　　柳知音说着，走到秋千旁坐了上去。
　　“可以，非常的稳。”柳知音道。
　　“那就好，我来推您。”
　　伊落走到柳知音后面，伸手轻轻的推了下柳知音。
　　柳知音就在空中荡了起来。
　　“哇……”
　　柳知音发出惊叹，上下摇摆的弧度让碎发在空中飘了起来，这是她久违的感觉。
　　小的时候院子里有个秋千，她经常玩，但是随着长大，秋千也坏掉了，柳老爷一直觉得荡秋千不是千金该做的事，柳知音之后也没好再提。
　　那个时候伊落还没跟着柳知音。
　　伊落来的时候是在柳知音十二岁的时候，那时候伊落十一岁，也还是个小女孩，听柳老爷说，是他在街上看到有人卖孩子，他就在一群孩子中看中了伊落，因为觉得她机灵，也好看，所以就买了回来给柳知音当丫鬟。
　　就这样，伊落陪伴了柳知音七年，柳知音也渐渐的把她当亲妹妹，二人的关系在私下根本就不像小姐和丫鬟。
　　“推高点，再推高点哈哈哈。”柳知音在空中开心地笑着。
　　这是伊落好久没看到的笑容了，之前因为嫁不出去的事，柳知音每日都郁郁寡欢的，伊落真怕她再这么低落下去，会有心病的，这下好了，有了这么秋千，柳知音就开心了好多。
　　之后的每天傍晚，吃完饭后，柳知音和伊落都会来这里荡秋千，柳老爷知道后院伊落为柳知音建造了个秋千，但也没说什么，只当是默许了，看到自己闺女开心，他也会心里舒服。
　　柳知音的左脸处有一大片红色的胎记，几乎覆盖了整个左脸，就因为这个柳知音不怎么出门，整日都待在府里，好在柳老爷为她准备了很多的书记和食物。
　　她最大的爱好就是看看话本，练练书法和自己下厨，虽然厨艺不怎么样，但经过日复一日，也算有些长进，每次她做出什么新的东西，都会第一个叫来伊落。
　　伊落也会积极的品尝，虽然总是会吃了呕吐和拉肚子，但伊落总笑着夸柳知音有进步，柳知音虽然当时很相信，后来得知伊落总吃了自己的东西生病，渐渐的也就放弃了自己的烹饪爱好。
　　每次这个时候，伊落都会安慰柳知音道：“别呀，可别放弃呀小姐，我真的觉得挺好吃的，只是可能没做熟？反正我觉得你挺有天赋的，放弃真的太可惜了。”
　　柳知音虽然知道这话是哄骗自己的，但听了之后还是很开心，自己身边有伊落，真的是此生莫大的福气了。
　　伊落就就这样，柳知音不管干什么，她都会陪在她身边。
　　有天，柳知音和伊落正在后院荡秋千时，下人跑过来说有个公子上门提亲，想见见柳姑娘。
　　柳知音听到后，一脸的不可置信，指了指道：“我？想见我？真的吗？”
　　“是真的小姐，他现在就在正厅和老爷说话呢。”下人道。
　　“太好了小姐，可能就是你的有缘人来了。”伊落也开心道。
　　柳知音原本很激动，可下一秒却用手捂住了自己的左脸“可我……”
　　伊落轻轻拿掉柳知音的手，认真的看着柳知音说道：“小姐，外貌从来不是问题，我一直都相信，你会遇到那个只看您心的意中人的。”
　　柳知音点了点头，跟着下人去了正厅。
　　到了下午，伊落瞧瞧溜到了柳知音的房间。
　　“怎么样呀小姐。”
　　伊落一进门就看到柳知音对着镜子发呆。
　　柳知音看到伊落进来后，瞬间露出了笑容。
　　伊落见状，心底松了一口气。
　　“你来啦。”柳知音道。
　　“看小姐这么开心，就知道今天是个好结果。”伊落道。
　　柳知音有些脸红道：“嗯…还不一定呢，那位公子只是见了见我，然后说和我相处很愉快，他回家和自己爹娘商量下，过几日就来找我提亲。”
　　“太好了！这不就是遇到了您的意中人嘛，那你对那位公子什么感觉呀。”伊落问道。
　　“我觉得他很有风度，长的也很俊朗，最主要的是，他见了我之后，没有露出丝毫的惊讶和厌恶，只是对我很温柔的笑了笑。”柳知音有些不好意思地捂了下脸。
　　伊落心中由衷的为柳知音感到开心，但同时，另一股很奇怪的感觉也涌上了心头，那时伊落还不知道这种感觉是什么，只是得知柳知音好像要出嫁之后，自己心里有点喘不过气。
　　到了晚上，正是黎明村一年一度的寻鹰节，伊落早就为了今晚，做足了准备。
　　原本还在愁怎么把小姐给骗出去参加寻鹰节，结果今日柳知音心情大好，人也开朗了不少，主动的找伊落陪着她出去参加寻鹰节。
　　寻鹰节上，热闹非凡，人来人往的。
　　不过最重要的是，寻鹰节的活动，射靶游戏。
　　把一个女子绑在柱子上，让另一个男子上台展示自己的弓箭实力。
　　话是这么说，其实男女反串也是可以的，像之前就有过先例。
　　台上的人喋喋不休的介绍着大家都懂的规则。
　　台下伊落轻轻碰了下柳知音道：“小姐，你一会上去，我有惊喜给你。”
　　“我上去…？”柳知音惊讶道。
　　伊落点了点头道：“相信我。”
　　柳知音也没有在问什么，等主持问道谁想上来时，柳知音第一个举起了手。
　　“好，那就行这位带着面纱的姑娘先来吧。”
　　射靶一共分为三个环节，一共可以三位姑娘和九位公子参与。
　　一位姑娘先上去，可以有三位公子轮流参加，只有都射中三个靶子的公子算赢，反之则换下一位姑娘和三位公子。
　　到哪里成功，今晚就截止到哪里。
　　柳知音虽然不知道伊落要给她什么惊喜，但她无条件的相信伊落。
　　所以现在她就被绑在了柱子上，可伊落却不见了踪影，柳知音的眼神一遍又一遍的寻找着台下，却始终找不到那个熟悉的身影。
　　台上先上来了一位公子，弓箭技术很差，第一下就险些射中了柳知音。
　　柳知音害怕地紧闭着双眼，那只由特殊制造的箭羽并没有扎到柳知音，而是一下子失去了惯性，落在了地上。
　　轮到了第二位上来，但最后一个靶子的时候失误了。
　　柳知音叹了口气，眼神低垂。
　　接下来到第三位了。
　　主持往台下喊道：“第三位参与者在哪里？”
　　“在这儿。”
　　人群中传开了一声。
　　众人纷纷看去，只见东边站着一位穿着黑金侠客服的女子。
　　那女子身形利落，扎着高马尾，穿过人群，来到台上，冲柳知音挑了下眉。
　　柳知音睁大了眼睛，一脸惊奇。
　　“你要干嘛？”柳知音道。
　　伊落接过弓箭道：“当然是帮你赢得晶石喽。”
　　两人没怎么出过门，所以大部分的村民都不认得她们俩，再加上柳知音带着面纱。
　　柳知音忍俊不禁地笑了下道：“你真的会用弓箭吗。”
　　“怎么，不相信我啊。”
　　说完，伊落就站到了指定位置，发出了第一箭。
　　中正靶心。
　　台下一阵惊讶。
　　之后第二箭，也正中靶心。
　　台下一阵欢呼。
　　柳知音更加惊讶，心道：这还是我认识的那个伊落吗。
　　第三次是蒙眼睛的，伊落戴上眼罩，深呼吸了下，之后认真地听着他们敲响靶心。
　　“咚！”的一声。
　　伊落笑了下，自己势在必得。
　　为了这次的寻鹰节，她自己一直在偷偷的练习射箭，就是想让柳知音开心，她知道柳知音嘴上说不喜欢，其实心中很向往心中大家聚在一起的节日。
　　伊落拉动箭弦，射了出去。
　　中了九环。
　　虽然偏了一点点，但好在也是赢了。
　　台下一阵欢呼雀跃。
　　主持也激动的呐喊着：“时隔四年，获胜者重返这位女侠！”
　　之后为伊落递上了莹白晶石。
　　那晶石透亮动人，坚硬摧残，是黎明村赖以生计的东西。全村人靠着挖掘这个来卖出去做成珠钗而生计。
　　伊落含情脉脉的把它递给了柳知音。
　　柳知音犹豫了一下，才伸手接过了。
　　虽然带着面纱，但伊落能感受到她的情绪。
　　这时，天空中撒落下了花瓣，柳知音伸了伸手，花瓣落在了她纤纤玉指中。
　　伊落鬼使神差的抚上了她的脸颊。
　　柳知音往前一步抱住了伊落。
　　“有你真好，谢谢你伊落，今日是我最开心的一天了。”
　　伊落也笑了笑。
　　所以之后的黎明村，就一直循环在了柳知音觉得开心的这一天。
　　但是从那天之后，那次来的公子就再也没了消息，柳知音逐渐地明白了，是他在搪塞自己罢了。
　　肯定是见了自己的模样，觉得厌恶，所以说了那些违心话为自己开脱。
　　之后，柳知音就经常叹气，也不怎么去玩秋千了。
　　伊落每次想办法哄柳知音开心，柳知音只是苦笑道：“没关系的，我没事，你不用费力哄我开心，有你在我身边，我就很开心了。”
　　说着，会轻轻抚摸下伊落的头，伊落也会趴在一旁看着柳知音。
　　本以为日子就会这样一直下去，谁知道却发生了巨大的变故。
　　--------------------


第32章 伊落篇 代替冥婚
　　=========================
　　原本靠着对外投商的柳家，突然的出了意外，遭人坑骗，赔了一大笔钱，导致柳家家道中落，从之前黎明村的大户人家，变成了吃口饭都困难的穷困户。
　　家中能卖的都卖了，连仆人都遣散走了，只剩下了伊落一人，伊落说，无论如何，她都不会离开柳知音的，她可以出去干活赚钱。
　　“老爷，实在不行，咱们就把宅子给卖了吧。”柳夫人一脸愁苦道。
　　柳老爷无奈的叹了口气道：“再撑撑吧，毕竟这宅子是祖传下来的…实在是舍不得……”
　　就这样，四口人又撑了一段时间，眼看着实在是不行了，以前柳老爷帮助过的人也时不时的救济着柳家，可这样下去也一直不是办法。
　　直到柳夫人病倒了。
　　柳老爷终于狠下心，准备将宅子给卖掉。
　　可就在此时，黎明村突然搬来了一户很神秘的人家。
　　在最西边的是空地处，新盖了一家宅子，但宅子风格迥异，从外到里都是黑色的，看的让人压抑，不过也能看得出这家很是有钱。
　　村里人都再说，这是又来了一家柳老爷。
　　突然有一天，那家神秘宅子的人找上了门。
　　“听闻，柳老爷有一女还未出嫁？”
　　来人是一位纤瘦的妇人，像是当家主母。
　　“啊…是。”柳老爷道。
　　“这不巧了，我正有一儿，也未娶，这还真是有缘，男未娶女未嫁的。”杜夫人道。
　　话中颇有撮合的意思。
　　“这…只是小女有些…缺陷……”柳老爷为难道。
　　“哎呀，那没问题的，我这儿子，不挑的，只是想有个人陪着就行，那能把令女的生辰八字给我看看吗。”杜夫人道。
　　柳老爷有些惊讶，很少有人不在意这些缺陷，但随后又觉得是对方的委婉之词罢了，但还是拿出了柳知音的生辰八字。
　　杜夫人一看柳知音的生辰八字，瞬间眼睛放光。
　　猴急的跟柳老爷商量着嫁娶之事。
　　柳知音今日有事正要到正厅找柳老爷，就听到了柳老爷和杜夫人的谈话。
　　“什么？？冥婚？！不行！绝对不行，我怎么可能让我闺女去冥婚。”柳老爷听到后，气得不行，一口否决道。
　　杜夫人但是不生气，缓缓道：“您先别着急回绝，我也是四处打听了，知道柳夫人的身体不是太好，已经病入膏肓了，若是再不医治，只怕是……”
　　柳老爷听到这话，脸色突变，但还是强壮镇定道：“咳……我正准备把这宅子卖掉，就不劳杜夫人费心了。”
　　“可肺痨可不好医治，恐怕把这宅子给卖掉，也不够吧。”杜夫人道。
　　此话正好戳中了柳老爷的心窝，她说的没错，肺痨不好治，就算把全部家当都拿去医治，可能到头来也只是打水漂。
　　柳老爷的手紧紧握拳，沉默不语。
　　“我们全家都是很重视这场亲事的，当然会拿出很丰厚的彩礼，足够柳夫人的医药钱和你们二老下辈子丰衣足食了。”杜夫人道。
　　柳老爷眼神闪躲，好像是有些松动了。
　　杜夫人也没有再追击，反倒是给柳老爷思考的时间，之后便回去了。
　　在侧门的柳知音听到了这一切，心中凄凉万分。
　　失魂落魄的回到了屋里。
　　冥婚………
　　这是自己从来没有想过的，真的已经沦落到了这种地步吗，那能选择死法吗，自己可以死的不那么痛苦吗。
　　柳知音的第一想法是接受，并没有想要逃离或者是拒绝。
　　或许是本身软弱的性格，和对爹娘的愧疚，因为自己的无能，让爹娘操了心那么大的心，如果可以这样换取丰厚的彩礼为爹解忧，为娘治病。
　　那柳知音她愿意。
　　那晚，柳知音害怕的缩在被子里哭了一晚上，没有告诉伊落。
　　第二日，柳知音如往常一样生活，没有让别人看出任何破绽。
　　柳知音猜测着时间，爹会什么时候告诉自己，那自己该选择什么死法，这样的脸到了下面会不会变得好看些，对方是个怎样的人，每天都是这样的想法。
　　伊落察觉到了柳知音细微的变化。
　　“小姐，你最近怎么了，是有什么事吗。”伊落道。
　　柳知音略微惊讶地看向伊落。
　　只见伊落一脸担忧地看着自己。
　　柳知音极力的伪装，装作自己什么都不知道的正常生活，却被伊落发现，顿时就委屈上来，忍不住哭了起来。
　　“哎呀，小姐您怎么了，发生什么事了！”伊落瞬间慌了。
　　她不常见柳知音这种状态，即便是被人恶语相向，拒之门外，柳知音也只是探淡淡地叹气，很少像这样，受了莫大的委屈，泪流满面。
　　柳知音抹着眼泪摇了摇头。
　　伊落不知所措，只能抱着柳知音，轻轻地摸摸柳知音的头。
　　细声道：“小姐，无论发生什么事，我都会陪伴着你，我一直在。”
　　听了这话，柳知音哭得更厉害了。
　　伊落才是她最担心的，她最放心不下的。
　　“落落。”柳知音叫着伊落。
　　伊落看着柳知音，擦了擦她的眼泪。
　　“嗯？我在呢，小姐。”
　　“如果…如果我死了你怎么办啊……”柳知音抽泣道。
　　“怎么说这种不吉利的话，呸呸呸，小姐不会死的，一定会平安健康的长命百岁。”伊落道。
　　柳知音笑了笑道：“我认真问你的，如果我死了，你怎么办。”
　　伊落低下了头，沉默了一会后说道：“那我就陪小姐去死，小姐去哪里我就去哪里，我说真的。”
　　伊落一脸认真地看着柳知音。
　　“你不能这样，你是你，我是我，你不能为了我这样。”柳知音有些生气道。
　　“对，我是我，小姐是小姐，但我想这么做，反正我也没有父母，我离不开小姐。”伊落道。
　　柳知音叹了口气道：“我最放心不下的就是你，你要答应我，如果我死了，你就去过自己的日子，千万别再为了我做什么傻事了。”
　　“到底发生什么事了小姐。”伊落问道。
　　可柳知音到头来也只是摇了摇头，并没有告诉伊落，可能是怕伊落找爹理论，也可能是怕她带自己逃走，自己会心软跟着，弃爹娘于不顾，自己不能那样，不是为了所以的孝顺，而是为了不让自己心安理得。
　　等待总是漫长的，再加上是这种事，像是头上悬了一把刀，煎熬无比，柳知音实在是等不了了，打算主动找爹坦白。
　　谁知刚到门口，就听到里面人的谈话，柳知音又一次的偷听到了重要消息。
　　“不管你怎么说…咳咳…我不同意！”柳夫人躺在床上，却语气坚定道。
　　“我也不想同意，可……”柳老爷踌躇道，自己也很为难，一边是闺女，一边是夫人。
　　“要么就用另一个办法，要么…咳咳…你就病死我好了！反正我不会用闺女的命钱去治病的…咳咳咳……”柳夫人道。
　　柳老爷想了半天，最终答应了柳夫人的提议。
　　“那好，就用你的办法吧，把闺女替换成伊落，反正咱们家养她了那么久，她也该报恩了。”柳老爷道。
　　门外的柳知音听到这话后，顿时瞬间浑身僵硬，瞳孔缩小，觉得有些呼吸不上来。
　　要伊落代替自己去冥婚？！
　　他们怎么能…怎么可以这样对伊落…！！她是个无辜之人。
　　不行，不行，这绝对不行！！！
　　这个想法直冲柳知音脑海，柳知音慌忙的去找伊落，告诉了她这个消息。
　　伊落听后，整个人愣在了原地，半天说不出话，嘴里喃喃道。
　　“冥婚………”
　　“落落！你没事吧？”柳知音道。
　　伊落回过神来，一脸呆滞地看着柳知音，眼神里没有恐惧。
　　“或许，这是个好办法，我替小姐去的话，小姐就能平安无事了。”伊落平静的说道，仿佛这样生死大事，像是吃顿饭那么简单一样。
　　柳知音有些急哭了，大喊道：“不行！你不行！你怎么可以！你不能这样，不能抛下我！”
　　柳知音哭得梨花带雨的。
　　伊落有些心疼，可又不知道怎么办，自己拒绝的话，小姐该怎么办。
　　“我们逃吧。”
　　突然间，柳知音说道，无比认真的看着伊落。
　　“好。”
　　就这样，二人达成共识，协商着就今晚逃。
　　夜黑风高，枯木亮月。
　　二人背着包袱手拉手拼命的向前跑，虽然很累，但二人都觉得有自由的气息。
　　我们逃出来了，我们什么也不顾，我们自由了。
　　但梦境是梦境，现实终究是现实，二人逃跑早就被柳老爷知道了。
　　他没有自己去抓，而是直接告诉了杜夫人。
　　就在柳知音和伊落快要跑出黎明村界限的时候，后面的人马追了上来。
　　柳老爷告诉杜夫人，相貌精致的是自己闺女，而那个脸上有胎记的是丫鬟。
　　闺女的缺陷就是，有些疯癫。
　　杜夫人手下的人一下抓到了二人。
　　柳知音哭着跪地求饶，而伊落则是把杜夫人和柳老爷祖宗十八代都骂过来完了。
　　杜夫人笑了一下道：“果真是有些疯癫。”
　　柳知音反应了过来喊到“我才是柳知音！冥婚的该是我！！你们放了伊落！！”
　　杜夫人皱了下眉道：“你是柳知音？”
　　柳知音虽然害怕的浑身颤抖，但还是点了点头。
　　伊落看着柳知音，咬了咬牙，随口破口大骂道。
　　“你这死丫鬟，没大没小的！我才是柳知音！！平时对你好你就认不清自己是谁了是吧！！”
　　边喊着，双眼却如水龙头一样，怎么都关不住的哗哗流眼泪。
　　说不害怕是假的。
　　柳知音瞪大了双眼，惊愕地看着伊落。
　　“这可真是有趣，这丫鬟连这种事都抢，看来是不知道要发生什么。”杜夫人饶有兴趣地看着真正的柳知音。
　　柳知音拼命地摇着头，想要辩解，却被杜夫人堵住了嘴。
　　“吵死了，你还是别说话了，把她带走！”
　　伊落被众人带走了，而柳知音被绑了起来留在了原地。
　　伊落被拖拽走时看柳知音的眼神，似乎道了千言万语。
　　［再见了，小姐。］
　　柳知音挣扎着想起身，却只能在原地，无能为力，绝望的看着伊落被带走，破布堵住嘴发出的“不要”声，在黑夜显得那么渺小，无助。
　　柳知音在原地摸索了好久才把脚上的绳子弄掉，连手也没来得及解开，就用最快的速度跑回家了。
　　她从前走路都是大家闺秀风范，从不走大步，可这是她跑的最快的一次，她心里一直在说，快点快点，再快点，不然来不及了，我还能救出伊落，我一定能救出她！！！
　　一路上摔倒了好几次，把头都给撞破了，柳知音却还是没有慢下一点。
　　柳知音直接跑到了杜家，拼命的拍着门，说自己才是柳知音，但却被拒之门外，之后被杜夫人的人给打晕，送回了柳家。
　　“真是的，我怎么看这丫鬟比小姐还疯癫呢，赶快把她弄走，别坏了我儿今晚的亲事。”
　　等柳知音醒来的时候，已经是第二天了。
　　柳知音一下子坐了起来，看着外面的明亮的天，顿时觉得自己掉入了深渊，精神被啃食殆尽了。
　　柳老爷端着汤进到了柳知音的屋里。
　　柳知音一下子把汤给打翻了，并喊道：“滚！！！”
　　柳老爷瞬间怒火冲天道：“你平常连大声说话都不敢，如今却为了一个丫鬟，竟然对爹大骂道滚，这是何其的气人，为父和夫人想方设法为了救你的命，你却不识好歹！”
　　“为父告诉你，伊落她已经被下葬了，就在昨晚举办的亲事，她是被勒死的，你看清现实吧，不要为了已逝的人耽误自己，她能为了你这样也算是你的福气了。”
　　此话句句扎心，柳知音只觉得瞬间耳鸣头晕，什么听不到了，心痛的快要裂开了一样，不能呼吸了，真的不能呼吸了。
　　却不知怎的，她瞬间安静了下来。
　　对柳老爷平静道：“我知道了，谢谢爹。”
　　柳老爷叹了口气道：“你知道为父的良苦用心就好，她陪了你这么长时间，你难受也是情理之中的，慢慢就能走出来了。”
　　之后柳老爷便走了。
　　柳知音呆坐在床上，没有崩溃的哭，也没有撕心裂肺地叫，只是静静的坐在那里。
　　到了晚上，柳知音拿出了那块晶石，细细的摩挲着，接着找出了一身伊落平时穿的衣裳，虽然已经洗过了，但柳知音还是抱着闻了半天，仿佛上面还沾着伊落的味道。
　　之后柳知音穿着那身衣裳，走到了秋千旁。坐着荡会儿了秋千，抬头看了看月亮，今晚的月亮真圆，想起那日寻鹰节，也是这样的圆月，却个近日天差地别。
　　荡完秋千，柳知音走到了井旁边，闭上了眼睛，努力回想起了那日开心的时刻，然后果断的往前一栽，头朝下地跳入了井里。
　　第二日下午，柳老爷才发现井中的尸体，自己找了一天都找不到闺女的身影，以为她偷跑出去了，可上锁的门也没松动的痕迹。
　　之后就在宅子里找，结果在井里发现了尸体，等人捞上来的时候，柳知音已经没了呼吸，头也破损了一大半。
　　柳老爷抱着柳知音痛苦地哭了起来，柳夫人知道此时后，悲痛万分，病情加重，没几日也去世了。
　　闺女自杀，夫人病逝，柳老爷承受不住重创，精神出现了问题，也疯掉了。
　　在一个晚上，放火烧了整个宅子，在熊熊大火中，柳老爷疯狂痴笑，最后扑身火海中。
　　--------------------


第33章 伊落不甘
　　==================
　　禾怜看到了柳知音和伊落二人凄凉的结局，现在一切都解释的通了。
　　井里的那个女鬼是柳知音，她一直在尽力阻止着他们几人靠近柳家，而禾怜和木雪在刚进入黎明村时，遇到的迷雾，正是伊落搞的鬼，目的就是为了让她和木雪走她走过的路。
　　黎明村一直循环在了柳知音觉得开心的那一天，可都是在晚上，那么就有可能是伊落的幻境无法在白日里出现，所以只能是在晚上。
　　禾怜推理着，觉得大差不差了。
　　棺材里的空气逐渐稀少，禾怜觉得呼吸越来越困难了，可在这种困境究竟要怎么靠自己出去呢。
　　就在这时，禾怜听到了微小的喊声，好像是萧跃的声音。
　　“木雪！”
　　禾怜顿时有了希望，贴近木板回应道：“萧跃！听得见吗！”
　　“禾怜？你在棺材里吗？”萧跃道。
　　“对。”禾怜道。
　　萧跃的声音顿了下，然后惊愕道：“ 你们俩怎么都在棺材里？”
　　"我们俩？木雪也在棺材里吗？"禾怜问道。
　　果然猜的没错，木雪可能也看到了自己刚才看到的。
　　“对，而且你们好像在一个棺材里。”萧跃道。
　　禾怜听到这话感到了疑惑，这里就她自己一人，怎么会和木雪在一个棺材里？
　　“我这里面就我自己。”禾怜道。
　　“我刚才才和她说完话，就是这一口棺材，咱们之前看的那个，但说着说着木雪就没声了，然后你的声音就出来了。”萧跃道。
　　听到萧跃这么说，禾怜明白了，怪不得刚才萧跃在喊木雪。
　　“可能是同一个棺材不同的空间。”禾怜道。
　　“有可能。”萧跃道。
　　“你试试从外面能打开盖吗。”禾怜道。
　　“我刚才试了，外面有层结界，破解不开。”萧跃道。
　　“结界？有样子吗。”禾怜道。
　　“有，莹白色的，有棱有角，横着覆盖在了棺材上。”萧跃道。
　　莹白色，有棱有角.....这不就是，晶石！
　　禾怜摸了摸自己身上，奇怪的是，原本装在腰间囊中的晶石，竟然不见了。
　　“快，你现在去井那边，看看里面有没有一块晶石。”禾怜道。
　　“好，等我。”
　　说完，萧跃就跑到了井旁面，用火杖一照，井底果然有个亮闪闪的东西。
　　“我拿回来了！”萧跃冲棺材喊道。
　　谁知道里面没了声音。
　　“禾怜，禾怜！木雪！听得见吗！”
　　棺材上有结界，萧跃的手也不能触碰棺材，只能干喊着。
　　喊了半天没回响。
　　萧跃看了看自己手中的晶石，虽然不知道它怎么用，但也只能迎着头皮上了。
　　萧跃一手拿起晶石，一手对晶石输送自身灵力来激活它，口中念着咒语，晶石慢慢变得透亮了起来。
　　这时，一旁突然响起了一阵女子地笑声，在这寂静的黑夜中，显得格外瘆人。
　　“是谁！”萧跃警惕道。
　　“虽然这晶石是打开结界的重要东西，但没我的允许，它也是无用的。”伊落说道。
　　“你究竟想干嘛。”萧跃震怒道。
　　“我想让你做选择，二选一。”伊落道。
　　“什么？！”
　　“一生一死，选吧。”
　　伊落是指棺材里的禾怜和木雪，他只能选一个。
　　“两个都要活！你在哪！别躲着啊！出来！”萧跃喊道。
　　四处寻找着，可周围除了他自己就再没别人了。
　　“你不做决定吗，那我只好两个一起带走了！”
　　下一秒，棺材便找起绿色的火，在结界中，棺材整个都在燃烧，里面传出了疯狂的敲击声。
　　“住手！！！啊啊啊啊啊！！！！”
　　萧跃拿出千绝链，一个反手蓄力，猛地一下甩到了棺材上，只听“啪！”一声，本以为会把棺材给劈开，结果棺材却毫发无伤，火焰也没减丝毫。
　　萧跃不死心，就这样一连打了好几下，可都没什么效果。
　　“别白费力气了，你只能做选择，要么两个都别要。”
　　这绿火越烧越大，里面似有似无的传出了尖叫声，不知是木雪的还是禾怜的。
　　萧跃紧紧咬紧牙关，脸色惨白，胸膛起伏不定。
　　“我选......”
　　“终于决定了吗。”伊落道。
　　一边是从小一起长大的同伴，一边是刚认识却心有好感的姑娘，他会选择哪个呢，真让人期待。
　　伊落露出邪魅一笑。
　　萧跃握紧了手中的千绝链，青筋暴起，手指处向上涌起了一阵阵雷丝。
　　“我选......让你死！！”
　　萧跃嘶喊道，下一秒便举起来千绝链用尽全力甩向了绿火中。
　　同时，棺材里面涌起了一阵力量，内外夹击，棺材盖被劈开了。
　　禾怜从里面抱着一只白绒绒的兔子出来了。
　　萧跃狰狞的脸上顿时露出了庆幸之色。
　　禾怜一下跳出了绿火围绕的棺材，跑到了萧跃身边，把怀中没意识的木雪给放到了地上。
　　“你们怎么....她怎么了？！”
　　萧跃担忧地看着缩成一团的木雪。
　　“说来话长，先对付她。”禾怜道。
　　此刻棺材的上方显露出了一个人形，伊落身穿红色嫁衣，头和四肢都低垂着，活脱脱像是上吊的样子。
　　“真没想到你们能合力破开我这同元阵。”伊落抬起头道。
　　禾怜一眼就看到她脖子上有一道很明显的勒痕。
　　“你也不错啊，能把我们两个困得那么死。”禾怜道。
　　“是吗，不过我很好奇，你们是怎么在一起的。”伊落眯了眯眼睛道。
　　这个棺材里有好几个不同的空间，可以同时关好几人，且她们是无法听到对方声音和对方沟通的。
　　“既然你想知道，那我就告诉你，这还多亏了殇。”禾怜抬手晃了晃自己手指上的戒指。
　　“殇？是那个上古器灵“殇？”它怎么会在你一介凡人手上。”伊落不可置信道，她之前听帮她的那位提起过。
　　“这你就不要管了，我只是问了问殇，有没有什么能互通空间的法宝而已。”
　　当时情况——
　　禾怜让萧跃去拿井里面的晶石，结果萧跃一去便好久都没了声音，禾怜顿感不妙，拼劲全力的推踹着木板，却始终没一点反应。
　　这时候禾怜突然想起了自己手上的戒指，便对着他喊道：“殇器灵，你在吗？”
　　殇没有回应，禾怜也不知道这样行不行，但硬着头皮继续问道。
　　“你知道有什么能互通空间或者破解这种结界的灵器吗？我脑海中没有具象，你能帮我弄出来吗？”
　　禾怜之后，棺材里一片安静，没有人回答她，当然这个戒指也不太可能开口说话。
　　禾怜无奈地叹了口气，觉得自己傻乎乎的，看来只能另选他法了。
　　就在这时，殇渐渐地泛起了一道微光，之后禾怜连忙把它从自己手指上取了下来，捧在手中。
　　然后禾怜手中的戒指慢慢变成了一个手拿的摇铃。
　　禾怜激动万分，拿了摇铃摇了摇，清脆的声音回响在狭小的棺材里。
　　不一会儿，就感觉周围的什么被打通了。
　　“木雪？木雪？能听到吗！”禾怜大声喊了几下。
　　“荷叶.....”
　　木板下面传出了一阵微弱的回应，是木雪。
　　禾怜急忙把身子转了过来，把耳朵贴在木板上。
　　“木雪！你怎么了！你坚持住！”禾怜慌声道。
　　是在自己下面吗，禾怜贴近，没在听见什么声音了，之后又摇了下铃铛。
　　才听到木板下传来的声音。
　　“荷叶....你....你在哪......”
　　木雪的声音很是虚弱。
　　“我在你的上面，你等着我这就来救你。”
　　说着，禾怜握紧了摇铃，之后闭上了双眼，思绪集中，在脑海中具象出一把锤刀。
　　果然出来了，一面是锤子，一面是尖利的匕首刃。
　　禾怜用锤子的一面使劲砸了几下身下的木板，砸出了个小坑，之后又用另一面的尖短刀，对着那个坑不断的戳。
　　终于戳出了个小洞，禾怜透过那个洞看了看，里面一片漆黑。
　　“木雪！”禾怜叫了声。
　　“嗯.....”
　　下面传出了哼唧声。
　　禾怜又叫了几次，下面便没再应答了。
　　禾怜又把那个洞给砸的大了些。
　　“木雪...”
　　之后禾怜把整只胳膊给伸进了洞里。
　　左右的摸了摸，终于摸到了个毛茸茸的东西。
　　天呐，木雪已经变回了原型吗。
　　禾怜把她从洞里给拿了出来，幸好兔子很小，刚刚好能拿出来。
　　禾怜把它抱在怀里，轻轻地抚摸了下。
　　就在禾怜要想办法出去的时候，就觉得棺材里的温度越来越热，刚才还以为是错觉，结果是温度是真实的在上升。
　　禾怜把殇变成了个风寒剑，和萧跃里外发力，这才把棺材盖给劈开了。
　　“所以你把木雪怎么了。”禾怜质问道伊落。
　　伊落笑了一下道：“我可没把她怎么了，是她自己的仙身出现了问题。”
　　“什么问题？”萧跃道。
　　“这你可要自己问她咯。”伊落道。
　　说完的下一秒就扑了上来。
　　“闲聊时间该结束了！”
　　禾怜和萧跃猛地被一股力量给甩了出去，幸好早有防备。
　　禾怜在空中转了几圈平稳地落地了，右手伸出，手中已然多了把弓箭。
　　萧跃甩出千绝链，禾怜往后退了几步，拉紧弓弦，和萧跃同时发了出去。
　　但都被伊落轻易的闪开了。
　　“我们要有一个人上前去吸引她，后面那个再趁其不备出手。”萧跃道。
　　“好，我上前。”禾怜说完，便冲上前。
　　“等一下！”萧跃道。
　　禾怜已经与伊落纠缠了起来，萧跃也只好在原地施起血符。
　　伊落的身体时隐时现的，禾怜打起来非常的费劲，用了八分力也只是供伊落玩乐而已。
　　萧跃印好了血符，在禾怜闪躲的空隙中，朝着伊落定了过去。
　　伊落斜眼看到，嗤笑了下道：“就这种小玩意也配拿出来。”
　　然后就歪头躲了过去，令她没想到的是，那只符竟又自己返回来了，在擦过伊落的时候爆开了。
　　“嘭！”一下，在伊落脸前炸开了，呲伤了伊落的半边脸。
　　“啊啊啊啊啊！！”伊落闭紧眼睛，痛苦地叫着。
　　禾怜朝萧跃挑了下眉，合作的不错。
　　可下一秒，伊落赫然而怒道：“你们！成功把我的耐心给弄没了。”
　　禾怜只觉得身子一阵不受控制，僵在了原地，动弹不得。
　　伊落一个抬手，禾怜便飞了过去，被伊落掐住了脖子。
　　“唔.....”
　　“禾怜！！！”萧跃嘶喊道，冲了上来，却被伊落一个抬手用鬼术打了出去，撞在了墙上。
　　禾怜的双手也抬不起来，只能任由伊落掐着，逐渐呼吸不上来。
　　“陪你们玩了这么久，也该结束了，任何被送到这儿的人，都不会活着出去哈哈哈哈哈哈。”伊落表情狰狞地大笑了起来。
　　伊落的手越来越用力，禾怜觉得眼前越来越模糊，慢慢没了力气。
　　就在伊落准备一下子了结禾怜的时候，从远处飞来了个人影，速度极快，伊落还没反应过来，就被打飞了。
　　禾怜也从中逃脱，被那人带着后退了几步。
　　“我来晚了，刚刚遇到了难缠盯得东西。”
　　--------------------


第34章 黎明陷阱
　　==================
　　“咳咳...咳......”禾怜脸色通红，揉了揉脖子，大口地呼吸了几口空气。
　　现在不得不感叹一下，能呼吸的感觉可真好。
　　“没事吧？”千俞看着禾怜问道。
　　“没事，还能坚持一下。”禾怜笑了笑道。
　　千俞也笑了下，看来是没事，还能开玩笑。
　　被打飞的伊落从一旁爬了起来，看到了千俞，露出了一阵诡异的笑容。
　　千俞皱了下眉道：“你这是什么欠揍的笑容。”
　　欠揍？千俞竟然会用这个词，禾怜有些惊奇。
　　“费了这么大的劲，终于把你给等来了，魑魇。”伊落道。
　　魑魇？禾怜不解地看了看千俞，是在说她吗......
　　千俞听到了这个名字，身体一僵，她怎么会知道...不好！
　　下一秒柳家的四周飞出了数百个蒙面人，几百人齐齐施展咒术，瞬间发动了个阵法。
　　“小心！”
　　千俞一下把禾怜给推了出去，却没有时间闪躲了，被上方压下来的阵法给控制住了。
　　瞬间，数层法阵叠加与千俞之上，千俞跪于阵法中间，被压得喘不过气，一手撑着地，一手聚集着法术挡在头顶做支撑。
　　“千俞！！！”禾怜大喊道。
　　“别过来！！！”
　　千俞脸色有些不好，看来这个阵法真的很厉害。
　　禾怜站在原地不知所措。
　　“我要怎么帮你。”禾怜着急道。
　　“你帮不了她的，因为这个阵法就是为她而设计的。”伊落道。
　　“为她设计？”
　　“没错，这个阵叫做九空悬缪阵，由上百人布阵，一共三层，即便突破了第一层，第二三层也会上前补的，所以，你是逃不掉的。”
　　百俞一下子明白了，一切都是陷阱。
　　在宫中，故意让禾怜听到有关黎明村的消息，然后骗她过来，在那边拖住真正的千俞，所以魑魇就会过来，他们就是专门为了抓魑魇而设计好的。
　　百俞冷笑了下道：“我可真是重要啊，为了我，你们煞费苦心，真的是辛苦了。”
　　“不辛苦，一点也不辛苦，崔长景往我这儿送了那么多阳气，这是我们的交换。”伊落道。
　　“是崔长景要抓你？”禾怜惊愕道。
　　“不，他也是听命于别人，我不知道真正想要抓我的那个是谁。”百俞咬牙道。
　　一切的一切都让禾怜琢磨不透。
　　此时，压在百俞头顶的越来越重，百俞快要坚持不住了，一但松开，就会被吸进阵中，到时可真的是就出不来了。
　　禾怜无法再忍耐，想着出手把这几百人一一的打飞，可转念一想，自己的守护咒还连带着千俞，怕自己万一一受伤，会让她更难办。
　　禾怜急得额头冒汗，觉得还是要先解决掉伊落，可自己又不是对手。
　　算了，就直接来吧，不试试怎么知道，千俞已经不能再等了。
　　禾怜从手中变出涧蓝弓，拉紧弓弦，瞄准了伊落射了出去。
　　伊落侧身一躲，眼神瞪向禾怜，然后就朝着禾怜飞了过来。
　　禾怜连忙向后退，自己的弓箭只能远程射击，近处可用不了。
　　禾怜一直往后退，伊落就一直在追，院子总共就这么大。
　　等禾怜无路可退准备出手时。
　　百俞觉得自己的法力快要被这个阵法给吸完了。
　　这时，天空之上突然划过一声尖叫，那声音穿破云霄，如雷贯耳，紧接着一道红色的庞然大物划过。
　　从天而降了一只赤尾重明鸟。
　　重明鸟一个甩尾，就把那几百名蒙面人给打了下去，呼过了一阵重火，紧接着重明鸟头朝下，收紧翅膀，如一根长矛一样刺向九空悬缪阵，顿时火焰漫地，随后阵法破裂，散开于周围。
　　百俞得以解困。
　　“那是什么东西。”伊落皱眉道。
　　下一秒，重明鸟就朝着伊落，直冲了过来。
　　伊落抬手控制住了禾怜，禾怜被猛地一拽，身体不受控制，被迫挡在了伊落面前。
　　禾怜下意识地闭紧了双眼，重火引来的风把禾怜的碎发刮到了后面，禾怜觉得脸上越来越烫，像无限靠近了太阳一样。
　　可还没等到火焰的袭击，自己的身体就能动了。
　　重明鸟在快要接近禾怜的时候，变成了人形，一个转瞬绕后，把伊落给打了出去。
　　之后接住了没站稳的禾怜。
　　禾怜慢慢睁开双眼，看到千俞此时正完好无损的站在她身旁，冲着自己莞尔一笑。
　　“唉？你刚才不是还在.....”
　　禾怜转头朝法阵望去，只见那里没了白衣人影，中间地上有个巨大的黑色印记，像是被灼烧过一样，旁边四仰八叉躺着的都是蒙面人。
　　千俞还没说话，伊落就站了起来。
　　千俞抚了下禾怜的右手，戒指随即融到了千俞手中，随后变成了一把赤明剑。
　　脚尖点地，身子飞跃而起，疾如闪电，和伊落厮打在了一起。
　　不一会儿，就用赤火彻底的将伊落给控制住了。
　　伊落周身被赤火包围，动弹不得，被焚烧的怨气破散，面露狰狞。
　　禾怜虽然觉得有些可怜，但看了看井旁边的尸骨，那么多的无辜之人，也没有劝阻，只是把头扭了过去，不忍再看。
　　千俞发力，准备一下解决掉时。
　　突然从一旁传出了一声嘶哑地喊叫。
　　“不要！！住手！！！”
　　只见井中跳出了个歪头女鬼。
　　禾怜认得她，她就是柳知音，跳井自杀的那个。
　　柳知音的脖子是被摔断的，所以现在头也歪着。
　　“不…要，别……别杀她……”柳知音断断续续道。
　　千俞皱了下眉，伸出二指，指向柳知音。
　　刹那间，柳知音的脖子抬了起来，说话也正常了起来，她变成了那个原先的模样。
　　禾怜看着她脸上的一大片胎记，想起来了那日萧跃假装上门提亲，结果却误打误撞的融合到了她们原先的日子里，果然是有因必有果。
　　“小姐……你终于，肯出来见我了……”
　　伊落等了那么久，她不能接近那口井，只能久久凝望着，可柳知音却始终不肯出来见她。
　　“她是被有人之心利用的，她不是这样的，我求求你，放过她吧。”
　　柳知音跑了千俞面前，苦苦哀求着千俞。
　　千俞看了伊落一眼，收回了赤火。
　　柳知音赶忙跑了过去抱住了伊落。
　　伊落瞬间变的戾气全无，也紧紧地抱住了伊落，表情却那么的苦涩。
　　“我就知道你会出来。”伊落声音颤抖道。
　　“你是对我最重要的落落，我当然会出来。”柳知音道。
　　“停手吧，到此为止了。”柳知音低声道。
　　伊落放开了柳知音，一脸委屈地看着柳知音。
　　柳知音看到她这样心里也难受。
　　“为什么，你不恨吗。”伊落道。
　　“恨，但是我不想让你再听那些人的话，伤害无辜了，她们和被牵扯其中的我们又有何区别呢。”柳知音道。
　　伊落一脸不可置信，双眼变的水蒙蒙的：“有何区别？区别就是我们是被迫的，而她们不是。”
　　“小姐你知道我被活活勒死的时候…有…有多害怕吗…”
　　“我知道，我当然知道………”
　　“那你为什么……”
　　“我只是不想让你在一错再错，成为厉鬼，灰飞烟灭。”柳知音泣声道。
　　伊落低着头，看不出表情。
　　“我不甘心…我不想让这里变成原样，我们一直在这里，重复着那一天不好吗。”伊落道。
　　“可这样又能维持多久呢，你要一直用那些女孩们的亡魂来建造我们虚幻的梦吗。”柳知音道。
　　“可以一直这样，只要我现在把她们都清理掉！我们就还可以回到以前！！”
　　伊落越说越大声，越来越怒，散开的戾气又重组了回来。
　　双眼变得通红，周身荡起一团团黑雾，无数冤魂在黑雾中惨叫着。
　　千俞把禾怜往自己身后拉了拉道：“小心。”
　　“我猜柳知音会想和她同归于尽。”禾怜低声道。
　　千俞微微转头看了禾怜一眼。
　　“有可能，不过还是防备一下。”
　　伊落的瞳仁被红色占据，失去了理智，黑雾带来的力量让柳知音有些承受不住。
　　“伊落！快停下！！！”柳知音大喊道。
　　可伊落就像听不见一样，召集着大团黑雾，力量涌动，准备向千俞袭去。
　　柳知音咬了咬牙，扑进了黑雾里，准确无误地抱住了伊落。
　　“你真的要这样的话，那我就陪你灰飞烟灭，你去哪里我就去哪里，我说真的，反正我也没有父母了，我离不开伊落的。”
　　柳知音在伊落耳边平静地说道。
　　这声音在黑雾的尖叫中显得格外渺小，可却像是魔音一样，一语正中伊落。
　　这话正是伊落在柳知音问她，自己如果死了之后伊落怎么办。
　　伊落听到这话，沉默一会儿，接着抬头认真地看着柳知音说道：
　　“那我就陪小姐去死，小姐去哪里我就去哪里，我说真的。”
　　“对，我是我，小姐是小姐，但我想这么做，反正我也没有父母，我离不开小姐。”
　　原本接近疯癫的伊落瞬间平静了下来，身边的黑雾也散了开，眼睛也恢复了黑色。
　　充满戾气愤恨的脸也腿去了。
　　“知音……”伊落流下了眼泪。
　　“我们早就应该不分离的。”柳知音擦了擦伊落的眼泪。
　　伊落被带走的那个晚上，恐惧不是第一，而是还在满心的担忧柳知音会不会平安。
　　伊落用尽全身力气挣扎着，可却如案板上的鱼，做着无谓的挣扎，被几个人按着换好了喜服，盖着红盖头，绑住了手脚，连拖带拽的送上了喜堂。
　　耳边响起了刺耳的唢呐声，在司仪的“一拜天地。”中。
　　伊落被使劲按下了头，头猛地撞在了地上，一瞬间头晕目眩，额头胀疼，却听到了众人的祝贺鼓掌，是黎明村的村民都来了。
　　“二拜高堂。”
　　不要！！！！！！
　　伊落被用力转了过去，面对着坐在椅子上的二老。
　　又是一击猛烈撞地，伊落戴的头上的头冠，被狠狠的扎在了头皮里。
　　红盖头之下，没人看到伊落的脸哭成了什么样。
　　红盖头之外，高堂喝彩，二老欢愉，掌声不断，唢呐不停。
　　“夫妻对拜。”
　　为什么！为什么我要遭受这样的！！！
　　伊落的对面是个已经腐烂的尸身，眼睛的两个窟窿长满了蛆虫，皮肤组织也已经烂掉。
　　伊落被掀开了盖头，正对着新郎，看到此人模样，伊落被吓得瞳孔骤缩，不断挣扎呜咽着。
　　那几人按着伊落的脖子，如同掐小鸡一般，和新郎，同时弓腰拜了下去。
　　之后红盖头又盖在了伊落的头上。
　　“送入洞房。”
　　我要把你们都杀了！！！！！
　　那几人隔着红盖头，找来了一根和手腕一样粗的绳子，套在了伊落的脖子上，绳子两边的人用处了全身力气拉动绳子。
　　伊落挣扎着被活活勒死，眼珠子爆裂，充满了鲜血，之后被解开捂住嘴的布，化上了红唇，放在了和新郎同一个棺材里，封定了起来，下葬了。
　　到最后一刻，伊落在想，还好是自己，还好是自己替小姐承受了这一切。
　　也不知道柳老爷和谢夫人会不会放过她，又担心她能不能承受住自己死，但转念一想，自己也许太多虑了，说到底只是一个丫鬟，是小姐善良才会一直照顾着自己，替主人去死也是应该的，只期望小姐可以自私一些，忘了自己吧，伤痛总会过去的。
　　和小姐在一起的每一天，都很幸福。
　　--------------------


第35章 怎么哭了
　　==================
　　“落落，告诉她们吧。”柳知音温柔地抚过伊落的脸说道。
　　伊落最终决定，点了点头。
　　禾怜和千俞走上前去。
　　“幕后主使是谁。”千俞道。
　　伊落摇了摇头说道：“我不知道。”
　　“我只能把我知道的告诉你们。”
　　在伊落死了之后，明明已经躺在棺材里，她却依然可以动，像是行尸走肉一般，不停的敲打着棺材盖。
　　不知过了多久，伊落听到了外面有动静，接着自己的盖子就被掀了起来。
　　外面站着一位中年男人，身形消瘦，面色病态。
　　他帮伊落修复好了脖子，还告诉伊落，有人可以帮她，只不过要以物换物。
　　接着那人就送来大批的女尸，都是带着怨气的，这是伊落需要的，因为她自身的怨气并没有那么的强大。
　　直到伊落知道了自己死后柳知音也跳井而亡，柳家也被柳老爷烧毁了，黎明村的其他村民们也都统统搬离了这里，黎明村变成了个空村。
　　伊落才变得怨气冲天，力量大增，然后又借着那些女尸的怨气，制造了个黎明村的幻境，循环在了柳知音觉得开心的那一天，因为能力有限，这种费魂的幻境只能在晚上实现。
　　那人的要求就是，反正黎明村也是个空的村庄了，而且还这么的偏僻，最适合埋尸了，他把被猫妖咬死的人都送来了这里给伊落二次使用，但要求就是，清理掉来这里查探的人。
　　禾怜他们是第三批，头两批都是尸体的亲属或者好友，查到了尸体可能埋在这里，就来到了这里，但统统都被伊落给清理掉了。
　　原本要去投胎的柳知音知道了伊落这么做，极力的劝阻她，可伊落沉浸于幻境之中，不肯醒来，柳知音也就从此躲在了井中，因为那个地方，同为鬼魂的伊落无法靠近。
　　就这样，这个幻境整整维持了九年。
　　“竟然有这么九年？！这么久.....”
　　听完这话后，禾怜不禁惊愕道。
　　九年之前崔长景来帮她的，那么就是说猫妖在长安城已经潜伏了有九年之久，很有可能还更久，那为什么之前没有人向神荼司投有关吃人猫的鬼令呢.....
　　禾怜一下子陷入到了纠结之中，实在是想不通，没想到这猫妖这么不好对付，起初自己也只是以为是个小妖而已。
　　“怜儿。”
　　禾怜被一个声音叫醒。
　　“啊？”
　　“在想什么。”千俞看着禾怜。
　　“啊...没，就是感叹九年也挺长时间的。”禾怜道。
　　“她都如实说出来了，你们....”柳知音小心翼翼地看着千俞。
　　“杀的人确实不多，不构成魂飞魄散，但你也要把怨气交出来，我才能饶过你。”千俞道。
　　伊落看了眼柳知音，柳知音点了点头。
　　“好，怎么交。”伊落道。
　　千俞拿出了玄武环，扔到了空中，小小的玄武环瞬间放大了数十倍，变成了个巨大的圆环散着光，照着伊落和柳知音。
　　“你决定了吗，生剥怨气可是很痛苦的，这么久了，怨气早已成为你身体和精神的一部分。”千俞道。
　　“我决定了，来吧。”伊落道。
　　“等一下，怨气给你的话，你就能饶过她了吗。”柳知音问道。
　　“我能饶过她，但剩下的就要听判官怎么说了。”千俞道。
　　“不过可以肯定的是，不会魂飞魄散了，就可以投胎转世有来生。”千俞又说道。
　　柳知音不舍地看了看伊落，随后站到了一旁。
　　伊落闭上了眼睛。
　　千俞朝着玄武环做了【裂】【皆】【开】【前】的结印，之后向玄武环注入法力。
　　玄武环开始旋转了起来，伊落顿时觉得有抽筋拨骨之痛，额头青筋暴起，咬紧了牙关。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　在数十秒的折磨下，终于完成了，伊落脱力地跪在了地上。
　　“落落！”柳知音赶忙上前抱住了伊落。
　　千俞掏出了万越瓶，把悬浮在空中的怨秽之气收到了瓶中。
　　怨气除去后，伊落的脸色变得虚弱了很多，之前的伤了隐现了出来。
　　头冠扎进头皮中，额头上的磕痕，充满血色的眼珠，以及脖子上的勒痕。
　　柳知音鼻子发酸，心疼的想要抚摸伊落受过的伤，可害怕再次触动伤口。
　　“疼吗.....”
　　伊落勾起嘴角，摇了摇头：“和你在一起就不疼了。”
　　几人后方的远处出现了两个忽隐出现的人影。
　　“来了。”千俞眯着眼睛看着道。
　　“谁呀？”禾怜也转头看了看。
　　那人影越来越近，几人这才看清，一个长着牛的头，一个长着马的头，二者都手持铁链。
　　“这不会就是传说中的牛头马面的吧。”禾怜惊奇道。
　　“没错，不过你竟然也能看到？”千俞也有些惊讶。
　　“额..可能我体质特殊？”禾怜结巴道。
　　千俞挑了下眉，觉得也有可能，毕竟是被重明鸟庇护的凡人，自然特殊些。
　　牛头马面来到几人跟前，朝着千俞微微巨鞠下躬，千俞也回应了下，之后牛头马面走到伊落身边，伸出链子。
　　伊落见状后，被柳知音扶着站了起来，伸出了双手。
　　“我跟你一起走。”
　　说着，柳知音也主动把手伸了进去。
　　二人就这样被带走了。
　　“他们不会说话吗。”禾怜问道。
　　“不会。”千俞道。
　　“那为什么不是黑白无常来的呢？”禾怜道。
　　“因为黑白无常只负责带走凡人，这种介于妖鬼之间的，是由头牛马面出手的。”
　　“这样啊...怪不得呢。”禾怜点了点头。
　　“怪不得什么？”
　　“没事啦。”
　　一切都解决完了，那些蒙面人有的也都溜之大吉了，剩下几个还晕倒在原地。
　　禾怜和千俞走到了木雪身旁，只见木雪还是保持着原型，缩成一团。
　　“我们刚才被关在了棺材里，等我救出木雪的时候她就这样了...”禾怜愧疚道，觉得是自己没有照顾好她。
　　“不是你的错，是她可能有事瞒着我。”千俞道。
　　对木雪进行了疗愈之术，绒白的本体泛起了绿色的微光。
　　治疗了之后，木雪的本体明显着放松了许多。
　　千俞把她收进了衣袖中。
　　“真的没事吗”禾怜道。
　　“没事的，别担心。”千俞道。
　　之后二人又走到了萧跃身边，萧跃被撞击到了墙上之后，一直到现在都是昏迷不醒的。
　　禾怜紧张的过去用手试探了下他的鼻息。
　　还有鼻息，禾怜松了一口气。
　　千俞伸出手准备再次疗愈，禾怜抬手抓住了千俞的手，一脸纠结。
　　又不想让千俞伤神，可萧跃又不能不救。
　　千俞看出了禾怜的纠结，冲着禾怜嫣然一笑道：“别担心，我有谱。”
　　“我是担心你...身体承受不住。”
　　千俞的笑容僵了下，随即又展露出微笑道：“不伤身的。”
　　禾怜面露悲色道：“骗人。”
　　可千俞还是抬手施法，为萧跃治愈了起来。
　　一阵过后，千俞脸色都变得煞白了些，还有些站不稳。
　　“小千！”禾怜连忙扶着了千俞。
　　“我没事。”千俞虽这样说着，可青丝已染上了赤金色，眉梢也染上了些许，整个人看起来多了几分妖气之色。
　　“你的头发....”禾怜睁大了双眼。
　　千俞低头看了下自己的发尾，慌忙把身子转了过去。
　　“你.....”
　　“别看我...”
　　禾怜还没说什么，就被千俞给打断了。
　　“我都不害怕，你怕什么。”禾怜道。
　　“你不害怕吗，不害怕我这副样子吗...”千俞小心翼翼地问道。
　　禾怜被逗笑了，说道：“你应该担心的是，我刚才看到你变得那么大只吧。”
　　说着，禾怜还伸手夸张地比了下刚才的赤尾重明鸟。
　　千俞慢慢的把身子转了过来，眼神有些无辜地看着禾怜。
　　禾怜只觉得这样子又可怜又可爱，真想揉一揉她的脑袋，然后把她抱在怀里。
　　这时，地上传来了呜咽声，是萧跃醒了。
　　“我怎么了...”萧跃捂着头坐起身来。
　　“你终于醒了。”禾怜走过去把萧跃给扶了起来。
　　萧跃站定后，抬起了左手，只见千绝链的手柄已经扎进了萧跃的肉里。
　　这就是凡人用远超自己力量的后果，轻则是这样皮肉与灵器粘连，重则整个肉身都会被灵器所吞噬，合二为一。
　　“嘶....”
　　萧跃咬着牙把手柄从手心的肉中剥离开了。
　　“已经结束了？”萧跃问道。
　　“是啊。”禾怜道。
　　萧跃转头看到了千俞，又看了看禾怜。
　　“介绍一下，这位是千俞，我之前给你说的贵人。这位是神荼司的萧跃灵师。”
　　禾怜分别向两人做着介绍。
　　“幸会。”萧跃点了下头道。
　　千俞也点了下头道：“我们之前见过。”
　　“啊？”萧跃疑虑了下，之后想了想，还是没想起来。
　　“在栖凤山。”千俞道。
　　“噢~对对，好像有些眼熟。”
　　“可能是我这个样子，和平常不太一样。”千俞道。
　　“确实是不太一样....”萧跃道。
　　“还不快谢谢，是小千救了你，不然你现在还昏着呢。”禾怜道。
　　“真的吗，多谢仙神救命之恩。”萧跃微微抬手鞠躬道。
　　千俞点了点头。
　　“对了，药和酒。”
　　禾怜从衣襟中拿出了个小锦囊，之后倒出了一大堆的东西，有血符，有伏梵砀，还有一切乱七八糟的东西。
　　禾怜从中挑出了两小瓶的外涂药和一个小酒瓶。
　　“这个给你，你先回我们之前的那里等我吧。”
　　禾怜把一个小药瓶递给了萧跃。
　　“好，对了，木雪呢？？”
　　萧跃接过药瓶，后知后觉道，看了下棺材旁边并没有一个白团子。
　　“她现在很安全，放心吧，只不过我要把她带回去疗伤。”千俞道。
　　“那就好，那我就先回去了。”萧跃说完，就走了。
　　禾怜拉起了千俞道：“跟我来。”
　　千俞有些疑惑，不过还是任由着禾怜拉着自己。
　　禾怜找了个完整一点的屋里，点上了灯。
　　“怎么了吗。”千俞问道。
　　禾怜把一个药瓶和另一个酒瓶放在了草垫上。
　　“坐。”对千俞说道。
　　千俞盘腿坐了过去。
　　禾怜打开了那个小药瓶，用手指沾了一点点。
　　“抬头。”
　　千俞这才意识到，是禾怜看到了自己脖子上的掐痕。
　　便笑了下说道：“没关系的，用不着涂药。”
　　禾怜却板着脸看着千俞，千俞只好把头微微抬了起来。
　　禾怜用手指轻轻把药抹在千俞脖子上的伤痕，青紫的一圈，还有一处破皮，像是指甲掐出来的一样。
　　“怎么搞的。”禾怜明知故问道。
　　“来的时候遇到了些麻烦，不过已经解决了。”千俞道。
　　“你看我脖子上有吗。”禾怜和微微抬起了些头。
　　千俞看着白净无痕的脖子说道：“有，和我的差不多。”
　　说谎，虽然禾怜没镜子，但也知道自己脖子上什么也没有，刚才被伊落掐的痕转移到了千俞那里。
　　“衣服拉下来一点，旁边抹不到。”禾怜道。
　　“这...不必了吧......”千俞低声道。
　　“若我非要呢。”禾怜道。
　　千俞没办法，只得把领口的衣服向下拉了点，露出了整片细长的脖颈。
　　禾怜的手指一点点抹着发青的地方，眼神却向下飘去，看到了只露出了一点点肩膀的伤痕。
　　那是禾怜之前在崔府被猫妖弄出的伤，一根铁棍贯穿了整个肩膀，可出奇的没有很疼，恢复的也很快，那时候禾怜还不知道是怎么回事，直到现在明白，怪不得当时千俞用左手和醉笙打，因为那时那个铁棍的伤转移到了千俞的右肩上，自己当时还不懂事的让千俞抱着跳窗，殊不知她肩上的伤还没好。
　　原来那句：“她伤即我伤，她痛即我痛”是这意思。
　　自己总是这样无用还闯祸，然后连累小千，这次也是.......
　　禾怜越想越心疼，越想越难受，鼻子控制不住的发酸，眼前模糊了起来。
　　“唉？怎么哭了.....”千俞看到禾怜这样子，顿时慌了起来。
　　不知所措的抬了抬手，想替禾怜擦去眼泪。
　　可手还没触碰到禾怜，禾怜就自己抹掉了，千俞只好又把手缩了回去。
　　禾怜摇了摇头：“没事，就是突然感慨了一下柳知音和伊落，你说她们之间是爱吗。”
　　禾怜看着千俞，千俞把衣服整理好，不敢直视禾怜的眼神。
　　“我不知道。”千俞低着头道。
　　“柳家变成那样不是伊落的错，伊落变成那样也不是柳知音的错，如果不是爱的话，何必纠缠对方那么久呢，你说对吗。”禾怜道。
　　千俞低垂着眼睛点了点头道：“对。”。
　　过了会儿，千俞开口道：“那一厢情愿算爱吗。”
　　禾怜看了千俞说道：“一厢情愿很累的。”
　　千俞苦笑了下，是很累的，所以不能算是爱吧。
　　“还有一件事我想问问你。”禾怜道。
　　“你说。”
　　“郑家灭门..是你干的吗。”禾怜问道。
　　虽然知道问这个问题等于是怀疑千俞，但她不得不问，只想知道她会怎么回答自己，只要是她说的，不管是与不是，禾怜都会相信。
　　千俞一阵沉默，之后说道：“不是。”
　　禾怜在心中松了一口气。
　　“但和我脱不了干系。”千俞又道。
　　“没关系的，就算是你干的，我也会帮你隐瞒的，我只是想听一个答案而已。”禾怜道。
　　千俞本想开口解释，可又不知道该怎么解释，最后还是把话咽了进去。
　　“这个和这个给你。”
　　禾怜把那个酒瓶和殇递给千俞。
　　“这是....”
　　“这个在我手里简直是暴殄天物了，我除了弓箭，其他的都不太会用，没有你发挥的好，所以还是还给你吧。”禾怜道。
　　“这个是我偷偷私藏的宫中的琼浆玉液，分你一点，也不知道你喜欢不喜欢。”
　　禾怜露出了含笑的眼眸看着千俞。
　　重明鸟最爱的就是琼浆玉液，只是那次之后，千俞就在心中暗暗发誓，再也不碰琼浆玉液了。
　　千俞盯着那酒瓶愣了神。
　　“不喜欢吗。”禾怜有些失落道。
　　心道，可能过了这么久，她已不再喜欢这个了。
　　“没有。”千俞道。
　　之后接过酒瓶喝了口，辣甜的口感刺激着千俞的味蕾，这是她将近一百年没有尝过的味道了，真怀念。
　　“真好喝。”千俞笑了笑道。
　　禾怜也笑了笑道：“你喜欢就好。”
　　之后千俞和禾怜把井旁边的尸骨又找了个地方好好的安葬了，还立了木牌，虽然不知道她们都叫什么名字，但这样也算是让尸骨安息了。
　　然后千俞和禾怜久分开了。
　　千俞顺着记忆来到了一处偏僻的山洞里。
　　只见角落里蜷缩着一团人影，如同丧家之犬。
　　“是专程来看我这副狼狈样子吗。”百俞邪笑道。
　　惨白虚弱的脸色上是一副逞强的表情。
　　“我也不知道那里会是陷阱。”千俞道。
　　“知道不知道又如何，知道了，我也会去的。”
　　“若是知道的话，就换做我去了，九空悬缪阵是专门为魑魇设计的，对我伤害不大。”
　　“那我还要谢谢你救了我呢，本体大人？”百俞不屑道。
　　千俞不想跟她过多计较，对百俞抬起手来，运作着疗愈之术。
　　不一会儿，百俞的脸色好了很多，嘴唇也有了血色。
　　可千俞却有些站不住脚，果然一天使用三次疗愈之术是极限了，不过这二百岁也比那时一百多岁强了许多。
　　百俞没想到千俞会为了她用疗愈之术，因为她也只是个影子罢了。
　　千俞就要转身离开之时，百俞开口道：“我猜那位幕后主使是栖凤山的人，你最好当心些。”
　　“栖凤山？怎么可能。”千俞转过身道。
　　“知道我存在的本身就没几人，况且他还那么的了解我，定时你身边亲近之人。”百俞肯定道。
　　“我知道了，我会调查的。”
　　说完，千俞便转身离开了。
　　--------------------


第36章 中元鬼节
　　==================
　　熙熙攘攘的集市中，一位半仙坐于桌前，卖力的吆喝着。
　　“算一卦吗郎君？我这卦象特别的准，只要三文钱，不管你是想知姻缘还是科考，都能帮你算出一二。”
　　过往的一位郎君看了看，之后摇了摇头便离开了。
　　“唉！别走呀，不收钱总行了吧，你好歹让我为你算一卦呀！”伯灿喊着那位。
　　可那位已经头也没回的走远了。
　　伯灿无奈地叹了口气，现在的年轻人，怎么这么不好忽悠呢。
　　远处走来了一位妙龄娘子，伯灿见状急忙又吆喝了起来。
　　“小娘子算卦吗？免费的，想知姻缘还是科考啊？为自己还是为别人算都可以的。”
　　那位娘子听后停下了脚步，走到了伯灿这儿。
　　伯灿咧嘴一笑。
　　“不收钱？”娘子问道。
　　“你要觉得我算的准，就可以给点，不过不给也没关系。”伯灿道。
　　“那好吧，来看看我。”
　　娘子说完，坐在了伯灿对面。
　　“姓名和生辰八字。”伯灿道。
　　“欧阳夏，腊月二十一，子时三刻。”娘子道。
　　“好嘞。”
　　伯灿听后，在桌子上铺好了八卦图，并拿出了几个小圆片放在了欧阳夏说的生辰上。
　　放眼一看，伯灿点了点头。
　　“你从出生起就一直顺风顺水的，往后也会一直如此，桃花之运会在开春降临，你还有个兄长吧？”伯灿道。
　　欧阳夏惊讶道：“我是有个兄长。”
　　“你的兄长虽有些愚笨，但也算是积极努力，就这两年科考的话，一定会中的。”伯灿闭着眼睛道。
　　虽然像是在瞎编，但却是是伯灿开天眼看到的，天狐千岁可通天地，知万事。伯灿这也是在练习自己的通天本事。
　　欧阳夏的表情本来从不相信变成了崇拜。
　　神了，只说了姓名和生辰他竟然全知，兄长已经为科考准备了好些年，一直没中，那么这一次竟然会中了？！
　　“谢过道长了，这是卦钱。”
　　欧阳夏放下了一两银子便跳跃地跑走了，估计是回家鼓舞兄长去了吧。
　　伯灿看着女孩的背影笑了笑，之后闭上了眼睛，抬头享受着日光浴。
　　伯灿用手垫在后脑勺，后仰在椅子靠背上，眯着眼睛，哼着小曲。
　　还没等享受一会儿，脸上的阳光就被遮挡住了。
　　“谁挡着本小爷的光了。”
　　伯灿没好气地睁眼一看，只见眼前站了一位墨衣男子，正歪着头盯着伯灿。
　　伯灿一下子从椅子上坐直了些。
　　“白泽大神尊怎么来了....”
　　玄潇坐在了伯灿的对面。
　　“给我也来算一卦。”玄潇道。
　　“这.......”伯灿有点些慌乱了起来。
　　“看到什么说什么就行。”玄潇道。
　　伯灿呼了一口气，不是他不想看，实在是看不到比自己强那么多的白泽过往。
　　“手。”伯灿道。
　　玄潇把手伸了出来。
　　伯灿拉过玄潇的手，低头仔细地看着。
　　端详了半天，玄潇问道。
　　“看出什么了吗。”
　　“看出了，当然看出了。”
　　玄潇笑了下道：“那你说说看。”
　　“你这...姻缘线长得挺好，只不过呢，可能会些阻碍，但也不会有太大影响，只需过些时日，这些阻碍就会自己远离了。”伯灿道。
　　“噢？那需要多久呢。”玄潇道。
　　“这就不是我能看到的了，需要你去问你给你阻碍的那个。”伯灿道。
　　“那不如我们就一同去问吧。”玄潇道。
　　“啊？？？”
　　说完，就过来拉走了伯灿。
　　萧跃和禾怜赶了三天的路，才回到了神荼司，一回去，禾怜乏得倒头就睡，一睡就睡了一天两夜。
　　醒来时已经晚上了，禾怜找了些东西吃，结果回房间的时候，看到屋顶有个人影坐在那里。
　　“小离？你怎么上去的？”
　　禾怜抬头看着小离，有些惊讶。
　　“阿姐你醒啦！从那边。”
　　小离回头看到屋顶下的禾怜说道，指了指侧边的梯子。
　　禾怜也顺着梯子爬了上来。
　　“怎么一个人在这里。”禾怜道。
　　“赏月呀。”
　　小离看着这又大又圆的月亮，夏夜的风吹得小离眯了眯眼睛。
　　禾怜凑近了些小离，嗅了嗅鼻子。
　　“你喝酒啦？”
　　“嘿嘿嘿，是呀，微醺一下嘛。”小离傻笑道。
　　禾怜看到了她手那边的酒瓶子，无奈地笑了笑。
　　“我走这十多天，看来小离变化了不少嘛。”
　　看的出小离变得不那么自卑拘束了，现在的脸庞看起来可爱又秀气。
　　如果柳知音那时也能找到黑斑凤尾蝶该多好，可能一切就不会那么悲剧了。
　　“是呀，我到现在才感觉到，人与人只见的善意，原来好看了之后，生活真的回明朗许多。”小离道。
　　禾怜抿了下嘴，神情有些低落。
　　“还有酒吗，分我点。”
　　“还有好多呢，只管喝。”
　　小离递给了禾怜一罐酒。
　　禾怜打开塞子，喝了一大口，顿时觉得又辣又涩，顺着嗓子直达胃里。
　　“哈。”
　　真不知道小千为什么会喜欢这种，自己真的品尝不来.....
　　“阿姐，你知道吗，这段时间，我出门的时候，都会有人看我唉。”小离道。
　　“是和以前不一样的眼神吧？”禾怜道。
　　“嗯！和以前那种完全不一样，以前的那种的目光像毒刺，让我觉得我身上好像有什么病疾一样。”小离平静地说着。
　　禾怜却心里一阵难受，她能理解那种感觉。
　　“但现在不一样了，大家头来的目光都带着善意和欣赏，这些天也有些上门提亲的。”小离不好意思地笑了笑。
　　“那有没有中意的啊。”禾怜也宠溺地笑了下。
　　“嗯……”小离支吾道。
　　忽然想起来，在自己落水的那一日，有人给自己披了一件衣裳，等回神荼司萧跃看到后，告诉自己，那是昆青的衣裳，而且为了自己还去找郑理打了一架。
　　那还是自己有胎记的时候，昆青却会为自己打抱不平，可小离现在也分不清，到底是他善良呢，还是是其他意思。
　　小离分不清，也不敢分清了。
　　“慢慢来，路还长着呢，从今往后你就可以尽情的做你自己了。”禾怜道。
　　小离转头看着禾怜，虽然醉意朦胧的，但眼神却很明亮。
　　“阿姐，我有时候就在想，我们会不会是上辈子有什么遗憾，这辈子才能不带血缘关系的相认呢。”小离道。
　　听到这话，禾怜笑了下，回想起了很久以前。
　　说道上辈子的遗憾，那一定是没让白棠平安的长大。
　　“也许是吧，我也觉得我们是隐藏的血缘关系哈哈。”禾怜笑道。
　　“阿姐帮我起个名字吧，我今后不想叫小离了。”小离道。
　　“为什么？”
　　“因为这名字经历了太多不好的回忆，别人一叫我，我就会想起来，我想换个名字从新开始。”
　　“白棠怎么样。”禾怜道。
　　“白棠？可以唉，很好听。”小离喜悦道。
　　“那从今以后，你就叫白棠吧。”
　　“可我想和阿姐一个姓。”
　　“禾棠吗？”
　　“嗯！”
　　“可禾这个姓…是圣人赐的。”禾怜犹豫道。
　　“啊……”小离眼中流露出了可惜之色。
　　“不过可以私下偷偷叫。”禾怜转而一说。
　　“可以吗？”
　　“当然。”
　　“好，那以后我就叫禾棠啦！”
　　就这样又过了三日，终于迎来了中元节。
　　中元七月十五。
　　皇宫中上下准备，用以祭祀先祖并抚慰万灵。
　　禾怜被分与设置道场，并于佛教结合，到了晚上会有隆重的仪式，进行祝福和歌舞。
　　“这个摆在这里吧。”
　　禾怜指了指旁边的空地，一位宫女搬着一个小花盆放在了这里。
　　其他的基本都已经布置的差不多了。
　　殿外设立了面燃大士坛，灵坛上放着香烛供品，用于放焰口的法事。
　　“公主，这个放在哪里。”
　　另一个宫女端着三牲饭菜，后面跟着几个端着茶水和酒水。
　　禾怜看了看，指了指前方的台子。
　　“三牲饭菜和三茶五酒都放在祭坛上，顺着香炉摆正。”
　　“是。”
　　殿场的一切都准备妥当，眼看天色也将晚。
　　禾怜便回到了永妙殿。
　　到了晚上。
　　绛节飘飘宫国来，中元朝拜上清回。
　　殿场上，文武百官站定队形齐齐等待。
　　禾怜也站在其中，只不过被周围人挡了个严实。
　　一道钟声响起。
　　李隆基率领，逶迤盛大的仪仗跟随其后，道观佛教的众人也随之而进，顿时空旷如也的殿场上站满了人。
　　“圣人，万岁万岁万万岁。”
　　众人跪地叩拜。
　　“平身。”
　　李隆基抬了抬手。
　　圆月当空，被闲云半遮。
　　禾怜站在人群中点了点脚，看到了对面最前方的千俞。
　　千俞此时穿的就是那日排练的服饰，禾怜不自觉地嘴角上扬，偷偷地看着千俞。
　　第二声钟声响起来。
　　由寺庙住持诵读祝文。
　　之后，奉茶，献酒，焚祝文。
　　第三声钟声响起 ，李隆基烧三炷香。
　　“跪地叩拜。”住持道。
　　随即众人便跪地行礼。
　　“拜！”
　　众人统一叩头跪地。
　　就在禾怜头低下去的一瞬间，彷佛看到了太极宫上面有什么东西一闪而过。
　　可此时也不能抬起头，禾怜揉了柔眼睛，以为是自己出现了幻觉。
　　众人抬起了头。
　　禾怜在向上望去，却什么也没看到。
　　“二拜。”
　　等禾怜的头再次准备磕下去的时候，黑影又出现了，在太极宫的屋檐上窜梭着。
　　禾怜还是没看清，但只能又先低下头。
　　一抬起来的时候又看不到了。
　　“什么东西啊....”禾怜小声嘟囔着。
　　朝着千俞那边看去，只见千俞也正在看自己。
　　眼神禾怜一下就懂了，她们看到一样的黑影。
　　“三拜。”
　　禾怜低下头，轻轻地磕了下地，等再次抬起头的时候，整片殿场就剩自己一人了。
　　“妈呀...人呢？！”
　　禾怜瞳孔骤缩，后背一阵发凉，眼前变得有些模糊。
　　揉了揉眼睛，再次睁开时，身边恢复了正常。
　　禾怜又抬头向太极宫屋檐看去，那个黑影已经消失了。
　　仪式进行下一项，由仙人与道长驱灵。
　　千俞与一位黄袍道长手持桃木剑，祭坛前作法。
　　身影轻盈如飞，另一手持摇铃，双足一顿，弯腰转身，那位道长接过摇铃。
　　二人施法完后，那个住持喊道。
　　“礼毕。”
　　随后众人跟随李隆基就座。
　　禾怜坐下后，四处张望了下，也没寻到千俞的身影。
　　过了会儿，千俞换了衣裳绕后入座，坐在禾怜斜对面。
　　千俞看向禾怜。
　　禾怜朝千俞做了个口型
　　【看到黑影了吗？】
　　千俞用酒杯遮口，对禾怜传音道。
　　【一会儿后门见。】
　　禾怜点了点头。
　　这是中间的空地处上来了几位舞女，古乐奏响，几位展开了舞姿。
　　禾怜低头吃了几口菜，之后又看向了千俞的位置。
　　但被舞女挡着，看不到了，禾怜左右摆了摆上身，伸着头看了看。
　　千俞已经不在座位上了。
　　禾怜又看了眼李隆基，此时皇帝正认真地看着舞蹈。
　　还好禾怜坐在后排，不会引人注意。
　　禾怜弯着腰小心翼翼的从坐位中抽身了。
　　一路跑向了太极宫后面。
　　禾怜到的时候，看到千俞正在等着自己，禾怜跑上前去。
　　“那是什么东西？”禾怜道。
　　“不清楚，一闪而过的。”千俞道。
　　“那你有没有看到那一瞬间周围都没有人了？”禾怜道。
　　“周围没有人？没有看到。”千俞道。
　　禾怜把自己刚才第二次磕头再抬起时看的场景告诉了千俞。
　　千俞听后，蹙了下眉了说道。
　　“今日中元，鬼门大开，也有可能出来了什么东西。”
　　刚说完，那个黑影便从禾怜的背后闪了过去。
　　“小心！”
　　千俞把禾怜给拉了过去。
　　“我看到了，是那只猫妖，它果然还在宫里。”
　　“这次一定要把它抓住！”禾怜道。
　　随后二人就追了上前。
　　--------------------


第37章 猫妖真身
　　==================
　　二人随着猫妖追赶到了大明宫屋檐上。
　　那猫妖身手矫健的跳到了铺满琉璃瓦的殿顶端。
　　“今天你跑不掉了。”禾怜盯着猫妖道。
　　猫妖却弓着腰，伸了个懒腰，一脸得意地看着禾怜，像是觉得她一定抓不住它一样。
　　禾怜从衣襟中拿出血符，施以手势，注入灵气，朝着猫妖扔去。
　　血符在空中急速向猫妖贴去，猫妖顺势向一边躲去。
　　千俞跳出屋檐，变出玉扇抛了出去。
　　二人对猫妖进行了围堵，可它实力似乎比之前更强，飘忽不定的，没个实形。
　　“我怎么觉得它比是那时候更强了。”禾怜道。
　　“吃了那么多阳气，固然会强些。”千俞道。
　　“在这儿不方便拖战，我们把它往西边那边赶赶，那边人烟稀少。”禾怜道。
　　“好。”千俞道。
　　说完，二人就里应外合围剿着妖猫，把它往西边逼去。
　　千俞玉扇变银剑，向猫妖刺去。
　　猫妖身边涌起一团紫色的烟瘴，如兽爪一般抵住了千俞的剑尖。
　　千俞手心一转，利剑变金藤，绕着那团烟瘴便攀了上去，朝着猫妖绕去，似一条巨蟒，要将猫妖吞噬。
　　可那烟瘴也不是好对付的，绕着烟障的金藤，慢慢的被烟瘴笼罩。
　　千俞见情况不对，单腿摆动，转瞬而起，在空中翻了个身，把殇给收了回来，顺势变成了刺鞭，朝妖猫甩去。
　　猫妖一个跳跃，随着鞭子的方向旋转，毫发无伤地躲了过去，之后轻脚落地。
　　禾怜在不远处结印【裂】【阵】【开】。
　　一圈金色的士鬼封印从空中显现，中间转着笼圈扫着猫妖。
　　一瞬间，便闪跃到了猫妖头上，那猫妖来不及就被光圈罩住无法动弹。
　　禾怜觉得有戏，瞬间发动灵力，封印便随即向猫妖压去。
　　可就在要压住猫妖时，从远处飞来了一击花流，向猫妖袭来。
　　封印与花流相撞，产生了小爆炸，直接把她们站在的屋顶炸了个洞。
　　猫妖从洞中掉了出去。
　　“什么东西？！”禾怜朝右边看去。
　　千俞也看了过去。
　　只见从远处飞来了个花瓣飞缠，带着面纱的姑娘。
　　禾怜认得她，她就是那间铺子的老板娘，花易梅。
　　花易梅飞了过来，还没等禾怜质问，她就先开口道。
　　“怎么回事啊，妾身的花流也没向下打啊。”
　　花易梅探着头，看了看下面那个洞。
　　“你和它是一伙的！”禾怜惊讶指着花易梅道。
　　“什么啊，妾身是来杀它的，刚闻到了它的气息，妾身便慌忙赶来。”花易梅轻轻推开了禾怜的手指。
　　“你怎么证明，我看你刚才的举动，分明就是想救下它。”禾怜道。
　　“妾身？救它？”花易梅惊愕地指了指自己。
　　随后，摘下了自己的面纱。
　　本应完美无瑕的脸上竟有一道抓痕。
　　“我与它是仇敌，有次它跑到了我的地盘，把我抓伤，可这猫妖不是一般妖，我的脸也因为有瘴气一直无法修复。”花易梅道。
　　“是这样啊...那我们也算是统一战线了。”禾怜道。
　　“哼，妾身自己也能对付。”花易梅抚了抚发丝道。
　　在心中松了一口气，差点以为又多了个麻烦，那就有些分身乏术了。
　　千俞到禾怜身边，低头小声问道。
　　“你认识？”
　　“有过一面之缘。”禾怜道。
　　千俞点了点头。
　　禾怜也探头朝着洞里面看了看。
　　“怎么样。”千俞问道。
　　“这是个空房间，还好，声音不打，周围不是太近的人话应该察觉不到刚才的动静。”禾怜道。
　　“那现在怎么办呀。”花易梅道。
　　“当然是继续追呀，它受伤了，跑不了多远，你能感受到它的气息吗。”禾怜问道花易梅。
　　花易梅四周看了看道：“现在没气息了，刚才很浓烈。”
　　千俞抬手指了指前方道：“有微弱的气息，它应该是往那边跑了。”
　　禾怜看向千俞指的地方。
　　那里是华清宫，贵妃的寝殿。
　　“你先回去吧，我们会替你解决的。”禾怜对花易梅道。
　　“那可不行，你别想哄骗妾身，妾身自己的仇，要自己报。”花易梅道。
　　禾怜无奈地叹了口气，看来她不也不会轻易善罢甘休的，只好作罢。
　　“那好，我们一起，也算互帮互助了，但切记要小心，别引起大的声响。”禾怜道。
　　“好的，妾身记住啦。”花易梅嫣然一笑。
　　禾怜看了看千俞。
　　【多了个战友.....】
　　【也好。】
　　三人在屋顶上飞跃着，朝着华清宫进发。
　　到了之后三人匍匐在华清宫顶上。
　　“气息还在这里吗？”禾怜问道。
　　没气息了，不过这这里是最后停留的地方。”千俞道。
　　“就是这儿？”禾怜手指朝下指了指。
　　“对，就是这儿，华清宫。”千俞道。
　　禾怜听后捂了捂眼睛，很是头疼，还没想好要怎么进去，毕竟是贵妃娘娘的寝殿。
　　“你是不知道怎么进吗。”花易梅问道。
　　“是呀，总要有个合适的理由才行。”禾怜无奈道。
　　“直接进去嘛，拿点她喜欢的东西，假装送过去。”花易梅道。
　　贵妃喜欢的？是荔枝，可自己现在上哪去弄荔枝啊.....
　　禾怜突然看向了花易梅。
　　“你干嘛这样看妾身...”花易梅道。
　　“你是妖，那你的幻术肯定一绝。”禾怜道。
　　“喔，还好吧，也不是很厉害，一般一般嘻嘻。”
　　花易梅虽然嘴上谦虚着，但已经害羞的捂住了双颊。
　　“那你给我变出一盘荔枝来，我借用一下。”禾怜道。
　　“现在？”
　　“啊，现在就要进去的。”
　　“妾身只能用幻术，无法凭空变出来的。”花易梅道。
　　“幻术也行，只要能让守卫和贵妃看到就行，来吧。”禾怜道。
　　“那给你。”
　　花易梅往禾怜手上放下了一根珠钗。
　　“可不要弄丢咯，这是妾身最喜欢的一支。”花易梅道。
　　可禾怜却盯着那只珠钗愣了下。
　　此时自己双手捧着一只珠钗，要把她当做荔枝给贵妃.....
　　“这....有没有更真实一些的，我怕我会露馅。”禾怜道。
　　“这已经很真实了，用我自己的东西，幻术更稳固，放心吧，不会露馅的，只要贵妃她不拿起来吃。”花易梅道。
　　只要贵妃不拿起来吃......这难度还挺大的。
　　“好吧。”
　　禾怜准备站起身来。
　　千俞突然拉着了她道：“我也能变出来。”
　　话语间还有些委屈，像在想为什么禾怜不问问她。
　　禾怜愣了一下，随即笑了笑，靠近千俞的耳边小声说道。
　　“我舍不得你来维持，保存下法力，一会还有战斗要靠你。”
　　此话轻声细语，充满了一些不明的暧昧，千俞一下子红了耳朵。
　　“我去啦，祝我好运。”禾怜道。
　　之后站起身来，飞下屋顶，自从远处慢慢的走近了华清宫。
　　禾怜双手捧着一直珠钗，走到了守卫面前。
　　紧张地出了一头薄汗。
　　“圣..圣人让我带点荔枝来给贵妃娘娘，贵妃娘娘歇息了吗？”
　　那二人低头看了看禾怜手中的一盘荔枝，也没觉得直接端着一盘来有什么不妥。
　　“是公主呀，贵妃娘娘还未休息，您请进吧。”其中一人说道。
　　之后二人更往旁边站了站，让出了空位。
　　“啊，好，谢谢。”
　　禾怜就这样，硬着头皮捧着珠钗进去了。
　　“贵妃娘娘，您睡下了吗。”
　　禾怜见门口无人，便喊了一声。
　　“没有，进来吧。”
　　里面传出一声脆若银铃的回声。
　　“那臣就进去了。”禾怜道。
　　之后轻轻推开门，探着头进到了屋里。
　　刚进屋内，便闻到了一股清香的沉香味道。
　　屋内没有其他人，只有贵妃一人正坐在胡凳上背对着门。
　　禾怜下意识的觉得不太对劲，但又说不上来。
　　贵妃转了过来，手中拿着绣绷，正在绣东西，看到禾怜笑了下，明艳动人的脸上又多了几分明媚。
　　禾怜微微点头，关上了屋门，走到了贵妃桌子那里。
　　“这是圣人让臣给娘娘拿的。”禾怜道。
　　“有心了，放这儿吧。”
　　禾怜把珠钗放在桌子上说道。
　　“这么晚了，臣还以为贵妃娘娘已经歇下了。”禾怜道。
　　“今日确实是有些不适，所以才没去祭典，想着把这些给绣完就歇下了。”贵妃道。
　　禾怜看到了贵妃额头的细汗。
　　“在这三伏天，贵妃很热吗。”禾怜关心道。
　　“噢，可能是刺绣太过于心急了吧。”贵妃擦了擦额头上的汗道。
　　不对劲，这个贵妃不太对劲。
　　此时，屋外的千俞和花易梅，一个变成了蝴蝶，一个变成了一之赤红色的鸟儿，都站在侧窗的树枝上，看着屋里的一切。
　　“她们再说什么，你能听到吗。”花易梅道。
　　“听不清。”千俞道。
　　“那还有猫妖的气息吗？”花易梅道。
　　“没了，但这贵妃看起来不太对劲。”千俞道。
　　“不对劲？哈！不会这贵妃就是那猫妖吧？”花易梅惊讶道。
　　“不清楚，你看。”千俞道。
　　花易梅又往屋里看去。
　　只见禾怜往贵妃身旁靠拢着。
　　“你看这儿绣的怎么样。”贵妃道。
　　“臣觉得这儿绣的格外惟妙惟肖，像活了一样。”禾怜指了指那里道。
　　一手却背在身后，二指夹符，心里默念咒语，血符亮了起来。
　　如若她不是猫妖，那这符咒也不会有任何伤害，如若是的话.......
　　那正好趁着受伤就将其收服。
　　禾怜趁着转移贵妃注意力之时，看准时机，将血符贴到贵妃背上。
　　可还等贴上，手就悬在了半空中。
　　贵妃右手从后抓住了禾怜的手腕，这个肢体动作，简直不是人能做到的。
　　贵妃扭过头来，原本的娇容变成了可怖的猫脸，冲着禾怜呲着牙。
　　“我放过你，你竟还要得寸进尺！”
　　禾怜装作惊恐道。
　　“贵..贵妃娘娘，您怎么......”
　　另一只手又拖出一张血符，以迅雷不及掩耳之势，瞬间贴到了贵妃的额头上。
　　贵妃额头一下子嘶嘶冒着烟。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　贵妃疼得尖叫了一声。
　　与此同时，千俞在禾怜贴上血符的前一秒就给屋子布下了结界，让屋内的动静，外面的听不到。
　　禾怜退后了两步，慌张地看了下身后的门，还好没动静。
　　就在贵妃晕头转向之时候，禾怜成乘胜追击，立马又朝着贵妃飞了几张血符，直接把贵妃体内的猫妖给逼了出来。
　　贵妃晕倒在地，猫妖被退了出来，滚了几个圈，摇摇晃晃的朝着禾怜张牙舞爪的。
　　千俞和花易梅见状将忙从窗户飞了进来。
　　花易梅使用花困之术，没等猫妖出手就困住了它，一片片的花瓣围成了个圆团，将猫妖包裹了住。
　　千俞也立刻上前加已自己的法力，重重烈火向猫妖袭去。
　　“快布阵。”千俞道。
　　“好！”
　　禾怜继续刚才的结印，没一会儿，士鬼封印又显现了出来，转着圈朝着猫妖压了下去。
　　在猫妖的惨叫声，士鬼封印吞噬了猫妖的瘴气。
　　千俞从腰上取下玄武环，准备吸取猫妖的怨气。
　　谁知道却吸收不了，千俞盯着玄武环蹙着眉。
　　“怎么了，无法吸收吗。”禾怜问道。
　　千俞点了点头：“对，不知为何。”
　　此时，花易梅摘下了面纱，惊奇地抚上了自己的脸颊。
　　脸颊的伤正在愈合。
　　“恢复了吗？？”花易梅兴奋的问着二人。
　　“恢复了，一点瑕疵也没了。”禾怜道。
　　“看来这次是真的消灭了朏。”千俞道。
　　“朏？”禾怜道。
　　“嗯，你看。”
　　密室中。
　　一个身穿黑袍的人影，手捂胸口，表情痛苦的抿着嘴。
　　“大人，您没事吧？”一旁一个女子道。
　　还没等黑袍人影说话，就头往前倾，吐了一大口血。
　　“大人！！！”
　　黑袍人影擦了擦嘴道：“无碍，只是这月圆之日，难免对我们不太友好。”
　　“大人，那只朏恐怕已经....”
　　“意料之中，我本没在它身上寄太多期望，只是在黎明村没能抓到魑魇，这挺意外的。”
　　女子慌忙跪地道：“是属下无用。”
　　“不关你的事，是我们小看重明的心思了，本以为，她和魑魇是不同战线的，现在看来她们在一条船上了。”
　　“是因为那个凡人？”
　　“没错，如果没了她，重明魑魇二人就应该会撕破脸皮了。”
　　“属下明白了。”
　　“处理的干净点，那个凡人不是在神荼司任职吗，被妖鬼所害死也是情理之中的吧。”
　　“是。”
　　--------------------


第38章 两个千俞
　　==================
　　禾怜朝猫妖看去，刚才还是一只黑色的狸奴，现在变成了通身灰色，身上有圆圈形的花纹。
　　“看来它并不是普通的妖。”禾怜道。
　　“它叫朏，是灵兽，可不知道为何会变得如此凶残。”千俞道。
　　“月圆之夜，发生任何事情都不稀奇。”花易梅在一旁道。
　　“不过还好它的真身不是贵妃。”禾怜道。
　　要不然她也不知道要怎么解决。
　　“可能是贵妃这段时间生病，阳气弱，朏就趁机而入了。”千俞道。
　　禾怜点了点头对二人说道：“你们先出去吧，我处理一下这儿。”
　　二人点了点头转身离去。
　　“花娘子稍等。”禾怜叫住了花易梅。
　　“还有何事？”
　　禾怜转身把桌子上的珠钗拿给了花易梅。
　　“妾身的钗子，差点忘了。”花易梅收下珠钗，戴在了盘发上。
　　禾怜看了下千俞已经出去了，便小声的对花易梅道。
　　“花娘子，我有一事想问，你可知哪里能寻得到问月草吗。”
　　“问月草？是那个能解开所有诅咒的草吗。”花易梅道。
　　“是。”禾怜道。
　　花易梅思考了下，便说道。
　　“今晚可能会出现，问月草，红月之时会出现的，那便就是中元节的夜晚。”
　　“红月...中元节会有红月吗，我之前都没见过。”禾怜道。
　　“那你今晚留意一下咯，毕竟红月可不是人人都能看到的，不过可千万要小心其他东西，毕竟今晚鬼门大开，妾身走咯。”
　　花易梅说完，就离开了，留下禾怜独自思索着那些话。
　　过了会儿，禾怜把打翻在地的东西都给摆正，把朏的本体也给收了起来，之后，一手托着贵妃便开始喊道。
　　“来人啊不好啦，贵妃娘娘晕倒了！”
　　话语刚落，那两名守卫就冲了进来，询问怎么回事。
　　禾怜胡编乱造了一通，既洗清了自己的嫌疑，又没引起二人怀疑。
　　之后就把贵妃扶到床上，请了医官，禾怜便离开了。
　　“搞定了？”千俞问道。
　　“嗯。”
　　禾怜和千俞走到回去的路上，禾怜一直低头思索着刚才花易梅说的话。
　　红月出现的时候，就会有问月草吗，那会在哪里呢。
　　“在想什么？”千俞道。
　　“啊？没...就是在想，那日伊落说的，魑魇是什么。”禾怜道。
　　“是一种比怨气还要有执念的，会自我形成意识。”千俞道。
　　“自我形成意识？那他们要这个干什么？你身上又怎么会有这种？”禾怜问了一大推。
　　“说来话长了，以后再解释给你听好吗。”千俞道。
　　“好。”禾怜道。
　　二人走到了永妙殿。
　　“就到这里吧，我先回去了。”禾怜道。
　　“好，记得今晚不要出来了，子时之后就会有些其他东西，你在神荼司，容易有仇家找上门。”千俞道。
　　“知道了，你也赶快回去吧。”禾怜道。
　　冲着千俞挥了挥手。
　　禾怜在永妙殿待到了快子时，便偷偷摸摸地出门了。
　　也不知道问月草是会在树林出现还是在长安城中还是在皇宫中，也没问清楚，只知道了个红月。
　　想了半天决定还是去朱雀大街碰碰运气。
　　此时长安城内寂静无声，街上空无一人。
　　禾怜抬头看了看，天空缀满了闪闪星光，一轮圆月挂在当空。
　　还没红月，就先找了个地方先躲着。
　　之前的中元节，禾怜都没有在子时出过门，就如师傅和千俞说的，在神荼司任职，经常和鬼怪打交道，说不定中元节出门的时候就会被报仇。
　　等了有一会，本来空旷无人的街上渐渐地多了些人影。
　　禾怜揉了揉眼睛，还以为是出现了幻觉。
　　街上确实是出现了人影，从刚开始的三三两两到后来的越来越多。
　　人影在朱雀大街来回的走着，不一会，那些原本没细节的人影慢慢显现出了样子。
　　禾怜躲在房屋顶上瞪大了眼睛，这场面确实是很稀奇壮观。
　　那些人影各各都奇装异服，面容千奇百怪的，但也混杂着几个凡人面孔。
　　禾怜往最右边那个看去，那好像是个蜘蛛精，人头蛛身的，但还穿着衣服，整个身体贴在地面上走路，八只脚有序的前行着。
　　在往后面那个看了下，整个人被包裹的严严实实的，没有胳膊，唯一露出来的脸还是一面铃铛，随着前行“叮铃”的响着。
　　这就是传说中的百鬼夜行吗......
　　禾怜下意识的抬头看了下月亮。
　　只见一轮红色圆月在自己前方。
　　红月了！！！
　　禾怜的心扑通扑通跳了起来，可是还没有看到问月草，禾怜有些着急。
　　又过了一会儿，禾怜被一头绿的一人，吸去了目光。
　　那人，不，应该说的那东西身形矮小，似是一孩童，只不过下盘是一花盆底，正一蹦一跳地走着。
　　圆圆的脑袋上，绿油油的一片，长满了草。
　　禾怜愣住了，它头顶这个草的形状，就有点像她在书中看到的问月草。
　　原来问月草不只是一棵草，而是个会移动的草精？！
　　禾怜抿了抿嘴唇，正想着要怎么拿到它头上的问月草。
　　这时，身后有个人拍了一下禾怜的肩膀。
　　禾怜转身望去，一下被吓了一跳。
　　一眼就看到了一面全是白的无脸面具。
　　“啊啊啊！！！”
　　禾怜控制不住身体地向后倒去。
　　那个无脸人立马伸手拉着了禾怜。
　　禾怜一个惯性扑在了无脸人的怀里。
　　朱雀大街下面的鬼怪们听到了声响，都停在了原地抬头看向了禾怜的方向。
　　“嘘，别动。”
　　禾怜微微转过头，看到下面的人都在注视着她俩。
　　顿时大气不敢出。
　　无脸人伸开双手，在空中摆了摆，做了个奇怪的手势，之后，下面的人才又恢复了原状，各走各的了。
　　“谢谢。”禾怜起身，看着无脸人道。
　　此人一身白，面具也是全白，没有孔，也不知道怎么看到的。
　　禾怜伸出手在无脸人面前摆了摆。
　　“我能看到。”无脸人有些无语说道。
　　禾怜尴尬的笑了笑道：“请问您是...?”
　　"我是谁不重要，重要的是，你想要问月草是吧？我可以帮你，但你要和我做交换。"
　　“什么交换？”禾怜道。
　　“我还没想好，但可以先帮你。”那人道。
　　“啊？”禾怜一脸懵。
　　还没反应过来，就被无脸人拉着飞了下去。
　　“等等...”
　　禾怜刚想拒绝，因为她一个凡人，到了鬼怪的地盘，一定会被察觉到的。
　　可此时无脸人已经拉着她落地了。
　　无脸人拉着她就向着那个草精大步走去。
　　“等等，我们就这样直接过去吗？？”禾怜惊讶道。
　　“是，你放心，它性格温顺，直接拿就行。”无脸人道。
　　两人走到了草精的身后，此时草精还未察觉，就被无脸人伸手拔掉了头上的一撮草。
　　禾怜的下巴都要掉地上了，这是直接拿吗，这是直接伸手拔呀！！！
　　草精感觉到了头上的动静，停下了脚步，慢慢地准备转过身来。
　　无脸人见状便拉着禾怜往另一边躲。
　　草精转过身来，无脸人拉着禾怜躲到了草精的正面，草精又转到正面，二人有躲到了草精的后面。
　　整整转了一圈，都在草精的盲区内。
　　禾怜一背冷汗，踮着脚尖，大气不敢出一下。
　　还好这草精背后没眼睛，还好它行动缓慢。
　　它要是嗖的一下转过来，禾怜恐怕就玩完了。
　　草精转了一圈，都没有发现异常，又一摇一晃地跳走了。
　　“呼.....”禾怜松了一口气。
　　“给你。”
　　无脸人把手中的一把草递给禾怜。
　　“你还真是...有办法，谁教你这么做的.....”禾怜无奈道。
　　“我自己想的，这样比较省事。”无脸人道。
　　确实是比较省事。
　　禾怜接过问月草。
　　“谢谢，要给你什么呢。”
　　无脸人愣了下，估计是在想，但半天都没了声响。
　　“睡着了？”禾怜道。
　　“不是，我现在想不到，就当是你欠我的，我会再来找你的。”无脸人道。
　　“那这个要怎么用呢。”禾怜道。
　　“直接吃。”
　　“这么简单粗暴。”
　　“不过，你如果用这个解开了守护咒的话，给你施咒的那个人估计会伤心的。”无脸人道。
　　会伤心的，千俞会伤心吗，可能吧，但比起让她替自己受伤，禾怜还是想选择前者。
　　“不过你为什么知道我有守护咒？”禾怜道。
　　“看到的。”
　　无脸人拉起了禾怜的手腕，一道红色的符咒显现了出来。
　　朱雀大街上现在鬼来妖往的，可大家都没有注意到二人。
　　“它们看不到咱们吗。”禾怜问道。
　　“是看不到你，你跟我站一起，会隐藏你的气息。”
　　“那你现在岂不是在它们眼中是在自言自语？”
　　“好像是。”
　　“噗...一定很怪。”
　　禾怜盯着无脸人看了会儿，总觉得有些熟悉，但又不一样，说不上来的感觉。
　　“那你是什么妖？”禾怜问道。
　　“我可就厉害了，魑魇听说过吗。”
　　“魑魇？”
　　禾怜愣了一下，和千俞之前说的那个一样，原来这个东西有好多个。
　　“那你面具能摘下来吗。”禾怜道。
　　“这可不行，我怕吓到你。”无脸人道。
　　禾怜瘪了下嘴，吓到她？她可是见过大世面的，怎么可能轻易被吓到。
　　但也没再要求。
　　禾怜抬手拿起草，吃了一口。
　　“什么味道。”无脸人问道。
　　“你好奇你也来一口？”
　　无脸人立马把头转了过去道：“这东西可不能随便吃。”
　　“为什么。”
　　禾怜又吃了一口，虽然不好吃但为了彻底解除，还是决定把这一把都吃完。
　　“因为可能会引起其他的....”
　　“引起什么？”
　　还没等无脸人说完，禾怜就觉得不太对劲，脚下此时感觉痒痒的。
　　禾怜低头一看。
　　我去啊！！！！！
　　自己的变成了树根，长草了。
　　“这怎么回事！！！”禾怜惊呆住了。
　　“可能...副作用吧。”无脸人也有些慌张道。
　　“副作用？那我会变成一棵树吗...”禾怜苦脸道。
　　无脸人摊了下手，她也不确定。
　　此时，禾怜脚下的树根越长越往上。
　　禾怜只觉得脚下软绵绵的，像是陷入了泥潭里。
　　“小心！”
　　就在禾怜要陷下去的时候，无脸人抓住了她的胳膊。
　　现在的景象就是，禾怜脚下出现了一片树根，树根中间，也就是禾怜站着的地方，有个黑洞，正在往下吸着禾怜。
　　“啊啊啊！我要陷进去了！”
　　禾怜半截身子已经陷入到了地面中，想挣扎却挣扎不了。
　　无脸人使劲地往上拉着禾怜，却也只是徒劳。
　　突然，后面有东西向着无脸人袭来，无脸人一个跳跃躲了过去。
　　抬头一看，是禾怜脚下的树根，转眼之间，长成了个参天大树。
　　这树现在正挥舞这树枝，驱赶着无脸人。
　　无脸人心道；不应该啊，问月草不是带有袭击性的，怎么会这样。
　　这时，右边飞来了一个身影。
　　没离多远，禾怜就认出了此人。
　　“小千！救我！”
　　禾怜彷佛看到了救星一样，突然眼放光芒。
　　千俞跑了过来，一脸焦急道：“问月草你已经吃了？？”
　　“嗯....”禾怜一脸委屈，也不知道怎么解释。
　　此时，这棵树彷佛是专门要等千俞一样，千俞以来，它顿时疯狂了起来，挥舞着树枝，乱打一通 。
　　无脸人的其中一只手因为拉着禾怜，所以没法走开。
　　树枝一个挥舞过来，无脸人下腰躲了过去，可是面具却被震裂开了。
　　紧接着，千俞也伸手拉住了禾怜的另一个手，并有些生气地对无脸人喊道。
　　“你看你干的好事！”
　　“啊？你们认识啊？”
　　禾怜左看看无脸人，右看看千俞。
　　此时朱雀大街上已经空无一鬼了，只剩下这三人一树。
　　树枝已经缠绕到了三人的胳膊处。
　　这时，无脸人碎掉的面具一片一片的掉了下来，露出了那剑眉星目的脸。
　　禾怜看到她的脸之后顿时瞠目结舌，确实是被吓到了。
　　怎么.......有两个千俞？？？？？
　　禾怜又转头看了看真千俞，一脸不可置信。
　　还没等千俞说什么。
　　这棵树一阵尖叫，狂晃，紧接着就连带着把三人都给拽到了地下。
　　！！！！完蛋了，此时就到这里了，还没能清楚怎么有两个千俞，就又要去见孟婆了。
　　这是禾怜掉下去之前最后的想法。
　　之后便觉得一阵下坠，一片黑暗。
　　--------------------


第39章 回忆篇 重明仙神
　　=========================
　　连续三日的大雪把原本的栖凤山覆盖住了，到处白茫茫的一片，原本应该躲在巢穴里的的玄鸟们，却围在木间亭中飞来飞去，叽叽喳喳的，一点也不像寒冬。
　　雪地里的一个人影一路小跑到大殿，手里还拿着个酒壶喊道。
　　“俞儿，我给你搞来了！你都不....”
　　伯灿话喊道一半，只见大殿内空无一人，伯灿喊了几声，又在殿内转了一圈，确实是没人。
　　“奇怪，人都去哪了。”伯灿惦着酒瓶子走到殿外。
　　雪停了，玉阶上留着一竖列的脚印，殿前的长灵树也随风滴落着凝珠。
　　“唉，也不知道这小丫头跑哪里去了，可惜了这绝世玉液。”伯灿看着这酒瓶叹息道。
　　这时，木间亭的玄鸟们一只只的向伯灿飞来，似乎被酒瓶里面的东西吸引到了，围着酒瓶转起来。
　　“哎哎哎，这可不是你们的。”伯灿急忙把酒瓶揽进怀里，一手驱散着玄鸟们，怕它们叼走。
　　别看这玄鸟表面可爱无害，实则性情好斗，很不好惹。
　　伯灿在头顶煽动着衣袖，急忙跑到大殿侧面的小路里。
　　回头看了看，见玄鸟们没有跟来，才把酒瓶从怀里拿出，小心地蹭了蹭。
　　“这群幼鸟们真烦人，好不容易给俞儿准备了这玉液，其实你们能觊觎的？哼。”
　　伯灿拱了拱鼻子，看着这两个青翡酒瓶，不会自己费尽心思得来的觚石玉液竟连个分享的人都没有吧，那也太惨了。
　　突然伯灿灵机一动，脑海里有了个新目标。
　　“不如就去找那个小白猫吧。”
　　说着，就顺着小路拐到了西南边的寒夜殿。
　　寒夜殿内，男人身形挺拔的闭眼盘腿坐在桌前，银发如水，衣袂飘然，骨冠挺立，男人两手自然放在腿上，身旁雾环围绕。
　　“小白猫，你在吗！”刚听到声音，门一下被推开，伯灿拎着酒瓶子晃晃悠悠的走了进来。
　　被叫“小白猫”的男人不为所动，依旧闭着眼睛打着坐。
　　伯灿走到玄潇面前，把酒瓶子放在了桌子上，也盘腿坐了下来。
　　“怎么每次过来你都在凝神呀，你除了凝神是不是不会干其他的了。“伯灿把胳膊支在桌子上，双手撑脸看着玄潇。
　　玄潇保持原样没回应。
　　“啧啧，你看看你，白瞎长得这么好了，整天就知道呆在屋子里面凝神，也不出去，你在昆仑也是这样的吗。”伯灿看着玄潇，发现这只冷漠的小白猫是真的很好看，没遇到他之前一直以为自己也算得上绝色，好歹自己也是只天狐，直到遇到他。
　　玄潇依旧闭着眼。
　　伯灿又说道：”别修了大神尊，我这里有好东西，你不看看吗。“
　　说着拿起桌子上的酒瓶子在玄潇面前晃了晃，玉液的声音随着瓶子响着。
　　玄潇“.....”
　　”别这么无情嘛，看看我嘛，小白猫。“伯灿有些撒娇道。
　　不知是被“小白猫”三个字影响到，还是被伯灿的撒娇腻歪到，玄潇身边的雾环散去，慢慢睁开了眼睛。
　　一对银灰瞳孔显现出来，寒气逼人，直直地盯着伯灿。
　　伯灿本来不正经的表情立马里面收了起来，心虚道：“抱歉抱歉，我是小白猫...”
　　“何事。”玄潇清冷道。
　　“也无何事，就是闲来瞧瞧你，不行吗。”伯灿欠嘻嘻道。
　　玄潇听此又把眼睛闭了起来。
　　伯灿预料之中，就知道他不会理自己，都认识这么久了，这家伙还这么冷冰冰的，不愧是昆仑雪山来的，够冷。
　　伯灿又道：“其实我是专门来找你的。”
　　“呐，上好的玉液，分你一瓶。”伯灿掂起其中一瓶玉液到玄潇面前。
　　“虽然是给俞...额，不过你也是我的好朋友，这么好的东西当然也要分你一瓶了。”
　　玄潇没有理会拎在自己面前的青翡酒瓶，依旧闭着眼睛，清冷的声音再次响起。
　　“今日小寒。”
　　“啊？小寒怎么了。”伯灿奇怪道，怎么玄潇突然说这个。
　　伯灿反应了几秒，而后猛然站了起来道。
　　“对呀，小寒，我怎么给忘了，小寒各家子弟都会来栖凤山修学的。”伯灿拍手道：“那俞儿肯定就在那里了！我说怎么找不到她呢。”
　　“唉？你怎么知道我要找俞儿呀？”伯灿弯着腰歪着头看着玄潇，孰不知自己这样的动作活脱脱向一个五六岁顽皮可爱的孩童。
　　玄潇说完刚才那两句话之后便再无所动了，伯灿抿了下嘴，这小白猫，还真是惜字如金呢。
　　伯灿低头看向桌子上的酒瓶，莫不是这小白猫已经闻到了玉液的味道，所以知道我在找重明？特意拐着弯提醒？肯定是的，我就知道他是只外冷内热的小白猫嘿嘿。
　　伯灿一脸傻笑。
　　“今日小寒，听殿有好多新的学子，你不去看看吗。”伯灿问玄潇。
　　玄潇“......”
　　伯灿看了看玄潇，又道：“也是，你这张脸...还是别出去了，省的惹出祸端，我去替你看看。”
　　准备拿起其中的一瓶酒壶。
　　“这瓶就当作是谢礼啦。”说完指了指桌子上
　　玄潇看了看桌子上的瓶子道：“不需要。”
　　“我就知道你会这么说，那就先放你这里帮我保存下吧，我等下找完完俞儿再来喝。”
　　伯灿说完就跑出了寒夜殿，蹦蹦跳跳的往听殿奔去。
　　玄潇看着桌子上的青翡酒瓶，皱了皱眉，而后又闭起了双眼。
　　听殿中装饰平清，数百名学子前置学桌，席地而坐，最前方的罗灯仙君手持决明灯。
　　“此灯名叫决明灯，是我所创的仙器，凡人遇劫之时，把此灯点燃之身不离三尺内，决明灯便可住此人渡劫飞升。”
　　众学生一阵嘈杂讨论。
　　“沈青，你不是快飞升了吗，这灯刚好是你需要之物呀。”
　　“是呀，你家官那么大，你父亲一定会帮你弄到的。”
　　“就是，有了这仙器，渡劫应该就能容易些。”
　　两名学子一前一后的对沈青说着。
　　来栖凤山修学的学子们，无非就两种，一种是自身天赋异禀，一种是天赋没那么强，但是家室显赫的才能把自家孩子送到栖凤山，众仙养栖之地修学。
　　只见当事人沈青自己思考了下，便举高了右手。
　　罗灯仙君看到了沈青，抬了抬手，不一会，嘈乱的听殿安静了下来。
　　“这位学子，有话请讲。”罗灯道。
　　“学子请问，仙君所说的这盏决明灯，怎样才能得到。”沈青道。
　　伯灿刚赶到，悄悄的躲在大门后观望着。
　　罗灯仙君笑了下道：“刚才我忘记说了，此刻我手中的这盏决明灯，只是虚幻，并非实物，而真正的决明灯在人间的某个角落，具体在哪里，我也不清楚，只与它有缘之人才能得到它的帮助。”
　　说完，沈青略带失落地坐了下，刚才说话的两人也都不吱声了。
　　门口的伯灿翻了个白眼，这老仙君说话还是没变，云里雾里的，说了半天一点重要的信息都没有，跟没说一样。
　　“那请问，应该怎样点燃决明灯呢。”
　　前座的一个女孩问道。
　　“肯定是用自身的法力点呀。”人群中也不知道是谁答了一句。
　　众学子向罗灯看去，罗灯摇了摇头道。
　　“非也，无需法力，只需把自身生长之物当燃料，放于灯中，它自己就会吸收后亮起，直到助人渡劫成功后才会熄灭。”罗灯道。
　　“原来是这样，谢仙君。”前座的女孩坐了下。
　　伯灿探着半个身子偷瞄了半天，这才找到最后排的千俞，她正低头写着什么。
　　此时千俞正默默在簿子上记着罗灯仙君说的话。
　　[.....自身生长之物即燃料....如青丝。日：小寒]
　　千俞刚抬起笔来，就听到有奇怪的声音叫自己，左右看了下，在门口看到了半个脑袋，是伯灿。
　　伯灿笑嘻嘻的向千俞晃了晃自己提溜的酒瓶。
　　千俞没好气地笑了笑，这天狐一点也不像九百岁仙尊。
　　千俞朝他比了个手势，之后继续听着罗灯仙君讲学。
　　“这飞升之后呢，也不是立刻就成了大罗神仙，还是有仙神级别之分的，分别为，仙人，仙君，仙尊，神君，神尊，天尊.....”罗灯仙君捋了捋胡子，缓缓说道。
　　看着这罗灯仙君的样子，一时半会是结束不了了，伯灿打了个哈欠，干脆在门口席地而坐了下，双手撑着脸也跟着学子们听起了课。
　　前排大门处的学子们被伯灿吸引了注意，纷纷望去，看着撑着脸的伯灿，有些姑娘们红了脸小声议论到。
　　“这哪来的小公子，好生俊俏。”
　　“就是就是，你认识吗。”
　　“不认识，不过好想认识一下呀，嘻嘻。”
　　伯灿被几个姑娘盯得有些不好意思，客气地向她们笑了笑。
　　但他这一笑又惹得几个姑娘激动脸红了。
　　“他是伯灿仙尊。”旁边的男子开口道。
　　“伯灿仙尊？”
　　“原来他叫伯灿，好好听的名字。”
　　“啊...看着和我们一样年龄，但都是仙尊了，好厉害。”
　　“你们是第一次来修学吧？来过两次以上的基本都认得伯灿仙尊，虽然他看着比较年轻，但已经是九百岁的天狐了。”
　　没等几位姑娘惊讶道，罗灯仙君就注意到了这边的情况。
　　“咳.....”罗灯仙君清了清嗓子，并斜眼看了看伯灿，好似在警告。
　　伯灿委屈的撇了撇嘴，这又不能怨自己。
　　发现那几个姑娘还在小心翼翼看自己，伯灿假装严肃的传声道：“好好听学。”
　　之后那几个姑娘这才不再张望，专心听学了起来。
　　又过了好一会，今日的修学才结束。
　　众人一一从听殿走出。
　　伯灿看到结束了才把敢把脚踏进殿内，要不然又要被罗灯仙君唠叨影响学子们听学。
　　千俞低头看着密密麻麻的记录，今日收获颇多。
　　抬头看了下伯灿正大摇大摆地向自己走来。
　　“哟，我正想说是什么风把天狐仙尊给吹来了呢。”千俞打趣道。
　　“许久未见，也不见你想本尊。”伯灿双手抱胸道。
　　“天狐仙尊那么留恋人间，隔三差五的都要去人间住一段时间，我倒是想也见不到呀。”千俞咧嘴笑了笑。
　　“你记这么多凡人升仙的东西干嘛，莫不是也也对凡间感兴趣了？”伯灿低头看了看千俞簿子上的字，挑了挑眉道。
　　簿子详写了罗灯这几日讲学的内容，细致到每句话。
　　“也是闲来无聊嘛，就听听课消遣消遣，我到对人间没那么喜爱，你知道我怕热的。”千俞道。
　　千俞真身重明鸟，喜寒惧热，栖凤山的温度常年会比其他地方低一些，待着甚是舒服所以千俞总是不愿意出山。不过偶尔冬月之后千俞也会去凡间游走玩乐一番。
　　“现在已是九冬之季了，凡间对你来说应该是最舒服的时候了，马上就要除夕了，到时候可热闹了，没在凡间过过节日的真是太太太可惜了。”伯灿夸张的说道，旁敲侧击的向千俞表示你要是不去一次了就亏大了。
　　伯灿和千俞刚好相反，不喜欢清冷的栖凤山，相反的，特别喜欢凡间的烟火，热闹，人与人聚在一起，虽然伯灿不认识什么人，但他就总是自己化身成卖糕点的小贩或是算卦的半瞎，就这样，即便是自己一人，身处那熙熙攘攘的凡间，他也不会觉得孤单。
　　千俞渐渐地被带跑了，心里逐渐也好奇了起来，这凡间的节日有那么好玩吗，自己倒是也想去体验体验了。
　　“那有机会的话，还真想去体验体验你口中的热闹非凡呢。”
　　“早这样说不就好了，今年的除夕我就可以带你去凑凑热闹。”伯灿对千俞抬了抬头道，些有嘚瑟。
　　“那就靠你啦。”
　　听殿里的学子们都走的差不多了，千俞整理了下桌上的簿子，抬头对伯灿道：“我整理好了，我们也走吧。”
　　“好。”
　　千俞伯灿刚出听殿，漫天纷雪就向两人飘来，落在了本就附满雪的阶梯上。
　　“又下雪了耶。”千俞伸手接了一片雪花，还没等看清雪花的模样，雪花落在千俞手心立刻化为了水。
　　“这雪估计是要下个数十天了。”伯灿抬头看着飘下来的大雪，本应落在他都头顶的雪花却在离近的时候就融化在了半空。
　　因为有雪太滑，两人缓缓从玉阶上走下，一步一下，脚印出雪的颜色逐渐变浅，下到最后一阶，玉阶原本的浅绿色已经显露完全，是刚才来去学子们踩得最多的一块。
　　“对了，给你，差点忘了。”下来后，伯灿把拎了一路的酒瓶递给千俞。
　　“刚才我就想问，这是什么，玉液吗。”千俞接过酒瓶，打开盖，闻了闻，果不其然。
　　“这可不是普通的玉液，这是我费了好大劲，从幸川那里骗....不是....赢来的。”伯灿拍了拍自己的嘴巴。
　　千俞笑盈盈说道：“你又去骗老实人了。”
　　这样说，但还是轻轻抿了一口，下一秒，眼睛立马亮了起来。
　　“哇，不一样，好东西唉。”千俞差点原地蹦起来，这太好喝了，虽然自己以前没喝过这种，但一品就知道是稀物酿出来的。
　　“是吧，这可是觚石酿的。”伯灿小傲娇道。
　　“谢谢你啦。”千俞道。
　　千俞正打算拿起酒瓶再喝一口的时候，身后传来了一阵滑坡声和“咚”的一声。
　　紧接着，一女孩的喊叫划破天际。
　　“啊！！婉儿！！！”
　　千俞和伯灿纷纷被惊的回头看了去，却被眼前的景象吓得他们倒吸了一口气。
　　一个女孩躺在了玉阶下，脑后流出的鲜血染红了一大片，和白色的雪地映成了鲜明的对比。
　　千俞和伯灿立马跑过去把女孩扶了起来，女孩昏迷不醒，后脑血流不止，玉阶上下到一半的两个女孩也急忙赶下。
　　把女孩扶起来之后才发现她的头刚好磕到了没有雪的那块玉阶，千俞往上看了看，从中间开始往下有一竖划痕，应该是女孩刚才下玉阶，没站稳，滑了下来，然后头磕到了这个玉阶。
　　“怎么办，怎么办....她....我说了刚才让她小心点的....她会不会死啊.....”两个下来的女孩，和她年纪相仿，其中一个已经说话都哽咽了，眼泪唰唰往下流。
　　“我去叫人。”一旁边的见状伯灿道。
　　正要起身，被千俞拉住。
　　“不用。”千俞道，她看了看女孩头上的伤，自己能解决。
　　“你要来？还是....”伯灿想劝阻道。
　　“没事的，我来吧，这还下着雪，帮我起一道护屏。”千俞执意，伯灿也不好再说什么，单手一挥空中形成了一道挡风避雪的屏障。
　　“她会没事的，别哭了。”千俞对那个哭得不成样子的女孩安慰道。
　　“真的吗....”女孩慢慢止住了眼泪，但眼泪还是一滴一滴的落着，旁边的女孩紧紧抱着她。
　　千俞小心翼翼把婉儿扶到自己腿上，一手扶着她的头，婉儿的鲜血慢慢流到千俞手中。
　　千俞皱了下眉，闭上眼睛，凝神聚气，周围空气加速流动，形成了一圈光，那光芒柔和,清澈,又像雾一般朦胧，扶着婉儿头的手缓缓亮起光。
　　片刻，婉儿头上的伤口不再淌血。
　　千俞的眉毛慢慢变成了金色，原本黑色的发丝从发根逐渐变成了鲜艳的赤色。
　　这是重明鸟的附属技能，可以用自身之神力治愈伤口，但会对自己极其损耗。
　　久良。
　　千俞墨黑的青丝全被染成了赤色，夺目的发尾在空中随飘雪一起游动。
　　东边传来熙熙攘攘的声音，不一会，一大批人急急忙忙的跑了过来，领头的是紫藤仙尊。
　　原来是刚才婉儿摔下来的时候，还在听殿的另一名学子看到了，慌忙跑去找了最近玉流堂里的紫藤仙尊。
　　紫藤仙尊身后跟的是新月仙君，新月一看这情况，立马跑最前面到千俞身旁，心疼的看着千俞。
　　千俞还在治疗，怀中婉儿的气色逐渐好了起来，旁边站着的两个女孩表情也一脸惊讶。
　　紫藤仙尊问着伯灿发生的情况，伯灿把事情从头到尾讲了一遍。
　　紫藤轻点头道：“还好有千俞在。”
　　众人就这这样围着千俞，等待着，尽管知道有重明鸟大概是无碍了，但千俞也只是个不过百岁的重明。
　　又过了一会，千俞飘散的发丝渐渐垂了下来，周围的气流也消散了，右手的光也逐渐黯淡，眼睛慢慢的睁了开，双目却变成了两个金色的瞳孔。
　　“好了好了，没事了。”一名仙友喊道。
　　伯灿看着千俞道：“你没事吧。”
　　千俞轻轻摇了摇头，似乎很累的样子。
　　千俞怀中的婉儿也慢慢睁开眼，一看到这么多人围着她，呆呆开口道：“怎么这么多人呀....”
　　“你没事吧，可吓死我们了...”两名女生把婉儿扶了起来，婉儿下意识摸了摸自己的头，站了起来。
　　“你刚才从玉阶上滑下来摔倒了头，流了好多血。”女孩对婉儿说着，婉儿回头看了看玉阶，好像有点印象。
　　“还好遇到了这位仙尊，帮你治疗好了。”女孩说着看向千俞。
　　婉儿也随即说道：“谢谢仙尊，谢谢仙尊！”还顺便鞠了好几个躬。
　　千俞虽然已经累的睁不开眼睛了，但还是被逗笑了，连忙说“别别别，我可不是什么神尊，你没事就好。”
　　紫藤仙尊也笑道，用宽厚的声音说道：“她是未来的神尊。”
　　众人也表示赞同的笑道，气氛没刚才那么紧张了。
　　千俞有些不好意思道，打算站起来，结果踉跄了下，还好一旁的伯灿和新月仙君扶住了她。
　　“俞儿，累吗。”新月仙君柔声道，千俞是她的弟子，自然她最心疼。
　　千俞看着新月仙君摇了摇头，努力挤出了个轻松的笑容。
　　“新月仙君，你这徒儿心怀世人，以后必成大器。”刚才那个仙友道。
　　“是啊，是啊，重明有这项技能，不吝施救，这才是应该的。”众人也你一句他一句的说着。
　　“好了好了，没什么事大家都散了吧。”紫藤遣散着众人。
　　“你们也快回去休息休息吧先，雪下的这么大，就先不要着急下山。”紫藤转头对那三个女孩道。
　　不一会，大家都各散开，各走各的了了，只有新月和伯灿还在。
　　“真的没事吗，俞儿。”新月摸了摸千俞的头。
　　千俞的发尾还是赤色，疲惫的象征，眼睛也还是金色双瞳。
　　“真的没事，我又不是第一次用治愈之术了，放心吧，师傅，我休息休息就好了。”千俞强撑的笑着。
　　“师傅也不是不让你回愈伤者，可你要量力而行…”新月叹了口气。
　　毕竟回愈也不是重明的强项。
　　“我知道的，但毕竟我也算个守护神嘛，虽然还不到百岁，但我也想尽自己所能。”
　　“好孩子。”新月略带欣慰的笑了笑。
　　“没事的师傅，您先回去吧，我恢复的差不多了，有伯灿陪我就行。”千俞指了指一旁的伯灿，对新月说道。
　　新月转头看了看伯灿，伯灿点了点头，新月道：“好，但是你要答应师傅短期之内别在使用回愈了。”
　　“好。”千俞笑了笑，眼睛弯弯，乖巧极了。
　　等到新月仙君走后，千俞松了一口气，就要席地而坐。
　　“唉！别坐这里呀。”伯灿连忙上前一手搀扶住千俞，没让她坐在雪地上。
　　“去坐前面的木间亭吧。”伯灿道。
　　“好。”
　　--------------------


第40章 回忆篇 雪中相识
　　=========================
　　二人缓缓走到木间亭里，千俞坐在了亭子里面。
　　“让我缓缓。”千俞一手支住下巴，歪着头，闭目养神了起来。
　　“叫你逞能。”伯灿有些教训道。
　　亭子里的玄鸟们又飞了出来，围着两人转了起来。
　　“去去去。”伯灿用衣袖驱赶着。
　　“这不是能者多劳嘛。”千俞倒是没气伯灿的不满，轻声说道。
　　“竟说些歪理，喝点补补吧。”伯灿把玉液递给了千俞。
　　“哦对，还没喝着呢。”千俞睁开了眼睛，接了过去，眼睛还是藤金色双瞳。
　　刚伸出手，一只玄鸟就落在了千俞手上。
　　“可以分享一下吗。”千俞问伯灿。
　　“现在是你的玉液，你想的话当然了。”伯灿摊了摊手道。
　　“小可爱们，感谢感谢天狐仙尊吧。”千俞温柔地对飞来飞去的玄鸟道。
　　真是个嘴硬心软的神仙。
　　边说边倒了一点玉液在手心，在空中飞着的玄鸟们都一个接一个的停在千俞的手上小酌两口。
　　等到都喝完了，千俞轻声道：“尝完美味啦，都回去吧。”
　　说完玄鸟们都乖乖的飞上了亭子顶。
　　千俞这才拿起青翡酒瓶喝了一大口，玉液的香在嘴中四溢，到舌，到喉，到胃，顿时觉得不是很疲惫了，恢复了好多。
　　千俞轻松地呼了一口气，又喝了一大口。
　　伯灿看到千俞这样表情也比刚才放松了些。
　　“慢点喝，看你这么喜欢，改天我再给你整点去。”伯灿道。
　　“话说你是怎么找幸川要的，他竟出奇的把这么好的东西给你了，是不是你们做了什么交易了…？”千俞随口问道。
　　“什么呀，不过则就是我们打赌，他赌输了而已，我运气好罢了。”
　　幸川是伯灿在凡间为数不多常联系的友人，他也非凡人，算半个药师，经常四海为游收集一些好东西，然后就会来找伯灿打赌，赌输了就会让伯灿选他手中的东西，赌赢了就会找伯灿要东西，伯灿可能也是运气好，常赢一些，这次就把珍贵的斛石玉液赢到了手，带回来给了千俞。
　　“这样啊，那你赌的是什么？”千俞好奇的看着伯灿。
　　“额…这个嘛……”伯灿有些不好回答的眼神闪躲了起来。
　　“说嘛说嘛。”千俞追问道，又喝了一口玉液，青丝已经恢复成了墨黑，双瞳也逐渐合并成了深褐瞳。
　　“我…就是赌的…就是…额…那个…样子。”伯灿不知道怎么说出口，不知所措的挠了挠后脑勺。
　　千俞差点没一口喷出来，瞠目结舌道：“你不会…不会…赌的是千岁之后化身给他看吧？”
　　伯灿没说话咬了咬嘴唇。
　　“啊…还真的是啊？”千俞睁大眼睛看着伯灿求证。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”突然一阵爆笑声穿出，惊的木间亭顶的玄鸟都扑棱了两下，千俞笑的前翻后仰的，坐都坐不稳了，与这清冷的雪景形成了强烈对比。
　　伯灿鼓着嘴，脸慢慢憋得通红，有点好气地盯着还没笑过来的千俞。
　　“有那么好笑吗。”
　　千俞直起腰，摆了摆手，轻拍了拍自己的胸口，一手捂住眼睛想缓了下。
　　“抱…歉，可是真的…真的很…好笑噗…”千俞一边强忍笑，一边捂着嘴，尽量不让自己再笑的那么夸张。
　　可是这幅过于强忍的样子让伯灿更来气。
　　“喂，你有没有良心，我用这个当赌注不就是为了换玉液嘛，还不是为了你这小火鸟，你要不喝就还给我。”说着伯灿准备起身拿回酒瓶。
　　“别别别，天狐仙尊，我的错我的错，我错了……”千俞立马双手抱住酒瓶，讨好似道。
　　其实伯灿也没真的生气，毕竟天狐是真的到千岁后可化身美丽的女子，这和其他神仙的化身不太一样，其他神仙只能暂时的变身，而千岁天狐可选择一直化身，甚至往后余生都可以一直保持与自己之前相反的性别。
　　“哼。”伯灿也只是吓吓千俞，并没有真的要拿回酒瓶。
　　“这么看来的话，这种玉液和天狐仙尊的化身同等珍贵了。其实不光是幸川期待，我也有些期待呢。”千俞抱着酒瓶似笑非笑道，有些喝醉的样子。
　　“化身女子也没什么实质性的用处，我到时候可不会化身的。”伯灿瘪了瘪嘴。
　　伯灿说是这么说，脑袋里却出现了个频频处事不惊的大冰山，几乎没从他脸上见过其他表情，要是自己化身成美丽的女子接近他，不知道他会作何态…？就是不知道他喜欢什么样的女子………天呐，自己是疯了吗，我为什么要管他喜欢什么女子…莫名其妙，打住打住！
　　伯灿觉得脸火辣辣的，伸手用微凉的手捂住双颊。
　　千俞把最后一口玉液一饮而尽，脸颊浮上一片绯红。
　　“喝完啦，还你。”千俞把空的青翡酒瓶还给了伯灿，站起来深了个懒腰，看着这雪并没有要停的意思。
　　“准备干嘛去。”伯灿接过酒瓶问道。
　　“准备下山走走。”千俞道，不知是喝的有点懵的原因还是听多了伯灿的话，现在都想下山了，想去看看这山下的雪景是何景色。
　　“现在都去？那遇到凡人小心点。”
　　下一秒千俞就一个往上跳跃翻身，四肢跟着身体的转动慢慢缩小，上升，轻纱衣衫变成了赤姜色的羽毛，一个转身就恢复了真身重明鸟。
　　千俞扇着翅膀向伯灿叫了两声，伯灿点头道：“去吧。”
　　之后千俞猛的飞向上空，盘旋两秒，之后以飞箭的速度直直朝山下飞去。
　　雪中一间破烂不堪，几乎遮挡不住风雪侵蚀的房子中，一名挽着青丝，身着朴素的少女在往篝火盆中不断添柴。
　　“咳咳…咳……”床上的女人虽然盖着被子，但还是轻微发抖，不断的咳嗽。
　　少女只好又把自己身上的外套脱下来盖子了被子上，摸了摸床上人的额头，比刚才更烫手了，这样下去可不是办法。
　　“薇儿…快把你的衣服穿上，娘不冷……”说着把手从被子里面伸了出来，缓缓的拿起衣服想举给床边的人，可是颤抖的手怎么也抬不起来。
　　“没事的，阿娘，我不冷，你盖好。”白薇把娘亲的手又放回了被子里。
　　屋里有了刚才添的柴火，明显比刚才暖和了些，被子里面传出另一个人的声音。
　　“阿娘，我这样抱着你，是不是比刚才好了些。”一个四五岁的小女孩把小小的脑袋伸了出来，甜声道。
　　“咳…是…比刚才暖和了太多，还好有你们。”连续半月的风寒让明月脸色极差，但她还是装作不难受的样子虚声道。
　　白薇看着阿娘这个样子，心里不是滋味，家里真的太穷了，剩下全部的钱根本不够包一次的药，下垂的双手握紧了衣裳，抿着嘴一声不吭。
　　“姐姐，阿娘说她觉得好多了。”小女孩年纪小不懂伪装略带开心的对白薇道，她以为阿娘马上就要康复了，她们一家人就可以出去堆雪人了。
　　白薇扯着嘴角对妹妹笑了笑，想到刚才用的是最后的柴火了，阿娘的风寒已有半月，只怕时间拖得越久，越……
　　白薇不敢再想，看着阿娘一天比一天无血色的脸庞，白薇决定赌一把，无论如何，都要试试。
　　“白棠，你就这样好好抱着阿娘，不要让她着凉，知道了吗。”白薇对被子里妹妹道。
　　“知道啦，姐姐。”白棠笑嘻嘻的应到，满脸都是孩童的天真。
　　“薇儿…咳…你要干嘛去…咳咳…”明月担心的问道。
　　“没事的，阿娘，我去去就回，很快的。”说完白薇转身就准备出去。
　　“等…咳咳…等等！把衣服穿上，听话…咳。”明月有些激动的叫住快走到门口的白薇，情绪的举动让她更剧烈咳嗽了起来。
　　“好…好，阿娘您别激动，我穿上，我这就穿上。”白薇。见状立马跑了回来，把本来盖在阿娘身上的衣服穿上了，怕如果不穿自己走后，阿娘会一直担心的咳嗽。
　　“外面风雪这么大…你出去是要干什么？”明月问道，虽然她不想让白薇出去，也不知道她出去要干嘛，但依照白薇的性子，一定会出去的。
　　白薇不知道怎么回答，想实话实说，自己出去找治风寒的草药，但这大雪天的，正常情况下根本就没有。
　　“我…出去找找有没有川乌…”白薇道。
　　“咳…傻孩子…这天怎么可能会有呢…咳咳咳…咳咳…”明月越咳越严重，这一次又咳出了血。
　　“阿娘！”白薇急忙拿手帕为娘亲擦嘴角的血。
　　“阿娘没事，真的…”明月半睁着无神的眼睛，故意迟缓，嘴唇白中发紫。
　　“不管有没有，我都要去看看，不能再一直等着了！”白薇说完便拿起来桌子上的草篮。
　　“阿娘，等我回来。”之后头也不回的出门了。
　　千俞享受着在空中被风雪吹打的感受，她的皮毛很厚实，不但不冷反倒觉得很舒服，就这样半眯着眼睛飞行在白混的树林里。
　　“呜呼~”千俞以极快的速度躲避着一棵棵树，像风雪一样，轻快又自由，落下的飞雪都会跟着千俞的方向飘动。
　　不知飞了多久，千俞变成了人形，落了地，动了动自己的胳膊，飞了太久，酸的慌，还是走一走吧。
　　本来喝玉液喝得有些微醺，这下飞清醒了，千俞看了看周围，荒林一片，连个活物都没有，转念一想，这大雪天的，人们肯定都待在家里，动物们也都冬眠了，唉，下山的不是时候，还以为能遇到些小伙伴呢。
　　千俞迎着风雪缓慢走着，积雪已经到了她的小腿，单薄的衣衫与这环境显得格格不入，丝飘白衣在风中飞舞，可千俞一点都不觉得冷。
　　大约又走了几里，雪地中突然有什么动了一下，千俞以为自己出了幻觉，定眼一看，尽管与雪地融为一体，但仔细看看也能看出区别，好像是一只———兔子？
　　“这哪里来的三瓣嘴。”千俞左右看了看，四周还是无人家，那只白兔一动不动的窝在雪地中央，只有那三瓣嘴在上下拱着。
　　千俞朝那只兔子走了过去，蹲了下来，准备伸手摸的时候，那兔子灵活的一跳，竟躲开了千俞的手。
　　“嗯…？”千俞手顿了一下，这只小兔子好奇怪，不让摸的吗。
　　就当千俞又准备伸手摸的时候，一阵幼甜的声音从兔子身上传出。
　　“你干什么！本仙也是你能摸的吗。”兔子的三瓣嘴一开一合道。
　　“原来是只兔妖呀。”千俞没有任何惊讶，慢慢收回了手。
　　“什么兔妖！本仙是兔仙！”虽然是生气的口吻，但声音却一点都不吓人，好似是五六岁软糯的女孩声音，奶凶奶凶的。
　　“噗……”
　　“你…！！竟敢笑本仙，等本仙修炼成了人形，第一个就找你报仇！”兔子生气的竟用后腿站了起来，虽然是威胁的话，但用这小孩子的声音却没有一点威慑力。
　　“抱歉…我不是故意笑你的，不过你连人形都没修炼出来，还自称是仙，不觉得…”
　　“觉得什么？本仙就快要修炼成人形了，马上就要成功了，哼，仙位迟早是我的。”兔子自傲的说道，要不是还是原形手太短，估计就要像人一样仰头抱臂了。
　　“好吧，这位…未来的兔仙，我就不打扰了。”千俞站了起来，拍了拍裙摆上粘的雪。
　　“既然你已经知道我是谁了，那不妨也说说你吧。”兔子道。
　　“我？”千俞略带惊讶地指了指自己。
　　看来这只兔子还真是修行没多高，连自己是什么都感知不出来。
　　“对呀，看你…也不像是凡人吧。”兔子仰头道，她虽然感知不出千俞是什么，但就觉得她肯定不是凡人。
　　“嗯…我不是凡人，但我也就是个籍籍无名的鸟妖罢了。”千俞摆摆手道。
　　“哈，本仙就知道，量你也不是什么厉害人物，看在你我有缘，要不这样吧，等本仙修炼成人形的时候，本仙就认你为徒，怎么样。”兔子道。
　　千俞无奈地笑了笑：“好呀，看在我们还挺有缘的份上，那就祝你早日修炼成人形来当我师傅。”
　　“那就再会了。”千俞说着就准备转身离开。
　　“喂！还没告诉我你的名字呢！”身后的兔子大喊道。
　　“我叫千俞！”千俞转身回应道，说着便消失在风雪深林中。
　　“千俞…这名字，好熟悉呀。”兔子呆在原地，想了半天也没想起来，只是觉得好像在哪听过这名字。
　　不知怎的，这风雪越刮越大，如同暴风雨呼啸而来，白薇步履瞒珊的在暴雪中走着，举步维艰的走到一棵树前，把篮子按在了雪地里，以免被风刮跑，之后便开始用手挖树下的雪，这已经是她挖的第五颗树了，指尖已渗出了血，指关节也被冻的肿硬了，白薇甚至已经感觉不到手的存在了，可即便是这样，她还是一直在挖，只要不放弃就一定能挖到川乌的…
　　可即便是这样想着，第五棵树挖开了快半尺高的雪，露出了树根面的泥土，可还是没有川乌，白薇精疲力尽的往后坐了下，搓了搓已经冻得不成样子的手，如果是在正常的天气，一棵棵树顺着找，很快别能找到川乌，可是这样的暴雪天，不挖开看看，根本就找不到。
　　白薇逐渐感到绝望，呼出的哈气被狂风卷走，睫毛变得湿润，白薇深呼一口气，拍了拍自己，不能浪费时间，娘亲还在家等着呢，要快，马上就要晚上了。
　　白薇站了起来，把篮子从雪中拿起，朝着另一颗树走了去。
　　此时千俞正漫不经心的在暴雪中溜达，不间断的雪花本应落在千俞的头上却在离头几公分的时候消失不见了，像是头顶有一层透明保护伞一样，千俞在雪中走了这么久，身上滴雪不沾。
　　千俞走着走着停了下来，因为她看到在不远处一名挽着青丝，身着朴素的女孩在满天飞雪中找寻着什么东西。
　　千俞轻手轻脚地走了过去，离近一看女孩跪在树旁好像挖着什么，不过女孩好像……在哭。
　　女孩看着只有十六七岁的样子，双手已经血肉模糊了还在不停地挖雪，眼含泪水十分委屈的样子，看得千俞不禁好奇。
　　她这是怎么了…
　　千俞就这样现在树后，想上前但却不知道该怎么做说什么，怕打扰到女孩，就这样，一直在树后看着女孩，看了好久，直到女孩把积雪挖开，盯着底泥发着呆。
　　但没过一会儿，女孩擦了把眼泪，站了起来，弯腰拿起了个空的竹篮，千俞这才也动了动，脚下的雪坑一踩发出了声响。
　　“谁？”女孩警惕地转了过头，看向了站在树后的千俞。
　　大雪飘散，四目相对。
　　白薇原本警惕的神情慢慢放松了下来，树后站了一个和自己年纪相仿的女孩，正用那一双桃花眼呆呆地看着自己，只是在这寒冷的十二月天，她竟只穿了一件单薄的衣衫，扶着树的手都冻红了。
　　白薇脱口而出：“你是谁？你…不冷吗。”
　　“我？”千俞指了指自己。
　　“嗯，小妹妹，这么大的风雪，你穿这么单薄，不冷吗，怎么不回家。”白薇道。
　　此时的注意力已全然在千俞身上，好似已经忘了自己上一秒因为找不到川乌而默默泣声。
　　“我不冷，还有，我可不是什么小妹妹。”千俞恰着腰说道。
　　白薇被她的样子逗笑了，还挂着泪痕的脸颊笑起来使人不禁有些心疼。
　　“那你呢，你在找什么。”千俞问道。
　　白薇听到愣了一下，随即不再笑了，恢复了刚才的表情：“再找一种草药，叫川乌。”
　　“川乌？”千俞道。
　　“你知道？”白薇惊奇道。
　　“不知道…”千俞略带不好意思道，她不知道川乌是什么，甚至从没听说过，不过如果问伯灿的话，他应该知道。
　　“那你找川乌干什么。”千俞走问道。
　　“当然是治风寒了。”白薇道。
　　“你得风寒了？那你还在…”
　　那你还在大雪天在外受寒，千俞想这么说。
　　千俞之前听伯灿说过风寒，好像是凡人风寒是邪外袭之恶病，皆是因寒劳引起。
　　“不是我，是我娘亲。”白薇低声道。
　　白薇叹了口气，看样子今日是找不到了，天色已晚，只能明日早些出来找了。
　　“也许我…”千俞向前走了一步，脱离了树木的遮挡。
　　“你受伤了！？”白薇惊呼道。
　　“啊…？我…”千俞低头看了看自己，果不其然，衣衫和手都沾满了干掉的血迹，看着就像是自己受伤了一样。
　　白薇把脚向后退了一步，想离开自己站的那个雪坑，谁知道往后一步没站稳，整个身体向后栽去，一脚踩进了个更深的坑。
　　“哎呀！”白薇惊呼出声，想站起来但却挣扎了半天都没出来。
　　千俞见状走到了白薇面前，向白薇伸出了手。
　　飘雪落到了白薇的发丝上，覆盖了一层，睫毛上的水雾被风吹干，眼睛下面绯红一片。
　　白薇看着千俞伸出的手，远处看时以为是她的手冻的红了，现在离近看好像也是血。
　　千俞察觉到白薇惊讶的眼神，连忙解释道。
　　“啊…你别误会，这不是我的血，不…也不是那种…我不是坏人，是刚才救了只受让的三瓣嘴…”
　　“你没受伤就好。”白薇笑了笑，毫不介意的把手放了上去。
　　双手相拉，体温相通，白薇惊奇地发现她的手竟然这么热，看来是真的不冷。
　　千俞也笑了笑，眼底春风如水，在这冰天雪地中竟有一丝温暖。
　　白薇愣了一下，眼下的绯红变得更红了。
　　“跟我回家洗洗吧。”
　　“好。”
　　伯灿望着千俞飞走后便转头又拐到了玄潇的殿内。
　　原本是想着还有一瓶玉液在玄潇那里，反正他也不喝不如自己还是拿回来的好，谁知道，等伯灿过去的时候，整瓶的玉液一滴都不剩了。
　　伯灿倒了倒酒瓶，没有一滴，一脸不敢置信道。
　　“你喝的？”
　　“嗯。”
　　“喝完了？”
　　“嗯。”
　　玄潇依旧闭着眼，只是这平常严肃有距离感的脸庞多了一丝红晕，与这大神尊的气质截然相反。
　　伯灿捂住了自己微张的嘴，丝毫没料到他会喝，并且给喝完，这还是自己认识白泽吗。
　　“你不是不喝吗。”伯灿道。
　　“没说。”玄潇缓缓睁开眼睛，表情似乎有些置气。
　　这小白猫怎么这幅表情，像是喝醉了…？
　　伯灿依稀记得初遇玄潇之时，那日听说从昆仑雪山来了神尊，栖凤山上围的到处都是人，都想一睹昆仑神尊的芳颜，伯灿拨开人群挤到了最前面，顿时被吸去了目光。
　　只见人群中央站着一位眉目清朗，双瞳冷澈的男子，他单手副于身后，尽管大家都围着他，但大家都离他周身一尺多，生人勿近的强大气场使接近的人都背后发凉。
　　虽说现在玄潇修为甚高，但毕竟斛石酿的酒浓度也极高，除了重明本体能消化，其他即使喝了一口也会晕醉。
　　伯灿看玄潇现在的这个样子，笃定他是喝醉了，便有了熊心豹子胆。
　　“小白猫？”伯灿叫了声。
　　“何事。”玄潇鼓着嘴回应道，很不满意这个称呼。
　　果然，平常时期叫了小白猫之后比得一个白眼。
　　“为什么要喝我的玉液呢？”伯灿靠近玄潇，轻声问道。
　　“不是你留给我的吗。”玄潇半磕着眼，眼神跟着伯灿。
　　这小白猫傲娇的很，嘴上说着不稀罕，却趁我走后喝的一干二净。
　　“嘿嘿，原来你这么喜欢的吗。”伯灿鬼使神差的伸手捏住了玄潇的脸。
　　棱角分明的脸一捏却格外的软，伯灿顿时玩意大发，双手捧住了玄潇的脸，左右晃了晃，这是他一直想做的事。
　　但还没等伯灿玩痛快，玄潇就双手副上了伯灿的手，眼神也从涣散到集中，定定的看着伯灿。
　　“喜欢。”
　　“…你没喝醉啊？”伯灿一下从脚到头打了个冷颤，说话声音都逐渐变小，想把手抽离开来，却被玄潇的手死死握住，只得讪讪笑笑。
　　“喝醉了的话你想怎么样。”充满压迫感的声音传来。
　　“我…没想怎么样……你信吗…”伯灿尴尬一笑说道。
　　两人就保持着这个姿势，伯灿挣脱来半天都没挣开。
　　“哦？”
　　玄潇的表情耐人寻味，大拇指轻摩擦着伯灿的手腕。
　　伯灿的耳朵以肉眼可见的速度红了起来，结结巴巴道：“就…就想逗逗你…不行啊…”
　　双手还是贴在玄潇的脸颊上，他的脸倒是凉的彻底，自己倒是低着头不敢对视。
　　玄潇拉住伯灿的手腕，向后一带，玄潇的脸一下子靠近。
　　侧过头对伯灿耳边低声道。
　　“下次再想这样挑逗我的话，我定不会放过你。”
　　--------------------


第41章 回忆篇 破漏屋檐
　　=========================
　　原本暴雪停了些，千俞跟着白薇来到了一间穷阎漏屋的房子前，千俞望着这屋檐，上面露出了好大个洞，只剩几根木条遮挡，木条上还被铺了一层破布。
　　“阿娘，我回来了，您怎么样。”白薇推开房门走了进去，千俞也跟着进去。
　　一进门就看到旁边躺着一虚弱的女子，一看就知道已是重病，千俞在原地转了一圈观察这屋里，这是她第一次进入凡人的地盘，看着这样的屋子，心中不禁想到与伯灿口中形容较为天差。
　　白薇看到千俞在四处观看，有些不好意思道：“你别介怀，我家情况属实不怎么好…”
　　千俞笑笑摇了摇头。
　　“咳咳…咳…薇儿，你回来了…”床上原本已经睡下的女人看到白薇回来后无力地说道。
　　白薇走到床边握住了明月的手，低声道：“对不起阿娘…我没有找到川乌。”
　　明月半睁着眼睛笑了笑，好似已经没有力气说话了，摸了摸白薇的头。
　　千俞也走到床前，看着意识涣散的明月。
　　“对了，说好要给你打水洗洗的。”白薇站了起来，去给千俞打了一盆水。
　　不一会，白薇把水端来，就要拉着千俞的手放进去，却被千俞把手拉开了。
　　“这是温水。”白薇以为千俞怕是凉水不想用。
　　“不是…你的手，还是我自己来吧。”千俞看了看白薇的手，不忍道。
　　“啊…好。”
　　白薇倒是没在意自己受伤的伤口，不说都已经忘了，现在提到才觉得有些疼痛。
　　“谢谢。”千俞洗了洗手上和衣服前血渍，把衣服整湿了一大半。
　　弄完后，千俞又走到了床边，看着一脸担心的白薇望着床上的女人，千俞若有所思的想着什么。
　　不一会，千俞拍了拍白薇，笑了笑道：“刚才忘记告诉你了，我其实是医师，可以帮你治好你阿娘。”
　　白薇愣住了，不敢相信地看着千俞，以为自己没听清。
　　就这样，两人对视了几秒。
　　白薇猛地惊声道：“真的吗！可是…可是即便你开了药，我们也没有钱去包药…”
　　从惊喜到再度失望只用了几秒。
　　“嗯…不需要包药，你知道有一种治疗方法叫针疗，通过…细针扎入表面，从而疏通治疗的，当即就见效。”千俞把之前看到的书中内容一通乱说。
　　不过还好看着白薇表情似乎是相信了，千俞松了一口气。
　　千俞继续道：“不过你要先回避一下。”
　　白薇道：“好，那就拜托你了，如果你能治好我阿娘的话，我就…”话说到一半，白薇顿住了，她也不知道去过她治好阿娘的话，自己要拿什么感谢。
　　千俞看出了白薇的窘迫，连忙道：“没关系的，等我治好了再说这些也不迟。”
　　白薇有点寄予希望的点了点头：“那我去门外等。”
　　说着转身出了门，千俞这才走到明月床上，此时的明月依旧闭着眼感觉，也不知道是睡着了还是太过难受昏了过去。
　　千俞摸了摸她的额头，不禁吓到，这么烫，不过也不是很难。
　　千俞深呼吸一口气，就当准备凝神聚气的时候听见被窝里里面有什么动静，突然一下一个小脑袋露了出来，吓了千俞一跳。
　　千俞周身气息一下子消散，那孩童看着千俞笑嘻嘻的。
　　怎么被子里面还有一个…千俞还挺意外的。
　　“那个…”千俞跑到门口把门打开。
　　白薇见状难隐表情喜悦：“治好了？！”
　　“阿…不是，被子里面还有一个孩童。”千俞道。
　　“我差点忘了，那是我妹妹，我这就把她抱出来。”
　　白薇三两下就把白棠抱了出来，轻声道：“乖棠棠，来跟姐姐再外面等等。”
　　“为什么呢？”白棠软声问道。
　　“因为医师姐姐要给阿娘治病，不能别人打扰呀。”白薇道。
　　就在全屋人都出去了，千俞解下了手带，盖在了明月的眼睛上，即使明月已经睡着，但千俞也不确定一天使用两次回愈会不会现原形，怕吓到他们，还是以防万一，一切准备就绪，千俞闭眼再次准备凝神聚气。
　　此时屋外天色已晚，不点灯根本就看不到，风雪已停，但入夜的微凉让站在外面的白薇发抖，一样发抖的还有怀中的白棠，白薇紧紧抱着白棠，脑子逐渐清醒。
　　“姐姐我好冷…”怀中的白棠小声道。
　　“乖，再坚持一下下。”白薇紧紧抱着瑟瑟发抖的白棠。
　　不知等了多久，听到门内传出：“好了。”白薇才推门进入。
　　一进门都感受到屋内无比温暖，比白日点篝火时还要温暖，白薇以为是自己在屋外太冷的错觉。
　　只见原本床上躺着的虚弱女人，此时已经面色红润，病态全无。
　　明月一见白薇进来，连忙坐了起来。
　　“阿娘，您好些了吗。”白薇惊喜地走到明月床前，把白棠放在床上，握住了明月的手，热热的。
　　“说来奇怪，睡了一觉，阿娘觉得病好了。”明月疑声道。
　　她不记得何时失去了意识，好像是睡了一觉，一睁眼就看到床边找了个陌生女孩，接着白薇就进来了，自己就一点也不难受了。
　　“阿娘…您吓死我了…我还以为…”白薇一下子没忍住，抱着明月哭了起来。
　　明月耐心安抚着白薇，一旁的白棠也似乎明白了什么：“阿娘的病好了吗？”
　　明月摸了摸白棠的脸：“对呀，阿娘康复了。”
　　“太好了！那我们就可以出去堆雪人了！”白棠欢呼道。
　　白薇擦了把眼泪，转身看到还站在一旁的千俞，只是好像她的脸色看起来比刚才白了些。
　　“那个…谢谢，谢谢你，没想到你真的能治好我阿娘，我真的…不知道怎么感谢的好……”
　　“不用谢，也不是很严重的病，没多费力。”千俞摆了摆手说道。
　　“对了，还不知道你的名字呢。”白薇问道。
　　“我叫千俞。”
　　“我叫白薇。”
　　“白薇花，真好听的名字。”千俞看着白薇道。
　　白薇有些不知所措挠了挠头，有些脸红。
　　床上的明月也下地来，这是她病这半月后首次下地，有些走不稳，白薇连忙上前搀扶，并解释了一番，明月也感谢了起来，差点跪下叫神医，还是千俞急忙扶起。
　　“真的不用感谢了，您康复了就好，现在的天色也不早了，我就…不打扰了。”千俞说着便要离开。
　　明月见状立马给白薇使眼色，白薇也马上明白了，急忙拦住了千俞。
　　“都这么晚了，你一个小姑娘走这雪路多危险，你要不嫌弃的话，留下来吃个饭吧。”明月笑了笑，浑身散发这温柔的气息。
　　千俞看得一愣，一时间仿佛看到了新月师傅的影子。
　　“就是就是，这么晚了，你自己走夜路多危险呀，留下来吧，我阿娘做的饭可好吃了。”白薇也笑嘻嘻地从一旁挽着了千俞的胳膊。
　　在三人的来回推让下，千俞还是留了下来。
　　“哎呀，孩子你的衣裳怎么湿了，冷不冷呀，我再给你找一件吧。”
　　明月看到千俞衣服上湿了一大片，千俞低头看了下，是刚才洗掉血迹的地方，自己忘记烘一下了。
　　一旁的白薇低着头不好意道：“你别嫌弃…我的衣服都挺……”
　　“不嫌弃。”还没等白薇说完，千俞就看着白薇真诚的说道。
　　白薇一愣，之后露出了个好看的梨涡。
　　等千俞换上这一身补丁的衣裳，顿时从仙山的神仙变成了凡间的俗人，千俞看着屋里唯一一小块镜子中的自己，眼中充满了好奇。
　　白薇替千俞整理着领口道：“这和你的那身自然是不能比，但是起码不冷了。”
　　“我自己来吧，谢谢。”千俞自己束上了腰带，能感受到这是很厚实的衣服了，因为自己现在有点热了。
　　“扎吗。”白薇问道。
　　千俞摇了摇头：“我皮糙肉厚，穿着和我那身舒适感无差。”
　　白薇被逗笑了，还以为这么一个气宇不凡一看就是出生名门的小姑娘会不适应。
　　白薇把原先千俞的一身轻纱白羽给挂了起来。
　　等了一会，明月就做了桌子的菜，三素一荤一汤，明月把唯一的肉也给切了。
　　原本家里的生活来源是山周边的草药，明月没病的时候就采药去卖，能换些家补，虽然没有多出来的，但也刚好一家人吃了，可就在半月前，许是太过劳累，也或许是太过寒冷明月还在外采药，就得了风寒，恰巧数日大雪，明月就越来越严重，日日高烧，一病不起。
　　直到今日千俞的到来明月才彻底康复。
　　再怎么说千俞也是自己的救命恩人，那是一定要把家中最好的拿出来，正好自己现在康复了，等雪停了自己就可以再出去摘草药了。
　　明月忙前忙后的端菜，白薇也帮着忙，不一会就摆满了一桌子。
　　“哇，有肉有肉！”白棠激动地拍着手，自从明月病了之后，白薇也没有胃口，都是随便做些素菜给白棠吃，都把小奶膘饿瘦了。
　　吃饭中，虽然明月很委婉，但千俞还是能感受出来她在有意无意的问自己从哪里来的，怎么会那么巧一人出现在这荒芜的栖凤山下。
　　“你们去过栖凤山的西南边吗。”千俞问道。
　　明月和白薇都摇了摇头，即便是平常明月采药，最远也只走到南边，西边和自家东边相反，自然是不怎么去。
　　“我家就在栖凤山的西边，家中父母都行医，所以，我也稍会一些，今日是和父母起了争执，所以才跑出门，走着走着就到了这里。”千俞胡诌道，也不知道这样说能不能蒙混过关。
　　但看大家的样子是没有怀疑的，明月也开始说起自己家的事，原来她们是因为战乱逃到这里的，本来是要投奔亲友，但中间也出了一些意外，一家人跑到这个林子里发现了这个旧屋，一看便是很久没人居住了的，因为白棠当时实在是太小了，不能再到处奔波了，所以一家人便决定定居在这里。
　　在这个荒雪之夜，方圆可见之围只有一家灯火通明，五谷飘香，其乐融融，这是千俞从没有过的感觉，不似栖凤山的冷清，也不似与长辈们的尊师重道，见语行礼。
　　千俞看着碗中明月夹给自己的肉，嘻笑的白薇和白棠，忽闪的火烛。
　　自己似乎是有些明白，为什么伯灿那么眷恋人间了，这感觉真的和在仙山时很不一样。
　　入夜，千俞和白薇打着地铺，屋里只有一张床，在两人的再三劝阻之下才断了明月要躺地上的想法。
　　灯火熄灭，睁眼似闭眼，黑暗中，千俞直直地躺着，却睁着眼睛。
　　在栖凤山上是没有昼夜的，因为整座山都被结界包围，算是半个仙界了，所以千俞一般不怎么休息，不过到了这种时候也要适应。
　　千俞和白薇躺在一个被子里面，千俞一动也不敢动，现在只有一个想法。
　　好热。
　　“还没睡吗。”身旁的白薇小声道。
　　“嗯，你怎么也还没睡。”千俞道。
　　身边的人往自己这边靠了靠，黑暗中发窸窸窣窣的声音。
　　“有点冷，但不知为何，觉得你这边暖和一些。”白薇头抵在千俞肩膀上说道。
　　“我觉得有点热，所以现在身上比较暖和吧。”千俞也侧过头。
　　两人脸对脸，白薇笑了笑。
　　“笑什么。”千俞道。
　　“没什么，就是觉得你很像一个行走的暖炉。”白薇像一只小猫一样贴近千俞道。
　　“那我们正好互补了。”千俞也笑了笑道。
　　“那你不介意我在靠你近一些吧，你身上真的好暖和。”白薇道。
　　在千俞应了一声后，白薇整个身子贴近了千俞，侧身抱着千俞。
　　“我很讨厌冬天。”白薇小声道。
　　“嗯？为什么。”千俞道。
　　“因为很冷，而且会很容易生病，生病的话就要花钱治病。”白薇嘀咕着。
　　千俞没有说话，白薇和自己正相反，千俞是那么的喜欢冬天，只是觉得冬日比较凉爽，却不知这狂风暴雪会对凡人造成很难生活的局面。
　　“你明日就要回家了吗。”白薇又问道。
　　“嗯。”
　　“那你还会再来找我吗。”白薇道。
　　找？是从栖凤山来这里吗，千俞想说其实自己可以不回去的，反正待上个十天半个月对自己也没影响，但想到今日粮食的稀缺，相比自己留下会对她们造成影响的吧。
　　“会的，因为我们现在也算是朋友了吧。”千俞道。
　　“朋友？”白薇道。
　　虽然黑暗中千俞看不到她的脸，但听声音就能感觉出来白薇很惊讶。
　　“不是吗。”千俞道。
　　她以为现在已经能算是朋友了。
　　“是是是，当然是了，我…从小到大还没朋友呢，你是第一个。”白薇有些激动道。
　　幼年时带着尚未满岁的白棠跟着阿娘定居此地，就没有再见过和自己同龄的了，更别说有朋友，偶尔会有商队路过，但白薇也是从远处瞧着，周围荒野一片，只有她们这一家，说不孤单是假的。
　　“很开心成为你的第一个朋友。”千俞贴近白薇轻声道。
　　白薇虽没有笑出声，但眼睛已经弯成了月牙，黑夜中那对称的梨涡若隐若现。
　　“今日小寒，白薇遇到了千俞，真让人开心。”白薇道。
　　真是可爱，千俞也跟着笑了笑。
　　“快睡吧，晚安。”千俞道。
　　“好，晚安。”白薇道。
　　不知是入乡随俗还是身旁人的影响，本身不怎么困的千俞竟然也渐渐陷入梦乡。
　　一夜无眠，睡得酣畅淋漓，直到天光渐起，千俞才小心翼翼的起身离开。
　　天光微亮，千俞飞速穿梭在树林中，没多久就飞到了栖凤山上，一进堂门就四处寻着伯灿，但寻了一圈都不见踪影。
　　路过书阁的侍女说昨日看到天狐仙尊一脸通红的从寒夜殿跑出，好像是又去人间了。
　　一脸通红的从寒夜殿跑出？那不是白泽仙尊的寝殿吗，他们怎么了？
　　万书阁内
　　地上被扔得乱七八糟的都是书，只见还有书从第二层的立书架中扔出。
　　千俞已经在这里找了半响都没有找到自己想要的，万书阁内包揽万卷，上至天帝创世，下至木工之术全都在这里。
　　千俞又抽了一册看了下：“也不是这个。”随即也扔掉了。
　　“哎哟！您这是做什么呀重明仙神。”
　　书柜后突然出现了一位矮头呆脑的白胡子老头看到这书槽乱一片，对梯子上的千俞劝阻道。
　　“唉，书仙你来啦，我正找您呢。”千俞的小脑袋从书架后探出。
　　“老仙要再不来，您就要把这万书阁翻个底朝天了…”书仙用年过尽百的声音说道。
　　“真是不好意思…这里书太多了，实在是不好找。”千俞讪讪笑道，说着把自己刚甩出来的几册放回了原位。
　　书仙摆了摆手无奈道：“不用麻烦放了，您要找什么书，老仙帮您找吧。”
　　“那就麻烦了，帮我找一些关于凡人的，越详细越好。”千俞道。
　　她想现在想多了解一些凡人，生活习性也好，至善至恶也好。
　　书仙一抬手，原本堆积在地上的书册一本接一本的自己塞回了原处。
　　“额，不知重明仙神怎么突然要找起这些了。”书仙道。
　　“也没什么，只是想去凡间生活一段时间，总要做些功课的吧。”千俞道。
　　一想到白薇期待自己再次过去，千俞就不自觉的嘴角上扬，心情愉悦。
　　“哟，重明仙神怕不是被天狐仙尊带动了？之前不是不屑于凡间的吗。”书仙老者呵呵笑到。
　　“这里呆的久了，自然是闷得慌，闲来无事去凡间逛逛，也无不是个不错的选择吧。”千俞撑着脸，坐在天梯上的腿左右摆着。
　　“这说的也是，在这里呆久了，确实是挺闷的。”书仙道。
　　“凡人的…嗯…老仙找找。”书仙围着数百的架子转了转。
　　转了不到一圈。
　　“找到了。”书仙在一面架子前，单手一点，几册书慢慢抽出落在书仙手上。
　　书仙把书递给千俞，千俞低头翻看着，有近百年来凡间的演变史，也有人的善恶丑戾和一些凡间的话本和神人的爱情故事。
　　千俞被其中一本的名字所吸引《天狐之过》，天狐？是伯灿吗，千俞打开来看了几页，瞬间被震惊的五雷轰顶。
　　“这…这写的是真是假？”千俞一脸懵的转头问书仙。
　　书仙看了看书名，淡然地捋了捋胡子道：“这里的书册，半真半假，有些只是共众仙无聊了图个乐，究竟这本是真是假，那就要去问天狐本尊了。”
　　千俞不禁起了好奇心，这书中的内容属实有趣，既然不知道真假，那自己读读也不影响吧。
　　“那我就要这几册吧，改日来还你。”千俞整了整怀中的几册说道。
　　“好嘞，不慌，重明仙神可以慢慢看。”书仙恭敬道。
　　千俞回到自己寝殿，找了个位置坐下就满怀期待的看起了《天狐之过》。
　　白薇睡到了辰时二刻才醒，一睁眼天早已经大亮，白棠坐在床上自己玩着什么东西，白薇看向旁边，早已空无一人。
　　“棠棠，千姑娘和阿娘呢？”白薇坐了起来，问了问白棠。
　　“不知，阿娘早晨出门啦。”白棠应道。
　　“不知”显然是在说千俞，虽然也没说出什么有用的消息。
　　白薇掀开被子准备起身，突然被一束红吸去了眼神，白薇定眼一看，是一根赤色的羽毛，跟中指一样长，甚至还要更长些，羽身是赤色，羽尖是姜黄色。
　　白薇拿着羽毛看了半天，好奇怪，床铺上怎么会有这个，难道是有鸟儿飞进来了？白薇抬头看了看屋顶，原本是破布遮盖住的，现在破布缺了一块，露出了大洞，这样想想，也不是没可能。
　　白薇目光慢慢转移到了自己拿着羽毛的手，发现自己手指上的伤口竟然奇迹般的没了，现在完好的样子一点也看不出来昨天受了那么严重的伤再加冻死，现在像是一双新手一样，白薇双手抻开有仔细看了看捏了捏，确定不是自己睡蒙了出现了幻觉。
　　白薇忽然有些小确幸，昨日和今日真是幸运满满，阿娘的病也好了，一家人又可以快快乐乐健健康康的了。
　　--------------------


第42章 回忆篇 重明降虎
　　=========================
　　隔天千俞就又来到了白薇家。
　　还带了一些米面，她从书上看，凡人是离不开这些东西的。
　　“哇！你这....”白薇看到东西后惊讶张大了嘴巴。
　　“从家里拿的。”千俞道。
　　其实是集市中买的，要不是活物不好带来，千俞就差点再带来些鸡鸭鱼肉了。
　　“哎哟，这怎么行，你给我们了，那你们家可怎么办呀孩子。”明月道
　　“不碍事的，我家里还有很多，而且都是经过了父母同意的。”千俞道。
　　“可是......”
　　明月还想再说什么，千俞就率先开了口。
　　“您是不是想说没钱给我，不用钱，我们可以以物换物。”千俞道。
　　说完，望了望四周，但家徒四壁的，确实找不出一个能与之相对的东西。
　　“就这个吧，当作抵消。”
　　千俞拿起来了一个带有缺口的小碗，看起来像是古董一样。
　　白薇和明月面面相觑。
　　“这...既然我们也没什么好偿还的，那要不今后你就经常留下来吃饭吧。”白薇道。
　　“是呀是呀，我虽然做的不如山珍海味，但味道还是可以的，你想吃什么，就告诉月姨，我给你们做。”明月道。
　　“好，谢谢月姨。”
　　从这次之后，千俞就一直往白薇家带着东西。
　　起初白薇也觉得不好意思，但随着和千俞关系日渐近亲，也变得可以心安理得的接受了，甚至白薇每次还期待起来千俞下次会带来什么东西。
　　白薇拿着竹筐，正打算出门。
　　“你去哪呀？”千俞问道。
　　“看看有没有果子。”白薇道。
　　“这大冬天的外面还会有果子？”千俞道。
　　“这你就不懂了吧，冬日有冬日的果子。”白薇道。
　　“那我陪你去。”千俞道。
　　外面的雪基本化的差不多了，可还是很冷，白薇把身上裹得严严实实的，像个行走的团子。
　　反倒是千俞，一身轻装，若不是对比白薇，还让人以为过的是春天。
　　千俞跟着白薇走了一段路，果真看到了前方的矮树上有红色的小果子。
　　“找到了！”白薇道。
　　“这是...?”千俞道。
　　千俞摘下一颗红色的小果子，左右看了看。
　　“这叫金刚果，口味酸甜，可以充充饥，你尝尝。”白薇道。
　　千俞把手中摘的那颗放到了嘴里。
　　一咬开，千俞整个表情都扭在了一起。
　　“好酸.....”
　　白薇被千俞的表情逗笑了，自己摘了一颗，递给了千俞。
　　“可能你的那颗刚好很酸，你尝尝这颗。”
　　千俞接过来，抱着大不了再酸一次的心态吃了下去，没想到入口了就出乎意料的甜。
　　“哇，这颗好甜，不愧是你摘的。”
　　“可能是你刚开那颗太酸了。”
　　千俞也帮着白薇摘了起来，两人很快便把整个树杈给摘得差不多了。
　　白薇提了一大篮。
　　“这么多吃得完吗。”千俞问道。
　　“吃不完可以去卖钱的。”白薇道。
　　千俞点了点头，她从书中看到凡人都是已物换物，或者换钱。
　　“你还没去过集市吧？改天带你去逛逛，那里可热闹了，只不过了离我家有些远。”白薇道。
　　“好呀。”千俞笑道。
　　回去之后千俞和白薇就看到明月在爬梯子。
　　“阿娘您干嘛呢！”白薇连忙跑过去扶住了梯子。
　　白棠在另一旁扶着梯子笑嘻嘻道：“阿娘说要修一下屋顶。”
　　“没事，马上就修好了。”明月道。
　　“阿娘，您先下来，我来修。”白薇道。
　　“还是我来吧。”千俞道。
　　说完，明月下来时千俞就不给白薇机会，立马上爬上了梯子。
　　“慢点慢点！”白薇道。
　　“没事的。”
　　千俞上屋顶一看，是那天自己飞出去的那个窟窿，明月已经用布给补得差不多了。
　　可是这样用布盖住，等再刮暴风雪的就又会给掀起来。
　　“有木板吗。”千俞问道。
　　“没有....”白薇道。
　　千俞只好再接着用布给补好，另外又铺上了一层结界。
　　过了几日，又下雪了，原本已经显露的地面又被附上了一层白。
　　千俞踩着积雪，走到了最西边的村中，这里离白薇那里很远，几乎是两个尽头。
　　村中只有三两人来往，其余门窗都紧闭着。
　　千俞四处闲逛着，突然脚下滚来了一个东西。
　　低头一看，是个用干草编制的圆球。
　　千俞拿起来了，在手里颠了颠，之后转头一看，一个小男孩正在院子里看着自己。
　　“是你的吗？”千俞问道。
　　男孩点了点头道：“我阿娘不让我出院，可以把它踢给我吗。”
　　千俞看了看自己手中的圆球，原来这个是用来踢的啊。
　　“好呀，那你要接住咯。”
　　说完，千俞就把球往空中一扔，轻轻一脚踢了过去，男孩刚好接住。
　　“谢谢姐姐。”
　　之后男孩就又自己踢了起来。
　　千俞站着看了会儿，觉得挺有意思的便打算回去告诉白薇。
　　正打算离开村子时，从不远处跑来了一个跌跌撞撞，神色惊恐的男人。
　　男人边爬边跑的喊叫道：“快逃啊！有大虫！！！”
　　四周本来安静的，一听到后，立马有的紧闭门窗躲了起来。
　　那家的小男孩，瞬间也被父母给抱进了屋里。
　　千俞好奇地朝男人跑来的那个地方看去：“什么大虫……”
　　一转头，只见男人身后不远处跟了一只，满身黑色横纹，头圆短耳的猛虎。
　　这里也不是野山，怎么会出现猛虎。
　　千俞正疑惑着，那只猛虎嘶吼了一声，震耳欲聋地吼叫声让千俞皱了下眉。
　　“姑娘！快跑啊！！！”
　　那男人路过千俞的时候说道，说完，就没了身影。
　　猛虎慢慢走进千俞，凶恶的眼神打量着千俞。
　　千俞一动不动的站在那里，抱着双臂，也打量起了猛虎。
　　不一会儿，猛虎蓄势待发，朝着千俞扑过来了。
　　千俞只是轻轻地斜身一躲，猛虎便扑了个空。
　　村子里的人都漏了个缝在暗中看着千俞和猛虎的对决，虽然都很担心，但也都不敢出去帮忙。
　　猛虎扑空后，气愤地吼了声，之后又朝着千俞扑了过去。
　　千俞往后一退，猛虎紧接着又往前跳了下，伸出了利爪，千俞顺势弯下了腰，照着猛虎的肋骨点了一下。
　　一瞬间，猛虎便瘫软得倒地不起了。
　　千俞拍了拍自己手，低头看了猛虎一眼。
　　刚才还躲在屋里的村民们，纷纷探出了头。
　　“这就给...打死了？？”
　　“应该是死了吧，你看它一动不动的。”
　　“哇，这小姑娘可真厉害。”
　　“是啊，我刚才差点要一位她要结束在这里了。”
　　“她是哪家的啊？”
　　“不知道没见过。”
　　村民们纷纷都出来了，你一言他一语着。
　　千俞也没理会，正打算离开时，被他们叫住了。
　　“哎呀，小姑娘，你先别走。”
　　一位大婶上前拉住了千俞。
　　“就是就是，你帮我们打死了大虫，我们还不知道要怎么感谢你呢。”
　　“其实，它还没死呢。”千俞道。
　　刚说完，原本一动不动的猛虎，慢慢的站起了身。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　众人又惊恐着往后躲去。
　　但那猛虎站了起来，摇了摇脑袋，看到千俞后，就慌忙逃窜了。
　　一阵安静之后，众人又围了上来。
　　“小姑娘，你可真是我们的英雄，长得又好看，又厉害，心还善良。”
　　“没有没有...”
　　“你需要什么，我们要报答你的。”
　　“不了不了.....”
　　千俞不知所措摆着手，不知道该怎么回应众人。
　　“快把咱家的菜拿过来，给恩人。”
　　那个大婶对自己丈夫说道。
　　之后其他人也都赶快跑回家，把能带出来的东西都拿了过来塞给了千俞。
　　“不用不用！真的不用！”
　　没一会儿，千俞怀中就被塞满了东西，有萝卜，有青菜，还有一些玉米。
　　“恩人呀，多亏了你，我们才能不受大虫之害。”
　　“是呀是呀，可是这大虫没死，它要是再来了该怎么办啊。”
　　“就是就是，您看您能....”
　　千俞应接不暇道：“可以可以，我会每日都来的，放心吧，只要它来我就会过来帮你们赶走它。”
　　众人一听都放宽了心，但还是往千俞怀中塞着东西。
　　“感谢大家，不过真的拿不下了，也就是个猛..大虫，这太不好意思了。”
　　“这是....”
　　白薇看着千俞抱回来的东西目瞪口呆的愣在原地。
　　千俞拍了拍衣裳，略带尴尬道：“额...反正不是抢的你信吗。”
　　和明月和白薇一通解释之后，到了晚上，明月便做了一桌子的菜。
　　“哇！”
　　白薇和白棠都流口水地盯着这一桌子的美味佳肴，这是这几年中吃的最好的一次了，虽然都是素菜，但也比之前的野菜米汤好太多了。
　　千俞也很惊讶那些菜竟然可以做出来这么多，这是再在栖凤山不曾尝过的。
　　千俞用筷子夹起来了一块尝了尝，味道真的不错，咸淡适中，清脆可口。
　　“好好吃，要是有些肉就好了，棠棠已经好久都没吃肉了。”白棠道。
　　肉？那好不好办，明日就能拿来，千俞心道。
　　“有这些吃已经很好了，还要感谢小千姑娘呢。”明月道。
　　“谢谢小千姐姐。”白棠对千俞笑嘻嘻道。
　　“不用谢。”千俞也笑了笑。
　　白薇不自觉的也嘴角上扬，觉得这样简单，能吃饱能睡好的日子就已经很幸福了。
　　没过几日，千俞又去了一趟村子，在那里放置了几根自己的羽毛，只要这儿有危险，千俞就能感知道并且迅速赶来。
　　村名们都感激不尽，又准备了些禽肉给千俞。
　　还说到，以后要像供奉神一样，供奉千俞。
　　千俞心道，这些人看起来也挺好的，并不像伯灿跟自己说的要防着的那种，只是如果知道了自己的真身，就不知道会把自己认作妖怪还是神仙了。
　　午后，千俞把那些鸡鸭都带到了白薇家。
　　白棠一看到直接眼睛冒星星。
　　“哇！！！肉！！！！”
　　明月也厨艺精湛的坐了一桌子的满汉全席，相比那日的全素宴，这次可谓是营养均衡。
　　白棠和白薇顾不上问那么多就狼吞虎咽地吃着。
　　只有明月有些顾虑地看着千俞，千俞也不敢意思对视，低头扒着自己的饭。
　　奇怪，怎么明明是正途所来的，面对着明月的眼光却有些心虚..........
　　饭后，明月就把千俞拉了出来单独说话。
　　“小千呀，我.....”明月道。
　　还没说完，就被千俞先开口道。
　　“月姨我知道您想说什么，我这些东西真不是偷来抢来的。”千俞道。
　　“我知道，只是觉得受了你这么多的好，我们无以为报....这个你拿着吧。”
　　明月说道，塞给了千俞一串钱。
　　“不不不，我不要。”
　　“这是我那日用你和小薇带回来的红果卖的钱，理应是你的，你拿着吧。”
　　“我不用回报的，我一直也没什么朋友，现在有了薇薇当朋友，每日都很开心，所以当然要也把你们当自己人，月姨和我这么见外，是不是还把我当外人呢....”千俞故作委屈道。
　　“怎么会，姨姨恨不得也把你当亲女儿，就是觉得怕你嫌弃我们。”明月道。
　　“不会的，只要你们能把我当自己人，别再说什么客套话和这样就行了。”千俞道。
　　“好，以后不就不这样了。”明月笑了笑，摸了摸千俞的头。
　　千俞也莞尔一笑。
　　入夜。
　　“今晚要睡这儿吗？”白薇问道千俞。
　　“好呀。”
　　白薇整理好铺子，还是她和千俞睡在地上，白棠和明月在床上。
　　“我不在的时候你也自己睡地上吗？”千俞问道。
　　“不呀，你不在的时候，我们三个会都挤在床上的。”白薇道。
　　“那岂不是我在的时候害你睡地上了。”千俞愧疚道。
　　“怎么会，我们三个睡在床上的时候，特别的拥挤，而且白棠的睡姿真的是....还是和你睡一起比较舒服，又暖和又自在。”白薇道。
　　“真的啊？”千俞道。
　　“当然了，所以我希望你经常来找我玩。”白薇道。
　　“只要你不觉的我打扰就行。”千俞道。
　　“怎么会。”
　　银月挂空，寒夜冷风刮过。
　　“小千呀，你总是这样跑来找我们，你的父母们不介意吗。”白薇小声道。
　　“嗯？为什么会介意？”千俞不解道。
　　“恩..就是，就是觉得我们很穷会带坏你什么的.....”白薇道。
　　千俞笑了一下说道：“为什么很穷会被带坏呢。”
　　白薇叹了口气说道。
　　“因为之前我也有一个朋友，她家也是离这儿很远，但她总是跑过来找我玩，但之后有一次，她就再也没来过，阿娘说他们家搬家了，因为不想和我们有接触……”
　　千俞听后默不作声，这是她不理解的，虽然她这段时间看过了很多凡间的书，人类的情绪表达各种，但对于某些事情也还是无法理解。
　　“你怎么不回话。”白薇道。
　　“我不知道她们为什么，明明你这么好。”千俞道。
　　“我好？真的吗。”白薇惊讶道。
　　“真的呀，我觉得和你一起很开心，每次回去的时候都会想见你，在这儿和你们待着就非常的舒服。”千俞道。
　　白薇听后，感动得一塌糊涂，这是她从未听到的话。
　　“谢谢你。”白薇道。
　　“这有什么可谢的，快睡觉吧。”千俞轻声道。
　　“好。”
　　栖凤山中
　　“你知道有种花叫做白薇花吗。”千俞问道。
　　“白薇花？好像听说过，怎么啦，你想种？”伯灿道。
　　“嗯，有种子吗。”千俞道。
　　“不知道，你可以去问问云落仙子，她是负责栖凤山一草一花的，说不定会有。”伯灿道。
　　千俞思索着点了点头。
　　“怎么了，这段时间在凡间玩的开心吗。”
　　“开心，认识了一位好朋友。”
　　“噢？说来听听。”
　　接着千俞就把在这段时间遇到的都给伯灿说了说。
　　“你怎么不去人多的地方啊。”伯灿听后问道。
　　“那有什么好玩的，我觉得现在这样就挺好的，薇薇特别可爱。”千俞说道，勾嘴笑了笑。
　　“哎呀呀，看你笑得，多半是沦陷了。”伯灿一脸看透道。
　　“沦陷？怎么可能，我就是把她当妹妹。”
　　“那你种白薇花干嘛，让我猜猜，她不会是叫白薇吧？”
　　“我刚才告诉你的！”
　　“那我怎么知道她姓白呢。”伯灿摊手说道。
　　“哎呀好啦，不想跟你掰扯这些，帮我找白薇花种子的事情就交给你了。”千俞嘟了下嘴。
　　“可是白薇花在凡间不好种的。”
　　“那这里呢？”
　　“这里应该会存活率高一点。”伯灿道。
　　“那就先种在这里，等长成了我再给移下去。”
　　说完，千俞就袖手而去了。
　　伯灿在原地无奈地摇了摇头，没想到重明也会有这样的时候。
　　--------------------


第43章 回忆篇 河中水鬼
　　=========================
　　雪化了，温度也在慢慢的回升。
　　白薇看着千俞用木板修补的房屋，满眼都是崇拜的神色。
　　“哇塞，你真的好厉害。”白薇对千俞称赞道。
　　“没有没有....”千俞不好意思地挠了挠头，耳朵发红。
　　“想不到看起来以为是千金大小姐的你还会弄这些呢。”白薇道。
　　之前千俞问有没有木板，白薇说没有，可家里有些柴火，千俞就凭一己之力劈成了木板然后顶装到了屋檐上。
　　千俞有些不好意思，其实木板只是装饰，真正能防护的是她偷偷布下了一层结界。
　　“千金大小姐是什么意思？”千俞问道。
　　“恩..就是，有钱人家的孩子。”白薇道。
　　有钱人家？也不知道栖凤山算不算有钱。
　　“那我应该不算吧，我和你也差不多。”千俞摆了摆手道。
　　“和我差不多？不应该呀，对了，认识你这么久了，还不知道你家在哪里呢。”白薇道。
　　“我家？你想去吗。”千俞道。
　　白薇笑着摇了摇头。
　　“为什么。”
　　白薇低头看了看自己这身样子，怕去了肯定会被嫌弃的。
　　“这不是觉得不太合适嘛。”
　　“这有什么不合适的，等我回去安排一下，之后找个时间带你去我家玩。”千俞笑了笑道。
　　“好呀。”
　　白薇虽然嘴上说着不想去，可是心底也是很期待的。
　　“那先下来吧。”千俞扶着梯子道。
　　白薇这才反应过来自己还站在梯子上呢。
　　“噢对。”
　　白薇小心翼翼的探着脚下去，下去比上去要难些，白薇的腿有些发抖。
　　“慢些。”
　　尽管白薇已经很小心了，可还是一下一脚踩空了。
　　“啊啊啊！！”
　　白薇只觉得身体失重的向后倒去，梯子离自己越来越远，只好恐惧的把眼睛闭了起来，等待着摔到地上。
　　可没有等来背后的疼痛，一个有力的手臂接住了自己。
　　“没事吧？”
　　白薇慢慢睁开眼，看到千俞正一脸笑嘻嘻看着自己。
　　“吓死我了呜呜。”
　　白薇眼含泪水的松了一口气，鬼知道她刚才有多害怕。
　　白薇把头埋在了千俞的脖颈出。
　　“没事的，这不有我呢嘛。”千俞安慰道。
　　“我没想着你能接住我，我害怕会砸到你呢。”白薇道。
　　谁知道和自己一样瘦弱的女孩子能一下从空中稳当的接住自己。
　　千俞把白薇放了下来，白薇还是像个受惊的小动物一样趴在千俞身上。
　　千俞不知所措地用手拍了拍白薇的脑袋，心扑通扑通跳得厉害。
　　村中，众人尖叫着逃跑。
　　只见一只棕熊误闯入了村子里，似乎是饿了在寻觅东西。
　　“救命啊！！！”
　　棕熊向着一位摔倒的妇人爬去。
　　那妇人泪如雨下，神色惊恐地喊叫着。
　　就在棕熊快要走到妇人的身边时，一个飞来的红色影子一脚把棕熊给踹走了。
　　棕熊被踹得向后了几步，愤恨地张嘴吼了起来。
　　千俞一个转身落地，真身和棕熊比起来也错不了多少，看到棕熊大吼着，心道，就你会叫吗。
　　下一秒，千俞也张开嘴，发出叫声。
　　只是与棕熊不同的是，重明的叫声尖锐嘹亮，鸣声如凤。
　　众人都面色痛苦的捂住了耳朵，也包括倒地的那个妇人。
　　那只棕熊也被千俞的叫声给吓跑了。
　　然后千俞一转身，就看到众人一脸惊恐的盯着自己。
　　糟糕...来的太急，忘变回人形了，这下可完了.......
　　就这样，一鸟数人对视了一会儿。
　　村中寂静无声。
　　过了几秒，众人都四散逃开了。
　　千俞变回了人形后，叹了口气。
　　刚才正和白薇嬉耍时，突然察觉到这里有危险，为了快，直接就飞了过来，也没想那么多。
　　还是快点回栖凤山请罪吧....
　　千俞正要离开时，那位妇人叫住了自己。
　　“恩人.....？”
　　千俞转身一看，是那日最热情的那个大婶。
　　只有她还倒在地上没有跑走，不知是腿软的站不起来还是就没想逃跑。
　　“大婶？”
　　千俞过去把她给扶了起来。
　　大婶颤颤巍巍的站了起来，一脸不可思议地盯着千俞。
　　千俞被看得有些无措。
　　“恩人是...凤凰吗？”
　　“啊？”
　　还没等千俞解释，那些跑走的村民们又从家中探出来头，自说自的。
　　“凤凰？！”
　　“是神仙！！”
　　“真的是神仙吗！”
　　“我就说是神仙嘛！！！”
　　“仙神下凡庇佑我永祥村了！！”
　　之后又一点都不害怕的围了上来。
　　“我不是凤凰，我是重明。”千俞解释道。
　　“重明？”
　　“重明是什么？”
　　“肯定也是神仙啦！”
　　“就是就是，救了我们那么多次，肯定是神仙！”
　　“那重明神仙，有没有喜欢的东西，我们要好好报答您。”
　　“不用了，真的不用，你们上次给的我还没吃完呢。”千俞道。
　　“那怎么行，您大老远飞过来，不能空手回去呀。”
　　众人这么说着，其实是希望得到千俞一直的庇护，毕竟住在这山村里，很容易遇到凶禽猛兽的。
　　说着，又从家里拿来了菜和禽。
　　“不行不行，不要了，要不给我点琼浆玉液吧，你们这儿有吗？”千俞道。
　　“琼浆玉液？那是什么？”
　　“就是...酒。”千俞道。
　　“酒！当然有，我们有用桂花酿的。”
　　“还有用玫瑰酿的。”
　　“我家还有清酒。”
　　之后就都各自跑回家把自家的酒拿了出来，没一会就摆了一桌子，让千俞挑选。
　　“倒也不必这么的...”
　　大动干戈……
　　千俞看着这一桌子的美酒，顿时花了眼。
　　“这能尝尝嘛。”千俞问道。
　　“唉，您说的哪门子的话，这当然可以了，这都是您的。”
　　千俞拿了个小碗，每一种酒都倒了些尝尝，最后挑选了两瓶。
　　“就要这两瓶嘛？”大婶问道。
　　“就这两瓶就够了。”千俞道。
　　被挑中的那两家沾沾得意道：“看吧，还是我家的对重明神仙的口。”
　　“哼，下次就是我的了，别得意。”一旁的另一个人不满道。
　　千俞看着他们争夺自己喜欢的酒，不禁低头笑了笑，难道这就是当守护神的感觉吗，还不错唉。
　　千俞走后，永祥村便找了画师，照着千俞真身的样子画了出来，之后家家户户都贴在了门上，守护神重明鸟的事迹，慢慢传到了各村各耳中。
　　回去的路上，千俞有惊无险地拍了拍胸口，还好没被他们当作妖怪。
　　正拿着美酒品尝时，突然从一旁跳出了个小东西。
　　千俞定眼一看，原来是上次那只三瓣嘴。
　　那只白兔子跳出来后上下打量着千俞。
　　千俞拿着酒一脸懵，不知道她想干嘛。
　　“怎么了，你有什么事吗。”
　　“哼，刚才...本仙看到你还挺厉害的嘛。”兔子傲娇道。
　　刚才？是看到自己的真身了吗。
　　“谢谢。”千俞道。
　　“原来你是重明啊，也不早说，不过现在也不晚，本仙可以不计较，收你为徒。”兔子道。
　　“那倒不必了，谢谢你的好意。”
　　千俞说完，就绕开兔子走了。
　　“唉！别走啊，不想当本仙徒弟，让本仙当你徒弟也行呀。”兔子追着千俞道。
　　千俞笑了下，这才是她想说的吧。
　　“不好意思，我不收徒。”千俞道。
　　“别呀，本仙可是很厉害的，一点就通，收我为徒不吃亏的。”
　　“那你这么聪慧怎么会找不到师傅呢。”千俞道。
　　“本仙怎么会找不到师傅，本仙只是觉得你适合当本仙的师傅而已。”兔子道。
　　“你还是去找别人吧，小兔子。”
　　说完，千俞就飞走了。
　　“喂！你别走啊，欺负我不会飞是不是！”三瓣嘴朝着千俞飞走的方向气声喊道。
　　飞在空中，千俞终于耳边清净了一会儿。
　　不一会就到了白薇家，千俞距离还有一段的时候落地变成了人形。
　　“薇薇！”
　　千俞跑进了屋里，却没见白薇的身影。
　　“她出去洗衣服了，你看是不是在河边呢。”明月道。
　　“好，我去看看。”
　　说完千俞就跑到了河边，就看到了那个熟悉的身影。
　　“你来啦！”
　　白薇看到千俞后，愁苦的脸也瞬间乐了起来。
　　“冷不冷，我来吧。”千俞道，要接过白薇手中的衣服。
　　“不用啦，现在天气回暖，不是很凉的。”白薇道。
　　“还是我来吧。”千俞道。
　　但在白薇的坚持下，千俞还是没能抢过来。
　　“好歹让我做些事情吧，感觉你一来，我就整日无所事事了。”白薇说道。
　　以前都要自己来干所有，因为阿娘生病，白棠还小，现在阿娘的病也好了，千俞也经常过来帮忙，自己也就偶尔带着白棠玩玩。
　　“那好。”千俞道。
　　三月的天气没那么刺骨了，湖面上被照的波光粼粼的。
　　千俞看着湖面，眼中亮闪闪的。
　　白薇看了看千俞，头一次觉得一个女孩子长得这么俊俏，也不知道是自己见得少还是什么，就觉得千俞格外的好看，像初见她那次一样，让人移不开眼睛。
　　白薇看得出神，停下了手中的动作，也没发现千俞已经转了过来看着自己。
　　“怎么了吗。”千俞问道。
　　“啊..噢，就是感觉这三个月像是做梦一样，时间过得好快呀。”白薇道。
　　“时间过的快？我看书中多说，人在感受到快乐的时候，就会觉得时间过得快，痛苦的时候就会觉得时间过得慢。”千俞道。
　　“哇偶，很博学嘛。”白薇眯着眼睛道。
　　“咳咳...一点点啦。”千俞也装样子地摆了摆手。
　　二人哈哈大笑了起来。
　　千俞就在一旁无聊地看着湖面发呆，白薇就继续洗着衣裳。
　　突然，千俞看到了水中又一各各黑色带尾巴的小东西在游来游去，灵活得很。
　　“这是什么？”千俞指着问白薇。
　　白薇凑过去看了看，说道：“那是小蝌蚪。”
　　“噢~原来叫蝌蚪。”
　　“你没见过吗。”白薇说道。
　　千俞摇了摇头。
　　“它们长大之后就是小青蛙了，青蛙你见过嘛？”白薇问道。
　　“在书中见过，还有蟾蜍。”千俞说道。
　　“对了，你知道有一种用干草编织的圆球吗，可以踢的。”千俞问道。
　　“干草圆球？你说的是蹴鞠吗，我以前见别的小孩玩过。”白薇道。
　　“蹴鞠？应该是，那你想玩吗，改天我弄一个，你陪我玩吧？”
　　“好呀，我还没玩过呢，之前看其他小孩踢我就很羡慕，虽然我现在已经是个大孩子了。”
　　“大孩子怎么了，那也不影响玩。”
　　“是呀哈哈哈。”
　　二人在河边有说有笑的，丝毫没注意到河地的涌动，正有一个不明的东西正向二人潜伏着。
　　“我洗好了，你去帮我那个盆吧。”白薇道。
　　可千俞觉得有些不安，看了看暗绿的湖面，但却没发现什么异常。
　　“怎么了？”白薇问道。
　　“没事，就觉得水里不干净，你离远点，我去给你拿盆。”
　　白薇也看了看水里，也没有发现什么。
　　“好，去吧。”
　　说着，白薇往后退了点。
　　千俞这才安心回去拿盆。
　　一来一会千俞都是跑着的，但到半路却听到了一阵呼救声。
　　千俞上前便看到白薇正在被一个浑身发绿，长发遮眼的长臂怪拉着脚，想把白薇拉进水里，白薇此刻正双手抱紧着树根，差点就要被拉下水去了。
　　“啊啊啊啊啊啊救命啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“薇薇！！！”
　　千俞瞬间周身起火，重火把千俞的皮肤褪去，变成了赤金色的羽毛，双臂变成了羽翼，凤尾盘旋，千俞直接变成重明，双瞳怒色朝着水鬼飞了过去。
　　就在这时，白薇没坚持住，被水鬼拖了下去。
　　可下一秒，千俞也一头扎进水里，瞬间把白薇给捞了出来。
　　千俞飞了上岸，双手抱住了晕厥的白薇，顾不上那么多，急忙把她给送回到了屋内。
　　“这是怎么回事！！”明月看到后惊吓道。
　　“河里有水鬼，您先看着她，我去去就回来。”
　　千俞说完，又冲出了屋，跑到河边，把河中的水鬼给抓了上来。
　　“饶命饶命！！我不是有意的！”水鬼挣扎求饶着。
　　“不是有意是故意的？敢拉我的人下水，我看你是直接想超度了。”千俞强忍怒火道。
　　“我没办法呀！我是只水鬼，只能找替死鬼...”水鬼道。
　　“行，那我让你以后都无法再找替死鬼。”
　　说完，千俞便将水鬼用整个重火给烧成了灰烬。
　　等烧尽后，千俞看着这一地的灰烬来反应过来，一脸茫然，觉得自己刚才是不是做的太冲动了，怎么突然一下也控制不住了，应该把它驱散便是，也不至于给烧死。
　　也不知道白薇怎么样了。
　　千俞连忙又跑过了屋，看着刚才一身湿透的白薇已经被明月换了衣裳躺在了被窝里。
　　“怎么样了？”千俞问道。
　　“没有大碍，已经睡下了，是怎么回事？”明月道。
　　“刚才在河边遇到了水鬼，正要把薇薇给拉下水。”千俞皱眉道。
　　“这里怎么会有水鬼呢...”明月也变得神色紧张。
　　“我也不知道，可能是其他地方游来的。”千俞道。
　　“棠棠，听到了吗，以后不要在河边玩耍了，很危险的。”明月对白棠道。
　　“我知道啦阿娘。”白棠应声道。
　　千俞走到床边，看着紧闭双眼，脸色惨白的白薇。
　　“我去烧点热水。”明月说道，便走开了。
　　白棠也跟着明月走了。
　　“薇薇…”千俞叫了声，白薇没有回应。
　　千俞把手放在了白薇额头上，有些发烫。
　　千俞闭上了双眼，抚上白薇额头的那只手泛起了绿光，在为白薇治疗着。
　　渐渐的，白薇的脸色不那么难看了。
　　千俞收回手，没过一会儿，白薇就睁眼醒了。
　　“小千...”白薇虚弱道。
　　“我在呢。”千俞道。
　　白薇看到千俞这样子后，笑了一下道。
　　“我刚才做了个噩梦，梦到我被水鬼抓住了，你又变成了妖怪。”
　　千俞听到后，低头沉默不语，眼神还有些闪躲。
　　“那不是梦是吗。”白薇问道。
　　“是。”千俞道。
　　“那你是妖怪吗。”白薇问道。
　　“我不是..我是...”
　　话说到一半，千俞顿住了，她也不知道怎么解释，外形看起来是挺像妖怪的。
　　“没关系，你是什么我都不介意。”白薇说道。
　　千俞原本垂着的眼睛，听到这话后瞬间亮了起来。
　　“真的？？”
　　“嗯呢。”
　　“你不害怕我吗。”
　　白薇摇了摇头。
　　“为什么要害怕，我反倒要谢谢你救了我呢。”白薇道说。
　　“可是我会吃人的。”千俞开玩笑道。
　　白薇被逗的笑了笑说道：“那就先把我养胖再吃吧。”
　　“好，那你可要好好吃饭咯。”
　　--------------------


第44章 回忆篇 栖凤山中
　　=========================
　　第二日，白薇就彻底恢复了，整个人又生龙活虎了起来。
　　千俞也从集市买了个蹴鞠，说要和白薇一起玩。
　　“可是我不会玩。”白薇道。
　　“我也不会，随便踢就行。”
　　说着千俞把蹴鞠扔了过去。
　　白薇抬脚踢了一下，踢到了千俞那边，千俞又给接住了踢了过去。
　　“往左一点！”
　　“你不要太用力嘛。”
　　“我接住啦！”
　　“啊啊啊我可真厉害！”
　　白薇不一会儿就玩的一身汗，在暖阳下大笑着。
　　脸颊上有两个梨涡看起来格外的添彩。
　　二人就这样，你踢一下，她踢一下的。
　　白棠看到后也嚷嚷着要加入其中，然后明月也过来了，四人就分成了两队，开始比分。
　　“啊！不带你们这样的，你们都比我踢得远。”
　　玩了一会儿，白棠生气道，因为对面的千俞和白薇都比白棠踢的准。
　　“那怎么办，我们小力一点咯。”
　　白薇摊了摊手道，谁让她旁边站了个高手，没一会千俞就掌握了蹴鞠，踢得又远又准，刚好进范围。
　　“不行，我要换位置。”白棠道。
　　“怎么换。”白薇道。
　　“我要和小千姐姐一起。”白棠道。
　　“好，那我和阿娘一起。”
　　说道，白薇看了千俞一眼，跟白棠换了个位置。
　　“嘿嘿嘿，我们必胜！”
　　白棠跑到白薇面前乐道。
　　“那可不一定，我和阿娘也是很厉害的，是吧阿娘。”白薇道。
　　“没错！”
　　然后四人又踢了起来。
　　这次是白薇发球，明月守球，白棠和千俞统统都盯着球，准备拦截。
　　白薇边走边带着球，向着千俞那边的红线踢去。
　　千俞首当其冲，拦着白薇的球。
　　白薇左右闪躲着，却一个不小心，被球绊倒了，一下就扑在了千俞身上。
　　“哎呀！”
　　蹴鞠滚了远去，千俞也被白薇当成了肉垫。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！姐姐被球给绊倒了！”白棠在一旁大笑了起来。
　　白薇头蒙地撑起身子，就看到了满脸通红的千俞。
　　千俞躺在地上，白薇的脸离得很近，红扑扑的脸颊应在眼前，她甚至能看到白薇颤抖的睫毛，明亮的眼眸中有自己的倒影，向下看去，是一双湿润嫣红的嘴唇。
　　千俞觉得耳朵发热，心跳加速，咽了口水，把脸扭了过去。
　　白薇看出了千俞的异常，询问道。
　　“你没事吧？”
　　“没..没事。”
　　白薇站起身来，之后朝着千俞伸出手，千俞看了一眼，没有把手搭上去，自己站了起来。
　　“你很热吗，脸这么红，要不要歇会？”白薇道。
　　“好…”
　　晚上，白薇冲了个澡之后就立马钻到了千俞的被窝里。
　　“你没穿衣服？”千俞惊声道。
　　“没有啊，但我擦干了。”白薇嬉笑道。
　　“你还是穿上衣服吧。”
　　“为什么。”
　　“怕你会着凉。”
　　“有你抱着我怎么会着凉呢，嘿嘿。”
　　白薇嬉笑着，又往千俞身边凑了凑，柔软的胸贴住了千俞。
　　千俞浑身一阵僵硬，一动也不敢动。
　　“你怎么突然像个木头一样哈哈哈。”白薇还在嘲笑着千俞。
　　千俞害羞地把脸扭了过去。
　　“你把衣服穿上。”
　　千俞自己也奇怪，都是女生，怎么自己现在有种异样的感觉。
　　白薇撅了下嘴，怎么跟自己这么见外，但也只好起身套了个衣服。
　　“呼！好凉好凉。”
　　白薇套上衣服后，立马抱住了千俞，没一会儿就觉得暖和和的。
　　千俞这才觉得自在了些。
　　“你转过来嘛。”白薇道。
　　“怎么了。”
　　“没怎么，就是想看着你。”
　　千俞只好转过身来，漆黑的屋内，千俞看到了白薇白嫩的脸庞。
　　“怎么觉得你怪怪的。”白薇道。
　　“没有啊，哪里怪了。”千俞道。
　　千俞不知为何脑袋里出现了一些奇怪的想法，很想亲她，抱她……
　　天呐...自己怎么会有这种想法，太不正常了。
　　“那你怎么不敢看我。”白薇道。
　　这正说中千俞，千俞变得更加不敢直视白薇。
　　“我没有。”
　　一边否认着，一边觉得浑身燥热，难道是发情期了？不应该啊，重明的发情期又不在这时候。
　　千俞思索着自己的古怪想法。
　　“话说我还不知道咱们俩谁比较大呢。”白薇道。
　　“年龄吗。”
　　“当然啦，不然勒。”白薇笑了一下。
　　千俞也对自己佩服了起来，清醒点，在想什么呢。
　　“当然是我比较大了。”千俞道。
　　“为什么？对了，你不是凡人唉，那你是什么？”白薇道。
　　“我告诉你你别告诉别人。”千俞道。
　　“我保证。”
　　“月姨和棠棠都不能说。”
　　“好！”
　　“其实我是重明鸟。”
　　“重明鸟？就是小火鸟吗？”白薇天真的问道。
　　千俞被逗笑了下。
　　“什么小火鸟...”
　　“前天我看到的就是像个小火鸟一样嘿嘿。”白薇道。
　　“我比小火鸟厉害好多呢。”
　　“那你多少岁了？”
　　“快一百岁了。”
　　“哇，都快一百岁了，那怎么还看着和我一样大呢，甚至我好以为你是妹妹呢。”
　　“我们重明，百岁才成年呢。”
　　“怪不得，那按照人类的岁数，你还没我大呢，来，叫声姐姐。”白薇调侃着千俞。
　　“别闹.....”
　　“叫嘛，我想听。”白薇小声地撒娇道。
　　千俞败下阵来，凑近了白薇的耳边，轻声道。
　　“姐姐。”
　　这一声不知是离白薇太近还是千俞声音太好听，听得白薇浑身一阵酥麻，从头到脚，幸好是躺着，如果是站着，白薇可能就腿软的跪下了。
　　“咳..睡吧。”白薇轻了下嗓子，转过了身。
　　“怎么了，你不是要听吗，你喜欢听的话我以后经常这么叫你，白薇姐姐。”千俞坏笑道，报复着刚才。
　　“不听了不听了，你别这么叫了，有种奇怪的感觉......”白薇道。
　　千俞噗哧一下笑出了声，之后看了看床上的动静，还好没吵醒白棠和明月。
　　白薇背对着千俞，拉了拉千俞的胳膊。
　　“抱着我，暖和。”
　　千俞也向前贴去，保住了白薇。
　　白薇的腰很瘦，即便是侧身，也没有一丝赘肉，千俞一下就搂住了，拥入到了自己怀中。
　　白薇觉得这样贴着千俞格外的舒适。
　　“你明天要回去吗。”白薇问道。
　　“你怎么知道。”
　　“因为你每隔两日都会离开一次。”
　　千俞自己都没发现这么有规律的。
　　“你不想我走啊？”千俞道。
　　“那当然了，但你如果真的有事的话就去吧，只不过我想你答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“就是能不能不要一大早就没影了，和我吃完早饭之后再走好不好，我不想一起来就见不着你人影。”白薇说道。
　　“我还当是什么呢，这当然可以了。”千俞笑道。
　　“那就好。”
　　“没有事啦？”
　　“没有啦。”
　　“那睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　第二日，千俞就等白薇醒来，一起开始吃早饭。
　　“我最近是不是都吃胖了？”
　　白薇说着，摸了摸自己的肚子，确实比之前宽了点。
　　千俞正拿着勺子的手都顿了下，一脸的不可思议。
　　“怎么会，你都这么瘦，哪里胖了。”
　　昨天抱着的手感还记忆犹新，白薇的腰实在是太瘦了，让人心疼。
　　“可是我确实是比之前胖了。”白薇撅嘴道。
　　“之前是饿瘦的吧。”千俞叹了口气道。
　　“是呀，不过现在不是吃胖了嘛，还是托你的福，所以不要露出这么惨兮兮的表情啦。”白薇说道，轻轻摸了摸了千俞的头。
　　“那我希望你再多吃些，千万不要饿肚子。”千俞道。
　　“好，我答应你，吃成个小圆球。”白薇夸张的用手比了下。
　　千俞这才露出了笑容。
　　吃完饭，千俞离开时，白薇在身后叫住了千俞。
　　“小火鸟！”
　　千俞惊讶地转头看了看白薇，只见那个女孩站在屋檐下，一脸笑意盈盈的看着自己，梨涡显现，是那么的耀眼。
　　“我以后能这么叫你嘛？”
　　“为什么？”
　　“因为觉得你很合适呀哈哈。”
　　千俞略带宠溺的笑了笑，回应道：“可以，你想怎么叫我都可以。”
　　“好，那你早点回来哟。”
　　说完，白薇就目送着千俞变成小火鸟飞走了。
　　“可真帅气呢。”
　　感叹完，白薇也回屋了。
　　栖凤山中
　　“怎么样了种的。”
　　千俞正盯着白薇花苗发呆时，伯灿从一旁冒出来说道。
　　“还行吧，就是觉得长得有些慢。”千俞闷闷不乐道。
　　“还不错了其实，比我想象中的好。”
　　伯灿以为会身先士卒呢，没想到竟然被千俞给种了出来。
　　“能想想办法让它长得快些嘛？”千俞问道。
　　“我就知道你需要，特意准备了。”
　　说着，伯灿从怀中掏出了个小瓶子。
　　“这是什么？”
　　“催熟的。”
　　伯灿把小瓶子给打开了，朝着花苗撒了上去，没过一会儿，原本还是苗儿的白薇花，渐渐长成了成型的叶子。
　　“哇！厉害呀，不亏是我伯灿叔伯。”
　　“那可不，还有我办不到的事？”伯灿得瑟着。
　　“那要什么时候能开花？”
　　“最迟也要等到开春了。”
　　“一定牺牲了不少色相吧。”千俞眯眼看着伯灿。
　　伯灿生的好看，栖凤山中的仙子和侍女们都喜欢，只要伯灿找她们帮忙，就几乎没有拒绝的，只怕自己帮的不多。
　　“你这说的什么话，还不是为了你。”伯灿道。
　　“是是，辛苦你啦，对了。”
　　“让我猜猜，你是不是准备等开花了就带着那个凡人上来看的？”伯灿道。
　　“我....”千俞语塞道。
　　“又被我猜中了？哎呀呀，我现在还没千岁呢，都已经这么厉害了？”伯灿得瑟道。
　　“你就是瞎猫撞上死耗子罢了。”
　　“那也是这瞎猫厉害。”
　　“哼，我不跟你计较。”
　　“怎么，这么快就坠入..爱河了？”伯灿八卦道。
　　“你别瞎说。”
　　“那你说说你现在感觉，我帮你参谋参谋。”
　　“感觉...就是有时候看到白薇会非常的开心，然后心跳加速，面红耳赤的......”千俞回忆道。
　　“你这症状可严重了。”
　　“你也会这样嘛？”
　　“会，不过咱们不一样，我是被迫的。”伯灿摊了摊手道。
　　千俞翻了个白眼，不想说破。
　　“可是，我怕....”
　　“怕什么？”
　　千俞看着伯灿，不知道怎么开口。
　　“算了，没事。”
　　“什么啊，别把话说一半啊。”伯灿追问道。
　　千俞犹豫了一下，还是开口问道。
　　“天狐之过中写的是真的吗。”
　　听到这话后，伯灿的眼神明显暗了下来。
　　“抱歉我不是故意说的....”
　　千俞拍了下自己的嘴，就觉得从不能问。
　　“没事，那是真的。”伯灿平淡地说道。
　　“啊？？？”
　　令千俞没想到的是真的是真的。
　　天狐之过中写道，伯灿因为救一凡人结果用了一条尾巴，可是这样插手凡间的事是属于大忌的，之后就被天帝知晓，罚了伯灿三百道雷刑之罚。
　　千俞觉得虽然是有违天规，但未免罚的也太重了些，任谁也不会真的站在原地见死不救的。
　　三百多道天雷....千俞想想就觉得疼，不知道伯灿是怎么熬过来的，还以为这么夸张只是虚假的而已，结果确是真的。
　　“唉，我只是觉得罪不知此。”千俞道。
　　伯灿笑了下，摸了摸千俞的头。
　　“天规又不是你能改的，不过都过去了。”
　　千俞抬头看了看伯灿，眼神中流露着心疼，想说什么安慰一下，但也已经过去那么久了。
　　“你别用这种眼神看着我....感觉我要命不久矣了样的.......”伯灿打了个寒颤道。
　　千俞收回那种眼神，转头对伯灿嬉笑了下。
　　“你刚才说怕什么，怕像我这样吗。”伯灿道。
　　千俞犹豫了下，点了点头。
　　“我始终觉得，就算是神仙，也会有犯错的时候，只要自己无悔就行。”
　　“也是。”
　　千俞盯着白薇花叶子发起了呆。
　　--------------------


第45章 回忆篇 兔仙木雪
　　=========================
　　树丛中，一个白团子看着不远处的二人，搓了搓手，蓄势待发着。
　　“本仙准备好了，目标那个凡人女孩，上去先抱大腿。”
　　“本仙可真聪明，巴结好那个凡人女孩后，重明仙神一定会收本仙为徒的嘿嘿嘿。”
　　兔子邪魅一笑，盯着正在嬉笑的二人准备出击。
　　白薇衣袖绑起，双手正在小心翼翼的控制着泥巴的方向。
　　“歪了歪了！”白薇慌张道。
　　千俞见状，伸出手附上了白薇的手，把白薇整个手包裹了起来。
　　有了千俞的助力，旋转中的泥巴胚才慢慢像着碗具成型。
　　千俞又往上撒了些水，底盘用法力旋转着，让一个泥土块加水慢慢湿润。用手在旋转中定性。
　　这是千俞在书中看到，觉得很有意思，便找到了些泥巴和转台，便和白薇动起手来。
　　“没事，你手放轻松，慢慢顺着它的轮廓发力。”
　　千俞神色认真的看着转台上的碗廓，竖起的发丝垂落了一缕，与这神情形成了对比。
　　白薇的眼神却不在碗廓上，温和带有笑意的眸子辗转在千俞脸上，丝毫移不开眼。
　　手背感受着被千俞包裹着的安全感，千俞的手心很热，手指很长，不禁让白薇觉得耳朵发热，浑身酥麻。
　　千俞抬眼，正好和白薇对视到，眼底流出了温柔缱绻。
　　“怎么了吗，我弄到脸上了吗？”千俞轻声问道。
　　白薇却心虚地低下了头，避开了千俞灼热的眼神，结结巴巴道。
　　“没..没有。”
　　千俞轻笑了下，继续低下了头。
　　“她们究竟在笑什么。”
　　兔子躲在草丛中疑惑着，只能看到却听不到。
　　“不如就趁现在吧，冲呀！”
　　兔子一下子跳了出去，朝着白薇飞快冲去。
　　千俞正在低头摸形时，突然觉得有什么东西过来了，抬眼一看，一团白色的朝着白薇飞扑过来。
　　千俞抬手一下就抓住了兔子的后背，提了起来。
　　“哎呀呀，放开本仙，本仙没有恶意的！”兔子在空中挣扎着。
　　“哇塞，会说话的三瓣嘴。”白薇惊讶的看着它。
　　“你怎么跟过来了。”千俞问道。
　　“本仙没有跟踪！”
　　“好可爱唉。”
　　白薇擦了擦手，摸了摸兔子的头。
　　“别摸本...咳咳...摸吧摸吧。”
　　兔子本来要大叫起来的，想起来自己的目的便又软声下来。
　　“你把它放下来吧，这样抓着它，它会不舒服的。”白薇道。
　　千俞把兔子给放了下来。
　　兔子整理了一下耳朵上的毛发，白薇眼神闪烁地看着兔子。
　　“你喜欢？”千俞问道。
　　“是呀，它这么可爱，毛茸茸的。”
　　“哼，本仙可是人见人爱的。”兔子仰头道。
　　“噗，那你是兔仙吗。”白薇道。
　　“额，算是个半仙吧。”
　　“那你能变成人形吗。”
　　“额…现在还不能，这不就是要拜师的嘛，可惜....”
　　兔子装作委屈道，看了千俞一眼。
　　“可惜什么。”
　　白薇不知所以，也看了千俞一眼。
　　“它要拜我为师，可我不收徒弟。”千俞道。
　　“为什么？”白薇问道。
　　“我实力不够，教不了什么东西。”千俞道。
　　“不用教我东西的！我可以自己修炼，只不过有个大树让我避风就行....”兔子道。
　　千俞这才明白，原来是看自己也算是个仙神，想找自己庇护罢了。
　　“原来你是这意思啊。”
　　“是呀，那可以考虑...一下嘛。”兔子双手合十，眼神祈求地看着千俞。
　　白薇被可怜到，也用同样的眼神看向了千俞。
　　千俞没办法，叹了口气道。
　　“那好吧，以后你就跟着我们吧。”
　　其实也是看在薇薇喜欢的份儿上罢了。
　　“太好啦！从今以后你就是我主人啦！要好好的保护本仙哟。”兔子喜悦地跳了几下。
　　白薇也笑了起来，对拍了拍兔子道。
　　“那可以让我抱抱你嘛。”
　　看着毛绒绒的是在想让控制不住的想揉一揉。
　　兔子犹豫了一下，看了千俞，之后妥协道。
　　“本仙其实不喜让人抱的，所以你只能抱一下下。”
　　“好的，就一下下。”
　　兔子伸开了小爪子，白薇把兔子抱到了自己的胸口处，激动地用脸蹭了蹭。
　　“哎呀呀！过啦过啦！放开本仙。”
　　可惜已经逃不掉了，只能任由白薇蹭来蹭去。
　　“主人救我呀！”
　　兔子向千俞求救着，可千俞只是笑着摇了摇头，继续手中的塑形了。
　　见主人见死不救，兔子只好放弃了挣扎，直到白薇蹭得尽兴之后才逃脱魔爪。
　　兔子被放了下来，毛变得一团乱，一脸的生无可恋。
　　“噗....”白薇没忍住笑出了声。
　　兔子气得跺了下脚，又很无奈地默默梳理起毛发。
　　“对啦小火鸟，你生辰是什么时候啊？” 白薇问道。
　　千俞转着眼睛想了下，自己根本就没过过生辰，毕竟已经快百岁了，每年都过多麻烦。
　　“嗯...我不记得了。”
　　“不记得？”
　　白薇有些惊愕。但转念一想也对，千俞毕竟和自己不一样。
　　“怎么了，怎么突然问起这个了。”千俞道。
　　“没什么，就是想和你一起过生辰而已嘿嘿。”白薇咧嘴一笑，梨涡显现了出来。
　　“那就一起过你的吧。”千俞道。
　　只要能一起，过谁的其实都一样。
　　“我的还早呢。”白薇道。
　　“什么时候？”
　　“季夏的时候。”
　　千俞若有所思地点了点头，那是六月的时候，正是白薇花盛开的季节。
　　“怪不得呢。”千俞笑了一下。
　　“怪不得什么？”白薇疑问道。
　　“怪不得你叫白薇。”
　　“嗯？这名字是阿娘给我取的，跟六月有什么关系嘛？”
　　“你见过白薇花吗。”千俞问道。
　　白薇摇了摇头说道：“没见过，但阿娘见过，她说怀我的时候看到过白薇花，所以给我起名叫白薇。”
　　“你不是说想来我家吗，明日我就带你回去。”
　　“啊？？不.....”
　　千俞说的太突然了，让白薇还没来得及反应。
　　“你不想吗。”千俞问道。
　　“不是不是，这有点突然....我还没做准备呢。”白薇有点慌张道。
　　千俞浅笑了下道：“不需要准备什么，我那里和这里不一样，没有父母，而是师傅，她人很好的，你别害怕。”
　　“哪里哪里？是神山吗？本仙也想去！！！”兔子听到了这里立马来了精神，眼放光芒的嚷嚷着。
　　“那就一起吧。”千俞道。
　　“好耶！本仙离仙神又近了一步！”兔子激动道。
　　白薇也腼腆地笑了下，但双手有些局促的抓着衣裳。
　　“能不能...在等等。”白薇道。
　　“等什么？”千俞不太明白。
　　“也没什么，就是觉得..现在....嗯....说不上来。”
　　“我明白了，那就等你想去的时候咱们在去。”千俞道。
　　毕竟现在认识的时候也不是很长，白薇会局促也是意料之中的。
　　白薇点了点头。
　　可木雪却大失所望。
　　等泥巴弄完定形之后，千俞把它放到了火窑里烧制，等时间一过拿出来应该就是个不太完美的瓷碗了。
　　“对了，还不知道你的名字呢。”千俞转头问向兔子。
　　“名字？嗯....本仙还没有名字呢。”兔子想了想道。
　　一直以来都是它独身一兔，也就这几年才能开口说人言的，以前到现在它都一直胆战心惊的到处躲藏，因为自己是这山中最弱小的，每日都要躲避着豺狼虎豹或者比自己强大的鬼怪，实在是心累，所以要找个大树来靠一靠了。
　　上次就在永祥村看到千俞显真身吓跑了棕熊，白兔惊得下巴都快掉地上了。她她她...竟是重明鸟！！天呐，自己上次还恬不知耻的要收她为徒，现在想来真是.....不过为时不晚！现在立刻马上的，本仙就去抱大腿！！！
　　“那给你起个名字好了。”千俞道。
　　“好呀好呀。”兔子有些期待。
　　“叫什么好呢，薇薇你有什么主意吗。”
　　千俞转头看向白薇，只见白薇也在皱眉思考着。
　　“我不太会起名字哎。”
　　片刻，白薇说道，看来是没想到好名字。
　　“咱们是在下雪天遇见的，要不就叫...木雪吧。”千俞道。
　　“木雪....”兔子喃喃得念着这个名字。
　　“好哎！！！本仙有名字咯。”
　　这时，天色降晚，明月出屋喊了声“吃饭啦！”
　　“来啦！”白薇应道。
　　之后木雪也跟着进屋了。
　　快要进屋时，千俞转头对木雪道：“可别在月姨和棠棠面前开口说话。”
　　木雪一脸没问题地点了点头。
　　到了屋里，白棠一看到木雪就露出了和白薇一样的眼神，不愧是亲姊妹。
　　白棠激动得叫着，蹦蹦跳跳得跑过来要抓住木雪。
　　木雪看到后顿时觉得不妙，慌忙逃窜，就这样，在这儿狭小得屋内，你追我赶的。
　　明月笑了下说道：“这哪里来的三瓣嘴呀？”
　　“噢..路上捡的，觉得挺可爱的就带了回来，阿娘我想养它好不好。”白薇小心翼翼地问道。
　　“棠棠也要！”白棠在一旁喊道，看得出来是非常喜欢了。
　　明月无奈地摇了摇头，嘴上却说道：“那好吧，不过它毕竟是个小生命，你们一定要好好照顾它。”
　　听到这话，白薇和白棠不约而同露出了笑容，有些激动地拍了拍手。
　　“从此就是一家人咯小木雪。”白薇笑眯眯地看着木雪道。
　　木雪仰了仰头，心道，本仙才不需要你们照顾呢哼！
　　吃饭时，木雪安静的趴在了千俞脚边，昏昏欲睡的。
　　白薇点了下木雪，木雪抬起来头。
　　“要吃什么吗，菜叶子？”白薇问道。
　　木雪摇了摇头。
　　“那肉呢？”
　　木雪又摇了摇头。
　　这时千俞低头小声对白薇说道。
　　“不用喂它，修炼期间是不能吃东西的。”
　　“啊？那也太惨了吧。”白薇同情道。
　　千俞笑着看了下木雪道：“所以呀，赶快修炼成人形了小兔妖。”
　　听到这话，木雪剁了下脚，虽然是没说话，但也能明显感觉到有些生气。
　　“主人你怎么能真的狠毒呢，一点也不像花花一样善良。”木雪小声嘀咕着。
　　“花花？是在说我吗？”白薇指了指自己。
　　“对啊，白薇花花。”木雪道。
　　“这倒也是个不错的名字。”白薇笑了笑说道。
　　桌子前，明月忽然说道：“对了，我几日把薇薇编织的荷包给卖完了。”
　　“哇，不赖嘛。”千俞打趣着白薇。
　　“哪有，是阿娘会出售罢了，我那些个残破玩意儿，竟然也会有人买。”白薇立马坐直了身子道。
　　“怎么能这么说呢，我觉得你秀的特别好。”千俞道。
　　以前白薇经常会秀一些东西，但之后家中揭不开锅，也就没钱买线和布之类的了，但当千俞知道后，就买来了一大堆各种各样的线和布料给白薇练手，这些天闲着无事才秀了好多，反正放着也是闲置，明月就想着不如拿去卖掉，还能贴补些家用，谁知道到西边城中之后，喜欢想要的人很多，一会儿便卖完了。
　　“其实也是意料之外的，不过能卖出去也好，总不至于总是依靠着小千。”白薇道。
　　“依靠着我怎么了，我喜欢这种被大家依赖的感觉。”千俞道。
　　在栖凤山的时候，她是最小的，所有人都会下意识的依着她，把她当小孩子，可是这并不是千俞想要的，也只有伯灿会向朋友一样和她相处。
　　“那好，以后也就照常仰仗小千啦。”白薇笑着，头不自觉地像千俞靠了点。
　　“荣幸荣幸。”
　　其乐融融，合家团圆，半窗风景，饭香四溢。
　　栖凤山中
　　“俞儿啊，有件事要拜托你去处理一下。”新月仙君说道。
　　“师傅说的这是哪里话，只要是师傅说的，徒儿定当竭尽全力。”千俞道。
　　“西海青岸那边最近出现了妖兽横行，让地灵们很是苦恼，他们也打不过，但赶也赶不走，紫藤仙尊的意思是让你去处理下。”新月仙君道。
　　“真的嘛，徒儿可以去独自去处理事情了？师傅放心吧，徒儿一定竭尽全力。”
　　“现在栖凤山其他仙者也都有要务在身，反正这也不是什么棘手的事情，为师相信你可以的。”新月道。
　　“是。”
　　“那准备一下，明日就前去吧，早去早回，注意安全。”新月道。
　　“好的师傅。”
　　新月是千俞的师傅，在千俞刚出生时，紫藤仙尊就把她交由新月仙君照看，新月也很负责任的把千俞照顾的很好，又温柔又体贴，总是让千俞感觉到新月就是她的母亲。
　　千俞出了殿后，激动的心情得以平复，随后叹了口气，这一去怕是要一俩月，还是先回去和薇薇说一声好了。
　　--------------------


第46章 回忆篇 西海珍珠
　　=========================
　　春意渐浓，万物复苏，林中青绿一片，好似要开一场盛大的春日盛宴。
　　等到千俞再回来时，已经是两月之后了。
　　这日，白薇和白棠在院子里玩着蹴鞠。
　　白薇把球传给了白棠，白棠却次次没有接到，弄得白薇渐渐得没有了耐心。
　　“哎呀，不和你玩了，你都不会。”白薇道。
　　“可是我还是个小孩子呀，没有你厉害是正常的。”白棠说的有理有据。
　　白薇瘪了瘪嘴，让她少吃糖的时候她就说自己已经是个大孩子了，不让管她。
　　“现在知道你自己是小孩子了？”
　　“那你给我，我自己玩。”白棠道。
　　白薇把球扔给了白棠，白棠自己开始自娱自乐。
　　午时的阳光刺眼的很，白薇抬头看了看天空，一群大雁飞过。
　　白薇叹了口气，眼看着这都快两个月了，也不知道千俞什么时候回来。
　　忽然间，白薇看到远处空中闪过一抹红点，白薇露出了梨涡，向着林中跑去。
　　“阿姐你干嘛去！”白棠在后面喊道。
　　“接人，马上回来！”
　　喊完，白薇就冲着红点跑了过去。
　　空中的重明看到了林中跳跃的小人，不仅嘴角上扬，慢慢下降。
　　白薇也向前跑着，二人里的越来越近。
　　就在千俞和白薇快要相遇时，千俞变换成了人形站在原地，白薇张着双臂。
　　下一秒白薇就扑在了千俞怀中。
　　白薇紧抱着千俞的脖颈，熟悉的草药味儿袭来。
　　千俞双臂也环抱住了白薇的腰。
　　身形差让白薇双脚离地，顺势向后翘了起来。
　　所有的思念彷佛终于找到了安放之处。
　　“怎么去这么久啊...”
　　白薇脸埋在千俞颈部闷声道。
　　千俞用手顺了顺白薇的薄背，轻声说道。
　　“抱歉，是有些耽误了。”
　　春风将二人的衣摆吹起，难舍难分。
　　突然身旁出现了一声咂舌。
　　“啧啧，真黏糊。”
　　二人奇怪地向一旁看去，只见木雪站在一旁，兔脸上满是不屑。
　　千俞把白薇给放了下来，耳根微红。
　　“咳....你什么时候来的。”千俞道。
　　“本仙一直都在啊，明明是我先看到主人你的，真是的，主人见色忘友，噢不，见色忘徒！”木雪有些生气道。
　　“怎么会，这不是你太小了，我没看到。”千俞道。
　　“木雪你这段时间跑哪里去了？我找你了好久，还以为你出什么意外了。”白薇道。
　　自从千俞走后，木雪也渐渐地消失了，直到现在才出现。
　　“噢，本仙去闭关了一段时间，也想借机逃离下那位小妖怪的魔爪。”木雪道。
　　“小妖怪？是在说棠棠嘛？”白薇笑了笑。
　　“可不嘛，她可不是个小妖怪嘛！看把本仙的毛都快薅秃了！”
　　木雪对千俞告着状，并把自己身侧转过来看，果然那一块的毛稀少了许多。
　　“噗.....”千俞没忍住，笑出了声。
　　“主人你还笑！”木雪气得原地直跺脚。
　　“好啦好啦，给你补偿。”
　　说着，千俞扔给了木雪一个小瓶子。
　　“竟有补偿！？这是什么？”
　　木雪咬开瓶口闻了闻。
　　“帮助修炼的丹药，地灵们给的，我也不需要，你拿着吃吧。”
　　“谢谢主人呜呜呜，果然主人心疼我对我好！”木雪感激涕零的。
　　“赶快修炼成人形吧，这样就不会遭受到棠棠的虐玩了。”千俞道。
　　“修成人形哪有那么容易啊，主人你是什么时候成人形的啊？”木雪问道。
　　“我？不到一岁。”千俞道。
　　千俞被重明仙尊生下来之后就放在了栖凤山，因为重明们不是群居的，所以只能四散到各山各海，再加上重明不亚于其他自行修炼成的妖仙，血脉里自带的就让千俞不费力的不到一岁便有了人形，只不过重明的一岁样貌相当于凡人的五岁。
　　“这么强....”木雪惊愕道。
　　“加油吧，小兔子。”千俞道。
　　说完，千俞看向了白薇，只见白薇一笑，往千俞身上趴着，小声问道。
　　“嗯..有...我的吗....”
　　白薇指的是礼物，其实心想没有的话也没有关系，只是想期待一下。
　　千俞被白薇这副样子勾得心痒痒，她真是太可爱了！！！像一只楚楚可怜的小动物一样，让人不忍辜负。
　　“当然有了，但不知道你会不会喜欢。”
　　千俞说道，从怀中掏出了个小贝壳。
　　“哇！好可爱的贝壳。”白薇喜上眉梢道。
　　她以为是个贝壳，其实就这样已经很喜欢了。
　　千俞宠溺地笑了下，把贝壳给掰开，里面泛出微光，只见一颗又圆又亮的粉色珍珠路露了出来。
　　白薇整个都被它吸引了，这是她从未见过的东西，一时无语言表，只是止不住的感叹，这也太漂亮了！
　　“看样子是很喜欢？”
　　千俞看着白薇微张的嘴巴和瞪大的眼睛说道。
　　“这...给我的？真的给我的吗？”
　　“哇....粉色的珍珠哎，我还从来没见过呢。”木雪在一旁感叹道。
　　“真的是给你的，回头把它打个洞，做成个颈链或者腕链。”千俞道。
　　白薇慢慢嘴角向下，眼含泪水。
　　“怎么啦？不喜欢做成项链吗...”千俞看到白薇要哭，慌忙问道。
　　白薇擦了下眼泪，委屈道：“不是，是太喜欢了，太感动了。”
　　这一出把千俞弄得哭笑不得，只能轻轻的拍了拍白薇的头。
　　“吓死我了，我还以为你不喜欢，这颗粉色的珍珠是西海最稀有的，虽然只有一颗，但确实独一无二的。”千俞道。
　　独一无二的，正好配在我心中独一无二的你。下半句千俞没有说出口。
　　“呜呜呜，主人我也想要珍珠...”木雪委屈道。
　　千俞露出了个意料之中的表情道：“早知道你也会想要，喏。”
　　又从怀中掏出了个用白珍珠串成的手链，要递给木雪。
　　“怎么是白的呀...”木雪瘪了瘪嘴道。
　　“只有这个了，你要不要，不要算咯。”千俞说着，就要收回去。
　　“要要要，不要白不要，谢谢主人..”木雪有些委屈的收下了，又抬头看了看白薇手中的粉色珍珠，羡慕不已。
　　回去后，千俞分别也给了明月和白棠各一串。
　　明月一直推辞着，觉得这么贵重的东西不能收，但白薇也展示了下自己的，明月才欣慰的收下了。
　　“为什么阿姐的是粉色的？我也想要粉色的。”白棠道。
　　果然，是和木雪一路出来的，连说的话都一样。
　　白薇刚想说什么，就被千俞给抢先了。
　　“可是你阿姐只有一颗呀，你数数这个有几颗。”千俞弯腰对白棠道。
　　白棠听后，低头数了数自己的手串。
　　虽然才五岁，但白棠是那种非常聪明机灵的，白薇一教白棠查数，白棠就学会了。
　　此时正无比认真地低着头数着自己的手串。
　　“十三，十四，十五，十六，有十六颗。”白棠抬头说道。
　　“真棒，我们棠棠都这么聪敏，能数十以上的数啦。”明月欣慰地笑了笑。
　　“那你这里有十六颗，你阿姐只有一颗，只是颜色不一样而已，那你还想换吗？”千俞问道。
　　白棠思考了下，随后摇了摇头。
　　千俞对着白薇挑了下眉，搞定了。
　　白薇向千俞输了个大拇指，厉害。
　　趴在一旁的木雪却翻了个白眼，心道，还是傻小孩好骗，就算有一万颗白珍珠，也不抵那一颗粉的。
　　转眼间，春去夏降，天气炎热了起来。
　　千俞和白薇靠在树下。
　　白薇给千俞扇着扇子，看着千俞没精打采的样子问道。
　　“你很怕热吗。”
　　千俞闭着眼睛点了点头。
　　果然如白薇所猜测的，因为现在才刚刚六月初，白薇觉得不怎么热，但千俞就不一定了。
　　“那怎么办...要不你会家避避暑？”白薇道。
　　千俞听后摇了摇头。
　　白薇只能更加大力的给千俞扇着扇子。
　　“没事，不太热了，歇会儿吧，手酸不酸。”千俞坐起身来说道，拉起白薇的手捏了捏。
　　“不酸。”白薇浅笑了下，摸了摸千俞的额头，滚烫滚烫的，但却没有出汗。
　　“手好凉，好舒服。”千俞享受地眯着眼睛。
　　“那给你冰冰。”
　　说着，白薇双手抚上千俞的脸颊，冰凉的手得以温暖了些，千俞的脸颊也降温了点。
　　“对了，你快生辰了吧。”千俞问道。
　　“嗯。”
　　“想怎么过呢。”千俞道。
　　白薇想了下说道：“就跟以前一样就行，以前阿娘都会给我做一碗长寿面吃。”
　　“就这样？也太简陋了吧。”
　　“那还能怎么过呢，你有什么花样？”白薇抬了下眉毛。
　　“等到时候你就知道了。”
　　“那我就期待一下啦嘿嘿。”
　　往后的半个月里，千俞在凡间的日子格外的艰难，感觉浑身要烧着了一样，只好暂时的回栖凤山避避暑。
　　千俞来到了种白薇花的地方，冬日时还是绿叶的白薇花，现在已经有三三两两的开花了。
　　千俞把伯灿叫了来。
　　“怎么啦。”
　　“有没有什么办法能让它们一瞬间都开花？”千俞问道。
　　“一瞬间都开花？那你可以找她们商量一下。”伯灿道。
　　“找她们商量？”千俞以为自己听错了，找谁商量？
　　“是啊，它们已经在栖凤山待了这么久，早已经有自主意识了，那日我还听到它们在喊【好渴好渴】，你试试注入仙力，就可以和它们沟通了。”伯灿道。
　　千俞运行施法，朝着白薇花们输送了仙力，不一会儿，传来了叽叽喳喳的声音。
　　【好吃好吃！吧唧！】
　　【是哪位仙神大人呀？吧唧】
　　【感谢感谢吧唧】
　　【我还没吃饱呢吧唧】
　　【吧唧吧唧——】
　　“哇，真的开口说话了。”
　　“问吧。”
　　“各位，既然吃了我的仙力，那么能否请你们帮个忙呀？”千俞问道。
　　【你先说是什么忙吧唧】
　　【当然可以啦重明仙神吧唧~】
　　【不行！你要在给我点仙力吧唧！】
　　千俞看向了伯灿，小声问道：“吧唧是什么意思？”
　　“可能是花灵们的口头禅吧？”伯灿猜测道。
　　“咳咳，别得寸进尺啊，特别是你，就你吃的多还不满足，你再嚣张，我把你连根拔起！”
　　伯灿指了指那个问千俞要仙力的那株白薇叶，表情发狠地说道。
　　【吧唧吧唧拔掉它！】
　　【拔掉它吧唧！】
　　【啊啊啊饶命，人家只是开了玩笑而已啦吧唧！】
　　其他白薇花都在凑热闹地叫嚣着，毕竟少一株，其余的就能多分些养分了，何乐而不为呢。
　　千俞无奈地摇了摇头，虽然是白薇花，可是却与薇薇的善意天差地别。
　　伯灿抱着臂，其实他也就是吓吓它们而已。
　　“那就等到过几日，我带着以为姑娘来的时候，我给你们一个信号，你们就一起开花好不好。”千俞商量道。
　　【好呀吧唧】
　　【没问题的吧唧】
　　【就放心交给我们吧吧唧】
　　【什么姑娘，是仙神什么人呀吧唧】
　　一群正常的当中出来了个八卦的。
　　“是我的好朋友，所以你们一定要帮我完成。”千俞道。
　　“敢做不好，就把你们都给拔掉，去喂给仙鹿！”伯灿发狠道。
　　众花吓得俩忙点头。
　　【一定会完成的吧唧】
　　【呜呜呜不要拔掉我们吧唧】
　　【我们定当竭尽全力吧唧】
　　“你们最好是。”伯灿道。
　　之后就拉着千俞离开了。
　　“这样真的有用吗....”千俞道。
　　“你不懂，这种小灵小妖啥的就要去威胁它，要不然它们就会以为你好欺负，蹬鼻子上脸。”伯灿道。
　　“学到了。”千俞冲着伯灿竖了个大拇指。
　　--------------------


第47章 回忆篇 白薇花开
　　=========================
　　一转眼间，就到了六月十七，白薇的生辰。
　　千俞和明月把白薇给打发走，让她去林中摘一些果子。
　　“可是....”白薇还想说些什么，但却被千俞给打断。
　　千俞把竹篮递给了白薇说道：“别可是了，我们给你下长寿面，你去摘点果子当甜点。”
　　白薇无奈地笑了笑，只好去摘果子，原本她还想留下来帮忙呢。
　　随后千俞和明月就开始忙碌起了，准备生辰的东西。
　　千俞之前问过明月，白薇都喜欢什么，或者是说有什么遗憾。
　　明月想了想，随后说了一大推。
　　“我记得薇薇很小的时候，想吃街边的糖葫芦，可是那时候我哪有钱买呀，随后就搬离了那个地方，然后又有了棠棠，也一直没给薇薇买过，她还想吃过桂花糕，鱼丸，还有一些小玩意儿，我都没给过她，现在想想，真的是太亏欠她了。”说着，明月神色愧疚。
　　“您已经是一个好母亲了。”千俞道。
　　“她能有你这个朋友真的是太幸运了。”明月道。
　　“我也很幸运，有薇薇这样的朋友。刚才的那些东西，溪口的集市上应该都有卖的，我会提前一天准备好的，您就放心吧。”千俞笑了笑道。
　　“小千姐姐偏心！棠棠也要这些东西。”白棠跑过来说道。
　　“好，那等你生辰的时候，咱们也这样过，好不好？”千俞摸了摸白棠的脑袋。
　　“好！”
　　等白薇出去后，明月把昨日的桂花糕给切块热了下，并烧水下长寿面。
　　千俞和白棠把屋内简单的给布置了下，虽然看着很奇怪，但看着跟平日不一样就好，毕竟今日是个特别的日子。
　　而木雪只能趴在地上看着众人的忙碌，心想，等本仙修成人形之后，一定也要把你们的活给抢了！
　　久良，白薇拎着一大篮的红果子回来了，就在快接近屋子的时候，木雪听到了脚步声，用脚跺了两下地板。
　　千俞立马会意，对着明月和白棠小声道：“回来了！”
　　明月连忙把饭菜给盖了起来，三人躲到了桌子下面。
　　脚步声越来越近，白棠兴奋地咧着嘴，觉得这种躲迷藏十分的好玩。
　　白薇推门而入，却看到了空荡荡的屋子。
　　“咦，人呢？”
　　白薇进来把篮子给放到了地上，目光被鼓囊囊的桌子布吸引了。
　　“这是什么东西...”白薇嘀咕着，正要上前用手把布给拉开。
　　突然间，千俞明月白棠从桌子后面跳了出来。
　　“生辰快乐！！！”
　　三人统一喊道，并把手中的花瓣碎片给洒到了空中。
　　“啊——！！！”白薇被吓得往后退了一步。
　　“哈哈哈哈哈哈哈姐姐被吓到了！”白棠哈哈大笑着。
　　屋内下起了花瓣雨，三人一脸笑盈盈的看着白薇。
　　白薇这才反应了过来，也大笑了出来，是惊喜，自己竟然被惊吓到了。
　　明月把桌布拉开，四方桌子上摆满了美食，让白薇看花了眼。
　　“这些..都是专门为我准备的吗？”白薇突然觉得鼻子一酸。
　　“对，都是你喜欢的。”明月一脸慈祥道。
　　“姐姐生辰快乐！”白棠拍手道。
　　千俞走到了白薇面前，手从后拿了出来，一只圆润光泽的糖葫芦显现在了白薇面前。
　　大红色的山楂裹着透金色的糖浆，这是白薇想了十几年的东西，没想到终于近在眼前了。
　　“生辰快乐，薇薇。”千俞说完，莞尔一笑，牵动着白薇的心。
　　白薇的眼泪在眼睛里打转，视线模糊一片，尽管极力的想控制住，但眼泪还是落了下来。
　　千俞宠溺似地笑了下，用指背轻轻的拭去了白薇眼泪。
　　“小哭包。”
　　“才不是...就是...觉得太温馨了.....”白薇低着头一抽一抽的。
　　“好啦好啦，这么好的日子，哭多了不好，喜欢我们准备的吗，小千可是下了大功夫的。”明月道。
　　“毕竟一年才一次嘛，要重视些，你放心，以后你的每一个生辰，我们都会这样陪着你的。”千俞道。
　　像梦，这是白薇最先想到了感受，即便是梦，这也是场美梦。
　　脑海中又突然想起来了之前的风餐露宿，吃不饱饭，阿娘还生病，那时白薇就在想，是不是自己的后半辈子就这样了，只能带着年幼的白棠举步维艰，可是，如果一直是这样的生活的话，自己是为什么要活着呢。
　　还好，总从遇见千俞之后，一切都变得幸运了起来。
　　如果是场梦的话，就不要让我醒来好了。
　　白薇擦了擦眼泪，接过糖葫芦，咬了一口。
　　不禁五官缩成了一团道：“好酸.....”
　　千俞从桌子上拿了个蜜饯给白薇，白薇吃了这才显好了些。
　　众人笑成一团，开始了坐下吃饭。
　　虽然木雪还是只兔子，但白薇也贴心的为她准备了个椅子，让她和大家一起平起平坐。
　　几人有说有笑的，从窗外看去，屋内的场景与这屋外的风景甚是般配。
　　“一会儿吃完长寿面出来一下，我在外面等你。”说完，千俞便出屋了。
　　白薇正吃着东西还没反应过来就不见千俞踪影了。
　　吃完后白薇也走出了屋，屋外正处于午时，烈阳高照。
　　白薇用手遮了下阳，说道：“好热呀。”
　　四处看了，在林中看到了千俞的身影，急忙跑了过去。
　　“热吗。”千俞起身道。
　　“还好啦，你在干什么？”白薇问道，低头瞅了瞅，原来千俞刚才在看树下的那只天牛。
　　白薇笑了笑，没想到她也会这么幼稚，在逗虫子。
　　“季夏虽然很热，但也是个万物复苏的季节。”千俞道。
　　“是呀，相比冬日，我也比较喜欢夏日.....”
　　说着，白薇打了个哈欠。
　　“困了？”千俞道。
　　“啊..天太热了，吃完饭就想打盹了。”白薇不好意思地笑了笑。
　　“那我们玩点刺激的？”千俞坏笑了下。
　　“刺激的？”白薇不明所以。
　　千俞朝着木屋的方向看了看，明月和白棠都没出来，现在是个好时机。
　　千俞原地一转圈，重火烧过千俞的白纱衣裳，双臂变成了羽翼，然后整个人就变换成了重明鸟的真身。
　　“哇！！！近看好…....”
　　壮观.....白薇惊住了，嘴巴微张，眼球颤抖。
　　“上来，带你去我家。”千俞道。
　　白薇虽然还是有些顾虑，但看千俞已经变成了这个样子，只好硬着头皮上去了。
　　千俞俯下了身子，白薇拽着羽毛骑了上去。
　　白薇的人影在重明的背上显得格外渺小。
　　白薇突然有种异样的感觉，自己是不是要飞了？？？
　　啊啊啊啊啊啊！！！好刺激呀！！！！！
　　正当千俞准备起飞时，突然想起了什么，张口道：“木雪，出来，快。”
　　白薇这也才记得，说好的要带上木雪的，自己也差点忘了。
　　传音刚说完，木雪就从屋子里冲了出来，一步并作三步的朝着两人奔来。
　　“本仙来啦！！！！”
　　飞驰中，木雪的两耳被刮与耳后，看得到出来是非常努力地在跑了。
　　木雪一个弹跳上来了，跳在了白薇的怀中。
　　“抓紧了。”
　　说完，千俞就煽动着赤羽，渐渐离与地面。
　　微风吹来，白薇舒服的眯着眼睛，清爽又舒服。
　　白薇探头看了看身下，一颗颗的锌木树略过从。
　　“哇！本仙还是第一次在空中呢。”木雪神色激动道。
　　“是呀，好凉快呀！”白薇道。
　　“可惜本仙是个地灵，这辈子都不能自己飞。”木雪叹息道。
　　“没关系啊，你主人能飞不就行了哈哈哈。”白薇道。
　　“也对，主人这么厉害，就等于本仙也这么厉害了哈哈哈哈哈！”木雪狂笑着，两颗兔牙露了出来。
　　白薇也咧嘴一笑，用手摸了摸千俞的羽毛，触感并没有想象中的柔软，反而很扎手，像是冻硬了的那种手感。
　　“小火鸟，为什么你的羽毛这么硬呀？”白薇问道。
　　“外面一层是硬的，里面的一层是软的。”千俞道。
　　“是嘛？”
　　白薇好奇的拨开了外面一层，里面果然还有一层，怪不得会怕热的，这么厚的羽绒。
　　白薇把手伸进去一摸，和刚才的触感截然相反，里面的又软又暖和，像是毛绒被窝里的感觉一样。
　　“好软呀哈哈。”白薇上瘾的揉个不停。
　　“停停停...有点痒。”千俞左右摇摆了下身体。
　　白薇和木雪向一边倾斜了。
　　“哎呀呀！”木雪喊叫道。
　　幸好白薇另一只手抓着千俞，木雪也被白薇抱着，才没倒下去。
　　“差点被晃下去...”白薇虚惊道。
　　“谁让你挠我痒痒的。”千俞笑了下。
　　穿过云海，绕过迷雾，千俞径直飞上了山头。
　　“哇，这就是你的家吗。”白薇看到了身下的栖凤山，不禁感叹着。
　　“这就是传说中的神山？？”木雪睁大了下眼睛。
　　千俞在木亭间处落了下来。
　　正巧看到伯灿和玄潇在下棋。
　　原本在亭子上的玄鸟们也朝着千俞飞了过来，围着千俞转了起来。
　　“真可惜，今日没有玉液。”千俞抬起衣袖证明着。
　　玄鸟们没闻到就又回到了亭子上。
　　此刻白薇和木雪正四处张望着，看到了不远处的建筑，垂明殿和听殿，还有后面被遮挡住的其他建筑，整个风格富丽堂皇，水碧山青，真的很像是神仙住的地方。
　　白薇木雪不禁对视了一眼，微张着嘴巴。
　　“俞儿，你回来啦！”伯灿冲着千俞招了招手道。
　　“哎，你们也在啊。”千俞冲着白薇也招了下手，走了过去。
　　白薇抱起了木雪，跟着过去了。
　　“又在切磋呀？”
　　千俞站在二人旁边，低着头看了下现在的棋局。
　　“哎...有点穷途末路了。”伯灿叹了口气，但却被旁边的白薇吸去了目光。
　　“咦？这位..就是白薇姑娘吧？终于见到了，不愧是让我们小千俞心心念念的...唔.....”
　　还没等伯灿说完，千俞就一把捂住了他的嘴，朝他咬了咬牙。
　　玄潇在一旁低头笑了下。
　　“啊？你认识我吗？”白薇疑问道，指了指自己。
　　伯灿翻了个白眼后朝着千俞认输，千俞这才放开了伯灿。
　　“呼...差点憋死我！我只是听千俞提过你，说她在凡间交了个好..朋友。”
　　说朋友二字的时候，伯灿明显的顿下，意料之中换来的是千俞的眼神警告。
　　“噢~我和小千认识有半年多了，第一次来她家，不会打扰到你们吧...”白薇有些不好意思道。
　　“不会不会，你尽管放开了参观和玩，晚上住这里也没关系，栖凤山太大了，所以常年清冷，你来了正好多点烟火气。”伯灿一通说。
　　白薇低头嫣然一笑，有些不好意思。
　　“这是....”
　　伯灿看了看白薇怀中的木雪，伸手摸了下。
　　白薇有些惊讶，木雪竟然没有叫唤不让摸。
　　“噢，这是我...徒弟。”千俞道。
　　“你竟然都收徒了？！看来也是成长了。”伯灿一脸欣慰道。
　　千俞无奈地笑了下，看了下白薇，又看了下木雪。
　　“那就不打扰你输棋了天狐仙尊，我们就先去逛逛了。”千俞道。
　　“什么叫我输棋...！这还不一定谁输谁赢呢....”伯灿嘴硬道。
　　“那你就加油吧！”
　　千俞说完拉着白薇的手向里走去了。
　　走着，千俞问道木雪：“真奇怪，刚才伯灿摸你的时候，你怎么不说不让摸？”
　　原本还乖巧趴在白薇怀中的木雪，耳朵一下就竖了起来。
　　“因为有些可怕...”木雪小声道。
　　“天狐？”千俞道。
　　“不是，是对面那个。”木雪道。
　　“你说的是白泽神尊？”千俞道。
　　木雪能虽然反应能力有些慢，但能察觉到白泽，就说明白泽的神气很是强大，不过自己倒是没怎么留意过，毕竟也没什么恶意。
　　“他竟是白泽？！妈呀.....”木雪惊讶道，她以前有听说过昆仑的神兽，白泽。
　　“你是只能察觉到很强大，但察觉不出是什么是吗。”千俞道。
　　“是呀，毕竟我还没....”木雪越说声音越小。
　　“白泽神尊是谁呀，很强大吗？比你还厉害？”白薇问道。
　　“白泽神尊名叫玄潇，是从昆仑来的，都有一万多岁了，当然比我厉害了，大概有...一万多倍吧。”千俞道。
　　“哇，可真是..山外有山，仙外有仙。”白薇突然觉得这世界可真大，如果没有遇到千俞，有好多自己这辈子可能都不会涉及到的东西。
　　白薇跟着千俞来到了垂明殿的□□，庭院中有一列青砖铺的小路，两边是长满各种的仙草，像是一片花海，几颗古树遮云蔽日，被蜿蜒的藤曼缠绕着。
　　“跟我来。”千俞拉着白薇到了白薇花那里。
　　“这是...？”白薇看了看一片茂盛的绿丛。
　　“这是给你的生辰礼物，你先闭上眼睛。”千俞神秘一笑道。
　　“还有礼物呢，这么神秘？”白薇也笑着捂住了眼睛，满心期待。
　　千俞向白薇花们施已仙力，白薇花叶们感受到了，齐齐露出了头。
　　【重明仙神你来啦吧唧】
　　千俞传音道【对，是你们展示的时候了，好好表现。】
　　【一定一定吧唧】
　　“好啦睁开眼睛吧。”千俞说道。
　　白薇听后慢慢把手放了下来，只见眼前和刚才并无两样。
　　正当白薇要问的时候，那片绿叶渐渐地有了变化。
　　“哇！开花啦！！！”白薇有些兴奋地指了指。
　　千俞笑了下道：“你接着看。”
　　原本只有一片绿荫的众草们，从根茎的中间长出了一个花苞，然后花苞越来越大，和拳头那么大的时候，微微张开了花瓣，犹如一位亭亭玉立的少女站了起来伸着懒腰。
　　在白薇的角度看去，一簇簇白薇花，聚集在绿叶之下，接踵而至的盛开，露出了鹅黄的花蕊，在阳光的照耀下，绽放的光彩夺目。
　　“好美啊....”白薇不禁感叹着。
　　雪白层层波浪花瓣抱在一起的白薇花，在空中随风微微摇摆着，使空气中弥漫起了沁人心脾的清香，像是跟一身素白，纤尘不染的千俞一样。
　　一旁的古树也像是被染动了，摇晃着枝叶，撒下了仙尘，金色的仙尘在空中飘落着，为这氛围又独添了一份特别。
　　“哇塞，这是什么...”
　　白薇伸出了手，仙尘落在了白薇的手心，在日光下像是遗失的宝藏。
　　“这棵树是天象树，已经有几十万的年岁了，以前只是在书中看到过它会洒下仙尘，今天竟然因为你的到来，我看到了实景。”千俞道。
　　此刻二人身上都被铺的金灿灿，像是要马上飞升的仙神一样。
　　“哈哈那我真是太荣幸了，不过我觉得它可能是因为你的用心，也被感动了，才这样的吧。”白薇道。
　　说着，蹲下身看着白薇花细细观察着，并靠近闻了闻，真的很好闻。
　　“哈~~~”白薇发出了一声舒服的感叹。
　　“这就是你说的白薇花吗？”
　　“对，是专属于你的花。”千俞道。
　　“哈哈但它肯定是比我年岁大的。”白薇道。
　　她说的是花名存在的时间。
　　“确实，不过今日在这里，栖凤山，你的生辰，它们是专门为你而开花的，只此一份噢。”千俞笑了笑。
　　“别的时候不能开花嘛？”白薇道。
　　“你说可以的话就可以。”千俞道。
　　“那我想让它们能开的的时候都盛开，让所有人都能看到。”白薇道。
　　“好！那就听你的，让栖凤山所有人都看到。”千俞道。
　　二人在幼稚的商量着。
　　“喜欢吗。”千俞问道。
　　白薇回头看了下千俞，却把日光照的睁不开眼睛。
　　千俞见状急忙也蹲了下来，二人脸对脸，四目相对。
　　“超级喜欢！！！”白薇眨了眨，咧嘴一笑，梨涡也闪着光。
　　“谢谢你。”
　　--------------------


第48章 回忆篇 重明生辰
　　=========================
　　炎热的夏日渐渐过去，天气变得凉爽了起来。
　　最近白薇家旁新搬来了一户人家，两女一男还有两个老人和一个小孩，看样子是三世同堂的一家人。
　　“很奇怪，怎么突然搬过来了一户人家？”白薇疑惑道。
　　明月也探头看了看，他们一群人正在搭房子，就在白薇家的不远处。
　　“是呀，这里这么偏僻，他们看起来也不像是咱们这种。”明月道。
　　毕竟是有人在帮他们抬东西。
　　白薇一听明月这么一说，觉得更奇怪了。
　　明月擦了下手说道：“一会儿我去打个招呼。”
　　“啊...还是别了吧。”白薇道。
　　“要的，毕竟以后就是邻居了，离得这么近，当然要好好打个招呼，以后好相处。”明月道。
　　然后把刚才蒸好的馍给拿了出来。
　　“呼呼~”明月吹了下。
　　“看好棠棠，我去拿给他们。”明月道。
　　“好。”白薇道。
　　之后明月就出屋子走向了众人，白薇在窗户口看着阿娘与众人聊了起来。
　　过了会儿便回来了。
　　“阿娘你们聊的什么呀？”白薇问道。
　　明月解释了起来，刚才她过去先是和那个年轻的女人搭话，她是袁林公子的表妹，另一男一女正是袁林公子和他的夫人，他们因为小儿患有肺疾，原本在城中住的，就听医师的话搬到了这里，帮助小儿子恢复病情。
　　的确，这儿除了偏了些，但却真的是风景秀丽，空气清新，挨着河边，柳树成荫，虽然河中有水鬼。
　　第二日等千俞过来后，也发现了那户人家。
　　“怎么多了户人家？”千俞问道。
　　白薇把昨日明月问的告诉了千俞，千俞这才一脸原来如此地点了点头。
　　之后二人一起在林中玩的时候，路过那户人家，白薇还留意的看了下，正好那家的小儿子出来了，冲着她俩招了招手。
　　白薇愣了一下，随即也招了招手。
　　“你们在玩什么呀？”男孩跑了过来问道。
　　“这个叫蹴鞠。”白薇抛了抛手中的蹴鞠。
　　“那可以带着我玩嘛？”男孩眨了眨眼睛道，看着十分期待。
　　白薇看了下千俞，有些犹豫，千俞说道：“可以呀，正好把棠棠叫过来吧，他们年龄相仿一定会玩一起的。”
　　“对哟，还有棠棠呢。”白薇差点把自己妹妹给忘记了。
　　之后便叫着白棠，四人一起踢了起来。
　　就这样渐渐的，白薇她们和袁家熟络了起来，白棠也和袁浮成了好朋友。
　　明月还经常开玩笑道：“棠棠有青梅竹马了，二人也可以定个娃娃亲什么的。”
　　引得众人一起附和，欢声笑语。
　　袁浮有肺疾，时常会觉得喘不上气，咳得厉害，千俞不忍，就假装成医师，经常去给袁浮治愈。
　　袁浮经常睁着圆圆的眼睛看着千俞问道：“仙女姐姐，还是算了吧，我这个病不好治的。”
　　千俞每次都会温柔摸摸袁浮的脑袋道：“可是我比其他医师都厉害，一定能只好你的，你乖乖配合好不好。”
　　袁浮尽管脸色惨白，还是笑了笑道：“好。”
　　可他这个属于是天生带的疾病，凭着千俞现在的修为，无法完全治愈，只能隔三岔五的去治愈，让袁浮不那么难受，但这也已经引得袁夫人无限的感激。
　　奇怪的是，自从千俞有次给袁浮治疗过后，千俞就看到袁林总是盯着这边，千俞就假装走出屋门，袁林的目光都会在暗中跟随着千俞。
　　千俞心道，会不会被他看到自己施展仙力了？可是没可能呀，千俞每次给袁浮治疗的时候都会把人清出去，再关上门窗的。
　　带着这样的疑问，千俞有次实在受不了袁林的观察了，便主动找上了袁林。
　　“有什么事吗？”千俞问道。
　　“啊..没。”袁林略显局促道。
　　“那你怎么总是看我。”千俞道。
　　“就是很感谢你总是为小儿治疗，只不过是好奇你行的是哪门子的医术？他的病情好转的很明显。”袁林问道。
　　“就是一些细针点穴止咳的，我之前拜师学过。”千俞道。
　　“没想到你这么年轻，还是个女子，医术就如此了得了。不过为何每次都要把旁人支开呢？”袁林道。
　　“是这样的，我虽然已经出师，但如果有旁人在场的话，我会有些紧张的，效果可能就会没那么的好，所以才支开大家，我好静下来施针。”千俞道。
　　还好她早就想过他们会起疑，提前编好了。
　　“噢，原来是这样，那就要继续麻烦您为小儿治疗了，钱不是问题。”袁林说着，举了个躬。
　　“客气了，钱就不必了，大家都是邻居嘛，相互照应是应该的。”千俞道。
　　从这次之后，袁林也就没再暗中观察过千俞。
　　千俞也经常带着白薇和木雪上栖凤山，白薇也从一开始的拘谨，到后来和谁混的都很熟络。
　　她在栖凤山中认识了伯灿，他是个嘴硬心软和的天狐，和玄潇的关系很好，但玄潇对别人却是个冷脸神，白薇看到都是绕着走的。
　　还认识了千俞的师傅，新月神君，是个很温柔的神君，从她身上，白薇竟然感受到了阿娘的温暖。
　　紫藤仙尊是个没什么架子的仙尊，对待白薇很和蔼可亲，像是叔叔，还教白薇怎么喂养池里的飞鱼。
　　元雯仙君是个很有趣的人，虽然是个神仙，但总是喜欢搞怪，脑洞奇特，和她聊天白薇总觉得自己也能变得不一样些。
　　云瑶仙君的脾气很是暴躁，有次白薇路过垂明殿，就听到她和罗灯仙君在争吵，差点要打起来，白薇本去劝架，千俞却说他们吵架是家常便饭，要是哪天不吵了才是有鬼呢。
　　还有一位玄峥战神，听说也是无影无踪的，说是住在栖凤山，可是寝殿一直空着，从未见过，听伯灿说，他是在跟随天尊征战过的，只不过后来受了重伤，所以不愿见人。
　　木雪也经常待在栖凤山，她说：“这儿的灵气也太足了吧！有助于本仙修炼，一直在这儿的话，不出三年，本仙就会修成人形了。”
　　之后千俞就让木雪住在了自己的殿内，木雪也很认真的每日都在修炼，刚好伯灿也会指导一二。
　　千俞经常变成重明，然后带着白薇在空中飞翔，白薇很享受在空中的那种感觉，经常会眯着眼睛感受着迎面而来的风，然后放声尖叫。
　　虽然有一些些恐高，但和千俞一起就觉得有十足的安全感，一点也不害怕。
　　时间就这样一晃过了三年。
　　这三年间，千俞自从那次大战野熊后，就被永祥村当做了守护神，他们按照之前见过的样子，把重明给画了下来，贴在了门上，用来避些山禽猛兽，不料效果甚佳。
　　之后重明就口口相传了起来，家里户户门上贴的都有重明鸟的画像。从无人不知，到了家喻户晓。
　　这三年对白薇来说也是迄今为止最快乐的时间了，她认识了很多新的朋友，也跟着千俞体验过好多乐趣，白薇有次就叹气道：“你说时间怎么过得这么快呀，就觉得夏天还没过着呢，冬天就来了，然后夏天又来了。”
　　千俞笑了下说道：“可能是你太快乐了吧，当感觉到快乐的时候就会觉得时间流逝的很快。”
　　“那你呢，你有觉得很快吗。”白薇问道。
　　“当然了，就像这样唰！的一下，就快三年了。”千俞说着，还用手比划了下。
　　白薇被千俞动作逗得哈哈大笑。
　　“哪有那么快，那也要是唰~的一下。”白薇做了个比千俞慢点的动作。
　　“好，那就按照你的这个，不过我们还有好多个三年呢，还有好久好久呢。”千俞道。
　　说道这里，白薇的笑容消失了些。
　　“怎么了。”千俞道。
　　“没什么，只是觉得，我会长大，会变老，可你不会。”白薇道。
　　“原来你担心的是这个啊，谁说我不会变老的，你看。”
　　说着，千俞的样子慢慢变得年长了些，看着成熟稳重了许多。
　　白薇又想笑又心酸，是千俞在用仙术改变样貌，她是可以这样跟着自己慢慢的变化相貌。
　　千俞向白薇伸了下头，白薇抬头摸了摸千俞的头，不知道从什么时候开始，两人形成了这种习惯。
　　一开始白薇摸了下千俞的头，觉得她是发丝真的好软，像绸缎一样，就经常会像摸木雪那样，把千俞也当成了个小动物。
　　可千俞总是躲着，千俞比白薇高一些，只要她一歪头，白薇便摸不到了。
　　白薇跺脚道：“让我摸一下嘛，手感真的好好。”
　　“可你经常这样摸我头，就会让我感觉我像是什么动物一样....”千俞道。
　　“噗，你不就是嘛。”白薇笑道。
　　“我才不是呢。”千俞道。
　　“你是，你是小火鸟哈哈哈。”
　　千俞被白薇这样肯定着，也不知道怎么反驳，是火鸟不错，但总觉得逊了很多，不过自己也算是个堂堂重明仙神，总被这样当狗狗摸算怎么回事。
　　虽然是这样说，但之后渐渐的，千俞也就习惯了，白薇一不开心，千俞就会把头凑过让白薇摸，真的很像是训宠。
　　落日余晖，夕阳西下，所有都是一片橙红色，温暖而又惋惜。
　　白薇靠在了千俞的肩膀上，昏昏欲睡了过去，千俞察觉到后，笑着摇了摇头，很是无奈，这小姑娘，似乎在哪里都能随时睡着，不过仔细想想，都是在自己身旁的时候。
　　第三年的冬日很快就到了，在白薇的死缠烂打下，千俞说出了自己的生辰，原来是在十二月。
　　“你问这个干嘛，我不过生辰的。”千俞道。
　　“可是可是每年都是给我过，我也想给你过嘛。”白薇道。
　　“我们因为活得会很久，每年都过生辰的话岂不是会很麻烦，而且重明过生辰很不吉利的。”千俞道。
　　“知道啦，所以你生辰是什么时候？”白薇咧嘴一笑，彷佛没有听到千俞刚才说的。
　　“知道什么了，我说为我过生辰会很不吉利的...”千俞道。
　　“为什么会不吉利呢？”白薇问道。
　　“不知道，师傅说的，所以我从出生就没过过。”千俞道。
　　“啊....那岂不是太可怜了，连一碗长寿面都没有，我这次一定要帮你过！”白薇听后反倒更坚定道。
　　“不行。”千俞一口拒绝道。
　　“哎呀，你是重明，就是吉利的象征，怎么会过生辰不吉利呢，放心吧，我定给你搞的吉利些！”白薇信誓旦旦道。
　　千俞有些欲哭无泪，两人再三纠缠下，千俞只好妥协。
　　“仲冬二十九。”千俞道。
　　“二十九？那不就是后天了嘛啊啊啊。”白薇激动道。
　　一边是觉得时间太短不知道怎么准备，一边又庆幸还好今年还能过，本以为要等到明年了。
　　“来不及了，还是别过了。”千俞道。
　　“来得及，而且正好是冬至，可以一起吃饺子啦。”白薇说着，摇头晃脑地鼓掌着。
　　虽然千俞嘴上说着不想过，但也开始莫名的期待起来了，不知道白薇会送自己什么礼物。不过不管送什么，她都会很喜欢。
　　第二日，白薇在偷偷的弄着什么东西，尽管一直躲藏，但还是被眼尖的千俞发现了。
　　“你在编什么？”千俞探着脑袋问道。
　　“啊啊啊！你怎么过来了！”白薇被吓了一跳，立马把东西给藏了起来。
　　千俞被白薇的反应可爱到，忍俊不禁道：“我都看到啦，是给我的生辰礼物吗？”
　　白薇扭扭捏捏地拿了出来，编织的已经被胡成了一团，白薇把它给捋顺了，千俞这才看出来，是用数十根白绳编织成的一圈玉带样子的结。
　　“好精致，这是什么？”千俞喜悦，拿了过来仔细端详道。
　　手指宽的玉带上绣着精妙的图案，是重明鸟和白薇花，下面是追着玉带的一圈穗子，中间还编织的有个圆圆很复杂的结，但看着极为好看，一点也输绸缎铺的手艺。
　　“我看你总是一身白的，就想给你添些颜色，这是半成品，我还在练呢，只怪你这次生辰太急了，我也不知道能不能编织好....”白薇小声道。
　　“可是..这不也是白的吗。”千俞拿着白结道。
　　“这只是练手的，家里没有红绳了，今日阿娘去集市也没有买到，等明日吧，反正你已经看到了，过几日我用红绳编织好了再给你也不晚。”白薇道。
　　“我觉得这个就挺好的，第一次编织的虽然不是那么的好，但确实最有意义的。”千俞看着白结忍不住地嘴角上扬。
　　“我怎么感觉你在嘲笑我..”白薇把白结给拿了过来。
　　“怎么会，我真是很喜欢。”
　　“真的吗，那你转过去，我给你戴上试试？”白薇道。
　　说着，千俞就配合地抬起手转了过去。
　　白薇伸手绕过千俞的腰身，把白结给圈戴上了千俞的腰，刚刚好的一圈，只不过后面多了一点。
　　“有些大了，不过到时候我再编织的时候把腰间的缩小一些就刚刚好了。”白薇道。
　　千俞低着头看了看，手指宽的玉带刚好在腰间，显得轻盈无比，垂下来的圆结穗子和轻纱融为一体。
　　“转一圈。”白薇略显期待地看着千俞。
　　千俞笑了下，转了起来，穗子贴着衣摆也飘了起来，如果是赤红的话就更别有风味了。
　　“还可以哎。”白薇惊讶道，虽然有些手生，不过成品看着还可以。
　　“那是还可以吗，是特别的可以。”千俞竖了个大拇指道。
　　把白薇逗得咯咯笑。
　　“这个结叫什么名字？”千俞道。
　　“名字？我还没想到要取名字呢...”
　　“那你现在可以想想啦，这么精致的结，肯定要取名字的。”
　　“嗯...”白薇陷入了苦思，她最不知道的怎么起名字了。
　　白薇的眉毛越来越皱，过了会儿，开口道：“要不就叫千薇结？”
　　“千薇结？”千俞的眼睛亮了下。
　　“是呀，千俞，白薇。”
　　说着，白薇指了指千俞和自己。
　　“好唉，不过为什么不叫薇千结呢。”千俞道。
　　“给你的生辰礼物，当然要你在前面啦，而且千薇结比较好听一些。”白薇道。
　　千俞走到白薇面前，托起白薇的手看了看，又对着白薇的眼睛看了看。
　　“手累不累？眼睛累不累？还好吗！”千俞认真地关心着。
　　“噗...不累，这才哪到哪呢。”白薇被逗笑说道。
　　千俞一下抱住了白薇，发自内心的喜悦，这是她头一次收到生辰礼物，还是这么特别的。
　　“我真的好喜欢，辛苦了。”
　　白薇愣了下，随即也笑着抬手抱住了千俞。
　　第三日，冬至，下起了雪。
　　白薇让千俞去集市中替自己买红绳，其实也是为了支开千俞，来准备菜品。
　　“知道啦，我一定给足你们时间。”千俞笑道。
　　明月看到外面下雪了，对千俞嘱咐道：“买完回来就行，外面下雪了，冷得很。”
　　“外面下雪了？”白薇说着，也跑到了窗边看了看，果然，外面飘起了雪花。
　　“没事儿，小千她不怕冷的，对不对。”白薇说道，看向了千俞。
　　“对的。”千俞道。
　　“对了，木雪什么时候来呀？”白薇小声问千俞。
　　算起来，已经有好久没见过木雪了，听千俞说她已经修成人形了，也不知道是什么样子，还挺好奇的。
　　“我传音给她了，估计一会儿就来了。”千俞道。
　　“好。”
　　“那我就出门。”
　　“我们等你回来哦。”白薇笑了下，显出浅浅梨涡。
　　--------------------


第49章 回忆篇 雪中屠杀
　　=========================
　　雪下的不大，千俞到集市的时候也有三三两两的铺子关门了。
　　千俞到了针线铺，还好没关门，千俞顺利的买到了一捆红绳。
　　又顺手买了瓶酒。
　　买完之后就觉得雪下得大了许多。
　　但感觉时间还早，千俞想多留给她们一些时间好准备，便在外面逗留了一会儿，独自偷酒吃，大概感觉时间差不多的时候，便回去了。
　　只是千俞不知道，这一逗留，便成为了她今后最后悔自责的事情了。
　　走在路上，雪越下越大，地上已经被铺上了一层白，不一会，草地上已经有积雪覆盖住了一片绿荫。
　　千俞有些醉醺醺的在雪中蹦跶着，踩着积雪发出嘎吱嘎吱得声音，看了下自己手中的红绳，珍贵的拥入到了怀中，怕被雪给淋湿。
　　可距离白薇家还有一段距离的时候，千俞的脚步突然慢了下了，眉头微皱，突然觉得不太对劲。
　　怎么会有血腥味儿.........
　　千俞向着前方看去，雪大的遮住了视线，平时的话，千俞站在这儿就直接能看到房子的，今日却不同。
　　千俞什么也没想，朝着白薇家快步跑了过去。
　　快要到的时候，千俞就已经看到了房屋前的场景，脚步突然停了下来，呼吸停滞，顿时清醒了。
　　！！！！！我在做梦.....我一定是在做梦......我是什么时候入幻境的..............
　　千俞站在那里一动不动，把红绳给丢在了地上，双手止不住地发抖。
　　不远处的房屋前站了几个人，五个衣着古怪，还有四人是袁林袁夫人表妹和袁太太。
　　他们看到了千俞后纷纷伸出了手，指着千俞喊叫道：“她来了！！！”
　　千俞握了下拳头，深呼吸了一下，安慰自己一定是有什么误会，自己走近看就能看清了，一定是自己看错了。
　　千俞用力地挪动着腿，迈着步子，一步一个雪坑的向他们走去。
　　“大师！她过来了！！！”袁林神色恐惧地拉住了身旁的黄袍男子。
　　“别怕，弟子们，站好位置！”黄袍男子对其余四个人喊道。
　　下一秒那穿着相似的四人就迅速手持武器的站好了位置，摆起了架势，仿佛要跟千俞拼命。
　　房屋面前一片红，是流淌的鲜血。
　　千俞一步一步离那越近，越觉得双腿不听使唤，身体颤抖，脸色也越来越惨白。
　　是梦....一定是梦....我在做梦.............
　　我刚刚出门还好好的......怎么会........怎么会变成这样...................
　　千俞走到了白薇身边，这时看的一清二楚，双腿像钉在地上一样，眼神似死鱼般呆滞，犹如一颗枯树半死不活。
　　空气中弥漫着浓稠的血腥味儿，此刻地上一片血红，一直从屋内流到了外面，与积雪掺在了一起，白薇躺在血泊中，身体被砍成了几截，面容也已经让人认不出了，残破的内脏了露了出来，旁边是被血侵染红了的千薇结。
　　边上躺着明月和白棠，头颅几近成了两半，脑浆流在地上，左眼珠掉落在一旁。
　　“薇薇....”千俞声音沙哑地叫了声。
　　没有回应的身体组织，重重地砸向千俞最后一跟弦，让她无法逃避这事实。
　　千俞颤抖地伸手拿起了那个千薇结，原本白色的此时已经变成了赤红色，不断往下滴着血。
　　转瞬间，千俞好似看到了当时的场景，就在自己走后不久他们冲了进来，大喊着捉妖，然后就对三人进行了残杀，白薇挣扎着，黄袍那人一刀扎进了白薇的肚子，之后把三人拖了出来扔在地上，把她们的身体给分解了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！为什么......为什么............”
　　千俞猛地抱住了脑袋，发丝凌乱，满眸猩红，叫得撕心裂肺，震惊的瞳孔不断涌出泪水。
　　“为什么？身为妖还敢问为什么？”黄袍男子道。
　　“就是！别以为我们不知道，你们全家都是妖，所以才住的这么偏远，我是看在你们为我儿治病的份儿上，才和你们周旋那么久，要不早就让周大师来收了你们了！”袁林咬牙切齿道。
　　一旁的袁夫人和表妹也都嗤笑着点了点头，一脸的嚣张，觉得她们为民除害了。
　　“所以你们就选择了今日，趁我不在的时候.……....”千俞话音出口，却觉得不像是自己的声音，颤抖得无比陌生。
　　“对！你是最难杀的那个，当然要留在最后了。”周大师道。
　　千俞只觉得他们的声音越来越远，大滴大滴滚烫地泪水划过脸庞，她突然回忆起了出门之前，白薇灿烂的笑容，明月的嘱咐，白棠的招手。
　　不到一个时辰内，却变成了这副惨状。
　　“都是我的错.......”
　　原来重明真的不能过生辰，真的会带来厄运........
　　原来都怪自己，刚才逗留了那么久........
　　原来伯灿说的是对的，不要对凡人太善良，因为有些根本不是人.......
　　一瞬间，千俞的脑子闪过好多画面，她没有解释她们是无辜的，不是妖，可能他们比她更清楚。
　　千俞转过头来死盯着他们，眼泪如这大雪般往下掉，满脸的泪痕和充血的双眼。
　　袁林那几人惊恐得向后退了几步，对着周大师道：“大师快！快杀了她！她是妖！！！”
　　落下来的雪覆盖住了白薇的残肢，千俞下颌颤抖，指甲陷入到了肉里，只觉得身体中有什么崩塌了，又重建翻涌着，跃跃欲试，似乎要冲出千俞得体内。
　　千俞咬紧牙关也无法控制，她渐渐得被这种力量所控制，眼前被遮挡，耳朵被捂住，变得听不见也看不到了。
　　她失去了理智。
　　空气冷厉，寒风刺骨。
　　阴沉的天色，像是蒙上了一层无形的网，压在头顶，无法挣脱。
　　许久，千俞反应过来的时候，地上又多了些滚烫得鲜血，满手鲜红，衣衫也被染红，面色变得苍白无比。
　　片段似得记忆在脑中闪现。
　　血肉横飞，惨叫连连，千俞在周大师冲过来得那一瞬间，一手抓住了他得胳膊，一手抬起，手肘从后击在了他得关节处，胳膊一下就断裂开来了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”周大师惨叫着。
　　几个徒弟冲了过来，千俞变出赤明剑，一下就把几人脖颈出的筋给挑了出来，鲜血喷涌而出，洒到了千俞的脸上，千俞却眼睛未眨一下，血泪混着眼泪流了下来。
　　袁林看到后，瞬间双腿发软地坐在了地上，想要趴着逃跑。
　　千俞收起赤明剑，一步一步的朝袁林走去。
　　“饶命饶命！！！我错了我错了！真的错了！！！”
　　千俞走到了袁林身边，袁林被吓得屁滚尿流，袁太太被吓晕了过去，那个表妹倒是头也不回地跑走了。
　　千俞又拿出赤明剑，朝着表妹的方向刺了过去，只见跑到一半的表妹被一下刺穿了心脏，倒了下去。
　　收回赤明剑后，千俞垂着眼看着袁林。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊饶命！！！我还有个孩子！！”袁林不断向后退着求饶着。
　　可千俞只是冷笑了下，走过去一下踩着袁林的手，一把抓起了他的头，在他额间划了一刀，拽住了他的头发一用力，就直接把整层头皮给活剥了下来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………”袁林面容扭作了一团，歪曲着身体撕心裂肺地惨叫着。
　　雪花落在了袁林那血淋淋的头颅上，瞬间融化成了血水。
　　千俞没有丝毫心软，又踩着袁林的后背，双手拽着他的双臂，一使劲，双臂被千俞给活生生的拽断了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————”
　　惨叫声不断，把袁夫人给惊醒了，一睁眼，看到眼前的一幕，就又晕了过去。
　　千俞的目光看向了腿，把袁林给翻成了正面，一脚踩着大腿，一手向上板着小腿。
　　咔嚓——！一下，腿也被掰断了。
　　袁林已经疼得快要晕阙，叫不出声，只能不停呜咽着，不知道是不是已经不行了。
　　下面该头了，千俞一扼住了袁林的头，干脆利落地给拔了下来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　雪中的鲜血喷泉看得千俞格外的兴奋，竟然大笑了起来，再加上满脸的鲜血，似乎也已经完全失去了理智。
　　其余几人千俞也都是着这样活生生分尸的，她要让她们也设身处地的感受白薇的痛苦。
　　外面的叫声把屋内的袁老爷和袁浮给惊扰了出来，袁浮一看到旁边屋子前的场景，一下子就吓傻了，他只记得爹娘给他说，让他在屋子乖乖的，听到任何声音都不能出来，接过还是没忍住好奇出来了，竟看到了自己爹娘都已经惨死。
　　还没来得及哭，千俞一下就把头转了过来，发现了两人。
　　袁老爷被吓了一跳，尽管已经行动不便了，可还是要拉着袁浮逃跑。
　　千俞脸上出现了狰狞的笑容，向二人冲去，三两下便给解决了。
　　完事后，四周一下变得寂静了起来，无一生还。
　　千俞回想了起来刚才发生的，瘫坐在了地上。
　　在不远处树后站了个少女，目睹了刚才的一切，瞪大着眼睛，浑身发抖，捂着自己的嘴尽量不让自己发出声音。
　　可还是被千俞给感受到了，千俞转头朝着树后看去，看到了木雪。
　　木雪被发现后，惊声尖叫了起来，之后便逃走了。
　　千俞又机械地把头转了回来，觉得无比的累，仿佛一切都阴沉了下来。
　　“都是我的错...如果我早点回来的话.....就不会发生这种惨案了.......”千俞嘶哑着声音喃喃道。
　　低头看着白薇散落的尸身，千俞蜷缩着身子也躺在了旁边，头微微靠在白薇的头颅边，眼神呆滞，像一只暴风雪中受伤但极力想找到定所的小动物。
　　就这样，千俞躺在雪与血的交织中，挨着白薇，竟也觉得她还有温度。
　　千俞就这样闭上双眼一直这样躺在这里，狂风大雪很快就把她淹没了。
　　不知过了多久，脑海中突然出现了一个声音。
　　【你就准备一直躺在这里吗。】
　　千俞一下子坐了起来，看了看四周，却没有发现有任何人。
　　“是谁。”
　　【刚帮你解决完麻烦你就不认人了？】
　　千俞愣了下，这声音好像是从自己脑中传出的。
　　【别墨迹了，赶快去忘川吧。】
　　忘川！对，白薇要从那里过的，自己现在过去还能遇到她。
　　千俞也不再管这声音了，而是立马站了起来，向着忘川赶去。
　　忘川地界，人灵甚多，都在排着队等着孟婆的汤，喝完好过桥。
　　“看来是不会来了，过桥吧。”
　　一位穿着碧绿的烟衫，肤如凝脂的女子对白薇说道。
　　她就是第七任孟婆，名叫楚岄。
　　白薇盯着入口摇了摇头道：“我再等等，她会来的，一定会来的。”
　　楚岄叹了口气，继续监督着过往的人灵们，看着他们自觉的领一碗孟婆汤，然后喝掉，走过奈何桥。
　　“孟婆汤一喝，忘却前尘，了去往事，前去投胎，从新开始。”
　　楚岄对过路的人灵们说道。
　　白薇是好一会儿之前过来的，她的家人都已经过了桥了，她却还在这儿说要等人，迟迟不肯喝孟婆汤。
　　奈何桥下流淌着浓稠的红液，不断有东西挣扎，痛苦呜咽着。
　　“那下面是什么？”白薇问道。
　　楚岄看了一眼道：“无法投胎之人，将流向判官那里来判定。”
　　“如果我一直不过桥会怎样？”白薇道。
　　“会灰飞烟灭。”楚岄神色严肃道。
　　白薇脸色却很释然，灰飞烟灭吗，就算是这样，自己也要等到千俞，对她说这一切都不是她的错。
　　“发生了什么吗。”楚岄道。
　　白薇愣了神。
　　久良，开口道。
　　“全家被屠。”
　　声音无比的淡然，仿佛说的是别人的惨案一样。
　　楚岄微微皱起了眉头，尽管她在这儿已经上百年，听过许多人的惨事，但每逢听到这种都会下意识地心颤，相比起来，自己的遭遇简直是不算什么。
　　白薇笑了下，现在想起来刚刚发生的事，感觉无比的遥远，好像已经忘记了那种痛苦，但唯一只记得千俞的崩溃嘶喊和血腥的画面。
　　她看到了，千俞帮她报仇了。
　　她听到了，千俞一直喃喃道说是自己的错。
　　她一直在场，目睹着一切，但身为人灵的她，千俞看不到。
　　直到看到千俞躺在自己的尸体旁边，被大雪掩埋，自己才不得不跟黑白无常来到了这里。
　　“知道为什么在这里没有什么痛苦的感受吗。”楚岄看出了白薇的心思，轻声说道。
　　“为什么。”
　　“你看那儿，还有这儿。”
　　楚岄抬起手，指了指身旁的彼岸花，笔直的花茎上树立着一朵伞形花条，奈何桥前遍地开满了彼岸花，只在中间留了一条路，正是二人挨着桥的这里。
　　“看到了，这花挺好看的，怎么了。”白薇不太明白楚岄的意思。
　　“它没有叶子。”楚岄道。
　　听完，白薇才猛然发现，确实，所有的彼岸花都没有叶子，不过既然是长在阴间的花，白薇觉得自然是有些与众不同的。
　　“感受不到痛苦是因为没有叶子吗。”白薇道。
　　“有一半对了，正是因为这里的彼岸花，消除了所来人灵生前的痛苦，让他们忘却执念好过桥。” 楚岄道。
　　“至于为什么没有叶子，这彼岸花的花和叶，是不会同时开的，花开不见叶，叶生不见花，就像来到这里的人灵和那边的至亲挚友，不能相见，除非...”楚岄意味深长道，看向了奈何桥。
　　白薇知道了楚岄的意思，说道：“除非过桥。”
　　“对。”
　　“可我不舍得。”白薇眼眸上浮上了一层雾气。
　　不舍得小火鸟那无助的神情。
　　不舍得这朝夕相处的三年。
　　更不舍得，自己不能对她说一声自己不怪她。
　　“我想对她说一句话。”白薇道。
　　“就一句话有那么重要吗。”楚岄道。
　　“很重要。”
　　楚岄叹了口气，只好让白薇在这里等待着。
　　只是，按理说人灵是不能和孟婆有沟通的，需快快过桥，但看着这么执着的白薇，楚岄也竟然泛起了一股久违的感触。
　　大概等了有两刻中后，白薇恍惚间看到了那个熟悉的身影，但只是一晃而过，之后就再没出现。
　　白薇揉了揉自己的眼睛，对楚岄道：“你看到了吗？”
　　“看到了，是重明吗。”楚岄道。
　　她自然是能看到那个躲在忘川石后面，满身血迹，脸色难堪的重明。
　　“你能看到？！她在哪里？”
　　楚岄迟疑观望道：“躲了起来，似乎不太想让你看到她。”
　　听到这话，白薇的眼神暗淡了些，她其实已经预料到了。
　　“是在那个石头后面吗。”
　　在她们不远处的后方，有块儿跟人一样大的三生石，如果千俞是在那里的话，刚好能挡住。
　　“对，不过她能越过重重守卫，来到这里，已经是很不容易的了，我就准许你过去和她再做个最后的道别吧。”楚岄道。
　　楚岄以为自己说完白薇就会狂奔过去，谁知白薇却出乎意料地摇了摇头。
　　白薇转了身，背朝着忘川石，对楚岄道：“给我舀碗孟婆汤。”
　　“你不去告别了吗。”楚岄道。
　　“不了。”白薇道。
　　其实说实话，她自己也不知道要怎么面对小千，本想要安慰她，但又不知道要怎么表达，今日又是她的生辰，却过成了这样子，阿娘棠棠也都已经.....说心中不在意不难过也是不可能的，或许，这时候当作看不到小千是最好的选择。
　　楚岄只好作罢，给白薇舀了碗孟婆汤，递给了白薇。
　　她抬手的时候，眼神正好和忘川石后的重明对上了视线。
　　楚岄不知道具体发生了什么事情，但看到重明那红痕的眼眶，憔悴地脸庞和满身的血迹，就会莫名的心生犹豫。
　　白薇抬手准备接过孟婆汤，谁知楚岄端着孟婆汤的手却收了下。
　　“我虽然不知道你们之间到底发生了什么，但我能清晰的感知到你们之间互粘的不舍。你现在回头，就能看到她。”楚岄道。
　　白薇似乎有些感受到了身后的目光，那种满目凄凉。
　　“谢谢你的善意，不过，我想你也能感知到，她是真的不想让我看到吧。”白薇苦笑了下，接过孟婆汤。
　　也许下次再见的时候，就没有隔阂了吧，就能回到之前了吧。
　　白薇端起碗，猛地喝了一大口孟婆汤。
　　忘川石后的千俞看到白薇一饮而尽后，忽然觉得眼前模糊了起来，泪水顺着从眼眶滴落，嘴角却上扬了起来。
　　虽然这场结局不是很好，但总归是能重新开始了，愿下一世，你能平安幸福，再也没有厄刹之事。
　　--------------------


第50章 回忆篇 雷荆之刑
　　=========================
　　就在千俞看到白薇喝完汤，准备过桥的时候，突然眼前发黑，身子向后一倒，便昏了过去。
　　“俞儿！俞儿！”
　　最后意识模糊之时，千俞听到了有个人在不断地叫着自己的名字，似乎是伯灿，不过伯灿怎么会来忘川呢，来不及多想，千俞便没了意识。
　　木雪一脸无措地看着伯灿。
　　她原本是要去参加主人生辰的，结果却看到了那种场面，便落荒而逃了。
　　不过她跑回了栖凤山，偷偷地告诉了伯灿，因为她觉得只有伯灿能信任一些。
　　伯灿一听立马和木雪感到了白薇家，现场却早已经被暴风雪所覆盖。
　　伯灿施术清理了现场，也一并清除了两间房子，像是这里从来没有存在过人一样。
　　之后就凭着木雪的嗅觉，一路找到了这里，刚看到千俞在忘川石后，二人要过去时，千俞便晕了过去。
　　“这可怎么办呀，主人没事吧？！”
　　“别慌，我们先把她带回去吧。”
　　“好。”
　　栖凤山中
　　伯灿和木雪把千俞带回了无相殿，这里是伯灿住的地方，相对安全一些。
　　把千俞放床榻之后，伯灿立马问道木雪。
　　“到底发生了什么。”
　　“我也不知道..今日原本是主人的生辰，我在这儿准备好之后就过去了，谁知道一过去就看到了那么血腥的画面，也不知道发生了什么，主人变得不像她了！肆意虐杀，连小孩子和老人都没有放过...”
　　木雪说完，回忆起那时的画面都还会起鸡皮疙瘩。
　　“那白薇呢？”伯灿问道。
　　“她好像也....”木雪低声道。
　　伯灿脸色变得难看了许多，走到了千俞旁边，用仙术看了下她的状况。
　　身上倒是没受什么伤，只不过身体内好像多了什么东西。
　　一股极为邪怨之气顶回了伯灿的探查。
　　“这是什么...”伯灿看了下有些发黑的手心。
　　木雪也伸着头看了下，惊呼道：“天呐！”
　　“这么强的邪怨之气呆在这里，肯定会被发现的。”伯灿道。
　　“那怎么办，主人会不会有事啊！”木雪着急道。
　　“被紫藤仙尊发现就会出事的，我们把她换个安全的地方吧。”伯灿道。
　　“好。”
　　之后二人准备上前扶起千俞，下一秒千俞却慢慢睁开了双眼。
　　“不用了，我哪也不去。”千俞睁开了眼，淡淡说道。
　　“俞儿你可醒了！到底发生了什么？”伯灿一脸急切地问道。
　　千俞坐了起来，出了会儿神，随后把发生的都告诉了二人。
　　“怎么会这样！你为他们小儿治愈了那么久，他们却等你治好之后反过来恩将仇报！”伯灿站起身，愤愤不平道。
　　“就是！怎么会有这么可恶的人！”木雪也气愤道。
　　千俞却愣愣地不出声，不知道在想什么。
　　“俞儿，你说你不记得发生过的事儿，有没有可能不是你干的？”伯灿道。
　　“不会，那就是我的视角，只是觉得特别的不真实...或许是太过于愤怒了也有可能。”千俞低声道。
　　伯灿脸上显出几分苦涩，虽说重明过生辰会有厄运只是个传言而已，因为重明本是要守护凡人的吉祥之兽，为了多些吉祥，自然抛弃一些自身的小意，但恐怕这次之后，千俞就会有挥之不去的阴影了。
　　“我们先离开这里吧，我发现你身上有了很重的邪怨之气，留在这儿，恐怕会被紫藤仙尊发现。”伯灿道。
　　“我不走，我哪也不去。”千俞道。
　　“可你留在这里会被抓的！虽然你杀了他们，但...事出有因，也不是你的错，可他们不会听这些的。”伯灿道。
　　“我知道，我犯了错，我会认罚。”千俞道。
　　这时，门外突然传出了一声雄厚之音。
　　“知道就好！”
　　之后一阵风便推门而入，是紫藤神君和云瑶仙君。
　　“仙尊...”木雪神色惊恐道，斜眼看了下伯灿，伯灿此时表情也凝重了起来。
　　只见紫藤神君一脸怒气，显然已经知道了此事。
　　而云瑶仙君也是咬牙切齿地死盯着床榻上的千俞。
　　伯灿低头对木雪小声道：“快去找玄潇来。”
　　“好！”
　　应完声，木雪便消失在了原地。
　　“把罪仙重明，给抓起来。”紫藤神君冷冷道。
　　长戌殿内
　　气氛肃然，众人都屏息着，不敢出声。
　　紫藤面色难堪，思索一二后开口：“重明你可认罪。”
　　“我认。”千俞跪在正中央，淡淡道。
　　云瑶仙君怒气道：“认罪又如何，你身为重明，凡人的守护神，竟然做出此等之事，绝不可轻饶！”
　　罗灯仙君道：“可什么事都讲究个因果，若不是那个什么袁如此的忘恩负义，重明会做出此事吗。”
　　云瑶仙君道：“那也不是借口！要我说，就应该禀明天尊，让天尊做定夺，您说是吧，紫藤神君。”
　　罗灯仙君道：“万不可禀明天尊！”
　　新月仙君道：“是啊，紫藤神君重思，如若禀明天尊，俞儿就真的性命不保了！”
　　紫藤听着，眉毛都拧成了一团。
　　“你的好徒儿屠人的时候怎么不想着性命不保。”云瑶道。
　　“现在是你阴阳怪气的时候吗！”罗灯道。
　　“我怎么是阴阳怪气了，我说的不是事实吗，那个凡人女子只是个蝼蚁之命，为了个蝼蚁，犯下如此大错，当真是蠢不可及！她们死便死了，这就是命数！”云瑶道。
　　蝼蚁？！
　　即便是凡人，那经历了这种事就只能算是命数吗，月姨，薇薇，棠棠，原本都不该死的............
　　千俞顿时觉得一股怒气从胸口涌出，握拳的双手不停地颤抖。
　　那种莫名的力量又控制住了千俞，千俞抬眼看着云瑶的脸，只是想现在。
　　立刻，马上。
　　弄死她。
　　之后一股强而有力的邪气从千俞抬手间，向着云瑶袭取。
　　“小心！！！”
　　“啊！！！！！！”
　　紫藤抬手挡在了云瑶面前，邪气与紫藤僵持着，不相上下。
　　“这是什么？！”紫藤惊呼道。
　　“不好...”伯灿紧握着拳，指甲陷入到了肉里。
　　“我要杀了你！！！”千俞操控着邪气，慢慢站起身来，眼神看仇人般死盯着云瑶。
　　“你听见了吗！她说要杀了我！！”云瑶尖叫道。
　　“该死的就是你！！！！”
　　说着，那股邪气愈发强大，连紫藤都快要抵挡不住。
　　“快帮忙！”罗灯几人也施展法术，在紫藤旁边帮衬着。
　　四人一同施法，才刚刚能顶得住千俞的邪气，殿内顿时混乱不堪。
　　紫藤将四人的法术混做一团，一个惯性，这才将千俞的邪气打了回去。
　　“俞儿！”新月连忙跑了过去查看千俞。
　　“这是...魑魇。”紫藤不可置信道。
　　“魑魇？什么是魑魇？”罗灯不明所以的问道，他只觉得刚才那股邪气力量真的好大，如若不是几人一起，恐怕云瑶就被吞噬了。
　　“这孩子不能再留了，新月你让开！”
　　说罢，紫藤便拿起斩魂剑指向了千俞。
　　完了完了，大白猫你怎么还不来！伯灿看着这蓄势待发的场面，如果玄潇还不来的话，一会儿自己出手了。
　　“不行！您不能杀她！”新月拼死挡在千俞面前。
　　“新月！你糊涂啊，你可知道魑魇是什么！”紫藤道。
　　“我不知道！我只知道俞儿是我徒！”新月喊着，泪水就流了下来。
　　“师傅....”千俞轻轻叫了声新月。
　　“乖徒儿你放心，师傅不会让你死的。”新月转过身护住了千俞。
　　可千俞想说的是，自己愿意以死谢罪，反正世间也无可留恋的东西了。
　　“真愚昧，就是你这样的纵容溺爱，才教出了这种徒弟。”云瑶道。
　　“你不开口没人当你是哑巴！”罗灯仙君道。
　　紫藤拿着剑的手颤抖着，眼神里充满了不忍，叹了口气说道：“魑魇，这种致邪之气，是由仙神屠灵产生出来的，放任不管的话，上可毁天灭地，下可让凡间生不如死，”
　　伯灿心道：魑魇，这竟是魑魇，怪不得俞儿说当时控制不住自己，这种东西一旦产生，就会有自主意识，百般难缠，极难毁灭。
　　“怎么会....”新月转头看了下千俞。
　　“所以，她是万万不能留了，趁现在魑魇还未成熟之际，我们就要阻止她！”
　　紫藤抬起斩魂剑，就要冲着千俞刺去。
　　伯灿咬了下牙，一手变出青霜剑就要上前帮忙时。
　　这时，殿门突然被一阵风打开，一道神力打飞了紫藤的斩魂剑。
　　“也不是没有办法。”一声男音响起。
　　救星救星！终于来了。伯灿一瞬间松了一口气。
　　玄潇从门口进来，看了下殿中的情况，之后看了下伯灿，走到了台前。
　　“玄潇神尊来了。”紫藤展平了些眉毛。
　　“您方才说的也不是没有办法，难道是有什么其他的解决方式吗。”罗灯问道。
　　“是，虽说这次重明做的确实不对，但这是她的百年劫难。”玄潇道。
　　说着，衣袖在空中一挥，上方出现了个玉影石，此时正闪着光芒。
　　“这是...”罗灯道。
　　“上古玉影石，亮则代表有仙神要渡劫，我前几日就觉得它不太对劲，今日一看果真是。”玄潇道。
　　“噢，所以这次正是千俞百年的渡劫。”罗灯恍然大悟道。
　　新月在下面松了口气。
　　“即便是天劫又如何，她这样的处理方式，也算是渡劫失败了吧。”云瑶道。
　　“不然，只要没有形神俱灭，就算是渡劫成功，那这魑魇也算是劫难中的一部分。”玄潇淡淡道。
　　伯灿得意地朝着云瑶吐了个舌头，没办法了吧。
　　“那，那您想怎么处置。”云瑶哑口道。
　　“这还要看神君怎么想。”玄潇说道，看了眼紫藤。
　　“噢，既是天意，那便免除死罪，但这魑魇之事着实难办。”紫藤道。
　　“只要不让天尊知道，其实也没什么难不难办，只要大家都不说，这不就是个秘密吗。”玄潇说着，眼神扫射向云瑶，目光入寒剑。
　　看得云瑶一哆嗦，连忙低下了头。
　　“那就把魑魇给剥离出来，加其封印，重明屠杀生灵，不过念在是在历劫，就在雷荆塔思过一百年吧。”紫藤道。
　　雷荆塔，是栖凤山尾中的一座镇妖塔，通常只关为祸人间的妖鬼，塔内天雷不断，无时无刻都在折磨着被关在里面的妖鬼。
　　“一百年..时间也未免太过长了些。”伯灿小声自言自语道。
　　【这已经是轻罚了。】玄潇对伯灿传音道。
　　【我知道，多谢你了。】伯灿道。
　　【那你怎么还这副表情。】玄潇道。
　　【俞儿受刑，我怎么能开心的起来，虽说雷荆塔中的天雷不胜真正的天雷，可也有宛心刺骨之痛，一百年，真不知道她要怎么熬过去。】伯灿道。
　　【多往好处想想，这也比天尊知道了要好，一百年很快的。】玄潇道。
　　【唉。】伯灿垂头丧气的。
　　狭小的密室内，五位仙神站定一排，在紫藤神君的一声口号下，同时对千俞施法。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　看着被剥离魑魇，神色痛苦的千俞，新月渐渐地觉得使不上力了。
　　“新月仙君，你是想让爱徒承受一次痛苦呢，还是承受好几次。”玄潇道。
　　听完后，原本落魄的新月又鼓起力气，咬紧牙关的与其余四位一同，残忍的将千俞与魑魇剥离。
　　忘川之地。
　　原本走向奈何桥的白薇又折了回来。
　　“唉？你怎么又回来了。”楚岄惊愕道。
　　白薇鼓着的脸往旁边吐了一口，把嘴里的孟婆汤给吐完了。
　　“啊！你！！！”看得楚岄的脸一会青一会绿的，这孟婆汤熬着着实费力，她就这么浪费了一碗...自己真是心疼不已。
　　“我现在是不会投胎的，等我回来就投。”说完，白薇便要离开。
　　“你等下！你现在出去会灰飞烟灭的！”楚岄立马阻止着白薇。
　　果然，白薇听到后，脚步停了下来。
　　“那我要做怎么做。”白薇问道。
　　“喝下孟婆汤，投胎，其他的都不是你能管的。”楚岄道。
　　“这一世，我不想就这么结束，我还有对我重要的人没有告别，你懂那种遗憾吗，宁愿灰飞烟灭，也要去完成的遗憾。”白薇看着楚岄认真道。
　　“宁愿灰飞烟灭也要去完成的遗憾吗....”
　　楚岄懂得，当然懂得，只是....那种遗憾，她似乎已经不太记得了。
　　“所以，我不后悔，我要去找她。”白薇眼中亮着光。
　　楚岄叹了口气，这种很倔的姑娘，似乎是每隔几百年，就会出现一个。
　　“我可以帮你，这个你带着吧。”楚岄从胸口拿出一个红色的圆珠，找个了绳子穿上，递给了白薇。
　　“这是...”
　　“这是我的心，你拿着它，便没人能阻拦你了，你也可以在凡间好好带着，完成你的心愿。”
　　“谢谢，等我完成了我的心愿，我就回来还给你。”白薇道。
　　楚岄目送着白薇离开，眼框不自觉地落下了透明的液体，顺着下巴滴落在了孟婆汤中。
　　记忆中模糊的那个人，已经不知道是男是女了，可能在过不了多久，自己就会完全忘记了，但看到白薇，莫名的就会想起自己曾经的那种不管不顾，甚是怀念。
　　待白薇回来赶到栖凤山的时候，差点被一团黑雾撞飞。
　　“啊！什么东西。”白薇一个踉跄。
　　那团黑雾似乎也愣了下，停在空中也看着白薇。
　　一人一雾就这样对视着。
　　白薇觉得古怪至极，一动也不敢动。
　　这时，听到了前方的喊叫声。
　　“快追别让它跑了！”
　　那团黑雾听到后急忙地飞走了。
　　留白薇愣在原地，正打算如何向山中的众人解释自己为什么会在这里的时候，可才发现所有人根本就看不到自己。
　　白薇寻找着千俞，终于看到了那个熟悉的身影，之不过那个身影是被架着走的。
　　白薇立马跑上前去，千俞的脸色很不好，虚弱得都抬不起来脚。
　　“小千！你怎么了这是，怎么看着比我最后见到你时候更虚弱！”
　　尽管千俞听不到，白薇还是围着千俞喊着。
　　“你们这是要把她带去那里啊！她现在需要休息！”
　　白薇一路跟到了雷荆塔。
　　“快放开她！”
　　千俞的眼神量亮了一下，似乎是感受到了什么，抬头看了下身后，却空无一人。
　　“薇薇....”
　　“小千我在！我在这儿呢！”
　　白薇想跟着进去，却被雷荆塔弹了出去。
　　“啊！！！”
　　白薇嘶喊着，却无济于事，他们把她关在了雷荆塔中，白薇只得在塔外看着。
　　塔门慢慢合住，千俞落寞的身影变得细窄，直至不见。
　　一门之隔，再见，就是一百年后了。
　　--------------------


第51章 回忆篇 一百年间
　　=========================
　　那从之后，白薇都在雷荆塔旁陪伴着千俞。
　　塔中阴暗凄凉，雷荆之刑无时无刻的折磨着千俞，可千俞没有叫喊过一次，只是一直默默咬着嘴唇，紧闭着双眼，煞白的脸上刮过血与汗。
　　塔外明媚暖阳，开满了遍山的灵花，香味清新亮丽，从远处看，似一片波涛花海。
　　旁边的树也成长了些，树下浓荫如盖，起风时，树枝会随风婆娑起舞，摇曳生姿。
　　白薇经常在花海中，拾捡一些已经掉落的灵花，有各色各样的，白薇会把它们用树枝编成一个头戴式花环。
　　她把花环举起来，阳光照在了花环上，就好像看到了千俞戴上她的样子。
　　一定也如这暖阳般耀眼动人。
　　“我给你编了个花环，也不知道你喜不喜欢。”
　　白薇靠在雷荆塔门上独自喃喃着，她知道千俞听不到。
　　“是不是有些大了，你的头那么小。”
　　“你看上面还有你喜欢的白薇花呢。”
　　“白薇编织的白薇花哈哈。”
　　独自的嘻嘻笑笑之后，便是一阵沉默。
　　透明的珠子划过白薇的脸，顺着流到了下巴，滴在了花环上。
　　白薇的头靠在了塔门上，铜铁的坚硬完全阻隔了二人。
　　听不到也看不到。
　　“我好想你，小千.....”
　　隔天白薇在花海中发现了一只七星瓢虫。
　　白薇欣喜的看着它，数着它背上有几个点。
　　一，二，三....六，七。
　　“七个唉，果真是七星瓢虫，这里的肯定和凡间的不一样，快许愿！”
　　许愿小千可以早些出来。
　　下雨了，虽然白薇淋不到，但却很害怕雷声。
　　白薇蜷缩在门前，歪着头靠着铁门。
　　“怎么仙山的雨天也这么吓人呀。”
　　白薇嘟囔着，却也只能在风雨中等着雨停。
　　下雪了，本应最无害的雪花，却成了白薇最害怕的天气。
　　白薇拿了片荷叶遮在头顶，不想被雪花淋到。
　　这雪却持续了一整个冬日。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！千俞！！！放我进去放我进去！！！！”
　　白薇发疯似的把塔门敲得框框作响，却没人听得到。
　　直至把拳头敲得血肉模糊，嗓子喊得嘶哑，白薇才停了下来。
　　春去秋来，日复一日。
　　有许多人来看千俞，都是对着塔门和千俞说话，这些白薇都能看见听见，但随着时间一点点的过去，就只有新月仙君和伯灿仙尊会一直来了。
　　伯灿一直会拎着两壶酒，坐在门口，自己喝着和千俞聊着，虽然有些话白薇听不太懂，但能看得出，他不比自己的关心少。
　　白薇花越长越繁荣，从刚开始的一片，慢慢长满了整个山坡，纯净无暇的花骨朵看着真清新，像是天堂一样，白薇经常扑在花海中，反正自己也不会把他们压塌，也变得肆无忌惮了起来。
　　从山头往下看，能眺望整片风景，白薇以前没发现，这里的景色这么好，现在却有了大把的时间在这里独自欣赏。
　　石头塔越落越高，思念也越来越满，终在一瞬间崩塌。
　　一百年属实难过，对于神仙来说的转瞬即逝，对白薇来说确实每个日日夜夜应熬过来的。
　　一百年，栖凤山没什么变化，雷荆塔也没什么变化。
　　白薇没镜子，也不知道自己有没有变化，不过不看都知道自己肯定沧桑了。
　　脖子上的心脏倒是有了些变化，白薇总觉得她变小了，是楚岄出了什么事儿吗。
　　一百年将至，白薇终于等到了这一日。
　　意料之中的，千俞出来后一直处于昏迷中，白薇就默默站在门口观望了好久。
　　直到心脏一直闪着微弱的光芒，白薇知道，自己这下真的是该回去了。
　　再回忘川时，楚岄竟忘了自己是谁。
　　白薇目瞪口呆地指了指自己道：“是我啊，白薇！你不记得了？！”
　　“白薇...？不记得了。”楚岄转了下眼睛。
　　好像是真的不记得了，天呐，孟婆的记忆力都这样的。
　　白薇从怀中拿出了那颗心脏，在楚岄面前晃了晃道：“这个你记得吧？是你当初给我的。”
　　楚岄接过那颗心脏，愣了半天，终于想了起来。
　　“啊！我想起来了，你就是一百年前不肯喝孟婆汤的那个！”楚岄恍然大悟道。
　　“对嘛就是我。”白薇道。
　　“怎么，你的遗憾完成了？”
　　“嗯，没什么遗憾了，我可以投胎了。”
　　“不过你的人灵在外徘徊太久了，已经没你的孟婆汤了。”楚岄道。
　　“那怎么办....”
　　“倒是可以不喝汤就过桥的，这不刚好如你愿了。”楚岄道。
　　白薇在凡间徘徊了一百年，生死簿上早已经没了痕迹。
　　“这可以吗。”
　　“不可以也没办法了，谁让你去了那么久，我还以为就三两年，谁知道你隔了一百年才回来。”楚岄有些埋怨道。
　　“这，一下就忘了时间嘛...”
　　虽然是这样说的，但楚岄还是让白薇直接过了桥，并且是带着记忆。
　　穿过奈何桥，白薇随着众人来到了虚无之幻前，走过去，便能够开启新的一生了。
　　“俞儿你醒了？”伯灿道。
　　千俞慢慢睁开了双眼，坐了起来。
　　“我睡了多久。”
　　“三个月。”
　　千俞动了一下，却牵扯到了身上的伤口，疼的呲了下牙。
　　“你身上还有伤，先别乱动，这是新月仙君给你熬的药，先喝了吧。”伯灿把碗递给了千俞。
　　千俞接过药后一饮而尽。
　　“慢点喝。”伯灿道。
　　“白薇现在第几世了？”千俞问道。
　　“这..我去查过，之前没有查到她转世的记录，就最近才有。”伯灿。
　　“怎么会，已经一百年了。”
　　“按道理说也不应该，这么久了，应该结束了一世，不过真是刚开始，说不定是什么事儿耽误了呢。”
　　“我要去找她。”千俞掀开被子就要下床。
　　“哎！你现在还没恢复呢。”伯灿伸手就要拦着千俞。
　　可惜千俞去意已决，伯灿也没能拦得住。
　　禾怜是在盛夏出生的，女人生完后撇见了院子里的池塘，便弱声道：“就叫阿怜吧。”
　　说完，便安详的离去了。
　　待到禾怜能看清东西的时候，才感知到原来自己已经转世了，还真的是带着记忆。
　　入秋的天气逐渐凉爽了起来，可宫中的内屋却温暖得很。
　　禾怜蹬了蹬自己的脚，却觉得被缠到了一团的伸不开。
　　又把自己的双手从襁褓中费劲的伸了出来，伸到了空中，一看，好小的手呀。
　　禾怜眯着眼睛笑了笑，发出了一阵婴儿的喜悦声。
　　门口传来了轻盈地脚步声，禾怜侧着头仔细的听着，以为是奶娘来了。
　　便装样子地闭上了眼睛。
　　来人走到了婴儿床面前，停下了脚步，半响也没说话。
　　禾怜好奇地又睁开了双眼。
　　只见那女子看到小娃娃睁开双眼之后被吓了一小跳，随后二人对视着。
　　是千俞！没想到自己睁开眼第一个看到的就是小千。
　　【小千你没事吧？】
　　【怎么找了过来的。】
　　【看样子起色好多了，真的是太好了，我走的时候还很担心呢。】
　　小娃娃睁着圆滚滚的双眼，有一大堆的话想说，可开口却成了“阿巴阿巴.....”
　　千俞原本有些紧张的神色被逗笑了，以为娃娃在跟她玩。
　　千俞伸出了右手手指，靠近了禾怜，禾怜小小的手一下就抓住了。
　　像是拿到了一根小金条，禾怜抓得紧紧的。
　　“原来你小时候都这么可爱的。”千俞轻笑道。
　　娃娃张着还未长牙的嘴，一开一合地应声着。
　　千俞抽回了手，从怀中拿出来个金色花纹的铃铛，放在了禾怜的襁褓上。
　　之后又闭上了双眼，伸出二指在额前，细声念道。
　　“重明自愿与该凡人缔结守护咒，从今以后，生生世世守护她，她伤即我伤，她痛即我痛，永不后悔，只愿她一生平安喜乐，无病无灾。”
　　说完，千俞的额前闪着光，之后这到光就窜到了禾怜身上，围着禾怜转了一圈，之后附在了禾怜的手腕上。
　　禾怜抬起小手一看，手腕处划过一处红光，留下了一小横的红色咒语。
　　【什么守护咒！我不要！】
　　禾怜扣着自己右手手腕处的咒语，想给弄掉，可在千俞的眼中只是小孩子的调皮好奇而已。
　　千俞宠溺地笑了下，拉过禾怜的手，小爪子抓在千俞的食指上，千俞用拇指轻轻摩挲着。
　　之后低头亲了下，用鼻尖蹭了蹭。
　　香香软软的。
　　禾怜被这个举动愣住了，胖墩墩的脸上满是惊讶。
　　“薇薇，你这次要平安长大，我会陪伴着你的。”
　　千俞用另一只手摸了摸禾怜的额头，眉眼。
　　仔细观察，还是和前世很像的。
　　看着禾怜清澈圆润的眼睛，千俞一瞬间变得释然了许多，终于，一切从新开始了，不管之前的有多遗憾。
　　可随之而去的也有二人的朝夕相伴，不再是白薇了，也不再记得自己了。
　　千俞露出了牵强地微笑道：“没关系，我记得薇薇就好，虽然...有些不好的记忆，但你终究是能重新开始了。”
　　禾怜也变得有些笑不出来了，心道：小千，如果你知道我还是我，会不会就不会释然了。
　　“你这什么表情，怎么小宝宝还有这种表情呢。”千俞道。
　　从禾怜脸上她似乎看到了，悲凉？
　　【哎呀！一不小心没有表情管理..不过只是个小孩子的表情，不打紧的吧。】
　　下一秒，禾怜就又赶快咧着嘴笑了起来。
　　门外传出了一阵说话声，千俞看了下禾怜，虽然很不舍得，但也只能先离开了。
　　“怜儿怎样啊。”李隆基道。
　　“圣人放心，公主好着呢，上午吃过奶了，现下应该睡着呢，不哭不闹的，特别乖。”奶娘道。
　　李隆基点了点头，二人一同走进了屋子。
　　禾怜听到后立马又闭上了双眼，装睡了起来。
　　李隆基走到了禾怜身边，端详了会儿，之后就走了。
　　禾怜这才敢睁开双眼，千俞已经不见踪影了，整个房间就剩自己一娃了。
　　抬手看了下那个红色的符咒，像是刻在了皮肤里一样。
　　“唉。”
　　禾怜无奈地叹了口气，觉得心里酸酸的，一股道不明的难受。
　　宫墙之内的日子很是无聊，或者说是，当个还不会走路的婴儿真的是无聊，只能任人抱着。
　　长乐殿的宫女们都在传，禾怜是她们接触过最乖的公主了，不哭也不闹的，只是有时候会一脸鄙夷的看人。
　　“好乖乖，看这个是什么，喜欢吗。”青青拿着一个拨浪鼓，在禾怜面前晃了起来。
　　【拨浪鼓嘛，不是很喜欢。】
　　尽管禾怜心中这么想，但还是象征性的伸手抓了两下，配合一下。
　　青青笑开了花道：“看来是很喜欢呀，呜呼呼~”
　　一边用着哄小孩子的细声细语道，一边不停地转着拨浪鼓。
　　禾怜没觉得很好玩，只是觉得很吵，但又不想哭来吓唬青青，只好无奈地闭上了双眼，眼不见为净。
　　“公主困了嘛是。”
　　说着，青青又晃了两下拨浪鼓，见禾怜没理会，只好给拿开了。
　　--------------------


第52章 回忆篇 得乾坤灵
　　=========================
　　自从那次千俞来给禾怜施咒以后，千俞就再也没来过了。
　　从秋到夏又到秋。
　　禾怜学会了爬，慢慢的又能站了起来。
　　禾怜本以为自己带着记忆，肯定会比其他孩童学走路学得快，谁知并不是，这不是脑袋决定的，而是身体决定的，总觉得头重脚轻的，站不稳。
　　自己的舅舅，也就是当今圣上，其实也没有来看禾怜几次，只是在每年生辰的时候，都会准时的给禾怜送礼物。
　　禾怜坐在草坪上，晒着太阳，感觉时光荏苒，自己还是白薇的时候已经是好久之前的了，渐渐的记忆会越来越模糊。
　　不过就现在这种生活也挺好的，投了个好胎，背靠大树的。
　　渐渐的禾怜长到了四五岁，身边也多了一些朋友，与其说是朋友，倒不如说是专门来惹禾怜的。
　　【真是的，这些小孩咋这么烦人呢。】
　　禾怜拍着身上的树叶，原来是几个其他和自己年龄差不多的公主和皇子，一同欺负着禾怜。
　　说她是个没名没份的野公主。
　　禾怜自然是不予她们计较的，毕竟自己也真的不是小孩，懒得理他们。
　　不过好在有守护咒，就算他们朝着禾怜扔石子，那些石子也伤害不到禾怜，他们受了惊吓，便会有一阵子不在过来骚扰了。
　　青青发现了异常，就会问禾怜是不是受欺负了，她可以去告诉禾怜的养母。
　　“不用了，他们就是开玩笑的。”
　　禾怜话语间都透露着与该年龄不一样的淡然与冷静。
　　青青一脸担忧，但也没在多问，只是私下与其他宫女们觉得小公主很是可怜，一定是太害怕了才不敢说的。
　　禾怜听到后也只是无奈地摇了摇头。
　　要说当小孩有什么好处，那倒是一大推，实在是忍受不了的时候，就可以坐在地上哭闹，自会有人出来主持公道，自己也不用管那么多。
　　但这样的日子毕竟也只有那么几年可以逍遥。
　　某日下雪，殿内才变了个样，禾怜靠在窗户上发着呆。
　　“青青呀。”
　　“是，奴婢在，公主有何吩咐？”
　　青青连忙放下手头里的活小跑了过来。
　　“我什么时候才能出去。”禾怜看着这飘落的雪花，唉声叹气道。
　　“这..公主想去哪里呀？”青青不解道，这偌大的宫中，公主想去哪里就可以去哪里。
　　“出宫。”
　　“这...出宫的话，要找圣人同意才行。”
　　禾怜摆了摆手，意料之中的，毕竟自己现在还是个小孩子，但就不知道要长大到什么时候才能出去。
　　愣神的片刻，殿门口路过以为少年，禾怜被吸去了目光，跟了上前。
　　那个少年比禾怜看着大一些，穿着也于宫内的不一样。
　　“他是谁呀？”禾怜问道青青。
　　“似乎是神荼司的。”青青答道。
　　“神荼司？干什么的？”禾怜道。
　　“这..好像是解决一些奇闻异事的。”青青道，也不知道这样说小公主明不明白。
　　“奇闻异事...”
　　“就是抓妖的。”青青简单明了道。
　　禾怜若有所思地点了点头，但心思早已经跟着那位少年飘出去了。
　　“外面雪大，公主还是尽快回屋吧。”
　　“好，走吧。”
　　“那奴婢帮公主打盆热水来。”
　　说着，青青就去了。
　　禾怜进屋后，没有注意到刚才那位少年又折返了回来。
　　“是在这儿吗，感觉刚才有人在看我...”
　　萧跃探着头张望着，刚才好像时看到了以为小女孩似乎有事找自己，抱着好奇，萧跃又走了回来。
　　屋内的门未关，萧跃看到禾怜趴在窗口上发呆，准备过去打招呼时候，青青就端着一盆热水进屋了。
　　“公主，泡泡脚吧，暖和一下。”
　　正说着，青青却一个重心不稳，左脚拌右脚，把手中的脸盆冲着禾怜泼了过去。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　“！！！！！”
　　“！！！！！”
　　一瞬间，三个人的心都提到了嗓子眼上，禾怜做不及反应，下意识地用手捂住了脸。
　　可却没等来热水泼到身上。
　　萧跃呆愣倒在了门口，不敢相信自己看到了什么。
　　那水在泼向禾怜的一瞬间，她手腕发出一圈光，形成了个保护层，把水都给隔开了。
　　“宫中竟也有这种天赋异禀的，我要赶快回去告诉师傅！”
　　说完，萧跃便飞速离开了。
　　“奴婢该死！奴婢该死！”青青受到了极度的惊吓，立马跪地求饶着。
　　禾怜也愣了半天没反应过来，差一点，就差一点....
　　脑海中突然又想起了千俞对自己说的那一段话，鼻子顿时酸酸的，是这种一直被记挂保护的感觉，原来千俞早就有先见之明了。
　　“我没事，你起来吧。”禾怜道。
　　青青却被吓傻了，还没反应过来其实禾怜也没受伤，只是趴在地上低着头。
　　栖凤山中
　　“师傅，就请您把守护教于徒儿吧！”千俞跪在新月面前，恳求道。
　　新月不知所措地来回踱步。
　　“为师说过了，守护咒乃是禁术！是不可能让你去用的。”新月说。
　　千俞沉默了会儿，之后心如死灰说：“那您不告诉徒儿，徒儿便在此长跪不起。”
　　新月无可奈何，她知道千俞要守护咒是想给那个凡人，不过一切皆有定数，怎么能用守护咒把自己徒儿的生命和那个凡人绑在一起呢，守护咒一旦实施绑定，二人同死同生，新月是不可能答应的。
　　“那你就在这里跪着吧，为师是不可能答应你的。”新月叹了一口气，之后便甩袖离开了。
　　只不过，千俞比她想象中的要更加执拗，说跪着，就跪着，三天一动没动的。
　　伯灿在一旁看不下去了，也跑来劝千俞。
　　“如果你是来劝我的，你别说了，我不会听的。”
　　还未等伯灿说什么，千俞先冷言道。
　　“你...唉，我就是劝诫你，别太执拗，她今生的命数已经与你无关了，你不必为她做到如此。”伯灿说。
　　“你能保证她此生平安吗，人世间世事无常，意外是那么容易出现的。”千俞说。
　　“可你用守护咒说不准会遭受反噬的！”伯灿心急道。
　　千俞抬眼，死气沉沉的瞳孔看向伯灿，问道：“如果是你的心上人，你会这样吗，你会听劝吗，你真的会放弃吗。”
　　“我.....”伯灿看着千俞的眼睛不知道如何回答。
　　“唉罢了，你也是跟我一样，倔。”伯灿说完，便走了。
　　只不过在伯灿走后不久，新月又过来了。
　　站在千俞面前，无奈地叹气着：“你这是何苦呢，俞儿。”
　　千俞在也绷不住了，眼泪直流。道：“师傅我求求你，徒儿求求你，我只是想要让我自己不再那么的愧疚，我保证，施完守护咒之后，我和她就再无瓜葛了，我只求今生，她能平安，不然我..我真的.....”
　　真的会再也支撑不住了。
　　千俞哭得泪流满面，新月看着心疼极了，这百年来，她这徒儿已经受了太多的罪了，她只是不想她徒儿在以后的数十余年里，还时不时的承受着□□的罪罚，可现在看来，比起身体受伤，她心理的伤更痛。
　　新月终于还是点了头，同意了把乾坤灵给千俞，并教了她如何使用。
　　千俞一学会，就立马赶到了薇薇身边，看到了襁褓中的薇薇冲自己笑，瞬间感觉一切都被治愈了，一切都是值得的。
　　禾怜不知道的是，这几年来，千俞一直在默默观察着她，却不能靠近，因为新月仙君对她说过。
　　“俞儿啊，你和那个凡人女孩命中对冲，她今生会过得很好，你就不要在靠近她了，魑魇一直未抓到，只要你能控制住自己不去找她，魑魇也会受到影响的不会去找她，所以，自此之后，你们就不要再相见了，让她好好过完这一生吧。”
　　“是...徒儿知道了。”
　　话是这样答应了，可真的一眼都不去见薇薇对千俞来说真的太难了。
　　千俞趴在房顶上，看还是幼年的薇薇和一群宫女们嬉笑打闹，又看到了宫中其他的公主和皇子排挤薇薇，千俞气不打一处来，等薇薇走后，她就适当的教训了下那些没大没下的小孩儿，看着他们嚎啕大哭，千俞才觉得出了些气。
　　千俞时常能看到薇薇独自在发呆，看着落叶发呆，看着大雪发呆，看着乾坤灵发呆，一定也是在好奇这是个什么东西。
　　整日没有玩伴的日子，让千俞很是担心，别家的孩子都是过着快乐的童年，而薇薇却相反，一直都是心事重重闷闷不乐的。
　　她为什么这么小的年纪总是一副很发愁的样子...难道是孟婆汤效果不佳？不可能吧...千俞思索着是哪里出了问题。
　　可能是没有玩伴的原因？千俞就找了个时机，在栖凤山寻了个会说话的玄鸟。
　　“去吧，逗薇薇开心。”
　　千俞把玄鸟给放向了禾怜的方向。
　　靠在树下的禾怜看到了远处飞来了一直有些眼熟的鸟儿。
　　【这是...玄鸟？这里怎么会有玄鸟呢。】
　　心想着，禾怜站了起来，四处张望着，她有感觉，千俞就在这附近。
　　屋檐上的千俞看到禾怜站起来后偷偷的低下了头。
　　过了会才又抬起头来，看到玄鸟落在了禾怜的手上，跟着禾怜牙牙学语。
　　禾怜说什么玄鸟也结结巴巴地说着，把禾怜逗得一笑一笑的。
　　“你从哪里来？”
　　“泥葱娜娜来。”
　　“我是谁呀？”
　　“窝似睡压。”
　　“我想你了。”
　　“窝想逆乐。”
　　一转眼，又到了夏日，蝉鸣不绝。
　　禾怜在花园边玩耍，那群讨厌鬼又来了。
　　“哟，这不是咱们的野公主嘛。”
　　“野公主也能来这儿玩啊。”
　　几人围住了禾怜，禾怜翻了个白眼，不想跟他们一般见识。
　　正打算绕开走的时候，几人见被无视，其实一人就伸手推了下禾怜，禾怜一下栽到了池塘里。
　　“啊！你怎么把她给推下去了！”其中一人惊道。
　　“我..我不是故意的，我就轻轻碰了她一下而已....”
　　“快跑快跑！”
　　几人干完坏事后急忙逃走了，青青才看到，就不见公主人影了。
　　到了边上才看到禾怜在水中挣扎着。
　　“啊啊啊不好啦！公主落水了！快来人啊！”
　　禾怜在水中拼命挣扎着，只觉得自己掉入了深渊，冰冷的不能呼吸，之前的种种记忆迅速从眼前飞过。
　　不一会儿，禾怜就吐了口气，沉了下去。
　　就在意识模糊不清的时候，一只手把禾怜拉了出来。
　　“噗…呼呼……”禾怜如获新生得大口呼吸着。
　　等反应过来的时候就看到，眼前的千俞正一脸担心地看着自己。
　　“你没…”
　　还没等千俞问出口，禾怜就一下子抱住了千俞，哇哇大哭了出来，仿佛委屈得要死。
　　千俞也心疼得很，立马用被子包住了禾怜，拥入了怀中。
　　禾怜哭得稀里哗啦的，也不知道是被推下水快被淹死了的害怕，还是终于再次见到了千俞而感动。
　　禾怜本想质问千俞，是不是自己不是到快死的时候你就不会出现。
　　可最终，这句话也没也问出口。
　　只是一直抱着千俞哭，直到哭累了，昏睡了过去。
　　千俞轻轻擦去了禾怜的眼泪，此时这个五岁的小女孩正睡的正香，眼睛紧闭着，睫毛轻轻颤抖着。
　　又陪了会儿禾怜，千俞便离开了，前脚刚走，后脚李隆基便和一众人推门而入。
　　之后的一段时间，李隆基请了个仙人来宫中，也顺便看了看禾怜。
　　那位仙人一见到禾怜，眼神都亮了起来，连忙走到禾怜身边左看右看的。
　　“公主，您是否遇到过仙神相助？”那位仙人道。
　　“是遇到过一个…仙女姐姐，我落水的时候救过我。”禾怜道。
　　“这就对了嘛！我一看您就觉得不一般，您身边围绕着祥瑞之气，时刻会保护着你。”仙人道。
　　听到这话，禾怜摸了摸手腕上的印记，心想，不如就让这个仙人帮自己看看好了。
　　禾怜把手腕伸了出去，仙人靠近一看，顿时惊得说不出话。
　　“这是什么？”禾怜道。
　　“这这这…这可是个禁术，您这是从哪里弄的？”
　　禾怜转了下眼睛道：“我也不知道是什么时候弄的，只是有了个这个之后，遇到危险时就会形成一个…”
　　禾怜边说边比划，假装形容不出来一样。
　　“形成了一个保护层？”仙人道。
　　“对！就是那个。”
　　“那能否找到那个人呢，我想谢谢她。”禾怜道。
　　其实按照记忆，禾怜也许也是能找到栖凤山的，但还是没想好，到底要怎么以白薇来面对千俞。如果是按现在的禾怜来面对的话，可能两人都会轻松些。
　　那位仙人笑了下道：“找是能找得到，不过现在时机还未到，你们以后会见面的。”
　　“真的吗？要等到什么时候？”禾怜道。
　　“这个就是要等到你人生转折的时候，偷偷告诉你，跟那个小男孩有关。”仙人神秘兮兮道。
　　小男孩，难道就是那次偶遇的那个吗，说是在神什么司的那个。
　　“那是要等到我进神荼司的时候吗？”禾怜道。
　　“天机不可泄露，只能靠公主您自己参悟了，不过既是有缘人的话，定会再次相遇的。”
　　之后禾怜在九岁时加入了神荼司，就这样待了十年。
　　--------------------


第53章 终得释怀
　　==================
　　屋子内，禾怜慢慢睁开了眼睛，坐了起来，四处张望了下，屋内没点灯，四周一片漆黑。
　　窗户开着，微风吹了进来，让禾怜有了些清醒。
　　“醒了。”
　　听到这声，禾怜朝着望去，才看到在漆黑的屋子里，桌子前坐了个人。
　　“怎么也..不点灯。”禾怜语气有些心虚道。
　　千俞抬手打了个响指，下一秒，屋内就一片通明。
　　禾怜被灯晃得眯住了眼睛，过了会儿才适应，也看清了千俞的表情，眸中似有万千情绪在翻腾。
　　“咳...”
　　禾怜转过头，别扭的捋了下头发，不敢和千俞对视。
　　此刻屋内一片安静，气氛有些尴尬。
　　禾怜微微蹙着眉，想着刚才发生的事儿。
　　自己吃了问月草，结果就掉进了一个坑里，然后就看到了之前的一切…
　　那肯定千俞也看到了，她已经知道自己吃过问月草了………
　　禾怜拍了下自己的额头，无比懊恼，那个问月草怎么和传说中的那么不一样！！！
　　突然想起什么，禾怜撩开袖子一看，果然，红色的咒印消失了，没有一点痕迹了已经。
　　禾怜如释重负的松了口气，嘴角下意识的扬了起来。
　　幸好是解除了，那不然自己真的要回去找那个草精算账了。
　　禾怜猛然反应过来，千俞还再自己对面呢，刚才禾怜的动作已经都被千俞看到了。
　　禾怜缓缓的抬起头，看到千俞垂下的柳叶眉，眼中一片水雾，委屈得很，顿时觉得心里发睹………
　　“你…我……”
　　想开口却又不知道怎么解释，脑海中想起了之前那个无脸人说的。
　　［你如果用这个解开了守护咒的话，给你施咒的那个人估计会伤心的。］
　　可伤心也比承担我的伤死也好…看到千俞因为自己的过失受伤，自己心里也特别不舒服。
　　对了…一说那个无脸人，禾怜想起来了，怎么会有两个千俞？？？
　　“你别用那个眼神看着我……”禾怜叹了口气，实在是受不了千俞的那种目光。
　　明明自己没有错，但就是面对千俞这种眼神却觉得自己做了什么挽救不了的大错，心虚得很。
　　“是从什么时候记得之前的事儿的。”千俞问道。
　　“从一开始，我就没喝孟婆汤。”禾怜道。
　　屋内除了二人的对话，就剩下一片安静了，外面此时已是寅时，后半夜的街巷只有一些昆虫的叫声。
　　“怪不得…我说怎么一直有种以前的感觉，原来不是错觉。”千俞说道，声音很轻，轻到不知是不是太过于累了。
　　禾怜抿了下嘴，左手抓住了衣角，来回摩擦着。
　　“小千，谢谢你，但我不需要那个守护咒。”
　　“是不需要还是不想要。”千俞站了起来道，声音坚毅中却有藏不住的颤抖。
　　禾怜睁大了些双眼，觉得有什么东西堵住了喉咙，让自己开不了口。
　　确实是需要的，但自己不想要。
　　镇定镇定…把自己想说的慢慢说出口。
　　禾怜深呼吸了一口气，自己绝对不能先控制不住，至少一定要让千俞觉得自己已经不在乎之前的事儿了。
　　“是，说实话我是需要的，但是为什么，为什么要给我下守护咒，因为我自己过失受的伤，不应该你来承受的，这样我心里…我心里会很不舒服…”
　　禾怜说完，千俞便沉默不语，屋里又恢复了一片安静。
　　片刻后，禾怜问道。
　　“千俞，我在你心中，算是什么，或者是你对我是…出于愧疚还是…还是……”
　　还是什么，禾怜自己也不知道，她也不知道她想听到什么答案，但反正不是前者。
　　“我……”千俞弯下了腰，用双手撑着桌子，发丝从肩膀滑落至前，垂着的脸似乎有什么东西落了下来，滴在了桌子上。
　　她是哭了吗……禾怜想走过去，可却抬不起腿，双脚像是被定在了原地一样，重如千斤。
　　禾怜看到，二人之间的地面破裂开来，裂出了一大道深不见底的深渊，像是天地两边一样，让禾怜跨不过去。
　　禾怜也变得呼吸急促，尽管努力的忍住，眼睛却也变得模糊了起来。
　　“我只是觉得…那次…如果没有给我过生辰…如果我没有出去那么长时间…一切都是能避免的……”千俞缓缓道。
　　“不是的！如果不是那年冬至遇到了你，阿娘…就可能…活不过去了，我和棠棠也…会在不久后就离开，所以，是幸好遇见了你…”
　　禾怜再也控制不住自己，眼泪如水冲堤坝般涌出，不断抹去眼泪。
　　忽然间，屋内的灯火熄灭了。
　　是千俞把灯又熄灭了，因为两人现在真的很狼狈………
　　“不！倘若没有遇到我，你们…你们一定会平安度过那一生的……都是因为我！因为我的晚归！我若能早些回来…或者是根本就不过那该死的生辰！我就能留下保护你们！”
　　千俞抬起了头，发丝有些凌乱，窗外的月光照在了她的脸上，泪痕在脸上闪烁着。
　　“这不是你的错你不要往自己身上揽！错的是那些个该死之人！”
　　“我说的都是我心中所想，并不是安慰你的，我…我无法说出我没事，我不在乎，我一点都不难过的假话，但这些不是你的错，也不是我的错，错的人已经死过了，阿娘和棠棠也都已经转世了，所以…所以都已经过去了，我真的不怪你，这真的都不是你的错………”
　　“我真的也不后悔给你过生辰……你不要再…………”
　　禾怜越说越激动，胸膛上下起伏，觉得自己要呼吸不上来了。
　　“你能…能过来…抱抱我吗，小火鸟……”
　　千俞猛地抬起头，含泪的眼眼眸带着惊讶。
　　可以…当然可以了。
　　就在下一秒，千俞就转瞬到了禾怜面前，把对方紧紧拥入了怀中。
　　隔了一百多年，终于又跨过了那道裂痕再次相拥。
　　禾怜跨不过去，却忘了千俞会飞，她可以飞过来的。
　　“小千……”禾怜把脸埋在千俞颈窝处。
　　千俞也呼了一口气，紧紧的搂住禾怜的腰背。
　　“薇薇……”千俞的声音闷闷的。
　　“都过去了，不要在活在自责中了好吗，那真的不是你的错。”禾怜道，说着，轻轻安抚着千俞。
　　“嗯……”
　　“谢谢你帮我报仇，谢谢你还守护着我，谢谢你还在…”
　　“说什么呢，这话应该我说才对，谢谢你…在塔外等了我一百年。”千俞道。
　　禾怜放开了千俞，惊讶道：“你怎么知道？”
　　“你那一百年，既没有去投胎，又没有喝孟婆汤，我猜肯定是在塔外等我呢。”千俞牵强的笑了下。
　　“是我连累你的被受刑了……”禾怜道。
　　“怎么会…这不怪你。”千俞道。
　　“都怪我……”禾怜一边说着，一边抬着眼睛看着千俞的表情。
　　千俞一下就懂了，禾怜这是在模仿刚才的自己。
　　“我不怪你的。”千俞无奈的笑了下。
　　脸上的眼泪还没擦干净，就又哭又笑的。
　　“真的吗。”禾怜表情委屈道。
　　千俞再次抱住了禾怜，在她耳边细声道：“抱歉，我一直活在自己的自责中，却不知道给你造成了很大的压力，明明是你受了伤，却还要在一直想着怎么安慰我……”
　　禾怜也不自觉的笑了下，把头靠在千俞的肩膀上，知道她已经明白了，释怀了。
　　“我等了一百多年，就是想给你说这些话，可是，等的太久了，越等就越说不出口，看到你有时小心翼翼的，又怕揭露出这道伤疤。”禾怜轻声道。
　　“有时候我也在想，要不就一直装作什么也不知道，就当是喝过了孟婆汤什么也不记得了，可看到你身上带着我受伤时留下的疤痕，我的心就特别难受……我不想你用这种方式。”禾怜道。
　　“唉，因为我不能时时刻刻的在你身边保护你，所以就想着用这种方式，抱歉……”
　　禾怜轻轻地跺了下脚，不满道：“又道歉！不许道歉！”
　　“好好好不道歉，从今往后，我们都不对对方道歉，好不好。”千俞像是顺炸毛般顺着禾怜。
　　两人就这样在漆黑的屋子里相拥了好久，直到禾怜有些站不住了。
　　“那个…小千，我们先放开好不好，我的腿有些麻了……”禾怜道。
　　“啊…快坐下。”
　　千俞把禾怜放下，坐到了床边。
　　“我想…”禾怜眨巴了下眼睛道。
　　“想什么？”千俞不理解道。
　　“有点想喝酒。”禾怜眯眼一笑，像只讨酒的小花猫。
　　“噗……”千俞笑出了声。
　　这一笑，惹得禾怜不明所以。
　　“你笑什么？是觉得我不能喝酒吗？”禾怜道。
　　“不是，就是觉得现在我们的脸刚才哭哭…现在再笑笑，就很奇怪。”千俞道。
　　我们的脸？禾怜抬头看了下千俞的脸，还挂着两道泪痕，但显得有种凄凌的美。
　　但反观自己，刚才哭的一把鼻涕一把泪的，肯定很灾难……
　　“啊…我的脸！现在一定很丑呜呜呜你别看我！”禾怜抬起胳膊把脸埋了进去。
　　“不丑。”
　　“你骗人。”
　　“我什么时候骗过你，而且你什么样子我没见过，怎么现在有包袱了。”千俞笑道。
　　听到这话，禾怜觉得自己的耳朵更红了，好像是从今世遇到千俞之后，自己就变得有些怪了，心里也总觉得莫名的别扭，但也说不上来具体是怎么回事。
　　“…我哪有。”禾怜还是遮住自己的脸。
　　千俞知道现在应该先回避下，不过不知道因为啥要回避，但就是觉得该回避下了。
　　“那我去找酒来，你先好好坐着。”千俞道。
　　“好。”
　　说完，千俞就转身离开了，禾怜这才把脸露了出来，也不觉得腿麻了，就满屋子的找镜子。
　　千俞下楼后才反应过来现在已经是五更了，老板伙计们都睡了。
　　千俞在楼下转了一圈，找到了放酒的地方，拿了两小罐后，就在柜台前放了银子。
　　回到了屋子，却不见禾怜踪影了。
　　“薇薇？”千俞喊了声。
　　“这里！”
　　声音从上面传来，千俞走到了外廊上，看到禾怜坐在了房顶上。
　　“怎么跑这里来了。”千俞也跳到了屋檐上。
　　“想吹吹风，清醒一下。”禾怜半靠着说道。
　　“给酒。”
　　千俞把一罐儿酒递给禾怜。
　　禾怜接过酒后，也递给千俞一块湿了的手帕。
　　“擦擦脸吧。”
　　千俞接过后，擦了擦自己的脸。
　　“怎么了？”千俞问道，因为禾怜一直盯着自己。
　　“我来帮你擦吧。”禾怜道。
　　“给。”千俞又把帕子递给了禾怜。
　　禾怜把帕子折了一下，用不带绣花的一面轻轻的擦拭着千俞的脸颊。
　　手指若有若无的触碰到了千俞的脸庞，传来一股温热的触感，让千俞心一颤，也不知是手帕香还是禾怜的玉指香。
　　禾怜看着千俞这般样子，嘴角荡起一丝意味深长的笑。
　　千俞的睫毛微微颤抖着，有些慌乱的错开禾怜那双半眯着的黑眸，不知不觉染红了耳根。
　　“好啦，干干净净的。”禾怜故作乖巧道。
　　“咳..喝酒喝酒。”
　　千俞打开酒罐，鼓着嘴吧，猛地喝了一大口。
　　“慢点喝。”禾怜道。
　　晚风带着些凉意，吹起了二人的发丝，惬意又舒爽。
　　禾怜也打开酒，喝了一口，辛辣刺激从口到胃，一阵火热。
　　“对了，我掉下去前看到了两个你..不是错觉吧？”禾怜问道。
　　千俞听后愣了一下，应道：“不是错觉。”
　　“...那个也是你？”禾怜睁大了些眼睛。
　　“嗯。”
　　“她就是魑魇，是我杀了那些人之后分裂出来的极邪极恶的怨气，当时本应本封印起来，却不料被她逃跑了。”千俞道。
　　“是一团有意识的黑雾吗？”禾怜道。
　　“我没见过，但她当时的样子应该就是你说的那种，难道你见过？”千俞惊道。
　　禾怜点了点头，随后道：“当初我在栖凤山的时候，无意中遇到了那团黑雾，那在我面前停留了一段时间，好像有什么话要说，我记不清了。”禾怜道。
　　千俞抿了下嘴，低头沉默，彷佛在思索着什么。
　　“所以这一百年间，她已经长成了个跟你一模一样的了？”禾怜道。
　　“嗯，我们...”
　　“你们什么？”
　　“没什么”千俞摇了摇头。
　　“之后打算如何，还回神荼司吗。”千俞道。
　　“嗯，在那里待习惯了，要说继续住在宫中还是很不适应。”禾怜道。
　　“没了守护咒，你可要万事小心。”千俞道。
　　“好，放心吧，那你呢。”禾怜道。
　　“我可能会和你有些同路。”千俞道。
　　“同路？”
　　“我要收集怨气，收满一整个万越瓶。”
　　“为什么要收集怨气？是有什么用吗。”禾怜道。
　　“因为...在下一个中元节，凡间将有一场天劫，要用一整个万越瓶来祭天劫。”千俞道。
　　这是千俞在巳镜中看到的预言，明年的中元节，长安城会遭遇天劫，到时便是人间炼狱，所有人都逃不过。
　　--------------------


第54章 禾怜被抓
　　==================
　　“什么？！天劫！！”萧跃惊声道。
　　“你喊那么大声是想让整个神荼司都知道吗。”禾怜无奈地闭上了眼睛。
　　萧跃立马捂住嘴小声道：“抱歉抱歉，但这消息也太.....”
　　“什么消息啊，这就是事实，你不信啊。”禾怜道。
　　“我当然信了，不然怎么这么激动，所以你的意思是让我帮你们一同收集怨气？”萧跃问道。
　　“对，这个给你。”禾怜递给萧跃一个小瓶子。
　　这是千俞给自己的，然后自己说可以让萧跃也帮忙，这样收集的快些。
　　“这是什么？”萧跃拿着小瓶子看了看。
　　“这就是个小仙瓶，大概能装百鬼份的怨气，你装满之后给我就行。”禾怜道。
　　“这么多！”萧跃道。
　　萧跃看着这小瓶子，其貌不扬的竟然能装那么多，但虽说神荼司是除妖的，可要收集百鬼份的怨气，大概都要用几个月的时间，而且长安城中也不是天天闹妖鬼的。
　　“你留在这儿，能装多少装多少就行。”禾怜道。
　　“什么？你不留在这里了？”萧跃道。
　　原本禾怜是想回到神荼司的，但千俞已经说要收集那么多怨气了，自己当然要和她一同了，她本以为万越瓶也就能装数千怨气吧，结果却是数万，尽管千俞已经收集了数千，可这不到一年的时间了，也不知道能不能把剩下的怨气收满。
　　“不了，我打算和她去别处，我待会儿就去像师傅申假。”禾怜道。
　　“也好，你和那位厉害的仙神一起，我就放心了。”萧跃道。
　　“对了，你可不要告诉别人，会引起恐慌的。”禾怜道。
　　“知道了，我又不傻，再说也没人会相信的。”萧跃道。
　　之后禾怜便开始收拾包袱，打算过几日就离开。
　　栖凤山中
　　千俞走到一个小山洞前，门口处是一面结界，千俞一挥手，撤散了结界，走了进去，一位少女正打着座修炼。
　　察觉到了来人，木雪睁开了眼睛，虚弱的脸色露出了一些欣喜。
　　“怎么样了。”千俞问道。
　　“好些了，主人。”木雪道。
　　上次木雪从黎明村回来之后，就一直保持原型陷入了昏迷，也不知道是怎么回事。找来伯灿一看，说是木雪身体中的仙力在渐渐的流逝，所以有时会维持不住人形，可究竟是为什么会这样，伯灿也不得而知。
　　千俞便带着她来到了栖凤山的后山，这里种满了仙人花，对于木雪这种修炼的妖灵来说，有极好的恢复效果。
　　“你知道自己的身体是怎么了吗。”千俞问道。
　　木雪微微皱眉，摇了摇头之后说：“就是有时候会觉得，特别的疲劳，特别困。”
　　“也有可能是修炼不佳，灵力跟不上身体的原因，所以才会觉得困乏。”千俞说。
　　“知道了，木雪会勤加修炼的...”木雪低着脑袋小声说。
　　千俞伸手摸了下木雪的脑袋，随后说：“现在最重要的是好好休息，养好身体。”
　　木雪伸着头眯了眯眼睛：“好的主人！”
　　神荼司
　　跟千俞约好了时间，晚上在城门口见，也跟师傅请好了假，一切都准备就绪了，禾怜现在只要坐着等到晚上就好了。
　　可却不知怎么，心中总是隐隐不安。
　　“舒云？”
　　禾怜叫住了在门口清扫的侍女，舒云听到后放下了扫帚跑了过来。
　　“怎么了，禾灵师。”
　　“勤苦你打扫我这里了，我今晚要去某个地方，可能要出门一段时间，这段时间把我屋门锁好，不用每日打扫。”禾怜说。
　　“好的，那萧灵师要和您一起吗。”舒云问。
　　“他不去，只有我自己。”禾怜说。
　　“知道啦。”
　　说完，舒云便出去了。
　　房间里很安静，禾怜摸了摸自己的左胸口，觉得心跳得很快又很响。
　　“小千不会出什么事儿吧...”禾怜担心道。
　　话音刚落，屋外就传出了一阵急促的脚步声，接着禾怜就听到了舒云的一声尖叫。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“怎么了？！”
　　禾怜立马从凳子上站了起来，向门外跑去，刚一出门就看到了一群带刀侍卫从神荼司一路走了过来。
　　昆青在一旁一脸难为的阻拦着：“你们不能就这样把人抓走！”
　　那一群人走到了禾怜的房门口，刚巧正面碰到了出门看的禾怜。
　　“什么意思。”禾怜冷脸道。
　　这时从最后走出了个熟悉的人，那人一脸得意，一副欠揍的样子，禾怜一看到就知道是怎么回事了。
　　“哟，这么巧，你也知道我们是来抓你的？”崔长景道。
　　昆青立马跑到了禾怜这边，对她小声说：“他们有逮捕令，我也拦不住，师傅也不在....”
　　“师傅在哪里。”禾怜低声问。
　　“侯府。”昆青道。
　　“去找他过来，快。”禾怜说。
　　昆青听完点了点头，便转身离开了。
　　崔长景站在原地不慌也没阻拦，只是轻轻一笑说：“你觉得你师傅来了能救你吗。”
　　“你不说说你是因为什么抓我吗，是因为在黎明村没得手？”禾怜道。
　　“别装了，郑家灭门那日你是不是在场，想不到你还有这本事呢，抓妖的竟然和妖是一伙。”崔长景说。
　　“啊？你在胡诌什么，有什么证据。”禾怜说。
　　“没证据我能拿得到抓捕令吗，。”崔长景一边说着，一边亮出了抓捕令又说道：“这就要麻烦小公主跟我们走一趟了。”
　　禾怜皱着眉头，尽管很不想去，可迫于抓捕令，还是跟他们走了。
　　在路上的时候，禾怜明白了为什么这时候来抓自己，圣人出宫狩猎，师傅也不在，崔长景这时候来给自己扣个锅盖再合适不过了。
　　禾怜一路被押送到了大理寺监牢，尽然能把自己送到这里，那肯定是有什么胜券在握的证据，不对，是他自认为胜券在握的假证据。
　　牢房里面又黑又湿，脏乱不堪，禾怜找了块不太脏的地方坐在了地上。
　　一旁牢房里传来了一阵轻蔑的声音：“哟，穿着这么整齐，是犯了什么事儿啊。”
　　禾怜撇了一眼，没有搭理。
　　那人继续道：“刚进来都是这样，觉得还能出去，不过这大理寺监和其他的可不一样，进来容易，出去就等于会被....”
　　那人说着，没了声音，禾怜好奇地看过去，只见牢狱边趴着个人，比了个割喉咙的动作。
　　禾怜皱了下眉，有些心慌，不知是不是那日有人看到了自己进出郑家了，如果是的话，那就惨了，所谓的证人如果被收买，强把白的说成黑的，那可不好办了。
　　一想到这儿，禾怜就直叹气，低头看了看乾坤灵，默默说：“你啊你，都不知道争点气，平常不掉，非那日掉，看把我害惨了，说不定还会连累小千呢，唉。”
　　禾怜一直在这里待到晚上太阳下山，牢房这才鬼鬼祟祟的进来了个人。
　　“你怎么来了，师傅呢。”禾怜站起身问道。
　　舒云把食盒给放下，从里面拿出了几碟子菜递给了禾怜。
　　“唉，事情有点难办，现在有逮捕令还有证人，禾灵师您是重点嫌犯，李主事和萧灵师都无法进来。”舒云道。
　　禾怜听后，眉头皱得更深了，一语不发。
　　“不过没关系的，萧主官说你别担心，一切交给他。”舒云说。
　　但禾怜怎么能不担心，现在的局面就是老虎不在山，猴子称霸王，崔长景选择这样做一定就是觉得自己有把握的，有把握在圣人回来之前，弄死自己。
　　想着想着，禾怜脑海中突然跳出来了个危险之极的“想法”。
　　那不如就，“越狱”如何，反正自己也是要离开这里的。
　　“我知道了，他们还说什么了？”禾怜接过饭菜问。
　　舒云摇了摇头道：“没了，只能请禾灵师现在这儿将就一晚了。”
　　“好，饭菜我会吃的，你先回去吧。”禾怜道。
　　舒云点了点头，便离开了。
　　禾怜看着这荤素搭配的饭菜，丝毫不比在外面的差，但却实在是没有胃口。
　　但那也要吃，禾怜叹了一口气，咬了一口馍，拿起筷子夹了菜，正准备吃的时候，就莫名觉得浑身不自在。
　　转头一看，刚才跟自己搭话那人，此刻正一脸痴样的紧盯着自己的饭菜，不断咽着口水。
　　禾怜没由来得觉得好笑，刚才还那么气势声张，现在跟个哑巴一样，是有一丝觉得自己会给他饭吃的希望吗。
　　是有，不过也要的等自己先吃完。
　　禾怜塞了几口菜，但真的觉得难以下咽。
　　转头看那人还正盯着自己，看到自己回头看他，他嘿嘿一笑，满是讨好。
　　禾怜叹了口气，站起身把菜给拿了过去。
　　“谢谢！谢谢！真是大好人！”那人连忙跪地磕头。
　　“别搞这些虚的了，吃吧。”禾怜道。
　　那人接过馒头和菜就往嘴里塞，狼吞虎咽的，看的禾怜觉得他也有些可怜。
　　“这里不给饭吗。”禾怜问。
　　“唔..给，但都不能吃...好久没吃到正常的饭菜了...”那人边吃边说。
　　禾怜叹了口气，回到了自己刚才那个位置，坐下开始打坐。
　　深沉的黑夜，乌云遮月。
　　方窗口突然传出一声鸟鸣，禾怜转头看去，一只金黄色的鸟正站在窗口，向里面探着头。
　　“小千...？”禾怜试探性地叫了声。
　　只见那只鸟左右晃着头，抖动了两下翅膀，没有其他的反应了。
　　禾怜摇了摇头，现在怎么一看到鸟，就会想起千俞了。
　　那只鸟徘徊了会儿便飞走了，禾怜继续闭上了眼睛打着座。
　　觉得此时应该是丑时了，看来今晚确实是要待在这里了。
　　正晃神间，就听到了外面传出了一阵声响。
　　禾怜立马警惕了起来，斜身向外看去。
　　门口守卫的士兵一一倒了下去，一片白影飘了进来。
　　禾怜又惊又喜，看着那人走到了自己面前。
　　“你怎么....”
　　千俞一下卸到门锁，把禾怜给拉了出来。
　　“先离开这里。”千俞道。
　　禾怜点了点头，跟着千俞走了出去。
　　刚出大理寺，面前就突然袭来了个链箭，直冲禾怜二人。
　　“啊！！！”
　　禾怜下意识往后躲了下，千俞反应迅速的用剑鞘打开了那利器。
　　利器被打开，迎面冲过了个人影，禾怜一脸不可思议。
　　“萧跃！你干什么！”
　　那人在冲过来后也看清了二人，立马收住了脚步，愣在了原地。
　　“你们？？”萧跃也有些惊愕。
　　“你过来干什么。”禾怜问道。
　　“来..来劫狱啊...但我从远处一看，门口守卫都晕了过去，里面又传出了脚步声，所以才...”萧跃有些心虚道。
　　禾怜摆了摆手道：“罢了罢了，也谢谢你，不过我们赶快先离开这里吧。”
　　“好！”
　　说完，三人便准备离开。
　　可此时街道传来了急促的脚步声，不一会儿，三人就被重重包围了。
　　--------------------


第55章 千俞吃醋
　　==================
　　带头的来人，一看到萧跃，面容惊愕了下，但随即又低头叹了口气。
　　“真没想到啊，萧主管。”非榕故作惊讶道。
　　他是萧跃的同门，也是神荼司实力不凡的斩灵师，之前二人关系甚好。
　　萧跃看到是非榕后，松了一口气道：“原来是你啊，吓我一跳。”
　　“怎么，是我你以为我就会放你一马吗。”非榕道。
　　萧跃仰着头有些得意，抱着双臂道：“不会吗。”
　　他自以为和非榕关系甚好，今日之事非榕定会睁一眼闭一眼。
　　可惜，萧跃看人可不太准。
　　非榕也低头笑了下，意味不明，但禾怜却眼尖地看到了非榕的咬牙切齿。
　　“萧跃，他好像是认真的。”禾怜小声对萧跃说。
　　“啊？”萧跃一下就收起了笑容。
　　下一秒，非榕拔剑就朝着萧跃冲了过来，萧跃连忙甩出了千绝链，挡下了那一招。
　　“非榕你干什么！”萧跃震惊道。
　　“我干什么？当然是秉公办事了，萧跃你知不知道，我一直都很讨厌你，我明明不比你差，却一直被你压着，这回好了，只要把你解决掉，我就能顶替你的位置了，要怪只能怪你自己做事有漏洞，让人扎住了把柄。”非榕道。
　　说完之后退后一步，摆了摆手道：“上吧，别让他们活着离开这里。”
　　非榕身后的人听到命令后，都纷纷冲上了前。
　　这着实是在萧跃的意料之外了，他是在是没想到非榕会背叛自己。
　　千俞反应迅速，拔剑便击退了五六人。
　　“怎么会这样...”萧跃呆愣在原地。
　　“瞬息万变乃人之常情，先离开这里再说吧。”禾怜说完，也上前打斗了去。
　　禾怜和千俞与数十名黑衣人缠打在了一起，禾怜很快就发现，他们并不是宫中的人，而是一些江湖死士，都功力高强，且很玩命。
　　千俞那边还是没有下杀手，而是用剑柄把他们打晕，但这样反而很耽误时间。
　　“小千，下手吧。”禾怜转头对千俞说道。
　　千俞很快会意，点了点头，三两下就用赤明剑解决掉了一半人。
　　“你！”非榕看到此情况后，咬牙切齿的冲着千俞冲来。
　　却被萧跃一下就挡住了。
　　“咱们俩似乎还没说清楚呢！”萧跃喊道。
　　“我说的已经够清楚了！”非榕也怒道。
　　这边千俞和禾怜已经解决完了所有的死士，转头一看，萧跃和非榕还在纠缠。
　　“别跟他那么多废话了，快离开吧。”禾怜催促道。
　　萧跃与非榕针锋相对，打的不分上下，萧跃一链甩过去，与非榕错开了距离。
　　千俞歪了下头说道：“好像有增援来了。”
　　下一秒，禾怜也听到了马叫声，急忙对萧跃喊道：“增援来了！快走！”
　　萧跃听后朝着禾怜这边跑来，非榕也追了过来。
　　禾怜也要跑的时候，突然觉得自己的腰间被搂住了，下一秒，一阵晕眩。
　　千俞一手搂住了禾怜的腰，一手拉住了萧跃，直接原地瞬移到了宫外。
　　“唉？！”禾怜看了看四周，是自己之前来过的林子。
　　“没事吧？”千俞问。
　　“没事，啊！你受伤了。”禾怜刚说完，看向萧跃，他的手臂被划了一刀，此刻正往外渗着血。
　　萧跃也低头一看，说道：“无碍，小伤。”
　　“那我们接下来去哪里呀..看来神荼司是不能回了。”禾怜道。
　　萧跃听后，神色一下就黯淡了下来。
　　“不好意思，拖累你了。”禾怜对萧跃说。
　　“说的什么话，我只是没想到非榕会站到崔长景那边。”萧跃说。
　　千俞开口道：“我原打算要去苏镇的，听闻那边出现了水怪。”
　　禾怜看了看千俞，又看了看萧跃，抿了下嘴道：“那看来我们只能一起了..”
　　“那先找个地方休息一下吧。”千俞道。
　　禾怜和萧跃都点了点头。
　　三人在城边处找到了一家客栈，老板睡眼朦胧的起床开门，看到一下来了三位顿时都懵了。
　　“三位客官..怎么这时候来住店呢....”老板呆呆问道。
　　“还有空房吗。”千俞道。
　　“有，当然有。”老板醒了些道。
　　“要两间房。”千俞道。
　　“两间？禾怜不喜欢和别人住一起，还是三间吧。”萧跃自信说道。
　　千俞看向萧跃，眼神中露着一些不解，之后又转变成了漠然。
　　禾怜睁大了些眼睛，她竟然在千俞眼中似乎看到了对萧跃的...不屑？
　　他们俩是不是有什么误会.....
　　禾怜连忙说道：“额..不必了，两间吧，小千不是别人。”
　　说完，也不敢看萧跃惊愕的表情，拉着千俞就走进去了。
　　“啊？你们..不是刚认识吗？怎么已经这么熟了？？”萧跃站在原地一脸懵。
　　老板把他们带上了二楼，打开两间客房道：“客官，这两间随意选。”
　　“咱们就这间吧。”禾怜对千俞道。
　　千俞微微点了点头。
　　“你去那间吧，早些休息。”禾怜又对萧跃道。
　　说话间，却飘到了萧跃手臂的伤，鲜血已经渗透湿了衣裳，可萧跃似乎却忘记了自己的伤。
　　“好。”萧跃应了声，便回自己房了。
　　禾怜和千俞也进屋了。
　　禾怜一进屋就在自己身上摸索了起来。
　　“怎么了吗。”千俞问道。
　　“我记得我身上带着的有金疮药啊...奇怪....”禾怜边说边翻找。
　　自从禾怜身上的守护咒消解之后，她就总随身带着金疮药，方便为自己的一些小伤治疗。
　　千俞眼眸低沉，刚想说什么，禾怜就从腰间掏出了一个小瓶子。
　　“找到了！我先去把这个给萧跃。”
　　禾怜说完，便开门出去了。
　　走到萧跃房门口，见里面灯已经熄灭，禾怜试探性的轻声喊道：“萧跃，你睡了吗。”
　　隔了三秒，里面没有动静，禾怜正准备回去的时候，屋门却打开了。
　　“什么事？”萧跃道，神色很是哀伤。
　　“噢，这个给你，金疮药，处理下你的伤口吧。”禾怜把小瓶子递给萧跃道。
　　萧跃伸手接过，有些惊讶，道：“你怎么会有这个，你不是刚从牢里出来吗。”
　　“我的守护咒解开了，没了保护，我就随身携带着这种药了，正好现在用上了。”禾怜道。
　　“好，谢了。”萧跃道。
　　“那我就先回去了，你也休息吧。”禾怜说完，便打算离开。
　　“等一下。”萧跃叫住了禾怜。
　　“嗯？还有什么事。”禾怜说道。
　　萧跃犹豫了下，还是问出了口：“崔长景那边有位证人，他说那日看到一位衣袂飘然腰挂红结的女子出入郑家，还和你在门口说了什么。”
　　说着，眼神向着千俞屋子的方向看去。
　　禾怜明白了萧跃的意思。那日她在郑家门口遇到的是和千俞长得一模一样的魑魇，旁人看来，就会误认为是千俞。
　　“是你那位朋友吗。”萧跃问道。
　　“不是。”禾怜一下否认掉，速度之快让萧跃有些惊讶。
　　“我看过画像，分明一模一样。”萧跃道，但还是想听听禾怜的解释。
　　“跟她有关，但不是她做的，唉，这事儿有些复杂，有时间再给你好好解释。”禾怜说道。
　　萧跃闻言，也只好点了点头，他打心底也不愿相信这事儿真和禾怜有染。
　　“好，我知道了。”萧跃说道。
　　“嗯..非榕的事儿，我只能说，善变乃人之常情，不用太过去想他为何这样，有时候一个人要伤害自己，根本不需要太多的理由，他想伤害便伤害了，全在一念之间。”禾怜不自觉说了一大堆。
　　萧跃眼眸跳动，苦笑了下道：“怎么感觉你经历了好多我不知道的事情，明明我们从小一起长大的。”
　　禾怜只好尴尬地笑了下，随便应付了两句，便回房了。
　　打开了屋门，见里面的灯已经熄灭了，禾怜愣了一下，随后放轻了脚步，蹑手蹑脚的摸到了床边。
　　看到千俞背对着自己躺在里侧，以为千俞已经睡着了。
　　随后也脱下鞋子躺在了外侧。
　　躺在枕头上，禾怜的脑海又开始思绪万千了，越是这种夜深人静，自己就越容易胡思乱想。
　　对萧跃说的那通话也只是自己之前的感悟，虽说已经□□消亡，但在塔外陪伴千俞，自己无聊的时候，就会一直在想那家人到底是为什么，要这么做，明明自己和千俞都一直在帮助他们，可他们还是那么毅然决然的恩将仇报。
　　但后来，想着想着，禾怜就想通了，有些事儿根本不需要理由的，去追溯这些到底是为了什么，还不如往前看。
　　正晃神间，千俞突然从背后抱住了禾怜，手臂环住了禾怜的腰。
　　“你醒了？”禾怜小声问。
　　“你们的关系可真好。”千俞轻声在禾怜耳边道。
　　这突然的一问，让禾怜愣住了。
　　“啊？你是指我和萧跃吗？”禾怜问道。
　　“嗯。”
　　“毕竟是我在这里的第一个朋友，而且从小一起长大。”禾怜解释道。
　　“就只是朋友吗。”千俞的声音很轻，但却透露着一股傲劲儿。
　　禾怜察觉到了是怎么回事，轻笑了下，说道：“你在吃醋吗。”
　　听到这话，千俞不再追问了，而是把头埋到了禾怜的颈间，像是被戳中不好意思了一般。
　　过了会儿，千俞又问道：“那我也是你的朋友吗。”
　　禾怜拿开千俞摸在自己腰际的手，翻过来身，面对着千俞。
　　隐约的月光下，千俞的眼眸很亮。
　　禾怜笑了下，看着千俞认真说道：“你和他不一样，你对我很特别。”
　　听到这话，千俞很是满意，嘴角上扬了些，也不再有种吃醋生闷气的感觉了。
　　“我还以为你会让我去治疗下他。”千俞道。
　　“你又不是个治疗木头人，况且，男子汉的，对他来说小伤而已。”禾怜道。
　　“对了，你怎么知道我被抓了。”禾怜问道。
　　“有帮手。”千俞说道。
　　“帮手？”
　　禾怜突然想起来自己在窗口看到的那只小鸟，很是奇怪，不会就是那个帮手吧。
　　“是那只小黄鸟？”禾怜问道。
　　千俞点了点头道：“是玄鸟。”
　　禾怜突然被拨开了记忆，对啊，是玄鸟，怪不得自己看着有些眼熟。
　　“我小时候还在皇宫的时候，也是有只这样的鸟儿，会飞过来跟我说话，我说什么它就会说什么，不会也是....”禾怜道。
　　千俞的表情暴露了自己的想法，似笑非笑的。
　　“难怪，我当时就以为是你找来逗我开心的，但却怎么也寻不到你的身影。”禾怜道，语气有些凄凉。
　　千俞拉住了禾怜的手，说道：“抱歉，那时候，我那边答应了师傅不再见你，但这边却又控住不住，还偷偷躲起来，伤了你的心。”
　　禾怜扬起嘴角摇了摇头，说道：“都过去了，最重要的是，我们现在还在一起，这说明我们缘分匪浅，注定要缠绕在一起的，对吧？”
　　千俞道：“对，我们，今后也会一直在一起的。”
　　--------------------


第56章 要挟花妖
　　==================
　　晨间一大早，屋外走廊就传来了一阵吵闹呼喊声，叽叽喳喳的不停。
　　“啊啊啊啊啊主人！你没事吧？你在哪里呀？”
　　禾怜被这声音吵醒，朦胧地睁开了眼，只见窗外已经照来和煦的阳光，充满了明媚清新的味道。
　　下一秒，千俞就用手盖住了禾怜的耳朵，来帮她遮挡这噪音。
　　“没事儿，我醒了，我怎么听这声音有些耳熟呢。”禾怜说道。
　　话音刚落，隔壁的屋门就被粗暴地打开了，同时也传呼一声不耐烦的声音：“谁呀！大清早的！能不能让人.…...你怎么在这？”
　　萧跃的声音瞬间瘪了下去，禾怜也猜到了，是那只吵闹的三瓣嘴。
　　禾怜坐了起来，穿上鞋子打开了门，就看到木雪正站在萧跃屋门前比划着要揍他的姿势，看到禾怜打开门后，立马又跑了过来。
　　“荷叶！我主人呢。”
　　禾怜眼神向着屋里撇了一眼，木雪立马看懂了，跑向了屋里。
　　“呜呜呜主人，木雪好想你啊。”
　　萧跃则站在自己屋门口发呆，头发是没睡醒的样子，脸却被吵闹醒了，还带着一些怨气。
　　禾怜朝着萧跃也歪了下头，说道：“过来吧。”
　　“那..我先换下衣裳。”萧跃说完，又闭起了门。
　　木雪一下跑到了床上扑进到了千俞身上。
　　千俞道：“看来是恢复了，这么有精神。”
　　“那还要多亏了主人的仙人花。”木雪撒娇道。
　　禾怜则是站在一旁不经意的撅了下嘴，但这一秒钟的小表情也被千俞捕捉到了，不由得笑了下。
　　“好了好了，起来吧。”千俞轻轻拍了拍她，木雪这才站起了身。
　　“怎么突然过来了。”千俞问道。
　　“什么叫突然，我恢复好啦，来找主人不是应该的吗。”木雪笑眯眯道。
　　“那上次是谁说的“主人，我可不可以不和你一起去抓妖了，我真的很害怕..而且我也帮不上什么忙...””千俞模仿着木雪的语气说道。
　　“哈哈哈哈哈你学的好像！”禾怜突然在一旁大笑了起来，这模仿莫名戳中了她的笑点。
　　木雪的脸突然红了起来，嘟着嘴气鼓鼓道：“哎呀！女孩子嘴上说的和实际想的能一样嘛！”
　　萧跃收拾好了自己，这时突然走了进来，问道：“一样什么？”
　　禾怜看了看萧跃，又看了看木雪，双眸微抬，眼尾含笑。想到了之前三人一起去黎明村，路上他们二人的摩擦，莫非是..看对眼了...？
　　木雪转头看向了走进来的萧跃，耳尖有些泛红，刚才的撒娇也收了起来。
　　千俞此时也一脸看懂的表情，和禾怜相视一笑，看向了萧跃。
　　而当事人却是一脸懵，不知道三人为何都这种表情看自己。
　　“怎么了？我脸没洗干净吗？”萧跃说着，摸了摸自己的脸。
　　木雪的眼神却变得飘忽不定了起来，左顾右盼的。
　　“我们打算今日去苏镇，你要一起吗。”禾怜问萧跃。
　　“我...”萧跃犹豫着，其实他觉得现在应该回神荼司去处理自己的事情，昨夜出了意外，阴差阳错的一起逃到了这里。原本的计划是把禾怜就出来之后送回到师傅那里。
　　“你要不过段时间再回去。”禾怜提议道。
　　“为什么？”萧跃问。
　　“现在回去，崔长景那个样子，免不了对你下黑手，等过段时间，圣人回来了，他便不会那么猖狂了，到时候也就好对付些。”禾怜道。
　　“那我这段时间去哪啊？”萧跃问道。
　　“跟我们一路去苏镇啊，就当是去游玩了，正好多一个人多一份力嘛。”禾怜说道。
　　之后看向木雪，只见她此时正竖着耳朵认真在听，可却极力伪装的不在乎，但那小表情还是暴露了她很是期待。禾怜主要是在给木雪找机会呢。
　　“也是个好主意，那就一路吧，我助你们除掉水怪之后再回神荼司解决我的问题。”萧跃说道。
　　“啊！太好了！”木雪下意识地拍手叫好。
　　“嗯..？”萧跃却一脸疑惑：“太好什么？”
　　“额..因为听闻苏镇水怪凶残无比，我还正想着要帮主人找个帮手呢，这下正好不用找了。”木雪转了转眼珠子，胡诌道。
　　“那你是不是也要去呀？”禾怜装腔作势地问道。
　　“那是自然了，主人去哪里我就去哪里。”木雪也装模做样道。
　　惹得千俞一阵无奈的苦笑。
　　“那就午后启程吧？”禾怜说道。
　　三人都点了点头。
　　禾怜注意到了萧跃手臂的伤口，问道：“你昨晚没涂药啊？”
　　萧跃也低头看了下手臂说道：“涂了啊，可能是睡觉压到了，才又渗血了。”
　　“啊！我说怎么闻到了一股血腥味，你怎么受伤啦！”木雪大叫道。
　　“一点皮外伤而已。”萧跃摆了摆手道。
　　“我还以为斩灵师多么的厉害呢，看来也一般般吧。”木雪打趣道。
　　萧跃无奈地笑了下，转头看着木雪说道：“一般般的斩灵师降了你也绰绰有余，小半妖。”
　　“呀！你说谁小半妖呢！再说我就不是妖，我是仙！”木雪听到后跳脚道。
　　萧跃嫌吵地捂住了耳朵，之后转身就离开了，留下了一句：“我先回去涂药了。”
　　木雪看着出门的背影，气得直跺脚。
　　禾怜说道：“他自己涂药不方便，要不你去帮帮他？”
　　“我？哼，我才没那么好心呢。”木雪恰腰道。
　　之后没过几秒，又说道：“不过偶尔也可以好心一下。”说完就屁颠屁颠跑到了萧跃屋里。
　　萧跃：“你过来干什么。”
　　木雪：“本仙人美心善，大发慈悲的帮帮你。”
　　萧跃：“切，那就给你个表演的机会吧。”
　　禾怜听到了二人站在门口的对话，不由地笑了下，还好萧跃不是个口是心非的。
　　转头看向千俞，发现她的目光正定格在自己脸上。
　　禾怜不禁有些不好意思，说道：“我就是觉得她们挺般配的，一对欢喜冤家。”
　　“是啊，明眼人都能看得出来他们对对方的意思。”千俞道。
　　这两个明眼人能看得出他们，但怎么其他明眼人看不出她们俩呢。
　　“待会要去干什么？饿吗？要不要去吃点东西？”禾怜道。
　　“行啊，还没吃早点呢。”千俞说道。
　　百俞自从在朱雀大街被禾怜发现了自己和千俞后，就没再去跟着过禾怜了。
　　不过这段时间她又发现了一些有趣的事情，原本是在调查崔长景到底是怎么知道自己是魑魇的，却外意外中听到了那只“朏”的售卖之地。
　　鬼界。
　　这种不祥之物一般会由一些有能力的人活捉，之后卖给鬼界，鬼界再卖给想要的，可在鬼界交易的一直都是些奇珍异兽，或是仙品灵物之类的，所以一般都是鬼和妖之间的交易。
　　所以那只朏会成为和崔长景的交易，那必定是有个或妖或鬼的在中间，不然凭崔长景自己很难弄到“朏”这种东西。
　　百俞突然又想到了贵妃身上，当时那个样子是暂时寄生在贵妃身上的，贵妃本体并不是妖鬼。
　　那崔长景是怎么把这个东西带到贵妃面前的，还有这东西是怎么寄生在贵妃身上的，如果是被迫的话，那也不可能这么顺利，除非是贵妃自愿的，可贵妃为什么要帮崔长景呢.....
　　百俞越想越想不通，但她却觉得有一人或许知道是为什么，这就要去找那位和杨贵妃的面容不相上下，却已面纱示人的“花易梅”了。
　　长安城中的一间脂粉铺，客人逐队成群，可门头上的牌匾却没有名字，而只是一个简单的“花”的图案，但却不识得是什么花。
　　花易梅在二楼中算着这月的账，纤纤玉指在算盘上灵巧拨动，另一手在纸上记着细节。
　　忽然间，花易梅感受到了一股很强的气息，直冲自己。
　　下一秒，一团怨气就朝着自己背后袭了过来，花易梅反应迅速，转身就用妖力把那团怨气给打散开了，气流向四周涌动，形成了一小波的异动。
　　楼下的其他花妖感受到了不对劲，统统都准备往楼上跑。
　　窗口台上坐着一位面容清朗的女子，神情淡然的开口道：“你最好别让她们上来。”
　　“是你...？不，你不是她。”
　　花易梅看到百俞后愣了一下，随即又察觉到了不一样，她虽然与那日的女子长相一样，可身上却散发出一股不一样的气息，这是一种极度危险并怨重的压迫感。
　　百俞转头看向花易梅，眼神中露着戏谑，之后看向了门。
　　花易梅犹豫了一下，听到就在门口的脚步声，随后长袖一挥，给其他花妖传音道【我没事儿，别进来。】
　　【真的没事吗，可刚才的波动...】
　　【无碍，你们忙去吧。】
　　【是。】
　　说完，原本在门口的花妖们这才又下楼去了。
　　花易梅看着来人，嗤笑了下，细腰一软，又坐了回去。
　　“不知贵客驾到，有何贵干呀。”花易梅道。
　　“有点事情需要你的帮忙。”百俞道。
　　“这样的态度是帮忙？”花易梅觉得可笑之极。
　　“我们就省去那些客套话吧，怪麻烦的，这忙你也是没得选的。”百俞也笑了一下，却是一种很危险的感觉。
　　花易梅也知道来者不善，自己不是对手，但还是反驳道：“可笑，妾乃十四花妖之首，花易梅！又怎么会...额......”
　　话刚说道一半，花易梅就被百俞周围的重火吓住了，声音也蔫了下来。
　　“不到三秒，我就能烧了你这铺子，你猜猜是我火快，还是你救得快，要不..比比？”百俞眯着眼睛轻声道。
　　花易梅尽管离得也不近，但还是被她周身围绕的重火灼烧到了皮肤。
　　像她这种植物花花之类的，最怕的就是火了，所以下一秒，花易梅的态度就来了个三百六十度的大转变，软声道：“哎呀~开个玩笑嘛，客人你怎么这么不通情趣呢，嘿嘿。”
　　百俞看到她态度竟能转变得这么快，笑容更开了，觉得甚是有意思。
　　“你还挺能伸能缩的。”
　　“那可不，生意人嘛，当然要会灵活变通啦，想让妾帮什么忙呢。”花易梅殷勤地说。
　　“一个小忙而已，你知道崔长景吗。”百俞道。
　　“崔长景？好像听过这名字，是宫中的官员吗。”花易梅问。
　　“是，那日抓朏的时候你也在，应该就是他把朏放置在贵妃身上的，我想知道是为何，你对朏了解多少。”百俞道。
　　“朏，乃是生之霍山，其状如狸，养之可为自身解忧。”花易梅道。
　　“贵妃也有什么忧难吗。”百俞自言自语道。
　　“朏还有一个隐藏的能力，不过只有百岁之上的才会有。”花易梅说道。
　　“是什么。”百俞问。
　　“能帮人容颜永驻。”花易梅道。
　　怪不得呢，所以这才是贵妃愿意和朏合作的原因吧，不过还有一个百俞要查出来，就是崔长景为什么会知道自己魑魇，还为什么知道“九空悬缪阵”能对付自己。
　　“客人？我都已经回答你了，是不是可以放过我这儿无辜的铺子了？”花易梅试探性说道。
　　百俞缓过了神，看向了花易梅，露出了个还没结束的表情。
　　“真不好意思，还要在麻烦你一下，陪我去趟鬼界。”百俞说道。
　　“什么？鬼界？？”花易梅惊愕道。
　　“明日子时，我在城外避雨亭等你。”
　　说完，百俞就从窗户飞了出去，只留下一脸震惊的花易梅。
　　“天呐！我这是造了什么孽啊！”花易梅扶额道。
　　--------------------


第57章 暴雨游行
　　==================
　　烟雨街道上，熙熙攘攘的人群中，四人俊俏的样貌格外的引人关注。
　　“她们怎么都在看我们啊...”木雪有些露窃。
　　“这有何，当然是注意到了本大侠的气宇不凡了。”萧跃神气十足道。
　　禾怜抽了下嘴，一脸鄙夷地看向萧跃道：“你以前可不会这么臭屁的。”
　　萧跃听后咧嘴一笑，那边却传来了木雪的嘲笑声：“就你个大笨蛋还气宇不凡呢哈哈哈！”
　　二人又你一句我一句的吵了起来，禾怜在一旁无奈地摇了摇头。
　　“天色不早了，先找能歇息的地方吧。”禾怜道。
　　“前面应该有客栈。”千俞道。
　　四人穿过人群向街道里面走去，但走着走着，却发现了不对劲的地方，明明这里的路更宽，可却人越来越少。
　　“怎么感觉眼前都是雾气啊。”禾怜在眼前挥了挥手，还以为是自己眼花了呢。
　　“这不就是雾吗，一来我就觉得这天气有些阴。”萧跃说道。
　　“怕是要下雨了吧。”木雪也说道。
　　这时从一旁传来了一句陌生的声音：“几位是外来人吧？”
　　四人向一旁看去，最边上坐着一位老爷爷，前面支着一个摊位，是在卖什么东西。
　　走上前一看，是油伞。
　　“是伞唉，买一把吧，感觉一会儿真的要下雨了。”木雪拿起一把红油伞说道。
　　“您怎么知道我们是外来的？”禾怜回问道。
　　那老爷爷捋了下胡子说道：“这里最近不太安全，你们还是从哪里来回哪里去吧，别在这里逗留了。”
　　千俞听后，上前问道：“是水怪吗。”
　　禾怜被抬着头说道，并指了指天空：“你们看那边。”
　　闻言，三人都统一地抬头望去，一看，便被这景象惊呆了。
　　刚才他们来的那边是晴空万里，可这边却是乌云密布，一副要下雨的样子。
　　“这是..怎么回事....”萧跃也摸不着头脑。
　　这时，那老爷爷又开口了：“这就是这段时间的异象，越往北，天气就越怪。”
　　“怎么会这样呢，是跟水怪有关吗。”禾怜问道。
　　“水怪？这里没有水怪。”老爷爷道。
　　“没有？那我们之前听说这里闹水怪来着。”禾怜说道。
　　“水怪倒是真没有，不过这段时间传出了个“夜鬼”。”老爷爷说道。
　　之后老爷爷就解释了下是为什么。
　　原本这里的天气是一切正常的，但不知道怎么回事，莫名其妙的就下了半月的雨，一点都没有停歇的样子，河水也涨了很多，但就在大家发愁的时候，雨停了，可随之而来的是这阴阳两隔的天际。
　　一边下雨一边晴，好多本地人都觉得古怪之极，渐渐地也都搬离了北边，都往南边挤去，这边天最阴的一块也就空出来，再没人去了。
　　“这持续了多久呀？”禾怜问道。
　　“三月有余。”老爷爷说道。
　　“那可有人失踪或者伤亡的吗。”萧跃问道。
　　老爷爷道：“有一件很古怪的事情，就是一到晚上，所有人都睡得特别沉，包括我这个眠少的老头子，夜里街上根本没有人在出来过了，而且还有人会反反复复的感染风寒，所以就传出了夜间是有鬼怪的传闻。也就有人因为反反复复感染风寒而死亡。”
　　四人听后，统统都一脸若有所思的样子。
　　之后离开了那里，在附近找了一家客栈，叫了些饭菜准备先填饱肚子再说。
　　“刚才那个老爷爷说的什么意思啊。”禾怜一手撑着脑袋思考着。
　　“会不会是这里的东西影响了睡眠。”萧跃说道。
　　“有可能，不过既然是在屋里，怎么会一直反反复复感染呢。”禾怜道。
　　“许是这反复无常的天气。”萧跃道。
　　“但刚才那个老爷爷还说，明明自己是睡在屋里的，可早上醒来之后会发现身上很冷，而且被褥和发丝是湿的，嘶...太诡异了！”木雪说着，搓了搓自己的双臂，打了个寒颤。
　　“真的很奇怪，为什么你自己明明是妖，却这么害怕其他妖鬼？”萧跃问道。
　　“还不是因为以前见过很吓.....”木雪话说到一半，猛地捂住了嘴，并看向千俞。
　　千俞喝了一口茶，脸上并没有什么表情。
　　“什么？看到了过什么？”萧跃问道。
　　“看到过比她厉害的妖鬼，所以被吓到了，胆子就变小了。”禾怜连忙原场道。
　　萧跃听后笑了下，道：“比你厉害的那不满大街都是，你胆子也太小了吧。”
　　木雪捂着嘴狠狠瞪了萧跃一眼，之后也没再说什么。
　　“可能是晚上会发生什么事情，我们等等看吧。”千俞开口道。
　　禾怜点了点头，等了会儿，饭菜上来了。
　　萧跃看着热腾腾冒着烟的菜眼睛都直了，立马拿起筷子道：“终于来了，赶了一天的路，都快饿死了。”
　　木雪也眨巴了两下眼睛，准备吃菜。
　　只有禾怜和千俞二人注意到了端菜的店小二。
　　“天呐，你这多久没休息了。”禾怜惊讶道。
　　只见店小二那眼睛处有着重重的黑眼圈，看着疲惫不堪，随时要倒下。
　　闻言，萧跃和木雪也抬起了头，看向店小二，同样都是目瞪口呆。
　　“唉，各位客官有所不知，我们这儿的人现在都是这样，虽是一夜无梦睡到天亮，可不知道为什么就觉得浑身疲惫的，像是被鬼附身了一样。”店小二有气无力的说道。
　　“我刚听外面的老爷爷说这儿好像是有什么夜鬼？”萧跃问道。
　　“都这么传的，可谁也没见过，而且大家晚上都起不..啊...阿秋！”店小二说着，打了个喷嚏。
　　“你不会也感染风寒了吧？”禾怜问道。
　　“好像有点..不过各位放心，我们的厨师身体是健康的！”店小二慌忙解释道。
　　“我倒不是问这个，你刚才说起不什么？”禾怜道。
　　“噢，夜里都起不来，向我一般夜里要起来去茅厕的，但自从这鬼天气变成这样后，我就夜里没起来过了，一直都是睡到了天亮。”店小二道。
　　把饭上齐后，店小二就走开了，几人也吃了起来。
　　“怎么说得这么邪乎。”萧跃说道。
　　“会不会是幻境呢？”禾怜问道，她觉得有可能像之前在黎明村的那样。
　　千俞道：“还不知道，等晚上看看吧，应该会下雨。”
　　吃完饭后，几人就回到了楼上休息，原本禾怜千俞一间房，萧跃木雪各一间，可木雪一直吵着害怕要和千俞禾怜住一起，只好就要了两间房。
　　收拾完之后到了晚上，禾怜千俞躺在床上，木雪则是为了省地方，变成了原形挤在角落。
　　禾怜缩着脑袋，浑身有些颤抖。
　　千俞见状把自己的被子往禾怜那边拉了拉，给禾怜掖紧了些。
　　“谢谢，怎么突然觉得有些冷呢。”禾怜道。
　　“应该是晚上降温了。”千俞道。
　　“那你过来些。”禾怜道。
　　千俞听话地往禾怜身边挪了挪。
　　“现在什么时辰了？”禾怜问。
　　“大概快亥时了。”千俞道。
　　禾怜点了点头，他们商量的本来是子时起床看看外面什么情况，但禾怜现在突然觉得，自己如果睡着的话，真的醒不过来了怎么办，千俞和木雪还好，主要她和萧跃只是凡人之躯，如果真是有妖魔作祟的话，恐怕根本不是对手。
　　正想着呢，眼皮却逐渐变得沉重，禾怜便顺势闭上了眼睛，心想，只要意识保持清醒就不会睡着.......
　　没一会儿，禾怜就陷入到了睡梦中。
　　千俞察觉到了禾怜的异常，也没说什么，只当是禾怜赶路累了就睡着了，待到子时在叫醒她就好了。
　　就这样，千俞并没有受影响，虽然也是闭着眼睛的，可意识还是清醒的。
　　过了好久，千俞觉得快到子时的时候了，轻声叫着禾怜，可她却不见醒。
　　“薇薇？薇薇？”千俞一边叫禾怜，一边伸手晃着禾怜。
　　可她却睡得很沉，甚至还发出了一些轻轻的鼾声。
　　千俞立马察觉到了不对劲，坐了起来，看向床头的木雪。
　　木雪也是缩成了一团睡得香甜，千俞皱起了眉。
　　就在这时，屋外发出了滴滴答答的声音，逐渐的，声音越来越大。
　　是下雨了。
　　外面从点点细雨变成了倾盆暴雨，屋檐被打的劈里啪啦的响。
　　雨声中，却参杂进了开门的声音。
　　千俞走下床，打开门向左一看，萧跃从自己屋里走了出来，步子摇摇晃晃的，千俞也不知道他是醒着没，便试探性地叫了声。
　　“萧..跃？”
　　“啊？”萧跃听到后，抬眼看向千俞，一副梦游的样子。
　　“我差点睡着了，怎么今日这么困啊，是不是到子时了？外面怎么下雨了...”萧跃自己嘟囔着，眯着眼睛绕过千俞走到了她们屋里。
　　千俞也关上了房门，回到了自己屋里。
　　萧跃坐到了床边，揉了揉眼睛，看到禾怜还睡得正香，说道：“唉？你怎么不叫她起来呢。”
　　“叫不醒。”千俞道。
　　“怎么会。”萧跃不信邪喊了几声，果真叫不醒。
　　外面还下着阵阵暴雨，屋内的禾怜和木雪却像是晕死一样，怎么也叫不起来，这诡异的事情让萧跃整个人一下都清醒了起来。
　　“怎么会...”萧跃刚想开口。
　　千俞就比了个别说话的手势：“嘘！有动静。”
　　萧跃闭上了嘴巴，二人竖起耳朵听着屋外的动静，又是开门声，好像是楼下的。
　　这客栈出了她们四人之外，就只有楼下住的老板和店员们了，这声音好像是他们出门的声音，可这个时候出什么门呢，外面还下着暴雨。
　　不一会儿，声音移动到了屋外，萧跃听不太清，可千俞确能听清，那是一大群人走路的声音。
　　千俞走到窗口，把窗户推开了些，雨水顺着窗檐流进了屋里。
　　二人看到屋外的场景后，神色突然都凝固了起来，眉头皱成了一团。
　　原本下着暴雨应该空无一人的街道，此时竟然挤满了人，男女老少都有。
　　一群人缓缓上前移动，神情衰惫，眼睛紧闭，走路摇摇晃晃的，似乎是无意识状态，像在梦游。
　　“这.....”萧跃一瞬间瞠目结舌，结巴的说不出一句完整的话，只能用手指着窗外的诡异景象。
　　人群中，千俞看到了那个下午给他们上菜的店小二，他微微仰头，闭着双眼，身体一倾一斜地跟着人群。
　　暴雨淋湿了他们的衣衫和发丝，脸上落满了雨水，顺着下巴低落，可却无一人睁开眼，石块路面渡过着众人的脚和雨水，甚至还有些人没穿鞋。
　　“难怪第二日醒来会得风寒。”千俞道。
　　“原来是这样？不过他们这是要去哪里？”萧跃道。
　　千俞摇了摇头，她也不知道，但大家如此般的诡异情况，当中定有妖祟作怪。
　　千俞把窗子开得又大了些，伸着头向他们前进的方向看去，只见最前方有一人带头，手中还举着高高的旗子。
　　暴雨的冲刷遮挡住了她的视线，看不太清，只能看到是个错综复杂的图案。
　　千俞指了指那边对萧跃道：“你能看清那个旗子上是什么吗。”
　　萧跃也伸头望去，眯着眼睛用力的在看，可忽然间，觉得自己眼睛突然刺痛了一下。
　　“啊.....”
　　萧跃顺着窗台瘫坐在了地上，之后便昏了过去。
　　“萧跃？”千俞惊愕道，摇晃了两下，可却不见反应。
　　一波未平一波又起，千俞身侧传来了一阵动静。
　　待千俞望去，禾怜已经站了起来，但眼睛却是闭着。
　　--------------------


第58章 突现石像
　　==================
　　次日一早，禾怜被窗外的鸟鸣声吵醒，睡眼惺忪的醒来，揉了揉眼睛，看千俞已经不在床上了。
　　“天呐，我昨天怎么睡着了...”禾怜摸着脑袋想着昨天的事儿，可记忆就停止在了自己正想着晚上怎么对付妖魔的，结果却睡着了！！！
　　禾怜懊悔地锤了锤自己的脑袋，转头一看，地上竟躺了个人。
　　“萧跃？怎么躺地上了...”
　　萧跃身上还盖着被子，此时正睡得正香。
　　千俞和木雪都不在屋里，禾怜走了过去叫醒了萧跃。
　　“醒醒！”
　　萧跃慢慢睁开眼，也坐了起来，看着禾怜，一脸迷糊。
　　“咋啦。”禾怜问。
　　“不对啊！我怎么睡着了！”萧跃惊讶道，挠了挠后脑勺。
　　“你怎么也睡着了？？”
　　“昨晚..下雨暴雨，然后出现了很诡异的事情，我就在看旗子，结果眼睛一痛，就....”萧跃自言自语道。
　　禾怜却一脸懵，完全听不懂他在说什么，看来现在只有找到千俞才能知道发生了什么。
　　二人一下楼，果然看到千俞和木雪正在喝茶。
　　“昨晚这么惊险的吗....”
　　木雪听完千俞给自己讲的昨晚经历，止不住地咧着嘴，听得她都头皮发麻了。
　　千俞叹了口气，之后看向楼梯口，眼眸微亮，道：“来了。”
　　木雪也望去，只见禾怜和萧跃朝他们走来。
　　“昨晚发生了什么？”禾怜问道。
　　“饿不饿，先吃饭吧。”千俞说道，之后转头对店小二说道：“上饭吧。”
　　木雪露出了欣喜地笑容，揉了揉肚子说道：“你们可算醒了，饿死我了都。”
　　“那你们怎么不先吃饭。”萧跃没头脑的问了句。
　　“那还不是因为你们两个大懒虫！”木雪生气道。
　　吃完饭后，禾怜才又问千俞发生了什么事情。
　　千俞拉了下衣袖，把双手放在桌子上随后道：“拉着我的手。”
　　禾怜听后，便把手搭了上去，木雪也搭在了千俞手上。
　　“这是要干嘛？”萧跃问道。
　　“哎呀，我主人要带你们看昨夜发生的事情，拉着她的手就能看到她的视角啦。”木雪解释道。
　　“你们俩拉着也可以。”千俞说道，眼神飘向萧跃和木雪。
　　木雪愣了一下，之后朝着萧跃别扭的伸出了手。
　　“咳...”萧跃也别扭的把手搭了上去。
　　之后三人眼前的景象慢慢变暗，竟真的回到了那个房间。
　　在萧跃看完旗子晕倒之后，禾怜又从床上站了起来。
　　千俞叫了声禾怜，禾怜却没有反应，似乎是听不到。之后禾怜就朝着屋门口走去，看样子似乎是要和下面的人一起走，千俞立马定住了禾怜，并用自身法力净化了禾怜的幻境，把禾怜扶上了床，之后把萧跃的被子拿了过来盖在他身上，就这样一直守着，大概过了半个时辰，其他的人也都默默走了回来，雨渐渐变小了。
　　看完之后，禾怜一脸惊愕，完全没意识到自己昨晚竟然站了起来，而且要下楼去。
　　“我都不记得我又干过这些。”禾怜道。
　　“我也不记得我睡着了。”萧跃道。
　　“事情就是这样，怪不得店小二说他们会得风寒。”千俞道。
　　“那你没去看看他们这些人是去哪里吗？”禾怜问道。
　　“没有，我不敢走开。”千俞道。
　　萧跃听后，一时自愧不如，也不知道自己怎么也睡过去了。
　　“可能是那面旗子，我盯着看没多久，也昏了过去。”萧跃说道。
　　“那为什么你刚开始没睡着呢。”禾怜问道。
　　“是啊，刚开始那会儿，我也是困得不行，我还奇怪呢，为什么会那么困，以前整宿不睡也觉得还好。”萧跃道，说完，转头看向千俞问道：“那为什么你没事儿啊？”
　　“可能因为小千不是凡身吧。”禾怜道。
　　听到这话，萧跃又转头看向木雪，把正在啃胡萝卜的木雪看得有些不好意思。
　　“你..你看我干嘛！我跟我主人能比嘛！”木雪解释道。
　　萧跃抬了下眉贱兮兮道：“我没拿你和她比，只不过你怎么也比不过我个凡胎呢。”
　　“本..本仙只是修为没那么高而已！”木雪气鼓鼓的又咬了口红萝卜。
　　萧跃木雪又吵闹了起来，千俞看得直摇头，禾怜却在愣愣地发呆。
　　禾怜正出着神儿，眼前忽然多出了个红色的物体，定眼一看，是一根赤红色的羽毛。
　　“这是什么？”禾怜接过羽毛仔细的看了看，怎么看着有些眼熟...
　　“拿着这个，晚上就不会被影响了。”千俞说道。
　　禾怜想起来了，这是千俞的羽毛，自己之前见过，怪不得觉得这么眼熟呢。
　　“好，我们今晚在等等看。”禾怜道。
　　“我的呢，主人。”木雪撅着嘴问道。
　　“你是最不该有的。”千俞假意冷淡对木雪说。
　　木雪自知是自己定力不强，只能委屈的抠着手指。
　　千俞给完萧跃羽毛之后，看到木雪这个样子，于心不忍，还是给她了。
　　吃完饭后，四人决定出去逛逛。
　　一出门，就被刺眼的阳光照的睁不开眼。
　　“这昨夜刚下完雨，怎么今日就天晴了。”萧跃遮住阳光道。
　　“而且地上也都没有雨水。”禾怜道。
　　萧跃低头一看，果然，地上干干的，要不是他们昨晚看到了那倾盆大雨，还真以为是幻觉呢。
　　四人走这走着，路过一家药铺，只见里面挤满了人，都是吵吵着要治风寒的药。
　　拥挤的店门口，千俞看到了好几个熟悉的身影，都是昨夜在雨里队伍中的。
　　“如果每晚都是这样的话，恐怕会有人的身体撑不住吧。”禾怜道。
　　“对，所以才有人因为反复得风寒而丧命的。”千俞说道。
　　话音刚落，一位妇人的呐喊声就传了过来。
　　“都让开都让开！我孩子昏迷不醒！大夫先看看我孩子吧！”那妇人拨开人群，一边喊一边挤进了人群中。
　　“看来要赶快抓住那妖物了。”千俞说道。
　　之后四人又往北边走去，也就是无阳光的那边，走到了他们刚来时那家老爷爷那里，只见那个老爷爷还在那里坐着，可却有些昏昏欲睡。
　　禾怜走上前去，叫了下那个老爷爷。
　　“老爷爷？”
　　“额..啊？”老爷爷慢慢睁开眼，看到几人后，眯着眼睛说道：“又是你们啊？要买伞吗。”
　　“要四把。”千俞说道，上前挑了起来。
　　木雪也欣喜的挑起了自己喜欢的。
　　“我想问一下您，那边有什么。”千俞说道，指了指北边的街道，那里乌云遮盖，凄凄凉凉，街道无一人，看起来于这里格格不入。
　　老爷爷转头看了一眼，之后说道：“最那边有一大片空地，之前天气还正常的时候，会在那里举行晚市。”
　　禾怜也向那边看去。
　　千俞又问道：“那边有石像吗。”
　　听到这话，老爷爷抬起头，直勾勾地盯着几人，那眼神由于深渊一般，让人有些头皮发麻。
　　木雪往后退了一步，躲在了千俞身后。
　　老爷爷呵呵一笑，捋了下胡子，道：“有。”
　　四人拿着各自的伞向空无一人的街道走去，残破的四周竟然刮起了一阵邪乎的风。
　　“你怎么知道那里有雕塑的？”禾怜问道。
　　“因为那面旗子，似乎是吸阳用的。”千俞说道。
　　“吸阳气？”禾怜道。
　　“嗯。”千俞道。
　　“说到石像我记得之前....”禾怜正说着，萧跃突然开口了。
　　“之前我们遇到过一起案件，就是跟石像有关的，你还记不记得了！”萧跃朝禾怜猛然说道。
　　“我刚才就是想说，之前神荼司的一起案件就是，有个妖灵自己造了个石像，晚上就勾引一些人来给自己上香。”禾怜说道。
　　“是能这样，一些是妖身但想成仙的，就需要人的供奉和香火，那就会有些妖用妖力引诱一些人来在自己不知情的情况下做这种事儿。”千俞说道。
　　“还..还能这样？？”木雪听得膛目结舌，她自己修炼的时候就是靠着千俞的指导和自己日复一日的沉淀，才得以变成了个半仙。
　　“可不嘛，那个妖灵就是有这种投机取巧的作为，才会被我们绳之以法。”萧跃说道。
　　“那它怎么样了？”木雪问道。
　　“被关在神荼司了。”萧跃说道。
　　“它害人了吗？”木雪道。
　　“还没来得及害死呢。”萧跃说道。
　　“那你们还关它！”木雪说道。
　　“可它在霍乱百姓啊。”萧跃道。
　　木雪撅了下嘴，小声嘀咕了句：“也是...”
　　“能说些细节吗。”千俞问道。
　　“神荼司妖灵石像的事儿？”禾怜问。
　　“嗯。”千俞道。
　　“这是发生在我加入神荼司之前了，萧跃你知道细节吗。”禾怜问萧跃。
　　“那次抓捕我也没参与，不过我听说的是，那只妖灵也是晚上的时候趁着别人做梦，让她起来梦游，然后到自己石像那里，擦一擦，拜一拜，之后自愿供奉些阳气，就是这样。”萧跃说道。
　　千俞听后，点了点头。
　　“怎么了吗，对咱们这次有帮助吗。”禾怜问道。
　　“感觉应该是差不多的，只不过等级不一样，那个是个小喽啰，这个就可能是个不好对付的大家伙了。”千俞说道。
　　“但是这样做真的能成仙吗。”禾怜问道，她很好奇，以这种不法手段得到的香火，真的可以成仙吗。
　　“有可能，但我还没遇到过，不过这次这个范畴这么大，即便成仙了，也会被反噬的。”千俞说道。
　　自己这样的都能成魔，妖成仙又有什么不可，这世间什么事儿都有可能发生。
　　“反噬了会怎么样。”萧跃问道。
　　“会成魔，不过运气好的话，就会成仙，只不过心坏些罢了。”千俞说道。
　　“不是吧，我还以为神仙都是好的呢。”萧跃说道。
　　“你搞歧视是不是！”木雪生气道。
　　“啊？没有啊...”萧跃一脸懵。
　　“怎么没有，是好是坏看的都不是身份，神仙也有恶的，妖也有好的！”木雪愤道。
　　萧跃愣了下，随即应声道：“是是，可不就是这样嘛，不过好的妖只在少数。”
　　“不过那也是有好的...”木雪道。
　　“这是自然，人也有好坏之分。”萧跃道。
　　走着走着，禾怜忽然被旁边一家门上贴着的一幅画吸引了注意，脚步逐渐停了下来。
　　“怎么了嘛？”萧跃道，也向着禾怜看的方向看去。
　　木雪见状也看了去。
　　只见有一户人家的门上，贴着一副正方形的画，上面是赤红黄尾的，正是重明鸟。
　　是千俞哎…
　　禾怜有些惊讶，之后转头看向了千俞。
　　只见千俞也望了过去，但只是一眼的漠然，她又把头转向了前方，继续向前走着，全当没看到。
　　禾怜只好也跟上了千俞，上前一把拉住了千俞的手，和她走在一起。
　　几人走到了那片空地，石地旁空荡荡的，唯有中间立了个“大石像”。
　　这石像姿态静默，气定神闲，左右手呈仙佛手势，从远处看去，带着阵阵圣迹，颇有神态。
　　“这看着可真像神像...”禾怜抬头往道。
　　如果不是这里闹鬼，她路过就会觉得是真的神像了。
　　千俞看着这石像却止不住地皱眉，因为这石像周身散发着很浓的妖气，这不只是简简单单的石像而已。
　　突然又回想起了那老爷爷所说的：“奇怪的是，这里天气好之前，是没有石像的，突然有一天，这个石像就莫名的立在了这里，之后就开始怪事连连。”
　　--------------------


第59章 缠绵勾引
　　==================
　　禾怜看到千俞的表情，下意识的退后了一步。
　　“别离那么近。”之后又对木雪和萧跃说道。
　　“噢。”萧跃正想凑近观察呢，又退了回去。
　　“没事儿，她似乎现在是沉睡状态，妖气很平稳。”千俞说道。
　　“妖气？这难道不是个石像？”萧跃惊呼道。
　　“说不准，可能是被注入了妖力的石像，也可能是本体就在里面，只不过现在在休息。”千俞说道。
　　“哎呀，你小声点，把她吵醒了怎么办。”木雪拍了萧跃。
　　萧跃立马捂住了嘴，之后点了点头。
　　“那你能感受到妖气吗。”萧跃问木雪。
　　“嗯..只能感觉到很不舒服的气味。”木雪说道。
　　说完，原本以为萧跃又会嘲讽下自己的能力微弱，但他只是低着头微微皱眉，不知道在想什么。
　　“怎么啦？”木雪问道。
　　“啊？没..没事。”萧跃摇了摇头。
　　木雪拱了下鼻子，觉得萧跃有些奇怪。
　　禾怜看着石像的时候，忽然觉得它的眼睛不太一样，就下意识得地凑近看。
　　石像全身通体是灰石，可只有瞳孔得地方似乎不太一样。
　　禾怜看着看着，感觉这瞳孔有了神情，也正看向了自己，不知道是不是错觉。
　　可就在下一秒，石像的双唇中突然飘散出了一缕黑气。
　　“小心！”千俞反应迅速地推开了禾怜，并对石像展开了防御。
　　禾怜向后退了一大步，可还是觉得吸入了一些，咳嗽了两下。
　　萧跃和木雪见状也赶忙凑了过来，萧跃问道：“怎么了？？”
　　“你怎么样。”千俞有些慌张地问禾怜。
　　“咳..没事。”禾怜问道，之后又转头对萧跃道：“刚才好像吸到了什么东西。”
　　千俞又看向石像，黑气飘散出来之后就没有什么异象了，似乎刚才的黑气是错觉一般。
　　“刚才那是什么？”禾怜问。
　　“应该是它泄露出的妖气。”千俞皱眉道。
　　“有没有什么不适？”千俞问道。
　　禾怜摇了摇头道：“没，就是觉得有些呛，这会儿好点了。”
　　“不如我们就直接把这个石像给毁了吧！”木雪说道。
　　“不行。”萧跃否决道。
　　“为什么？”木雪问。
　　“不是不行，只是没有必要，我们也不知道这个石像是不是本体，不是本体的话毁掉也没有用，但如果是本体的话，现在打也...”千俞说着，看了眼禾怜，满眼担心。
　　“我没事了。”禾怜说道，拍了拍自己的胸口。
　　“那不如还是先回去吧，等今晚准备好了再来。”萧跃说道。
　　三人点了点头，之后又回到了客栈。
　　一进屋，千俞就拉着禾怜做到了床边，左看右看的。
　　“哎呀，我没事的。”禾怜被千俞这样子逗道。
　　“这妖物绝不是等闲之辈，还是小心些为好。”千俞说道。
　　“我看那个石像五官分明都是闭合状态的，所以就掉以轻心了...”禾怜无奈道。
　　“来，你坐好。”千俞道。
　　禾怜坐好了身子，之后千俞用仙法探查了下禾怜的体内的灵气，却并未发现什么异常，难道真的是自己多虑了。
　　“怎么样。”禾怜问。
　　“好像..无碍。”千俞道。
　　“看吧，我就说，我还没那么弱呢。”禾怜自信道。
　　“羽毛呢。”千俞道。
　　“噢，在这呢，我贴身带着呢。”禾怜说道，从衣领里拿出了那根赤红色的羽毛。
　　千俞看到后，才放心了下来。
　　“有了你这个，今晚我就不会睡着了，不过昨晚好奇怪啊，如果说是你免疫的话，那木雪为什么会睡着呢，萧跃却没事儿，他不也是凡人嘛，莫非是定力比木雪还强？”禾怜说道。
　　“自那次黎明村之后，木雪不知为何仙力变得微弱了起来，有时甚至连人形都维持不住。”千俞说道。
　　“为什么会这样…”
　　“我起初是以为她修炼不佳导致的，可现在看来并非是这样，我其实对这种妖修炼成仙的也不是很参透。”千俞说道。
　　禾怜听完，低头思考着，妖修炼成仙的，之前神荼司似乎有接触过。
　　“别担心了，等这次解决完这里的妖鬼之后，我便去探寻一下究竟是怎么回事。”千俞说道。
　　“我们一起。”
　　“好。”
　　吃过晚饭后，四人原本打算都在房间里一同等待亥时到来。
　　可千俞却提议再出去看看，问一些其他事儿，看还有没有什么遗漏的细节能有帮助。
　　千俞叫着禾怜的的时候，她却出奇的说自己不想出去，千俞也没多问，而是带着木雪出去了，留下了萧跃，现在这个时候，还是两人一组的行动比较稳妥。
　　街上，千俞木雪绕了一大圈，还是一些医馆药馆的人满为患，每日感染风寒的人只增不减，死亡人数也在逐步攀升，纸扎铺的老板倒是生意兴隆了起来，明明才十月，可街上的人都包的严实，透露着一丝丝的疲惫与衰弱。
　　日落后，天色渐黑。
　　千俞和木雪也回到了客栈。一上楼，便看到了萧跃鬼鬼祟祟的在门外，偷看着屋子里面，也不知道再干什么。
　　“你这个大笨蛋！竟然偷看人家换衣服！！”木雪气急败坏，走上前就踢了萧跃一脚。
　　“嘶....呼呼呼.....偷看换衣服？？我哪有！！”萧跃疼地单脚跳了起来。
　　“那你在这儿看什么呢！”木雪问道。
　　千俞抬头一看，这是她和禾怜的房间，现在也不见禾怜人，莫非是在屋里，而萧跃还在外面偷看.....
　　“不是..是你们走后，禾怜突然就很奇怪！我就出来了....”萧跃解释道。
　　“奇怪...？”千俞疑惑了一下。
　　“啊！你自己看。”萧跃向一旁让了些位置。
　　千俞走上前，带着些半信半疑，向窗纸的小洞望去。
　　屋子里面，禾怜和往常不同，梳着半髻，下面发丝如瀑布般倾斜在肩上。
　　而她坐在镜子前面，双手捋着发丝，歪着头看着镜中的自己，脸上满是笑意，媚眼如丝。
　　这种是千俞没见过的表情，突然看到，也有些发愣，也不知道到底是不是不正常。
　　“看吧，是不是有点异常。”萧跃说道。
　　“什么什么，我看看。”木雪也挤了过去，透过小洞向屋子看去。
　　“这不就是在梳妆打扮嘛，有什么异常的。”木雪看过之后说道。
　　“就是她这样梳妆打扮才异常！我认识禾怜怎么也有十多年了，从未见过她这样。”萧跃夸张道。
　　木雪挠了挠脑袋，回想禾怜之前的状态，似乎是有些不一样...的吧？
　　“我进去看看。”千俞说完，推门而入，之后又关上了门。
　　留下萧跃和木雪在门外两目相对。
　　屋内，禾怜一看到有人进来了，立马转过来了头，看到是千俞后，一瞬间目光灼热了起来，眼中勾着丝丝情意，这把千俞看得不知错所。
　　“薇薇？”千俞试探性地叫了声。
　　禾怜听后，不知从哪里找了块手帕，含羞地遮住了脸颊。
　　“讨厌~人家等了你半天，怎么才来啊~”声调起伏的声音在屋内回荡。
　　“你..你没事吧？”千俞问道。
　　“没事啊，人家能有什么事儿呢。”禾怜歪头道，勾着手指，一举一动都带着些妩媚。
　　禾怜坐着，眼神直勾勾地凝视着千俞，上下扫荡，带着些不明的意味，屋里的气氛渐渐变得有些奇怪。
　　有问题，绝对有问题！！！
　　但此时千俞却不知道该怎么解决，或者说，不知道怎么面对这样的禾怜。
　　禾怜见千俞没有应答，之后便站起了身，缓缓走向了千俞。
　　千俞看向朝自己走来的禾怜，突然觉得心跳如擂鼓般快速跳动，不自觉地向后退了几步，直到后背抵住了衣柜，再也无路可退。
　　禾怜走到了千俞面前，抿嘴笑了一下，之后踮起脚靠近了她，温热地气息洒在千俞的脖颈，心跳在这一刻猛烈加速，脸颊觉得火热至极。
　　“你知道嘛，其实我一点也不想管那些妖与鬼，我只想和你在一起，平平淡淡就好。”禾怜说着，身子一软，趴在了千俞的肩上。
　　“是..是嘛....”千俞应答着，可根本就没注意听禾怜说的是什么，更去无法思考她的问题。
　　“是呀，想象一下，就你跟我，我们去到一个没有人的地方，再也不干这些危险的事情，一些都随他而去，我们就过我们的小世界，好不好嘛~”
　　禾怜一边说，一边伸手去拉千俞的手，二人十指相扣，手指上传来的温热触感像是藤曼一般，顺着千俞的胳膊肩膀，死死缠绕在心间。
　　“好...”千俞像是被迷了心智一般的回答。
　　屋外，萧跃和木雪一人站一边，透过窗纸观察着屋内的二人。
　　“她们再说什么啊。”木雪问道。
　　“你不是兔子精吗，你怎么听不到。”萧跃问道。
　　“听得到，就是听不清在说什么。”木雪道。
　　“不过是在说什么，非要离得那么近啊。”木雪又说道。
　　“她们不是刚认识嘛，关系怎么就这么好了。”萧跃奇怪道。
　　“才不是刚....”
　　木雪就要说漏嘴的时候，捂住了自己的嘴，每次萧跃一有这样的疑问，木雪总是想下意识地说，她们，不，是她们仨，已经认识好久了，才不是表面上的关系匪浅呢。
　　只是木雪意识不到的是，千俞和禾怜，和她的感情不太一样，这也是她最迟钝的地方。
　　“妈呀....”
　　木雪出神的时候，萧跃那边突然发出了一声惊呼，木雪立马向着屋里看去，生怕自己是错过了什么。
　　可萧跃却立马跑到了木雪这边，并眼疾手快地捂住了她的眼睛。
　　“啊！你干什么！我都看不到了！”木雪叫喊着。
　　“嘘！小点声，少儿不宜。”萧跃捂住木雪眼睛说道。
　　屋内，禾怜和千俞一阵纠缠，千俞也反应了过来禾怜是怎么回事。
　　但明明知道了是怎么回事，面对禾怜的引诱，她还是难以自持。
　　“那你答应人家，不要再去找那个神像的事儿了，好不好嘛~”禾怜对千俞祈求道。
　　二人脸对脸离得非常近，禾怜的鼻尖无意中蹭到了千俞，千俞眸色一动，就直接吻了上去。
　　禾怜像是没料到一样，惊讶地睁大了眼，可随后，就闭上了双眼，钩住了千俞的脖颈。
　　屋内二人吻的缠绵，屋外的二人则是小声惊呼。
　　“她们这是在干嘛...”木雪惊讶地捂住了自己的眼睛，怎么这一幕会让自己看得有些害羞呢。
　　“她们..她们....”萧跃也是被惊得说不出一句完整的话。
　　就在千俞探进禾怜唇齿内的时候，输送了一缕仙气，正陶醉的禾怜立马被仙气净化了心灵，那狐媚妖气荡然无存了，禾怜也逐渐清醒了过来。
　　“唔...”禾怜小声呜咽了下。
　　千俞听后立马放开了她，二人都看着彼此愣了起来。
　　萧跃和木雪看到二人结束后也推门进来了。
　　四人面面相觑。
　　“正..正常了？”萧跃问道。
　　“啊？发生了什么....”禾怜倒是一脸呆滞，还带着些微红，眼神也不敢看向千俞，她不知道怎么二人就亲了起来。
　　“你都不记得了？”萧跃问道。
　　“好像....做了一场梦一样...”说着，抬头瞟了眼千俞，只见对方转过去了身子，耳朵已经完全变了色。
　　--------------------


第60章 阴重之地
　　==================
　　阴重之地
　　花易梅带着百俞来到了鬼界，二人找到了那家泛养朏的地方。
　　九层蚩楼，立于鬼界之中，一共有九层，随着层越高，妖鬼越强，稀物就越多，不过也只有同类才能进去购买或交换东西。
　　“就是这儿了。”花易梅用下巴点了点前方的九层蚩楼。
　　百俞抬头望着这满是灯笼的塔楼，每隔一层就挂着一排的灯笼，闪着红光，看着十分刺眼。
　　“怎么挂这么多灯笼，像酒楼一样。”百俞说道。
　　“那不是灯笼，是观妖头，它们都有千里眼和顺风耳，在洞察着整个鬼界的交易，有不该来的人它们就会出击。”花易梅说道。
　　百俞转头，看戏地盯着花易梅问道：“哟？这么了解，你之前在这里呆过吗，或者说..你就是从这里出去的？”
　　花易梅听到她说这话之后，翻了个白眼，之后冷冷道：“这位雇主，回答你这些我的私人问题不在任务之内吧。”
　　百俞听后倒也没生气，而是莞尔一笑，丝毫看不出是那个要烧了她铺子的恶人。
　　“不想说就算咯。”百俞说道，不过她当然是知道，花易梅身为花妖之首，定是和鬼界有关系的。
　　“走吧，去会会它们。”
　　说着百俞就朝着九层蚩楼走去，花易梅也跟了过去。
　　二人走到了门口，就被两个蛇妖守卫给拦住了。
　　“等等！来者何妖，所为何事。”那个黑蛇妖问道，眼神还在观察着百俞。
　　“妾乃十四花妖，花易梅，前来寻宝。”花易梅软声道。
　　百俞看了她一眼，之后模仿起来，说道：“我乃百年鱼精，百俞。”
　　“噗....”花易梅听后没忍住，一下笑出了声。
　　百俞一脸淡然，丝毫不在意花易梅的嘲笑。
　　只是这两个守卫互相看了眼，脸上带着些懵比。
　　“有点奇怪，但也合理，进去吧。”黑蛇精说道。
　　百俞挑了下眉，和花易梅走了进去，二人走后，两个守卫讨论了起来。
　　白蛇精道：“刚才那个感觉有些奇怪。”
　　黑蛇精道：“是啊，那么纯正的妖魔之气，竟然只是个百年的鱼精...”
　　白蛇精道：“可不嘛，咱们修炼了百年才好不容易化成人形，但妖力却弱得很，只能在这里当个守门童。”
　　黑蛇精道：“唉，感觉她和咱们鬼王的邪气很像，真羡慕啊。”
　　白蛇精道：“羡慕也没用，还是好好捕阳炼化吧。”
　　百俞和花易梅走进去了之后，发现每层都是守卫，中间是一条长长还有些阴暗的走廊，两边是关着门的隔间，里面时不时传出阵阵欢笑声。
　　“这里的妖气可真不是一般的重。”花易梅用手帕遮住了些口鼻，皱着眉头。
　　“是重，不过挺香的呀。”百俞不觉得难闻，反倒很喜欢，在这里，她觉得周身都变得舒适了许多，一点也不像在栖凤山时候的憋屈难受。
　　花易梅瞥了百俞一眼，无奈地摇了摇头，说到底她们俩还是不一样的，妖如果要分三六九等的话，她就属于是上等的了，凭着自身修炼成了花妖，不害人不吸阳气，与仙只有一步之遥，但她甘愿当妖，因为觉得神仙的规矩多。
　　但百俞这种是用人间怨气成就的她，属于是万物痛苦的根源，他人越痛苦她就越觉得有力量，属于是花易梅避之不及的类型，觉得很是危险，可现在却迫于无奈，却要和她一同随性，真是一想到就想叹气了。
　　二人穿过隔间一路向前走，前方尽头是上升梯，她们直达到了第八层，听说这一层就是售卖一些妖灵的。
　　一出门，映入眼前的还是一条长长的走廊，不一样的是，这层没有守卫。
　　“好像没有人。”花易梅说道。
　　“藏着呢吧。”百俞道。
　　之后走上前，打开了一间屋子，里面明亮干净，可却空荡荡的，安静得很，让人有些毛骨悚然。
　　百俞踩过木地板走到了矮桌面前，盘腿坐了下来。
　　“接下来怎么办。”花易梅问道。
　　“不应该我问你吗。”百俞看向花易梅。
　　“我没来过这里，之前都是在五层一下。”花易梅说道。
　　百俞点了点头，之后对着空房间悠悠喊道：“有客人来了，还不出来迎接一下吗。”
　　说完，手指在桌子上敲了两下，发出清脆的声音。
　　骤然间，屋子里凭空闪出了个人影。
　　这人脸戴面具，跪坐在二人面前，一副端庄的样子。
　　“不好意思，有失远迎，请问二人想了解什么呢。”面具人传出一阵清甜的女音。
　　“这层不是卖妖兽的吗。”百俞问道。
　　“是的，不过两位恐怕不是来买的，而是来问的吧。”面具女说道。
　　百俞说道：“那我就不解释了，我想得知所有购买朏的买主信息。”
　　“抱歉，我们是不能透露买主信息的。”面具女恭敬道，但拒绝的却很干脆。
　　话音刚落，一击重火就袭向了那个面具女，一旁的花易梅和面具女都惊呼出了声。
　　“啊！！！！！”
　　“！！！？？？”
　　可重火只是烧掉了面具女的面具，她却从端庄地跪坐被吓得瘫爬在了地上，露出了受到惊吓的表情。
　　“我可没那么多耐心和你在这里纠缠。”百俞站起身，拍了拍手，之后走向了面具女。
　　“你别杀她！”花易梅急忙喊道。
　　“我没打算杀她，但折磨一下总可以吧，或者把这里给烧了。”百俞悠悠说道，平稳地语气却说着自己想干的坏事儿。
　　花易梅捏了捏眉心，她怎么喜欢放火烧呢。
　　就在面具女吓得要哭出来的时候，房间里突然传出了木鱼声。
　　咚——咚——咚——
　　连续几声之后，面具女忽然调整好坐姿，赶忙说道：“请二位移步九层，鬼王请。”
　　鬼王？可以直接见老板了，那岂不是方便了许多。
　　“行啊。”百俞说着，便走出了房间。
　　但转头一看，花易梅却坐在那里，对着百俞摇了摇头。
　　“你自己去吧，我就不上去了。”花易梅拒绝道。
　　“鬼王请你都不去？”百俞有些惊讶。
　　花易梅抿着嘴没有说话，百俞却看懂了那个表情，莫非二人是有什么渊源？
　　“那好吧，我先上去了，不过，你要在这里乖乖等着我，可别乱跑。”百俞对花易梅说道。
　　“知道啦！”花易梅没好气的道。
　　百俞到了九层，这里没有隔间，只是一间屋子，一进门就看到有一人正坐在那里喝着茶。
　　那人一袭红衣，却没有丝毫的妖艳，反而看着人畜无害，一脸的平易近人，但不可能否认的是，那也是一张绝世容颜。
　　那人看到百俞过来了，抬头笑了一下，说道：“招待不周，还望见谅。”
　　百俞也笑了一下，走过去说道：“我为什么能有这么大的脸面呢。”
　　能有这么大的脸面，能来见鬼王。
　　鬼王玉色听到这话后，挑了下眉，说道：“你想知道是谁买的朏，还是是谁创造的九空悬缪阵呢。”
　　九空悬缪阵！！一提到这个阵法，百俞坦然的神情都变得严肃了起来。
　　“你知道什么？”百俞皱紧了眉头。
　　可玉色只是轻轻一笑，抿了口茶，说道：“我请你来呢，不希望是这种局面，你先坐，我们慢慢聊。”
　　从之前就听说过这鬼界的鬼王，和上一任很不一样，这一任的她，总是喜欢干一些令其他鬼匪夷所思的事儿，比如喜欢敲木鱼，喜欢品茶，闲暇时候还喜欢去凡间闲逛，虽然鬼是无法直面阳光的，可鬼王玉色就不一定了，而且自己是个大美人，也喜欢撩拨其他的大美人。
　　玉色把茶推给了百俞，百俞看了一眼，之后眸色一动。
　　“放心吧，我才不会干下毒这么下三滥的招数。”玉色道。
　　“我只是在想，你是何意。”百俞道。
　　“想和你交个朋友罢了。”玉色道。
　　百俞沉思了会儿，之后拿起茶一饮而尽了。
　　因为她想到了，鬼王玉色应该是对她是魑魇很感兴趣，所以才这么套近乎。
　　“好了，现在是朋友了，能告诉我了吧。”百俞说道。
　　“还真是心急，那我就告诉你吧....”玉色说道。
　　正听着呢，百俞突然被千俞那边共通的画面震惊到了，接着就是一阵脸红炽热。
　　玉色一边说，一边看向了百俞，只见她面红耳赤的，表情也越来越不好，像是极力隐忍一般。
　　然后玉色就先停下了，百俞不禁捂住了脸，现在的只想找个地洞钻进去。
　　怎么..怎么亲上了！！！！
　　玉色察觉到了百俞的异常，问道：“你怎么了？”
　　“没事...让我缓会儿.....”百俞把脸埋在了衣袖里面，只剩下两对红了的耳尖。
　　玉色摸不到脑袋，一阵纳闷，拿过百俞的茶盏闻了闻，小声嘀咕道：“我也没下毒啊..难道是搞错了？”
　　就这样，那边等屋外萧跃木雪二人进去后，这边百俞也缓过来了一点。
　　百俞喘着气，调整着呼吸，一抬头，看到桌子上的茶壶，掀开盖子直接饮了起来。
　　玉色看得一愣一愣的，问道：“很喜欢这茶吗，慢慢喝，还有呢。”
　　百俞皱着眉头摆了摆手，然后用衣袖擦了下嘴。
　　“你刚才说到哪来着。”百俞道。
　　“噢，我重新给你说吧。”玉色道。
　　“好。”百俞道。
　　“九年前，一位神力不凡的仙人来这儿寻找朏，愿意出高价，我问他要朏有何用，他便说，他需要朏身上生产出来的某种东西，我再问他就没有回答了，后来我就给选了他一只，但他却看不上，想要那只最强的朏，这我当然不会给了，这只最强的是镇压在这里的，她是所有妖灵的母体。”玉色道。
　　朏身上生产出的某种东西..该不会是九空悬缪阵的创术引吧，自己是魑魇，这事儿并不是很多人知晓，但如若是想造出压制自己的阵法，那必然是了解自己的身边人。
　　“那之后呢。”百俞问道。
　　“之后他给我了个东西，换走了那只最强的朏。”玉色道。
　　“那人是谁。”百俞问道。
　　“不知道，他戴着面具，不过他身上有不凡的仙气。”
　　听到这话，百俞竟然下意识的想到了栖凤山，不过随后又打消了这个念头。
　　“那他给你的是什么。”
　　玉色笑了下，眼眸中闪烁了几分，说道：“我就知道你对这个感兴趣，我也想知道这是什么。”
　　说完，玉色单手一挥，柜子上摇晃下了一个小瓶子，飘到了她们二人面前。
　　小瓶子刚靠近，百俞就感受到了一阵很熟悉的气息。
　　“感觉很熟悉吗，我也觉得。”玉色说着，随后打开了那个小瓶子。
　　瞬间，那熟悉的感觉遍布了百俞全身，这怎么好像自己神像的魔气！
　　“这是..我的？”百俞问道，其实她也不确定。
　　“千百年前，玄峥战神身受重伤，闭关敬仰，可大家却不知道的是，他早已入魔，再也不是玄峥了。”玉色说道。
　　玄峥战神千年前在栖凤山闭关了，这是大家都知道事，可他一直从未露面，闭关至今日，然后就有谣言传出玄峥战神已经身陨了，或是说玄峥战神已经入魔了，总之是各种传言都有。
　　“你又怎会知道。”百俞道。
　　“我们鬼界，消息自然是比你们灵通了，而且，这种气息，是堕仙的气息，但是是你的还是玄峥的，我也分不清，你们太过于相似了。”玉色道。
　　百俞神情垂暗，却是这种堕仙入魔的并不多见，也许真的是玄峥的，那就和栖凤山有关系了，看来还是要去那里查清。
　　--------------------


第61章 夜半祭祀
　　==================
　　千俞向三人解释之后，大家都明白了是怎么回事。
　　原来禾怜不慎吸入的是石像中的一缕妖气，那算是石像的自我防御。
　　经过在禾怜身体里沉淀之后，她就被这妖物附身了，虽有自主意识，但却会说些做些自己不会干的事情，也就很反常，不过这妖物的最终任务就是想说服千俞，让她们别插手此时，就此离开。
　　但因为夜间的暴雨游行，间接的害死了好多人，给无辜的百姓增添了麻烦，她们岂能坐视不管。
　　就这样这样四人在放房间又等到了夜半亥时。
　　不一会儿，外面传出了滴滴答答的声音，逐渐的，雨声越来越大。
　　“来了。”千俞低声道。
　　紧接着，跟随雨声的是附近的人，一个接着一个的开门走了出去，晃晃悠悠地在雨中前行。
　　“出发吧。”萧跃说道。
　　禾怜点了点头，之后把画好的血符塞进了衣襟里，拿起了白日买的伞，四人下楼，跟着她们也向前走去。
　　雨势越来越大，参杂在拥挤的人群中，是四把两眼的油伞，值得庆幸的是，前行的众人没有自主意识，并未察觉到这与众不同的四人。
　　“嘶..好冷啊。”木雪搓了搓胳膊，整个身体蜷缩在油伞下，显得弱小无助。
　　萧跃转头看了一看，目光有些心疼，想说什么可又抿住了嘴。
　　可没过一会儿，他还是转头说道：“要不..你变成原型，我抱着你，我没别的意思啊，就是觉得前面的路还远，你别冷伤了，一会儿还要战斗呢....”
　　萧跃一口气说了一大堆，还故意抹去了自己真诚的关心。
　　木雪听到后有些惊讶，但随后在极力抑制自己的嘴角，不想让他看出来自己其实特别愿意。
　　“那好吧..为了团队。”木雪说着，收了伞瞬间变成了原型，窜到了萧跃手臂中。
　　萧跃看着自己托抱着的白绒绒，手感又软又舒服，不禁嘴角扬到了太阳穴。
　　禾怜回头看了一眼，萧跃立马收起了那副痴汉笑，转而严肃脸。
　　这下换禾怜笑出了声。
　　“你冷吗。”千俞问道，摸了下禾怜的手尖，有些微凉。
　　“我还好，一会儿打起来就不冷了，没关系的。”
　　禾怜说完，千俞的神色不易察觉的暗下去了些，但还是被禾怜捕捉到了。
　　“要不你变原型，我抱着你。”禾怜说道。
　　“这..”千俞没料到禾怜会这么说。
　　“我原型怕你抱不动。”千俞又说道。
　　禾怜想了下之前看到的千俞原型就像大鹏展翅一般，却是很巨大。
　　“可我也挺想和你贴一起的...”禾怜撅着嘴小声嘀咕道。
　　千俞听后，心中突然一阵舒服，紧接着，她抚上了禾怜拿伞的手，也递过去了自己的伞，两把伞一下就融合在了一起，变成了个很宽的伞。
　　这样她们就能共撑一把伞了。
　　四人随着人群一路上前，就要走到那个石像那里了，忽然间，刮起了一阵阴风，伴随着雨点。
　　“祭祀开始！！！”最前方举着旗子的那人忽然喊叫了起来。
　　紧接着原本走着的人群，突然停了下来，紧接着，一个个的都跪在了地上，从前向后，开始传出了一阵阵碎碎念。
　　“怎么回事。”萧跃道，伸头向前一看，前方就是石像。
　　此时石像的样子已经变成了个长着好几条尾巴的妖女，眼睛还闪着绿光，露着贪婪的笑。
　　“她们是在祭祀。”千俞说道。
　　“那个是妖狐吗。”禾怜望去，问道。
　　仔细的查了下那妖狐的尾巴，怎么只有六条。
　　“六尾妖狐，专吸凡人阳气来增尾。”千俞皱眉道。
　　此时人们嘴里小声的不知道再念一些什么，一边念着，一边起来又跪下。
　　“她们怎么一跪一起来的。”木雪问道。
　　“是三跪九叩吧，最虔诚的祈祷。”萧跃说道。
　　“对。”千俞附和道。
　　三跪九叩，竟然要做到如此，这些晚上她们一起这样参拜这六尾妖狐吗？那她的妖力可增加了不少，禾怜心里想着。
　　“那现在要怎么办，能打乱这个祭祀吗。”禾怜问道。
　　“不太行，一但打断的话，就怕这些人受到伤害，从梦境当中出不来。”千俞说道。
　　“她看不到我们吗。”萧跃问道，因为她刚才和那个妖狐对视了，可她却像是没看到她们一样。
　　“看不到，羽毛会隐藏我们。”千俞说道。
　　“这么厉害。”萧跃惊喜地摸了摸胸口。
　　“那当然了，我主人的东西，自然是上等的。”木雪说道。
　　“我突然想到了个好办法，就是不知道能不能做成。”禾怜说道。
　　“说说看。”千俞说道。
　　“就是我们可以假装混入人群，之后用仙力或者灵力搅乱她们，让妖狐吸收不了。”禾怜说。
　　千俞听后，思考了下。
　　“是个好办法唉，不过容易暴露。”萧跃说道。
　　“有利有弊嘛，等暴露了咱们再出手。”禾怜说道。
　　“好，就这样办。”千俞说道。
　　长龙般的队伍，一个接一个的三跪九叩到了妖狐面前，之后每六人站成了一个圈，围绕着妖狐又摆了起来，嘴里还阵阵有词，像是在说什么自我愿意把什么奉献给仙狐大人。
　　纷纷扬扬的雨从黑幕中落在了石板上和人群上，众人都拖着湿透的衣衫和发丝跪拜祈祷着。
　　四人把伞给收了起来，跟着上下起伏的人群，她们跪，四人就蹲下，她们站起来，四人也跟着站起来。
　　就这样，一步步快要到妖狐身边了，期间，四人一直互相交换扰乱着妖狐的吸收，只见坐在石台上的狐妖，闭着眼睛，脸色一会儿好好一会儿差的，还时不时皱起了眉头。
　　“我看挺有效果的，她都皱眉了，一定是在纳闷是哪里出了问题。”禾怜小声说道。
　　“是啊，一会儿咱们四个一组，围绕着她的时候，一同把她给收了！”萧跃道。
　　禾怜比了个“没问题”的手势。
　　之后跟着队伍一起一落，嘴里也假装在念一些什么。
　　没过一会儿，就轮到他们和另外两个人一起上前祭拜妖狐了。
　　禾怜勾着头跟在千俞身后，萧跃和木雪跟在禾怜身后。
　　坐在石台上的妖狐看了眼几人，之后蹙了下眉头，但也没说什么，还是闭上了双眼，打着坐，准备接受这几人献上来的祈祷和阳气。
　　四人跟着前两个人走到了妖狐身旁，几人分开来站，以妖狐为中心站成了个圈。
　　禾怜斜着眼看着一旁的男子做何动作，自己也跟着做什么动作。
　　雨水把几人全都淋湿了，禾怜都有些睁不开眼。
　　“狐仙大人在上，请收下贱才诚恳的祈祷，贱才愿祝狐仙大人修道成仙，在此诚心奉上。”说完那个男子便跪了下去，动作顺溜地拜了三下。
　　四人看到男子后，一同模仿了起来。
　　禾怜：“狐..大人..#%#%&amp;...祝愿￥#…*#奉上！”
　　萧跃：“狐大人在上，请收下他诚恳的祈祷，他愿祝狐大人修道成仙，再次诚心奉上。”
　　木雪：“狐￥%&amp;*.....阿巴阿巴...*&amp;%￥#略略略...#￥%&amp;***上！”
　　千俞：“狐仙大人在上，请收下重明诚恳的祈祷，重明愿祝狐仙大人修不得仙，在此诚心奉上。”
　　妖狐：“嗯...啊？！有脏东西！！！”
　　原本闭目养神的妖狐突然睁开了眼，可禾怜萧跃献出去的灵符和千俞木雪献出去的仙力，已经被狐妖吸收掉了。
　　狐妖睁大着双眼，转头看向四人，眼神凌厉，像是要活吞了四人一样。
　　“就是现在！！”千俞大喊一声，往后退了一步，使出了万罗重火，包围住了妖狐。
　　紧接着，禾怜萧跃顺势掏出了血符，朝着妖狐抛了过去。
　　妖狐来不及反应，被血符贴了个正着，一时疼得直咧嘴。
　　木雪绕到了后面，加强了千俞的重火包围，禾怜萧跃开启阵法，狐妖上方渐渐显现出了个困妖阵。
　　“啊啊啊你们是谁！为何要如此对本仙！！”狐妖挣扎嘶喊着，可都只是徒劳。
　　那阵法下一秒就扣了下来，狠狠地压制住了狐妖。
　　雨停了下来，周围的人也都渐渐清醒了过来，开始四顾茫然。
　　“唉？我怎么在这儿...”
　　“好冷...”
　　“有妖啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　其中一人看到正在被她们几人降伏的狐妖之后，纷纷开始惊叫起来，接着就落荒而逃。
　　“大家快回去！”萧跃也对着那些愣在原地被吓傻的人喊道。
　　不一会儿，原本拥挤的街道变得空无一人，只剩下湿滑地上的几只狼狈逃跑中掉落的鞋子。
　　人都已经跑完了，妖狐也安静了下来，四人统统松了口气。
　　“制服的好容易啊。”禾怜拍了拍手说道。
　　“那是自然，有我主人在，那还能有制服不了的妖魔？”木雪往千俞身边凑了凑，之后得意道。
　　而千俞则是盯着那只缩成一团的妖狐若有所思，彷佛一切都太简单了，六尾妖狐不应该如此之弱。
　　“还是大家齐心协力力量大。”萧跃说道，在神荼司就比较靠大家之间的齐心协力。
　　“那接下来怎么办。”禾怜问道。
　　“我看能不能收住她。”千俞说着，就拿出了那个万越瓶。
　　“对了，这个还在我这里呢，要怎么用。”萧跃也拿出了个之前禾怜给他的那个。
　　“其实要用万越瓶的话，要把妖鬼的一团给打碎，之后给吸收。”千俞说道。
　　“那现在这个是不是还没办法吸收。”萧跃道。
　　“嗯，因为她还是个完整体，只是暂时被我们制服了而已。”千俞说道。
　　“不过也有可能那些妖气过于外露的话也能吸收一些。”
　　萧跃了然的点了点头说道：“那我先试试。”
　　说着，拿起自己那个万越瓶靠近了妖狐，伸手把打开口的瓶子放到了她嘴前。
　　只见那妖狐口中慢慢飘出了丝丝妖气，开始被万越瓶吸收进去。
　　“可以啊！”萧跃惊喜地转头看向三人。
　　可在他转头的功夫，那妖狐突出的妖气越来越多越来越重。
　　千俞一下就看到了不对劲，之后立刻大喊道：“小心！！”
　　下一秒，万越瓶不受所承直接爆了开，平身碎成了渣子，但那些拥挤成一团的妖气却从瓶中脱身，之后朝着萧跃就袭了过去。
　　只是在刹那之间，萧跃从袖口中甩出了千绝链，与那团妖气正抵了一下。
　　萧跃退后了几步，就在他准备收回千绝链的时候，却发现千绝链的另一头，被那团妖气所牢牢拽死。
　　紧接着，妖气那头一用力，萧跃来不及脱手一下就被拽了过去。
　　挨着萧跃最近的木雪下意识得伸手，一手拉住了萧跃的千绝链，一手拽住了萧跃的衣裳，可令人惊讶的是，这次木雪竟然没有被千绝链所烫伤。
　　萧跃不可置信地转头看向木雪，嘴巴微张像是想说些什么。
　　禾怜也在后面拉住了萧跃的衣裳，千俞也拉住了禾怜，就这样四人成了个串串。
　　开始了拔河比赛。
　　可萧跃还没来得及吐出一字，就觉得前面一阵妖力，四人连在一起都抵不过，整个身子就被猛地拽向前了几米，直接被妖狐吸了进去。
　　--------------------


第62章 深渊梦境
　　==================
　　禾怜再睁开眼的时候，眼前的明亮让她有些看不清，紧接着听到了一阵熟悉的声音。
　　“阿姐大懒虫！都已经日上三竿了。”
　　这软软糯糯的声音，让禾怜心头一颤，她立刻睁开了眼睛，看到了那个已经许久未见的至亲。
　　白棠。
　　此时白棠正睁大着眼睛望着禾怜，肉嘟嘟的脸上充满了不解。
　　“阿姐为何这样看着我。”白棠问道。
　　禾怜不知怎得眼前逐渐模糊，泪水挤满了眼眶，顺着脸颊流了下来。
　　“啊..阿姐你怎么了....怎么哭了...”白棠有些不知所措，起身大喊了起来。
　　“阿娘！阿姐醒了！！”白棠冲着屋外喊道。
　　没一会儿，从屋外进来了个一脸慈祥的中年女子，她走到禾怜身边，看到禾怜醒了，脸上的忧愁转而变得明朗了起来，赶紧擦了擦双手，之后说道。
　　“哎呀，你可算醒了，吓死阿娘了！”明月松了一口气说道。
　　“我这是..怎么了.....”禾怜摸了摸自己的头，感觉似乎遗忘了些什么，但又想不起来了，一切的一切，觉得又陌生又熟悉。
　　“你摔傻啦？刚才我们正准备东西呢，棠棠把汤洒在了地上，结过你不小心踩到了，就一头摔倒了地上，这可把阿娘吓得，还好你没事儿，不然今天大喜的日子....”明月自顾自说着。
　　“大喜的日子…？”禾怜疑问道。
　　“小千的生辰啊你不会真的摔傻了吧…快让阿娘看看。”明月一脸担忧。
　　忽然间禾怜才想了起来，今日是千俞的生辰！
　　环顾身周，自己床头还有那个半成品的千薇结，白线编织出的结看起来干巴巴的，还是用喜庆的颜色好看，噢对，自己是托千俞买回来的，想必她也要快回来了吧。
　　“快快！东西准备都好了吗。”禾怜突然跳下了床问道。
　　“菜都准备好了，但花瓣还没弄呢。”明月一边在灶台装盘一边说道。
　　“那我去装花瓣。”禾怜说着，就跑到了房间角落，把那些花瓣整理了一下给包了起来。
　　外面，千俞买好了东西回来，到家门口一看紧闭的房门，就知道是怎么回事了，之后嘴角一勾，故意放轻了脚步。
　　“木雪，听听小千回来了吗。”禾怜对趴在地上的白兔说道。
　　木雪耳朵一竖，慢悠悠小声道：“没呢。”
　　“好吧，估计还要一会儿呢。”禾怜说道，准备站起身。
　　"等等！好像...."木雪伸着头，上下活动着鼻尖，嗅着问道。
　　“这味道..主人好像......”
　　话还没说完，门就“哐！”的一声突然被打开了。
　　“我回来啦！！！”千俞推开门大喊道，一脸的得逞样子。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”半蹲着的禾怜被吓了一跳。
　　正在端菜的米明月和白棠则统统都一脸懵比，全都愣在了原地。
　　两秒后，几人才缓了过来。
　　“你怎么！！！”禾怜一脸惊讶。
　　“啊..怎么可以这样！惊喜都白准备啦！”白棠皱着脸撒娇了起来。
　　而明月则是愣了下之后，宠溺地摇了摇头。
　　“这下成我们的惊喜咯。”明月说道。
　　“我就知道你们要给我惊喜，可我们不是给薇薇准备过了一次嘛！我怎么可能会不知道呀哈哈哈哈。”千俞抱着手臂说道。
　　薇薇........禾怜听到这个名字愣了下，似乎是有个人这么叫自己的，可为什么自己脑海中却又另一个名字，禾怜，禾怜是谁......
　　千俞见禾怜愣在了原地，连忙过去伸手在她面前摆了摆：“薇薇！你没事吧？是不是我吓到你了....”
　　“啊..？没事，我没事。”禾怜反应过来之后笑着摇了摇头。
　　这一瞬间，她突然意识到自己原来叫白薇，可总觉得这名字有些陌生又熟悉，像是尘封已久了一样，但禾怜这名字却对自己来说印象更深，但却怎么也想不起来这是谁的名字了。
　　算了不重要，还是先给千俞过好生辰重要。
　　吃完饭后，白薇拉过千俞。
　　“我要的东西呢。”白薇朝着千俞伸出手。
　　千俞笑了下，从衣袖中掏出了一团红绳。外面下着大雪，她把这红绳塞进了衣袖里来保护，宝贝得很。
　　白薇接过红绳左右看了看说道：“嗯~不错，完完整整的，辛苦你啦。”
　　白薇伸手摸了摸千俞的头。
　　千俞也伸着头向白薇手中蹭了蹭说道：“不辛苦，你为我编织的生辰礼物，我怎会辛苦呢，主要还是你，不要受伤啦。”
　　说着，千俞拉起白薇的手，原本编织千薇结留下的伤口，此时却不见了，但千俞却没有注意，还为白薇暖了暖手。
　　但白薇却看着自己的手愣了一下，自己的手...不应该是充满伤疤的吗，因为前段时间在编千薇结，手上扎的全是口子，可此时这双手却白嫩得很，一点疤痕也没有。
　　到了晚上，白薇千俞躺在了一个被窝里。
　　“今天开心吗。”千俞突然问道。
　　“嗯？你生辰，怎么问我开不开心呢。”白薇说道。
　　“但我总觉得你今日总是神情恍惚。”千俞说道。
　　“有..有吗...”白薇有些心虚。
　　“反正我今日是特别开心的，收到了你的礼物，还一家人团团圆圆的，你们的平安就是对我来说最珍贵的了。”千俞说道。
　　提到“平安”二字，白薇突然觉得脑袋刺痛了一下，紧接着脑海中闪过了一声撕心裂肺的尖叫声，随后又有个声音忽远忽近地说道。
　　“重明自愿与该凡人....守护咒.......生生世世守护她.......她伤即我伤.....永不.....只愿.....平安......无病无灾。”
　　这声音在白薇的脑海中断断续续说着，白薇痛苦地捂住了头。
　　“你怎么了...”千俞见状不对，急忙查看起来。
　　“没..没事...就是听到了一些幻音，现在不疼了。”
　　声音过后，白薇觉得好了些，头不太疼了。
　　“是有些风伤了吗。”千俞问道。
　　“可能是，休息休息就好了。”白薇说道。
　　“嗯，那早些睡吧，明日再头疼的话，我帮你治愈下。”千俞说道。
　　白薇点了点头，之后闭上了双眼，没一会儿就睡着了。
　　耳边刮起了呼啸的风，眼前不断有雪花飘过，白薇伸手，一片雪花落在了自己手掌心，之后化为了水，也消失在了手掌心。
　　“下雪了唉。”白薇朝着屋里呐喊。
　　明月在里面探着头说道：“别着凉了！”
　　“知道啦！”白薇回应道。
　　屋里的白棠看到阿姐在玩雪，也跑了出来，二人嬉闹了起来。
　　但这时从不远处走过来了一群人，看着气势汹汹的。
　　“阿姐，有人来啦。”白棠伸着手对白薇说道。
　　白薇转头一看，那几人中有一些熟悉的身影，正是她们的邻居，袁林。
　　他身前跟着一个穿着奇怪衣裳的人，带着高高的帽子，手中还拿着些什么东西，而袁林跟在他身后，眼神凶恶地瞪着白薇。
　　白薇被他的眼神一时间吓到了，不过反应了过来她们是邻居，可能是找自己有什么事儿，也就硬着头皮走上了前。
　　刚想要打招呼，袁林上来一巴掌就呼到了白薇脸上，白薇整个人都被打倒在了地上。
　　“就是你们这些个妖孽再害我儿！！”袁林怒喊道。
　　白棠一下被吓得哇哇大哭了起来。
　　白薇只觉得眼前冒金星，耳朵嗡嗡的，什么也听不清，只能听到袁林似乎很生气。
　　屋内明月听到了声响，急忙跑了出来看是怎么回事，只看到白薇被扇倒在了地上，而白棠在一边大哭。
　　“怎么了这是，是不是有什么误会？”明月急忙抱起了白棠哄了哄，之后又把白薇给拉了起来，摸了摸她那红肿的脸颊。
　　“误会？你们和妖孽同谋一伙，还说什么误会？！”袁林大喊着，朝着屋内看了眼，之后又转身对一旁的大师说道：“那个妖孽好像不在。”
　　“妖孽？什么妖孽？你不要血口喷人。”明月说道。
　　“大师，别听她们废话了，直接开始吧。”袁林在那道士耳边说道。
　　道士点了点头，之后拿起了个八卦盘，之间那盘中的指针不停地转了起来，之后指向了白薇她们。
　　随后看到结果歪嘴一笑，说道：“果然，徒弟，上吧，不用手下留情，剿灭妖孽，我们才能积德有善报。”
　　道士身后站着的两名徒弟一声“是。”，之后上前一步掏出利剑，就向着明月和白薇刺了过去。
　　漫天飞雪，鲜血四溅，惨叫不断。
　　眼前漆黑眩晕，心脏渐渐窒息，嘴唇惨白，倏地疼痛不已，刺痛，酸楚，麻木，渐渐在身体上扩散，直到什么也感受不到。
　　再次睁开眼，白薇看到了那熟悉破烂的屋顶。
　　原来都是一场梦，白薇起身吐了几口气，擦了下额头的汗，不知为何会做这种梦，吓得她都汗流如河。
　　“怎么了薇薇，做噩梦了吗。”千俞走了过来，看到白薇出了一额头的汗。
　　白薇朝屋外看了看，已经太阳当空了。
　　“现在几时了？”白薇问道。
　　“已经巳时五刻了。”千俞说道。
　　“我都已经睡了这么久了？”白薇有些惊讶。
　　“是呀，早上你睡得沉，我就没有叫你，你昨夜还不舒服，就想着让你多睡会儿。”千俞说道。
　　“有些做噩梦了。”白薇说道。
　　“噩梦是..？”千俞问道，她并不知道噩梦是什么意思。
　　“就是人睡着的时候会梦见东西，我梦到了一些不好的东西，不过没事儿了，都醒了，还有饭吗，有些饿了。”白薇说道。
　　“当然有，我去给你热一下。”千俞说道，就去给白薇热饭了。
　　今日晴空万里，太阳出来了，昨日堆积的雪慢慢化了起来。
　　白棠又拿出了个那个蹴鞠，吵着想和白薇玩。
　　白薇原本不想动弹，可转念一想，天有些冷，正好也可以运动下暖和暖和。
　　“好吧，就陪你玩儿一会儿吧。”白薇说道。
　　“好耶！”白棠激动地跑了出去。
　　就在白薇看着阳光下白棠的身影时，脸上的笑容逐渐凝固了起来，背后开始发凉。
　　因为此时在阳光下笑逐颜开的那个小女孩，竟然没有影子.......
　　“白棠.....”白薇愣愣地叫了声。
　　“嗯？怎么啦阿姐？快过来呀！”白棠一边说着，一边却跑向了远方。
　　“白棠！别跑那么远！！”等到白薇叫的时候已经来不及了，白棠已经跑出了白薇的视线。
　　白薇扔下了蹴鞠，从屋子台阶上跑了下去，呼喊了起来：“白棠！白棠你跑哪里了！”
　　天气突然变得阴沉了起来，四周的气氛也和刚才截然不同了。
　　正当白薇还望向白棠消失的那片树林时，身后突然传出了一声童声：“阿姐....”
　　白薇转头一看，差点被眼前的景象吓得心脏跳出来。
　　只见阿娘和白棠站在一起，脖子裂开了一大半，往下渗着血，染透了半个身子。
　　“阿姐...救我.....救我.......”白棠嘴里喃喃着，这细声细语像是索命一般，重重地缠绕着白薇的精神防线。
　　白薇只觉得眼前一直在闪烁，让她看不清二人的面容，更移动不开脚步。
　　身后又传来了脚步声，白薇转头一看，千俞不知道什么时候出现了，脸色被吓得惨白地站在那里看着自己。
　　“小千...我.....”白薇想朝着千俞走过去，才发现自己原来是躺在地上的。
　　千俞一步一步僵硬地朝着自己走过来，之后精神崩溃大喊，哭红了眼。
　　白薇想伸手安慰她，可怎么努力也举不起自己的手，反倒是眼神向下的时候，看到了自己被剖开的肚子，画面极度残忍。
　　“薇薇，都怪她，她没有及时回来拯救我们，所以我们才会这样惨死，杀了她，帮阿娘报仇。”明月那边突然传出这一段话。
　　白薇转头望去，但猛然间自己手上好像握住了什么东西，身体也直立了起来。
　　低头一看，是一柄长剑在自己双手之间。
　　白薇朝着明月望去，此时她和白棠还站在一起，脸色惨白，身体残破不堪，但却一直瞪着那双不肯瞑目的眼睛。
　　“薇薇，杀了她，替阿娘和妹妹报仇。”明月有气无力地说着话，手臂却抬了起来，指向站在对面的千俞。
　　而千俞则是站在那里一动不动，一脸面若死灰。
　　“不..阿娘..不.....”白薇颤抖着手中的剑，眼泪直直流了下来。
　　“你还在犹豫什么，都是因为她，我们才这般痛苦！”明月突然厉声了起来。
　　白薇被这声音吓得一跳，脑海中不断闪烁出阿娘和白棠被杀了画面，是那般的痛苦和残忍。
　　手中剑越来越颤抖，对面的千俞也慢慢抬起了双眼看向自己。
　　“阿姐..我好痛..帮我报仇好不好...”白棠也开口喃喃道。
　　画面的闪动加上她们二人的煽风点火，让白薇越来越崩溃，泪水已经洗满了脸颊。
　　“不..别说了..别说了！！！”
　　就在白薇一声大喊之后，身边突然安静了起来，不是她们消失了，而是她们把嘴巴闭了起来。
　　这时，对面的千俞突然笑了起来，开口道：“没错，我故意在回来的途中喝酒误事，故意没有救你们，因为你们真的是太拖我的后腿了！”
　　听到这话，白薇整个表情都僵住了，瞪大的双眼睫毛不停地颤抖。
　　但听到这话之后，白薇忽然也笑了起来，沾着泪水的睫毛也不再颤抖，她有种如释重负的感觉。
　　“你根本就…不是小千。”
　　话音刚落，周围的人都消散开了，只有那把长剑还在。
　　白薇眼前漆黑一片，那个声音又出现了，左右环绕在了白薇耳边。
　　“重明自愿与该凡人缔结守护咒，从今以后，生生世世守护她，她伤即我伤，她痛即我痛，永不后悔，只愿她一生平安喜乐，无病无灾。”
　　“你阿娘说，你生于盛夏，荷叶十里，生得怜悯，便就叫你禾怜了。”
　　禾怜。
　　对，我叫禾怜。
　　禾怜此时都想了起来，终于意识到了自己是在幻境，可转眼一看，明月和白棠又完整得站在了自己伸手。
　　这时的她已经知道全然都是幻觉了，只是自己，差了个告别。
　　禾怜一步一步走了过去，眼眶又湿润了起来。
　　明月看到禾怜后，欣慰的眼中也泛起了泪花。
　　“阿娘....”禾怜颤抖地喊了出来，这是她日思夜希望能再次见到的阿娘。
　　明月颤抖地伸出了手，摸上了禾怜的脸颊，说道：“都长这么大了....”
　　“您还是没变。”禾怜边哭边贴上了明月的手，但是却感受不到任何触感。
　　“看到你这一生过得这么好，阿娘就放心了。”明月说道。
　　“阿娘...我好想您......”禾怜哭得抽泣了起来，泪水划过鼻尖。
　　“阿娘也想你。”明月说道。
　　“您不会…责怪小千的吧…我知道您不会的……”禾怜抽泣道。
　　“不会，这不是她的错，人生有时候难免会遇到一些意外，但过去了就让她过去吧，也不能一直活在阴影里，对不对？”明月温柔地说着，话语间还是那么的温暖。
　　禾怜知道，这才是自己的阿娘。
　　禾怜又蹲了下来，对白棠说：“棠棠，还记得姐姐吗。”
　　“当然记得啦，我永远都会记得姐姐的！不过姐姐，你现在变得.....”白棠说道。
　　“嗯？变得怎么样了？”
　　“变得好厉害呀！像女侠一样！”白棠咧着嘴笑嘻嘻道，脸上出现了两个淡淡的酒窝。
　　听到这话，禾怜终于忍不住了，开始大哭了起来，双臂紧紧抱住了阿娘和白棠，只不过象是虚幻一般，马上要转瞬即逝了。
　　“往前看吧，薇儿。”明月说道。
　　“你永远是最棒的阿姐！”白棠说道。
　　说完，二人边慢慢变得透明，直到彻底消失了。
　　禾怜放下了胳膊，久久缓不过神，但胸膛却突然发光了起来。
　　禾怜被吸引了注意，伸手从胸口的衣襟处拿出了个羽毛。
　　是千俞给的防身用的，没错，她们正在捉狐妖来着。
　　禾怜握紧了那羽毛，只觉得有一股力量涌向了自己，紧接着自己就知道了该怎么做。
　　那把长剑还在自己手中，禾怜深呼吸了一口气，举起长剑，只后猛地刺向了自己，在那一瞬间，眼前豁然开朗。
　　禾怜从梦境中醒了过来。
　　--------------------


第63章 仙力消散
　　==================
　　“小千！”
　　禾怜从梦境中猛然惊醒，醒来时，眼前正闪躲着两个人影。
　　是千俞和妖狐打了起来，妖狐真身时虚时实，又要防备攻击，又要寻找妖狐的真身，让千俞有些分身乏术，所以二人才一直纠缠着，纠缠到了禾怜醒来。
　　转头一看，只见萧跃和木雪还正躺在地上，似乎还在梦境中。
　　禾怜有些艰难地站起了身，千俞注意到了禾怜醒了过来，神色有些惊讶，之后便一消而散了又投入到了战斗中。
　　此时妖狐也注意到了禾怜醒了过来，看了禾怜一眼后，冷笑了下说道：“没想到这种梦境都困不住你。”
　　禾怜也刻意冷笑道：“你这妖术也不过如此。”
　　“是嘛，如果不是你胸口的羽毛，你能这么快醒来吗。”妖狐说道。
　　“说的也是。”禾怜说完，就拿出了剩余的血符，结完手印就朝着狐妖扔了过去。
　　二人里应外合，在数个妖狐的虚幻分身中，终于捉到了那个实体，千俞长剑一挥，妖狐被打了出去。
　　千俞把剑柄指向她，威胁说道：“你再敢动一下。”
　　“不动了，我认输，果然，仙总是比妖强...我只是想成仙而已，我又没有害人....”妖狐叹息道。
　　“没有害人？你知不知道因为你每日让他们在暴雨中祭祀，已经有人因为长期感染风寒而去世了！”禾怜温怒道。
　　这到这话，妖狐的眼眸变黯淡了许多，她是知道。
　　“可我没有办法，我并没有直接的害死他们。”妖狐说道。
　　“可为什么要在雨中呢。”千俞问道。
　　“因为在雨中不易被其他同类察觉，也不宜被上面的仙神察觉。”妖狐说道。
　　“可这样无缘无故一直下雨，你觉得就不会引人怀疑吗。”禾怜道。
　　妖狐听后，只是垂着脑袋，显得很是可怜。
　　禾怜凑近千俞小声问道：“现在应该怎么办，能吸收她的怨气吗。”
　　“她身上并没有怨气，只有成仙的执念，而且她却是没有直接害人，这就很难办了。”千俞说道。
　　听完，禾怜也陷入了思绪中，在想还有没有其他办法。
　　“先去看看他们怎么样了。”千俞说道。
　　禾怜这才想起来，萧跃和木雪还在梦境之中呢，就急忙跑了过去。
　　“萧跃！木雪！醒醒！”禾怜摇晃着他们喊道，可他们却还是无动于衷，丝毫没有醒来的迹象。
　　禾怜又转头看向狐妖，狐妖躲闪着禾怜的眼神。
　　“怎么回事，他们为什么还不醒过来。”禾怜问道。
　　“这..这一但进入到了我的深渊梦境中，就只能自能靠自己醒过来了.....”妖狐说道。
　　“不可能，你绝对能让他们醒过来的。”禾怜说道。
　　妖狐眯着眼睛一笑，看着像有些小算盘样的。
　　“把他们叫醒，要不然我现在就送你离开。”千俞说着，把剑尖抵在了妖狐的胸口。
　　妖狐不甘心的咬了下嘴唇说道：“你们放了我，我就让他们醒来！”
　　“你想得美！你不让他们醒过来我们就杀了你！”禾怜也说道。
　　“啊啊啊那就同归于尽吧！！”妖狐大叫着。
　　禾怜和千俞对视了一眼，都颇为无奈，这下是遇到了个赖皮鬼了。
　　妖狐看出两人的犹豫了，硬的不行又来起了软的，恳求道：“求求你们了！放过我这只可怜的老狐狸吧！我在这儿精心修炼了三个月，也才长出了一条尾巴，我真的很可怜啊呜呜呜....”
　　妖狐开始跪在地上撒泼了起来，那架势和刚才说同归于尽的完全不一样。
　　“要不我自断一条尾巴！可以吧？”妖狐说着，抬眼看了看千俞，又看了看禾怜。
　　“你先把他们叫醒，我们再商量。”千俞说道。
　　妖狐看着二人如此坚决，只好作罢，伸手一吹，便把萧跃和木雪的梦境给打破了。
　　萧跃慢慢睁眼开，禾怜看到后把他扶了起来，问道：“没事吧？”
　　“啊....我是怎么了.....”萧跃锤了锤头。
　　“说来话长，先起来吧。”禾怜说道。
　　看着萧跃醒了过来，可木雪还躺在地上无动于衷，萧跃看到后走到了木雪身边。
　　“她怎么还没醒过来？”禾怜问道。
　　千俞也走过去看了下，木雪缩成一团，紧闭着双眼，身体有些僵硬，和之前那次昏迷很是相似。
　　“这..不应该啊，我已经把她们俩的梦境给打碎了，应该要醒过来了啊。”妖狐说着，自己也感受很奇怪。
　　而萧跃只是看着木雪的原型站在原地有些恍惚，之后眼眶微红，他想起来他做的梦了。
　　萧跃蹲下把木雪给抱在了怀中，轻轻抚摸了几下。
　　而靠近木雪一点的妖狐似乎是感受到了什么，对着萧跃招了招手说道：“你把她抱过来些，我好像能感受到什么。”
　　萧跃有些不放心地看了禾怜一眼，禾怜又看向了千俞，千俞点了点头，之后萧跃才走了过去。
　　“她这是怎么了。”萧跃问道。
　　木雪靠近了妖狐，妖狐慢慢感受到了，随后说道：“流逝，感觉她体内有东西在流逝。”
　　“流逝...？”千俞默默念着这个词，看来木雪的身体情况真的出现了问题。
　　此时千俞突然想到了一个人，或许只有去找他，才能知道木雪究竟是怎么回事。
　　回到了客栈里面，天已经快要亮了。
　　狐妖在妖袋里挣扎呐喊着：“你们要把我带去哪里呀！”
　　“给你找个合适你的地方，总之你不能留在这里在祸害百姓了。”千俞说道。
　　听完后，妖狐不再挣扎了，而是小声说了：“只要你们不杀我就行....”
　　“放心，留着你还有用处呢。”禾怜说道。
　　禾怜坐下后问萧跃：“你刚才想说什么来着。”
　　本来萧跃是想给她们说什么的，千俞说还是先回去再说，之后她们就先回到了客栈。
　　萧跃把木雪放在了床上，用被子轻手轻脚地盖住了她，那是禾怜没见过的小心翼翼。
　　“噢，我突然想起来，我们刚进去的时候，就是被妖狐吸入到梦境中的那一刻，我不是甩出了千绝链吗，之后木雪就下意识的伸手抓住了我，她的手也抓住了千绝链，可本应该灼伤她的，她竟然毫发无伤。”萧跃说道。
　　听完这话，禾怜和千俞都皱起了眉头。
　　禾怜是因为之前见过木雪被千绝链所灼伤，千俞是知道木雪现在本就是半妖半仙，所以也会被千绝链这种捉妖法器所伤，可现在竟然没被伤..这究竟是怎么一回事。
　　千俞心中有了个大胆的猜想，现在的木雪，要么就是要飞升成仙，要么就是正在退化成人.....
　　“看来我们要去一趟云赴山了。”千俞说道。
　　“那是哪里？”萧跃问道。
　　“是一座仙山，里面住着一位叫幸川的山神，他对这方面很了解，之前我把木雪带到了栖凤山，伯灿看了她的情况，就建议我去找幸川，可我那时还以为只是木雪修炼不佳，所以才会一直仙力不稳。”千俞说道。
　　正巧也要回一趟栖凤山，因为百俞在那边的调查，她在这边也能共通，知道了那缕怨气的由来，虽然自己也不愿相信，可问题绝对和栖凤山逃脱不了。
　　“那我和你们一起。”萧跃说道。
　　“你不回神荼司了？”禾怜问道。
　　萧跃垂着眼眸摇了摇头，整个人看起来都有些苦涩。
　　禾怜也不再说什么了，她大概是猜到了萧跃的梦境，应该也和自己一样，是那种向往着的或者遗憾。
　　“那你先回去休息吧。”禾怜地萧跃说。
　　萧跃点了点头，但走了两步又回来了，开口问道：“我能把她带回我屋吗。”
　　禾怜看了一看千俞，千俞微微点头，之后禾怜说道：“那你可要照顾好她噢。”
　　说完就把木雪抱起来给了萧跃。
　　“好，那我们下午就出发吧。”萧跃接过木雪抱在怀中又说道。
　　“不急，我还要看下幸川现在在不在栖凤山。”千俞说道。
　　萧跃点了点头，之后便带着木雪回屋了。
　　二人走后，屋里就剩下千俞禾怜二人。
　　禾怜转过了身，看向千俞，却一眼就被她腰上带着的千薇结夺取了注意力，那鲜红明亮的千薇结，挂在千俞羽白色的衣裙上，显得格外亮眼。
　　千俞也低头看向了自己腰间玉带上挂着的千薇结，伸手捻起一缕，眼神突然有些黯淡。
　　禾怜走到了千俞身旁，轻声问道：“小千，你..入梦了吗。”
　　千俞抬头，看向禾怜，之后微微点了点头：“嗯。”
　　听到这话，禾怜有些紧张地吸了一口气。
　　千俞看出了禾怜的担心，向前一步抱住了她，之后在低头在她耳边轻声道：“别担心，我更会听这里的你所说的话。”
　　禾怜听到千俞这样说之后，不由自主地笑了起来，这温暖的怀抱让禾怜安心了许多，可鼻子却忍不住的酸涩。
　　“还好，还好...”禾怜不停的说着，眼泪挤满了眼眶流了下来。
　　千俞放开禾怜，看到禾怜流泪，表情也变得有些心疼，伸手擦了下禾怜的眼泪问道：“你都梦到什么了。”
　　“梦到了..那日你回来了，然后我们给你过完了生辰，之后我和阿娘棠棠好好告了别，就出来了。”禾怜说道。
　　那也是自己一直的心结吧，担心阿娘和棠棠会怨恨千俞，担心自己无法解释，担心要在两边自己最在乎的人中做选择...幸好.......
　　千俞低头笑了下，眼中却都是些苦涩。
　　“我也梦到了你给我过完了生辰。”千俞说道。
　　“那你是怎么醒过来的？”禾怜好奇地问。
　　千俞愣了下，随后说道：“我就下意识察觉到了不对劲，有种看不清的感觉，之后就醒了过来。”
　　听到这话，禾怜也没有怀疑，而是点了点头自顾自的说道：“也该如此，那妖狐根本不是你的对手，当然也无法困住你了。”
　　千俞撒谎了，其实她根本没有梦到她们过完了生辰，而是梦到了那日自己最害怕的画面，而白薇白棠明月姨姨一同站在那里，指向自己，口中不停地说道。
　　“都怪你，你为什么要喝酒，为什么不能早些回来，为什么不救我们！”
　　千俞当时身体发抖，不停地摇头，可却忽然间，她想起了什么，抬起了头坚定地对着她们说道：“这些不是我的错，是那些人的错，可是该死的人已经死了，不该死的人却活不过来了，但，我们只能向前看，不能一直留在过去......”
　　这是禾怜对她说的，禾怜还说，她现在是禾怜了，已经不是白薇了。
　　那些再怎么遗憾，自己都不能一辈子活在愧疚中，要向前看，要照顾好现在的禾怜。
　　自己已经辜负了白薇，不能再辜负禾怜了。
　　--------------------


第64章 白俞潜山
　　==================
　　栖凤山中，正在小憩的伯灿，突然收了传音，之后腾地从床上坐了起来，立马来了精神。
　　千俞【听得到吗。】
　　伯灿【听得到！我还以为我年纪大，出幻听了呢...你终于来找我啦，我的俞儿啊！】
　　伯灿一副老父亲的样子，让那边的千俞叹了口气。
　　千俞【我有正事儿问你。】
　　伯灿【咳咳..说吧说吧，我正经了。】
　　千俞【还是之前木雪的事儿，我们在苏镇这边降伏了一只六尾妖狐，木雪也加入了其中，可现在她又陷入了之前的那种状态，现原形之后昏迷不醒，之前让她用仙人花来帮助修为也没有效果。】
　　伯灿【嘶...这到底是怎么回事，我也不太清楚，要不找幸川问问？】
　　千俞【我正有此意，幸川山神现在可在云赴山中？】
　　伯灿【不知道唉，这家伙总是神出鬼没的，我什么时候回来，要不我先帮你去看看。】
　　千俞【那你先过去帮我看看，在的话我们就直接赶去云赴山了。】
　　伯灿【没问题，交给我吧，我到了就告诉你。】
　　千俞【好，辛苦你了，叔伯...】
　　伯灿【你这小丫头，只有在求我办事儿的时候才把握当长辈，平常也没看你尊重过我，唉，不过本天狐大人又打量，不和你计较啦。】
　　千俞【您大人有打量，对了，我还要告诉你的是，魑魇好像也要去栖凤山了，你要快些出发了，可别和她撞上。】
　　伯灿【什么？？！！她来栖凤山做什么？不是自投罗网吗！】
　　千俞【可她也不听我的呀，随她吧。】
　　伯灿【还好你说了，我现在就出发去云赴山，省得和她碰上，我可不是怕她！只是..只是为了省去些不必要的麻烦.....】
　　说完，伯灿就马上的结束了传音，灰溜溜地连夜离开了栖凤山。
　　他只要怕的是，上次本来借机想促进一下千俞和禾怜的感情，结果被百俞发现，扬言要拔了伯灿的狐狸毛，不怕一万只怕万一，虽然之前是从千俞身体里分裂出来的，但这魑魇离开千俞的身体太久，已经形成了自己独立的情感，现在哪怕是做其他什么事儿，如果不是二人心意记忆相通，千俞压根也摸不着这魑魇的所作所为，更无法阻止她，只能尽量避开。
　　百俞到栖凤山的时候，伯灿已经不在了，虽然百俞也没有把他当回事，但还是冷笑了下，千俞还专门提醒了一下他，真是让自己没想到的。
　　“至于嘛，我有那么可怕吗，没有吧。”百俞摊了摊手，自问自答道。
　　那日从鬼界回来之后，百俞就一直寻找机会进入栖凤山，刚好留意到这两日栖凤山的仙神们留山的少，此时正是潜入调查的好时机。
　　这次一定要把那个幕后黑手给揪出来。
　　【那你小心点。】千俞提醒道。
　　【我就知道你会睁一眼闭一只眼的嘿嘿。】百俞。
　　【...我什么都不知道】千俞。
　　禾怜他们几人商量了下，还是决定先留在这里待几天，等伯灿的消息再决定回去哪里，正好还没感受过这里的好天气。
　　不下雨之后，镇民们的生活还是恢复了往常，精神也比之前好了许多，各各看着神采奕奕的，只不过那晚，他们在石像旁醒来之后所看到的一切，都记得别特清楚。
　　禾怜几人去街上逛的时候还被认了出来，众人一同围了上来，吓得禾怜和千俞都想好了怎么逃走，萧跃却站了出来，给大家解释了下，那日的妖鬼已经被他们抓住了，他们是专门从外地跑来捉妖的。
　　这么一解释，三人成了苏镇的大英雄，只要是走在外面，就会被拉到自己店里，要么就是让免费吃喝，要么就是想把自己准备好的东西给他们，一边说别客气，一边使劲塞，萧跃断后，禾怜和千俞这才跑回了客栈里，谁知他们也一路追到了客栈。
　　禾怜千俞堵住了们，气喘吁吁着，外面的敲门声连绵不段，二人对视了一眼，有些哭笑不得。
　　就这样过了好一会儿，外面的人群才散开了，只留下了几句话。
　　“恩人！我们把这些东西就放在了门口哈，你们记得拿走。”
　　说完，大批人就离开了，二人也松了一口气。
　　“这也太热情了...”禾怜叹气道。
　　千俞也有些无奈。
　　正当二人放松的时候，门外突然又传来了一阵敲门声：“咚咚咚——！”
　　禾怜和千俞都不敢出声，以为是他们又折返回来了。
　　这时门外传出一阵熟悉的声音：“是我，开门。”
　　是萧跃。
　　禾怜立马把门打开了，把萧跃拉了进来，之后又关上了门，动作迅速干脆得很。
　　“天呐，可算甩掉他们了..”萧跃进来后，擦了擦额头上的薄汗，没有想到有一天能被普通人追得应接不暇。
　　“辛苦了辛苦了。”禾怜拍了拍萧跃的肩膀。
　　这时客栈老板在柜台笑了下，说道：“这里之前一直受妖鬼的影响，三四个月不得好过，经常无缘无故的生病，而且我这儿生意也变得不太好了，现在你们帮我们降伏了妖鬼，我们自然是感激涕零了，只是他们没有个度而已，其实也是好心。”
　　“我知道是好心..就是有些让人压力大....”禾怜说道。
　　“过段时间就好了，对了，几位是过几日就要离开了吗。”老板问道。
　　“对，我们还要去其他地方呢。”禾怜说道。
　　老板有些遗憾的点了点头，又说道：“那你们今晚想吃什么随便点，我不收你们的钱了，当我是报答好了，不过现在能不能先把门打开呢，这样没法做生意了。”
　　禾怜立马反应了过来，把门给打开了：“真不好意思，不过饭菜的事儿不用麻烦了，我们也吃不多。”
　　“就别跟我客气啦。”老板道。
　　禾怜看向了千俞和萧跃，二人都点了点头，禾怜也只好妥协。
　　“那好吧，不过门口的东西您就拿着用吧。”
　　说完，三人便上楼了，老板看着他们的背影感叹道：“现在年轻人真是又有本事，又善良。”
　　晚上吃完饭后，禾怜还躺在床上在想这事儿，不禁笑出了声。
　　千俞也笑了下询问道：“还在想这几日的事儿吗。”
　　“是呀，感觉能被人信任和感谢真不错。”禾怜说道。
　　“就是，还好他们没有把咱们当成妖鬼。”千俞说道。
　　“那种黑白不分的只是在少数吧，大多数人还是很好的。”禾怜说道。
　　黑暗中，千俞看着禾怜的样子，不禁在心中感叹：还好，还好她经历了那么多，但心还是没变。
　　“我们什么时候出发呀？”禾怜问道。
　　这几日，木雪就醒来了一次，还是很短的时间，吃了点东西说了会儿话，她便又恢复成了原型，像是在冬眠一般。
　　“明日，明日我们就去栖凤山。”千俞说道。
　　禾怜点了点头。栖凤山对于她来说，其实并不是那么的温暖，记忆中唯一的一次温暖，就是千俞为自己种花，想起那些盛开的白薇花，才会觉得心中一暖，其余时刻，都是那塔外百年来的等候，禾怜实在是不愿回想，倒不是因为自己等了多久，而是一想到千俞在里面遭受着痛苦，自己就会为自己的无能为力所也感到痛苦。
　　禾怜和千俞面对面，月光下，禾怜目光移动到了千俞的双唇，忽然又想起了那日自己被妖气附身，然后千俞为了净化妖气给自己输送仙气，就亲了自己，那柔软的触感...
　　禾怜不自觉地摸了下自己的嘴，竟在回味中。
　　“怎么了吗。”千俞注意到了禾怜奇怪的眼神，问道。
　　“没！没什么！”禾怜心虚道，之后转过去了身，扭到了另一边。
　　千俞却呆呆看着禾怜的后脑勺，不知道是怎么了。
　　“你..生气了吗。”千俞小声问道。
　　“没有..赶快睡觉吧。”禾怜语气有些冷淡，这让千俞更摸不到头脑，一直在想是自己刚才哪里说错了话。
　　深夜，千俞等禾怜深睡了之后，才轻轻伸出了手，从后面搂住了禾怜，她这才也安心的睡去了。
　　第二天一早，窗边上飞过来了一直玄鸟，千俞注意到了，眯着眼睛抬头看了眼。
　　“嗯？栖凤山的玄鸟？”千俞正向着这里为什么有玄鸟的时候。
　　那只鸟张了下嘴巴，之后开始声情并茂地大喊了起来，语气又急切又手足无措。
　　“俞儿不好啦！你快回来！魑魇被紫藤仙尊发现了！！！”
　　还在睡梦中的禾怜一下被吵醒了，猛地坐了起来：“咋了？！咋了？！”
　　玄鸟这声音又尖又震耳，估计这客栈连带着对面街的人都被吵醒了。
　　千俞轻轻拍了下禾怜，安慰着她：“没事没事。”
　　之后对玄鸟点了下手指说道：“知道了。”
　　玄鸟听到千俞的回复之后，张了两下嘴，便飞走了。
　　禾怜揉了揉眼睛，看了看窗台，并没有看到什么东西，以为是自己做梦了。
　　“发生什么了？我怎么听到什么发现了。”禾怜问千俞。
　　“刚才栖凤山的玄鸟飞了过来，说魑魇去栖凤山被发现了，让我赶快回去看看。”千俞说道。
　　“啊？？那..那..那那个什么紫色的神君不会伤害你吧？”禾怜有些担忧的问道。
　　在禾怜眼中，紫藤神君和云瑶仙君都是坏的。
　　“你是说紫藤神君吗，放心，他只会责怪一下我而已。”千俞说道。
　　“那我和你一起回去。”禾怜说道。
　　“好。”千俞道。
　　话音刚落，隔壁的萧跃就在门外敲着门。
　　“你们醒了吗。”萧跃问道。
　　“醒了，进来吧。”禾怜说道。
　　萧跃经得同意后才推门进来了，走到床边问二人：“你们刚才听到什么声音了吗。”
　　“听到了，栖凤山出了些事儿，我们要回去一趟了。”禾怜说道。
　　“那我怎么办..”萧跃问道，指了指自己。
　　禾怜看向了千俞，千俞说道：“一起吧，正好你之前不是也去过。”
　　“你去过？”禾怜问道。
　　“我去过吗..？”萧跃犹豫了下，之后恍然大悟说道：“我去过，就是之前我那个修学的仙山。”
　　“这么巧。”禾怜自言自语了一句。
　　“那赶快收拾东西吧，我们现在就出发。”禾怜说道。
　　“好。”说完，萧跃就又回到了房间。
　　禾怜穿好鞋子起身也开始收拾东西，千俞倒是不慌，因为她昨日已经看到了画面，百俞被紫藤发现后，就打伤了紫藤之后逃走了。
　　千俞忍不住嗤笑了下。她就知道，紫藤不是魑魇的对手，除非有九空悬缪阵压制，不然已魑魇现在的状态，杀了那么多人，吸收了那么多的怨气，她早已比百年之前强上太多了。
　　三人收拾好东西之后，和老板打了声招呼就离开了，一路跑出了镇子，到了一片空地。
　　“咱们不买三匹马吗，就这样不是太慢了。”萧跃喘着气说道，还以为他们三个人要跑着去栖凤山。
　　禾怜尴尬一笑说道：“不用，我们能飞过去。”
　　说完，就接过了千俞的包袱。
　　而萧跃则是抱着木雪一脸懵比：“怎么飞...”
　　千俞没说话，直接向前跑去，之后腾空而已，之后白纱衣裳冒起了点点星火，长出了赤红色的羽毛，接着整个人就变成了一直巨大的飞鸟。
　　这把萧跃看得膛目结舌，下巴就快要掉地上了，颤抖着双手指着天上的飞鸟。
　　这跟自己那日在门上看到的画中鸟一模一样！！！
　　禾怜把萧跃指着千俞的手掰了下去说道：“她可不是妖，是重明飞鸟，是仙神呢。”
　　“你怎么还认识这么厉害的朋友呢。”萧跃惊叹道。
　　“你忘啦？她就是我之前给你说的高人，之后我们就一直在联系了，遇到她也算是我比较幸运咯。”禾怜朝着萧跃得意的挑了下眉。
　　萧跃僵硬地竖了个大拇指。
　　千俞从高空中飞了下来，平稳落地，之后弯下了身子。
　　禾怜先爬了上去，之后对萧跃歪了下头说道：“出发吧。”
　　--------------------


第65章 萧跃之情
　　==================
　　三人没一会儿就到了栖凤山，千俞还未落下就看到了伯灿的影子。
　　“俞儿！”伯灿冲着千俞招手。
　　千俞平稳地落下了，之后禾怜和萧跃跳了下来。
　　萧跃一见到伯灿就朝着他鞠了一躬，问候道：“伯灿仙尊。”
　　“你是那个..之前在这里休学的？”伯灿不确定的问道。
　　“是的，学徒名萧跃。”萧跃说道。
　　“噢~有印象有印象。”伯灿说道。
　　之后看到了禾怜，伯灿下意识地躲闪了下，低着头在地上四处乱看。
　　千俞恢复了人身之后走了过去问道：“你在找什么？”
　　“啊..噢，没有啊，这是谁呀。”伯灿尬笑转过头问道。
　　千俞看了眼伯灿，又看了眼禾怜，才想到现在只有自己知道禾怜是有白薇记忆的。
　　“这是我的朋友，禾怜。”千俞介绍着。
　　“噢~幸会幸会。”伯灿打着招呼。
　　而禾怜也忘记了之前和伯灿其实见过，现在只在想怎么装得不认识比较自然。
　　“伯..灿仙尊。”禾怜也模仿着萧跃的动作叫了声。
　　伯灿看到禾怜瞥了一眼萧跃之后，意识到了禾怜不认识自己，之前的事儿估计她也忘了，这下伯灿就心安了些。
　　“师傅知道了吗。”千俞问道。
　　“都知道了，都正在长戌殿呢。”伯灿说道。
　　“你们先在这里四处逛逛吧，我去去就回。”千俞说道，准备离开。
　　“小千！”禾怜叫住了她，眼中充满了担心。
　　“没事的，我去去就回了。”千俞说着，摸了下禾怜的脑袋。
　　之后伯灿也上前说道：“放心吧，我会帮她说话的。”
　　说完便拉着千俞去长戌殿了，只留下禾怜留在原地一直看着千俞远走的背影。
　　萧跃看了看那已经看不见人的方向，又看向了还在盯着那里看的禾怜，眯了眯眼睛。
　　“不对劲，你们不对劲。”萧跃说道。
　　“有什么不对劲的。”禾怜敷衍道。
　　“你们的感情不对劲。”萧跃大侦探附身说道。
　　禾怜无奈地转头看着萧跃，翻了个白眼说道：“你才看出来不对劲啊，也太迟钝了。”
　　“啊..？”
　　“没错，我们只是单纯的互相喜欢而已。”禾怜说道。
　　“不是..你们才认识多久啊....”萧跃质疑道。
　　在他眼中，从醉仙楼那次之后，她俩也就认识了有半年，不对，还没到半年呢，怎么就感觉要托付终生了..萧跃实在不明白。
　　“认识的时间长短并不能决定关系的。”禾怜说道。
　　“也有道理..不过....”萧跃还没说完，就被禾怜打断了。
　　“你到底想说什么。”禾怜有些生气，因为千俞，她现在心烦得很。
　　“我这不是怕你被骗了吗，而且你们道不相同。”萧跃说道。
　　“只要两个人真心喜欢，彼此够坚定，就算一个是人一个神又如何，困难都是能克服的嘛。”禾怜说道。
　　萧跃听到这话，轻笑了下：“没想到你还能悟出这种大道理，从小到大就没见你对谁上过心。”
　　“现在有了，而且心还拿不回来了。”禾怜道。
　　萧跃笑着摇了摇头，低头看了下怀中沉睡的木雪，思绪万千。
　　“那若是一人一妖呢，能克服万难在一起吗。”萧跃喃喃道。
　　“什么？”禾怜转头看向萧跃问道，她都没听清萧跃说的，不过看着他看木雪的神情，她就明白了。
　　“我还是那句话，只要两个人的感情足够鉴定。”禾怜说道。
　　“不过依我之见，那对儿人和妖，也有可能是心意相通的。”禾怜又道，说完，便向前走去了。
　　萧跃反应过来的时候，禾怜已经朝着中间那条小路走去了，萧跃急忙追了上去。
　　长戌殿内，千俞跪在正中间，而紫藤却在废话满篇。
　　“此次事件，恶劣至极！”紫藤怒言道。
　　“就是，如果不是罗灯仙君赶到，二人合力，那魑魇还想杀了紫藤神君不成？”云瑶也在一旁附和道。
　　“都是我赶过去的不及时了...”罗灯假装愧意道。
　　心中却在想【怎么好巧不巧让我在那里经过，早知道今日就不出门了，还没办发的只能救一下这个老登，真倒霉！】
　　“无碍！反正本君也大没事儿。”紫藤挥手一说，可不能表露自己伤势很重，还打不过魑魇。
　　“是弟子失策了，没想到魑魇竟然会大胆的跑到这里，还伤了紫藤神君。”千俞说道。
　　“这其实也不能怪俞儿。”罗灯又说道。
　　“是啊，就算俞儿在，她也打不过那魑魇啊。”伯灿说道，维护着千俞。
　　新月也在一旁应和了起来。
　　听到这话，紫藤的脸一下就红了起来：“什么叫“也”？就算都打不过，咱们合力也能把她给制服吧？现在好了，又跑了，又去为祸人间了。”
　　紫藤生气地甩着袖子，众人也都一言不发。
　　“那神君打算怎么惩罚重明呢。”千俞问道，语气很是平静。
　　“俞儿！”新月开口制止住了千俞，她知道千俞是在闹脾气。
　　“惩罚倒没必要吧...”罗灯小声道。
　　“怎么没必要，不惩罚她，她就永远是一副事不关己高高挂起的样子，好像魑魇不是她惹出来的一样。”云瑶又在一旁煽风点火道。
　　罗灯白了她一眼，已经懒得和她计较了，不想再和这种人费口舌之争了。
　　紫藤叹了口气，之后摆了下手道：“没必要惩罚，雷荆塔的一百年已经是惩罚过了，我此次生气，是因为觉得栖凤山身为众仙栖息之地，怎能如此让那个魔物当是自己家一样进来进去的呢。”
　　“说的是。”罗灯附和道。
　　“如果再一直放任魑魇的话，迟早会被天上知道的，俞儿啊，你要不全心全力收伏魑魇的话，到时候也怕会连累你的。”紫藤虚心假意道。
　　“重明知道了。”千俞低垂着眼，冷冷回道。
　　紫藤也没再说什么，而是留下了一句：“那你就再此先罚跪吧。”之后便离开了。
　　人都走后，伯灿拉了拉千俞想让她起来。
　　“没事儿，我先跪会儿吧。”千俞说道。
　　“你不用听他的，”伯灿说道。
　　千俞无奈地笑了下说道：“我师傅都要听他的，我怎么能不听呢，我可没有伯灿仙尊自由。”
　　因为伯灿来自天庭，自然是不用受制于紫藤神君的管理了，相对来说自由得很。
　　伯灿也只能叹着气，颇为无奈。
　　禾怜一路走到了垂明殿的□□，也就是长满白薇花的地方，栖凤山的另一侧。
　　走过来一望，还是那一大片的白薇花，有的开的正旺，而有的缩了起来，禾怜站在那里盯着发起了呆。
　　萧跃也走了过来，看着那片花从。
　　“这么好看，这是什么花？”萧跃问。
　　“白薇花。”禾怜道。
　　“白薇花..没听说过，不过花如其名，清雅靓丽。”萧跃说道。
　　禾怜笑了下，都没想到都过了这么久，这些花还在呢。
　　“对了，你进入梦境的时候，都梦到什么了。”禾怜问萧跃。
　　萧跃听到这问题时，愣了下，之后低头看了看木雪，嘴角不自觉扬了起来。
　　那笑容，禾怜觉得仿佛照镜子一般，那不就是自己看千俞的表情嘛。
　　萧跃没说禾怜就明白了，在一旁打趣道：“怪不得出来之后对木雪这么关系呢。”
　　“我哪有！我之前都已经...”萧跃话说到了一般。
　　禾怜听八卦的表情越来越明显，萧跃无奈了起来。
　　“你那是啥眼神...”萧跃嫌弃地看着禾怜，仿佛禾怜像是那个流氓，而萧跃和木雪是被挤到墙角的良家妇女，秘密危机。
　　“好了好了，告诉你吧。”萧跃说道：“我其实在一早就有点喜欢木雪了。”
　　“那是种很奇怪的感觉，见不到她会很想她，看见她了就很开心，想和她在一起，甚至跟她说说话都会觉得很幸福。”
　　“那场梦也只是梦到了我还是斩灵师，不过不属于神荼司，是自立门户，逍遥自在，在一次抓妖中遇到了一直可爱的兔子精，她那求饶的样子，让我没忍心就放过了她，后来她就跟在了我的身边，我们就一起闯荡天下，虽然很平凡，但..就会有种很安心温暖的感觉，感觉自己的心里满满的，再也不空荡荡了。”
　　“这就是喜欢，某人沦陷咯。”禾怜在一旁坏笑着，之后又问：“那是从什么时候开始的？”
　　“我也不知道，也许是第一次她跟踪咱们的时候，就在我心中种下了种子，也或许是在去黎明村的途中，产生了爱意，我也不知道，不知道是哪个瞬间，就突然喜欢她了，真的很莫名其妙。”萧跃道。
　　禾怜听着，扬起了嘴角，论说她和千俞，其实她自己也不知道在哪个瞬间，那种友情的味道就变了，或许是她们躺在一个被窝的时候，禾怜总会不经意的感到脸红害羞，又或者是之后的每日相处，也或许是想萧跃所说的，也许是在第一次见面的时候，在那个暴雪天的对视，就在自己心中埋下了一颗迟早会发芽的种子，爱意这种事儿，真的无法追究起因，爱就是爱了，没有什么太多的原因。
　　正沉浸在思绪中时，禾怜被一阵声音打断。
　　“禾怜姑娘！”
　　是伯灿在叫自己。
　　“我在这里！”禾怜也大声回应道。
　　伯灿听到声音之后找到了禾怜，对她说道：“俞儿被留在长戌殿罚跪了，你去陪陪她吧。”
　　“我这就去。”禾怜说完，便跑没影了。
　　只留下了萧跃和伯灿，还有萧跃怀中的木雪。
　　伯灿看到萧跃后，上前一步，观察着木雪。
　　“听千俞说，她一直都沉睡不醒？”
　　“是的，不知道是怎么回事，途中醒来过一次，不过也就俩时辰，之后吃了些东西，和我们说了几句话，就嚷嚷着困，又睡过去了。”萧跃说道。
　　“嘶....”伯灿左右看着木雪，伸手放在木雪身上探查了一下，之后皱紧了眉头。
　　“她这是怎么了？伯灿仙尊。”萧跃问道。
　　“我也不好说，我只能感受到她身上逐渐在消散着什么，具体还是要等去云赴山寻得幸川了再说。”伯灿说道。
　　“那个幸川到底是什么人呀？神医吗。”萧跃好奇地问。
　　伯灿轻笑了下说道：“不是神医，是山神，但懂得却很多，之前他为了医治他身边最重要的那个人，学变了时间所有的医术，包括妖神鬼的。”
　　“这么厉害...”萧跃说道。
　　“不过那个重要的人还是没能留住。”伯灿感叹道，看向了那片白薇花。
　　萧跃听后也感受到了一阵遗憾，不禁摇了摇头。
　　“这白薇花也有一段故事，是一位仙神为了一位凡人所种的，送给她的生辰礼物，可惜她们那次是个悲剧收尾。”
　　“那次？”萧跃好奇道。
　　“是啊，那次，希望这次能有情人终成眷属吧。”伯灿说完，便离开了。
　　“还会有两次机会吗。”萧跃自言自语道，继续盯着白薇花。
　　--------------------


第66章 玄铮战神
　　==================
　　“你刚才说的都是真的吗...”
　　萧跃正发呆呢，忽然怀中传来了一句细声的询问。
　　“妈呀！”
　　萧跃被吓了一跳，低头看去。
　　只见那只三瓣嘴现在正睁着眼睛，伸着头看着自己，无辜地眨巴了两下眼睛。
　　萧跃一阵震惊，嘴角抽筋，脑中立马联想到了自己说的一系列肉麻的话，不会全被她听到了吧！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　“你什么时候醒的！！”萧跃把木雪放到了地上。
　　木雪伸了个懒腰，之后变成了人形，站到了萧跃面前。
　　“就刚刚啊，你还没回答我呢。”木雪追问道。
　　“什么真的假的..你是在问伯灿仙尊说的吗...”萧跃转移木雪注意力着。
　　“不是，我是问你说的是真的假的，就是你说你喜..唔.....”
　　话还没说完，就被萧跃捂住了嘴。
　　萧跃一脸愁苦道：“我知道了我知道了！求求你别重复我的话，真的很让我尴尬.....”
　　萧跃此时哭笑不得，没想到这么快就要面对，早知道木雪有可能会听到自己还不如不说呢，现在也不知道木雪是何心意，自己却自作多情的在想如何度过困难，真的很丢脸.......
　　“啦里辉达喔......”木雪别萧跃捂着嘴还追问着，反正必须要知道是真的假的。
　　萧跃败下阵来，松开了捂住木雪的嘴，心想，反正已经听到了，逃也逃不了，那就直面尴尬吧！大不了就是被拒绝，被当成变态而已。
　　“是真的，我喜欢你....”萧跃深呼了一口气直说道。
　　木雪听后，拱了下鼻子，之后回道：“好吧。”
　　“好吧？！”萧跃惊讶道：“就这反应？”
　　“不然呢，我该如何。”木雪说道，她其实不知道喜欢是什么，更不知道萧跃说喜欢自己是什么意思，但就是莫名奇妙的想追问。
　　“不是..你听到我对你告白，应该有些其他的反应吧....”萧跃道。
　　“其他的什么反应....”木雪问道。
　　“就...就...唉...反正不能是这种反应吧，怎么能只好吧呢。”萧跃也不知道怎么解释，低着脑袋有些受挫，可能木雪真的就一点也不喜欢自己吧，所以才这种反应，也难怪，自己不就是个讨厌鬼。
　　木雪看到萧跃这失望的样子，有些不知所措，小声说道：“我其实根本就不知道喜欢是什么.....”
　　“啊...？”听到这话，萧跃又抬起了脑袋。
　　“嗯，就像你说的那样，见不到了会想念，见到了会开心，那我对我主人是这样的，我这是喜欢吗？”木雪呆呆道。
　　“嗯...算是喜欢，但却和我这里不一样，那你对我有没有这种感觉？”萧跃问道。
　　“偶尔有一点....”木雪小声道，不然她也不会想让萧跃一同了，就是控制不住的相见萧跃而已，先和他多呆在一起。
　　“那，你有出这种之外的其他感觉吗，比如，某个瞬间会觉得呼吸急促，心跳加快，而且脸还会很热？”萧跃追问道。
　　木雪顺着萧跃的问题，不断地回想了起来，她记得在黎明村的时候，那个月光下，她看着萧跃竟然有些脸红发热，还止不住地流口水，这不就是纯纯好色嘛！
　　“咳咳..你管我有没有....”木雪转过去了脸。
　　萧跃一看木雪这态度，立马明了了，心中也安心了许多，看了她还是对自己有些意思的，哪怕只有一点点，萧跃都会开心万分。
　　“不愿意说啊？莫非是害羞了，果然，我已经猜到了你的想法。”萧跃假装掐指算了起来，活脱脱像个半仙。
　　“你！你都知道了还问我！怎么这么讨厌呢！”木雪突然跳脚道。
　　“啊？是真的啊？你也喜欢啊我啊？”萧跃没想到一炸就炸了出来。
　　“啊啊啊啊啊你你你！！我不理你了！”木雪反映了过来自己被炸了，直接也炸了。
　　跺着脚气鼓鼓地就走开了，萧跃连忙追了上前。
　　“别生气呀你，我们心意相通，这怎么是值得生气的事情呢。”萧跃咧嘴一笑。
　　木雪看着这副样子就气不打一处来，自己喜欢的事那个正经俊朗的萧跃，可无奈萧跃一会儿没正形，一会儿又正经的，木雪这才一会儿喜欢一会儿又不愿面对的。
　　“谁跟你心意相通了，你个破斩灵师！本仙还瞧不上你呢，想和本仙在一起，先追上本仙再说吧！哼！”说完，木雪就跑开了。
　　萧跃听到这话后，依然愣在了原地，可眼神却充满了光亮，因为这段话，正是在梦中，他和木雪的开始，没想到木雪竟然在现实中也这么说了。
　　只是他不知道的是，木雪也和他做了场相同的梦，说的话也是木雪之前自己说过的，而且昏睡了这么久，有一半时间也是木雪在装的，因为她从梦中醒来之后，就发现自己对萧跃会怦然心动，不知道如何面对，所以才会一直装睡来逃避，没想到他也这么在乎自己，竟然抱了自己一路。
　　木雪的心，也渐渐地发芽了。
　　长戌殿中，千俞正跪着呢，就听到了身后有个人朝着自己跑来了。
　　那人跑到了千俞面前，在她旁边蹲了下来，用那有些委屈的眼神看着千俞。
　　千俞忍不住笑了一下，之后伸手摸了下禾怜的头。
　　“怎么啦。”千俞宠溺道。
　　“为什么要让你罚跪啊。”禾怜不满道。
　　“其实也没有要跪很久。”千俞道。
　　“那我陪你。”禾怜也半坐在了地上。
　　就这样一直到了太阳下山，新月仙君过来了，才让千俞起来了。
　　“我去那里等了幸川好几日，他终于回来了。”伯灿过来说道。
　　“那现在就出发吧。”禾怜说道，因为她已经不想在栖凤山呆下去了。
　　“不慌，明日一再去吧。”伯灿说道。
　　禾怜和千俞只好点了点头。
　　“那个幸川也真是的，如果他在山中话，就可以直接给咱们开了瞬移阵法了，如果他不在的话，找他就要亲自登山了，那山真的是又陡又窄的....”伯灿说道。
　　“不能直接飞上去嘛。”禾怜问道。
　　“这就是我想说的，竟然不能！他设置的有结界，真是的。”伯灿怨声道。
　　阴重之地鬼界
　　百俞从栖凤山逃跑之后，就一路来到了鬼界，找寻到了鬼王玉色。
　　“哟，真没想到你还会过来呢，怎么，来过一次之后爱上我这里了？”玉色说道。
　　“我知道那缕魔气的谁的了。”百俞走了过去坐下之后说道。
　　玉色给她倒了一盏茶，随后假装惊讶道：“不会真的是玄峥战神的吧。”
　　“还真是，你那时和我说的时候，我还不相信呢。”百俞把茶一饮而尽说道。
　　“看来发生了有意思的事情。”玉色轻笑了下说道。
　　原本百俞来到栖凤山的时候，这里是没有紫藤气息的，然后百俞就大胆的进去到了他的寝殿，左右查探了起来。
　　可不了意外中触碰到了机关，一道大门就在百俞面前打开了。
　　“嚯，栖凤山原来还有密室呢。”百俞一边一自言自语，一边就进去了。
　　一开门，百俞就闻到了一股熟悉的气息，里面通道狭窄阴暗，和外面的景色简直是天壤之别。
　　百俞一路顺着通道走了进去，那熟悉的气息越来越明显，百俞突然就想了起来，这是那次在九层蚩楼，玉色让自己看的那个小瓶子里面的魔气，当时百俞还没分得清，还以为就是自己的，可现在意识到了，虽然和自己的很相似，但却不是自己的。
　　越到里面，气息就越浓，走一段之后，前面是一个小山洞，百俞走了进去，可里面的一幕却让她瞳孔骤缩，
　　眼前是一片水池，池中坐着一个半裸着上身的男子，水池上方不断有冲下来的冒着烟的水，顺着男子的后颈流了下来，像是在滋养整个身体一般。
　　男子却闭着双眼盘着腿，安静地坐在那里，胸口和身上有多处伤疤，发丝有些凌乱。
　　百俞走近了些，感受到了就是从这男子身上散发出的和自己很相似的魔气，可他外表看起来却是一副仙神的气魄。
　　“玄峥..他该不会就是玄峥吧。”百俞猜测道。
　　“谁在那里！？”
　　这时水池的后面突然传出了一男人的斥问声，紧接着走出了个人影。
　　他看到站在对面的百俞之后，双方都露出了惊愕的表情。
　　紫藤......果真是有自己人在捣鬼，怪不得去黎明村的时候他们会知道用九空悬缪阵来压制自己，看来是他知道了魑魇的缺点，之后创造出压制魑魇的九空悬缪阵。
　　“原来内鬼在这里，可真让人想不到。”百俞嗤笑道。
　　“你怎么还敢到这里！还找了进来！”紫藤指着百俞愤声道。
　　“我也是没想到能找到这里，还看到.....”说着，百俞眼神飘向了坐在水池中一动不动的玄峥。
　　紫藤不再说什么了，而是目光变得狠辣起来，再也没有那种神君的姿态了。
　　百俞笑了下说道：“怎么，想杀我灭口？”
　　紫藤也歪嘴一笑说道：“真聪明，既然你都已经到这里了，就别想出去了！”
　　说着，紫藤就朝着百俞袭了过来，二人在狭小的甬道里打斗了起来。
　　只是紫藤不知道的是，百俞跟之前已经不一样了，一百年前刚刚脱离千俞身体的百俞，紫藤用尽全力的话，说不准二人还能僵持一会儿。可现在，百俞直接单方面碾压了。
　　紫藤被打得退后了两步，从口中突出了一口鲜血，之后捂住了胸口，抬眼瞪着百俞。
　　百俞看到他这个样子勾嘴一笑，仰着头看着他。
　　“怎么，打不过想用眼神瞪死我？”百俞嗤笑道。
　　“你这魔物！早知如此当初就不应该放过千俞.....咳咳.....”
　　“不放过她 ？那关我什么事儿？我是我，她是她。”百俞摊手道，一脸无所谓的表情。
　　这样子把紫藤气得直咳嗽，吐出的血更多了。
　　百俞慢慢走进了紫藤，开口说道：“看样子你受伤不轻啊，看你这么痛苦的样子，不如，就让我来了结你吧！”
　　说完，百俞就朝着紫藤就打了过去，紫藤瞪大了双眼，之后退了一步，身体竟然变成了一缕神魂钻进了玄峥的体内。
　　“想杀我，那就把战神的残体也一起毁了吧！”紫藤的声音从玄峥的身体里传了出来。
　　百俞皱了下眉，咬着牙说道：“你以为我不敢吗！那你们就一起去死吧！”
　　正当百俞也打算攻击玄峥身体的时候，耳边突然的传出了千俞的声音。
　　“别杀玄峥。”
　　听到这话，百俞听了下来，但却歪了一下嘴问道：“理由。”
　　“天灭之日可能和玄峥战神脱不开关系，你现在对他出手，万一后面有什么事儿被影响了，你要怎么解决呢。”千俞说道。
　　百俞听到后思考了下，但还是说道：“能有什么影响，死无对证吗。”
　　千俞感觉到百俞还是有点倔，就换了了另一种说法。
　　“你如果在这里把紫藤和玄峥都杀了的话，薇薇就再也去不了栖凤山了。”千俞说道。
　　一提到禾怜，百俞整个就冷静了下来，之前确实是因为没想那么多就灭了郑家上下，连累了禾怜，这次还是要在仔细考虑下。
　　“行，我这次就放他一马。”百俞妥协道。
　　百俞就这样甩手而去了，正当走出密道的时候，竟然在门口遇到了罗灯。
　　罗灯一看到百俞，就打招呼道：“哎哟，俞儿！”
　　刚说出口，就觉得有些不对劲。
　　“你不是重明！你是那个那个那个..魑魇！！！”罗灯指着百俞大喊道。
　　“你个糟老头，你再叫那么大声我就把你舌头给拔下来！”百俞威胁的指着罗灯。
　　罗灯一听此话，立马捂住了嘴，眼睛瞪得像铜铃。
　　就当百俞准备拍拍手离去的时候，那个麻烦也从密道里出来了，指着百俞喊叫道：“别让她跑了！”
　　百俞忍无可忍的转身就朝着紫藤放去一阵重火，紫藤难以抵挡，冲着一旁看热闹的罗灯喊道：“快..帮忙啊.....”
　　“噢....”罗灯这才反应了过来，急忙也施法和紫藤一起抵抗起来了百俞。
　　本身对百俞来说，就算二人齐心协力，她也不再话下，但就怕在惹来其他人，怪麻烦的。
　　百俞直接收了手，罗灯和紫藤这才能喘了一口气，缓一缓。
　　“算你们运气好，今日就先放过你们。”百俞落下这句话之后，就飞走了。
　　留下想追又身负重伤的紫藤和根本不想参入其中的罗灯。
　　玉色听完百俞所说的，低头浅笑了下：“没想到你还有在乎的人。”
　　“这是重点吗，重点是我看到了玄峥的残躯。”百俞说道：“而且我靠近才感受到了那股力量，我之前遇到过。”
　　“怎么说。”玉色问道。
　　“我记得那次是在荒蛮之渊中，我正在寻找我要找的东西，正当发现那东西的时候，就有一个像玄峥现在气息的力量袭击了我，现在看来，可能就是玄峥了。”百俞说道。
　　“那你们算是交过手了吗？”玉色问道。
　　“也就打了一下吧。”百俞说道。
　　实际情况是，当时她右肩猛然受了重伤，剑都已经拿不起来了，那时正是禾怜被猫妖所伤的痛感转移，千俞百俞身上都会得到反噬，而千俞那时也正在和妖物交手。
　　她这边来蛮荒之渊找的正是“决明灯”，可却慢了一步，被玄峥的妖魔给掳走了，快到她根本追不上......
　　“那你要找的是什么东西？”玉色问道。
　　“决明灯，被那魔气给掳走了，你现在知道这灯的下落吗。”百俞问道。
　　玉色摇了摇头说道：“他虽然现在是魔，但只是一股魔气，你也不至于打不过吧。”玉色打趣说道。
　　百俞当然不会说是因为守护咒的反噬了，就随便说了句：“只怪他跑得太快，我追不上。”
　　“听闻玄峥战神成魔之后，神识出身，随后又找到了个能替代的魔体当肉身，那个神体已经没什么用了，而他现在已经是彻头彻尾的魔了。”玉色说道。
　　“不是，你都从哪里听说的，怎么消息这么灵通。”百俞好奇道。
　　听到这话，玉色朝着百俞挑了下眉说道：“等你当上鬼王之后，你就知道了。”
　　“嘁，谁稀罕。”百俞说道。
　　玉色心道【不稀罕你还来我这里套话！！！】
　　--------------------


第67章 幸川山神
　　==================
　　第二日一早，禾怜千俞，萧跃木雪就站成了一排在等待着。
　　伯灿一出来之后看到四个人站到了自己的寝殿门口，被吓了一跳。
　　“妈呀，这啥阵仗啊....”伯灿后退了一步说道。
　　“我们怎么去。”千俞问。
　　“当然是穿过去了，总不可能再去爬一次那个山，太艰难了。”伯灿摆了摆手说道。
　　禾怜木雪萧跃三人对视了一眼之后说道。
　　“那就拜托伯灿仙尊啦。”
　　“哎哟哟，可别高抬我了，还是把这招留给幸川吧。”伯灿说完，就转身去给幸川传音了
　　伯灿【幸川幸川，我们现在能过去了吗。】
　　幸川【当然，随时恭候。】
　　伯灿【那还不赶快给我们开个转瞬阵。】
　　幸川【草民这就开，伯灿仙尊。】
　　四人这边一边等着伯灿的传音，一边在窃窃私语道。
　　“为什么伯灿仙尊不能直接给我们开呢。”禾怜小声问千俞。
　　萧跃和木雪也把耳朵凑了过去，想听一下是为什么。
　　“其他地方可以，但云赴山不行，因为那是完完全全是幸川山神的地方，必须经得他本神同意，如若不然的话，就只能徒步上山找他了。”千俞说道。
　　三人听后，一脸原来如此地点了点头。原来神仙们也有这么多规矩呢。
　　刚说完，伯灿的脚下就出现了个纵横交贯的阵法，金色弧度围成了个圈，以伯灿为中心，越来越大，之后大到了一定程度之后，它才停止了下来，不过却不断的闪着金光。
　　“都过来吧。”伯灿对几人招了招手说道。
　　闻言，四人都过去，站到了那个阵法中。
　　这个阵法像是感受到了人齐了一般，开始滋滋冒烟，之后从地层飞上来了一股风涌，几人的身影越来越模糊，直至跟随着风涌消失在了原地。
　　就在几秒钟的时间，几人瞬间到了另一个地方。
　　云赴山。
　　这里是和栖凤山不一样的景色，要说栖凤山有人烟云气息的话，这里相比就像是完全野生的一样，要不是看到了前方一殿朱楼碧瓦，还真以为这是一座无人居住的深山。
　　“这里就是云赴山啊...”禾怜惊叹地东张西望着。
　　站在这里往下看，能看到层峦叠嶂，万壑争流，景色甚是怡人。
　　“好好看啊，怎么感觉这里要比栖凤山高呢。”木雪看到后也感叹着。
　　“欢迎各位的到来。”
　　不远处的亭子里传出一阵悦耳的声音，虽然是男子，声音却格外的清耳。
　　“你可真是清闲啊，这又喝的什么，给我也来一口。”伯灿说着，就朝幸川走去。
　　这边萧跃脱口而出一句感叹：“山神真不愧是山神。”
　　“此话怎讲？”禾怜问道。
　　“就是觉得他虽然悠闲地坐在那里，却让人有一种敬而远之的感觉。”萧跃说道。
　　“是吧是吧！我也觉得！总觉得幸川山神虽然也挺平易近人的，但却总是透着一种孤独的疏离感。”木雪说道。
　　反正她是觉得幸川山神没伯灿仙尊有亲近感。
　　“我感觉倒是还好，可能是因为是山神吧？有种传说中的神秘？”禾怜说道。
　　千俞也点了点头，赞同禾怜说的。
　　“但是也不知道山神能不能治好我...”木雪小声道。
　　“放心吧，他会尽力的，这位山神人很好的。”千俞说道，因为之前黑斑凤尾蝶就是拜托幸川帮的忙。
　　就这样几人小声讨论起了幸川。
　　“真不巧，最后一口刚好喝完。”幸川笑着拿起酒瓶倒扣着，只见瓶口滴下了最后一滴酒。
　　“好啊你，竟如此无情。”伯灿道。
　　“谁让你不早些来的，害的我无聊，只好消遣一下，还有，你来拜托我帮你，是不是应该带些礼品呢。”幸川说道。
　　“哈哈…下次一定！”伯灿搪塞道。
　　而幸川也已经习惯了，也没有计较，反而又低头问伯灿：“我问你，我看着很难以接近吗....”
　　“嗯？没有啊，怎么突然这么问。”伯灿奇怪道。
　　幸川无奈地摊了摊手，用下巴指了下那边的四个人说道：“带上你的小朋友，跟我来吧。”
　　说完，便拿起空酒瓶向着里面的阁楼走去。
　　藏红阁，共有五层，第二层伯灿之前来过，是装放各种奇珍异宝的地方。
　　走到了阁楼处，禾怜被门前的一棵树吸引了注意力。
　　在这秋寻之中，这山里的其他花树都照开不误，但只有这颗树，是棵枯树，树枝上一颗叶子也没有，光秃秃的屹立在这里，显得格格不入。
　　禾怜站在树下盯着这颗树看了起来，千俞也走到了她的身边，抬头望向这颗枯树。
　　“好奇怪啊，我为什么能感受这棵树的气息，但它又是颗枯树呢。”禾怜道。
　　“气息？”千俞问道，她却什么也没感受到。
　　“是啊，很奇怪。”禾怜也不知道是怎么回事，还有种觉得很熟悉的感觉，但却记不起来在哪里相处过。
　　“那可不是个枯树，那是幸川的命。”伯灿走过来说道。
　　“嗯？这棵树是这座山的根基吗？”禾怜单纯地问道。
　　“..倒不是这，而是，唉。”伯灿还没说，就叹起了气：“你们想知道的话，可以问问幸川。”
　　禾怜和千俞对视了一样，禾怜缩了下脖子，不好意思道：“还是算了吧。”
　　屋内，木雪坐在了幸川面前，把手伸出来放在了垫子上，萧跃则在一旁紧张地看着。
　　幸川将手尖按在了木雪手腕处，开始感受起来，表情一会儿皱眉，一会儿眯眼的。
　　“山神大人..我这是怎么了....”木雪小心翼翼问道。
　　半响，幸川开口道：“叫我幸川就行。”
　　“好....”木雪应声道。
　　说着，伸手在木雪面前施出了神力，探查着她体内的经络。
　　这时，伯灿三人也走进来，站到了一旁。
　　幸川看完之后，放下了手。
　　“是哪的问题。”伯灿问道。
　　“消散，她的妖力和仙力都在消散。”幸川说道。
　　“之前我们遇到的一只妖狐也这么说的，说她体内什么东西在消散，可这到底是为什么呢。”千俞问道。
　　“原因不好说，只是现在的情况是，她的妖力和仙力消散，在这样下去的话，她就会变成一个凡人了。”幸川说道。
　　提到“凡人”二字，木雪转头看了眼萧跃，可萧跃眼中却满是担忧。
　　“是变成我这样的凡人吗。”禾怜指了指自己说道。
　　“是的，一个生命只有数十载，会生老病死的凡人。”幸川说道。
　　听到这话，木雪心中却没有感到难过或是压抑，而是突然庆幸了一下，虽然自己也不知道是为什么。
　　“那这要怎么办呢，能拯救吗。”萧跃问道。
　　“为什么要拯救啊，我觉得当凡人也挺好的啊。”木雪天真无邪道。
　　“哪里好啊，凡人可是很脆弱的。”萧跃说道。
　　“有嘛，可是凡人的人生虽然短暂，但却很自由快乐。”木雪乐道。
　　萧跃却有些苦涩地摇了摇头，凡人这短暂的一声一点也不自由和快乐，每个人从生下之后身上就有了各自的枷锁，这一辈子都逃脱不了。
　　“这也太奇怪了，一个修成半仙的半妖，怎么可能会变成凡人呢....”伯灿在苦思着。
　　“是很奇怪，但我猜测，可能是你身体里的仙气和妖气所冲撞，这才会同时消散，现在唯一的办法就是，要么好好当妖，要么好好修炼，升仙，这样持续下去，就会变为彻底的凡身了。”幸川说道。
　　“可我试过好好修炼，但无论怎么努力，也达不到完全升仙，现在已经是我最努力的结果了....”木雪小声道。
　　这一点千俞知道，因为她虽然嘴上总是说着木雪修炼欠佳，但成为这样的半仙已经是木雪的极限了，有些人可能注定是与仙骨无缘的。
　　“要不你就重返妖途。”幸川说道，
　　“可我不想当妖，当妖总是东躲西藏的，干好事儿还没好报......”木雪说道。
　　萧跃听到木雪这么说，有些内疚地低下了头。想当初，他也是对木雪带有有色眼镜的，觉得妖就是妖，虽然是好的，但也还是妖。
　　众人一阵安静，千俞的眼神却也变得有些悲凉。
　　“别这样嘛，又不是什么大不了的事儿，我觉得当人也挺好的，能从妖变成人，是多少妖的梦想啊。”木雪憧憬道。
　　“可是，当人的话命很短的....”萧跃道。
　　“这多好了，正好我们能一起白头到老了，就像梦里一样。”木雪拉住了萧跃的手说道。
　　萧跃却愣在了原地，那场梦的结局，他没有看到，但木雪醒的晚，或许她看到了，或许，白头到老，真的也不错。
　　就在这时，幸川突然笑了起来：“哈哈哈哈哈哈。”
　　“你发什么神经。”伯灿嫌弃道。
　　“我只是感叹，这样道不同终点却相同的有情人，真的不常见，不过你真的想好了，变成凡人之后，就无法在成为妖了。”幸川问道。
　　木雪看向萧跃，还没等萧跃说什么，木雪就先开口道：“我想好了，我决定当个普普通通的凡人了。”
　　她相信她的选择，会如那场梦中的结局一样，短暂而幸福的。
　　萧跃听后也低头微微一笑，眼中也不再有悲凉和可惜。
　　“唉，好吧，还以为是个悲伤的故事，没想到却意外的幸福。”伯灿在一旁八卦道，时不时还看向木雪和萧跃，他们像是一对情投意合的少年人一样。
　　禾怜也扬了些嘴角，感觉这也算是不幸中的万幸了，萧跃的为人她了解，是个一旦认定绝不会放下的人，很倔，但是也很有责任心，真是没想到。
　　“哎哟，那什么时候能喝喜酒呀。”禾怜打趣道。
　　木雪听到这话，羞得竟然兔耳朵都漏了出来。
　　“什么呀，这还早呢...”萧跃帮言道。
　　“哎哟哟，就这开始维护起来啦！”禾怜假装酸涩道。
　　屋里的气氛顿时就活跃了起来，不像刚才那般死气沉沉的了。
　　看来有了值得托付的人，即便是变成了普通的凡人，那又如何呢，能和意中人一起白头，是多少人妖殊途眷侣的梦想。
　　大家都在说笑的是时候，禾怜却注意到了千俞的情绪，看起来有些不愉悦。
　　“怎么了嘛？”禾怜问道。
　　千俞看到禾怜注意到了自己，立马勉强笑了起来说道：“没事。”
　　“哪里有没事，分明就是有事。”禾怜说道。
　　而千俞只是抬头问向幸川道：“幸川山神，我想冒昧的问一下，门外的那颗树，为何是颗死树。”她莫名的就觉得那棵树不简单，自己很像知道。
　　此话一出，屋内顿时又安静了下来。
　　“这其中可是一段有些遗憾的故事，但可是山神的伤疤，就是不知道，山神大人愿不愿意与大家分享下了。”伯灿在一旁说道。
　　幸川则是浅浅一笑道：“是一道很久的伤了，不过现在疤痕变浅了，也可以与大家分享下，但就是这个故事可能会影响到你，你还会想听吗。”
　　幸川说着，抬头看向了千俞，只见千俞身影一愣，之后反尔道：“还是算了。”
　　“嗯？为什么会影响小千？那我听了也会影响我嘛？”禾怜指了指自己，很是好奇。
　　“也可能会。”幸川说道。
　　“那我要听！”禾怜有些激动道，想听听是山神的什么样的故事，竟然也会跟自己有关。
　　幸川则是看向了千俞，仿佛在征求千俞的意见。
　　“听听嘛，你不好奇吗？”禾怜拉住了千俞，撒娇了起来。
　　千俞承受不住只好妥协，轻声道：“那就麻烦幸川山神分享一下了。”
　　伯灿看向千俞禾怜二人，撑着手的脑袋摇了摇，果然是缘分吗。
　　之后几人围着幸川的桌子坐在了一起，认真地听了起来。
　　--------------------


第68章 幸川篇 偶遇阿葶
　　=========================
　　大雨过后，山中云雾缭绕，幸川披着一件外杉下山闲逛。
　　他很喜欢闻雨后的味道，草地混合泥土的清香，悠然惬意。
　　幸川颇为小心的下着台阶，要是平常还好，雨后的台阶总有这湿滑，上面长满了苔藓。
　　幸川用脚轻轻点了下那些苔藓，那些苔藓瞬间消散，露出原本的石阶。
　　雨后山中微凉，一阵清风吹过，幸川缩了下脖子，双手揣到了袖口里。
　　“看来只披一件外衫还是不太行。”幸川自言自语道。
　　但一边说着一边还是往下山的路走去。
　　下山的路是数千层台阶，两侧全是树荫，偶尔有一两条横着的小路，但都长满了杂草，因为山中结界，山下的村民没法上来。
　　幸川目光看向下方，猛然一下，他以为自己看花眼了。
　　那是什么？？
　　幸川眨了几下眼睛，又睁大了一些。
　　确实没看错，只见离幸川不远处站了个。
　　………小女孩。
　　幸川皱了下眉，走近了些。
　　台阶旁边窄窄的小路中，站着一个莫约六七岁的小女孩，女孩有两个丸子头，上面绑着绿色的缎带，身穿也是绿色的小襦裙，乖巧的站在那里，手里还撑着一把油伞，大大的伞和小女孩显得有些违和。
　　女孩转头看到了幸川，原本黯淡的眼睛有了些许亮光。
　　幸川站在原地看着她，心中百思不得其解。
　　怎么会有个凡人小女孩…？
　　她是怎么上来的…？
　　山中不是有结界吗…？
　　女孩也站在那里没动，双手举着伞愣愣的看着幸川。
　　两人对视了几秒，幸川走向了女孩。
　　走近一些才看到，女孩的腿上脏兮兮的，膝盖下面被草划的伤痕累累的，裙子也沾了些泥土。
　　幸川站在上面的时候被杂草挡住没看到，是…摔倒了吗，所以才站在原地不动了。
　　“你……”幸川正打算问她。
　　“你是谁呀。”女孩道。
　　一阵风刮过，吹动了幸川披着衣衫的风袖，女孩躲在伞下缩了缩脖子。
　　幸川抱着双臂，从上往下垂眼看着女孩开口道。
　　“我是这座山的山神，幸川。”
　　“山神…？”女孩抬着头，眨巴着眼睛喃喃道。
　　随后开口道；“请问，您看到阿葶娘亲了吗。”
　　女孩声音很软，脸上还带着些泪痕。
　　幸川摇了摇头道；“你不知道他们在哪里吗。”
　　女孩低下了头，片刻，回答道；“娘亲说让阿葶在这里等他们，阿葶等了好久。”
　　幸川一听这话，就已经明白是怎么回事了。
　　“你们一起走到了这里？”幸川问道。
　　“不是，是在林中，娘亲带阿葶到那里，说让阿葶在原地等着，她去去就来，结果就好久好久……”女孩道。
　　“然后你就自己上来了？”幸川道。
　　女孩点了点头，稚嫩的脸上铺满了疲惫，看来已经是在这里徘徊了好久。
　　幸川看着这个小女孩，也没有奇怪之处，只是个普通的孩子，可她到底是怎么打破结界上来的。
　　“那我带你去找她们吧。”幸川道。
　　听到这话的一瞬间，女孩脸上就要充满笑容了，但下一秒，女孩想了一下，还是摇了摇头。
　　“阿葶大概是被遗弃了。”
　　幸川有些惊讶，这种话竟然能从一个五六岁的孩童口中说出。
　　女孩没有哭也没有闹，甚至有些面无表情，只是淡淡的说出了这句话。
　　稚嫩的声音说出了这般的话，脸上也有些不像这年纪有的懂事和成熟，看着让人有些心疼。
　　“你为什么会觉这么觉得？”幸川道。
　　“因为…娘亲平时对阿葶不像今日，今日带阿葶去吃了好吃的，还给阿葶买了新衣裳，这是平日没有的。”女孩道。
　　幸川看着女孩的打扮穿着，还以为是富贵人家的孩子，结果却相反。
　　这娘亲把孩子丢在山中，真是铁了心不想让她回去，真就不怕孩子饿死冻死吗，怎会有如此心狠之人。
　　“还有，阿葶…有些生病，一直在听话喝药，但不见好，昨日爹爹娘亲吵了架，阿葶听到什么算了放手的话，阿葶和弟弟有些听不懂。”女孩道。
　　“但在这里觉得好了很多，不是很疼了咳…咳咳……”阿葶说着有些咳嗽，脸色也渐渐变得煞白。
　　家中还有个弟弟，也难怪了，所以把生病的姐姐给丢弃了，许是真的是个不治之症，倾家荡产也没没法治好，只好出此下策。
　　幸川叹了口气。
　　云赴山是座神山，山中的空气能助仙神修行，能让凡人凝心静气，淡化痛苦，不管是心中还是身体的。
　　幸川走了过去，摸了摸阿葶的脑袋轻声问道：“饿不饿。”
　　阿葶一脸呆懵的点了点头。
　　“那先跟我回去吧，这里凉。”
　　“回哪里？”
　　幸川指了指上面道；“山上，我的家。”
　　阿葶抬头看了看，陡峭看不到头的台阶。
　　又看向了幸川，幸川淡淡一笑，眼睛弯了起来，在这阴冷的雨季却显得格外温柔。
　　阿葶也笑了笑道：“好。”
　　越往上台阶越不好走，幸川把衣衫披到了阿葶身上，随后直接单手抱起了阿葶，另一只手撑着油伞，就这样，一路向上走去。
　　阿葶头乖乖靠在幸川的肩上，数着身后的台阶。
　　在今日，山海绿荫中多了一抹红色。
　　到了藏红阁中，幸川摸了下阿葶冰凉的小手，先是给了她一碗热汤，又没一会做好了饭，摆到了桌子上。
　　阿葶看着一桌子的菜，有素有肉，香甜可口，口水都差点流下来，但却也只是低着头，眼睛时不时的瞟一下。
　　“怎么了，不喜欢吃这些吗。”幸川有些奇怪道。
　　“不……喜欢！阿葶现在能吃吗……”阿葶支吾道。
　　“当然可以了，就是给你准备的。”幸川道。
　　话落，阿葶眼放光芒，欣喜地拿起碗筷，大口地吃了起来。
　　不知道是太久没吃饱饭还是没吃过这种好东西，阿葶吃的太快，呛了好几下。
　　“慢慢吃，别着急，这些都是你的。”幸川道。
　　“谢…谢谢。”阿葶道。
　　过了会儿，幸川等阿葶吃饱了些问道。
　　“你叫阿葶？”
　　“嗯！”
　　“多大了。”
　　“五岁三月啦”
　　“你还想回去找你的父母亲吗。”
　　话问到这儿，阿葶停了下来，神情愣愣的，不一会儿，眼泪在眼眶打转，但能看得出她在强忍着。
　　“哭出来会好些。”幸川道。
　　阿葶一听，便哇哇大哭的了起来，但没哭一会，又扒拉起了饭吃，看来比起心中难受，更饿一些。
　　“没关系，如果你现在不想去找的话，就先留在这里。”幸川道。
　　正好快入冬了，山下冷得很。
　　女孩抬起头四周望了下，藏红阁中华丽宽宏，像是宫殿一样，自己以前都没见过。
　　在这里不冷，身上也不疼了，还能吃饱。
　　“可以吗。”女孩道。
　　“当然，先吃饭吧。”幸川道。
　　“嗯！”
　　幸川为女孩把脉，不看还好一看吓一跳，小小年纪却一身的病，气虚体寒，肺痨冻疮，不好好治的话可能是活不到开春了。
　　幸运的是云赴山中有一池温泉，名无氲，可治难疾。只需每日泡半个时辰。
　　饭后，幸川便带阿葶去无氲中治疗。
　　“这个温泉可治疗你身上的病症，你脱掉衣服之后泡半个时辰出来就行了。”幸川道。
　　说完拿出了一个沙漏放在了边上，沙漏开始一点点的从上往下流逝着沙子。
　　“这个全部流到下面你就可以出来了。”
　　阿葶似懂非懂的歪了歪头道：“您不和阿葶一起吗。”
　　“一起什么。”幸川不明道。
　　“一起洗澡。”阿葶道。
　　“之前娘亲都是给阿葶和弟弟一起洗澡的。”
　　“这怎么能一样，现在你要自己来。”幸川转过身道，说完便走了。
　　留下阿葶一人站在原地，愣了一会儿，之后笨拙的自己脱起了衣服。
　　等泡完回去找幸川的时候，阿葶衣服湿了一大片，看样子好像是在水中穿的衣服。
　　幸川无奈的摇了摇头，赶忙拿了毛巾给阿葶擦了擦。
　　就这样，阿葶住在了云赴山中，幸川每日都会带阿葶去无氲中泡半个小时，阿葶也渐渐的身上不疼了，冻疮缓和了许多，再也没有晚上抓心挠肝的痒了。
　　幸川对阿葶说；“从今以后，你就不叫阿葶了，你叫楚岄。”
　　并写了下来给阿葶看了看。
　　“楚岄……”阿葶默默描摹着这个名字，之后笑盈盈地点了点头。
　　天气渐渐冷了起来，可在这儿，楚岄却没有感受到以往的冷，总是光着丫脚跑来跑去的，幸川为此还特意下山买了些给楚岄用的东西，其中就有一双青月色的绣花布鞋，花纹精致秀气。
　　楚岄看见都呆住了，指了指自己问道：“是给楚岄的吗？真的是给楚岄的吗？可是这么好的鞋子穿在楚岄的脚上就可惜了…”
　　“怎么会可惜，这是专门为你买的，试试合不合脚。”幸川说道。
　　一手抬起楚岄的小足，一手拿着绣花布鞋，给楚岄穿上，刚刚好正合脚。
　　楚岄坐在高椅上，低着头晃了晃脚，来回的看，嘴角都快扬上天了，看得出是真的喜欢。
　　“谢谢山神大人！”楚岄道。
　　楚岄又道；“以前娘亲都不会给楚岄买鞋子，她说楚岄还小，脚长得快，等楚岄长大了再给楚岄买鞋子。”
　　幸川手指轻磨着楚岄脚腕的疤痕，脚上的更多，伤口虽然已经比来时的好了，可密密麻麻的疤痕却很消除不掉。
　　余晖透过半开的窗户洒在两人身上，楚岄有些不知所措地缩了缩脚。
　　幸川收回了手，站起身道；“这双鞋会跟着你的脚所变化，所以你不用担心鞋子会小。”
　　“谢谢山神大人。”楚岄道。
　　幸川皱了下眉，总山神大人的叫听着也太……
　　“以后不用叫山神大人。”
　　“那叫什么？”
　　“叫我幸川就好。”
　　“幸…川…大人。”楚岄结巴道，不加尊称好像难以叫出口。
　　楚岄之前就因为直呼比自己年长人的名字，就被爹娘打过，所以现在像被胶水粘了嘴，实在是叫不出。
　　“要不就叫我师傅吧。”幸川抱臂道。
　　“好，师傅！”楚岄这下欢快的应声道。
　　幸川嘴往上扬，揉了揉楚岄的头。
　　“啊！下雪了！”楚岄指着窗外喊到。
　　在夕阳下，屋外缓缓落着雪花。
　　“哇！是金色的。”楚岄兴奋的跑出屋外。
　　楚岄伸着手接着这金色的雪花，落在手心后显出成了白色，之后在楚岄的手心化开。
　　这还是她第一次见日落的雪花，和平常的一点也不一样。
　　楚岄欢快地在殿前蹦蹦跳跳着，幸川却只是靠在门框上，满眼都是笑意。
　　日子过得很快，楚岄以前的阴霾全部都一扫而空了，逐渐活泼开朗，渐渐的，个子也长到了幸川胸口处，变成了个亭亭玉立的姑娘了。
　　幸川教她识字，教她写字，极有耐心，一点也不辜负“师傅”这尊称。
　　可楚岄不知是和幸川熟络了，还是长大了变得不胆小了，经常不听幸川的话了，反正是没有小时候那么乖巧了。
　　“看我干嘛，看丹纸，你都写歪了。”幸川无奈道。
　　可楚岄只是痴痴地望着幸川，仿佛他脸上有花儿一样，把幸川看的竟都有些红了耳根。
　　看来真的是女大不中留，楚岄在这个年纪，正是春心发芽的时候，不免有时和幸川会有些尴尬，幸川也是一直尽力的在避嫌，但单方面的看似效果不佳。
　　听完这话，楚岄收敛了些，嘟了下嘴之后把头扭了过去，看着桌子上的正丹纸，自己果然是写歪了。
　　楚岄不好意思地笑了下，挠了挠脸。
　　“换一张吧，给，这张好好写。”幸川拿出了张新的空正丹纸。
　　“好，我这次一定写好！”楚岄道。
　　话是这样答应着，可实力却不太行，楚岄连表情都在努力着，可写出来的字却不尽人意。
　　“要不还是师傅写吧..我写的不太适合贴出去.....”楚岄也自知写的不太行。
　　幸川笑了下，看着楚岄写得歪歪扭扭的，确实贴上不好看。
　　“没什么适不适合的，就我们自己看，无旁人。”幸川道。
　　“可是...看着就是很不顺眼，而且还要看一整年。”楚岄像蔫了一样。
　　幸川眯着眼，眼底流动过一瞬间的情意，却又在下一秒收了回去。
　　--------------------


第69章 幸川篇 执手写联
　　=========================
　　“我来教你，落笔不要犹豫，直接写，像这样。”
　　幸川拿出了一张空纸，示范着。
　　楚岄也跟着学了起来，确实是比刚才刚才好了些，可一换回正丹纸，就写得歪歪扭扭。
　　“你别紧张。”幸川道。
　　“我没紧张。”楚岄道。
　　“那为何在纸上写得好好的，一在正丹纸上就不行了？我们可没有多少空纸了。”幸川问道。
　　“嗯...我也不知道为什么，可能是这纸不好写。”说着，楚岄指了下那些正丹纸。
　　幸川被气笑道；“这也算借口吗。”
　　楚岄低了些头，有些委屈道;“那就不能师傅你写吗。”
　　自然是可以的，但幸川想的是用楚岄的字迹迎新春，毕竟过完年楚岄就十六了，也算是迎接自己了。
　　“往年一直都是我写，这不是想着你已经快十六，也是能独当一面了，所以理应你来写。”幸川道。
　　“可是我又写不好，明年好不好，我再练练，明年我来写。”楚岄道。
　　幸川抿了下嘴，思索了下，接着说道；“你拿着笔。”
　　楚岄又从桌子上拿起毛笔，转头看了下幸川。
　　只见幸川抬起手，骨节分明的大手，抚上了楚岄的手。
　　楚岄冰凉的手被一阵温暖包裹，顿时觉得脸颊发热，耳根发红。
　　“师傅...”
　　“手怎么这么凉，冷吗？”幸川询问道。
　　楚岄摇了摇头道：“不冷。”
　　二人离得很近，楚岄再一转头，就在幸川眼中看到了自己的倒影。
　　“咳..我带着你写，认真点。”幸川道。
　　“...是。”楚岄只好把头又转了过去，只不过心思怎么都放不在正丹纸上。
　　楚岄的手很小，幸川整个就包住了，之后带着楚岄落笔，缓缓地写出了一竖字。
　　在二人都很紧张的气氛下，写出来的字也还看得过去。
　　【年年岁岁常欢愉，岁岁年年皆是胜意。】
　　“好了，这不就写成了。”幸川道，放开了楚岄的手。
　　楚岄下意识的摸了下自己的右手，余温还在。
　　“走吧，去贴门边。”幸川拿起这一副对联，朝着楼下走去。
　　“师傅等等我。”楚岄马上也跟了上去。
　　到了藏红阁楼下，幸川把对联拿到了门口的墙上比了下，转身说道；“这样吗。”
　　“有些歪了，下面往左一点。”楚岄站在不远处帮忙看着。
　　幸川挪了左右，又说道；“这样呢。”
　　“这样刚好。”楚岄道。
　　说完，幸川就施法让对联粘了上去。
　　楚岄上前把另一个对联递给了幸川，不一会儿也这样贴好了。
　　幸川和楚岄一起站远了一点，看着门旁边的两幅对联，不约而同得都觉得不错，倒是添了几分喜庆。
　　“感觉还可以再弄几顶灯笼。”楚岄道。
　　幸川看了楚岄一眼，眼中流露出了赞同。
　　“吃完饭去集市中看看，一起吧。”幸川说完，便走进了屋，打算去做饭。
　　楚岄听到这话后，顿时眼睛亮了起来，追着幸川问道;“真的嘛！我可以跟着师傅一起去吗？”
　　“我刚有说吗。”幸川摆了摆手道。
　　“你说了！你刚才说“一起吧”。”楚岄慌道，怕幸川不承认。
　　但幸川只是轻轻一笑，飘过一句“听到了还问。”
　　楚岄一时间的表情笑了愁，愁后又笑了起来。
　　“那我们吃什么呀。”
　　“山菜。”
　　“啊....又是山菜。”
　　山菜是楚岄最讨厌的食物了，因为从小吃到了现在，顿顿都有，虽然桌子上还有其他菜，但剩余的山菜必须都让楚岄自己吃完，才能再吃其他的。
　　有次楚岄实在是不想吃，就闷声道：“山菜山菜，这东西又没有营养，为什么我要全部吃掉。”
　　幸川听到这话后愣了一下，随即苦笑了下，就知道楚岄有一天会抗议的。
　　“你知道你身体的情况吗。”幸川道。
　　“..知道啊，我浑身都是病，控制住了不死的大病，就还有好多小毛病.....”楚岄越说声音越小。
　　“那你吃过药吗。”幸川道。
　　听到这话，楚岄顿时愣了下，眨巴了几下眼睛回想着，似乎自己除了泡无氲之外，真的没吃过药了。
　　楚岄一直以为自己得以痊愈全亏了那药池，现在看来，难道还和这山菜有关？
　　“没有..”楚岄小声道。
　　“以你的身体情况，全靠无氲是不行的，我为什么一直要让你吃这山菜，是因为它就是药，是你每日必不可少的。”幸川道。
　　“啊..？”楚岄很是惊讶，原来这竟是药。
　　“所以呢，你是打算接着吃这个还是吃药呢。”幸川用眼神点了下山菜。
　　“那我还是吃这个吧..嘿嘿。”楚岄有些尴尬道。
　　夹起一片山菜放在白米饭上，又夹起一块鱼肉放在了山菜上，就这样一口吃了下去，也不觉得难以下咽了。
　　自此之后，楚岄虽然会嘴上抱怨着，但再也没拒吃山菜了。
　　正吃着呢，幸川说道：“有人来了，我去看看。”
　　说完便站起身下了楼，楚岄好奇的趴在窗户边向下看着，这还是楚岄头一次看到有人来云赴山找幸川的。
　　那是一位看着和幸川差不多大的男子，衣袂飘然的，颇有少年之气。
　　幸川给了他什么东西之后，那人朝着楼上的楚岄打了个招呼，楚岄指了指自己，那人笑逐颜开地点了点头，之后也对着他挥了挥手，之后他便离开了。
　　等幸川上来，楚岄好奇地问道：“师傅，刚才那个少年是谁呀？”
　　“少年？他是只上千岁的天狐，怎称少年。”幸川说道。
　　“哇，可真看不出来，还以为和我一般年纪呢。”楚岄感叹道。
　　“那师傅也是上千岁了嘛？”楚岄问道。
　　“哎，何止呢。”幸川叹了一口气，觉得岁月不饶神。
　　“那师傅的真身是什么呀？”楚岄追问道。
　　“你猜，你今日的好奇心怎么这么多，赶快吃饭吧，一会儿还要下山办事儿呢。”幸川说道，不告诉楚岄其实也是怕吓到她。
　　“哼...”楚岄只好嘟了下嘴巴，之后吃起了饭。
　　吃完饭后又歇了一会儿，幸川便带着楚岄下山了，这是自楚岄上山以来，头一次下山。
　　以前虽然也有想下山的想法，但仔细想想，山下也没什么可好的，况且楚岄已经无亲无故了，也没有什么好留恋的，还是待在山上比较好，因为有幸川为伴，每日也不会觉得孤单，只要是和幸川在一起就好。
　　到了集市中，楚岄被这热闹看花了眼，这久违熟悉的感觉，突然间却心头一酸，彷佛是藏在心底不敢直视的一面被剖了出来，一时间适应不了。
　　楚岄有些怯意的往幸川身边靠了点。
　　幸川察觉到后，低头牵起了楚岄的手，随后说道。
　　“人多，别走丢了。”
　　这话像是暴雨中一间结实温暖的房屋，瞬间为楚岄遮挡住了这不安又慌乱的思绪。
　　楚岄红了脸，应了声；“好。”
　　不自觉间，也握紧了些幸川的手。
　　虽然是在申时，但集市中还是攘来熙往，川流不息。
　　一路上，路过的人都会回头看几眼二人，眼神中露着羡慕之色。
　　“他们为什么都会看我们？”楚岄小声道。
　　“你觉得是为什么。”幸川笑了一下，反问道。
　　“嗯..可能是，在看幸川你的绝世容颜。”楚岄调皮道。
　　“你真的是越来越放肆了，现在连师傅都不叫了。”
　　虽是责怪的话，但幸川的语气却格外的温柔，这使楚岄想更加放肆。
　　“在山下不想叫师傅嘛。”楚岄软声道。
　　“只许这一次。”幸川轻声道，眼底是那如春风般的暖意。
　　二人走在这熙熙攘攘的人群中，双手相连，双肩相贴，显得亲密无间，楚岄突然意识到了那些路人的眼神代表着什么了。
　　连楚岄自己都觉得，此时二人像极了一对新婚的夫妇，郎才女貌，恩爱有加。
　　想到这里，楚岄不禁低头笑了下，满心都觉得甜蜜。
　　二人看了好几家店铺才终于找到了心仪的灯笼。
　　“我们这个是要现做的，您要几个？”老板道。
　　“十个吧，要等多久。”幸川道。
　　“十个的话大概要等三天左右，到时候可以给您送过去。”老板道。
　　“那你们就送到这个地方吧。”说着，幸川在纸上留下了云赴山的地址。
　　老板拿起本子一看，皱眉道；“这个地方...我们上不去呀。”
　　“不用上去，就放在山脚下的一个小佛像前就行。”幸川道。
　　“好嘞好嘞，那三日后的这个时辰，我们就给您送过去。”老板道。
　　幸川点了点头，随后对楚岄道；“走吧。”
　　“好。”楚岄微微一笑。
　　二人走出铺子，楚岄四处张望着。
　　“想吃什么。”幸川道。
　　“你怎么知道我在想什么。”楚岄眯眼一笑道。
　　“因为我是你师傅，你的什么我都知道。”幸川说着，轻轻点了楚岄的头，之后朝前走去。
　　楚岄摸了下额头，随后也追了上去；“等等我，幸川！”
　　楚岄拉着幸川走到了一家包子铺前，看着香味扑鼻热腾腾的包子，楚岄直流口水。
　　“想吃这个？”幸川指了指包子道。
　　“嗯 ！”楚岄满眼期待道。
　　幸川微微撇了下嘴道；“这比我包的还好吃吗。”话语中还带着些醋意。
　　楚岄立马察觉到，讨好道；“你包的不一定是最好吃的，但却是我喜欢吃的！但偶尔也想尝尝外面的嘛。”
　　幸川嘴角勾起一抹笑意，显然这个回答很满意。
　　“不同馅儿的各要一个。”幸川对老板道。
　　“好嘞。”老板道。
　　幸川拎着五六个大包子，楚岄边走边吃，不一会儿又看到了糖葫芦，这东西看着新奇，油光锃亮的，楚岄还没有尝过呢。
　　幸川立马就懂了，上前要了一个糖葫芦，转头拿给楚岄。
　　楚岄喜悦的吃了一个之后兴冲冲道；“好吃好吃！你尝尝。”
　　幸川犹豫了下，还是咬了一个，在嘴里咬碎后，酸味顿时充满了口腔，惹得幸川眯起了眼睛。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈好吃吧~”楚岄像得逞般欢笑道。
　　幸川有些咬着牙说道；“好吃。”
　　楚岄心虚一笑，顿感大事不妙，打算缩着脖子开溜。
　　幸川一把把她拽了回来说道：“这么好吃，要不再给你买几个？”
　　“..那倒不用....”楚岄可怜巴巴道。
　　二人之后又逛着，楚岄看到了卖胭脂的，看着原地愣了下，之后便打算离开。
　　幸川却道；“买个胭脂吧。”
　　楚岄顿时露出惊讶之色，以为她自己在幸川心中是小女孩呢，谢这些东西还不是能用的年纪，却没想到…
　　楚岄捣药似地点了点头。
　　“二位看看想要些什么呢。”老板娘道。
　　“挑吧，看喜欢哪个。”幸川道。
　　楚岄左看看右看看，老板娘见状推荐道：“看看这个吧，新到的海棠红。”
　　老板娘递给楚岄。
　　楚岄接过后在手背上抹了一下，白皙的肌肤上沾上了一抹红，显得如雪中梅花似般配。
　　“怎么样。”楚岄对幸川道。
　　说着抬起了自己的手，让手背和脸颊平行。
　　幸川看得出神，楚岄却以为是不好看，慢慢放下了手。
　　这时幸川才迟钝的开口道：“..好看。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，和你很搭。”
　　闻言，楚岄才又笑挂玉颜。
　　不知是天气太严寒还是楚岄的身体本身就不太好的原因，大年三十这日，楚岄发了高热，整个人躺在榻上晕晕沉沉的。
　　幸川犹豫了半天，这样下去也不是办法，还是要带着楚岄去后院的无氤泡药池。
　　可楚岄却缩成一团喊着好冷不想动。
　　幸川无奈，只好连着被子把楚岄给抱了起来，像个人形粽子。
　　“到了，你慢慢从被子里出来然后下池就行。”幸川轻声道。
　　楚岄墨迹了会儿，只觉得头晕脑胀的，一点点的滑下了无氤，进入热药池的一瞬间，身上顿时就不疼了，脑袋也清醒了些，像是衣衫单薄的自己在大雪纷飞中，得到了棉衣和篝火，无比温暖。
　　“好些了吗。”幸川在上面问道。
　　“好些了，可..还有些冷...”楚岄说着，把整个身子都埋在了池中，只留了个小脑袋。
　　“还冷？”幸川低头沉思着。
　　不应该啊，怎么泡在无氤中还是冷？莫非是这次高热太过于严重了？
　　“师傅..”楚岄小声的叫了声，像只的幼猫。
　　“怎么了，还难受吗。”幸川道。
　　楚岄摇了摇头，喃喃道：“你能下来抱住我吗，我冷。”
　　这句话像是寒冬黑夜里的一团火，点得幸川□□难灭。
　　“这......”
　　幸川犹豫了半响，最后还是倾身下水，随着水流来到了楚岄身后，二人目光的目光相撞，却又在下一秒移开。
　　下一刻，楚岄便感受到了幸川的气息从背后而来，温热的呼吸喷洒在了自己的颈窝。
　　二人就这样定定的在原地，像是两个木桩。
　　“还..还冷吗。”幸川道，声音却有些暗哑。
　　线条分明的脸庞上，隐隐泛着一丝隐晦的克制。
　　“不冷了。”
　　“那为何还在发抖。”
　　楚岄满目桃色，呼吸不稳，不自觉转过了头。
　　二人在漆黑中目光相撞，呼吸相缠。
　　幸川心神微乱，喉咙干渴。
　　过了会儿，楚岄转头疑惑问道。
　　“师傅？”
　　只见幸川放开了自己，先上了岸，湿漉漉的衣摆滴着水。幸川背对着楚岄，看不到表情。
　　“应该不冷了吧，你先泡着，我给你拿衣裳去。”
　　说完，还没等楚岄回话，幸川就没了踪影。
　　只留楚岄一人，觉得刚被填满的心又缺了一大块。
　　寒冬很快就过去了，山上的枯枝都长叶开花了，引来了不少飞鸟。
　　楚岄在靠在窗户上欣赏着，不禁感叹：“真是副好景色。”
　　“想喂下它们吗。”幸川道。
　　楚岄转过了头，看着正在看书的幸川。
　　“喂什么。”
　　“谷子。”幸川道。
　　“谷子？”
　　片刻后，幸川拿了过来，楚岄一看，是他们平常熬粥的那种。
　　楚岄跟着幸川走到了外面，那群飞鸟们还在树枝上叽叽喳喳的。
　　幸川给楚岄倒了一把谷子在手心，楚岄笑嘻嘻地朝着那群鸟儿举着手。
　　可等了半天，却没有一只鸟儿落在楚岄的手上吃。
　　“它们是不是不喜欢啊。”楚岄转头问幸川，眼中满是委屈。
　　“不是，它们只是怕生。”幸川道。
　　说着，抚上了楚岄的手腕，又举高了些，之后对着那群飞鸟们吹了声口哨。
　　下一秒，那群飞鸟被吸引了注意，飞来了两只落在了楚岄的手腕上，开始一口一口叨着谷子吃。
　　楚岄兴奋地无声呐喊着，眼中都充满了星光。
　　幸川也不自觉地笑了出来。
　　暖阳下，一位山神和一位凡人少女，正在树下喂着飞鸟，渐渐的，飞过来的鸟儿越来越多，围着二人转了起来，像是一副人与植与灵的美妙画作。
　　--------------------


第70章 幸川篇 秋遇萤虫
　　=========================
　　秋雨乍停，窗外微凉的风吹了进来。
　　还没等楚岄缩脖子，一件大氅就盖在了楚岄背上。
　　楚岄抬头一看，幸川正认真的检查着楚岄写的诗文。
　　“有个错字。”幸川道。
　　说着，用笔圈了出来。
　　楚岄转过头松了一口气，幸川虽平日里很是温柔，但一到教书上，简直就是个严师。
　　“师傅，为什么要让我学这么多东西呢。”楚岄问道。
　　“怎么，觉得很枯燥吗。”幸川道。
　　楚岄说道：“没有，就是觉得大家不都在说女子无才便是德吗。”
　　幸川听到这话后苦笑地摇了摇头。
　　“你怎么好的不听，光听这些乱七八糟的。”
　　楚岄心虚地笑了笑。
　　“你不是总说，想去云游四方吗，可...”幸川话说到一半便沉默了。
　　“可我的身体不好，离不开这仙山。”楚岄接话道。
　　其实她自己都知道，但却感受不到自己的身体到底有多不好。
　　“嗯。”幸川应道。
　　“所以师傅就让我从书中看世界？”楚岄问道。
　　“看来你还不算太傻，无法出去的话，有这万卷书可以解闷，不是也挺好的。”幸川道。
　　楚岄抬眼点了点头，只不过令她不郁闷的并不是这万卷书。
　　“说的也对，那晚上吃什么？”楚岄问道。
　　“一天天就想着吃。”幸川宠溺的笑了下。
　　“嘿嘿。”
　　“今晚吃糖醋鱼，给你补补脑。”
　　“芜湖好耶！！！”
　　“写完又对才能吃。”
　　“啊.....”
　　饭后，天还未黑，幸川楚岄在山中散着步。
　　“幸川。”
　　“叫师傅。”
　　“噢..师傅。”
　　幸川一转头就看到楚岄蔫儿了一样，嘴角却不自觉地上扬。
　　“怎么了，吃撑了？”幸川道。
　　“不是...”
　　“那是累了？”
　　“也不是...”
　　幸川抬了下眉眼，一脸猜不透。
　　楚岄笑了下道：“师傅也有吃瘪的时候啊？”
　　幸川无奈地转过了头，继续向前走去。
　　楚岄在后面追了上前道：“我开玩笑的，别生气嘛师傅。”
　　刚跑到幸川身边，楚岄就觉得腿上被什么东西粘住了。
　　低头一看，是一直小青蛙抱住了自己的大腿。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　一声惨叫划过山林。
　　下一秒，幸川就觉得身上变沉了许多，好像有什么东西挂在了自己身上，转头一看，是楚岄。
　　“怎么了...”幸川声音僵硬地问道。
　　一边还抬手拖住了楚岄，以防她掉下来。
　　楚岄把头埋在了幸川脖颈出，呜咽道：“有癞蛤蟆趴在我腿上了....”
　　幸川不禁松了一口气，害得他还以为是有什么妖鬼进来了。
　　低头看了看楚岄的小腿，除了衣尾和靴子处沾了些泥巴，就没有什么了，这让幸川想到了初见楚岄的时候，她的靴子上也满是泥土，那日也是雨天。
　　“没了，应该是被你刚才那一跳给甩走了。”幸川道。
　　“真的吗...”楚岄道。
　　“真的，不信你看看。”
　　楚岄小心翼翼的伸头看了看自己的小腿，果然没有了，这才松了一口气。
　　“还好这是深秋....”楚岄道。
　　“怎么说。”幸川不是很理解，青蛙这种东西，只要不是深冬，林中都会有的。
　　“因为如果天气热的话，我肯定是光着小腿的，那如果它趴在我腿上....那触感.......”
　　楚岄想想就起一身鸡皮疙瘩。
　　“那你就能上天了。”幸川插刀道。
　　楚岄“噗哧”笑了下，虽然很害怕，但从幸川嘴里一本正经的说出来怎么就有些搞笑呢。
　　“你也知道我是最害怕虫子了。”楚岄叹气道。
　　“我知道，所以你夏日夜晚从不出门。”幸川道。
　　“是啊，本来想着雨天虫子少才想出来散步的..谁知道还能遇到懒□□。”
　　“..那应该是青蛙。”幸川道。
　　“是嘛，可趴我腿上都一样让人害怕。”楚岄瘪了下嘴道。
　　“你唯一不害怕的应该就是萤虫了吧。”幸川道。
　　楚岄曾在书中看过萤虫的画像，还在说好好看，好想见一次，可萤火虫是在夏日丛林中出现，刚好和楚岄错过。
　　“嗯！会发光的小虫子怎么会吓人呢，可惜没机会见到了。”楚岄道。
　　说着，垂下了脑袋。
　　幸川却沉默不语，半响后，楚岄正打算问话时。
　　突然觉得旁边亮了许多，转头一看。
　　“哇！是萤虫！！”
　　离二人不远处的丛林中，渐渐飞出数十只萤虫，在这天色渐黑还无火灯的环境下，显得像是点点星光。
　　楚岄一脸不可置信的转头看幸川，幸川却一脸意味深长的笑了笑。
　　接着丛林里又飞出了更多的萤虫，在空中缓慢的移动着，渐渐靠近了二人。
　　当靠近时，楚岄才看清，原来真的是屁股在发光。
　　数百只莹虫散发着幽幽黄绿连成星河。
　　这本来独属于夏夜的奇幻美妙，却被楚岄在秋夜感受到了。
　　楚岄不自觉的抬起手，有只萤虫飞到了她的指尖，闪着微光。
　　本来是很好的氛围，可楚岄却瞬间起了一身鸡皮疙瘩，因为指尖感受到了这小虫子的爪子，真的是.....
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”边叫着，楚岄边甩着手。
　　又是一阵尖叫回荡在林中。
　　幸川捏了捏眉心，还好这山中只有他们二人......
　　回了屋，楚岄板正的坐在床边，小声道：“对不起...”
　　“干嘛道歉。”幸川道。
　　“我知道你用仙力才引出了萤虫，但都被我吓跑了....”楚岄委屈道。
　　“这不怪你，只要你欣赏到了就好，哪怕只有几秒。”幸川安慰道。
　　听完这话，楚岄把头勾的更低了。
　　幸川无奈地揉了揉楚岄的头，颇有些宠溺。
　　“干嘛这种表情。”幸川道。
　　“没有...”楚岄低头道。
　　幸川蹲下身准备把楚岄的靴子脱下来，下一秒却被楚岄制止住了。
　　“我..我自己来吧。”
　　幸川愣了一下后，推退后了两步。
　　也对，自己之前还发誓要和她保持距离的，怎么不知不觉中就...
　　楚岄自己脱下了靴子和足衣，之后把脚放进了小木桶里。
　　里面是幸川准备的药汤，因为今日楚岄受了凉，泡一下有助于预防风寒。
　　“嘶...”
　　楚岄刚把脚放了进去，就立马又抬了上来。
　　“烫？”幸川问道。
　　“还好...”楚岄道。
　　幸川点了点头道：“泡完赶快睡吧，药捅放那就行。”
　　说完就准备转身离开。
　　“幸川。”楚岄叫住了他。
　　幸川回过头来，看着楚岄一脸有话要说的样子。
　　“怎么了。”
　　“我...你...你有没有觉得我是个累赘...”楚岄小声道。
　　幸川微微皱眉，不解的问道:“怎么这么觉得。”
　　“就是...感觉我挺麻烦的。”楚岄道。
　　“没有，你从来都不是我的累赘。”幸川回答道，语气中满是坚定。
　　听到这话，楚岄还想说什么，可怎么也说不出口。
　　“我知道了，谢谢你。”楚岄笑了下说道。
　　幸川看着楚岄的表情，知道她还有话说，但这话尽管说出口，幸川也无法回答，只得装糊涂道。
　　“今天怎么这么奇怪，是因为莹虫吗，别在意了，早点休息。”
　　“知道了。”楚岄闷声道。
　　幸川却也没再说什么，转身出了房间。
　　等人走后，楚岄叹了口气，把脚放了进去，水温变得合适了。
　　楚岄左思右想，自己的心思是搞明白了，她喜欢幸川，是男女之间的喜欢，可不知道幸川的心思。
　　一边觉得他不喜欢自己，照顾自己只是因为责任而已，可一边又觉得，哪有这么负责的，负责到自己的喜怒哀乐，还为了自己费法力引莹虫，这分明就是喜欢。
　　可每当楚岄想进一步的时候，都会感受到幸川的拒绝，可有不是那么明显，但楚岄也知道是什么意思。
　　“唉，我除了身体不好些，长得也可以啊...怎么就不喜欢我呢。”楚岄自言自语道。
　　也有可能是幸川是山神，活了这么久，什么女子没见过啊，自己在她眼中不过就是个...无名之辈！
　　这词好像不太恰当....
　　泡完脚，楚岄穿上鞋子坐在了梳妆镜前，左看看右看看，得到的结论是，自己除了身体差些，长得是真不差，至少不会是让男人远离的那种吧。
　　看书中，眷侣二人相伴此生，楚岄别提有多羡慕了。
　　她想和幸川可以大大方方的牵手拥抱亲吻。
　　她想和幸川执子之手与子偕老。
　　她想和幸川一同游山玩水，看遍这世间美景，尝遍美食。
　　她想听幸川叫她“夫人。”
　　她想和幸川怀胎十月，孕育一儿一女。
　　想到这里，楚岄不禁面红了起来。
　　但现实并非如此，楚岄也并非想和幸川一直保持这师徒关系。
　　就这样，楚岄带着遗憾睡了过去。
　　接下来的几日，幸川正常的很，唯一不太正常的就是楚岄。
　　“你干什么，别离我这么近，尽管是师徒，可男女之间也要保持距离的。”楚岄冷言道。
　　幸川愣了一下，之后点了点道：“你说得对，保持距离。”
　　之后就离楚岄一尺远。
　　原本楚岄只是想用个激将法，可没想到幸川倒是听话得很，说保持距离，还真是保持距离。
　　自从那日楚岄这样说过之后，幸川就真的再也没和楚岄有过肢体接触，凡事都离一丈远。
　　这日幸川为楚岄换了新的红绳，是绑在手腕辟邪用的。
　　幸川把红绳放在了桌子上，之后又站得远了些。
　　楚岄拿起红绳，呆滞地看了看幸川。
　　此时他正抱着双臂靠在门框上，一脸意味深长的看着楚岄。
　　看着她怎么靠自己带上去。
　　楚岄等了半天，幸川都没过来，还用一脸欠揍的表情看着自己，分明就是在看戏。
　　楚岄赌气般的偏不开口，就算凭自己也能带上。
　　试了下才知道，红绳是那种一个圈一个结的，凭自己还真是不好戴上。
　　楚岄抿着嘴弄了半天都没弄上，又急又气。
　　只觉得顿感委屈，然后鼻子一酸，眼睛就逐渐变得模糊，泪珠低到了手上。
　　幸川原本看戏的神情一下子变得慌张心疼，快步走了过来，伸手要擦楚岄的眼泪。
　　却被楚岄一扭脸给躲开了。
　　幸川的手停在了半空，之后低头帮楚岄先把红绳给带好了。
　　之后又伸手擦了下楚岄的眼泪，这次楚岄没有躲，但是却眼神幽怨的瞪着幸川。
　　幸川苦笑了下，摸了摸楚岄的头，随后把她拥入怀中。
　　“抱歉，我太过份了。”
　　“你也知道...”楚岄委屈道。
　　“但是都十八了还这么哭呢。”幸川笑着道。
　　“你还说！呜呜呜...”说着，楚岄又要哭了，幸川只好又安慰着。
　　其实这些天保持距离，幸川比楚岄的心更痒，难以控制，看着楚岄瘦小的身形，幸川真的很想上前抱住她，但还是用理智控制住了，他只怕那样关系会更糟。
　　之后就二人冰释前嫌。
　　天气渐热，晚上楚岄说想沐浴，幸川便放好水之后离开了。
　　楚岄心情大好，哼着小曲脱了衣裳便泡进了浴桶里。
　　躺下的一瞬间，楚岄松了口气，真是舒服。
　　尽管是在闷夏，但躺进来的瞬间，身体就无比的解乏。
　　泡了会儿之后，楚岄仔仔细细地洗了洗，之后就出来了。
　　擦干了身体，刚穿上里衣，还没来得及系上，楚岄就脚底一打滑，整个人向后仰了过去。
　　不出所料，重重的摔在了地上。
　　“哎哟.......”
　　听到这声，幸川突然从门外冲了进来。
　　--------------------


第71章 幸川篇 爱而不得
　　=========================
　　“你怎么了！”
　　进门后，幸川绕过屏风，看到楚岄倒在了地上，似乎是摔倒了。
　　幸川连忙上前把楚岄抱了起来，之后放到了床上。
　　“怎么样？没事吧？摔到头了吗？”幸川满眼担心地询问道。
　　楚岄却觉得不是那么的疼了，只是有点头晕。
　　“我摔倒了的时候下意识的抬了些头，只摔到了背。”楚岄道。
　　幸川松了口气，只要没摔到头，那问题应该不大。
　　不经意间，幸川才注意到了衣衫不整的楚岄，里衣没系，心衣也没穿，胸口露着大片风光。
　　幸川只是瞟了一眼，顿时就觉得浑身燥热，口干舌燥。
　　此时楚岄也才发现，连忙系好了衣服，慌忙解释道：“我..我是准备洗完就睡..才...才没穿心衣的....”
　　可这解释在这种氛围下却显得格外苍白。
　　楚岄不禁红了耳根，心跳加速。
　　幸川转过了头，努力的克制了下自己，随后道：“你转过身去，我看下你的背。”
　　“噢...”楚岄听话的扭过去了身子，把长发屡到了身前，之后接下衣带，把整个白皙的薄背和后颈露了出来。
　　幸川一看，果然是青紫了一大片，伸手一抚，惹得楚岄颤抖了下。
　　楚岄双手护住胸前，虽然背对着幸川，但这种感觉让她又怕又期待。
　　“咳...我去给你拿药。”幸川说完，便准备起身离开。
　　楚岄听后，立马转身拉住了幸川的手。
　　“幸川...”
　　这声有着三分妩媚，七分挽留的二字，让幸川最后的理智在深渊边摇摇欲坠，马上就要掉下去。
　　楚岄见幸川站着没动，就用下意识的用拇指细细摩挲着幸川的手腕。
　　这本是楚岄挽留的意思，却让幸川的最后一道防线失守，理智轰然崩塌，化作碎块掉入深渊。
　　幸川猛然转身，托起楚岄的脸便吻了上去。
　　突如其来的吻像暴风雨般让楚岄措手不及，但却享受其中。
　　幸川撬开了她的牙关，带有占有欲的侵入，舌尖相互缠绕。
　　楚岄被他吻得全身酥麻，条件反射的钩住了他的脖子，躺倒到了床上，全力配合着。
　　幸川顺着楚岄的下颌亲吻到了耳垂，又顺着脖颈而下，一路留下了自己的气息。
　　“幸川....”楚岄叫着幸川的名字。
　　猛然间，幸川一下子意识清醒，从床上站了下来，推后了两步，一脸惊恐。
　　楚岄也茫然的坐起身来，看着幸川的神情，试探叫道：“幸川..？”
　　幸川闭上了双眼，痛苦地捂住了额头，自己刚才竟然在犯浑.....
　　还是被楚岄的一声“幸川”拉了回来，自己怎么能对从小养到大的弟子这样.....
　　简直是....禽兽不如........
　　幸川深呼吸了一口气，睁开了双眼，看着不知所措的楚岄。
　　“抱歉..我...我....抱歉....”幸川不知道该说些什么，道了歉便转身离开了。
　　“幸川！”楚岄对着那越来越远的背影无力的喊着。
　　看到幸川真的走后，楚岄那种心酸无助自卑的心情用上了心头，觉得果真是自己不好，幸川才不喜欢的。
　　哭了会儿后，楚岄穿好衣裳出去寻幸川。
　　找了好多个房间都没找到幸川。
　　之后在神像堂里看到了幸川跪在天尊的神像面前。
　　门没关，灯也没点，幸川就那样笔直的跪着，背影中满是悔意。
　　月光洒在了他的背上，显得格外凄凉。
　　楚岄站在门口，想伸脚踏进去，却在刚抬脚就被一声制止住了。
　　“别进来！”幸川道，语气中有些严厉。
　　楚岄愣在了原地，落寞地收回了脚。
　　幸川拿起一个小瓶子，向后仰了仰，随后，那个小瓶子就自己在空中飘到了楚岄这里。
　　楚岄伸手接过一看，是治跌打损伤的外敷药，可在后背，自己要怎么涂抹呢。
　　“赶快去睡吧。”幸川道。
　　“是。”楚岄应了声，随后便回去了。
　　可她没回屋里，而是坐在亭间在赏月。
　　看着这月色，楚岄的心情又变得很压抑，心脏一阵绞痛感。
　　既然幸川不喜欢自己，那自己又凭什么留在这儿麻烦他呢，已经被他照顾了这么久，多活了这么长时间，要不就离开吧。
　　一有了这个想法，楚岄便再也无法控制自己在这儿多呆一秒。
　　也没想着收拾东西，毕竟所有的东西都是幸川的，只有自己不是。
　　所以，楚岄只穿了一件单薄的衣服便独自下山了。
　　虽然是在季夏，但山中夜里还是有些微凉，楚岄也顾不得这些。
　　借着月光看清了台阶，快步奔向山下，只想着，虽然自己身上没有银钱，但只要下山，一切都能解决的。
　　许是幸川把楚岄保护的太好，让她有了这种不切实际的想法。
　　云赴山的阶梯被幸川清扫的很干净，一点也不像楚岄刚来的时候，所以这一路畅通无阻。
　　可楚岄下了好久，回头一看，连一半都没有到，但楚岄没泄气，继续下着台阶。
　　就在快步下阶时，银月被乌云遮挡，台阶上忽然间失去了光照。
　　楚岄又因为速度太快，刹不住脚，下一秒，就一脚踩空了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　楚岄向前扑去，整个人都要摔在台阶上。
　　楚岄心道：完蛋完蛋！从这里滚下去绝对会没命的。
　　可就在自己在半空中的时候，时间彷佛一下子凝固了。
　　楚岄眨着眼睛，一脸惊愕，只有眼睛可以眨，但身体却动不了了，仿佛僵在了空中一样。
　　忽然间，楚岄听到了山上一阵怪声，像是某种巨大的兽类一样。
　　紧接着，天空中滑过了一大片阴影。
　　楚岄抬眼一看，便惊得瞠目结舌。
　　那是一条上古白龙，正与月同行，在楚岄上方盘旋着。
　　忽然间，阴影没了，楚岄的上方落下了个人影。
　　幸川缓慢降落，站定后，双手揣袖，一脸怒气地看着楚岄。
　　像是楚岄第一日见到他时候的场景，只不过当时幸川的神情不是愤怒，而是冷漠。
　　原来，幸川的真身是一条上万岁的神龙。
　　楚岄第一想法竟然是：好厉害啊，怪不得看不上自己呢.....
　　幸川眯着眼睛盯着楚岄，气氛一瞬间冷冰无比。
　　楚岄只觉得脖颈发凉，用尽全力地扯了扯嘴角，想笑一下，可做出来却很是难看。
　　原来幸川生起气来这么恐怖的，楚岄意识到是自己太得寸进尺。
　　幸川往前一步，抬起手，楚岄下意识的闭紧了双眼，显得有些紧张。
　　可幸川只是拉住了楚岄悬在空中的手。
　　倏然间，时间恢复了正常，楚岄也控制不住的向前扑去，正好趴在了幸川伸出的手臂上。
　　“咳..咳...师傅......”楚岄有些慌乱的站好，眼睛向上飘着幸川的神情。
　　幸川有些压抑情绪的叹了口气，之后冷冷道：“回家。”
　　说完转身向台阶上走去。
　　“噢...”楚岄低头瘪了下嘴，之后屁颠屁颠跟了上前。
　　之后的日子，二人又回到了从前，都默契的装作什么也没发生。
　　楚岄渐渐的也死心了，觉得人应该知道知足报恩，自己身体那么差，幸川还是带自己上山了，要不那日自己可能就死在山间了，毕竟自己是个连父母都不要的人，还有什么资格求得山神的爱呢。
　　只要每日都够看到幸川，楚岄就非常知足了，二人还是一起迎新春，一起看书作画，一起在树下喂飞鸟。
　　冬日赏雪，夏日听鸣，秋日望月，春日闻花。
　　美好的年岁总是转瞬即逝的，楚岄只是觉得一转眼，自己就已经到了花信之年，逐渐的没有了十八岁时候的活泼灵动，自己这才察觉到。
　　幸川一直不会老，但自己会。
　　意识到这点之后，楚岄每日变得都郁郁寡欢了起来。
　　“怎么了。”幸川问道。
　　楚岄只是摇了摇头，什么也没说。
　　幸川看着楚岄，似乎也意识到了什么，眼神突然变得悲伤。
　　“你别露出这种神情。”楚岄道。
　　“抱歉。”幸川把脸扭了过去。
　　久良，楚岄开口问道。
　　“我能活到什么时候。”
　　幸川听到这话后愣了下，随即道：“能保你八十有余。”
　　“八十？！”楚岄像是听到了什么吓人的话，眼睛睁大了许多。
　　“别告诉我你不想活那么久。”幸川道。
　　楚岄笑了下道：“我不想活那么久。”
　　幸川蹙着眉沉默着。
　　“那我若不吃山菜不泡无氤能活多久？”楚岄又问道。
　　“别开玩笑。”幸川道。
　　“我怎么是在开玩笑呢，我是在很认真的问你，到底能活到什么时候？”楚岄道。
　　幸川拿着书的手颤抖着，捏着书页的指尖泛白。
　　又是一阵沉默。
　　入冬了，楚岄看着窗外的树，落叶飘落，树枝变得光秃秃的，但那又如何，来年还是会长的。
　　“你能理解我吗，我很害怕，我不想变老，不想让你看到我满头白发，满脸皱纹的样子，那样还不如让我现在死掉，也算给你留个好印象了。”楚岄淡淡道。
　　这话却激起了幸川的情绪，幸川把书放到了一边，转头对楚岄道。
　　“你在说什么，我怎么可能会嫌弃你。”幸川话语间有些激动。
　　“怎么不可能，我们只是师徒，那总不能我到了七老八十还叫你师傅吧。”楚岄冷声道。
　　“怎么不可以，你很小的时候我领你上山，到了以后，我们不会变的...”幸川声音软下来道。
　　“可小时候和老时能一样吗！！！”楚岄却大喊道。
　　喊完，周围一切变得安静了，幸川垂下了眼眸，这令他最担心的事情发生了。
　　“抱歉..我....我想一个人呆一会儿。”楚岄小声道。
　　幸川只好先离开，楚岄又坐了下来，窗外吹进来的冷风让她清醒了些。
　　转眼又到了迎新年的时候，幸川打算下山置办些东西。
　　“走吧。”幸川道。
　　“我不去了。”楚岄道。
　　幸川转头看了下楚岄。
　　楚岄笑道：“怎么了，没什么事儿，就是懒得动而已，而且外面很冷，你去吧，快去快回。”
　　“真的吗，你没有不舒服吧。”幸川走了过来，抚摸了下楚岄的脸。
　　“真的就只是懒得下去。”楚岄道。
　　幸川眼神留恋的徘徊。
　　“师傅快去吧，别耽误时间了。”楚岄道。
　　“好，那你等我回来。”幸川道。
　　“知道了。”楚岄点了点头道。
　　幸川这才离开，但还是一步三回头，墨迹了会儿终于下山了。
　　等幸川走后，楚岄叹了口气，这几年来叹的气比前半辈子都多，虽然大家都在说叹气多了，精气神都没了，可楚岄还是控制不住的想叹气。因为只有这样才觉得心里缓和些。
　　楚岄披了件大氅，走出了屋，外面寒冷许多，楚岄缩了缩脖子，在后院逛着。
　　看着这里的一草一木，都无比的熟悉，过了这么多年，却觉得它们都没怎么变，仿佛有变化的只有自己，显得和这儿格格不入。
　　楚岄又来到了前面，站在了那颗槐树下，楚岄不知道这是颗什么树，但它开出的花却非常好闻。
　　“抱歉啊，认识你这么久却不知道你是什么品种，叫什么名字。”楚岄抬头对着树道。
　　“要不我给你取个名字吧？”楚岄道。
　　随后低头苦思着，久良，楚岄抬头道。
　　“要不就叫你，望川树？”
　　“不是那个忘川，是望着幸川的望川。”
　　忽然间，那棵树仿佛在回应般摆动着树枝，可周围却没有起风。
　　楚岄心头一暖，笑了下，这是她近日来，唯一一次发自内心的笑。
　　从此云赴山上，有了一颗叫“望川”的树。
　　--------------------


第72章 幸川篇 楚玥离世
　　=========================
　　冬去春来，天气暖和了起来。
　　可楚岄的身体却一日日的变得不好了。
　　幸川不知道是哪里的问题，照着书上学习了很多，也找了很多药给楚岄吃，但都没什么效果。
　　楚岄越来越吃不下东西，日渐消瘦，稍微晾着一点就会高热不退。
　　幸川又急又忧，但他知道这些都是楚岄的心病所致，寻常药根本无法医治。
　　外面蝉鸣不断，烈阳从空中照下，被树林斩断，变成了斑驳的光影照在地上，随着树叶婆娑而摇晃。
　　天气这么好，楚岄却浑身无力，只能躺在床上，尽管外面炎热，但楚岄还是觉得很冷。
　　幸川从屋外走了进来，楚岄闭着的双眼微微睁开。
　　看到了幸川的样子却不禁笑出了声。
　　“你干嘛...”
　　“不喜欢吗。”
　　“不喜欢，丑死了，快变回来。”
　　幸川此时的面庞不似原先，现在黑发掺着白发，脸上多了几道皱纹，颇有些中年的感觉。
　　“怎么会，以后我就这个样子陪你了。”幸川道。
　　楚岄苦笑了下道：“你不用这样，我还没到这个样子呢...”
　　“可我不想让你独自在心中难受，你就当我是可以陪你一起变老的，你不会孤单的，我会一直在。”幸川说着，握住了楚岄的手，冰凉得很。
　　“你要真的不想让我难受就别让我喝药了。”楚岄道。
　　幸川听完这话不说话了，握着楚岄的手慢慢揉搓着，想让她暖和些。
　　心底却变得和楚岄的手一样凉，其实幸川都明白，如果是楚岄自己不想活的话，他压根就没有办法，可他怎么舍得，一想到楚岄会离自己而去，他的心就像撕裂般疼，难以缝合。
　　幸川开口道，声音却有些颤抖。
　　“你..你要是真的不想喝药，那咱们就不喝了。”
　　这些日子他知道楚岄为了不让他担心，幸川找的什么药，只要给她她都会乖乖喝掉。
　　但仅仅才过了半年时间，楚岄的身体就越来越严重。
　　果然心病还须心药医，也是该以楚岄的心情为主了。
　　只是幸川不敢想，万一停药，楚岄会是什么情况，万一万一突然就离开了自己......
　　不会的不会的，我们还有很长的时间，一定还有很长的时间。
　　夏日过去，天气变得有些微凉。
　　这日，楚岄觉得身体好了许多，便下床坐到了梳妆台面前。
　　看到镜子里自己的那一刻，眼泪涌了出来，那是自己不敢想到过得样子。
　　由于吃不下饭，楚岄变得很消瘦，气色不好，看起来像是老了好几岁，整个人都暗淡无光。
　　楚岄忍不住地捂脸哭了起来。
　　这时幸川进来了，走到了楚岄身后，拿下了楚岄捂住自己脸的双手。
　　楚岄不想面对镜中的自己，把头低了下去。
　　“你看镜中发生了什么变化。”幸川温柔的嗓音响起。
　　楚岄原本低着的头被这话引来了好奇，尽管知道是自己那惨不忍睹的脸，却还是忍不住抬起头看了一眼。
　　此时，铜镜中不是那张沧桑的脸，而是一位灵动少女的脸，这位少女正眼挂泪珠，露出了不可思议之色。
　　“我..我怎么...”楚岄有些激动的摸了摸自己的脸。
　　幸川笑了下，弯下腰和楚岄平行，镜中显现出一张清朗俊俏的脸，二人看着是那么的般配。
　　楚岄看着镜中移不开眼，已经快要忘了原来自己碧玉年华是这么的好看，自从生病之后，楚岄就觉得日子非常的难熬，比之前十几年过得都慢。
　　可停药之后，楚岄的心情好些了，但身体上却发生了天翻地覆的变化，肉眼可见的颓废，而且身上总疼。
　　“我虽然不能让你的身体恢复到十六岁，但可以让你的容貌保持在十六岁。”幸川说着，用胳膊挽住了楚岄，头贴在了楚岄侧脸。
　　楚岄笑成了花儿，这是幸川见到久违的笑，依旧是那么好看。
　　“谢谢你，幸川。”
　　“不要说谢。”
　　“你想去哪里，我们去云游吧。”幸川轻声道。
　　“真的吗，我想去蓬莱。”楚岄憧憬道。
　　她在书中看到过蓬莱，那里四季如春，满居仙人，她想去那里。
　　“好，那咱们就去蓬莱。”幸川道。
　　路程虽有些艰辛，但幸川把楚岄照看的很好，出了云赴山，到外面走走，楚岄也觉得自己好像恢复了些，又变得活蹦乱跳的。
　　一路上楚岄看着别人的目光还有些不适应呢，略带着一些羞涩。
　　到了蓬莱的一家客栈，幸川开了见客房，准备和楚岄上楼时，突然眼前一晕，低着头停在了原地。
　　走在前面的楚岄察觉到了幸川的不适，连忙折了回来扶住了幸川。
　　“你怎么了？是不是没休息好？”楚岄担心道。
　　幸川捏了捏眉心之后道：“无事，可能就是没休息好。”
　　一旁的店小二也跑了过来道：“这位客官，您夫人可真爱您，您一停下，她就立马从前面跑了过来，真叫人羡慕。”
　　楚岄低头羞涩地笑了一下。
　　幸川也露出了幸福的微笑说道：“是啊，她特别的在意我，是我的夫人。”
　　楚岄瞳孔放大，她听到了什么？她听到了幸川叫她夫人！！！
　　没想到此生真的有幸能听到。
　　“走吧，夫人。”幸川说着，拉起了楚岄的手，朝二楼走去。
　　到了房间，楚岄道：“先休息会儿吧。”
　　“为什么，我不累。”幸川道。
　　“可是我有点累了。”楚岄道。
　　“那就休息会儿吧，正好晚上去看星海。”幸川道。
　　“好。”
　　晚上，夜幕降临，幸川带着楚岄来到了屋顶上。
　　这里和云赴山不一样，尽管云赴山很高，但星空却没有这里的好看。
　　楚岄靠在幸川肩膀上，仰着头看着漫天星海，是那么的闪耀，那么的好看。
　　看着看着楚岄就睡着了。
　　第二日他们去了瑶山花海，这里像是仙境一般，天空是淡粉色，地下全部都是花，放眼望去，一望无际，除了他们，还有一些其他来观赏的人。
　　楚岄欢快的在花海中转圈圈，还捡了些碎花编成了个花冠，非要呆在幸川头上。
　　“戴上嘛戴上嘛！我不容易编的。”
　　幸川拗不过楚岄，一脸无奈的让楚岄把那个花冠放在了自己头上。
　　“真好看！不愧是山神大人。”
　　山神大人...这四个字幸川已经好久没听到了。
　　第三日他们体验了一下飞船。
　　木制飞船在吱呀呀的响着，可却不影响它的高度，飞的又稳又高，在云层中穿梭，站在上面向下看能一览蓬莱之景。
　　“哇！什么原理呀。”楚岄兴奋道。
　　幸川用眼神点了下那个站在船尾的男人，那男人穿着朴素，带着个草帽，像是渔夫。
　　楚岄过去一看，他正在往船尾的旋扇里撒着金粉。
　　“那是什么？”楚岄好奇道。
　　“飞飞粉？”幸川一本正经道。
　　“飞飞粉？这名还挺直白的哈哈哈。”楚岄笑道。
　　“那有了它是不是就能飞了？”楚岄道。
　　“对，但你想飞的话可以做我背上，我带你飞。”幸川道。
　　“啊...这怎么可以，会吓到其他人的。”楚岄拒绝道。
　　其实这只是一点，最重要的一点是，她怎么可以骑到山神的身上呢。
　　楚岄刚说完，幸川就朝着那个男人走去，楚岄还没来得及拦住，幸川就和那个男人搭上了话。
　　只见幸川说了什么，那个男人惊讶得摇了摇头，然后幸川又说了什么，给了男人个东西，男人犹豫了会儿，从衣袖里掏出了一个锦囊给了幸川。
　　幸川走了过来，晃了晃手中的锦囊，颇有些得意。
　　“你给了他什么？”楚岄问道。
　　“这不重要。”幸川道。
　　“怎么不重要，一定是个很贵重的东西。”
　　“很贵重怎么了，还能有你贵重吗，我在你眼里就那么穷吗。”幸川微微皱眉道。
　　楚岄笑了笑，确实有些穷，像是个深山老林中省吃俭用的老神仙哈哈哈。
　　“笑什么呢，来吧。”幸川道。
　　“怎么弄？”
　　“你站着就行。”
　　幸川打开了锦囊，里面是满满当当的飞飞粉，幸川用手指捏了一点，洒到了楚岄的身上。
　　之后没过几秒，楚岄就觉得自己的身体逐渐变轻，慢慢的双脚离地，果真飞起来了。
　　船上其他的人都被吸引了注意力，都朝着这边看来，发出惊叹声。
　　楚岄只觉得自己漂浮了起来，越来越高，马上就要离开幸川的时候。
　　幸川伸手拉住了楚岄，之后也双脚离地，二人在众人的欢呼中飞离了船面。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”楚岄在云海中欢呼着。
　　原来这就是飞的感觉吗，真的是太棒了！！！
　　幸川紧紧的拉住她的手，二人在空中旋转着。
　　但不一会儿，楚岄的觉得身体没那么轻盈了。
　　“幸川，我感觉好像...啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　还没说完，飞飞粉的时效就过了，楚岄整个人坠了下去。
　　就在楚岄坠了下去之后，幸川也冲下飞去，之后一条银龙冲上云端，龙背上还带上一个女孩。
　　等回到云赴山后，楚岄又病倒了。
　　楚岄迷迷糊糊躺在床上，回忆着那些日在蓬莱的嬉闹，当中是最快乐的日子了，能在死之前经历一遍，也算没有遗憾了。
　　入冬了，外面的树又秃了，但望川树还是那个样子屹立在那里，丝毫不惧寒冬。
　　楚岄每日睡的时间越来越长，清醒的时间越来越少。
　　幸川也什么都不管了，一直在楚岄床边陪着她，握着她的手不松开，彷佛一松，就会消失。
　　幸川总是自言自语对楚岄讲着故事或者说着话，尽管知道楚岄听不到。
　　看着楚岄熟睡的面容，幸川不自觉的伸手摸了摸楚岄的脸颊。
　　楚岄的睫毛颤抖了下，幸川笑了下，之后却又皱起了眉头。
　　拉着楚岄的手亲了下。
　　初雪来的比往日早，还没到十二月呢就下了。
　　这日不知怎么，楚岄突然觉得有了力气，兴冲冲地叫着幸川想一起打雪仗。
　　“咱们去打雪仗吧！”
　　“打雪仗？”
　　“对呀，像我小时候那样。”
　　“好。”
　　二人玩的很开心，楚岄像是彻底康复了一样，满地欢。
　　雪越下越大，地上也越积越多。
　　楚岄笨拙的揉了个大雪球朝着幸川砸去，幸川连忙把身子转了过去，那么大的雪球砸到了背上，然后碎落了下来。
　　“好啊你，接受我的报复吧。”幸川也揉了个大的，朝着楚岄砸去。
　　“啊啊啊啊！”楚岄尖叫着跑开了。
　　幸川就在后面追。
　　跑着跑着，楚岄向前踉跄了下。
　　“阿岄！”
　　幸川连忙跑了过去察看道：“怎么样。”
　　楚岄有些难受的摇了摇头，随后却淡然一笑道：“没事，就是有些....”
　　还没说完，楚岄就失去意识像一边倒去。
　　“楚岄！！！”
　　楚岄本以为自己这次要醒不过来了，结果出乎意料。
　　睁开了眼睛，看着熟悉的场景。
　　一旁的人开口道：“渴吗，喝些水吧。”
　　楚岄点了点头，被扶了起来，之后温热的水送入口腔，润了润干哑的嗓子。
　　“我睡了多久？”楚岄问道。
　　因为做了一场很长的梦。
　　“七天。”幸川道。
　　楚岄苦笑了下，接着又躺下了，幸川把被子给她掖好，又把炭火给添了些。
　　“还冷吗。”幸川道。
　　楚岄摇了摇头。
　　幸川从被子里找到了楚岄的手，冰凉的不像是人的体温。
　　“你知道我梦到了什么吗。”楚岄道。
　　“梦到了我。”幸川道。
　　楚岄笑了下，虽然很自恋，但是猜对了。
　　“梦到了我们成亲了，你变成了凡人，我们有了一对龙凤胎，哥哥长得像我，妹妹长得像你，然后我们其乐融融的，之后白头到老。”楚岄轻轻的说着，声音很虚弱，但脸上洋溢着幸福的笑容。
　　幸川低下了头，摩挲着楚岄的手。
　　这平常人的天伦之乐，幸川却无法让楚岄享受到。
　　“对不起......”幸川低声道。
　　楚岄看不到他的脸，但听声音都知道他心里也很难过。
　　“说什么对不起，你没有对不起我，我过得很开心，很幸福，此生足矣。”楚岄道。
　　“幸川。”
　　“嗯。”
　　“你有喜欢过我吗。”
　　“......”
　　楚岄苦笑了下，她也知道问不出答案，又闭上了双眼。
　　良久，幸川拿出了一条红绳，系在了楚岄手腕处，随后哑着嗓子道：“夫人，我一直中意的都是你...”
　　楚岄的睫毛轻轻颤动了下，变得有些湿润。
　　屋外的望川树左右摇摆着，像是想从地中出来一样。
　　炭火越烧越旺，楚岄的呼吸却越来越微弱。
　　渐渐的渐渐的，陷入了黑暗。
　　楚岄终究是留在了这一年的十二月。
　　识于初秋，逝于大雪，享年三十一，与幸川相伴二十五年。
　　--------------------


第73章 忘川孟婆
　　==================
　　故事讲完，屋里变得安静无比，几人全都垂下了头，脸上难掩遗憾之色。
　　“你们两个明明互相喜欢，可又却为什么要..硬生生的错过呢..”萧跃问道。
　　“是啊，明明互相喜欢对方，为什么不能互相陪伴对方渡过有限的时间呢。”禾怜说道。
　　听到这话，幸川苦涩地笑了一下，说道。
　　“其一是因为我没敢面对自己对她的感情，因为是我把她带到山上的，我看着她长大的，我为了不让自己有负罪感，所以才..….但等我想开的时候，已经为时已晚了。”
　　“那其二呢。”萧跃问道。
　　“其二是因为....”幸川说着，握紧了手中的茶盏。
　　“其二是因为楚岄的身体非常不好，男女情爱对她来说简直就是负累，说到底，幸川也是因为想让她活得久一点，才不敢面对她的感情。”伯灿在一旁说道。
　　“对，是我没能真正考虑她的感受，只想着怎么为她续命，好让她留在我身边久一点，却没能真正在意她想要的是什么，其实就是那短暂却而幸福的日子罢了。”幸川说道。
　　“太可惜了...不过即便在一起了，最后也是场不圆满的结局。”木雪说道，虽然她对这方面比较的迟钝，但也觉得心中酸酸的。
　　“可是那段幸福快乐的日子是实打实的呀，我觉得过程比较重要，是吧。”禾怜倒是看得很开，还转头问道千俞。
　　只见千俞现在的脸色比刚才更加阴沉了几分，皱紧的眉头仿佛在想什么非常棘手的问题。
　　千俞知道了，为什么幸川会说听完这个故事之后会影响到自己了，以前她从未想过这个问题，只觉得能在禾怜身边就已经很幸福很知足了，可她却忘记了，她们的生命是不一样的，她能活很久，但禾怜只是个凡人，只能活数十载，对自己漫长的一生来说也就是转瞬即逝。
　　那以后该怎么办，就像木雪说的，这注定是一场悲剧，自己会看着她生老病死直至离开自己，然后去寻找她的转世吗，然后再看着她生老病死，一次次的看着她离开自己却又无能为力吗。
　　光是想到这里，就已经让千俞觉得如临大敌，心脏像是被捏住了一般，不能呼吸。
　　“小千....？”禾怜看到千俞面色不太好的发呆，开口叫了声。
　　只见千俞还沉浸在自己的思绪中，丝毫没有听到禾怜叫她。
　　“小千？你怎么了小千？！”禾怜站在了千俞面前，伸手在她面前晃了晃。
　　“啊..？”
　　叫了好几声之后，千俞这才缓过了神，看向了禾怜。
　　而伯灿也看向了千俞，知道她心中担心的是什么。
　　“你怎么了。”禾怜关心道。
　　千俞却笑着摇了摇头说道：“倍感遗憾罢了。”
　　“唉，就是啊。”禾怜叹了口气。
　　原本听到幸川讲的时候，禾怜听到了楚岄这个名字，就忽然的注意了下，总觉得这个名字好像很熟悉一样，像是在哪里听到过。
　　“之后你没再找过她吗。”萧跃问道。
　　“找过，可这百年来间，无论我怎么找寻找，都没有她转世的身影。”幸川道。
　　“凡间各处都没有楚岄的转世气息，就像是从那之后彻底消失了一般，再也没有来过凡间了。”伯灿说道。
　　“我真的很想再见她一面...但可能她却不再愿意见我了吧。”幸川叹息道。
　　没有来过凡间，转世......禾怜皱紧了眉头，抿着嘴努力回想着。
　　突然一下，她脑中灵光一闪，终于想到了楚岄是谁。
　　那不就她在忘川转世时候的孟婆嘛！
　　孟婆楚岄。
　　“我想起来了！我见过楚岄！”禾怜猛地说道，把几人都吓了一跳。
　　“你说什么？在哪里？”幸川听到这话后，立马激动地站了起来。
　　“就在....”禾怜刚想说出口时，就想起了一旁还有萧跃，但现在也顾不了那么多了，还是要说的。
　　“哎！她就在忘川，成为了一名孟婆，几百年来都守在了那里！”禾怜一口气说完了。
　　出了幸川的一脸惊讶，伯灿和萧跃也是张大了嘴巴，抬起手指着禾怜。
　　“你竟还是白薇？！”伯灿震惊道。
　　“你怎么还记得见过孟婆？！”萧跃也一同震惊道。
　　禾怜不好意思地笑了笑，之后对伯灿说道：“不好意思，伯灿仙尊，不是有意瞒着你的，在自我介绍一下，我是禾怜，也是白薇....”
　　之后又转头对萧跃说道：“这事儿说来话长，我说我其实没有喝孟婆汤就转世了你相信吗....”
　　“噢~怪不得呢...”伯灿这才反映了过来。
　　怪不得他还奇怪二人怎么能那么的确定彼此，而且俞儿状态还比之前好了很多，就真的像是那个心心念念的白薇回来了一样。
　　“我相信...现在发生什么离谱的事我都会相信的.....”萧跃捏了捏眉心道。
　　怪不得他总觉得禾怜和别的人不一样呢，从小给她的感觉就是有很多心事，懂得很多，但却有时候在装得像个小孩子一样，但萧跃之前一直以为是自己的错觉。
　　萧跃看向木雪，又看向了千俞，指着她们俩说道：“你们仨不会是前世就认识了吧.....”
　　“猜得没错。”木雪咧嘴一笑道。
　　“我说呢，跟你们一起的时候，总觉得自己像个外人.....”萧跃道。
　　看来这个真不是错觉，那禾怜和千俞的关系那么的好就能理解了。
　　“以前确实觉得你挺多余的，但现在不多余啦，你是我的啦，嘿嘿。”木雪拍了拍萧跃说道。
　　“我谢谢你能收留我这个多余的...”萧跃哀声道。
　　“不客气啦。”木雪得意道。
　　幸川从听到楚岄现在成了孟婆之后，脸上的表情一会儿好一会儿坏的。
　　“她怎么..会留在那里当孟婆呢。”幸川自言自语道。
　　“她说她有不想忘掉的人和事儿，不愿意喝孟婆汤转世，之后冥王就让她留在那里当孟婆了，但....”禾怜道。
　　“但是什么？”伯灿问道。
　　“但之前我从那里经过的时候就发现，她的记忆力不太好了....但却心中有个放不下的执念，就是不知道你再过去的时候她....”禾怜说道。
　　“她有可能会认不出我吗。”幸川说着，苦笑了下。
　　但即便楚岄认不出他了，那又如何，只要能再次见到楚岄就好，哪怕只是站在那里看着她。
　　“但她当初就是因为不想忘记你所以才留在了那里，你多陪陪她的话，肯定能唤醒她的！”禾怜说道。
　　“对！她肯定是听到了你最后说的话！”木雪说道。
　　“就是啊！知道了她在哪里，还不赶快去，白白让人家等了你那么久！”伯灿助攻道。
　　“那我现在就要去一趟冥界，你们请自便，大可留宿一晚之后再走。”幸川急匆匆说道。
　　“知道啦，我们会把这里当成自己家的一样的，你就放心去吧！”伯灿说道。
　　说完，只是一瞬间，幸川就从原地消失了。
　　几人看着他消失的身影，不禁有些感叹。
　　“看来这也不算是个悲剧吧？至少还没结束。”伯灿笑着说道。
　　“是呀，所以放不下的话就要去追的紧些，不然会终生都抱有遗憾的。”萧跃也说道。
　　木雪听后在一旁也点了点头。
　　而禾怜和千俞对视了一眼，禾怜嫣然一笑，千俞也瞬间觉得扫开了乌云，先不管以后怎么样，至少现在是在一起的，而且不管以后发生什么，千俞都不会放弃追逐的。
　　忘川之地
　　来来往往的人灵不断，楚岄也在很尽心尽力的为每一位盛了孟婆汤。
　　“孟婆汤一喝，忘却前尘，了去往事，前去投胎，从新开始。”
　　幸川站在那里看着楚岄，她身着绿莹袖衫，面容是那最美时候的模样，手腕上有一抹红，是个红色的绳结，脚下是那双绿月绣鞋。
　　幸川混入了人群中，顺着队伍来到了楚岄面前。
　　楚岄未抬头，照常的盛了一碗孟婆汤递给了面前的人，只见那人并没有抬手接。
　　楚岄好奇地抬头看去，二人四目相对。
　　幸川眼中含着雾水，可楚岄却脸上带着几分疑惑。
　　随后反应了过来说道：“仙神是不能来这里的。”
　　果然，楚岄已经不认识自己了，幸川一瞬间觉得心中酸涩无比。
　　把泪水压制下去之后，幸川伸手接过了那碗孟婆汤。
　　“喝了这碗汤，就能忘了所有吗。”幸川问道。
　　“当然，不过，这对仙神可不管用。”楚岄说道。
　　“那不愿转世的人灵不喝，是不是也不会忘记了。”幸川接着问道。
　　楚岄没回答，只是觉得眼前这个人好奇怪，问的问题也好奇怪。
　　但她想着想着却想到了自己，自己不就是不想忘了什么才不愿意喝汤的吗..所以留在了这里，可是是因为什么呢....
　　楚岄却怎么也想不起来了，拿着汤勺在原地皱眉。
　　“楚岄？”
　　幸川的声音把楚岄拉了回来，楚岄眉尾一动，怎么觉得这一声这么耳熟呢。
　　“你再叫我一次。”楚岄看着幸川说道。
　　幸川露出了浅笑，开口道：“夫人，我一直中意的都是你。”
　　一瞬间，楚岄觉得原本的阴沉的天气出现了一束光，照了进来，自己那空白的记忆似乎有什么被带了出来，之后越来越多，越来越满。
　　她头痛欲裂，痛苦地捂住了头。
　　“唔....”
　　“楚岄！你怎么了...”幸川连忙放下了汤，走到了处楚岄身旁。
　　楚岄眼睛逐渐变得模糊，眼泪夺眶而出，她想起来了，她都想起来了。
　　她慢慢缓了过来，抬头望去，幸川清俊的脸映入了她的眼中。
　　“幸川...”
　　听到楚岄叫着自己的名字，幸川一下也颤抖了起来。
　　“我在...”幸川回道。
　　楚岄不可置信地伸出手抚上了幸川的脸，那记忆深处的脸，她终于又再次得见。
　　“你怎么...”楚岄颤抖着声音问道。
　　“我来晚了..”幸川道。
　　云赴山中
　　幸川刚走，伯灿就凑到了千俞耳边悄悄说道：“跟我来。”
　　千俞看了他一眼，之后跟禾怜说了声就跟着伯灿离开了。
　　伯灿把她带到了那间藏宝阁的门前。
　　“怎么了。”千俞问道。
　　“幸川说他留的有东西给你，让你进去拿。”伯灿说道。
　　“什么啊，这么神秘。”千俞问道。
　　“进去你就知道了。”伯灿摆了摆手说道。
　　千俞只好推门进去了，一进门，就看到了令郎满目的奇珍异宝。
　　千俞在屋里转了一圈，发现没什么特别的，就在这时，一边桌上的镜子中突然映射出了幸川的面容。
　　“不知幸川山神有什么东西要给我。”千俞问道。
　　那息影说道：“自然是你需要的东西，不过要拿你的东西交换。”
　　“是什么。”千俞问道。
　　“决明灯。”幸川说道。
　　此话一出，千俞就面色震惊，她知道其实百俞一直找决明灯好久了，自那次荒蛮之渊被玄峥夺走之后，就在一直杳无音讯了，怎么现在会突然出现在了山神这里。
　　可千俞顾不得再想那么多，直接开口道：“我交换。”
　　这回答像是在幸川的意料之中一样，但他还是问道：“你都不先问一下我要什么吗。”
　　“你要什么我都能给，只要你把决明灯给我。”千俞说道。
　　“我要的你赤尾羽。”幸川说道。
　　赤尾羽，是对从重明最重要的东西，是重明的核心，也是决定她能飞多高的那根长羽，没了赤尾羽，恐怕再也飞不高了，更别说再飞去其他地方了。
　　“好，我交换。”千俞说道。
　　幸川笑了下，之后亮出了那盏决明灯。
　　--------------------


第74章 接她回家
　　==================
　　千俞回去的时候，看到了站在望川树前的禾怜。
　　千俞走过去了问道：“它怎么了。”
　　“怪不得我刚看到它的时候，就觉得它身上有种很熟悉的感觉，原来是楚岄。”禾怜感叹道。
　　“你们..很熟吗。”千俞道。
　　禾怜闻言，转头望向了千俞，只见她有着很明显的醋意。
　　禾怜不禁笑出了声，心中说道：真是个小醋鬼。
　　“还好，也就是当时情况特殊，我身为人灵，其实是不能走出忘川的，是她把她自己的心脏借给了我，我才能走出来，这一走就是一百年，等我再回去的时候，发现她已经不再认得我了。”禾怜说道。
　　千俞听后，眼波流动，也抬头望向了那颗望川树，现在似乎能感受到了一点点的气息，不知道是不是错觉。
　　“每一任孟婆都是有些遗憾不肯走，所以才被留下来当孟婆的。”千俞说道。
　　“真的假的，这么简单就可以当孟婆了？那我当初如果也要留在那里，说不准我就是第八任孟婆了。”禾怜一脸嬉笑说道。
　　千俞却叹了口气说道：“当了孟婆就定下了契约，时间不到就不能走的。”
　　“还有契约呢？那一般都是多久啊。”禾怜问道。
　　“少则百年千年，多则...”千俞的话说到了一半。
　　忘川
　　“永远，我永远..都不能离开这里了...”楚岄的声音越说越小了起来。
　　幸川听到后，瞳孔骤缩，怎么会....
　　“你为什么要跟她做这样的交易...”幸川道。
　　他指的是楚岄为什么会答应永远的留在这里。
　　“因为你的最后一句话，我听到了，我不想忘记。”楚岄低声道。
　　幸川闻言，低头无奈地苦笑着，这一切说来，都是他的错，是他的不敢面对，才让楚岄做了这交易。
　　为了不忘掉自己的话，答应了冥王永生永世留在这里。
　　幸川抬头，面朝前方，表情忽然认真道：“我想和你谈谈。”
　　楚岄没明白幸川在和谁说话，但前方的奈何桥突然涌动不止，传来了阵阵哀嚎声，之后桥两边的鬼差们也都突然浑身发抖，之后统统跪倒在了地上。
　　这时上空逐渐显现出了一个飘忽的人影，楚岄这才知道幸川刚才是在和谁说话。
　　是冥王，鎏缘。
　　“哟，山神大驾光临，鎏缘有失远迎。”鎏缘在上空中说道。
　　“我想和你做个交易。”幸川说道。
　　“说说看。”鎏缘声音微挑，看起来颇有兴趣。
　　“我想用我的修为，换楚岄的自由之身。”幸川说道。
　　“什么？！”楚岄却一脸惊愕，之后连忙拒绝道：“不行！你怎么能...”
　　“没事，我自有分寸。”幸川小声对楚岄说道，拉着她的手紧了些。
　　楚岄也只好不再说话，但却满眼担忧。
　　“修为？多少年的？”鎏缘问道。
　　“一万年。”幸川说道。
　　此话一出，楚岄和鎏缘都摒住了呼吸，一脸震惊。
　　楚岄望向了幸川，眼睛开始控制不住地流泪，顺着脸颊低落。
　　她不敢相信幸川竟然会为了她牺牲一万年的修为，而且她自己打从心底觉得自己不值。
　　她不值得一万年修为。
　　“这..这么有诚心。”鎏缘结巴道，这一万年属实是把她给整蒙了。
　　“少吗。”幸川问道。
　　“不少，不过你要知道，她现在是鬼身，即便出了这冥界，也见不得凡间的阳关，只能一辈子躲躲藏藏的。”鎏缘说道。
　　幸川却看向了楚岄，宠溺一笑说道：“没关系，我会为她遮阳的。”
　　楚岄也笑了下说道：“还有一个好事，我永生啦！”
　　说的也是，既身为鬼，便也不老不死了。
　　鎏缘这时也低头一笑说道：“神鬼殊途，你们可要想好。”
　　“我想的已经够多了。”幸川说道。
　　鎏缘无奈地摆了摆手，说道：“行行行，走吧走吧。”
　　冥王现在真的急不得赶走这一对痴情鸳鸯，省得在她这里碍眼。
　　幸川听到这话，就准备抽出自己的修为，鎏缘却阻止住了他。
　　“等等！我不要你那神的修为，对我来说毫无用处，我就是考验考验你们，现在你们可以走了！快点的离开吧！”鎏缘不耐烦地催促了起来。
　　“可是..我的契约...”楚岄担忧地问了起来。
　　只见鎏缘伸出手，手心上空显现出了个签子，之后在她握拳的一瞬间，那签子被捏成了碎渣。
　　“契约失效，走吧。”鎏缘说道。
　　楚岄看后激动地跳了起来，抱住了幸川说道：“耶！！我自由啦！！”
　　幸川也回抱住了楚岄轻轻地拍了拍她的后背。
　　等鎏缘快要消散的时候，幸川突然叫住了她问道：“等等，我们是不是之前见过？”
　　鎏缘逐渐模糊的脸勾出了一个笑容说道：“记性还不算差嘛，小山神，不过那些都已经过去了，以后，就不要再来冥界了。”
　　说完，鎏缘就消失了，那些鬼差们也站了起身，奈何桥的桥水也恢复了正常。
　　幸川现在才想了起来，之前他和鎏缘见过，那时候他才一万多岁，现在都两万岁了，整整过了一万年，怪不得记忆会如此模糊，只是莫名觉得，“鎏缘”这名字有些许耳熟。
　　那时他还是个小山神，他的师傅也还在，鎏缘也还不是冥王呢，他们巧遇过，只不过因为什么，又经历了什么，幸川实在是不记得了。
　　可鎏缘记得，她自从那次之后，她就爱慕起了幸川，只不过觉得幸川性情偏冷，而且还是山神，自己还什么不是呢，但当自己当上了冥王之后，也还是没勇气寻找幸川诉说自己的爱慕之情，就这样一直藏在了心底，才知道原来幸川已经有了喜欢之人。
　　鎏缘也就作罢，借机试探了下幸川可以为了她做到那种地步，看来真的出乎自己的意料，二人是真情。
　　那便顺水推舟吧，反正这里也不缺孟婆，自己也更不缺好男子，那边就此别过吧。
　　幸川带着楚岄一路走出了忘川之地，楚岄停下了脚步，回头看了一眼，这个自己带了三百年的地方，竟还有些留恋。
　　“你们之前认识？”楚岄问道。
　　“嗯，在一万年前，不过我已经不记得了。”幸川说道。
　　听完这话，楚岄还是瘪了下嘴。
　　幸川伸手刮了下楚岄的鼻子说道：“怎么还是喜欢做这种表情。”
　　楚岄连忙捂住了自己的鼻子说道：“怎么啦！人又不可能那么容易变。”
　　说的也是，人没有那么容易变的，该是什么样，即便经历了再多，也还是会有之前的样子。
　　“我们现在又不是人了。”幸川说道。
　　楚岄看了看自己，又看了看幸川，笑了出来说道：“是唉，现在是一神一鬼了，那你不会嫌弃我吧？”
　　听到这话，幸川连忙摆出一副小表情，说道：“那可说不准。”
　　楚岄听后又做出了那个瘪嘴的表情，惹得幸川又笑了起来。
　　幸川喜欢看楚岄这个表情，会觉得那个活泼洒脱的楚岄又回来了。
　　“那我还用叫你师傅吗。”楚岄说道。
　　“我说用你会听我的吗。”幸川问道。
　　楚岄思考了下，之后摇了摇头说道：“不会。”
　　“我就说吧，还是那个不听话的楚岄。”幸川说着，又刮了下楚岄的鼻子。
　　“啊...你还是把我当徒弟！我要回去了！”楚岄说着，生气地假装要回去。
　　幸川连忙拉紧了楚岄的手，软声道：“没有没有，我开玩笑的，我的夫人。”
　　“嗯？你叫我什么？”楚岄突然回头，一脸欣喜道。
　　“我说，夫人，该回家了。”幸川也凑近楚岄小声说道。
　　这惹得楚岄笑得合不拢嘴，她做梦都想听到幸川这么叫她。
　　二人就这样，手拉手走出了忘川之地。
　　一出界，楚岄就猛然觉得身体变轻了许多，紧接着，手腕上似乎有什么东西在动。
　　楚岄掀起了袖子，抬手一看，是自己手腕上的红绳在消散，脚下的鞋子也是，不一会儿，手腕和脚下都变得空空如也。
　　“幸川，我的鞋子没了。”
　　幸川也低头一看，之后一个公主抱起了楚岄。
　　“哎呀！你放我下来....”楚岄有些挣扎着。
　　“可是你没鞋子怎么走路呀。”幸川装傻着。
　　“可是..可是...”
　　楚岄是怕这一路上的鬼差看到他们这样，但随即又转念一想，看到就看到咯，有什么的。
　　“别可是了，我们回家吧，夫人。”
　　“嗯！”
　　云赴山中，除了禾怜和千俞之外，其余人都打算在山中过完夜再回去。
　　禾怜和千俞下了山，找了一家客栈便打算也先休息一晚。
　　秋夜，冷落的街道寂静无声，禾怜打开了窗，吹着夜风，夜里的风有些微凉，她缩了下脖子。
　　下一秒，窗户屋檐上探下了个脑袋，是千俞回来了，正倒挂金钩地看着禾怜。
　　“买到酒了嘛？”禾怜问道。
　　“当然。”
　　千俞从窗沿上跳进了屋里，把手里的两瓶酒掂起来晃了晃。
　　禾怜惊讶地睁大了些眼睛道：“真有本事唉，我以为这个时辰已经买不到了。”
　　离开云赴山之后，禾怜突然说想喝酒了，但也就是说说，毕竟都已经这个时辰了，其实也没抱什么希望，没想到还是千俞神通广大。
　　禾怜接过酒瓶，喝了一口，露出了享受美味的表情。
　　千俞靠着窗户歪头看着禾怜，夜风把她的发丝吹了起来。
　　禾怜眼底的笑意蔓延开来，在这皓月繁星下，仿若明珠流离，繁华如星。
　　“怎么啦。”禾怜也歪着头问道。
　　可千俞只是笑着摇了摇头，接着说道：“只是觉得这一刻很美好，真希望可以一直停留在这时候，只有你和我。”
　　禾怜低头眼波流转，从百年前认识千俞到现在，她都觉得像是一场梦一样，有美好，有悲欢离合，离别时候的酸楚，等待时候的痛苦，不过好在，她们只见没有误会，没有隔阂，双方都说得清楚，坦诚相对。
　　只是自从那次之后，她总觉得千俞变得做什么事儿都很小心翼翼，不再是她出识的那个古灵精怪的小千了。
　　二人眼神交错，看了好一会儿，屋里没有点灯，全借着月光看着对方的轮廓，屋里的气氛慢慢表变得有些不一样。
　　禾怜突然轻声喊了下千俞：“小千。”
　　“嗯？”千俞应声道。
　　“我在你那里，算是什么人。”
　　话音落下，屋里一阵沉默。
　　片刻后，千俞才开口说道：“是..很重要的人。”
　　不管是白薇还是禾怜，只要有她在自己身边，千俞就会觉得特别的安心，不管对方有没有开口说话，她都会有那种心安的感觉，这便是对她很重要的人。
　　可对禾怜来说，千俞对她而言是月光，那么遥远又明亮，尽管一直在自己身边，但就是总觉得遥不可及，中间跨着一条巨大的鸿沟，不管自己怎么努力，都好像跨不过去，只能在原地呆呆看着千俞，就在那里，看着。
　　“有多重要？”禾怜问道。
　　“就像我的赤尾羽一样重要。”千俞说道。
　　禾怜听后笑了下，这是她很满意的答案，她知道赤尾羽对重明来说有多重要，之前听过她说，没了赤尾羽，重明便不再是重明了，会飞不起来的。
　　“那可以把它送我吗。”禾怜突然想玩心大起，提了个无理的要求，想看看千俞怎么回答。
　　听到这话后，千俞先是愣了一下，随后说道：“赤尾羽对你来说没什么用，我会送你个对你有用的东西。”
　　原本禾怜只是开个玩笑，但没想到真的有礼物给自己，想想之前千俞送自己的东西，一个比一个宝贵，可自己却没送过什么东西。
　　“还有礼物呢？但如果还是像守护咒这样牺牲你成全我的，我可不要噢。”禾怜假意生气道。
　　千俞笑了下说道：“没有，只是个，很普通的东西，也希望你可以用得到。”
　　禾怜转头看向月亮，一阵好奇，此时正想着月亮会缺什么呢，想了半天，也就觉得大概是怕孤单吧，毕竟月亮只有一个，星星却有很多。
　　“也不知道幸川和楚岄怎么样了。”禾怜喃喃道。
　　千俞也看向了月亮轻声道：“这次大概是个美好的结局吧。”
　　--------------------


第75章 喜事变丧
　　==================
　　房梁挂红段，门边贴双喜，整条街道都是乐声开路，马车跟后。涌动的人络绎不绝，围观的都满面喜色，伸着头看着热闹。
　　队伍的正上前，一位新郎官气质高昂地满面春风，而中间队伍轿子中正坐着一位面容皎月，气宇不凡的新娘子。
　　这是神荼司非榕的大喜之日，就在萧跃离开后的不久，他结识了一位女子，并已飞速与该女子成亲。
　　当萧跃收到非榕寄来的喜书的时候，原来并不想来的，可看非榕在信中对自己之前所作所说认错的态度，并加上其他人的劝解，萧跃才不情不愿的来参加了，前提是木雪和禾怜也一起来了。
　　“真古怪，我才离开多久，这都已经到了成亲的地步了。”萧跃小声说道。
　　“是有点，不过你见过那女子没，长得可太漂亮了！”禾怜惊叹道。
　　就在她回神荼司的时候，无意间遇到过这位新娘子，那真是有着不输于千俞的样貌，因为在她这里，千俞是第一绝色。
　　“有多漂亮？？”木雪也好奇的凑上前问道。
　　禾怜凑到木雪耳边小声说了句：“跟你主人一样漂亮。”
　　木雪听后，就突然明白了起来，说着，二人望了千俞一眼。
　　而千俞看起来表情呆呆的，一副不知道怎么回事的样子。
　　“可确实是有些太过蹊跷了，这样美丽的女子怎么可能看得上非榕呢。”禾怜说道，也不是说非榕不好，只是这女子太过于绝色了。
　　“是啊，我还问其他人他们是怎么认识的，好多人都说不知道，非榕就突然认识了她，然后扬言此生非她不娶，就好像....”萧跃越说越小声。
　　“就好像被迷惑了一样？”禾怜说道。
　　萧跃捣碎式地点着头。
　　“啊..不会又是只狐妖吧...”木雪叹气道，这世道怎么这么的妖魔横行呢。
　　“应该不是，她身上没有妖气。”千俞说道。
　　“那就好那就好。”木雪像是松了一口气一样。
　　“没关系，有危险了的话，我就背着你跑，我跑得可快了！”萧跃拍了拍胸口说道。
　　这话惹得木雪一阵语塞，可内心还是甜蜜的，嘴上却说道：“你个凡人还能有我兔仙跑跑得快？”
　　“可你马上就不是了。”萧跃道。
　　“那我也跑得比你快！”木雪说道。
　　“行行行，你跑得快，那就你背着我跑吧，嘿嘿。”萧跃眯眼一笑，看起来欠兮兮的。
　　得来的是一个意料之中木雪的白眼。‘
　　“对了，那只狐妖怎么处理的？”禾怜突然想起来问道千俞。
　　“交给伯灿了，让他来驯化。”千俞说道。
　　迎亲队伍很快就到达了院门口，新娘子从轿子上下来，用圆扇遮脸，和非榕一同携手走到了院中，越过重重不可缺少的规矩，终于到达了拜天地的地方。
　　天色渐晚，夜色朦胧，院内红烛高光，灯火通明。
　　院内的石块如玉，高墙上挂着的红灯笼映着亮光，闪晃在人群身上，众人都等待着这最重要的环节。
　　非榕目光游走间，看向了萧跃，但只是那两秒中，萧跃却读到了一丝其他的情绪，也不知道自己是不是错觉。
　　禾怜踮起脚尖看向人群那边，数百名都是熟悉的面孔，全是神荼司的众人们。
　　今日到场的人，基本都是非榕的亲属和好友，女方家只来了个身形瘦弱的男人，说是她的阿耶。
　　炮声和乐声停止，院内此时一片安静。
　　“好像有些古怪...”萧跃低头对三人说道。
　　“我也觉得气氛有些不对劲...”禾怜说道。
　　其实千俞也察觉到了，总觉得两位新人的情绪不太对，女子一脸娇羞春风，非榕也端庄绅士，可就是总觉得很奇怪，这种气氛太过于表面了。
　　这时，司仪站了出来，开始大喊着拜天地的话术。
　　“为什么神荼司全员都到齐了，不用留人值守吗。”禾怜问道，她终于意识到了自己觉得古怪的地方是，无一人缺席这场亲事。
　　“非榕说这是他人生中的大事，也是最重要的时刻，希望神荼司所有人都来参与，就半个时辰走个过场，就可以回去了，所以大家也就都来了。”萧跃说道。
　　听完之后，禾怜的疑心也就消散了，没有再想太多。
　　可千俞还是眉头紧皱，今日天色黑的也太突然了些，虽说已入秋，但总觉得从刚才新娘跨进门后，天一下就黑了，而且总觉得四周有什么东西在蛰伏，面前新人的一举一动也都像是…
　　傀儡一般。
　　“一拜天地——！”司仪一嗓门喊得嘹亮。
　　把禾怜惊得吓了一跳，看了下千俞然后往她身边靠了靠，这样似乎能有些安全感。
　　“人群好像也都有些凝重。”千俞对禾怜小声说道。
　　“二拜高堂——！！”
　　“是，毕竟大家都是经常于妖鬼打招呼的，感知危险都挺强的。”禾怜说道。
　　她看到了对面李闻的面色，他此时也正在紧紧盯着女子，似乎是在看妖物一般，随时准备出手。
　　“夫妻对拜——！！！”
　　正当禾怜在思考这新娘究竟是不是妖物的时候，也就在司仪喊完对拜的那一刻，耳边突然传出了阵阵尖叫和呐喊。
　　一时间场面一下混乱了起来，而禾怜还不知道发生了什么。
　　只见原本敞开着的院大门，猛得一下“哐！”的关住了，把门外凑热闹探头的人也都吓了一跳四散跑开了。
　　高墙和屋檐下挂着的红色的灯笼一时间也化为虚无，之后在空中变成了一个长着一只独眼和血盆大口的头颅。
　　“快闪开！！！”李闻大喊一声，之后拔剑便对着飞来的头颅砍去。
　　其他神荼司的众人也都第一时间反映了过来，有的掏出了血符，而有的拿出了武器，但还有一些人身上什么也没带，只能四处乱躲头颅袭击。
　　“天呐，怎么会这样...”禾怜惊恐道，但还是以非常迅速的反应变出了弓箭，还好一直待在身上，就连今日也没有大意。
　　而千俞护到了禾怜身前，立马设一道屏障来抵御这头颅。
　　萧跃也抽出了千绝链在空中甩着，时不时打中了这乱飞的吃人头，空中传着劈里啪啦的声响，可却对着头颅威力不大，它们耳朵变长，长成了个小翅膀，速度极快地在空中乱窜，看到人并扑上前去一通撕咬，已经有数名式从被撕咬成了碎肉，四处尖叫，满地淌血。
　　而正中间的新娘突然变了一副嘴脸，仰天大笑了起来，痴狂喊道：“今晚！大家就一起同归于尽吧！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　这笑声划破天际，在混乱中显得疯癫至极。
　　而禾怜一边站在屏障中一边手持弓箭射向乱飞的吃人头喊道：“出于何因啊！为什么会这样！！”
　　她把神荼司聚在一起就是为了一起绞杀吗，难不成是平常猎杀的妖物同伴前来复仇了？？这阵仗也太大了，怪不得会突如其来的成亲，原来是这样！！
　　木雪直接机智地跑到了千俞的屏障下抱头躲了起来，说到底一到关键时刻她就怂了，还是要先保护好自己再说。
　　萧跃一边打着这越来多疯狂的吃人头，一边看向非榕，只见他正立于混乱之中，低着头一动不动。萧跃这才明白了刚才非榕看他的那个眼神，似乎是在求救，亦或是在说：【快逃】
　　慢慢的，萧跃显得有些吃力，因为自己的体力有限，而它们仿佛有无尽的体力一样，不知疲倦。
　　那女妖满目狰狞，控制着乱舞地头颅，而她转头，对着身边一动不动的非榕说了什么之后，非榕的脖子开始乱动了起来。
　　非榕身体僵硬的拿起了剑，慢慢地向着萧跃靠近。
　　禾怜见状立马觉得不对劲，对着萧跃大喊道：“萧跃小心！”
　　下一秒，非榕就拿着剑朝着萧跃刺来，同时伴随着那女妖的一句：“就先从你开始吧！”
　　就在剑快要刺到萧跃的时候，他身影迅速的躲开了，但非榕紧接着又袭击了过来，让萧跃措不及防。
　　禾怜马上向着非榕扔出了血符，只见那血符贴到了非榕的脑门上，他的动作暂停在了原地，但也就是那么两秒钟，血符燃烧成了灰烬，但也给足了萧跃时间逃跑。
　　“快点过来！！”
　　就在木雪的催促当中，萧跃也跑进了千俞的屏障中。
　　萧跃回头一看非榕，此时他眼神呆滞，活脱脱就是个任人操控的傀儡。
　　“他果然是被那妖女所控制了。”萧跃说道。
　　“对，她的目标好像就是我们神荼司的所有人。”禾怜说道。
　　“唉，我就觉得我们一直抓妖会引来报复的。”萧跃说道。
　　“不，不是妖，是魔。”千俞说道。
　　这女子给她的感觉就是一种魔气，跟魑魇很像，玄峥.....
　　千俞一瞬间想到了百俞遇到玄峥时候的气息，虽然不及，但却近乎相似，是紫藤搞得鬼吗。
　　“魔跟妖有什么区别。”禾怜问道。
　　“魔不好对付。”千俞说道。
　　那一边，李闻斩杀了好几个飞着的头颅，也看到了是那个立于中间的女子，他冲上前去喊道：“我就知道你不对劲！”
　　说着，上前和那妖女打成了一团，但凭李闻根本不是妖女的对手，眼看马上就要被虐杀的时候，禾怜就打算上前。
　　“等下。”千俞说道。
　　终于，千俞放下了手，保护屏障已经被稳定好了。
　　“屏障稳定好了，你们呆在这里别动。”千俞说完，就跑出去也对付那妖女了。
　　“小千！”禾怜也要跟着追出去的时候，被萧跃给拉住了。
　　“唉！你没听她说让你呆着不要动吗。”萧跃说道。
　　“就是呀，你要相信我主人！”木雪道。
　　“可是...”其实禾怜也想上前帮忙，可仔细一想自己不去添乱就行了，还是老实呆着吧。
　　府邸院内，惨叫连连，地上流满了鲜血，神荼司经验稍弱一些的式从和灵师基本已经半死半伤了。
　　禾怜再次拉上了弓箭，尽管好像对这些头颅伤害不大，但也不能坐以待毙。
　　李闻那边，有了千俞的帮忙之后，逐渐站了上风，可这妖女来无影去无踪的，根本伤害不到她。
　　这场闹剧持续了一段时间，吃人头渐渐地被厉害的斩灵师们消灭的差不多了，女妖那边也渐渐状态不佳。
　　可能是因为这个，无力再分心操控非榕了，非榕逐渐清醒了过来。
　　“非榕？你醒过来了？”萧跃看着非榕问道。
　　只见非榕点了点头，神色悲凉，弯腰又捡起了刚才掉落在地上的长剑，手指紧握。
　　下一秒就冲着女妖就刺了过去。
　　“非榕别过去！！”萧跃喊道，他过去必定是必死无疑的，因为根本就不是对手。
　　可已经晚了，非榕冲着女妖大喊道：“你竟然利用我害我的同袍们！我要杀了你！！”
　　还没冲过去，他的后背就被一道戾气刺穿了，非榕吐血倒地，满眼嘲讽。
　　他竟天真的一位自己遇到了今生挚爱，并以此付出了全部，谁知，却是妖物在作祟，目的就是利用自己杀害同门，他也已经无脸在面对同袍师傅们，死了也罢，今生一念之间被邪恶侵蚀做出了甚多错事，希望这样，也能偿还了。
　　“非榕！！！！”
　　萧跃看着非榕倒下，瞳孔骤缩，就要迈开步子跑出去的时候，被一旁的禾怜和木雪及时拉住了。
　　尽管之前非榕为了地位背叛他，可终究是放过了他一马，并且二人从小就认识，非榕也对他过千千万万次好，只有一次背叛就落得这种下场，也让萧跃觉得太心痛了。
　　--------------------


第76章 神彖决战
　　==================
　　女妖看形式不对便准备趁机逃跑，却被千俞发现，但随后又变幻成了一团雾气飞速逃跑了。
　　“啊！她逃了！！”禾怜喊道。
　　千俞跑了过来对禾怜说道：“此事和栖凤山有关，我要追过去看看，你们留在原地。”
　　“不行！你又要抛下我！”禾怜急切地说道。
　　千俞见状只好让禾怜一起，萧跃木雪看到后也要一同前去。
　　原本方才萧跃和禾怜正在沉淀阵法，不料还未来得及实施就被她逃走了。
　　“那好吧，一起，但你们要及时避开危险。”千俞说道。
　　“一定！”三人异口同声。
　　千俞正想着变回原型带着三人追去，可转头就想到了自己给出去的赤尾羽，已经飞不起来了。
　　但还好刚才跟那女妖打的时候留了个心眼，在她身上贴了一片羽毛，又了这片羽毛，对方在何处，千俞就能瞬移到她身边。
　　“拉住我的手，我们准备过去了。”千俞说道，朝着禾怜伸出手。
　　禾怜把手放了上去说道：“是像幸川的那个阵法一样吗。”
　　“差不多，只不过不知道会去到哪里，希望不是个坏地方。”千俞说道。
　　之后四人拉在了一起，禾怜萧跃转头看了下李闻，李闻会心道：“注意安全，这里交给我们了。”
　　“您也要小心啊，师傅。”禾怜说道。
　　“知道了，去吧。”李闻说道。
　　话音刚落，千俞就施法，转瞬间，一人感到了一阵狂风，之后就到了另一个地方。
　　刚落脚，就听到了一阵熟悉的声音。
　　“你们！怎么来了？？”伯灿正在战斗中，就看到了一旁莫名出现的四人，还抽空问了下。
　　和伯灿对打的那人看到这几人来了之后，朝着这边就甩了一道攻击，但下一秒就被千俞挡了下来。
　　千俞定眼一看，那是一名男子，但周身散发着的气息告诉着她，那人是玄峥。
　　“看那里！”禾怜注意到了不远处靠在石头上的女子，正是那个新娘子。
　　此时那个妖女就像是没意识一般，身体靠在了那块石头上，闭着眼睛一动不动。
　　“她怎么回事？”禾怜问道。
　　“是附身，她其实只是个凡人女子，是刚才那妖魔附身到了她身体上。”千俞说道。
　　“没错！俞儿快来帮忙！我给你说..这事儿和紫藤有关，都是他们的阴谋！”伯灿一边打斗一边喊道。
　　阴谋？什么阴谋？
　　在禾怜还没想明白的时候，千俞一直上前去了，还带了一声：“先打再说。”
　　可正准备上前的时候，身前便被一个人影挡住了，千俞定眼一看，真是说谁谁来。
　　紫藤挡在了千俞面前，撩起衣袖拍了拍手，略带看戏道：“真是精彩，看来大家都到齐了，你也出来吧，别躲着了。”
　　禾怜心惊：【紫藤神君？他为什么会在这里，为什么说是阴谋？什么阴谋？还有谁在？】
　　紫藤话音刚落，一旁就走出来了个跟千俞长相一模一样的女子，是百俞。
　　“哎呀，我原本还想着潜伏一下，最后出手呢，谁知道被你发现了。”百俞站了出来，摊了摊手。
　　禾怜看到百俞后睁大了些双眼，一边转头看着千俞，一边又转头看了看百俞，还真是一模一样....
　　眼神看向百俞的时候，她还在那里对着禾怜挑了下眉，禾怜立马又把头转了过去，这种感觉太奇怪了，觉得是千俞又不是的感觉。
　　“双胞胎...？”萧跃也一脸惊愕，看看那边，看看这边。
　　“不是，她是坏的...”禾怜对萧跃小声说道。
　　可却还是被那边的百俞听到了，百俞对着禾怜说道：“薇薇你怎么能这样说呢，我会伤心的，我还救过你呢。”
　　“什么..？那日在林中的是你？”禾怜震惊道，伸出手指着百俞。
　　只见百俞一脸看戏地点了点头，接着说道：“那日帮你解除那死狐狸咒术的也是我，怎么，为什么这么惊讶，我们可是同一个人啊。”
　　说着，对着千俞抬了下下巴。
　　禾怜惊讶地转头看向千俞，千俞皱着眉微微摇了摇头，想撇清关系。
　　听到这话，伯灿和玄铮也停下了打斗，一同看向了这边，伯灿则有些心虚地躲避着百俞的眼神杀。
　　“所以现在是个什么情况...”萧跃一脸懵比。
　　“要开打了。”禾怜说道。
　　“没错，现在是一二三四...四打二。”百俞数着那边的人数说道。
　　“四？我们这儿明明就有四个人了，再加上伯灿仙尊和你，不是六个吗？”萧跃说道。
　　“你们仨算一个，战斗力一个比一个菜。”百俞说着，指了指禾怜萧跃木雪三人。
　　“噗....”禾怜没忍住，竟然在这么严肃的场合笑出了声，感觉那个说话特别直的千俞又回来了。
　　萧跃不可置信地指了指自己，张着嘴巴想说什么，可还是没说，因为自己在这仙是仙，妖是妖中，确实是弱的，但也不是最弱的那个吧.....
　　而木雪则是躲在萧跃身后，躲避着百俞的眼神，浑身发抖，她真的是太可怕了，觉得这个杀人不眨眼的魔头绝对不是她主人！
　　“好了！别闲聊了！”紫藤猛地一喊，甩了下袖子，有些愤怒道。
　　“现在不装了？紫藤神君？”百俞打趣道。
　　“不装了，毕竟你们都要死在这里了。”紫藤说着，看了下伯灿又说道：“只是不知道伯灿仙尊是打算中立呢还是....”
　　听着紫藤的口吻，明显是不想让伯灿加入，因为毕竟是个仙尊，仙逝了的话也会引起其他仙神注意的。
　　“咳咳...我..我....”
　　正当伯灿不知道怎么回答的时候，百俞开口道：“他当然是加入了，不加入不是男人。”
　　“？？？？？”伯灿。
　　“行，既然如此，就别怪我们不手下留情了！”紫藤说道。
　　“你们就俩人嚣张什么，我自己就把你打成孙子了！”百俞喊道，还撸了下袖子。
　　禾怜心道【好狂野..说出了自己的心里话，这就是另一面的千俞吗，还真深藏不露....】
　　紫藤缓缓一笑，说道：“不，是四个人，四打四。”
　　话音刚落，那边那个原本靠在石头上的女子就站了起来，眼睛泛着红光。
　　“是那个男子在操控她，她本体是个凡人。”千俞看出了端倪，低头对禾怜说道。
　　“那如果杀了她的话是不是就是杀害无辜了？”禾怜问道。
　　“不，这种傀儡之术，要么是要被操控者自愿，要么就是操控者法术极其强大，可是太强大的话，被操控的人就会彻底成为一具空壳，救不回来了。”千俞说道。
　　“和那个妖狐的不一样吗。”禾怜问道。
　　“不一样，狐族是自带魅惑技能的。”千俞说道。
　　而后禾怜点了点头，这样她就可以放心了，想着又转头对萧跃说道：“咱们一会儿对付那个凡人。”
　　“哪个？”萧跃问道。
　　“那个新娘子。”禾怜道。
　　“为什么？”木雪又问道。
　　“因为她看起来最好对付....”禾怜说道。
　　“三个啊，另一个呢。”百俞问道。
　　“另一个是我。”
　　远处又传来了一声应答，接着飞来了一位老熟人，云瑶。
　　“我早就看你这个娘们不顺眼了，果真是。”百俞冷笑了下。
　　云瑶也嗤笑下说道：“那正巧了，我也看你这死丫头不顺眼好久了。”
　　“她怎么这么眼熟...”萧跃说道。
　　“也是栖凤山的....”禾怜说道。
　　今日这神彖洞还真是热闹，不过这山洞悠远长久，还好打，打起来也不会空间窄小，不好发挥，只是禾怜原本只想参加个亲事，不知怎么就到了要大战的这一步。
　　双方没有在说多余的话，而是真的下了杀心的动起了手。
　　紫藤身为栖凤仙山的掌管者，却背地里于走火入魔的前战神玄峥勾搭在一起，为了他自己的名声，他也要尽全力让这些知道真相的人全部留在此地。
　　而禾怜三人却是很冤枉，因为禾怜根本就不知道发生了什么就参与了其中，萧跃更是脑子空白一片，只知道现在要小心应战了。
　　百俞身形如电，动作飞速灵敏，转瞬就移到了紫藤的身后，右手聚集了一大股力量，准备袭击的时候，却被玄峥偷袭了，百俞纵跃如飞，躲过了玄峥的偷袭，向后跳开了几米远来保持距离。
　　玄峥犹如浮光掠影般，速度比百俞还快，立马就闪到了百俞侧面，左脚在空中用力一踢，而百俞身子轻盈一跃，一手按住了玄峥的肩膀，飞身而上，在另一边落定，玄峥见状变出了三叉戟，而百俞也变出了殇，下一秒殇就化为了一柄烧着火光的长剑。
　　而伯灿这边被紫藤给纠缠住了，伯灿也只好亮出了长剑，第一剑，直接就划破了紫藤的衣袖，长剑在空中挥动，二人周身产生了强烈的漩涡聚力，之后越演愈烈，凡周身地面的石子都已经被击碎成了灰。
　　千俞则是和云瑶对起了线，对于这个曾经说过禾怜坏话的仙君，她也没有丝毫留情，而是一击比一击狠，一团重火炸开，云瑶被打到了石头上，接着跪在地上吐了一大口的血。
　　禾怜三人对付着那妖女，显然绰绰有余。木雪身形灵活，一直在扰乱妖女的注意力，而萧跃中距离用千绝链击退着妖女对木雪的袭击，禾怜则站在最远处用弓箭瞄准着妖女，一击又一击，终于在某一箭中，准确无误的射击到了那妖女的左肩。
　　可这妖女像是没有痛觉一般，即便是废掉了半条手臂，动作也丝毫没有慢下来半分。
　　“她怎么和那时候不一样啊....”萧跃问道。
　　“那时候是被附身了，现在是被操控了，但已经没救了，成全了她吧。”禾怜说道，眼神中有些心疼。
　　正是大好年华的女孩，肤若凝脂的，也不知道是谁家的儿女，如今变成了这副模样，再也挽救不回来了，着实悲惨可惜。
　　“好！”萧跃应声道。
　　之后三人通力合作，把这具傀儡身体直接打的不再能战斗了。
　　禾怜转头一看，其余几人都还在纠缠中，千俞和云瑶，明显是千俞占了上风，迟迟没给最后一击是在慢慢折磨着她。
　　毕竟让自己痛恨的人持续痛苦比突然结束的过瘾，这一点禾怜也是认同的，她其实也没有那么善良。
　　“怎么办，要不要过去帮他们。”萧跃看着这神仙打架，自己似乎也插不上手。
　　“要不可以用符咒帮一下，你还有吗。”禾怜说着，摸了摸自己的身上，已经没有了。
　　“好像还有，我找找。”说着，萧跃就低头在自己身上摸索着。
　　禾怜观望着那边的战斗，正在为千俞的游刃有余松口气的时候，突然一下，从另一处隐秘的地方跳出来了个戴面具的人。
　　看身影是个女子，但禾怜下意识就觉得她是不怀好意的。
　　果真，那面具女子刚跳出来就单手一挥，之后一缕粉色的怪丝就朝着千俞飞去。
　　“小千小心！”禾怜立马大喊了起来，同时已最快的速度朝着千俞跑了过去。
　　这一声引起了百俞的注意，她抽空看向了这边，直接也朝这边打过来了一团力量，可是那力量却穿过了怪丝，并没有阻止掉它，而是径直向着禾怜袭去。
　　禾怜本以为要痛感袭来，可被打中的时候，却只是感觉到了身体一软，便爬到了地上，走不起来了。
　　“木雪！！！！”
　　“萧跃！！！！！！”
　　便随着两声尖叫，战斗也到底结束了。
　　--------------------


第77章 萧跃命危
　　==================
　　当禾怜睁开眼睛的时候，自己正躺在千俞的怀中。
　　“你醒了？没事吧？有没有哪里不舒服？”她一见禾怜醒来后立马问道。
　　“我是怎么了...”
　　禾怜坐起了身子，看了看四周，可却看到了不远处萧跃正躺在了地上，木雪在一旁抽泣，而另一个千俞好似正在为他治疗。
　　不对，那个是千俞，而这个是....
　　禾怜转过头看向了百俞：“发生什么？我记得我好像被你打中了....”
　　“刚才突然出现了个面具女来阴的，我原本想阻止的，可却不小心打到了你。”百俞说道。
　　“那..萧跃是怎么了...”禾怜看着那个方向，她有些不敢过去看。
　　“那个面具女飞过来的毒丝，原本是攻向千俞的，木雪却突然挡了过来，但下一刻你那位朋友就又挡在了她的身前，这才中招了。”百俞淡淡说道。
　　可一听这话，禾怜的心却觉得猛地被揪住了，什么叫中招了.……
　　禾怜起身，僵硬的慢慢走了过去。
　　只见萧跃躺在地上，脸色苍白，看着没有一丝活气，而千俞则是在用尽全力的在为他治疗，但也已经却无力回天。
　　“大笨蛋..你..你快醒过来！你别抛下我....”木雪已经哭地泣不成声，紧紧地抓着萧跃的手，像是抓住了最后的他一般。
　　一旁边的伯灿看了之后也摇了摇头，千俞因为释放出了太多的仙气，发丝都都已经通体变红，双瞳也显现了出来，一副疲惫的样子。
　　“俞儿，已经....”伯灿开口想劝阻道。
　　“不！他不会死的！！！”木雪却突然叫了出来。
　　这声音让禾怜的眼前也突然模糊了起来，这一刻，她突然意识到了人的生命有多么的脆弱，仅仅只是那一刻，他们还未来得及告别.....
　　“太突然了..怎么会这样...”禾怜低下头喃喃道，眼泪滑落了下来。
　　她甚至觉得现在有可能是幻想，自己醒过来就没事了。
　　“这都怪你！！！要不是你把她杀给杀了！我们或许还有解药呢！！！”木雪冲着百俞哭喊道。
　　听闻，禾怜看到了躺在一旁的面具女，似乎已经没了气息，才意识到，事情发生了之后，下一秒她就被百俞杀了，那玄峥，紫藤，云瑶也都...
　　“我不立马把她给杀了，等着她杀了我们所有吗？”百俞冷声反问道。
　　禾怜在一旁看着这个和千俞一模一样却天差地别的女子，不禁觉得有些陌生。
　　禾怜转头又看向了千俞，此时她正还在地上打坐，闭着眼紧皱着眉头，可听完百俞的话之后却抿了下嘴吧。
　　她们，不会是同喜同悲吧.....禾怜这样猜测着。
　　“可你害死了我的萧跃！！！”木雪冲百俞大喊道。
　　“害死”二字，一直是千俞的心结，她之前最担心的便是禾怜会不会这样说或是这样感觉。
　　果然，木雪话音刚落，千俞百俞二人的表情都发生了变化，只不过一个张扬，一个在隐忍。
　　“我害死的他？你不往千俞身上挡，他能去救你吗？”百俞道。
　　“可是主人会...”木雪转头望向了千俞，自己就是因为害怕主人中招，所以才下意识挡了过去的，这才间接害到了萧跃。
　　而千俞听到这话后，呼吸变得有些急促了起来，但还是闭着眼眼睛，似乎不愿在极力控制自己。
　　禾怜看到千俞不对劲之后，慌忙跑到了千俞身边，轻轻地拍了拍她的背，小声问道：“还好吗。”
　　千俞微微点了点头，说道：“没事...”
　　“我们中招之后又不一定会死。”百俞摊了摊手，像是一个没有情感一般，丝毫不在乎。
　　“好了别斗嘴了，事已至此...错的人不是已经死了吗。”禾怜站起身说道。
　　她知道，有些话可能现在已经对百俞没什么伤害性了，可是对千俞却还存在着像刀子般的伤害，所以还是及时制止这无用的争吵为好。
　　“伯灿仙尊，我知道你一定还有办法的对不对？萧跃还有救吗？什么办法都好！”禾怜问道伯灿。
　　之前在栖凤山的时候，她就总觉得伯灿神通广大的，身为天狐，什么都能预测到，现在肯定也是知道什么的。
　　“唉，是有一个最后的办法可以试一下，但是也不知道结果会怎么样，而且这样做算是干扰了生死轮回。”伯灿说道。
　　一听到这话，木雪突然激动了起来：“快说！是什么！我们都要试试！大笨蛋他还有气息！我能感觉到！！”
　　“你先别激动，这个办法要看你愿不愿意了。”伯灿说道。
　　“我什么都愿意！一命换一命都行！”木雪哭着道。
　　此话有一出，现场几人都意识到了，这个以前贪生怕死的胆小鬼，现在有了个对她来说最重要的人，并且愿意以此付出生命。
　　“这个办法就是，你可以把妖丹分一半给他，说不准他就能留住最后一丝气息，但也有可能你们两人一同殒命....”伯灿说道。
　　“这个办法也太冒险了。”禾怜说道。
　　“不过也值得一试。”白俞道。
　　“妖丹分一半..这可行吗....”木雪看着萧跃喃喃道。
　　但已经到现在这种地步了，不行也要行了。
　　“好，我来试试。”木雪说着，就地打坐了起来。
　　“妖丹分离可是很痛苦的，你可要坚持住。”伯灿说道。
　　木雪点了点头之后，就开始运作体内的妖丹，掌握了它之后，木雪又开口问道：“要怎么把它斩成一半呢。”
　　“用尽你的内力，击碎妖丹，但是不要太碎。”伯灿说道。
　　木雪点了点头之后，开始实施。
　　“唉，爱就是苦难的开始。”百俞在一旁叹了口气。
　　禾怜看了她一眼，之后说道：“为什么这么说。”
　　“妖要把妖丹给打碎取出，是非常苦痛的，那感觉就像一个人自己拿着刀子把心脏挖出来，还要保持清醒，完整的挖出来。”
　　听完百俞的形容，禾怜突然觉得心口一疼，似乎感受到了那种痛苦。
　　百俞为什么会知道呢，因为在她和千俞被强行剥离的时候，就是这种痛苦，并且持续了好久，她永远都不会忘记。
　　木雪周身妖气流动，皱紧了眉头，止不住地牙齿颤抖，紧接着，她控制好了力度冲着自己的妖丹劈了下去，只听“喀嚓”一声，身体里似乎有什么碎掉了。
　　而木雪也面色难堪吐出了一大口血，之后身体里慢慢浮出了半颗不完整的妖丹。
　　“出来了，快把它给萧跃吧。”伯灿说道。
　　木雪伸手把那半颗破碎的妖丹推进了萧跃的体内，自己便倒地晕了过去。
　　“木雪！”禾怜稳稳接住了要倒在一旁的木雪。
　　“现在怎么办。”禾怜问道。
　　“等。”伯灿道。
　　就这样，几人在神彖洞中静静地等待了起来。
　　千俞也恢复好了许多，脸色渐渐缓了过来。
　　“怎么样。”禾怜问道。
　　“没事了，刚才用了太多的仙术，只是有些乏力。”千俞说道。
　　禾怜看到她的脸色没刚才那么难看了，这才松了一口气，今天情绪真的是大气大落的，希望萧跃也可以没事，他不能就在这里结束了，好不容易才和木雪心意相通，以后还有很长的路要走。
　　百俞闲来无事，在神彖洞中四处乱逛，忽然间，她被前方角落一块发光的物体所吸引了注意力，走了过去。
　　走近一看，是一块镜子的碎片。
　　“这怎么会有这种东西呢。”百俞自言自语道，准备上手把她拿起来。
　　在那边的千俞也看到了百俞要捡东西，立马冲着这边大喊道：“别乱碰这里的东西！”
　　但话已经说的太晚了，百俞已经捡起了那块镜子碎片，就在她和镜子碎片接触的那一刻，碎片闪出了万丈光芒，把几人都找的睁不开眼。
　　但没过几秒，光就慢慢暗了下来，之后消失了。
　　“什么东西。”禾怜揉着眼睛问道。
　　“拿过来看下。”千俞冲着百俞说道。
　　“你刚才不是还不让我捡的吗。”百俞打趣道，但还是拿了过去。
　　百俞把镜子递给了千俞，千俞拿着看了下，这好像就是块普通的镜子碎片。
　　伯灿也凑了过来查看，一见到就惊呼出了声，说道：“这这这...这是巳镜的碎片！”
　　“巳镜？”百俞问道。
　　“对，巳镜原本是天庭的预知镜，神魔大战时，巳镜从天庭掉落，其中一大块落在了栖凤山，之后一些碎片也落到了各个地方，没想到这里也有。”伯灿说道。
　　“那这个能看到未来吗。”禾怜问道。
　　“应该可以，往里面注入灵力就能看到。”伯灿说道。
　　“给我试试。”禾怜冲着千俞伸出手，有些期待自己的未来是什么样子的。
　　“给。”千俞准备把碎片递给禾怜的时候，却被百俞伸出手给制止了。
　　之后转头看向千俞，眼神中露着一些不明的意味。
　　禾怜看到二人这样。
　　看了看千俞，又看了看百俞，她们二人正在皱眉眉头对视，可其余人却不知道发生了什么。
　　“怎么了吗...”禾怜诧异道。
　　此时，百俞千俞正在心里对话中。
　　百俞【别给她看。】
　　千俞【为什么。】
　　百俞【你不知道吗，凡人窥探未来，是会影响自己命数的。】
　　千俞【但如果是看到坏的，不是也可以避免吗。】
　　百俞【可就是看了也无法避免，这就是天命，还不如不看。】
　　此时周围一片安静，气氛有些诡异，伯灿只能出来打圆场说道。
　　“咳咳，是这样的，这块碎片已经脱离了太久，可能已经无效了，不如把它交给我，让我把它给其他巳镜合在一起？”伯灿说道。
　　禾怜听后，点了点，她其实觉得看不看自己的未来也都可以，毕竟都是那么个结局。
　　“我同意。”禾怜说道。
　　之后百俞也松了手，默认同意，只要不给禾怜看未来，她其他的也不在乎。
　　千俞拿着镜子，突然冒出了个想法，她想看一下自己的未来，是否是和禾怜永生在一起的。
　　想到这里，她就立马不动声色地对着碎片使出了仙力，转眼间，一张张的画面从眼前闪了过去，但却不是她的。
　　但也就是一瞬间的事情，她看到了禾怜的未来，那满意的结果让她下意识地勾嘴笑了下，看来决明灯是有用的。
　　“你笑什么。”禾怜见千俞拿着镜子发呆轻笑，不禁问道。
　　“噢，没事，这个确实是失效了。”千俞说完，便把碎片给了伯灿。
　　一旁的百俞也仰了下嘴角，当然她也看到了禾怜的未来，也算是意料之中的吧，毕竟在她心中，禾怜是个很有天赋又聪明的女子，这也算是个最好的结局了吧。
　　至于为什么会看到禾怜的未来，而不是千俞自己的，这也不得而知，只是这巳镜会显现出面镜者最想看到的。
　　说到底，千俞最关心的，还是禾怜的未来会怎样。
　　--------------------


第78章 镜中未来
　　==================
　　木雪和萧跃都迷魂不醒，伯灿只好把他们都带回了栖凤山修养。
　　之后禾怜才得知了自己昏过去之后发生了什么。
　　原来是玄潇神尊来了一趟，并把紫藤和云瑶给带走了，说要交给上天庭处理，毕竟这是仙家的事情。
　　结果就是他俩要被消去了仙骨，打下了凡间永生永世都不能再成仙了，但玄峥却逃走了。
　　禾怜听后不知该乐还是该悲，怎么处罚神仙的都是要贬下凡，怪不得凡间的坏人那么多，感情都是来历劫的。
　　“那他们到底是怎么一回事，是什么阴谋？”禾怜还有好多不明白的事情。
　　“这事儿就难说了，人间在明年中元节会有一场天灭你知道吗。”伯灿问道。
　　“我知道，小千给我说的。”禾怜说道。
　　“这场天灭，就是玄峥引来的。”伯灿说道。
　　“为..为什么？他不是前战神吗？为什么要....”禾怜惊愕道，她不太明白。
　　“这是跟他的经历有关，神魔大战之后，他受了很严重的伤，然后好似去凡间度过了一生，之后不知怎么样就入了魔，和紫藤一起引来了天灭，势要消灭所有凡人。”伯灿说道。
　　听完，禾怜陷入了思绪中，猜测是不是玄峥战神在凡间被欺凌了，所以才心生恨意。
　　“原本凡间的这天灭是我们无法插手的，但既然能从巳镜中看到，就代表还是能干预的，我们找到了对抗天灭的唯一办法。”伯灿说道。
　　“就是用怨气对抗？”禾怜问道。
　　“对，是比玄峥还要强的怨气，就能相互抵消。”伯灿说道。
　　怪不得小千一直在收集怨气，原来是这样，禾怜终于明白了。
　　“我们之前酒楼遇到的女鬼，她说她能成为厉鬼，都是一位神秘人在帮她，不会就是....”
　　“就是紫藤。”伯灿说道。
　　“可他为什么要这样？”禾怜问道。
　　“大概就是唯恐天下不乱吧。”伯灿说道。
　　“我都明白了。”禾怜说道。
　　“什么？”
　　“之前黎明村，设下捕抓魑魇的九空悬缪阵法和神荼司全员参加的亲事，都是紫藤所为。”禾怜说道。
　　伯灿听后，轻轻点了点头，很是无奈，他也没料到栖凤山竟然也出了这种神。
　　“大概是看神荼司一直在斩妖，怕影响他们的计划吧 。”
　　禾怜叹了口气，不明白为什么他自己已经是神仙了，还要在为难那些普通的凡人。
　　“对了，伯灿仙尊，我还好奇一点，为什么我被魑魇打中之后，毫发无伤呢。”禾怜问道。
　　“不用叫我仙尊，叫我伯灿吧，像之前一样就好。”伯灿说道。
　　“好。”
　　“至于为什么你毫发无，是因为百俞原本打出的就不是攻击性的魔气，而是使你无法动弹的定身术。”伯灿说道。
　　定身术..怪不得自己会觉得迈不开步子了。
　　“为什么...？”禾怜又问道，她有太多不明的了。
　　伯灿笑了下说道：“因为她可能预料到了那缕妖丝不是那么容易被阻止的，她是怕你上前受到伤害。”
　　“可是如果那缕妖丝打中小千的话....”禾怜担心问道。
　　“那缕妖丝应该是专门为了对付魑魇的，但无奈那个面具女子认错了，把俞儿当成了魑魇，所以才向她攻击而去，但虽然是有毒的妖丝，如果是俞儿中的话，应该也不会比魑魇严重，毕竟仙魔不一样，效果也就不一样。”伯灿说道。
　　“那萧跃是不是也会没事？”禾怜问道。
　　“说不准，凡体太弱了，有时一点小的攻击，都会殒命。”伯灿说道。
　　木雪已经把妖丹给了萧跃一半，最好的结局就是萧跃和木雪都醒来了，两人都成了妖力微弱的小妖，但好在还能彼此相伴，但若天各一方……
　　想到这里，禾怜的心里就觉得抽气的疼，仿佛她知道她和千俞不能相伴一生，但看到其他人能相伴一生也就不会那么遗憾了。
　　然后她又想到了百俞，细想一下之前的时候，其中有几次都觉得千俞不太对劲，现在才明白，那是百俞，二人还是不太一样，可是她又带着自己找到了向月草。
　　“为什么魑魇会和小千差那么多呢。”禾怜不自觉喃喃道。
　　“是差了很多，有时候是不是觉得，她的所作所为，根本和俞儿不沾边。”伯灿一脸了然问道。
　　“对，就是这种感觉，分明是小千的分身，却总觉得..怪怪的...”禾怜道。
　　特别是和她单独相处的时候，禾怜真是不知道应该就把她当成千俞还是另一个和千俞有些相似的人。
　　“她们分开了已经有一百多年了，魑魇自然已经形成了自己的性格和心理，就像是一对母女，虽然是有血缘关系，但随着时间和经历，也不会完全一模一样的，不过她们倒是有一点是一样的。”伯灿说道。
　　“长得一样？”禾怜道，她能看到的只有这一点。
　　“不是，而是……”伯灿摇了摇手指，之后指向了禾怜。
　　“我？”禾怜也惊讶地指了指自己。
　　“对，要说她们唯一的共同点，就是在乎你了，之前紫藤一直让俞儿抓住魑魇待会栖凤山，而她却一直对待魑魇睁一只眼闭一只眼的，就是因为她走不开的时候，魑魇能代替她，守护你。”伯灿说道。
　　“虽然魑魇做事挺狠的...”伯灿又说道，还拍了拍自己的胸口，表示受到过惊吓。
　　禾怜回想那次穿着观音妆的千俞，看来那是百俞，她还杀了郑家满门，是想替自己报仇吗，可是这种做法也太极端了，就像是在雪中屠了袁林一家一样，可他们罪有应得，郑家却罪不知此。
　　“在想不知道怎么面对魑魇吗。”伯灿一眼就看出了禾怜的心思。
　　“是啊，总觉得相处起来怪怪的。”禾怜有些无奈。
　　“就怎么对俞儿的，怎么对她就好，毕竟她们所事共通。”伯灿道。
　　“什么意思？”
　　“就是俞儿所说过做过和听到的看到的，魑魇在那边都会知道，当然魑魇那边，俞儿也会知道。”伯灿说道。
　　听到这话，禾怜回想起了之前自己问是不是千俞灭了郑家，她却说不是，但和她也脱不了干系，原来她也知道是魑魇做的，只不过却当作不知。
　　“我还有一事相求。”禾怜说道。
　　“尽管说。”伯灿说道。
　　“可否让我看一下巳镜中的天灭。”禾怜说道。
　　她想看一下究竟回到怎样的地步，虽然也无能为力，但还是想提前知道下。
　　“好，我带你去看。”伯灿说道。
　　伯灿带禾怜来到了长戌殿，在殿中间立于了一面镜子，这就是那个能预知未来的巳镜了。
　　伯灿和禾怜走了过去，伯灿伸手一挥，原本一片混沌的镜中，逐渐出现了画面。
　　禾怜看到，是在长安城，朱雀大街。
　　天色阴沉，空中飞满了乌鸦，它们盘旋在一起，不停地叫着。
　　而在最上空，乌云旋成了一团龙卷，看起来像是要把人吸进去的深渊。
　　不一会儿，朱雀大街两侧从地下立出了一道道巨形柱子，最上面是拱形的，两边还挂着两盏灯笼，慢慢地亮了起来。最开头的地方中中间也长处了一道柱子，上方挂着的不是灯笼，而是一面巨大的鼓，鼓的上面是一柄弩，也甚是巨大。
　　之后众人察觉到了不对劲，开始仰头观望议论了起来。
　　可柱子越来越多，顺着朱雀大街，每隔几米就有一道柱子，上面挂着两个灯笼，左右对称。
　　空中盘旋着越来越多的乌鸦，它们越来越兴奋，竟然开始飞到下面咬啄着凡人，众人被乌鸦攻击的四散乱叫，开始变得无比混乱。
　　就在朱雀大街越来越混乱的时候，最南边的那巨型鼓开始响了起来、
　　“咚——！咚——！咚——！”的声音震彻天际，听得人心惶惶。
　　乌鸦们停了下来，众人得到了暂时的解脱，但却听着这鼓声莫名的心慌，因为没有东西在那里，鼓却一直被敲击着。
　　所有人都安静了下来，等待着这如倒计时一般的鼓声，一动也不敢动，可众人都没发现的是，两边的灯笼随着鼓声一下又一下，一对又一对的亮了起来。
　　鼓声十下之后，就停止了，朱雀大街两边所有的灯笼也都亮着，在这阴沉的天空之中，显得格外诡异。
　　就在众人以为结束了的时候，人群中眼尖的人看到了那柄正在发力的弩，似乎下一秒就要射出来了一样，连那根柱子都在用力的颤动。
　　“它要发射了！快逃啊！！！！”
　　随着某人的一声喊叫，众人又开始尖叫，四散逃跑，有些孩子还被撞到了地上，简直乱成了一锅粥。
　　那柄弩似乎到达了最极限，暂停了两秒后，猛地向着北边发射了过来。
　　弩箭上方所过之处，灯笼尽数熄灭，从南到北，仅是一瞬间，朱雀大街的所有生命，也都在这一瞬间，和这灯笼一同，戛然而止。
　　这画面让禾怜看得呆在了原地，画面结束之后禾怜还是瞳孔骤缩地愣在原地。
　　“禾怜？你没事吧？？”伯灿担心的晃了下禾怜。
　　禾怜这才反映了过来，刚才的那一瞬间太过于震撼，导致禾怜真的被吓到了，那种感觉就像，人命如蝼蚁，只是一瞬间，所有生命都被屠杀了，没有过程没有尖叫，就那样断了线一样全部倒在了地上，一动也不再动了。
　　“我..我没事，长安城不能发生这样的事情！绝对不行！”禾怜激动地伯灿说道。
　　这就是天灭，真正的天灭，无力反抗的天灭，真的太令人绝望了......
　　“你先别激动，我们现在收集怨气就是为了到时候能够抵御天灭。”伯灿说道。
　　“怨气真的有用吗...”禾怜精神恍惚地喃喃道。
　　万一天灭真的要来了，她该怎么拯救那么多无辜的人呢，怎么说服整个长安城的人一起逃跑呢，她做不到，她绝对做不到，这说出去也没人信的。
　　“现在还不得而知，但只要怨气够多，就一定可以抵御的。”伯灿说道。
　　尽管这样说，但禾怜的心还是悬在了空中，以后的每时每刻都要为天灭所担忧了，但是她却不后悔看到了天灭。
　　“我知道，谢谢你带我来看这个，我没事了，我会和千俞抓紧时间收集怨气的。”禾怜说道。
　　“你没事就好，我还以为你真的被吓住了，可吓住我了，你要是有什么事儿，魑魇会把我....”伯灿说着说着，拍了拍胸口，一副有惊无险的表情。
　　“会把你什么？”禾怜问道。
　　会真的把他皮扒下来的......
　　“没事没事，你没事就好，这也只是镜中预测，可能会有些虚化了，你别太在意。”伯灿说道。
　　禾怜点了点头，可怎么能不在意了，她的同门，师傅，好友，还有小离，都在长安呢，禾怜只能在心中祈祷，她们能够阻止天灭之日了。
　　--------------------


第79章 楚国仙画
　　==================
　　自从栖凤山没了紫藤和云瑶之后，大家都觉得自在了许多，空气都变得清新了。
　　剩余的几位仙君便决定从此栖凤山再无唯一管理者，所有要事大家一起商意再做决定。
　　那只在苏镇被降伏的妖狐，现在也在栖凤山跟着伯灿认真修行了，千俞果然没看错，这是一只会悔改的小妖。
　　“我就知道他背地里没憋什么好事！”罗灯撸了下袖子，装腔作势说道。
　　“那你怎么当时还站在他那边呢。”百俞在一旁问道。
　　栖凤山没了多余的管理者，百俞也就能自由进出了，其他几位对于她的态度也是睁一只眼闭一只的。
　　“那还不是要在他身边潜伏一下，做个卧底来调查。”罗灯说道。
　　“那调查出了什么？”百俞追问道。
　　“额..这个，现在说已经没什么意义了，只不过没想到连云瑶也....”罗灯说着，语气有些悲伤。
　　“她眼拙，自讨苦出。”新月在一旁说道，一副为千俞出气的态度。
　　当初也是因为云瑶一直再搅合，才让自己徒儿受了那百年雷刑。
　　禾怜听闻，低头浅笑了下，新月仙君给她的感觉，总是和阿娘有些相似。
　　“对了，那只妖狐如何了？”禾怜突然到了，便问出了口。
　　“被那只天狐给收养了。”千俞说着，用下巴指了下伯灿。
　　“都是狐，看来会好相处一些吧。”禾怜说道。
　　“谁说的，我们可不一样。”伯灿走了过来说道。
　　“她之前没有名字的，现在有了吗。”禾怜问道。
　　“我给她取名叫，六闻。”伯灿说道。
　　“六闻？有什么寓意吗？”禾怜好奇道。
　　“就是有六条尾巴而已。”伯灿说道。
　　“这也太..随便了吧，那等有七条尾巴的时候，是不是要叫七闻了？”禾怜说道。
　　听完，伯灿甚至陷入了思考中，很认真的在想到时候要不要换。
　　“到时候再说吧！”伯灿摆了摆手说道，之后又说道：“你们想去看看她吗？”
　　“这有什么好看的。”禾怜问道，她之前已经见识过了这只妖狐的威力了，现在可不想再体验一次幻境了。
　　“走吧，去看看。”千俞却说道。
　　“是嘛，她可跟之前不一样了，本尊自以为自己是个很负责人的师傅。”伯灿说道，还有些得意。
　　禾怜靠近千俞小声问道：“是有什么不一样啊？”
　　千俞也小声回应道：“听闻伯灿收了她为徒了，但因为这事好像他和玄潇神尊闹了些脾气...”
　　“这是为什么？和玄潇神尊有什么关系吗？”禾怜问道。
　　千俞摇了摇头，更细节的她就不知道了，但也就像是传闻中的那样吧。
　　想着，她对禾怜露出了个坏笑，禾怜猛地就懂了，也了然地笑了笑。
　　“你们笑什么呢...”伯灿看到二人窃窃私语之后诧异道。
　　“没有啊，走吧，带我们去瞧瞧你的乖徒儿。”千俞说道。
　　她们来到了伯灿的无相殿，不远处挨着的就是六闻的寝殿，流鸢殿，是伯灿专程为六闻找的，可见这师傅的用心良苦。
　　怪不得玄潇神尊会吃醋呢，禾怜心道。
　　三人一进门，帘子后面就走出来了个步履轻缓，清淡容颜的女子。
　　这女子一看到伯灿后，就微微抬手，做了个手令，之后道：“师傅午好。”
　　禾怜千俞看的瞠目结舌，这才多久就变成这样了，这还是那个嚷嚷着要和她们同归于尽的妖狐吗，不，不是了。
　　“哇，可以唉，是你用了幻术吗。”禾怜打趣道。
　　“怎么会是幻术，这可是我一步一步教的，怎么样？”伯灿得瑟道。
　　“厉害。”禾怜认证了伯灿。
　　伯灿侧身小声对禾怜说道：“其实我只是跟她说“跟着本尊，千年内，保你修成仙。””
　　禾怜听后眯着眼睛笑了笑，小声说道：“我说怎么这么听话呢。”
　　“不过我看也是个有仙缘的。”伯灿说道。
　　“那您看我有吗。”禾怜开玩笑指了指自己说道。
　　这话引起了千俞的注意，她也看向了伯灿。
　　“你有，我看你可太有了，加油努力，你一定会成仙的！”伯灿认真说道，可在禾怜看来只是一个开完笑似的安慰罢了。
　　“好的，我十万年之内，比成仙！”禾怜豪言壮语道。
　　“十万年..恐怕那时候本尊都已经仙逝了...”伯灿道。
　　千俞就旁边看着她们，她一句，他一句的贫了起来，时不时地笑了下。
　　鬼界
　　百俞又来了，她熟路地跑到了九层蚩楼中的第九层，看着紧闭的屋门，百俞皱了下眉。
　　“怎么快天黑了还关着门，不营业吗。”
　　说着，百俞一脚就踹开了那门，可眼前的景象却让她惊得微张了些双唇。
　　只见之前她和玉色喝酒的那个榻子上，玉色正欺身压在一位衣衫不整的女子，二人缠绵撕摩，让人看着脸红心跳。
　　玉色身下那人听到了一声巨响，转头望来，和百俞对视了个正着。
　　百俞看到那有些熟悉的面孔，却有些意料之中的挑了个眉。
　　“花易梅？”百俞不确定地叫了声。
　　花易梅原本陶醉的眼神一下变得有些惊愕，接着转成了惊慌失措，并使劲推了下自己身上的玉色喊道：“有人来了！！”
　　“啊..？”玉色却反应慢一拍地转头看向百俞。
　　还想对花易梅说什么的时候，她就已经提上衣肩消失了。
　　“看来，我来的不是时候啊。”百俞歪嘴笑了下，打趣道。
　　“你说呢。”玉色坐起身翻了个白眼。
　　“那我就改日再拜访了？”百俞说着，假装要走。
　　“你都已经把我的宝贝吓跑了，还装什么装。”玉色白眼道。
　　百俞也一副我也不是故意的表情，摆了摆手就进去了。
　　“不是我说，这门关着都挡不住你过来，究竟是有什么重要的事儿啊。”玉色倒了一杯茶，自己喝了口说道。
　　“也没什么要紧事，就是没地方去，来你这儿看看，挺有本事的啊你。”百俞道。
　　“什么本事？”
　　“这种本事啊，我之前就猜到你们有些什么，可还以为你们已经是结束了，怎么还旧火重燃了呢。”百俞道。
　　“她脾气不太好，再加上我总是惹她生气，她上次就假装不认识，我费了好久才哄回来的。”玉色说着，微微有些得意。
　　“那我就想请教一下了。”百俞说道。
　　“你遇到什么了。”玉色问道。
　　“这个说来话长，但总的来说就是，一个我喜欢的女子，我们之前还好好的，但经历了某个事情之后，就总觉得她有些怕我，我也不知道该怎么和她相处了。”百俞说道。
　　而玉色一副看戏的表情，百俞说完，她还一副似笑非笑的表情盯着百俞。
　　“你这什么表情...好恶心啊.....”百俞有些嫌弃道。
　　“想让我告诉你可以，不过你要叫我一声鬼王大人，我就教教你。”玉色说着，翘起了二郎腿。
　　“鬼王大人，请赐教。”百俞一下就说了出来。
　　“啊？？？”玉色一脸震惊地看向了百俞。
　　“怎么了？我叫了，可以告诉我了吧。”百俞说道。
　　玉色本意是想整一下百俞的，以为她这种人，让叫别人这种称呼会极其不愿意，或者特别抗拒的，然后玉色就可以借着这个来好好教训下百俞刚才坏了她的好事，可没想的是，她竟然丝毫不在意的就叫出了口，这下轮到玉色手足无措了。
　　“那你再叫一声师傅。”玉色说道。
　　“师傅。”
　　“叫女王。”
　　“女王。”
　　“叫姐姐。”
　　“姐姐。”
　　“！！！！”
　　“那你再叫...”
　　“你有完没完了。”百俞道。
　　玉色一下语塞了起来，闭紧了嘴巴。
　　“你该不会是想报复我刚才坏了你的好事吧？”百俞把胳膊放在了桌子上，支着脑袋看向玉色。
　　“怎么可能，本鬼王有那么小肚鸡肠吗。”玉色正经道。
　　“我看有。”百俞说道。
　　“咳咳..不闹了，你这就告诉你，你应该.....”
　　玉色贴近百俞说着自己的方法，百俞听得频频点头。
　　“这可以吗。”百俞问道。
　　“你试试不就知道了。”玉色说道。
　　百俞觉得有道理，还是要实践一下才知道行不行，之后，她就在想找个什么时间要在薇薇身上试一下。
　　栖凤山中
　　禾怜和千俞从栖凤山出来之后，伯灿说有好东西要给千俞，便又带着二人来到了自己的无相殿。
　　“是什么呀，有我的吗。”禾怜问道。
　　“这是俞儿喜欢的，不过我猜你也会喜欢的，毕竟这可是个好东西。”
　　说着，伯灿在自己的翡镂柜中翻找着什么。
　　千俞站在一旁，心里已经猜到了是什么东西。
　　禾怜则是好奇的四处张望着，伯灿仙尊的寝殿她没有来过，这里和别处很不一样，梁木为云檀，旁边挂着帘幕，上面带着如醉云梦月般的玉石，错落参差，风起绡动。
　　之后转眼间，禾怜瞟见了墙上的一幅画，瞬间被吸引了注意力，缓缓走了上前，靠近了些看着这幅画。
　　千俞也走了上前，一同盯着这幅画看了起来。
　　画上是一位容色绝美的女子，一袭淡绿色长裙，体态轻盈，看华丽的配饰像是一位公主。而一旁和她站在一起的是一位五官分明，神情英气似是一位女将军。
　　“这是..谁啊。”禾怜看着这位将军，竟然觉得和千俞有那么一些相似之处。
　　说不上来，可能是那微微上挑的眉眼，亦或者是那只有禾怜能感受到的另一面，面对身旁人的无措。
　　“不知，之前也没见伯灿房间里有这副画。”千俞说道。
　　伯灿把头从柜子里探了出来，之后走了过来说道：“这幅画啊，是之前我在楚国时候画的，上面是楚国的郡主，澜汐郡主和江鹤将军。”
　　“果真是将军，看着就气宇不凡。”禾怜说道。
　　虽然画上的江鹤穿着的是常服，但那种眼神就很像是经历过很多生死的。
　　“你什么时候去的楚国？”千俞问道，虽然她也不知道楚国是哪里。
　　“就在你被关的一百年里，我路过那里，之后结识了澜汐和江鹤，还参与了一段故事，为她们画下了这幅画。”伯灿说道，之后把琼浆玉液递给了千俞。
　　千俞一看，果然，可惜自己现在已经不喜欢喝了。
　　“这是你画的？好厉害啊，像真的一样。”禾怜惊叹着，走进了些看着画上的二人，似乎能从她们眼中看到很多故事，虽然只是一幅画。
　　“还好吧，我的画技也就一般般厉害，嘿嘿。”伯灿谦虚道。
　　“那她们现在还好吗。”千俞问道，但话说出口才意识到，凭凡人的寿命，她们现在也已经踏上一段新的旅程了吧。
　　可伯灿却有些遗憾的说道：“她们那时都已经....”
　　千俞明白了，也有些悲哀地点了点头。
　　“那时怎么了？没能在一起吗？”禾怜转头问道，可手却抚到了画上。
　　只见她刚触碰上去，那幅画就闪出了微光，禾怜触摸到画面的那根手指，也竟然莫名地陷入到了画里面。
　　“哇！小千你看！”禾怜转头看了眼自己手指，之后惊奇地朝着千俞喊道。
　　可在下一秒，禾怜就觉得里面有股力量在拉扯自己，而自己直接就被那股力量拉了进去。
　　“薇薇！”千俞见状立马上前及时拉住了禾怜的手，二人就这样在那霎那间被吸入了画中。
　　屋里此时留下了伯灿一人瞠目结舌着，并且结结巴巴指着画道：“怎么..怎么还有仙力呢？？？”
　　随后伯灿又叹了口气，只能说她俩与画中人有缘吧，所以才能进去，但这也不碍与是一场有意思的旅程。
　　禾怜被吸进去的那一秒，心里在狂叫【啊啊啊啊啊啊！！！我怎么又被吸进去了！！怎么这种事儿总发生在我身上啊啊啊啊啊啊！！！】
　　--------------------


第80章 楚国篇上
　　==================
　　楚国，是中原最边境的一座城。
　　城虽小，但得幸楚王治理有方，百姓安居乐业，也像是个世外桃源一样。
　　此时已是午时，日阳高照，几名侍女在外面敲了敲殿门，敲了好几声，里面都无人应声。
　　“郡主，该起了。”一名侍女道。
　　里面却还是沉默，几名侍女都面面相觑，不知所措。
　　就在这时候，红梅走了过来，大家像是看到救星一样，赶忙说道。
　　“红梅姐姐你可算来了。”
　　“郡主到现在还没起来呢...”
　　“我们也不知道该不该进去。”
　　众人你一言她一言的说道，都有些面色为难。
　　红梅走到了殿门前，对众人比了个“嘘”的手势，之后说道。
　　“你们先在此候着。”
　　“是。”侍女们一听，恭敬应道。
　　说完后，红梅就直接推门进去了，整个楚国，也只有她能这样了。
　　郡主虽然是楚王的二公主，但却没有一点的架子，平时为人很是和善，经常和守卫侍女打成一片。
　　但毕竟尊卑有别，相比二公主，大皇子就不是那么的好相处了，侍女们也就有所忌惮。
　　但红梅不一样，她是郡主从小的陪侍，像是郡主的姐姐一样，自然是不会和郡主区分那么多了。
　　“郡主，该起了。”红梅走到了榻前，掀开了帘子。
　　被子中露出了个小脑袋，澜汐揉了揉眼睛说道：“不能再睡一会儿嘛...”
　　“太阳都晒屁股了，郡主您不去见江鹤将军了吗。”红梅说道。
　　说道江鹤，澜汐一下坐了起来，瞬间来了精神，鸟窝一样的头发也遮不住那好看的脸蛋。
　　“去！当然要去，今日她凯旋而归，我怎么能不去迎风洗尘呢。”澜汐急忙起身说道，之后跳下了床，穿好鞋，乖乖坐在了镜子前。
　　“去吧她们叫进来吧。”澜汐朝着红梅挥了挥小手。
　　红梅笑了一下，微微鞠躬说：“是。”
　　之后从屋里出来了，对外面等候的几人说道：“都进去吧，郡主起来了。”
　　几名侍女都松了一口气，终于可以尽责了。
　　梳洗完后，门里出来了个穿着端庄，但身影灵动的郡主，仿佛那个刚起床一头鸡窝的郡主是个幻觉。
　　还未等几人叫住她，澜汐就跑没影了。
　　“这....”海棠在后面急得直跺脚，因为陛下跟她说，要让郡主先去主宫一趟。
　　“没事的，一会儿我去和陛下说郡主直接去寻廊了。”红梅过来说。
　　寻廊，是进宫的地方，只要在那里，就能率先等到江鹤。
　　一路上，澜汐奔跑着，宫苑里都是侍女们在清扫着卫生，看到郡主，还未来得及打招呼，郡主就没影了。
　　现在春日，寻廊两边的小雏菊开得旺盛，把绿草都给挤了下去，在暖风中摇曳着。
　　澜汐刚跑到地方，就看到了前面的一行人，一眼就找到了自己想见的那个人，尽管隔了数十月平安归来，可脸上却多了一些疲惫感。
　　那几人边走边聊，澜汐没有上前，而是躲在了柱子后面，偷偷观望着。
　　不经意间，江鹤往这边看来，正好撞上了澜汐的视线。
　　只是那一秒，二人都红了耳尖，有些慌乱地错开了视线。
　　江鹤身边站着的是林大将军，他们好似都在夸赞江鹤这个立下的战功。
　　澜汐就半个身子躲在柱子后面，看着江鹤脸上的一颦一笑，止不住地咧嘴痴笑。
　　等了好会儿，他们终于说完了话，林大将军也看到了澜汐，冲她微微鞠了一躬，澜汐也挥了挥手。
　　之后他们就走了，澜汐朝着江鹤奔去，边跑边张开了双臂。
　　“阿鹤！”
　　江鹤看到后却退后了一大步，慌乱地摆着手说：“别别..臣身上脏....”
　　就这样，澜汐扑了个空，转头鼓着嘴瞪着江鹤。
　　江鹤莞尔一笑说道：“等臣换一身干净衣裳后，郡主想怎么抱就怎么抱。”
　　“这可是你说的！那有给我带我想要的吗。”澜汐掐着腰伸着手说道。
　　江鹤缓缓把伸后藏着的东西放在了澜汐手上。
　　是一小盆满身长刺的绿头怪。
　　“这是什么..我不是要花嘛。”澜汐盯着这盆绿头怪左看右看的，根本不像花。
　　“这叫仙人掌，会开花的。”江鹤说。
　　“是嘛...就是长得......”
　　“郡主不喜欢吗。”江鹤小心翼翼问着。
　　澜汐抬眼，看到江鹤有些无措的样子，“噗”一下笑出了声。
　　“喜欢，当然喜欢，有心啦，我会好好养着的。”澜汐道。
　　澜汐想到第一次和江鹤见面的时候，就是觉得那时候的就她像这仙人掌一般浑身带刺。
　　“哪家的小姑娘跑到了这里。”江鹤从地上爬了起来，神情古怪地看着澜汐。
　　一旁正在切磋的将士们也都围了过来，纷纷探出头。
　　江鹤从头到脚的观察着澜汐，恰巧澜汐今日没穿郡主的服饰，而是穿了件侍女的服饰。江鹤便以为是宫中的普通侍女。
　　而澜汐也用着古怪的眼神，看着江鹤，以为是男孩子，但声音明明是女生，怎么军营里还会有女生呢....
　　“这里不是你该来的地方。”江鹤说。
　　“为什么？你不也是女生嘛。”
　　“我们不一样，我...你快回去吧。”江鹤欲言又止道，之后便转身离开了。
　　“等下，你能教我骑马吗。”澜汐叫着了江鹤。
　　江鹤只是回头看了一眼澜汐，什么也没说，又转身走了。
　　“什么嘛..怎么这么没礼貌.......”
　　第二日，澜汐又穿着那身侍女服饰在那个地方蹲着江鹤。
　　“怎么又是你？”江鹤诧异道。
　　“教我骑马吧。”澜汐说。
　　“你为什么想学骑马。”江鹤问。
　　“想..感受下风。”澜汐胡诌道。
　　虽然这个理由很荒唐，但江鹤听了莫名觉得戳中了自己的心。
　　刚好一阵风刮过，吹起了江鹤的发丝，她抬手在空中，指尖感受到了风的穿过，那种真是但又虚无的感受，却看不到也抓不住。
　　“好，我教你，但是骑马可能会受伤的。”江鹤说。
　　澜汐很意外，她以为还要再磨些时日她才会教的，没想到江鹤就因为这么个原因就教自己了。
　　之后澜汐才知道，那段时间江鹤之所以那么低落是因为从小教她的师傅，在西北边境战死了。
　　江鹤说：“虽然知道会是这种结局，但从小陪伴在身边的人，活活死在了自己面前，还是很接受不了，那之后好久我都有种师傅还在身边的错觉，但久久找不到他的身影，才后知后觉到，他真的不在了。”
　　“所以你才会因为我说感受风才教我骑马？”澜汐问道。
　　江鹤点了点头说：“因为感觉逝去的人就像一阵风，他刮了过去，没有任何痕迹，但吹过风的人却会记得那种感受。”
　　澜汐轻轻地拍了拍江鹤肩膀，江鹤愣了下说：“这是在干嘛。”
　　“安慰你呀。”
　　江鹤不知道这样是安慰，因为从小没人安慰过她。但这种感觉很像自己保住膝盖，缩成一团的那种安全感，让江鹤感到很温暖。
　　刚开始骑马的时候，马儿稍微快些，澜汐就会东倒西歪，嚎啕大叫。
　　“要不你上来坐我后面吧。”澜汐说。
　　“这..可以吗郡主....”江鹤结巴道。
　　“你怎么知道我是郡主？”澜汐惊讶着，她以为自己伪装的天衣无缝。
　　“郡主，臣虽然是有些笨，但又不是傻子.....”江鹤小声说。
　　澜汐听得乐了起来。
　　原本她穿着侍女服饰只是想单纯找一个教她骑马的，军营中除了大将军和军师，下面的一些小兵小卒根本就没见过她，所以她为了不让对方知道自己是郡主，不好好教，就伪装成了侍女。可就是这样子，好多人都看她只是个侍女，根本不理她。
　　“那你是从什么时候知道的。”澜汐问道。
　　“您可以想想，自己是什么时候暴露的。”江鹤说着，拉上了澜汐的手，一下跨上了马，坐在了澜汐后面。
　　“驾！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊妈呀！！！”
　　自此之后，澜汐和江鹤就熟悉了起来，并且关系日益亲近，二人总是约着一同在空旷地骑马。
　　一望无际蓝天白云中的飞鸟，波纹湖面倒映着的影子，春日的微风，落日的夕阳，都有她们的影子，鲜衣怒马和聘婷秀雅也能相互知交。
　　澜汐宝贝似的把那盆仙人掌放在了窗叶处，垫着手臂呆呆的看着。
　　“仙人掌...跟其他的花草都不一样唉，为什么浑身长满了刺呢。”澜汐自言自语着，伸手触碰了下尖刺，果然很尖，但小心一些就不会被扎流血了。
　　触碰了几下之后，澜汐找到了窍门，别看它浑身是刺，自己倒是也可以和它平相处的。
　　澜汐顺着刺向下捋着，有些微扎但又很舒服的感觉。
　　等了会儿之后，听到了门外传来脚步声。
　　“你来啦！”澜汐转头一看，只见江鹤已经换了身干净的衣服，站在了门边的阳光下。
　　澜汐咧嘴一笑，向着江鹤扑了过去。
　　“这回你没理由拒绝我了吧嘿嘿嘿。”
　　江鹤也伸开了双臂，澜汐一下扑倒了她怀中。
　　江鹤抱紧了些澜汐，在她耳边小声道：“我好想你。”
　　澜汐埋在江鹤肩膀的脸颊微微泛红，之后也小声回应：“我也好想你。”
　　江鹤是江家独女，江母生下她后便逝世了，江老爷也因思念夫人，病疾而终。
　　但奈何江家却是将门世家，而且楚国本身就兵力弱小，已经失去了军师江哲，之后李桓北将军就收江鹤为徒了。
　　虽然是女子，但江鹤似乎很有天赋，论作战谋略，她胜人一筹，论武力，她勤恳练习，倒也不必那些男子差。
　　但一开始的江鹤，不叫江鹤，叫江梦伊，一个很女孩子的名字，她也如很多普通的姑娘一样，并不想在战场上打打杀杀的，甚至是不明白那些兵卒，为什么明知道会死还会去呢，为什么要打仗呢。
　　后来，江鹤长大了，不再是那个训练完之后偷偷吹着伤口躲着哭的江梦伊了，她似乎也渐渐明白了，尽管已经知道了结局，但自己还是会冲锋陷阵的，因为肩上有着无比沉重的责任，要完成了，才能随风而去。
　　江鹤遇到澜汐的时候，就已经知道她是郡主了。
　　澜汐可能不知道，是在那次的除夕宴上，宫中热闹非凡，江鹤在闭上旁边看到了澜汐郡主，只一眼，便埋在了心中，有个想法一直在江鹤脑中环绕，那就是，好想接近她。
　　但低头看了看自己充满裂纹的双手，江鹤只是浅浅一笑，心道：原来自己也在守护着郡主。
　　“那以后，你教我练剑，我教你练舞，如何。”澜汐这样对江鹤道。
　　江鹤听后愣了一下，随后有些手足无措道：“不不不，臣不会跳舞的.....”
　　“没关系，我也不会舞剑啊，我可以教你嘛，我还没有教过人呢。”澜汐道，眼神中充满了期待。
　　江鹤不忍心拒绝郡主那眼中的希望，就只好答应了下来。可事实是，江鹤真的不会跳舞，澜汐教她的动作她做着都格外的别扭。
　　“我怎么觉得，我做出来这么的滑稽呢。”
　　确实如此，看着郡主做出来轻盈如水，自己做出来却笨重如山。
　　“没有，只是像是舞剑。”澜汐笑道。
　　江鹤拿着扇子，却能把它当成剑，颇有些战场上的傲雪凌霜。
　　澜汐看着江鹤的身影愣出了神，突然意识到，她们好似隔了好远好远，天各一方的只能对视。
　　如果，她是想如果江鹤不用去战场的话，她们的距离是不是就不会那么远了。
　　“快出来让我看看。”澜汐说道，声音中充满了抑制不住的欢喜。
　　“哎呀..真的是不太适合臣，郡主....”江鹤躲在屏风后面支支吾吾了起来。
　　“我怎么说的，不许自称臣！”澜汐恰腰说道。
　　“是..我...但，我能不出去吗郡主。”江鹤道。
　　“可以呀，那我就过去看了？”澜汐道。
　　江鹤本来笑起来的脸又消了下去。
　　“那...我还是出去吧。”
　　说完，江鹤就从屏风后面走了出来，原来那个剑眉星目的江鹤换成了，穿着官绿春锦袍，下摆是云纹裙，青丝也梳成了随云髻，看着端淑了很多。
　　这别样的江鹤让澜汐移不开视线，盯着看了半天，满眼的惊喜。
　　“是很奇怪吧..”江鹤有些不自然道。
　　“没有，很合适。”澜汐摇了摇头，笑着说道。
　　她其实是多么的希望江鹤只是个普通女子，每次看到江鹤风尘仆仆的回来，总会担心不已，觉得她承受了太多，而这只是因为楚国兵弱，就只能也让她冲锋陷阵，而自己却因为身份在公众坐享其成，有时候想想，确实不公。
　　“我..还没有这样穿过呢。”江鹤道。
　　“那如果让你在选择一次的话，我会选择当个普通的女子还是继续上战场？”澜汐问。
　　江鹤思考了下，之后道：“哪个能遇到郡主，我就会选哪个。”
　　澜汐低头浅笑了下，随后抬头认真地看着江鹤说道：“我其实想说的是，你也是女孩子，你也可以穿裙戴花，不用在我面前强撑的，你可以..放心的对我展示你脆弱的一面，我不想因为身份就和你只见有隔阂。”
　　说着，澜汐还拉住了江鹤的手。
　　江鹤听完这番话之后，忽然就觉得内心深处被戳到了什么，自己本身的性格也不是很坚强的，但无奈只能隐藏了最脆弱的一面。大家说她是巾帼英雄，她便真的做出了巾帼英雄的风范，其实她有多孤单，无助，也只有她自己知道。
　　但现在不一样了，澜汐仿佛是看到了她的内心深处一般，江鹤再也不是孤独一人了。
　　“谢谢你，澜汐。”
　　就在江鹤说完话的时候，她的肩膀上突然侵出了鲜红色的一片，染透了绿衫。
　　“哎呀！你受伤了！”澜汐看到后一下慌了起来，又想伸手帮她只是侵血，又抬手间很不知所措。
　　江鹤低头一看，自己竟然都没有察觉到，应该是刚才换衣服的时候，动力幅度太大了，所以伤口裂开了。
　　“我没事，应该只是刚才换时不小心牵扯到了伤口，无碍。”江鹤淡定说道。
　　“怎么能无碍呢！你这都..都血流不止了....”澜汐结巴道，但撕下了一块衣料先捂住了江鹤的伤口，接着就跑进了屋子里面去找什么东西了。
　　--------------------


第81章 楚国篇下
　　==================
　　没一会儿，澜汐抱着一大推东西做到了床边，然后朝着江鹤招了招手喊道：“还愣着干嘛，赶快过来呀！”
　　“啊..噢...”江鹤听后，一脸呆呆地走到了澜汐身旁。
　　澜汐拍了拍自己的床榻，示意让江鹤坐在这里。
　　可江鹤却有些红了耳尖，心里在想：是郡主的床榻..感觉香香的，自己能坐上去吗....
　　“你在愣什么呢，快过来呀，伤口都已经血流不止了。”澜汐对江鹤说道。
　　江鹤这才换过了神儿，走过去坐在了澜汐身旁，低头一看，澜汐正撕扯着纱布，一旁边还有瓶瓶罐罐的药。
　　“郡主这是..要按帮我换药吗？”江鹤问道。
　　“对呀，脱衣服吧。”澜汐说道。
　　“啊...？？郡主是什么时候学会这种的呀...”江鹤结巴问道。
　　澜汐听到这话低头忽然有些羞涩，轻声说道：“之前你回来的时候就满身是伤，我看着也帮不上什么忙，然后我就去找了医官学习了下，这样最基本的以后就可以由我来给你包扎换药了。”
　　江鹤听完这话却忽然很动容，身为一国郡主，竟然为了自己去专门学习了这种，就是为了以后给自己包扎，自己何德何能。
　　“郡主你不用这样的。”江鹤说道。
　　“我不是说过了嘛，不要再叫我郡主啦。”澜汐撅了一下嘴，把药轻轻摸到了江鹤肩膀的伤口处。
　　忽然的药物触感让江鹤没忍住咧了一下嘴：“嘶....”
　　“很疼吗？”澜汐问道。
　　江鹤原本想说不疼，但刚想到澜汐对自己说的话，江鹤笑了一下说道：“疼，但是总会好的。”
　　澜汐听到这话后，苦笑了下，心里满是酸涩难受。
　　那次之后，就有个想法一直在澜汐的心中环绕。
　　江鹤必须要去战场吗，就不能留在宫中吗，如果自己去求求父王的话，是不是也可以被改变？
　　一想到这里，澜汐就觉得自己一定要去试一下，哪怕只有万分之一的成功，父王之前就最疼自己了，如果她说她很是喜欢江鹤，想要她陪在自己身边，父皇一定会同意的。
　　长霆殿外，澜汐在门口探着脑袋，等大臣们一个个走后，澜汐就跑了进去。
　　“汐儿啊，怎么过来了，是有什么事儿吗。”楚王抬头看到澜汐问道。
　　“就是有一事儿想恳求一下父皇。”澜汐说道。
　　“你还有事会想求父皇？真是不容易，说说看。”楚王乐道。
　　因为从小到大澜汐都是属于非常听话的那种，很孝顺，对待周围的侍女们也很亲切，一点也不想她哥那样，二人简直就是两个极端。
　　“哟，你这么受宠，还能有事儿是你决定不了的？”一旁突然传出了一阵阴阳怪气的声音。
　　澜汐转头一看，是她大哥，也就是大皇子澜凌。
　　澜汐白了他一眼，没有跟他多余的计较，因为他总是这样对她嘲讽，但也就这点本事。
　　“军营中有位叫江鹤的将军，澜汐希望父皇可以准许她不去前线，回来留在澜汐身边可以吗。”澜汐真诚说道。
　　楚王一听后笑容就立刻收了回去，清了下嗓子说道：“汐儿啊，不是为父不答应你，只是这个事情，不是那么好决定的。”
　　澜汐听到父王这么说之后，眼神也逐渐黯淡了下来，果然是不行。澜汐心里也知道，他们因为国小，战力稀缺，而江鹤又是英才，缺她一个会有影响。
　　楚王一看道澜汐瞬间蔫儿了下去，立马又说道：“不过你放心，既然你在乎那个江鹤，那父王可以只让她留在后面负责战略，非必要时候，就不用冲前锋了。”
　　不过听完楚王说的，澜汐又抬头看了眼父王，之后恭手道：“澜汐知道了，谢谢父王。”
　　说完便离开了，不过听完这话后，澜汐心中也送了一口气，起码江鹤不用次次冲前了，自己也算是帮上了一些吧。
　　这日秋雨，纷纷扬扬的细雨落在了青石板上，亭中坐着一位正在饮酒听雨的画师大人，伯缘。
　　澜汐从亭廊走过时，伯缘也看到了她，喊道：“郡主要去哪里？”
　　澜汐转头一看，看到是伯缘，便走了上前说道：“呆在屋里太闷了，随便转转。”
　　“噢是嘛，我看郡主怎么是直奔小江将军那里的呢。”伯缘笑着说道。
　　澜汐听闻这话后，便立马红了耳尖，但是也没有否认说道：“闲来无事，去找小江将军说说话，不行嘛。”
　　“当然没有不行了。”伯缘说着，为澜汐倒了一盏茶。
　　澜汐结过喝了一口，刚喝苦涩，后味却有些甘甜。
　　“对了，伯缘大人，您可否为我画一幅像呢？”澜汐突然问道。
　　伯缘听后，意料之中地笑了下，随后说道：“当然可以，等的就是你这句话，每次看你们站在一起的样子，像是神仙眷侣一般，不留个合像就太可惜了。”
　　“那..要告诉父王一声吗。”澜汐问道。
　　伯缘摇了摇头，说道：“不用，我不以宫中画师的身份给你们画，我只以我自己的身份，就只是伯缘给你们画的。”
　　澜汐听后，欣喜地笑了下，之后留下一句话便去找江鹤了。
　　“那就拜托伯缘大人啦，我先去找阿鹤了！”
　　伯缘看着澜汐跑走的背影，眼神却突然悲凉了起来，自言自语道：“看来这雨马上就要来了。”
　　可惜自己还没在这里呆多久呢，就又要换地方了。
　　午后，伯缘就带着画画的东西来到了留鸣殿。
　　正巧看到澜汐正在和江鹤说着什么，二人嬉笑不止，从远处看到，觉得这一刻甚是美好。
　　坐在对面的江鹤看到了伯缘来了，连忙站起了身。
　　“不用不用，你们在那里坐着就行。”伯缘走上前，把画布展开支了起来。
　　“就在这里吗。”澜汐问道。
　　“就在这里就行，别紧张，我想你们以最放松的姿态面对就可以。”伯缘说道。
　　“好。”澜汐说完，便坐正了些身子。
　　江鹤还站在那里，然后往澜汐那边凑近了些。
　　“你也坐嘛。”澜汐拉了拉江鹤，示意还让她坐会那里。
　　“可...”江鹤有些犹豫。
　　因为坐在郡主的另一边的话，被画出来就像是平等关系了一般。
　　“没事的，坐吧。”澜汐说道。
　　江鹤也听话的坐了回去。
　　之后，伯缘就开始了作画，她们二人就在原地保持了几个时辰之久。
　　终于，雨停了，伯缘也画完了。
　　“哎哟，终于好了，我背都坐硬了...”澜汐伸了个懒腰，锤了锤背。
　　江鹤倒是觉得没什么，还是那副样子，看起来一点都不累。因为她在军营训练就要在烈阳下扎马步好久，这简简单单的坐着，对她来说实在是不在话下。
　　“你都不累嘛？”澜汐问道江鹤。
　　“还好。”江鹤说道。
　　澜汐输了个大拇指，夸赞道：“希望我有一日也能这么强。”
　　江鹤却宠溺地笑了下，心道：如果要像自己这样吃那么多苦的话，还是不要变强了，她强保护郡主就好了。
　　“过来看看吧。”伯缘说道。
　　“好咧。”澜汐站了起身，跑到了伯缘那边，看了看画。
　　一看就睁大了些眼睛，嘴巴也微微张开，一脸惊喜。
　　“天呐，这画的也太相似了！简直就像是印上去的一样！”澜汐感叹道。
　　她看了看画，又看了看江鹤，止不住地笑意，不过还是觉得面前的江鹤更好看些，那一副呆萌的样子，简直不要太可爱了！
　　“那这画...”澜汐问道伯缘。
　　不知道这画是赠与她的还是伯缘要带走。
　　“这画就先放郡主那里吧。”伯缘说道。
　　“就先？那你什么时候带走呀？”澜汐问道。
　　“我带走的时候郡主恐怕就不知道了，不过现在，郡主在，这幅画就会在，别担心。”伯缘说道。
　　可澜汐听得却一头雾水，觉得云里雾里的，不过主要意思也是澜汐可以把它挂在自己屋里了。
　　“那我想把它挂在我房间里，可以吗。”澜汐看着画笑着说道。
　　“当然。”伯缘也笑了笑。
　　和平总是短暂的，常年的激烈的战况才换得了一时的平静，但随后，江鹤还是要回到战场。
　　她患得患失，在每次江鹤要离开的时候就开始发作了，每一次等待都很煎熬，她不想体会江鹤说的那种，一阵风吹过，只有自己会无法释怀的感觉。
　　晚上也睡不好觉，一直会看到晨间的微光才睡去。
　　“什么时候走。”澜汐有些失望地问道。
　　“月尾。”江鹤轻声道，语气中也有些不舍。
　　二人都沉默了片刻后，澜汐说突然说道：“咱们去看黎光吧？”
　　“好。”江鹤直接答应道。
　　结果这一晚，二人都一直没有合眼。卯时一刻的时候，她们翻阅围墙，爬到了楚国最高建筑物，尚明阁的最上层。
　　此时天空微微出现一道淡光，片刻间，天边金轮慢慢浮出，逐渐明亮，无数光芒此起彼伏，齐射遥空，朝阳露出半圆虹影，转为黎光，像是摆脱了黑暗一一般。
　　“好美呀。”澜汐感叹道。
　　江鹤转头看向了澜汐，只见初阳落在了澜汐脸庞，像撒着金光一般，让江鹤看出了神。
　　澜汐见江鹤无言，便转头也看向了她，二人四目相对，江鹤率先离开了视线，之后喉骨上下浮动。
　　“你转过来。”澜汐说道。
　　“嗯？怎么了？”江鹤别扭的又转过去了脸。
　　被澜汐看着的脸不知道是因为阳光照射而红，还是羞涩难言的红。
　　“你很热嘛？”澜汐说着，伸出双手抚上了江鹤的脸颊。
　　江鹤被这动作惊得有些慌乱，眼神四处闪躲，不知道该看哪里，但无意间晃到了澜汐的双唇旁，澜汐一笑就有个浅浅的小酒窝，看得江鹤如痴如醉的。
　　澜汐浅笑了下，会错了意，之后踮起脚尖，就向着江鹤靠近了过来。
　　“郡主...”江鹤睁大了双眼。
　　下一刻，澜汐就亲到了江鹤的手心。
　　“你怎么！”澜汐放下了脚跟有些生气道。
　　“我..”江鹤也不知道自己怎么突然就下意识伸手挡住了澜汐，这好好的氛围就这么被破坏了。
　　眼看澜汐被气得眼眶红了起来，一直死盯着江鹤。
　　江鹤无奈地苦笑了下，说到底，在自己心中，郡主太过于明亮了，而这些行为，江鹤觉得自己心中根本就不配。
　　但看着澜汐这个样子，江鹤伸手抚上了澜汐的小脸，对比一下，自己的手又黑又糙，而澜汐的脸又白又嫩。
　　澜汐以为江鹤要过来亲自己，气火一下也消失了，转而闭上了双眼，嘴角微微上扬。
　　而江鹤就低头靠近了些澜汐。
　　黎光之下，江鹤轻轻亲了下澜汐的眉心。
　　柔软的触感印在了眉心中，澜汐慢慢睁开了双眼，可江鹤却伸手环抱住了澜汐，在她耳边轻声说道。
　　“对不起，澜汐。”
　　到了分别的时候，江鹤在寻廊等了好一会儿，眼看出发的时间就要到了，但就在这时，江鹤看到远处跑来了一个身影，是澜汐。
　　澜汐气喘吁吁地跑到了江鹤面前。
　　“这个..给你！”澜汐握着拳头伸开手。
　　“是什么。”江鹤伸出一只手。
　　澜汐把东西放在了江鹤手心，江鹤展手一看，是一个红绳手环。
　　江鹤有些意外。
　　“这是...我.....”说着，澜汐下意识地摸了下头发。
　　江鹤看到澜汐拨在肩膀的发丝有一部分断掉了。
　　“我自己编的，里面是我的发丝，听说可以保平安。”澜汐说。
　　江鹤欣慰地笑着，虽然要走了，但心中却没有丝毫恐惧，满是暖暖的，可总还是带着那么一丝的遗憾，难以消解。
　　“谢谢，我会好好戴着的。”
　　风中带着些不曾说出口的爱意，被刮向了远方。
　　澜汐看着江鹤的背影，心中很是落寞和苦涩，这一走，不知还要在等多久，或是，不知还能不能相见了。
　　【如果我不是郡主，你也不是江鹤，如果有如果.....】
　　剩下的日子，澜汐独自在宫中度过了四季，终于等到了江鹤的消息，可这一日，宫中却大乱了。
　　“你说什么？！”澜汐大惊道。
　　“别国已经攻破城门，快要杀进来了！郡主快跟老臣跑吧！！”于公公拉住澜汐，焦急地说道。
　　“父王母后呢？？”
　　“这咱不知，陛下就说让咱带着郡主平安逃走！”于公公道，满脸愁容。
　　不行，不能跑，绝对不能跑，这是澜汐唯一的念头，她甩开于公公，独自向前跑走了。身后传来了于公公的喊叫。
　　澜汐往前跑，宫中一片混乱，侍女们都在各自逃散。
　　眼泪夺眶而出，澜汐一把抹掉，还是向前跑着，一直到跑到了宫门。
　　站在楼顶，澜汐看到了望街已经尸横遍野了，但还是有剩余的士兵们在不断战斗，一直到倒下。
　　澜汐左右看了看，找到了一柄银剑，这比自己的木剑沉的多，澜汐要两只手才能举起来。
　　“郡主！您怎么还在这里！！”
　　身后传来了一声熟悉的叫喊，澜汐回头一看，是林大将军。
　　“林将军...”澜汐像是看到了希望一般，再也控制不住，眼泪夺眶而出。
　　“于公公没有带您离开吗！”林将军问。
　　澜汐没有回答，只是问道：“江鹤呢。”
　　闻言，林将军面色暗沉，紧皱眉头摇了摇头。
　　澜汐吸了下鼻子，心沉大海。她其实已经知道了结果，七万大军如果还在，敌人怎么可能直接攻进城门，但如果七万大军不在了，江鹤也一定.....
　　“先逃吧郡主，您平安，复国才有望！”林将军道。
　　澜汐擦了下眼泪，摇了摇头，她不想，如果只剩她一人的话，那为何还要复国，那些都没有意义。
　　“我不走，我不要当一个流落街头的复国女，我要和大家一起，留在这里。”澜汐道。
　　和大家一起留在这里，和大家一起战死沙场，也比自己逃走背负一切的好，澜汐就是这样，她不愿为难别人，也不愿为难自己，如果她今日是会独自逃走的话，那那日她也会以死相逼让江鹤不在去战场。
　　但她没有，她不想为难父王，现在也不想为难自己。
　　林将军原本焦急的神情突然也冷静了下来，犹豫后还是点了点头，默认了澜汐的选择，复国之路岂是那么容易能走的，也许当下还是与国同死同生才是好的选择，像楚王一样。
　　“郡主和陛下，果然很像。”
　　听完这话，澜汐也知道了父亲的情况。
　　宫门下厮杀一片，仅剩的士兵也倒下了，现在只有澜汐和林威了。
　　澜汐和林威站在宫门处，大门被一下下的撞着，眼看就要被攻破。
　　澜汐握紧了些剑柄，终于可以提交这些日的练习成果了，那些江鹤讲过的技巧，自己每日的练习。
　　日光下，窗台处的仙人掌掉落在了地上，盆底摔碎，整个仙人掌也裂开了，这时才看出里面其实早已经烂掉了。
　　原来，她们也早已经不属于这里了。
　　三日后，楚国已经狼藉一片，毫无生烟了。
　　一位穿着干净的男子踏过横尸遍野，走到了一位身着贵服，可却已经破烂不堪的女子身旁，蹲了下来。
　　把手中的那一缕红线绑在了女子手腕上，只见那红线的另一端，一直通道了城门外数百里的荒野处，连接的是另一位尸身。
　　男子系完绳子后，一直往里面走，走到了澜汐的寝殿。
　　在一片废墟之中，墙上挂着一副完好无损，与这里格格不入的画像，画上是两位满眼含着幸福地女子。
　　伯缘把画拿了下来，之后仔细轻柔地卷了起来，放到了背包里，之后便离开了这个地方，行向远方。
　　那画上。
　　一位是楚国的澜汐，一位是澜汐的江梦伊。
　　--------------------


第82章 相安无事
　　==================
　　现实中的一刻钟，画里的小半生。
　　画中仙力结束，禾怜千俞二人便就从画中出来了。
　　伯灿看到，立马站起来，左右看了看二人，问道：“你们没事儿吧？”
　　可禾怜和千俞似乎还没反应过来，转头看了看对方，之后都低下头看了下的手腕，空空如也，并没有红线。
　　“那个画师伯缘是你呀？”禾怜指着伯灿惊讶道。
　　“是啊。”伯灿一脸淡然道。
　　“可你为什么..”禾怜话说到了一半，却没有再问出口，可伯灿已经知道了禾怜想问什么。
　　“我为什么没有救救她们？”伯灿说道。
　　禾怜点了点头，但随后又叹了口气说道：“唉，其实灭国这种事儿就算是神仙也没有办法的吧。”
　　“是呀，这种关乎一大群人的生死，他人一旦插手改变了结果，就会因果循环，得到天惩的。”伯灿瘫了下手无奈道。之前他也不是没试过，可结果却是.....
　　千俞听到这话，忽然想起了自己之前看到的“天狐之过。”，原来那是真的，并不是虚构的。
　　思绪又回来，沈鹤的最后经历一直在千俞的脑中闪过。
　　营地之中，外面突然传出了一片混乱，江鹤出去一看，神色中有些意外，可下一秒她就立马回去拿出了剑，跟闯进来的敌军厮杀在了一起。
　　可毕竟寡不敌众，江鹤和剩余的士兵很快就败下阵来，敌军原本打算活捉几个，其中便挑到了江鹤，下一秒，原本本绑住手的江鹤就直接站起了身，抽出了地上的剑，快刀斩乱麻地又杀了几个敌人。
　　但很快，她就被敌人联手刺中了腹部，口吐鲜血地倒地不起了，敌人为了泄愤，还把她的右手砍断了，留有最后一口气的江鹤，颤抖地伸着左手，想去触摸右手手腕上的红环，可是还没等摸到，江鹤便彻底离开了。
　　直至敌人都走后，伯灿才出现，把她右手上的手环摘了下来，戴到了她的左手腕上，就这样一路拉着用自己仙力连接的红线，走到了澜汐的身旁，这样做只希望她们二人下辈子能再遇到一起，且有个还一些的结局。
　　“她们..是跟我们的前世有关吗？”千俞试探问道，指了指禾怜和自己。
　　“啊？真的？？”禾怜听后也惊讶了起来，她出来的时候想过这个可能。
　　伯灿一听，立马摆了摆手说道：“丝毫没有关系的，你们能进入到画中，可能是因为我那时留在画上的仙力还尚存一希，所以你们能进去体验了一番对当时二人来说最重要的时刻。”
　　禾怜听后，心中竟松了一口气。现在回想，她在那里的视角，就是澜汐的，和澜汐感同身受，江鹤也是千俞的样子，那么二人所经历的，千俞也有体会的。
　　禾怜看向了千俞，又再次看向了那幅画，让人惊讶的是，画上的江鹤现在竟然和千俞的相貌一模一样了。
　　“这画...”
　　“画怎么了。”伯灿也转头看向了画，并没发现异常。
　　千俞到了禾怜身边，轻轻拉了一下她，之后禾怜看向千俞，千俞点了点头，她们两个现在看到的时一样的。
　　“行啦，我还有事，要去忙了，为了怕你们出不来，我还专门在这儿一直等着你们呢，现在看到你们出来了，我也就能放心走了。”伯灿说道。
　　“你要去哪里呀？”禾怜问道。
　　“今日是紫藤和云瑶被削去仙骨的时日，我要去上天庭看看热闹，这等大快人心的好事，我怎么能错过呢。”伯灿抱臂说道。
　　“那我能....”
　　禾怜还未说完千俞就打断了她，接着说道。
　　“你去吧，我们也要离开了。”
　　伯灿看了看千俞，又看了看禾怜，问道：“想说什么？”
　　“没事啊，你去吧。”禾怜摇了摇头，随后对伯灿摆了摆手。
　　伯灿这才离开了。
　　等他走后，禾怜转头对千俞说道：“我是不能上去的是吧？我还以为有点可能呢。”说着，有一些失落。
　　千俞摸了下禾怜垂下的小脑袋说道：“你如果想上去的话，伯灿肯定想办法带我们进去的，但这样被发现的话，他就会受到处罚的。”
　　“这么严重的吗...那还是算了，不过就连你也不能上去吗？”禾怜问道，她以为千俞这样的，其实也能上去的，可没想到也是不能。
　　千俞笑着摇了摇头说道：“我还不够格呢。”
　　但话虽这样说，千俞却是骗了禾怜，其实她现在就已经能上去，但是却不想去面对那众根本不认识的仙神。
　　“对了，你看着这画，有什么异常吗？”禾怜问道。
　　“她们二人样貌变成了咱们的样子。”千俞说道。
　　禾怜紧接着说道：“是吧是吧！和咱们进去的时候看的不一样了！”
　　随后又问：“但这是怎么回事呢。”
　　“大概是，独属于我们四人的吧。”千俞说。
　　禾怜盯着那幅画，问道：“你说江鹤那时候为什么要拒绝澜汐的吻呢。”
　　千俞看着画中的江鹤，随后轻声道：“可能，是怕自己回不来，又怕郡主忘不掉自己吧。”
　　禾怜听闻，眼眸忽然黯淡了些，低声道：“也不知道幸川和楚岄怎么样了，这世间爱而不得的遗憾也太多了....”
　　正悲色间，禾怜突然觉得自己手腕上有什么东西，低头一看，是千俞腰间的千薇结，竟然有一根飘到了自己这里，然后缠绕在了自己手腕上。
　　二人现在也被拉在了一起。
　　禾怜被逗笑了，怎么感觉这像是大人牵着小孩一般，防走丢的一样。
　　千俞看向禾怜，眼中似有万丈星辰，闪亮如光。
　　千俞：“我们不是她们，我们就是我们自己。”
　　禾怜：“只是禾怜和千俞吗。”
　　千俞：“也可以是白薇和重明。”
　　禾怜：“也是个不错的搭配。”
　　三日后，萧跃和木雪终于醒来了。
　　萧跃一睁开眼就看到了围着他的一圈人，又差点被吓晕了过去。
　　“什么情况....”萧跃有气无力道。
　　“天呐，你终于醒了！”禾怜感叹道。
　　“我睡了多久？”萧跃问道。
　　“半月有余了。”伯灿在一旁说道。
　　“这么久！木雪呢？”萧跃想要坐起身，却发现根本没力气。
　　说到谁，谁就来了，木雪刚进来就看到了萧跃醒来，她穿过众人一下跑过去趴到了萧跃身上。
　　“呜呜呜大笨蛋..我还以为你差点就...”木雪边说边把脸埋在了萧跃胸口上抽泣着。
　　萧跃被压得有些喘不过气，不过还是温柔地拍了拍木雪的脑袋，轻声说道：“我是谁啊，肯定会醒来的，别担心。”
　　木雪抬头，眼尾有些发红地撅着嘴。
　　“我这是怎么了？”萧跃坐了起来。
　　“木雪用....”
　　伯灿话还没说完，木雪就突然疯狂咳嗽了起来。
　　“咳咳....咳咳咳......”
　　接着伯灿就闭上了嘴，四人一同看着木雪。
　　“你怎么了？”萧跃拍了拍木雪的背问道。
　　“没事没事，就是突然呛到了。”木雪尴尬道。
　　禾怜看了眼千俞，眼神中意味不明。
　　“您继续说。”萧跃转头看向伯灿。
　　伯灿看了眼木雪，之后继续说道：“是木雪每日祈祷你早日醒来，所以...你才醒来的。”
　　伯灿说完这番话后，他自己说出口都一阵无语....可木雪却转头对他比了个“真棒”的手势。
　　“啊..？”萧跃茫然地看向了木雪，木雪却在那里疯狂点了点头。
　　“不过你身体因为那毒丝，发生了些变化。”伯灿说道。
　　“什么变化？”萧跃低头看了下自己的手指，外表没什么变化，但是却觉得身体里似乎是有一些不一样。
　　“这个你以后慢慢就会知道了，但也可以无视掉它，可能会因为时间而消失，也可能不会消失。”伯灿装作深沉道。
　　这话听得萧跃云里雾里的，他总觉得听伯灿仙尊说话，总是听不明白，这就是人与仙的区别吗。
　　“什么意思...”萧跃小声问木雪。
　　“这不重要，重要的是，你现在没事啦！”木雪欣喜道，拍了拍萧跃的肩膀。
　　萧跃也没再追问，而是也笑了笑，点了点头，只要他和木雪都无事，其他的都不重要。
　　禾怜看了千俞一眼，转身离开了屋子。千俞会意的也跟了出去。
　　一出去，禾怜就趴到了栏杆上，眺望着远处的美景。
　　“怎么了。”千俞问道。
　　“唉，真搞不懂，为什么你们这些为别人付出了的人，要故意隐瞒对方呀。”禾怜撑着脑袋问道。
　　是在问木雪为什么不告诉萧跃，也是在问千俞之前为什么也要瞒着自己。
　　“木雪不告诉萧跃应该是怕，萧跃身为斩妖师，自己却变成妖了，可能会接受不了。”千俞说道。
　　禾怜恍然大悟，竟然忘了这一茬，但是她觉得以萧跃，应该不会那么在意自己是不是妖吧，但也说不准，谁又了解谁呢。
　　“那你呢，因为什么。”禾怜转头看向千俞，等着自己的答案。
　　千俞这下不吱声了，转头也看向了远方，像是没听到禾怜说的一样。
　　禾怜看到千俞不打算回答自己的问题了，假意生气的“哼”了声，之后就把头也转了过去，并向旁边挪动了一步，和千俞保持了些距离。
　　千俞见状，立马败下阵来。
　　“生气啦？”千俞靠近了禾怜小声问道。
　　而禾怜也不说话，只是在千俞靠过来之后，又向着一旁挪了一步，之后一脸没事儿人的样子。
　　“哎呀..我不知道怎么回答嘛。”千俞软声对禾怜道，有点像是撒娇。
　　这一下让禾怜心猿意马，没忍住地上扬了下嘴角，但随后又努力的给压制下去了，但还是被千俞给捕捉到了。
　　千俞探头到禾怜面前，一脸笑意说道：“嗯？刚才是不是笑了？”
　　“哪有？你看错了。”禾怜又恢复了那副冷脸小表情，把头转了过去说道。
　　“真的嘛？我看错了？那快让我再看看。”
　　说着，千俞的脸就追着禾怜的脸，禾怜向后退，她就贴上去，禾怜转圈，她也跟着转，二人的脸像是贴在了一起一样。
　　这禾怜哪能招架得住，“啊啊啊啊太近啦！”禾怜有些慌乱道。
　　千俞这才停了下来，单臂撑在栏杆上一脸戏谑地盯着禾怜，眼中满是得意。
　　“咳咳，真讨厌...”禾怜捂了下有些发热的脸颊说道，怎么之前没发现千俞这么喜欢调戏人呢，不，她好像一直都是这样，只不过现在又回来了。
　　“我很讨厌嘛？”千俞装无辜问道。
　　“还..还行吧，也..就一般般讨厌。”禾怜思虑了下，说道。
　　“那有一般般喜欢嘛？”千俞问道。
　　“没有。”
　　“怎么会。”
　　是非常非常非常非常非常喜欢！！！
　　--------------------


第83章 四人小院
　　==================
　　夏去秋来，天气微微凉了许多。
　　神荼司院中的树，被风一刮，摇摇晃晃唰啦啦地响着，凉意四散。
　　大门外，一名女子提着裙子就跑进了神荼司，径直跑到了禾怜的房门前。
　　站定后深呼吸了一口气，小心翼翼地伸出了手轻轻敲了敲面前的房门。
　　“咚咚咚——！”
　　没一会儿，一面就传出了一阵哈欠声，对门喊道：“稍等！”
　　禾怜一脸朦胧的打开了门，下一秒就被不知名的东西熊扑到了身上。
　　“阿姐！我想死你啦！你怎么才回来呀！！”小离扑到禾怜身上蹭来蹭去着。
　　禾怜还是一脸蒙的状态，好一会儿才反应了过来。
　　“小离？你怎么来了。”禾怜欣喜道。
　　看着许久不见的小离，觉得她长大了好多，胎记没有之后，越来越开朗自信了，也越来越好看了。
　　“我听阿青哥哥说你们回来了，就特意要先来看看阿姐，阿姐~你都不想小离的嘛...”小离看到禾怜没那么激动地情绪后，故作委屈道。
　　禾怜听后却乐了起来，轻轻捏了下小离的脸：“当然想你啦，只是我才刚睡醒，觉得像是做梦一样。”
　　“先进来吧，外面凉。”禾怜说着，把小离给拉进了屋里。
　　关上门后，禾怜一边准备束发洗漱，一边问道小离：“这段时间过得怎么样呀，给阿姐说道说道。”
　　小离一听这话，开启了滔滔不绝模式。
　　“过得可好了，阿姐走后，拖萧主官的忙，我到了听雨楼中专门学习了乐理知识，之后阿青哥哥又帮我找了住的地方，离听雨楼和这里都很近，环境也很好，他还经常给我买好吃的，还带我去听戏，还带我.....”
　　小离说着说着，声音小了下来，原来是禾怜看戏的目光太灼热了，惹得小离不好意思说下去了。
　　“我怎么听着，好像是什么东西开花了？可是春天已经过去了呀。”禾怜打趣道。
　　“哎呀，阿姐你取笑我！我和阿青哥哥才没有什么呢....”小离低头用手指勾着衣裙不停地转着。
　　“我也没说什么呀，怎么你自己就想到了昆青。”禾怜坏笑道。
　　“哎呀，你讨厌！我不给你说啦！”小离一副被看穿的样子，有些羞愧地低下了头。
　　“这有什么的，昆青为人正直，虽然看起来呆头呆脑的，也不怎么会说话，但是架不住就是这副呆傻的样子，会惹得女孩子喜欢。”禾怜道。
　　“啊？还有其他人喜欢昆青哥哥呀？！”小离听到这话，立马抬头问道。
　　禾怜则转头，一脸得逞的看向小离：“刚才是谁不在乎的呀？”
　　小离反应过来自己被诈了，气得站起来直跺脚。
　　“好啦，不逗你了，你要真喜欢昆青的话，回头我帮你探探他是什么意思。”禾怜擦了擦脸说道。
　　“真的？小离就知道阿姐最好啦~”小离又变成了另一副模样，冲着禾怜撒娇道。
　　禾怜无奈地笑了笑，看来小离在神荼司什么也没学会，倒是跟着大家学会了一秒换脸的戏法。
　　“那你现在住的地方怎么样，还习惯吗，怎么不搬进神荼司住呢，这样还安全些。”禾怜说道。
　　“小离现在住的那个地方就挺习惯的，阿姐放心吧。”小离说道。
　　“自己住的？”禾怜道。
　　“不是，是和其他三位姐姐合住在一起的，不过她们人都很好，阿姐要不去看看？”小离说道。
　　禾怜一想，反正现在闲着也是闲着，倒不如去看看，这样自己也放心了。
　　“好啊。”
　　说完，二人就出门准备去小离的住处看看。
　　刚出神荼司的大门，就看到一队人正在回来。
　　带队的元冬看到禾怜后，走到了禾怜身旁，微微鞠躬说道：“禾灵师你回来了。”
　　“大清早的，你们这是从哪里回来的？”禾怜好奇道。
　　“唉，还不是最近的这诡异事件，我们刚守夜回来，困都困死了...”一旁的云志说道，打了个哈欠。
　　禾怜一看，后面的数十人看起来都疲惫不堪，摇摇晃晃的，像是随时都要倒地就睡了一样。
　　“最近的什么事件？”禾怜问。
　　元冬转头对身后的人摆了摆手说道：“大家都辛苦了，都先回去休息吧，今晚还要继续呢。”
　　说完，身后的人一一先回到了神荼司中。
　　“自从那次非榕的事之后，长安城中夜里就会发生很多奇怪的事情，其中一件最难办的就是，一直不停无缘无故的有人自尽，到现在前日已经累计有十二人死亡了。”元冬说道。
　　从她们去栖凤山之后回来，也就半月多，那么在这十五天中，就已经有十二人自尽了，那么就是一晚一个。
　　“都是什么死因呢。”禾怜道。
　　“死因都不一样，有的悬梁，有的溺亡，有的剖腹..把自己肠子都给拖了几米远....但唯一都一样的就是，她们的头发都被剃光了，我们这才不得每日都守夜巡查。”元冬说道，甚是疲惫。
　　“那是不是你们守夜这几晚都没有再发生了？”禾怜道。
　　“我们从大前日开始轮流守夜的，当夜没发生，可前夜发生了，昨夜又没发生。”元冬说道。
　　禾怜低头思考着什么，在想怎么现在变成隔一夜的了，是故意还是凑巧。
　　“我知道了，你也先回去吧，剩余的我再问别人。”禾怜说道。
　　元冬点了点头，之后便回去了。
　　小离回头看了呀走远的元冬，低声对禾怜说道：“我也听说了这事，蹊跷得很，但好像那么些自尽的人，本身就过的不容易，会不会是凑巧呀？”
　　禾怜摇了摇头道：“再凑巧也不能这么的密集，一段时间内只要有大批量的，就一定是有原因的。”
　　“我现在太阳一落山就不敢出门了，也太吓人了...”小离缩了下脖子说道。
　　“这样做是对的，还是小心为好。”禾怜说道。
　　二人走着聊着，就到了小离住的地方，这距离确实是离神荼司不远。
　　这里是一座别院，禾怜跟着小离进去，是一个四合院，分别有四件厢房。
　　“这里是我住的地方。”小离指了指左边，自己的闺房。
　　禾怜跟着小离的指向望去。
　　“那边那间是金溪姐姐的，那间是兴南姐姐的，那间则是诗莫姐姐的。”小离一一指着剩下的处，向禾怜介绍道。
　　“都是比你大的吗。”禾怜问道。
　　“是呀，可她们人都可好了，诗莫姐姐就比我大了一岁，也是个琴师。”小离说道。
　　禾怜看向诗莫的屋子，是正对着大门的一间，此时房门紧闭着，门口还挂着一串子的狗牙，看起来已经是很久之前的物件了。
　　“她们现在都不在家吗。”禾怜问道。
　　“对呀，她们之后等到快酉时才会回来呢。”小离说道。
　　禾怜点了点头，小离接着说道：“怎么样，我住的地方还不错吧？”小离笑着说道。
　　“不错，看的出来昆青确实很用心。”禾怜说道。
　　一提到昆青，小离又有些脸红了。
　　“小离，要不你还是这段时间搬到神荼司住吧。”禾怜对小离道。
　　“啊..？我..我在神荼司住不习惯的。”小离有些不情愿道。
　　禾怜也就是问一下而已，觉得这段时间比较危险，还是比较想让小离住回去的，可转念一想，神荼司中大多都是男性，而且小离也比较内向，肯定会住得不舒服，所采昆青才给她找了这么个地方吧。
　　“阿姐是怕我在这里有什么危险吗？”小离猜测道。
　　“恩，毕竟这月可不太太平。”禾怜说道。
　　“哎呀，没关系的阿姐，我自己很小心的，太阳还未落山，我就会紧缩房门的，而且听到什么看到什么，我都不会好奇的，毕竟好奇心害死猫，这我还是知道的。”小离说道。
　　“你晚上会听到什么吗？”禾怜转头问道。
　　小离转着眼睛想了想，随后说道：“有一天晚上，也不知道是不是幻听什么的，就夜半三更迷迷糊糊似乎听到了一阵哭声....”
　　“哭声？女人的吗？”禾怜道。
　　“不，婴儿的。”小离说道。
　　之后禾怜低头思考着什么，又抬头看了下诗莫的屋门口，果然如她所猜，那是专门辟邪用的。
　　“就是我看你这房门上少了些什么。”禾怜指了指小离的屋门，说道。
　　“少了什么？”小离看了过去，之后实在想不到是少了什么。
　　禾怜二话没说走了上前问道：“有笔吗。”
　　“有。”小离说完，便进屋拿去了。
　　禾怜掏出了身上带着的空白符咒，接过毛笔，之后在上面画着什么。
　　“这是..辟邪用的吗？”小离问道。
　　“对，保险起见。”禾怜说道。
　　“可是我已经有了。”小离说道。
　　“在哪里？”禾怜左右看了看，可确没有看到符咒。
　　“这里。”小离打开了屋门，指了指里面的那侧。
　　禾怜伸头一看，果然，驱邪符贴的了里面，不用想都知道是谁干的。
　　临走的时候，禾怜还再次嘱咐了下小离：“记住，晚上听到什么，谁给你说话都不要开门，这符咒只要你不开门，脏东西就进不来。”
　　“知道啦，阿青哥哥和我说过了。”小离说道。
　　夜晚，神荼司的几人开始出门巡查。
　　禾怜从窗户看到几人出门后，坐下叹了一口气，小千说好这个时辰来找自己的，怎么还未来，莫非是出了什么事儿？
　　正担心着呢，门就被敲响了。
　　“咚咚——！”
　　禾怜急忙从椅子上站起了身，跑去打开了门。
　　一开门，看到面前的女子，禾怜就觉得猛然松了一口气。
　　“进来吧。”禾怜道。
　　千俞跟着走了进去。二人回来长安之后，千俞突然说有些事儿要去处理一下，便离开了，说道晚上会来找禾怜的，禾怜就一直等到了现在。
　　禾怜把今日白天的事儿都给千俞说了下，千俞听后，思索着点了点头。
　　“所以这是怎么回事，为什么会突然有那么多的人一同自尽呢。”禾怜问道。
　　“这世上又一种介于妖跟魔之间的东西，叫魑魇，也有一种介于鬼跟妖之间的，叫鬼囚。”
　　“鬼囚？是什么？”禾怜问道。
　　“鬼囚不是一种鬼或者妖，而像是一种恐惧，一种能教唆人走向尽头的恐惧。”千俞说道。
　　“所以是这种鬼囚一直在从中作梗是吗？”禾怜道。
　　“对，要想阻止，就要找到鬼囚的操控着，从根源解决，让其他人不再能听鬼囚之言。”
　　“可是那人用鬼囚的目的是什么呢？”禾怜问道。
　　“我不知，但一定是有目的的，就像苏镇的诡异暴雨，其实是妖狐夜半祭祀来增加自己的仙力一样。”千俞道。
　　禾怜似懂非懂地点了点头。
　　“那我们一会儿就去巡查吧，如果是每隔一日的话，今晚怕是也要出事儿了。”禾怜说道。
　　“嗯，我能感受到，一公里外东南向有些不稳定地气息。”千俞道。
　　“东南向？！”禾怜一听，立马站了起来。
　　一公里东南向，那里正是小离住的地方，白日看似风平浪静，黑夜里却妖鬼肆意妄为。
　　--------------------


第84章 人形纸扎
　　==================
　　又是那一阵婴儿的啼哭声，小离吓得捂紧了耳朵，躲在被子里瑟瑟发抖。
　　“看来不是幻听..这到底什么时候停止啊啊....”小离就快要哭出来了，现在是一动也不敢动。
　　忽然间，外面的啼哭声停止了，小离偷偷从被子里面探出了半个头，之后看向了窗户。
　　这不看不要紧，一看吓得小离差点惊声尖叫出来。
　　只见窗纸外正站着一个人影，一动不动地立在那里，月光把他的轮廓印在了窗户上，看不出是男是女，却觉得十分诡异。
　　小离紧捂着嘴巴，不让自己发出一点声响，可那人影就一直站在那里，她们就这样僵持了许久。
　　小离盯着那影子越看越觉得有些不对劲，如果是人的话，为什么一动不动，但如果是鬼的话，她其实也进不来的，因为里面门上贴的有血符。
　　再三犹豫，小离还是决定靠近查看一下，因为不查看的话自己今晚估计也是睡不着的，她抱有一丝侥幸的心理，希望是院里树枝照射的影子什么的。是的话最好了。
　　小离蹑手蹑脚下床，一步步地靠近了门窗，蜷缩着身子蹲在那里。
　　但就在这时，门口的东西似乎感受到了小离的靠近，突然动了起来，并开口道：“小离？你没睡呢？能不能开下门，我有一点事儿需要你帮忙。”
　　门口传来了熟悉的声音，小离一下就听出来了，是诗莫。
　　“诗莫姐姐？这么晚了..你有什么事儿啊....”小离一瞬间松了一口气，但还是躲在门框下面问道。
　　诗莫笑了一下说道：“是关于女孩子的事情，我现在有些不方便说..你能让我先进去吗。”诗莫站在外面说道，语气中还有些可怜。
　　小离不忍心，准备站起身放她进来的时候，可放在门把手上的手停顿了下，她忽然想起了昆青和阿姐反复叮嘱她的，虽然是诗莫姐姐，但是....
　　见屋里正在犹豫，门外的人又说道：“就开一下门嘛，小离，我真的有急事需要年帮忙！”
　　听到“急事”这俩字，小离突然间觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，背后开始发凉。
　　她不禁开口问道：“你说你有急事..那为什么还一直站在门口一动不动啊......”
　　小离声音颤抖地问出了声，本意是想听一下诗莫怎么解释，可说完这句话之后，门口的人影却陷入了死寂一般的沉默。
　　小离顿时觉得不对劲，抬头一看，那人影竟慢慢向着门窗靠近，身子就好像快要贴上来了一样，小离立马吓得后退了两步。
　　就在下一秒，寂静的屋子突然传出了疯狂的拍门声，响彻了整个深夜中的院子。
　　“开门！！开门！！啊啊啊我让你开门你听到没！！！！”
　　诗莫像是发疯了一般，一边死命拍门，一边嘶喊着。
　　面前的门被拍的摇摇晃晃，门上贴着的符咒也左右摇摆吗，像是下一秒就要掉下来一样，岌岌可危。
　　“啊啊啊啊啊啊......”
　　小离被这突如其来的撞击吓得腿软倒在了地上，眼泪一下就涌了出来，颤抖着向后爬着，直到贴紧了墙壁。
　　门外的拍门声没有停止，反倒是愈来愈激烈，小离无助缩在了凳子下面，看着那就快要被击破的屋门，情绪一下恐惧到了极点。
　　“呜呜呜..救命..救命啊....”小离一边哭一边呜咽着，心中后悔极了，早知道就跟着阿姐回到神荼司了，也不知道自己今晚是不是就要死在这里了。
　　小离把身子缩成了一团，脸埋进膝盖中抱住了自己，也不敢在看门前是个什么情况了。
　　就这样持续了好一会儿，拍门声好像消失了，小离惹不住抬头看了眼，门外的影子果然已经不在了，似乎是走了。
　　小离颤抖着站起身，慢慢爬到了门口处，把耳朵贴近了门上听着外面的声音，恍惚间似乎听到了打斗的声音，紧接着听到有人喊了声：“禾怜小心！”
　　阿姐！是阿姐在外面！
　　小离没有立马打开屋门，而是对着门缝喊道：“阿姐！是你吗阿姐！”
　　院内正在打斗的禾怜分身乏术，只好应声道：“是我！你先不要出来！”
　　听到禾怜的回声，小离吊着的心就放了下来，猛然松了一口气，觉得自己得救了。
　　就在刚才不久，禾怜和千俞往这边赶来的时候，千俞就道：“鬼气越来越重了。”
　　二人慌忙跑了过来，一进院内，就看到了一位神荼司的人和一位女子打了起来。
　　禾怜定眼一看，那不是昆青吗，但另一个女子她却不认识，但看着很是年轻，禾怜下意识就猜测会不会是那位诗莫。
　　昆青列出伏妖阵，就在要困住那诗莫的时候，诗莫变成了一架古琴，拨弄的一下，就扰乱了昆青的阵法，果真是厉害。
　　禾怜叫了声昆青，立马就加入到了战斗中。
　　“你怎么来了？！”昆青看到禾怜惊讶道。
　　“怎么就你自己啊。”禾怜问道。
　　“我已经发出信号了，他们马上就到，我们要拖住她。”昆青说道。
　　诗莫一看来的二人，嗤笑了下说道：“呵，又来了个小喽啰，那就你可成为祭品吧！”
　　禾怜看到诗莫的手指，无名指和十指都缠绕着绷带，看起来是长期练琴所致的，她果然是没有猜错。
　　“没想到竟还有似人似鬼之物。”禾怜看着诗莫，惊叹道。
　　“那又如何，想实现愿望，就必要付出点什么的，不是吗。”诗莫说道。
　　“自然是，不过，你觉得你的愿望真的能实现吗？”禾怜道。
　　诗莫一听这话，瞬间怒气道：“你在拖延时间对不对？”
　　禾怜看了千俞一眼，之后吐了下舌头说道：“哎呀，被发现了！”
　　千俞笑了下，心道：真可爱。
　　“去死吧你！！”诗莫抬起古琴，对着禾怜就是一波，瞬间打出了能打穿城墙的力量。
　　千俞下一秒就变出了殇，霜寒出鞘，一击就将琴波给打了回去。
　　诗莫被回击的后退了一步，一脸不甘心地瞪着几人，抬手撩起自己的衣袖，手腕上满是红色咒文，诗莫点向咒文，口中念叨着什么，之后从远处传来了悉悉索索的声音，仿佛有什么在靠近。
　　“我本身是不想使出这招的，可无奈你们太难缠了，索性就感受一下吧！”诗莫癫狂道。
　　话音刚落，金溪和兴南的房间内就突然冲出了两个影子，在空中迅速朝着她们飞来，速度极快根本让人无从反应。
　　“禾怜小心！！！”昆青在一旁大声喊道。
　　禾怜反应迅速地向后躲了一大步，与此同时，千俞也已迅雷不及掩耳之速，一团重火烧了过去，那团火立马就然到了来人的身上，但也只是过了一下点了些衣角处，身上完好无损。
　　那两个人影从火中出来，几人这才都看清，这是两个年轻女子，身着大很多不合身的衣裳，脸色惨白，嘴角还带着一个极大的弧度。
　　“这不是纸扎人吗。”禾怜看到后说道。
　　“只是外表是。”千俞说道。
　　“啊！这是前晚出事儿的人！怎么会跑到这里了！”昆青指着兴南说道。
　　“前晚出事的？那尸体不是应该在神荼司吗？”禾怜问道。
　　“是啊，应该还在呢吧...”昆青见此也不确定地说道。
　　禾怜注意到了这两个纸扎人的头发，又密又长，简直就像是原本的头发一样。
　　“昆青你看她们的青丝。”禾怜说道。
　　昆青仔细看了看，然后神色惊讶道：“这是真头发啊？怪不得死者都是光头呢，原来在这里！”
　　诗莫低着头一动不动，突然大笑了起来：“死到临头了，话还这么多。”
　　说完，接着又从围墙之外跳进来了数十名纸扎人，摇摇晃晃地正想她们靠近。
　　“原来这些都是照着那些自尽者的样子做的，并用她们的青丝为发。”禾怜说道，但她却不知道这样做是有什么用，能复活什么东西吗，还是要祭祀什么。
　　也就在纸扎人跳进院内的几秒钟后，院门口传来了一大批急匆匆地脚步声。
　　接着就进来了一大队的人，都是神荼司今晚守夜的，萧跃也在其中。
　　元冬：“我们听到声音就赶来了，你们没事吧？”说着，看向了禾怜和昆青，眼神略带疑问的扫过千俞。
　　“没事，来的刚刚好。”禾怜说道。
　　“哟，这是啥新玩意儿啊。”萧跃看着院内的纸扎人说道。
　　“这些都是照着死者的样貌做的，消失的青丝就在她们头上。”
　　几人看去，果然，纸扎人头上的只有那青丝显得太过不入，像是可以弄上去的一样。
　　“废话可真多。”诗莫没了耐心，长袖一挥，那些纸扎便开始动了起来，向着她们袭击了过来。
　　屋里，小离透过窗户缝看着外面的打斗，心里紧张得直突突，一会儿为阿姐担心，一会儿为阿青哥哥担心，看着那些纸扎人，虽然像是纸老虎一样吗，但战斗力却丝毫不比真老虎差。
　　“不行不行，我要为她们做些什么...”小离急得在屋里来回踱步，但想了又想，自己真的什么也做不了，只能别去添乱就行。
　　之后还是放弃了，只能在那个窗户缝中，祈祷着大家都千万不要有事。
　　战斗进入到了白热化阶段，一个纸扎人向着萧跃扑了过来，萧跃忙着对付这边，一时转不过身，只好下意识的向上挑了下，谁知道着一跳，竟然有三米那么高。
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　萧跃也没料到自己能跳这么高，真的太反常了，身下脱离的地面，让他慌乱不已，落下的时候本来可以平稳的，也因为自乱阵脚一屁股坐在了地上。
　　“你在干嘛呀！表演节目吗！”禾怜无奈有些无奈道，躲在千俞背后不停地射箭着。
　　“你没看到我刚才跳好高吗？？”萧跃惊讶道。
　　“拜托，我哪有空看你啊！”禾怜气得想笑。
　　者纸扎人虽然看着像纸一般，但却刀枪不入，速度还快，就连千俞的重火都不能把她们给烧死，可真是难对付。
　　千俞喘了一口气说道：“为什么重火队她们没有用。”
　　禾怜：“会不会是跟她们是自尽有关。”
　　千俞听到后，觉得很是有可能，因为人因为自尽而产生的怨气，是难以敌对的，所以她才会把这个当成武器的是吗。
　　就在众人各忙各的时候，昆青不知不觉中躲了起来，之后悄摸摸地绕到了诗莫的背后，打算给她个出其不意。
　　可就在快要靠近的时候，一旁传出了小离的叫喊声。
　　“阿青哥哥小心！”
　　就在小离声音落地的一瞬间，昆青的身后也突然蹿出了东西，是一把红色的伞，此时正悬浮在昆青周围，似乎是想要罩住他。
　　--------------------


第85章 醉意正浓
　　==================
　　昆青反应及时，一个翻身从伞下跳了出来，可移动的时候，那伞就已经开始旋转了，然后从伞尖处落下了数万跟银针，布满了伞下的阴影。
　　这时说要呆在伞下，估计就被扎成了筛子，可昆青虽然及时跳了出来，左臂却在旋转间没能躲过银针，瞬间，他的手臂就被银针扎满，活生生的被整支截断了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”昆青一声惨叫。
　　“阿青！！！！”
　　小离再也待不住了，神色惊恐地朝着昆青跑了过来。
　　禾怜见小离冲着诗莫跑了过去，立马想去阻拦，可已经来不及了，诗莫冲着小离就袭了过去，可在那一刹那，有人比她更快。
　　是千俞冲上了前，一脚踢开了诗莫，诗莫被踢到了院中的树上，摔下来之后吐了一口血。
　　“小离！”禾怜连忙跑到了小离身边，查看她有没有事儿。
　　小离似乎也被吓傻了，愣愣地呆在原地，之后摇了摇头道：“没事...”
　　那只空中的红伞见现在是这种情况，自己又突然旋转了起来，禾怜把二人拉后了一步，抬头小心翼翼地盯着它。
　　可这红伞旋转起来之后朝着诗莫飞了过去，把伞身罩住了诗莫之后，就上下浮动了起来，接着诗莫就消失在了原地，像是被伞吸收了一般，她一消失，那些纸扎人们也都一一撤离了。
　　几人赶快跑了过来查看昆青的状态，他此时已经留了大片鲜血，晕了过去。
　　“快！快把他送回神荼司！”萧跃说着，就把昆青扶了起来，其余人也都在帮忙。
　　“等等。”千俞开口道。
　　禾怜却知道她想干什么，眼中有些愧疚。
　　萧跃等人停下了动作一同看向了千俞，以为她是有什么话要说，可谁知她只是轻轻一抬手，手心泛起了绿光，向着昆青的断臂之处就缓缓流了过去。
　　元冬等人统统都看呆了，那绿光持续了好一会儿，昆青紧皱的眉头和毫无血色的双唇看起来才缓和了许多。
　　“谢...”
　　萧跃话还没说完，千俞就立马把头转了过去，接着就拉着禾怜就向着门口走去。
　　“唉...？”萧跃指了指禾怜和千俞，不知道是什么意思。
　　禾怜朝着萧跃等人摆了摆手，一边被千俞拉着一边回头说道：“快先把昆青送回去治疗吧，我们还有其他事儿呢。”
　　说完，就跟着千俞走出了院门。
　　元冬一脸茫然道：“这么急的吗...”
　　“走吧，先把他送回去吧。”萧跃说道。
　　“好。”元冬道。
　　之后萧跃又转头对正一脸担忧看着昆青的小离说道：“你也跟我们回去吧。”
　　“嗯...”小离应声道，又转头看了一看禾怜和千俞离开的地方。
　　千俞一路拉着禾怜走了一段距离，禾怜三步并作两步也赶不上千俞的速度。
　　二人终于在前面停了下来，千俞一转头，禾怜惊讶道：“妈呀...”
　　千俞看到禾怜这么惊讶的表情，摸了摸自己的脸说道：“很糟糕吗...”
　　“不是..你...”禾怜摇了摇头，只是很心疼千俞而已，她也知道千俞每次用疗愈都会很费仙力。
　　禾怜走上前抱住了千俞，轻轻拍了拍她的背：“你其实不必因为我而用疗愈的。”
　　千俞笑了下，原来是想说这个。
　　“不全是因为你，我只怕小离担心而已。”千俞说道。
　　“真的？”禾怜道。
　　“真的，我会量力而行，不会勉强自己的。”千俞道。
　　“那就好，我就怕你会因为我....”禾怜越说声音越小。
　　二人在昏暗无人的街道拥抱后，才察觉了过来现在正是夜半三更。
　　“现在有个问题..我们要住哪？要不还回...”
　　禾怜话还没说完，千俞就一口否决道：“不要。”
　　禾怜宠溺地笑了下，自己还没说呢，千俞就知道了，只好点了点头说道：“好好，不回去了，那你找个地方吧。”
　　千俞在四周看了看，都是黑灯瞎火的，但她的好眼力还是看到了不远处前方的三层客栈，就是那里了。
　　“跟我来。”千俞拉上禾怜就走上前去。
　　二人来到了客栈门口，千俞伸手敲了敲屋门。
　　“咚咚咚——！”
　　可能是敲得太轻了，里面没有回声，之后千俞又敲了两下，里面还是没有声音。
　　禾怜拉了一下千俞，之后自己上前了一步说道：“我来。”
　　话音刚落，禾怜就把手掌整个落在了门上。
　　“咚——！咚——！咚——！”的拍了起来。
　　没一会，里面就传出了脚步声，一个鸡窝头，眯着眼睛的男子打开了门。
　　“大半夜的你们还让不让人....”
　　话还没说完，禾怜就插嘴道：“尽管是大半夜，也要赚钱呀，对不对老板，打扰啦。”
　　两句话把这有起床气的老板说的无言以对了，确实，送上门的钱，被打搅一下怎么了。
　　老板想说这来着，但转头一看到千俞的样子，顿时睁大了些双眼：“妈呀！妖怪啊！”
　　禾怜一下忘记了千俞还半显着原型，一副妖仙的样子，凡人看了自然是会害怕。
　　但此时也没什么招了，总不能跑吧，禾怜只好硬着头皮装没事儿人说道：“老板您没睡醒吧？哪里有妖怪啊？”
　　老板揉了揉眼睛，再这空隙中，千俞立马变回了原来的样子，接着老板抬头看向了她，只是个正常切稍微好看的女子罢了。
　　“唉？！是我没睡醒...？”老板摸了摸脑袋道。
　　“我看是！”禾怜接着说道。
　　老板只好就以为是自己看错了，转身走了进去。
　　禾怜和千俞也跟着走了进去。
　　“住宿还是吃饭，现在只有素的，荤的还不及弄。”老板一边打着哈欠一边说道。
　　“随便两个素材就行。”禾怜说道，之后转头问千俞：“要不要喝点小酒？”
　　还未等千俞回答，禾怜又转头对老板说：“老板，再来三瓶酒！”
　　“好嘞。”
　　“那我们就先上楼了，哪个空房间呀？”禾怜问道。
　　“上楼之后右手边第三间。”老板道。
　　“好嘞！”说着，禾怜就拉着千俞上了楼。
　　禾怜把千俞拉到了床边，让她坐着，并弯腰低头看着千俞，轻声道：“好些了吗。”
　　千俞点了点头，之后说道：“为什么要喝酒。”
　　“想着帮你缓解一下嘛。”禾怜笑眯眯道。
　　其实是她早有打算，想借着这次看看千俞会不会喝醉，喝醉的话自己还想套些话呢。
　　等了一会儿，老板酒把饭菜给端了上来，当然还有三瓶酒。
　　禾怜吃了几口之后，就开始要和千俞碰杯，可千俞是时不时抿一口，禾怜却是把酒当水喝了，还没把千俞给灌醉，自己就先不行了。
　　“别喝了。”千俞一把夺过了禾怜手中的酒杯。
　　“干嘛！”禾怜眯着眼睛一脸生气地看向千俞。
　　活脱脱一副喝醉了，要耍赖的样子。
　　“你喝醉了。”千俞道。
　　她也是不明白禾怜是怎么了，一下就喝了这么多，这还没过多久呢，两瓶酒就已经被她自己给喝完了，真是让人担心。
　　“我喝醉啦？”禾怜东倒西歪着指了指自己。
　　“对。”千俞无奈道。
　　“我没醉啊...是你喝醉了吧，你看你晃的...我都头晕了....”禾怜半睁着眼睛说道，一副要打瞌睡的样子。
　　“困了就睡吧。”千俞拍了拍禾怜说道。
　　“我不困！”禾怜猛地抬起了头，看着千俞说道。
　　微红的脸颊，饱满的嘴唇沾上酒后看起来更加的诱人，千俞觉得脸颊一热，有些不知所措的转头躲闪着禾怜的目光。
　　禾怜看到千俞躲闪的目光之后，轻轻叹了一口气，之后趴在桌子上撑着手发起了呆。
　　千俞：“薇薇。”
　　“嗯...？”禾怜有点迟钝的应了声。
　　“你..是有什么心事吗。”千俞道。
　　禾怜抬头，望向了千俞，发丝缠绕着脖颈，明媚的双眸因为醉态而显得朦胧迷离。
　　“就..有一些吧。”禾怜撅着嘴说道。
　　千俞：“是什么呢。”
　　禾怜叹了一口气，看向窗外，随后说道：“读不懂她人心，还不了她人情....”
　　听到此话，千俞挑了下眉，这难道是在说自己吗，可她对自己又需要还什么情呢。
　　“或许不需要还她人情呢？”千俞试探说道。
　　“可是我想知道她心里在想什么...”禾怜说着，靠近了些千俞，一下倒在了千俞身上，之后在她怀中蹭来蹭去的，像一只粘人的小猫。
　　千俞此刻立马浑身僵直，脖子被禾怜柔软的发丝弄得又痒又燥。
　　“你怎么也不喝呀...”禾怜看着桌子上还有一瓶酒问道。
　　“我..我喝过了....”千俞结巴道。
　　“你骗人，你没喝。”禾怜睁着圆滚滚的眼睛看向千俞。
　　“那我再喝点...”
　　千俞受不了禾怜灼热的眼神，立马伸手拿起一整瓶酒就开始狂饮了起来，酒瓶中露出的酒顺着千俞细白的脖颈流了下来。
　　禾怜凑上了前，伸出舌尖就舔掉了千俞脖颈流动的酒滴。
　　湿热的触感让千俞猛地缩了下脖子，之后向后诺了一大步，一手捂着脖子，一脸惊慌失措地看向了禾怜。
　　“薇薇你.....”
　　禾怜虽然看不太清，但还是被千俞这反应给逗笑了，紧接着夺过千俞手中的酒，自己喝了一大口，之后又跪挪到了千俞面前，直接吻了上去。
　　千俞微张的双唇给了禾怜趁虚而入的机会，柔软冰凉的双唇贴上，香醇的液体就滑进了口中，润滑地入了嗓，浮动在心间。
　　禾怜痴迷地闭着眼睛索取着千俞，她也不知道自己现在在干什么，但总之感觉很快乐。
　　“唔...”
　　就在禾怜还要接着继续的时候，千俞扣住禾怜的肩膀把她给推开了。
　　可禾怜下一秒抓住了千俞的手，贴在了自己的脸颊上，一脸媚色的盯着千俞，轻声道：“我们，再做一些刺激的事儿好不好....”
　　千俞一瞬间如触电般，从头酥到了脚，内心如潮涌至，惊得一句话竟也说不出口了。
　　之前没见过禾怜喝醉的样子，怎么..差距会和平日如此之大...！！！
　　寅时，夜色沉寂，沁来丝丝凉意，皓月随云流动，忽明忽暗。
　　千俞把禾怜哄睡了之后，不由得松了一口气。
　　刚才，禾怜说出那番惊人的话之后，千俞就告诉禾怜该睡了，禾怜不睡，千俞就把她抱到了床上，谁知禾怜勾着千俞的脖子不撒手了。
　　千俞没办法，只好弯着腰贴在禾怜的颈窝，二人就这样一上一下。
　　“薇薇..放开手，你该睡了...”千俞拉着禾怜的胳膊。
　　可禾怜倔得很，力气也出气的大，千俞竟然掰不开禾怜的手臂，当然也怕使劲的话禾怜会疼。
　　“听话..乖....”千俞连哄带骗的。
　　可喝醉后的禾怜却不吃这一套，使坏的贴近千俞耳根，吐着热气轻声道：“那你亲我一下，我就放开你..”
　　“你先说说我是谁。”千俞问道，她怕禾怜已经把她当成了他人。
　　“你是我..最爱的人...”
　　说完，禾怜的手臂就松了许多，看来已经睡了过去了。
　　千俞拿下了禾怜的手臂，给她放进了被子里，为她掖好被子。
　　之后坐在了桌子前，拿起那剩余的半瓶酒喝了起来。
　　抬头一看，今晚的月亮，怎么这么的亮。
　　--------------------


第86章 隐显脚印
　　==================
　　禾怜醒来的时候，已经是日上三竿了，一出房门刚好看到了萧跃，萧跃一看到禾怜行了，立马喊道。
　　“哟，醒了？”
　　禾怜揉着眼睛走过去坐到了萧跃对面，问道：“我怎么在这儿醒的？”
　　她记得自己昨晚明明和千俞在喝酒来着，但怎么是在自己房间醒来的，莫非是千俞给自己送回来了？昨晚喝多之后就不记得发生了什么，自己行该没说什么丢脸的话吧.....
　　“早上你那位朋友给你送回来的，还叮嘱我，以后别让你在外面喝酒了。”萧跃说道。
　　“啊...？”禾怜有些疑惑。
　　这话什么意思呢，莫非自己昨晚真的发酒疯了？本来想着的是让千俞多喝一些，自己少喝一些，可不知道怎么回事喝着喝着就控制不住了，开始越喝越多，之后觉得一阵头晕，然后想做梦一般，迷糊中一直听到千俞再说什么“该睡了”之类的话。
　　禾怜羞愧地捂住了脸，觉得自己一定是酒后发疯吓到了千俞。
　　“你们昨晚怎么了？”萧跃八卦道。
　　“没怎么，就是可能有些有些..唉。”说着，禾怜就开始叹气，一脸愁容的。
　　“是在想天灭的事情吗。”萧跃问。
　　“倒不是，是在担心昨晚的那个红伞，来的诡异，像是故意要救走诗莫一样。”禾怜说道。
　　萧跃：“我昨天一回来就把咱们所经历的写到了公告栏上，想必大家都会多留心一点的。”
　　“那什么时候出发去调查呢？”禾怜道。
　　“今天下午，去陈家。”萧跃道。
　　“详细说说。”禾怜道。
　　萧跃：“陈家的陈町是切腹的那家，听她夫人说，他自从做生意失败之后，就每日浑浑噩噩的，经常发呆，而后还开始自言自语，之后在那个晚上，他就拿出刀把自己肚子给剖开了，愣是没叫一声，不过她夫人还是被浓烈的血腥味给熏醒了，醒来之后看到那一幕，又吓晕了过去，早上再次醒来，他郎君已经没了气息，场面一片狼藉。”
　　禾怜听后，若有所思，随后道：“你说有没有可能，是有某个妖物在他耳边教唆他自尽的呢？”
　　“有可能。”萧跃点了点头，他就是这种猜想，昨晚看到了诗莫和那个红伞之后，就更加确定了。
　　“那诗莫要他们的青丝做成纸扎人又有什么用呢。”禾怜问道。
　　“可能真人的青丝会加固她的妖术？”萧跃说道，这些都说不准。
　　禾怜点了点，看来一切都只能到下午去看了现场再做决定了。
　　下午的时候，禾怜跟着他们一伙人到了一座有些老旧的屋前，房门口贴着已经陈旧老式的对联，中间门锁也生了锈。
　　萧跃等人推门进去后，看到一位女人此时正在院内晾晒着刚洗好的衣服，背后还背着一个不大点的娃娃。
　　那女人看到门口进来人之后，连忙站了起来，之后擦了擦手上的水，客气道：“您们就是神荼司的吧，快请进吧！”
　　“不用客气，我们就是来看下这里的情况，不会耽误太久的。”萧跃说道。
　　元冬从后面站了出来，从身上拿出了伏梵砀，之后对它注入了灵力后，只见原本光色黯淡的伏梵砀开始发起了光，之后就保持住了平缓的亮光。
　　之后的几名式从也走了出，开始在房间的各个角落，布下阵法，待到阵法不知完成后，元冬开始持伏梵砀四处寻找着什么。
　　“这是在...”女人好奇地询问道。
　　“是在探测哪里的妖气最强，也就是您郎君最开始被影响的地方。”禾怜说道。
　　女人点了点头，随后有些悔意道：“都怪我，都是因为我一直再说数落他，他才会这样的....”说着，女人就眼泪直落。
　　禾怜拍了拍女人的肩膀安慰道：“这种事情其实大部分原因都在于着害人妖祟，如若不是的话，您郎君也会渡过去的....”
　　说道这里，女人哭的更厉害了，后背娃娃也开是大哭了起来，仿佛是受到了感染一般，萧跃也上前安慰道。
　　“您放心！我们一定会抓住这妖祟的，替你们枉死的亲友们报仇的！”萧跃信誓旦旦说道。
　　好像是这安慰有了些作用，女人渐渐不哭了，但也还是哀声说道：“其实都是我的原因，我要是能多安慰安慰他的话，他就不会被妖祟蛊惑了....”
　　女人刚说完，元冬那边就传来了喊声：“有发现了！”
　　萧跃禾怜等人听后也急忙赶了过去，到了陈町的屋里，是在座子上的位置，阵法显示出来的是一片暗紫色的印记。
　　“这是什么？”一旁一名式从问道。
　　“是妖祟的踪迹。”萧跃说道。
　　众人看着这痕迹，从屋里的桌子上一路延展到了窗便，窗户在门的对面，说不准就是正门进不来，然后从窗户里爬进来的。
　　“她从窗户逃走了，你们几个，绕到后面看看有没有踪迹。”萧跃说着，指了指其中四位式从。
　　“是。”式从们应了一声，之后就跑到了远门外的后面。
　　后面是一条小巷，从陈家后院的窗户上方处一路粘着暗紫色的痕迹，一直延续到了小巷子的尽头处。
　　“萧主管，这里有痕迹！”一名式从朝着里面喊道。
　　“知道了！”萧跃喊道，带着剩余的人也绕了过去。
　　之后一路跟着痕迹走到了小巷的尽头，这里是个拐角处，可痕迹却从这里消失了。
　　“又是这样。”萧跃皱眉道。
　　“之前的也是在半途中消失的吗。”禾怜问。
　　“对，基本都是走了没多久就凭空消失了。”萧跃道。
　　禾怜听后抬头看了下高墙，如果是要妖的话，从这里翻上去也是有可能的，可墙上却很有痕迹，难道是那把红伞....
　　“走吧，先回去吧。”萧跃道。
　　众人之能先回到了神荼司。
　　天色已晚，家家户户都已经闭门不出，街上也没有了打更人。
　　屋内几人点着蜡烛之后在地图上圈了几处。
　　元冬：“这几处是从第一起事件发生之后，我们就开始探查踪迹，这是第二起，这是第三起....”说着，元冬在地图上一一指了出来。
　　禾怜看了一眼便发现了，这几处都是一步比一步的距离长，看第一起，也就从房间到屋外，没有了踪迹，可第二起多了两步之后才没了踪迹，第三起更长，甚至到了陈町那一起，长达几米了已经。
　　“陈町是第几起案件了？”禾怜问道。
　　“第十一起。”元冬说道。
　　“那地十二个呢？”禾怜问道。
　　“在常茹大院。”元冬道。
　　“常茹大院是在哪里？”禾怜怎么没听过这个院。
　　“就是小离住的那个院，死者叫兴南。”萧跃说道。
　　他也是去看了记录才知道的。
　　“兴南？？”禾怜一下想到了那天晚上，从兴南和金溪的纸扎人，莫非两人都已经....
　　“那之前是不是还有个叫金溪的？”禾怜问道。
　　“对，但是我们之前不知道她叫什么，只是知道也也是那个院中的。”元冬说道。
　　金溪，兴南，都是诗莫干的，怪不得下一个就是小离了，还好昨日他们刚了过去，要不然就真是....
　　“那你们为什么不告诉小离，让她赶紧搬离那里！”禾怜有些生气道。
　　“起初我们也不知道那个院子已经有两个人受害了，还以为金溪是别处人家的，因为她的尸身是在外面的发现的，而兴南也不是在她屋里，而且再加上小离来的时候还说和金溪兴南打过招呼了，所以我们才....”元冬越说声音越小。
　　这二人的尸体不是屋内发现的..说明可能诗莫是怕小离发现，所以才把她们引到外面的吧，这样才更容易加害于小离。
　　禾怜摆了摆手，也没再说什么，几人接着看向了地图。
　　“你们看这里，像是一个圆圈一样。”禾怜指着地图说道，元冬和萧跃都点了点头。
　　这十几人的死亡位置都在形成了一个圈，像是某个阵法一样，只有中间的一片是空出来的。
　　“明日我们就去这里查探一下吧。”萧跃说道。
　　禾怜和元冬就点了点头，之后禾怜告别之后就跑到了小离房间。
　　见里面还亮着烛光，小离敲了敲屋门问道：“小离？你睡了吗。”
　　里面立马就传来了一声：“还未。”
　　之后小离就打开了房门，看到禾怜后惊讶道：“阿姐，你怎么来了。”
　　“我有点事儿想要问你。”禾怜道。
　　“你那快进来吧。”小离说道，向着一旁挪了挪。
　　禾怜走了进去之后坐在了桌子前。
　　“是有什么事儿吗。”小离问道。
　　“噢，我就是想问下，昆青怎么样了，无大碍了吧？”禾怜道。
　　“没事了，多亏了小俞姐姐，医官说他估计明日就能下床了。”小离说道。
　　禾怜点了点头，随后问道：“就是你们院子里的几位娘子，你前几日的时候都见过吗？”
　　小离抬眼回想着，说道：“好像有好久没见到金溪姐姐了，她出来的时候我都刚好错过了，但是隔着房门说过话，兴南姐姐的话，前日刚见过，诗莫姐姐的话就....”
　　小离说着，似乎是会想到了不好的事情，缩了些脖子，神色有些恐慌。
　　“没事的，别害怕，在这里她伤害不了你的。”禾怜抚上了小离的肩膀，安慰道。
　　小离点了点头，之后说道：“就在昨晚，诗莫姐姐就很奇怪的站在了我的门口，一动不动的，持续了好久，我就靠近了门观察了下，她就发现了我，然后就疯狂敲门，还好我没开，她也没能进来...”
　　小离说着，开始哭了起来，然后抹着眼泪。
　　“真聪明，还好你没开门。”禾怜拍了拍小离说道。
　　小离却忽然抬眼看着禾怜，一脸认真的问道：“金溪姐姐和兴南姐姐是不是都....”
　　禾怜只好点了点头：“她们都已经..都是诗莫干的，估计她那晚的目标就是你。”
　　小离还是不敢相信，那个会递给她手帕，会安慰她的温柔姐姐竟然会杀人如麻。
　　“对了，我想起来诗莫姐姐之前怀孕了，可是有一晚没回来，之后肚子就平了下去。”小离说道。
　　禾怜一听，立马眼睛闪着光，惊愕道：“她之前怀有身孕？”
　　“对，但似乎只有三月有余...我现在一想，那几晚听到的婴儿哭声会不会是....可三个月的婴儿也不会哭吧？”小离有些不确定道。
　　禾怜一阵头皮发麻，想到了一个不太好的想法，联想到了之前的醉笙，她用婴儿的尸骨磨成粉，之后去制造幻术，那这次的诗莫会不会也是，因为自己的孩子，所以才准备做些出格的事情，那这一定和那些自尽者是息息相关的.....
　　离开了小离那里之后，禾怜又跑到了昆青的屋子里，其实也就是来看一下昆青的情况，谁知道里面传出了一阵微弱的询问声。
　　“是谁呀..进来吧...”
　　禾怜听后之能打开了个小门缝，探着头说道：“是我，禾怜，那我就进来了..”
　　昆青躺在床上转头看了一看，之后“嗯”了一声。
　　“禾灵师怎么来了。”昆青声音很轻，有些有气无力的。
　　屋里很是昏暗，禾怜所摸着来到了昆青的床边。
　　“就是来看看你怎么样了。”禾怜说道。
　　“那能拜托禾灵师给我倒杯水吗..现在渴得很...”昆青说道。
　　禾怜看到他床头有个空茶杯，看来是里面的水喝完了。
　　“好，稍等。”
　　禾怜接着月光找到了桌子上的水壶，到了一杯给递给了昆青，昆青微微做起身子靠在了床头处，用那只无事的手接过了杯子。
　　禾怜看到他断掉的那只手臂被包成了一团，还有些轻微的渗血，禾怜顿时觉得一阵心酸，好好的一名男子就这样失去了一只手臂，也太不公平了。
　　昆青把那杯水喝了之后说道：“禾灵师是来问我关于常茹大院大院的吧，”
　　禾怜：“没事儿不急，你可以先休息，等你好了之后再说。”
　　可昆青却突然有些激动道：“不行！不能再耽误了，我们要马上抓住诗莫，要不然恐怕小离会有危险...”
　　听到这话，禾怜顿时好奇了起来，问道：“莫非你..一直都在常茹大院中观察着一切？你都知道些什么？”、
　　昆青低着头犹豫了下，随后叹了一口气说道：“我是实话实说了，从小离住进去之后，我就一直在暗中留意着她，然后就发现在了那个院中的诗莫，她自从有了身孕之后就有些不对劲了，然后在某个晚上他彻夜未归，再回来的时候孩子好像就没有了。”
　　禾怜听后，蹙着眉，他这话和小离说的近乎一致，但却只有这些线索了吗。
　　“接着呢。”禾怜问道。
　　“接着诗莫就也没有难过，而且照常的练琴，这反应确实有些不寻常，就是自从她失了胎之后，长安城才开始发生一个接一个的自尽事件的，她像在为了她死去的孩子在收集着什么....”
　　昆青刚说完，禾怜就听到屋外一声鸟鸣声，之后就站起了身又给昆青到了一杯水放在那里，之后说道：“我知道了，你先好好休息养伤吧，我已经有些猜测了。”
　　“好...”
　　好没等昆青再想说什么，禾怜就跑了出去。
　　--------------------


第87章 禾怜自刎
　　==================
　　禾怜听到鸟鸣声之后就立刻跑出了房门，院子的树枝上果然停留了一只玄鸟，看到禾怜出来了之后，玄鸟张开嘴巴说道。
　　“快来东巷三一道。”
　　是千俞的消息，禾怜听到之后，就立马赶去了玄鸟说的地方。
　　这也是一座别院，灌木丛正对着这院子的屋内。
　　禾怜刚跑了过去，就看到千俞蹲在那里对着禾怜招了招手，并伸出食指做了个“嘘”的手势。
　　禾怜点了点头，之后弯着腰轻脚走了过去。
　　“怎么了..”禾怜小声问道。
　　“你看。”千俞指了指屋中的位置。
　　此时正看到一位老奶奶在屋里找着什么东西，翻找了好一会儿之后。
　　“她在找什么？”禾怜问道。
　　“上吊的绳子。”千俞道。
　　“什么？？”禾怜小声惊呼道，再次看向了那个老奶奶。
　　脑海中想到了之前的死者们，那十二名都是男女老少都有，而且各种死法都有，但不是已经有上吊的了吗。
　　“她是准备..？”
　　“对，我们一会儿要抓住她。”
　　正当禾怜准备想问为什么一会，而且也不知道一会要抓住谁的时候，那老奶奶周围忽然飘出了一阵红色雾气，之后在她头顶形成了那把红伞。
　　“是那把红伞...”禾怜眯着看着。
　　只见那红伞在那老奶□□上不停旋转，之后洒下来了片片亮粉，在老奶奶身上，老奶奶的神情突然从犹豫变得释然了很多，之后搬了个凳子，准备站在上面。
　　千俞单手一挥，霎那间，禾怜的耳边出现了个陌生的声音，仔细一听，这话是对那个老奶奶说的。
　　“快点结束吧，一旦结束之后，你就不会痛苦了，你也会再见到你的儿子的，此时他正在那边等你呢，所以，快些结束吧...”
　　这声音竟然在催促着老奶奶赶快自我了结，看来之前的那些人都是因为被这个声音蛊惑所以才自尽的，她们自身可能也没有那么的想了解，还是却因为这个妖物！
　　“太可恶了！竟然这么的丧尽天良！”禾怜气愤握拳道。
　　“你带血符了吗。”千俞问道。
　　“带了。”禾怜摸了下自己的领口，血符是她一直都随身携带的。
　　“等那个老婆婆站到了凳子上之后准备上吊的时候，你马上扔出你的血符，转移那伞的注意力。”千俞说道。
　　“好！”禾怜点了点头，之后就死盯着那老婆婆的一举一动。
　　只见她动作缓慢的站到了椅子上，把手中的长绫扔到了梁柱子上，之后把两端给系住了，准备套在脖子上，那红伞也开始转得缓慢，像是在等待收成一般。
　　“就是现在！”千俞一声令下。
　　禾怜迅速的把血符朝着红伞的方向扔了过去，在红伞还没反应过来的时候，血符就已经飞速过去并贴在了红伞上。
　　之后红伞在空中剧烈地颤抖着，像是想要晃掉符咒一般，可惜符咒贴的牢固。
　　千俞一个起身，变出了殇，转而为寒霜剑斩断了老婆婆的白绫，而禾怜也上前及时把老婆婆给扶了下来，之后老婆婆就晕了过去。
　　诗莫显出了原型，之后看着二人咬牙切齿道：“又是你们！”
　　“总是坏我好事！！”说着，上前和千俞厮打了起来。
　　禾怜把老婆婆挪到了一边，之后拿出其他的血符准备帮千俞一把的时候，二人已经从室内移动到了室外，禾怜看着这形式，好像也不用自己上前去了，因为诗莫已经快要输了。
　　千俞一团重火把诗莫烧的惨叫了起来，她的纸扎人能挡住重火，可她却不能。
　　诗莫倒在了地上，不停地混动着来扑灭身上的重火，之后奄奄一息，看样子是起不来了。
　　“说吧，目地是什么。”千俞用霜寒剑指着诗莫问道。
　　诗莫冷笑了下，随后仰起头不屑地看向千俞说道：“你不免有些太大意了吧。”
　　！！！！！
　　听到这话，千俞顿时察觉到了不好，转头看去，可是却已经晚了，禾怜已经被红伞罩住了，此时眼神已经变得空洞洞的，像是被控制了一般。
　　千俞懊悔万分，只顾着显性的诗莫，却没料到诗莫只是想引开她保护那把伞而已，然后就到了现在的地步。
　　“薇薇！”千俞叫了一声，准备向前走去。
　　可刚挪动一步，禾怜就抬起了手，之后把诗莫手中的剑给收了过去。
　　“你如果不想这么快失去她的话，我劝你就先不要往前走！”诗莫站了起身，之后走到了禾怜身旁。
　　禾怜抬起的手拿起剑之后，微微弯曲着手臂，把那柄锋利的长剑，抵在了自己的脖子上。
　　“薇薇....”千俞吓得在原地浑身僵硬，双手止不住的发抖。
　　诗莫看到了千俞这个样子却突然大笑了起来说道：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈没想到你也有在乎的人啊！你这么在乎她的话，为什么还要搅我的好事呢！我也是为了我的孩子！！快把剑放下！！”
　　千俞红着眼眶瞪向诗莫，把手中的殇给扔了出去。
　　“把手举起来！”
　　千俞也只好照做，把双手抬了起来。
　　诗莫把手搭在了禾怜的肩膀上，一脸邪笑地盯着千俞，之后在禾怜耳边小声说道：“我数三个数，你就可以过去了。”
　　禾怜眼神木那地应道：“是。”
　　千俞盯着禾怜那空洞的眼神，仿佛想看出一些缝隙，可惜，她却什么也没有看到。
　　“三...”
　　“二...”
　　诗莫倒数着，千俞的心却提到了最高好点，在想当最后一个数字说出口的时候，千俞已经准备用最快的速度冲过去把禾怜给救过来，但就是禾怜手中持着的利剑，她不知道会不会误伤到禾怜。
　　“一！结束吧！”
　　随着诗莫最后一声令下，禾怜手中的剑柄随之转动。
　　“不要！！！！”
　　千俞看到禾怜的动作，一时间觉得天崩地裂，已经预料到了下一秒的血溅当场，禾怜倒地，不要..她不要再看到那种画面了，她真的会疯的....
　　千俞以最快的速度向前奔去，可少了赤尾羽，再怎么快，速度也会比之前慢了很多，可千俞却觉得自己慢的像是时间停止了一般，身体根本不受控制，只看到了自己向禾怜伸出的手，却也怎么接近不了她，就差那么一点，就差那么一点，难道这次也.....
　　在千俞那边的一瞬如年，禾怜这边倒是干脆了很多，只见禾怜在诗莫的一声令下，一个干脆利落的转身，直接把那柄长剑给刺进了诗莫的心脏处，把她整个身体都给扎穿了。
　　对面的千俞瞳孔骤缩，看到了血溅当场，但却不是禾怜的血，是诗莫的。
　　诗莫一脸惊慌地看向了禾怜，但身子却不受控制地向后倒去，就在快要倒地的时候，禾怜掏出了符咒，一下贴在了诗莫的脑门上，贴上去之后她的表情仿佛没有刚才那么痛苦了。
　　“白薇！！！”
　　千俞嘶喊着朝着禾怜跑了过来，一下抱住了禾怜，拥在怀中真实的触感才让她的心重新组装了一起，不至于彻底的碎掉。
　　“小千..抱歉...”禾怜也抱住了千俞，在她耳边轻声说道，声音还有些颤抖。
　　“这到底..是怎么回事...”倒在地上的诗莫歪着脖子道，从口中吐了一大口血。
　　那把剑直穿她的心脏，是禾怜贴的符咒可以暂时保她一刻有余。
　　“你还真当我傻啊，会老老实实中你的阴招？”禾怜低头俯视地看着诗莫说道。
　　就在诗莫倒地后，那个红伞也快速的消失了，诗莫看向了红伞飘去的地方，苦涩的笑了下。
　　“我原以为，我这么的竭尽全力，可以给孩子一个完整的家庭...”诗莫说道。
　　“你那些所作所为到底是在做什么？”禾怜问道。
　　诗莫冷笑了下道：“反正我也将死了，就不怕告诉你，我本已有三月身孕..可去看了医馆，医师告诉我，我腹中的就是死胎...我真的不敢相信，不能接受...”
　　“然后，我就..我就...想为我这可怜的孩子，有个家....”
　　“那你教唆那些无辜的人自尽是干嘛？”禾怜道。
　　“这才是主要的，他们反正也已经走投无路了，我就收留了他们..让他们解脱，这样他们下去之后就能找到我的孩子，并且给她一个温暖的家....”
　　禾怜听着诗莫的一番话，不禁眉头紧皱，实在有些难以理解。
　　“呵呵..你怎么可能会理解，她是个女孩，怕孤单，但是现在有了阿耶..阿奶...阿翁...外祖父..阿姐..妹妹...但现在，就缺了个外祖母..不过..阿娘..马上就来了....”诗莫说完，便已经没了气息，额头的符咒也在空中消散了。
　　禾怜看着断了气还睁着眼睛看着夜空的诗莫，不知道是觉得该可恨还是该可怜。
　　突然反应了过来，怨气，她飘出了怨气，是该收集的时候了。
　　禾怜转头看向了千俞，只见千俞一副呆滞的样子，像是还没从刚才的里面缓过来一样。
　　“小千？该收怨气了。”禾怜轻轻拍了拍千俞说道。
　　千俞这才掏出了万越瓶，之后把怨气给吸到了瓶中。
　　“小千...？”
　　禾怜看着千俞还是一副无神的样子，就伸头凑到了她的面前，只见她看到自己的一瞬间，眼眶立马就变红了，之后伸手紧紧抱住了自己。
　　禾怜顿时觉得愧疚得很，白白让千俞为自己担心了。
　　禾怜伸出手拍了拍千俞的背，千俞把头埋进了禾怜的脖颈中，像是一只要寻找安全感的小动物一样。
　　“对不起..让你担心了..其实我心里有数的..”禾怜安慰着千俞，但忽然感觉到了自己的脖颈一阵湿热，接着有什么液体流了下来。
　　禾怜一惊，放开了千俞抬头一看，只见她两眼泪汪汪的，细挑的眼尾此时充满了泪珠，之后从眼眶滑落了下来，显得又委屈又可怜。
　　“哎呀，别哭别哭...”禾怜不知所措的给她擦着眼泪。
　　然后伸手扒开了自己的衣领，准备掀开给千俞看自己的咒印。
　　“你干嘛什么...”千俞虽然还在哭，但看到禾怜要扒自己的衣服，还是伸手制止住了禾怜。
　　“不是，你看..”禾怜拉开了领口，露出了胸一小点的红色咒文。
　　“这是...”
　　“这是我前几日就画在身上的，可能有效防止我被附体或者迷惑，还没来得及告诉你，让你担心了...”禾怜撅着嘴，一脸歉意道。
　　千俞看着禾怜脖子下方露出的一点咒文，抿了嘴，之后又落下了一滴眼泪。
　　“不哭不哭了，眼泪是珍珠，落下了变小猪..”禾怜用这种哄小孩子的语气哄着千俞。
　　千俞果真是被逗笑了，擦了擦眼泪，之后拉住了禾怜的手，极为珍惜地亲了她的手心，之后贴到了自己脸上说道。
　　“你以后不能再这么吓我了...”
　　禾怜有些脸红的笑了下，之后捣蒜式的点了点头，道：“我保证！以后什么事儿都先要告诉你！但你也不能我们喝完酒之后就躲着我吧..是那晚发生了什么吗？”
　　千俞一听此话，立马低下了头，只露出了那红红的耳尖，之后传出了细如蚊子般的声音，说道：“没有....”
　　可禾怜却在心中猜出一大半，她们肯定是做了什么，因为只有一点禾怜清晰的记得，就是那柔软的触感，久久不能挥去。
　　“你抬头。”禾怜道。
　　千俞把勾着的头微微抬了起来，之后抬眼看向了禾怜，下三白圆滚滚的眼眸真的是太可爱了。
　　禾怜抬起千俞的脸，踮起脚凑近了千俞，飞快地在她双唇上留下了一吻。
　　千俞睁大了眼睛，只是那一秒，禾怜已经又站了回去，而且背对着千俞，像是没事儿人一样。
　　“咳咳..当是补偿好了....”禾怜强装镇定道。
　　千俞摸了摸自己的双唇，嘴角止不住地上扬，这是禾怜在清醒的时候第一次主动亲了自己...那是不是代表，她的心得到了回应，禾怜其实也对自己是...
　　千俞一下从身后抱住了禾怜，高一头的身高让千俞完完全全的环住了禾怜。
　　“你不能挑逗我..因为，我会认真的...”千俞在禾怜耳边小声说道。
　　“我也是认真的好吧，你如果觉得奇怪的话，当作没发生就好了...”禾怜一脸赤红说道。
　　“前两次是奇怪的，这一次不奇怪了。”千俞说道。
　　“嗯？！前两次？？”禾怜惊讶地转过了头。
　　“嗯。”千俞一脸当然的看着禾怜，可禾怜却摸不着头脑。
　　弦月如勾，寒夜降至，淡淡清风拂过，卷起了席席往事。
　　--------------------


第88章 踏雪寻宿
　　==================
　　“吃饭啦吃饭啦！”
　　神荼司每次开饭的时候，萧跃总是第一个拿着碗跑到。
　　“每次就数你跑得最快。”禾怜打趣道。
　　“那可不，吃饭怎能不积极。”萧跃挑眉说道。
　　众人一一排着队大完饭之后，端到了桌子前。
　　昆青伤势也恢复的差不多了，看到禾怜的饭，伸头问了句：“是什么呀？”
　　“还是胡饼和粥。”禾怜道。
　　说完，只听昆青叹了一声，但合禾怜接着又说道：“伤者可以领两块鱼肉。”
　　禾怜做到了萧跃旁边，元冬也凑了过来。
　　“咱这伙食真的是...”元冬叹气道。
　　“唉，那能怎么办呢，总共也就这么的点的粮，有的吃就不错了。”萧跃说道。
　　“我也想吃鱼肉..”元冬看着昆青单手端过来的饭，眼馋道。
　　禾怜看昆青不太方便，站起身帮他拿了双筷子，之后放在了昆青的碗上。
　　“谢谢。”昆青道。
　　“客气啥。”禾怜道。
　　“你伤怎么样了。”萧跃关心道昆青。
　　昆青活动了下左肩膀说道：“已经不疼了，不过总还觉得左胳膊还在呢。”
　　“是要适应一阵子。”萧跃道。
　　“是啊，还好没的不是右手，不然就没法吃饭了。”昆青道。
　　“那有什么，让小离喂你吃呗....啊！”
　　萧跃刚说完，就觉得桌子下面谁踩了自己一下，抬头一看，禾怜正白了一眼他，萧跃立马闭住了嘴。
　　“啊哈哈..我们..我们其实也没什么....”昆青有些尴尬道。
　　“额，我是说，如果是右手没了的话，其实也可以练习一下左手，毕竟有那么多的左撇子....”萧跃解释道。
　　禾怜无奈地摇了摇头，萧跃的没头脑拯救不了了。
　　一旁的昆青明显越来越有些尴尬了。
　　“他没睡醒，你就当听了些废话好了。”禾怜说道。
　　“啊..没事没事。”昆青摆了摆右手道。
　　“咳咳..话说，那件事是怎么处理的呢。”元冬实在看不下去了，转移话题道。
　　“从我那晚除掉了诗莫之后，那柄红伞就消失不见了。”禾怜说道。
　　“你们这几日有看到过吗？”禾怜又问道。
　　三人都摇了摇头，神荼司有任务的时候，大家都在接任务，没任务的时候就各自埋头训练，基本也不怎么在外面闲逛的。
　　“那就只能先这样了，现在也没有什么线索，只能等再发生什么的时候再说，不过我觉得，那柄红伞的主人另有其人，而且还是只把诗莫当成个棋子，根本没有很在乎。”禾怜说道。
　　“我也觉得，你不是那日说它看到诗莫死了之后，就直接逃走了。”元冬道。
　　“就是呀...阿秋！”说着，禾怜向一旁打了个喷嚏。
　　“天凉了，该添衣裳了，你穿的太薄了有些。”元冬说道。
　　禾怜望着有些阴沉的天气，心道：是啊，天凉了，冬季又该来了，不会今年的冬季应该不会太冷了吧，因为自己已经有足以温暖的人在身旁了。
　　栖凤山中
　　伯灿看着一盘的棋局，陷入到了沉境，这一坐就是一整天。
　　就在太阳快要下山的时候，一个人影站到了自己身旁，挡住了余晖。
　　伯灿抬头一看，刚想说挡住自己的阳关了，接过看到此人，一下惊讶万分。
　　“哎呀，你怎么大驾栖凤山了？”伯灿乐道。
　　来人抱着手臂，头戴珠钗，身着云丝衣裳，看起来仙气十足。
　　这就是来自上天庭的上神，颜卜。
　　只见颜卜抱着双臂，仰着头站在伯灿面前，活脱脱像是个客人。
　　“唉，怎么觉得栖凤山自从没了某某和某某之后，空气都新鲜了，我自然要来逛逛了。”颜卜感叹道。
　　伯灿没好气地笑了下，谁敢相信这吊儿郎当的女子，竟然是来自上天庭的上神，如果不是穿的华丽，恐怕别人只会以为是哪位山野里的小妖呢，而且这小妖还特别的“记仇”。
　　“我记得他们之前也没惹过你不吧。”伯灿说道。
　　“好像..没有吧？但就是看他们不顺眼。”颜卜道，她才不在意这些小细节呢。
　　“那你来我这儿是干嘛呢。”伯灿道。
　　“就非要有什么事儿吗，没事儿就不能来吗，你是不是歧视本神？”颜卜框框一顿输出，把伯灿整的有些语塞。
　　她真的比自己还话多，而且无理，而且还话多....
　　“当然可以，没事也可以来，坐吧。”伯灿客气地比了个请的手势。
　　颜卜“哼”了声之后，好不客气地坐到了伯灿的对面。
　　“我说...”
　　“打住。”
　　还未等颜卜说什么，伯灿就开口打断了颜卜的话。
　　颜卜：“我还没问呢！”
　　伯灿：“我知道你想说什么，可我不想解释。”
　　颜卜听后，撇了下嘴，之后就真没问了，就坐在那里看伯灿自己破自己的棋局。
　　但没过一会儿，颜卜像是坐不住了一样，站起身道：“那我去找白泽聊聊。”
　　伯灿听到玄潇，立马又抬起了头，无奈道：“你别去找他了，他...我们..唉....”
　　伯灿叹着气，真的很无奈。
　　起因就是颜卜，他和玄潇一同掉入了姻缘池中。上天庭的都知道，姻缘池是众仙们求爱牵线的，伯灿和玄潇一掉进去之后，二人立马身上同连了数百条的姻缘绳，故此关系自那之后就变得很是尴尬。
　　但别人不知道的是，伯灿从一开始就爱慕着玄潇，只是这是他心中的一个小秘密，但玄潇和他牵线之后，也开始变得有些情不自禁，所以才常常躲着伯灿，但又控制不住的前来撩拨他，二人才在外人眼中一会儿冷一会儿热的，但这也是伯灿最烦心的地方了。
　　这不，现在二人自从在上天庭看过紫藤天惩之后就又互相不理了，但这也并非伯灿本意。
　　“抱歉啊..要不是因为我...”颜卜有些歉意道。
　　“你都道了数百次歉了，别再在意了，就这样吧。”伯灿道。
　　颜卜看着伯灿低头只看着棋盘，轮到了她叹气，她只是觉得可惜，可惜他们俩的宿命，也可惜这一切造化弄人。
　　“对了，最近怎么不见幸川的踪影了。”颜卜转移话题道。
　　“他啊，自从接楚岄回家之后，就闭山了。”伯灿说道。
　　“早知这样，何必当初呢。”颜卜道。
　　“可如果是当初的话，楚岄也会离世的，二人终会错过。”伯灿说道。
　　“二人若是有缘分，即便过了很久之后，我相信还是会重复的，不过一切还是看天命了，虽贵为仙神，可还是不能掌控一切，唉。”颜卜道。
　　“谁说不是呢。”伯灿也道。
　　颜卜低头看着这棋局，伯灿似乎是被困在了里面，怎么也出不来，可自己却能一眼看破。
　　“需要帮忙吗。”颜卜问道。
　　“你可以？”伯灿有些意外，在他眼中，颜卜的棋艺并不怎么样。
　　“当然。”颜卜说完，就拿起了一颗黑子，落在了其中一个空位。
　　只是这简单的一下，就翻转了整局棋，非常的出乎意料。
　　伯灿有些惊讶地看向了颜卜，颜卜却露出了得意的小表情摆了摆手说道：“小意思。”
　　伯灿再低头看去的时候，才发现原来如此，当自己深陷其中的时候，只会像个无头苍蝇般乱撞，根本寻不到细微的出口。
　　“有时候跳出来看看，也会有新发现噢。”颜卜说完这句话，就离开了。
　　攸然之间，空中飘落下了细细雪花，落在了亭子上，看来冬日降至了。
　　从那次之后，禾怜就又告别了神荼司，和千俞一起去到了城外。
　　临走前，禾怜给萧跃落下了一句话：
　　禾怜：“好兄弟，这个万越瓶就交给你了，虽然也没剩多久了，但你尽力所为吧。”
　　萧跃：“那你什么时候回来。”
　　禾怜：“应该上元节会回来，毕竟长安城中的上元节还是很热闹的。”
　　萧跃：“放心吧，上元节之前，我一定给你装进去些东西。”
　　禾怜：“...那你还真挺有能力的。”
　　留下了这些话之后，禾怜就跟着千俞开始顺着长安周边游走，哪里的妖气强，二人就会去哪里。
　　一路上，雪越下越大，禾怜裹着大氅，往下压了点斗篷，紧跟着千俞。
　　二人走到了一间寺庙前，停了下来。
　　“先在这里歇歇脚吧。”千俞说道。
　　“好。”
　　风吹竹林，瑟瑟作响。二人走上长阶后，千俞伸手敲了敲大门，没一会儿，从里面走出来了个小和尚，看到来的二人后有些惊讶。
　　“请问，可否借住。”千俞道。
　　“我要去问一下师傅，请稍等一下。”
　　小和尚说完，便又关上了门，但没等一会儿，他便又开开了，说道：“可以，请进吧。”
　　千俞禾怜跟随着小和尚走进去了，院内青灯佛影吗，寂静得很，一边得竹林被青石围栏挡住，另一边则是佛堂，放眼望去，地方不算大。
　　小和尚给她们找了间屋子之后，没说太多话便离开了，天色渐晚，雾气翻涌。
　　禾怜把大氅给脱了下来，搓了搓手，唇间突出丝丝寒气。
　　千俞点上烛火之后，走到了禾怜身旁，二话不说的就拉过了禾怜的手，之后在了自己手心捂住。
　　禾怜嫣然一笑：“没事，不冷。”
　　“手都成冰块了。”千俞把禾怜的手放在了自己的脖颈处。
　　禾怜顿时觉得双手回温了许多。
　　短短两个月的时间，天气都已经直转急降，今年冬季似乎比以往冷的更早了些。她们围着长安的边缘，走了不少的地方，看着万越瓶中已收集了大半瓶的怨气，甚是心满意足。
　　途径过此地，才决定在此借宿的。
　　禾怜打开窗户，外面的雪花飘了进来。
　　“越下越大了，还好我们在天黑之前找到了躲避的地方，我还是头一次住寺庙呢。”禾怜惊奇道。
　　和千俞的这段时间，虽然是一路都在斩妖除魔，危险重重，但却觉得十分乐在其中，只希望这一生，都能和她一起，只有她们两个同行。
　　“我也是第一次住寺庙，应该也没什么需要特别需要注意的吧。”千俞说道。
　　“那肯定不会咯，咱们又不是和尚。”禾怜转头对千俞一笑。
　　再次看向窗外的时候，只见参天柏树下的石墩上，忽坐着一位女子。
　　羽雪纷飞中，她只穿了一件薄衫，但却看起来一点都不冷，就坐在那个石墩上仰着头看着只露出一小片的夜空，而那一块，刚好月亮印了出来。
　　“小千你快来看。”禾怜朝着千俞摆了摆手。
　　千俞闻声走了过来：“怎么了。”
　　禾怜：“她刚才就在那里的吗。”
　　“应该...”
　　还未等千俞答话，那女子就好似察觉到了二人，转头望了过来，一双媚眼看得人入春水般涌动。
　　一时间，三人四目相对。
　　禾怜愣出了神，虽然那女子很诡异，但是她却觉得她并没有什么恶意。
　　当真，那女子朝着二人招了招手，之后便消失在了原地。
　　“啊？？”
　　禾怜惊愕地揉了揉眼睛，以为是自己出现了幻觉。
　　“我没看错吧？”禾怜转头问千俞想确定一下。
　　千俞浅笑了下，肯定道：“没看错，似乎是个非常有执念的鬼吧。”
　　“鬼？那还能呆在寺庙中。”禾怜好奇道。
　　“有一种鬼，无惧神佛，还好毫无怨念。”千俞道。
　　那就是痴鬼，为等一人上千年，不离不弃，只此原地。
　　而恰巧，楚岄也是这种鬼。
　　--------------------


第89章 寺中痴鬼
　　==================
　　第二日，禾怜被一阵钟声吵醒，吓得浑身一哆嗦，瞬间没了困意。
　　醒来时，千俞已经不在自己身边了。
　　禾怜穿好了衣裳，外面还是冷得很，她依然披着那件大氅。
　　昨夜来时已经夜分，没看得清这寺庙的环境，今日天亮一看，这寺庙着实不小，而且是一座镜音寺。
　　山中飘荡清新之气，镜音寺的正门香火缭绕，尽管天气这么冷，还是有来来往往的人前来拜佛。
　　钟声悠扬，诵诗之声不绝于耳。
　　禾怜走到了前院，看到了那个熟悉的身影。
　　此时千俞正站在门口看着里面的和尚敲钟诵读，看得一脸认真，不知道的还以为是个学徒呢。
　　禾怜走到了千俞的身旁，开着玩笑道：“看什么呢，这么的认真，不会也想出家吧？”
　　千俞刚才就感受到了禾怜的靠近，此时转过头一脸意味不明地看向禾怜，接着低头在她耳边轻声道：“我可出不了家，我世俗欲望太大了。”
　　一大早禾怜就被这暧昧不清的话灌了耳，有些羞愧道：“又耍嘴皮子。”
　　千俞莞尔一笑。
　　“怎么起这么早。”千俞问道。
　　“刚才被一阵钟声吓醒了，还以为都午时了。”禾怜道。
　　“还早，饭还没来。”千俞道。
　　“也不知道寺庙的饭怎么样。”禾怜道。
　　“应该不会比神荼司的好吧。”千俞笑道。
　　“啊……”
　　听到这话，禾怜一下就蔫了下来，软软地趴在了千俞肩膀上。
　　千俞轻轻摸了摸禾怜的后脑勺。
　　饭后，二人听正在扫院的僧人所说才得知才得知。
　　昨夜那位坐着望月的女子，已经在这里待了数百年了，但是对和尚们都无害，客人更是看不见，所以住持也就没有管了。
　　住持：“我接任的时候，她就已经在这里了。”
　　禾怜：“那就是从很久之前就在了？”
　　住持：“是呀，她身上的执念可谓是万重千山，已经望不到头了。”
　　禾怜：“那她，是在等谁呢？”
　　住持：“听之前的人说，她是为了等一位故人，可她自己也已经不知道那人叫什么名字了。 ”
　　这一晚，那位女子又出现在了石凳上，仰着头看着月亮，也不知道知道在想些什么。
　　千俞忽然说道：“她身上，似乎有我们想要的东西。”
　　“怨气？”禾怜惊讶道。
　　“不，是住持说的那种极致的执念，也可为我们所用。”千俞道。
　　禾怜又看向了那名女子，之后对千俞说道：“那你说，我们问她要，她会给吗。”
　　千俞也看向了那名女子，犹豫道：“不好说...”
　　"要不去问问？"禾怜道。
　　二人对视了一眼，之后便打算上前试探一下，既然想得到，那就用最简单的方式吧。
　　之后二人走到了那女子的身旁，女子看到二人过来之后，扬唇笑了下，似乎早有预知，轻声叹息道：“看来二位对我颇感兴趣。”
　　“是的，不知姑娘在等何人呢。”禾怜也轻声道。
　　朦胧月色下，三人都是那种没有戒心的。
　　那女子没有回答禾怜的问题，而是转头看向了千俞，之后盯着她看了会儿，似乎心中在思虑着什么。
　　禾怜也转头好奇地望向了千俞，以为二人认识，而千俞则是一脸疑惑着。
　　“怎么了吗。”千俞问道。
　　那女子笑了下，垂眼道：“冒昧了，只是觉得你跟我那位故人有些相似。”
　　“哪里？”千俞道。
　　女子摇了摇头，神情悲凉道：“不记得了，不记得他长什么样子了，也不记得他叫什么了，只知道，我们有诺言，我要在这里等他。”
　　“那你既然什么也不记得了，即便他来了，你可能也认不出了吧。”千俞道。
　　“但他会认得我，他一定会认得我的。”女子笃定道。
　　大概在百年之前，镜音寺不叫做镜音寺，而且也不许外人踏入，可一名法号为清音的和尚，意外结识了一位女子 ，名叫秋闻。
　　秋闻本是山间中的一个小花妖，经过了百年的修炼才得意化成了人形，出来的第一日，就恰巧碰到了从山上下来的清音。
　　清音一身僧袍，尽管是光头也遮不住那清俊的无关，白白嫩嫩，最是妖怪们喜欢的那一口。
　　秋闻躲在树后观察着清音，清音一路踩着石阶走下了山，秋闻便跟了他一路，跟着他在山林中采药，跟着他捡树枝，还跟着他又一同上了山。
　　到了寺庙口的时候，清音实在是忍不住了，转头对秋闻说道：“你还要跟着我进去吗。”
　　哪知道秋闻听后，一脸欣喜道：“既然你邀请我的话，我就不客气咯。”
　　说着，准备跨入大门中。
　　“停住！”
　　清音伸出手制止住了她，并指向了寺庙门的左上方，上面赫然挂着四个大字。
　　【外人止步！】
　　秋闻抬头看了看之后蔫了下去，垂头丧气道：“好吧，那你进去吧。”
　　这下把清音搞得哭笑不得，怎么只是跟了自己一路，自己拒绝了她会有些愧疚呢。
　　但清音还是选择了庙规，把门关上了。
　　可第二日出来的时候，看到她还在寺庙门口徘徊。
　　清音惊讶道：“你怎么还在这里呢。”
　　秋闻看到清音出来后，立马跑到了他的身旁，非常热情道：“你终于出来了，我们今日去哪里呀？”
　　往后的日子，让清音没想到的是，只要自己一出来，秋闻就会跟着自己，但一路上什么话也不会说，也不会靠自己太近，而就只是那样，在很远处，看着自己，像是陪伴一般。
　　清音心道【这小妖可真奇怪，怎么总是跟着自己，而且也不说什么话。】
　　秋闻心道【这凡人可真奇怪，怎么总是日复一日的呢，真不知道师傅为什么说凡人是危险的，明明他们那么的傻。】
　　就这样过了一年，二人不似普通男女，而更像是一种精神牵绊，关系说不出的古怪，但二人又没有说出口。
　　有一日，清音出门便没有在看到秋闻了，已经当成习惯了的他，还不自觉地在门口等了会儿秋闻，可还是没能等到。
　　这一次的没等到，谁曾想就错过了。
　　秋后，清音就病倒了，这怪病来的突然，让一群和尚也有些手足无措，竟也没有第一时间去找医师。
　　长恩大师为清音卜了一卦，之后有些面色严肃，大家都知道会发生什么不好的事情了。
　　“您直说吧。”清音道，脸色苍白的很。
　　“你是否最近，和一小妖关系甚近。”长恩问道。
　　清音听后，双手抓紧了些衣裳，之后开口道：“是。”
　　“多久了。”
　　“已有一年，不过这有什么关系吗。”
　　“是她把你的阳气给吸跑了。”
　　“怎么会，她一直都离我很远.....”
　　听闻，众人都一阵唏嘘，脸色难堪。
　　清音是特别的，有多特别，是在一个凄凄冬夜中，长恩大师在庙门口捡到的，当时的清音还在襁褓中，而且奄奄一息，众人都以为活不过那一夜了，谁知道，长恩为了他彻夜祈祷，那像是神佛听到了他的真诚一般，把他给留下了。
　　自此，长恩给他起名，清音。
　　“我做法，为你改命，但你之后切莫在和她一同往来了。”长恩道。
　　“大师不可啊！”
　　“是啊，要三思啊大师！”
　　改命之路凶险万分，一不小心二人都会被收回寿命，但长恩去意已决，他自知自己已经快要命不久矣，但清音的路还长，若是能用自己的这剩余一点寿命，换回清音的寿命，也算值过。
　　过了几日，当清音再次出庙的时候，又在门口看到了那个熟悉的身影。
　　清音看着她发起了呆，想到长恩大师说的，自己是被她吸去了阳气，所以才会命数到头的，可..秋闻明明每次离自己很远很远的，又怎么会.....
　　“小和尚！”秋闻看到了清音，冲着他招了招手欣喜道。
　　“前两日你去哪里了？”清音问。
　　“啊...去..反正是有些事情的啦。”秋闻道。
　　她才不会告诉清音自己是因为看不惯其他吸阳气的小妖，所以跟对方打起来了的。
　　“还有一事我想问，你为什么总是离我这么的远。”清音道。
　　“因为我感觉..你的身体不太好....”秋闻小声道。
　　听闻，清音也算是明白了，秋闻其实她也怕影响了自己的身体，所以总是远远的看着自己，从不接近。
　　“我今日出来，是想给告诉你，我要离开一段时间了。”清音道。
　　“啊？去哪里呀？”秋闻撅嘴道。
　　“有些远的地方，不过我还会回来的，你的寿命那么长，会等我的吧。”清音道。
　　“你你你，你怎么知道我是...”秋闻惊讶道。
　　“我也算是个高僧，怎么可能看不出你的原型啊，小花妖。”清音笑道。
　　“那好吧，我会等你的，希望你回来之后，身体会好一些....”秋闻道。
　　“我会的，那过来报抱一下吧，当作告别。”清音冲着秋闻伸开了手臂。
　　秋闻眼睛一下就亮了起来，欣喜道：“抱一下..真的可以吗....”
　　“当然，快过来。”
　　秋闻听后，立马跑了过去，一下扑倒了清音的怀中。
　　啊..人类的怀抱，好温暖呀....是秋闻想象中的。
　　“还不知道你叫什么呢。”清音轻声在秋闻耳边道。
　　“秋闻，春往海南边，秋闻半夜蝉，的秋闻。”
　　“很好听的名字，我叫清音，要记住了。”
　　“嗯！不会忘记的。”
　　此时，秋闻正沉浸在清音的怀抱中，只觉得此人香香的，很清新，和其他凡人男子真不一样，真的像是他名字一般，令人清音。
　　“还有，如果等了一段时间之后，还是等不到我的话，那就别等了。”
　　清音说这句话的时候很轻，秋闻不知是没听到还是压根没有注意到。清音改命失败之后，她就一直在这里等待，等了好久好久，直到妖气渐弱，转而为鬼，可仍然还在等待，只因清音的那句：
　　“你的寿命那么长，会等我的吧。”
　　禾怜千俞回到了屋中，秋闻已经消失在了石墩上，上千年的等待，终于到此结束了，也算是种解脱了。
　　“真不敢相信，她竟然真的把执念给我们了。”禾怜道。
　　“也许真的是累了吧。”千俞道。
　　“唉，就是这种没曾得到过的，才会痴痴那么久。”禾怜感叹道。
　　“那我说如果，如果是你的话，会等我这么久吗。”千俞问道。
　　禾怜眼眸间流动过思绪，说道：“会吧。”
　　“吧？”千俞挑了下眉。
　　“哎呀，别说这些可怕的了，你千万可别再让我等你那么久了，一百年对我来说就已经很久很久了，要是再久的话，我真的是不知道要怎么办了，咱们就现在这样，好不好嘛。”禾怜表情一会愁苦，一会撒娇道。
　　千俞宠溺地笑了下，说道：“好，就这样。”
　　禾怜看着月亮，之后又说道：“上元节要来了，是时候回去了。”
　　“是呀，也要热闹一番的吧。”千俞也望向了月亮。
　　--------------------


第90章 重现酒后
　　==================
　　上元佳节，明灯交错，灿若星河。
　　禾怜打开了窗户，正前方的街道热闹非凡，熙攘的人群中传出阵阵嬉笑声，看得禾怜都无意识地扬起了嘴角，觉得温暖幸福。
　　可下一刻，禾怜脑海间忽然间闪过了一些不好的画面，是那时在栖凤山的时候看到的天灭之日，眼前的美好景象与那日的惨状所冲突，在禾怜脑海中激烈的冲撞。
　　禾怜退后一步，有些痛苦地捂着脑袋，紧闭着双眼，想要赶快忘记那个画面。
　　沉静了一会儿之后，似乎是好了些，但禾怜还是低头抱着脑袋，不敢再看去那繁华街乡。
　　突然窗边传来了一声担心的询问：“还好吗。”
　　禾怜听着这熟悉的声音，就顿时觉得安心了许多，抬头一看，果然是千俞靠在窗户边，正有些神色担忧地看着自己。
　　“没事，你回来了。”禾怜道。
　　那人坐在窗沿边，背后是繁灯华容，月色浅轻，她发丝被风轻轻吹起，眼底的担忧也转变成了暧昧。
　　“咳..干嘛这么看着我....”禾怜不自在的低头看了下自己，没什么不正常的。
　　可千俞这个眼神却让禾怜想到了那一晚，在郑家门口的那一晚，她同样也是用这种眼神盯着自己，似是有些看猎物一般，眸中泛着丝丝隐晦克制的控制欲。
　　“你是...”禾怜指着她，有些不确定道，因为二人实在是长得太像了。
　　那人冲着禾怜勾了下嘴角，本是清冷的脸上浮现出了一丝的邪气，让禾怜看得着实有些异样的感觉。
　　“我当然是，你的小火鸟了。”百俞笑道。
　　“百俞..？”禾怜犹豫道。
　　“是我。”百俞道。
　　“好久不见..你怎么突然来了...”禾怜支起了身子，一瞬间觉得有些不知所措。
　　百俞看到禾怜这个样子，从窗沿上跳进了屋里，靠在了一旁。
　　“你很讨厌我吗。”百俞问道。
　　“没有啊，怎么会。”
　　“那你为什么对我这么客气，我就不能过来了吗，明明我就是千俞，我俩记忆相通。”百俞说道，故意下垂着眉头，装作可怜的样子。
　　禾怜果然是吃这一招的，一瞬间慌了神，连忙摆手道：“没有没有，就是觉得好久没有见你了。”
　　“我这段时间去找那个红伞的主人了。”百俞看向了窗外的街巷轻声说道。
　　“结果怎么样。”禾怜道。
　　“发现了她，被我打伤了，我猜她今晚会出现。 ”百俞道。
　　“今晚？在这里？”禾怜有些惊讶道，今晚这里这么的热闹，如果出现了的话，势必会引起恐慌混乱的，倒时真的不好解决了。
　　“对，今晚的阳气，真的很足，会吸引来很多脏东西，你们神荼司可有的忙了。”百俞说着，转头看向了禾怜。
　　禾怜无奈笑了下，确实，从前几日她回来的时候，神荼司就在四周埋下了好多阵法和符咒，以防有上妖级别的妖鬼出现为祸。
　　“还好我还带着很多符咒呢。”禾怜拍了拍胸口。
　　百俞盯着禾怜也不说话了，屋里顿时一片安静，透露着一丝丝的尴尬。
　　忽然间，禾怜想到了刚才百俞说的，她和千俞二人记忆相通，想到这里，她的思绪又忽然飘到了自己喝醉的那晚，虽然自己也什么都不记得了，那千俞所经历的，百俞肯定也都知道不如就趁现在问问，那晚究竟发生了什么事情。
　　“小百..？”禾怜叫着百俞，可只觉得这个称呼似乎有些说不出口的奇怪。
　　但百俞似乎很喜欢禾怜这样叫她，原本有些紧凑的眉头一下子就舒展开了，一脸的春风洋溢。
　　“怎办啦？薇薇。”
　　“额，就是..我想问一下..那个...那...”想说的话说出口的时候，禾怜还是一嘴的结巴，实在不知道该怎么问出口比较好。
　　可百俞却看出了禾怜的内心，率先开口道：“让我猜猜，你是不是想问，之前你喝醉的那次，你们俩发生了什么？”
　　“对..你怎么知道我想问这个的..不过我真的很好奇到底发生了什么，是我酒后失态了吗..？”
　　应该不能吧，自己虽然酒量不好，但也不能喝醉后开始掀桌子砸东西口吐芬芳吧......
　　百俞听后，一瞬间笑逐颜开了起来，眼睛弯成了月牙，挑眉问道禾怜：“你真的想知道吗。”
　　禾怜看着百俞的表情愣了下，然后一脸赧然，果然是自己做了什么疯狂的事情吗！
　　百俞没有回到，而是慢慢向着禾怜走了过来。
　　禾怜看到百俞离她越来越近，不自觉地向后退去，直到退到了后边的桌子旁，腰部抵着桌子，后仰成了个弧度。
　　而百俞也是走到了禾怜面前，二人就差一点点距离就身体贴在一起了。
　　“干..干嘛.离我..这么近....”
　　禾怜不知道怎么结巴了起来，如果是千俞的话，她似乎还不会这么的紧张，但现在换成了一个和千俞一摸一样，但性格行为什么的却大相径庭的，自己就紧张得要死，而且总觉得怪怪的。
　　“你不是想知道你们发生了什么嘛，我不妨在重现给你看看，这样不是更清晰明了。”百俞坏笑道。
　　“不..不必了不必了..你先退后一些..”禾怜伸出手，轻轻推着百俞的肩膀。
　　可下一秒，禾怜的手就被百俞握住了，和千俞的手不同，百俞的手很凉，甚至比自己的还凉。
　　禾怜的心一瞬间颤抖了下，下意识想抽离开百俞的手心，可她却握得紧，禾怜使了半天劲儿也无动于衷。
　　“你先别...”
　　“薇薇..你为什么要区别对待呢。”百俞眼中含满了水雾，像是快哭来一般，委屈极了。
　　这表情的变化让禾怜猝不及防，逐渐的也不再挣扎着抽手了。
　　“我没有..”禾怜眼神闪躲说道，她实在是受不了百俞这副表情，自己看了真的会很心疼。
　　“你有，你分明就有，明明我们都是一个人，你却要..对我这般抗拒...”
　　说着，百俞眼中打转的水雾竟真的低落了下来，像一颗珍珠一样，滑过脸颊，看着就我见犹怜。
　　“不不不，你别哭，我不是有意的..对不起对不起..我不会再这样了好不好..你别哭....”
　　禾怜一见百俞落了泪，瞬间就慌张了起来，连忙伸出另一只手想给百俞擦眼泪。
　　“真的嘛，那你可不可以怎么对她的，就怎么对我，不要区别对待....”百俞轻声道，低头向上抬着眼睛，像只可怜的小狗狗。
　　“好，我不会再这样了..我会把你们都当作一个人的，我保证。”禾怜安慰着百俞，还伸手做了个发誓的动作。
　　百俞把禾怜那只要发誓的手也拉到了怀中，低头轻轻亲了一下，之后一把抱住了禾怜。
　　“你不是想知道那晚发生了什么嘛，我来告诉你。”百俞贴在禾怜耳边，轻声说道。
　　“什么...”禾怜被她靠近的气息惹得一阵温痒，但克制冷静问道。
　　百俞坏笑了下，侧过脸亲到了禾怜的脖颈，细细吮吸了起来。
　　禾怜霎时间觉得一阵酥麻，从头一路到脚，双腿竟有些站不稳，向着一边倒去，可还是稳稳的在百俞怀中扭捏着。
　　“啊..别......”禾怜觉得自己脸热得快要冒烟了。
　　自己那晚竟然是这样对千俞的？！！！看来真是醉的不清.....
　　“然后还...”
　　百俞说着，一路从禾怜的脖子吻到了耳根，之后捏着禾怜的下巴，把她的脸转了过来，一下就吻上了那双唇。
　　这是百俞一直梦寐以求的触感，虽然间接的感受过两次，可还是觉得中间隔着些什么，自己没有亲自感受，这次终于能的尝所愿了。
　　百俞捏住禾怜的脸颊，轻微一用力，禾怜就吃痛的开了些唇间，让百俞可以长驱直入，两人唇齿辗转，百俞紧扣着禾怜的后颈，让她无法挣脱。
　　“唔.....”
　　就在禾怜觉得有些喘不过气的时候，眼神忽然飘向了窗口，看到此时正有个人影站在那里看着自己。
　　定眼一看，是千俞！！
　　此时她正一脸温怒地站在原地，死死地盯着二人，也不知道是在看禾怜，还是那个背对着她的罪魁祸首。
　　禾怜顿时瞳孔骤缩，心像是被重锤了一下，也不知道是哪里来的力气，反正是用尽全身力气，猛地把百俞给推开了，之后捂住了脸颊。
　　“你听我解释...”禾怜下意识开口道。
　　这话一说出口就觉得真的太奇怪了，自己也忽然有种出墙被捉的感觉....明明她俩密不可分，但这感觉更怪了....
　　“你需要解释下。”千俞眯着眼睛看向百俞，眼中一阵危意。
　　百俞则是笑了下，一脸的悠然，之后走上前从窗户跳了出去，翻上了屋顶。
　　千俞看了眼禾怜，眼中情绪不明，之后也跟着上了屋顶。
　　屋里留下禾怜一人彷徨在了原地，仿佛刚才经历了最危机又漫长的几秒中一般，禾怜拍了拍自己已经烫到快要熟透的脸颊，之后又摸了摸耳朵，还是一样的烫，无奈的抱头蹲下了。
　　真是不知道一会儿要怎么面对千俞，既然她俩记忆相通，那么千俞在那边肯定就知道了是什么回事，自己这回真的像是出墙了一般..欲哭无泪....
　　屋顶，二人各站一边，空气凝固到了冰点。
　　“回来的还挺早。”百俞开口道。
　　“某些人不是说，和我没有什么关系吗，那怎么还厚颜无耻的说我俩本一人。”千俞嘲讽道。
　　听到这话，百俞则是笑了下，转头道：“你知道吗，你现在这个语气，特别的像我。”
　　“该说是你像我吧。”千俞道。
　　百俞瘫了下手，表示无所谓，反正她今日心情甚佳，怎么说都可以。
　　“行，我像你，所以你能做的，我也能做，不是吗。”百俞挑衅道。
　　千俞的脸黑了起来，冷声道：“可你终究不是我了，她只是害怕讨厌，甚至是厌恶你。”
　　“薇薇不会的，她在乎你，所以也就会在乎我，会觉得我很可怜。”百俞撇着嘴说道，甚是可怜。
　　“收起你那套表演，我可不吃。”可千俞却白了一眼说道。
　　“不管怎么样，我们终是一体，我所言所为，即是你内心伸出所想，你敢承认吗。”百俞轻笑着说道，眼神紧盯着千俞。
　　而千俞像是被说中了一般，侧头无言着。
　　“算了，看在我今日心情不错的份儿上，我就不跟你计较了，另外提醒你认真注意下，今晚会出来什么东西。”
　　百俞留下了这句话后，便消失了。
　　寒夜下，薄雾流转，千俞独身一影在屋檐上，片刻后，她跳了下去，回到了屋内。
　　--------------------


第91章 上元红伞
　　==================
　　禾怜看到千俞跳进了屋里后，正在喝水的动作也突然停住了，转头看向千俞，之后欲言又止。
　　千俞径直朝着禾怜走了过去，禾怜连忙放下了茶盏，准备开口道。
　　可千俞却过去一把抱住了禾怜，轻声道：“有没有被吓到？”
　　“啊？”
　　听到这话，禾怜还未反应过来，随后又急忙说道：“没..还好...”
　　“如果你讨厌她的话，可直接告诉我，不要顾及其他的。”千俞看着禾怜认真说道。
　　这灼热认真的神情让禾怜不自觉地向一边闪躲着目光，很害怕对视，但其实禾怜的内心也没有讨厌，只是不知道怎么面对而已。
　　“额，也没有很讨厌，就是觉得很奇怪的感觉..感觉是你，又不是太像是你，不知道怎么去面对。”禾怜道。
　　确实，但禾怜也能从百俞身上感受到一些与千俞相似的地方。
　　“没关系，那就不要去管她了。”千俞说道。
　　禾怜浅笑了下，但心中还是在想百俞说的二人记忆相通，那么自己如果在这边表示不喜欢的，百俞就会知道，那可能还会影响到千俞的心情，唉，还真的两难，一想到之后就要这样面对二人，禾怜更无措了。
　　“其实...”
　　禾怜刚想说什么，忽然间就看到窗口过去了一抹红。
　　“好像有什么东西过去了！”禾怜指着窗口惊道。
　　千俞也转头望了过去，可已经什么也没有了。
　　“是什么？”千俞道。
　　“好像是那把红伞...”禾怜说道，但有些不确定，自己也只是看到了一霎那的赤红色。
　　“去看看。”千俞说道，拉上了禾怜。
　　二人从窗户跳了出去，站在屋檐上俯瞰着熙熙攘攘的街巷，从拥挤的人群中寻找着目标。
　　就在人群中，禾怜忽地看到了那把伞，此时正被一红字女子撑着，向着人更多的杂耍区走去。
　　“那里！她要去人更多的地方了！”禾怜指着红衣女子背影说道。
　　“快追。”
　　“嗯！”
　　二人从屋檐上顺着那条街巷跟着红伞，本来是应该比那女子快的，谁知却莫名跟丢了。
　　禾怜望着下面，一名壮汉光着上半身，一手拿着一柄火把，另一手拿着一瓶酒，喝了一口酒之后喷向了火把，火焰一瞬间在上空喷涌而开，火花四溅，周围人都拍手叫好，觉得精彩绝伦。
　　就是在刚才喷火的那一瞬间，火焰遮住了半条街，她们这才一晃神跟丢了那持红伞的女子。
　　禾怜：“怎么办。”
　　千俞：“下去看看。”
　　二人从后面跳了下来，也挤入了那条街巷。
　　火树银花，灯火辉煌，各种小贩的叫卖声络绎不绝，如果不是有要事在身，禾怜还真像闲逛一下。
　　人群川涌中，千俞一下就看到了那个打着红伞的女子，下一秒立马拉着禾怜跑了起来。
　　“在那里！”
　　禾怜还未反应过来，就被一股力量拉着向前，腿不自觉地就跑了起来。
　　二人手拉手艰难的追赶者那红伞女子，穿过长巷就拐到了一条胡同里。
　　刚拐弯，千俞就被一个什么东西迎面攻击，千俞反应迅速地一下挡住了，定眼一看，那头站了个有些面熟的男子。
　　“萧跃？”禾怜发出一阵疑问。
　　“禾怜..？”那边的萧跃看起来也是有些没反应过来，自己又打错人了？
　　“你们怎么在这儿？”禾怜问道。
　　“今日神荼司值守，各各街道都有咱们的人，没想到还能在这里遇到你。”萧跃道。
　　“我也是没想到，对了，你看到刚才朝着这边来的一个撑红伞的女子了吗。”禾怜道。
　　“往我这边？可我看到的是她向着你们来的那边去了，所以我才出手的。”萧跃说道。
　　这话让禾怜一阵惊惑，不知道是怎么回事，转头看向了千俞，而千俞则是微蹙着眉头，似乎是在思考些什么。
　　“不用找了。”千俞开口道。
　　“啊？”
　　“啊？”
　　就在禾怜和萧跃一同疑惑的时候，三人上空突然传出了一句轻飘飘的声音。
　　“就你们这速度，恐怕天灭之日来了，你们也来不及救。”
　　除了千俞，禾怜和萧跃都闻声抬头望去，只见一旁屋檐上站了个勾着头看着二人的影子，禾怜却一下子就认了出来，之后慌忙低下了头。
　　“谁啊。”萧跃眯着眼睛看了半天才认出，原来是那日群战一个和禾怜朋友长很像的另一个人。
　　百俞伸手向后拽出了个什么东西，之后扔了下来，那东西落地后发出了重重一声，可却还是一动不动的。
　　禾怜定眼一看，是刚才她们追的那个女子，此时她身上被捆着绳索，看起来整个就被百俞制服住了。
　　千俞看着这女子，松动了下眉眼，她刚才停在原地就是看到了百俞和这女子的厮打，结果百俞没几招就把这女子给降伏了，看来她也只是那红伞的一颗棋子罢了。
　　“伞呢。”千俞抬头问道。
　　而站在上面百俞只是撇着嘴瘫了下手，很明显是没抓住。
　　“不过看今晚这摸样，它还会再出现的。”百俞转过身，看着身后的华天锦地。
　　月影之下
　　三人躲在不同的地方，寂静无人的街道中走着一名女子，此时她正低着头缩着身子缓慢前行，其余三人都安静地似乎在等着些什么。
　　就在刚才的时候，几人在商量到底要怎么在今夜抓到那个红伞真正背后的人时，百俞突然提议可以让小离出来当个诱饵，可下一秒就被禾怜极力反对，但之后仔细想了想，那红伞之前的目标就是小离，尽管现在诗莫已经没了，但可能小离独身的时候还是会遭到此危险，不如还是尽快抓到的好。
　　想到这里，在加上百俞的保证不会让小离受伤，禾怜才答应了下来，不过说还是要看看小离的意愿，找到小离后一说，她自是愿意的，这才有了现在这一幕，几人一同埋伏在这无人的街道，避开了人群和喧闹，一会也好打些。
　　“怎么还不出来...”禾怜捏着符咒，一副准备就绪立马就能上前的姿势，紧紧盯着小离的背影，眼睛都不敢眨一下。
　　对面的萧跃也是这样蓄势待发的姿态，无形中，有四双眼睛都在小离的身上。
　　没一会儿，又多了一双。
　　百俞是第一个察觉到的，嘴角一勾，心道：来了。
　　下一刻，从远处的夜空中就飘来了那把熟悉的红伞。
　　禾怜的心一瞬间就提了起来，但还是把头藏得更低了些，以免被发现。
　　那柄红伞在空中旋转着，但还是不见红伞幕后的的人。禾怜看向了千俞，只见她向自己摇了摇头，示意再等一下。
　　小离听到了上方的声音，有些颤抖地抬头望去，之后正好看到那柄红伞转着转着，就转到了自己的头顶上，小离惊恐地向着一边躲去，结果她移动到哪里，红伞就跟她到哪里，势要在她头顶旋转。
　　小离见状是时候了，急忙转头向着反方向跑去，也就是不远处四人埋伏的地方。
　　意料之中，那柄红伞没察觉到什么，一路跟着小离追去，可就在到了禾怜和萧跃埋伏的界限时，禾怜看准实际站了起身，直接把数十个符咒连续给扔了出去，而那边，萧跃也发动阵法，地面与上空的夹击让红伞无法上下移动，只好往两边躲去。
　　而这又正好撞到了千俞和百俞的手里。
　　“小离快躲开！”禾怜冲着小离喊去，
　　小离见状急忙躲到了一边，藏到了树后，露出了半个脑袋看着她们。
　　红伞之中传出了痛苦地嘶喊声，划过长夜的天际，还好这里的人都聚集在南边。
　　百俞向着红伞打过去一股魔气，把红伞的嘶喊打成了呜咽。
　　“还不出来？”百俞盯着红伞说道。
　　红伞止不住的颤抖起来，犹豫片刻之后，一个人影从伞中慢慢浮现了出来，是个女子，看来这就是这伞的幕后黑手了。
　　“竟然是藏在伞中的。”禾怜道。
　　“有些妖会和某个物体相容唯一，这样既能保护她自己，又能掩耳盗铃。”千俞说道。
　　“懂得还挺多的你，不过..你毕竟还未到达我这步，不知道我接下来会作何吧？”那女子嗤笑道，之后一脸的狡诈奸笑。
　　“小心！”
　　禾怜大喊道，虽然她还不知道这女妖到底要干什么，可看她这表情和话语就觉得她一定会还有什么阴谋。
　　“你觉得我会给你机会吗！”百俞语速极快，说完，没等那女子出手，便一剑就刺穿了她的身体。
　　只见那女子的身体僵硬住了，之后一脸的惊讶惶恐，丝毫没有意料到自己已经用出来了技能，但怎么却没效果呢。
　　千俞被百俞手中的那把剑吸去了注意力，瞳孔微缩，斩妖剑，她哪里来的这柄剑.....
　　斩妖剑确实是有不小的威力，不论是妖是魔是鬼，只要被斩妖剑所伤，轻则修为受损，重则则直接魂飞烟灭，而这女妖，就在几秒后，身躯消散在了空中。
　　快到禾怜和萧跃都还没有反应过来。
　　“这就..解决了？”萧跃跑了过来，挠了挠后脑勺，感觉自己还没开始施展呢，就结束了....
　　禾怜则也是和萧跃一样的神情，一脸的不解。
　　这时千俞开口道：“下手可真不留情啊，连怨气都没留下。”看着手中的万越瓶，有些面露惜色。
　　“彻底消失了？？”禾怜睁大了眼睛，看着这四周又陷入了寂静。
　　“对，可惜了，用斩妖剑杀掉的妖魔鬼，都不会有痕迹的。”千俞说道。
　　禾怜斜眼看了下百俞手中的长剑，看起来确实与寻常剑不太一样，只是没想到这么的厉害，顺着向上看的时候，正好和百俞对视了下，她看向禾怜的眼神中带着些留恋，而禾怜也没有再次闪躲。
　　小离也从树后跑了过来。
　　“小离你没事吧？”禾怜抓住小离看上看下的，满是担忧。
　　小离摇了摇头：“阿姐我没事，只不过她们...”
　　说着，抬手指向了百俞和千俞，不知道为什么会有两个一模一样的。
　　“姊妹罢了。”百俞搪塞了下，也懒得解释，之后又说道：“既然没什么事了，我就先走了，不过你们应该也要去做那个重要的事情了。”
　　“重要的事情？”禾怜道。
　　但百俞没回答，只是看向禾怜的眼神意味不明。
　　刚问出口，就看到千俞冲着百俞扔去了个东西，百俞一下就接到了，之后伸开手一看，嗤笑了下，又给千俞扔了回来。
　　千俞看到扔出的万越瓶又落到了自己手中，眉头皱在了一起。
　　“这个可不关我的事，别想让我帮忙。”百俞道，说完就闪没影了。
　　“什么意思...”禾怜和萧跃对视了一眼，萧跃也瘫了下手，不知道是什么意思。
　　“所谓现在最重要的事，就是收集完怨气，抵抗天灭之日。”千俞沉声道。
　　禾怜一拍脑袋，确实，现在这是最大的一件事，也是最最最重要的，她可不想看到长安城那一日的场景到来。
　　千俞看着手中的万越瓶，转头对萧跃说道：“那现在也只能拜托你也帮帮忙了，一起收集怨气。”
　　萧跃听后，拍了拍胸口说道：“放心吧，我每日在神荼司，遇到的妖鬼那么多，一定会收集很多的。”
　　千俞轻轻点了点头，原本她是打算让百俞也一起收集的，毕竟这样快一些，但无奈，自己的内心深处似乎还是不太想管这件事，全是因为禾怜，因为她的朋友们都在那里，因为那是她成长生活了二十年了的地方，也是因为她这一世，或许就有可能摆脱轮回之苦了，所以，千俞必须要管，且一定不能让天灭之日降临。
　　--------------------


第92章 再胁花妖
　　==================
　　半年后
　　自从上元节那日百俞说过那话之后，禾怜和千俞就开始了遇妖之路，哪里有传言，她们就去哪里，只不过遇到的也只是一些小妖小鬼，有时还是一些人在背后捣鬼，但这半年下来，眼看着万越瓶也收集的差不多了，但距离天灭之日还不到半月时间，剩下的一些还是没能填满。
　　栖凤山中
　　“好像就还扔下一点点，这怎么办..还来不来得及了....”禾怜拿着万越瓶一筹莫展。
　　千俞也脸色有些愁容，她们已经很尽力了，奈何要填满万越瓶实在是太难了。
　　坐在二人对面的伯灿倒是一脸无所谓的喝着茶，看起来悠哉自在。
　　“要按寻常这样再收集，肯定是来不及了。”伯灿悠然道。
　　“那按不寻常的呢？”禾怜听到这话，一下就觉得伯灿一定是有什么办法的。
　　“这个嘛，不寻常的当然没那么好办的。”伯灿到道。
　　“那也要试试的，总不能真的眼看着天灭之日来，那么多无辜的人惨死。”禾怜说道。
　　听到这话，千俞望了禾怜一眼，之后也点了点头。
　　伯灿微微一笑，放下了茶盏，表情开始认真了起来。
　　“万越瓶，乃是能装下无数万物的瓶子，别看它小，要装满的话，单单是在人间是不行的。”
　　“说重点。”千俞直言道。
　　伯灿尴尬地笑了下，之后清了清嗓子说道。
　　“重点就是，你们可能要去冥界偷点怨气了。”
　　“去冥界？！还是偷的？！”禾怜有些惊讶道，不过自己之前也是在那里呆过的，但怨气怎么还能偷呢。
　　“对啊，直接问冥王要的话，她肯定不会给的，所以就要偷。”伯灿一脸不打紧的样子，仿佛用偷才是理所应当的。
　　“那...”禾怜望向了千俞。
　　千俞开口问道：“具体说说。”
　　“在月圆之夜子时，冥界鬼界最不好管理的时候，可以趁机溜进去，而冥界冤魂数多，把剩下一点万越瓶给填满的量，她们根本就发现不了，所以去偷是最好的办法。”伯灿道。
　　听完，禾怜一脸大悟地点了点头，之后问道：“那我这种凡人也能进去吗，不会被发现吧？”
　　“月圆之夜不易被发现，因为妖鬼动荡，她们连管理自己的都力不从心呢。”伯灿说道。
　　“中元将近，这几日应该都会有月圆之夜吧。”千俞道。
　　“那太好了！我就觉得长安城一定会有救的。”禾怜欣笑道。
　　千俞也笑了下，说道：“那是自然。”
　　“我都想好了，等渡过这次劫难之后，我们就每天都在一起，去游山玩水！”
　　光想象着，禾怜心中就美滋滋的。
　　“不会神荼司了嘛。”千俞问道。
　　禾怜歪嘴一笑，靠近千俞小声说道：“其实我当初近神荼司是为了更容易遇到你。”
　　千俞一听此话，立马红了耳根，看到这反映禾怜更开心了，原来自己以前的种种苦难，都是为了迎来以后和千俞的相伴，这下想想也觉得值得了。
　　“不然神荼司那么危险，我为什么还要呆在那里呢。”禾怜道。
　　其实说到底，她也不是什么大慈大悲之人，也是有私心的。
　　“好，到那时，你想去哪里，我们就去哪里。”千俞笑着说道。
　　禾怜也点了点头，气氛一下就升温了起来。
　　一旁的伯灿看着二人你侬我侬的，气得只想翻白眼。
　　“喂！现在还没解决天灭之日呢，而且还有旁人呢，你们收一收好不好！”伯灿假意不满道。
　　禾怜抿嘴一笑，确实刚才有点不顾他人的感受了，但随后又说道。
　　“那既然能去冥界偷怨气，你怎么不早说呢，害我还一直在担心怨气收集不够可怎么办。”禾怜撅嘴道。
　　“去冥界偷怨气，也是凶险万分的，实在是下下策，而且要去冥界偷一整瓶的怨气的话，那数量之多，肯定会被发现的。”伯灿道。
　　禾怜一听，确实是这么个道理，总不能直接去偷那么多，那也太不把自己当外人了。
　　“是我愚钝了...”禾怜小声道。
　　“我看是你被爱情冲昏头脑了。”伯灿打趣道。
　　“那进入到里面之后具体要怎么来呢。”千俞问道。
　　“这个嘛，我会具体在给你说说的，不过就光你们两个，是不信的，至少也要四人以上。”伯灿说道。
　　“这是为什么？”禾怜问道。
　　“因为你们两个都去过冥界，气味太过的熟悉，会被发现的。”伯灿说道。
　　“那你跟我们一起吧。”禾怜道。
　　“我才不去那种地方呢，等你们找够人了，我再给你们说详细的。”
　　说完，伯灿就一溜烟的消失不见了，留下禾怜和千俞的对视。
　　“所以..我们要找谁呢？”禾怜有些头大，她也不认识什么厉害的人物。
　　“也许有个人比较合适。”
　　今日的生意不怎么样，花易梅靠在床边，望着这月色，感觉长安城中毁容的女子差不多都被她治疗的差不多了。
　　“看来是时候换地方了。”花易梅自言自语道。
　　话音刚落，窗户下传来了一句话。
　　“那可否帮完我们忙再走呢。”
　　千俞抬着头对花易梅说道。
　　花易梅仰着的头低了下去，看楼下是谁在跟自己说话，一眼望去，一看是那个自己之前咬牙切齿的人，顿时火气就上来了。
　　“怎么又是你啊！阴魂不散的。”花易梅没好气道。
　　禾怜一听这话，转头疑惑地看向了千俞，她俩不就之前见过一次嘛，怎么会这么生气。
　　千俞轻笑了下，抬头说道：“你又认错人了。”
　　花易梅听后，盯着千俞看了会儿，之后眉头舒展了些，说道：“你们俩也太相像了，认错是难免的。”
　　她们俩？难道是百俞之前过来找过花易梅吗，禾怜在心中猜测道。
　　“对，百俞之前来要挟过她，所以她才这么生气。”千俞似乎知道禾怜心中的疑问，开口解释道。
　　禾怜这才明白地点了点头。
　　“这次是什么事儿？”花易梅问道。
　　“能上去说吗。”千俞道。
　　花易梅看了看千俞又看了看禾怜，犹豫了下之后点了点头说道：“你比她有礼貌点，上来吧。”
　　之后禾怜就准备拉住千俞走正门上楼梯时，但却被千俞一把拉住，正当禾怜想转头疑问的时候，就觉得自己双脚离地，整个人腾空了起来。
　　千俞把禾怜直接抱了起来，之后下蹲蓄力了下，直接跳进了二楼的窗口里。
　　“妈呀！！”禾怜不禁惊呼出了声。
　　千俞轻柔地把她放了下来，歉声道：“抱歉，没来得及说。”
　　禾怜也放开了那紧紧搂住千俞脖子的胳膊，应道：“咳..没关系。”
　　花易梅在一旁看着二人假惺惺地谦让，不禁皱紧了眉头。
　　“跟上次见面的感觉很不一样啊。”花易梅打趣道。
　　“这不是重点。”千俞说道。
　　“重点是什么。”花易梅道。
　　“重点是需要你帮忙陪我们去一趟冥界。”千俞道。
　　禾怜在一旁突然觉得此对话好像有那么一些些的熟悉。
　　“去完鬼界去冥界，你们是不是改日还要找我去仙界呢。”花易梅吐槽道。
　　“那也说不准。”千俞道。
　　花易梅翻了个白眼，感觉这人比那个更气人，但奈何自己又挺想去的，但肯定不能表现得太明显。
　　“去那里干嘛。”花易梅问道。
　　“偷些东西。”千俞说道。
　　之后就把伯灿说的给花易梅又说了遍，花易梅听后，思虑了会儿。
　　“这个，我要考虑考虑。”花易梅道。
　　“别考虑了，没剩多少时间了...”禾怜有些焦急道
　　“可长安城的天灭关我何事呢，我大可换个地方继续开我的铺子。”花易梅摆手说道，一副事不关己，可事实也真的是事不关己。
　　千俞无奈地摇了摇头，看来软的不行，还是要来硬的了。
　　千俞学着百俞的样子，一手燃起了重火，微低眉眼，装作很凶狠的样子，之后冷声道：“你不知道的吧，其实我们特别的相似，上次你没体验到的，这次要不要就体验下？”
　　一旁的禾怜看到千俞这个样子，不由感叹道，这样子和百俞还真是一样，让旁人看来二者其实并无差。
　　花易梅一看千俞这样，态度立刻一个大转变，板着的脸也一下笑了起来。
　　“哎呀，我就是装一下的嘛，肯定会跟你们去的呀，这忙我能不帮吗。”花易梅谄媚道。
　　禾怜的表情一会儿红一会白的，花易梅这变脸的速度，真是很厉害，不愧是生意人....
　　“那明日来栖凤山，到时候会告诉你详细的。”千俞说道。
　　“好嘞好嘞，一定回去的。”花易梅点头哈腰道。
　　等到禾怜和千俞走后，花易梅才松了一口，开始放生发泄道。
　　“啊啊啊啊你们都是群什么妖魔鬼怪！各各都能威胁老娘的嘛！老娘就是想安安静静开个铺子，招谁惹谁了！”
　　喊完之后，花易梅顿时觉得心情舒畅了很多，胸口的一口气也吐出来了。
　　找了个镜子照了下之后，花易梅自己嘀咕着：“我也没有印堂发黑啊，怎么这段时间这么的倒霉，还是找个时间去卜个卦看看运势吧....”
　　“最近这运势真的是...希望到此为止吧，赶快搬家！！”
　　禾怜和千俞离开了一段路之后，在一个街巷停了下来，千俞不禁笑出了声。
　　“怎么啦？”禾怜问道。
　　“她好像在骂我。”千俞道。
　　禾怜：“之前百俞也来过嘛？”
　　千俞：“对，就是这样威胁她一起去鬼界的。”
　　禾怜：“怪不得呢，她会那么生气，不过也挺惨的。”
　　千俞：“是啊，不过这招也是真的好用，毕竟她更熟悉这类，有她在的话，会能帮很大的忙。”
　　禾怜：“说的也是，那我们接下来找谁呢。”
　　千俞：“萧跃怎么样。”
　　禾怜一听要叫萧跃，眉头一下就皱了起来，思考住了。
　　“萧跃的话..要加上他吗。”
　　“他现在是妖，妖比仙更容易混进去。”千俞道。
　　禾怜觉得有道理，她们俩，一个人，一个仙，要是身边几个妖围绕着她俩的话，那肯定更容易隐藏气息。
　　“那百俞..要不要也....”
　　还没等禾怜话说完，千俞就想捂住禾怜的嘴，可为时已晚，此话已经被那边那个听到了。
　　“当然要，你开口的话，我自然是会跟着你的。”
　　不远处传来一声熟悉的声音，禾怜望去，只见百俞立在那里，夜风吹起了她的发丝，一副盛气凌然的样子。
　　“这么快！”禾怜惊叹道。
　　以为是百俞听到话之后就过来了，殊不知百俞一直就在她们身边，不，是就在她身边。
　　千俞见状为时已晚，也只能无奈地摇了摇头。
　　禾怜靠近千俞问道：“什么心情？”
　　意思是在问百俞现在心情。
　　“有点激动，又有些...不好说。”千俞低声道。
　　“是欣慰，没想到薇薇还能想起我，也不枉我那么长时间独自凄凉了。”百俞一边说着，一边朝着这边走了过来。
　　禾怜听到百俞叫自己“薇薇”，顿时起了一身鸡皮疙瘩，真的有种千俞叫自己的感觉，那种奇怪的情绪又上来了，看来还是要有时间来适应适应，要面对两个千俞。
　　“又见面了..嘿嘿。”禾怜有些僵硬的打着招呼。
　　百俞越过千俞直接走到了禾怜面前，拉住了她的手就说道：“何必这么见外呢，我们不是一直都在一起的吗。”
　　说着，还斜眼看了千俞一眼，千俞的表情也一言难尽。
　　“你离她远点。”千俞伸手把百俞给拉开了。
　　“为什么..”百俞佯装委屈的向着禾怜身后躲去，一边还细声道：“同样都是重明，薇薇不会区别对待吧？不能因为我是魑魇就伤我的心吧....”
　　禾怜听到此话，心里顿时就一阵怜爱，连忙说道：“不会的，我知道你们情绪互通，所以.....”
　　还没说完，百俞就又接话道：“我就知道薇薇不会的，我是多么的怀念我们之前一起踢蹴鞠一起制碗一起看夕阳的日子，等这次结束后，我们还会那样的，那一直是我所期待的。”
　　百俞这番话，把千俞心中所想的全说出来了，也勾起了禾怜的回忆，一想到那些前世的记忆，仿佛相隔很远，但又仿佛近在昨日，她是多么的想和千俞在重现之前安逸的日子，无拘无束的，只有她们。
　　百俞看到禾怜有所触动之后，又开口说道：“其实在你小时候在皇宫的那段时间，我也一直都在的，你所感受到的都不是错觉，那只玄鸟也是我专门送去的，就是想逗你开心，还有...唔.....”
　　还想继续说的百俞，一下就被千俞从身后捂住了嘴，只能话说到一般，开始吾吾着。
　　“还有什么？”禾怜没有听够，还想知道，原来从她这次出生，千俞就一直的在自己身边，不管是魑魇，还是重明，都在背后默默守护着自己，自己才是那个月亮。
　　“别听她说了。”千俞一边说道，一边在后面锁着百俞的脖子，百俞伸手直直像着禾怜求救。
　　“你去找萧跃吧。”千俞说道。
　　“啊..那你们.....”禾怜看着二人的状况，有些担心自己走后，她们会不会打起来。
　　“没关系，你去吧，她由我来解决。”千俞笑了一下，但却感受不到一点点的温暖，全是冷意。
　　禾怜只好先退出这快要爆炸的现场，先回神荼司了。
　　--------------------


第93章 潜入冥界
　　==================
　　萧跃的加入就意味着木雪也要加入其中，隔日，栖凤山的来了六人。
　　伯灿看着这么多的人，对千俞竖起了大拇指，赞叹道：“这人妖魔你都凑齐了，可真厉害。”
　　“一般一般。”千俞摆了摆手。
　　百俞在一旁不屑地撇了下嘴。
　　“所以我们真的要去冥界了？”萧跃惊叹道，不敢想象自己一介凡人竟然也能在生前去那种地方。
　　“你忘了，你现在可不是普通的凡人了，自然是有资格的了。”木雪在一旁说道。
　　“也是哎。”萧跃道。
　　在禾怜和千俞离开的这半年中，萧跃自然也是发现了自己已经不再是那个身体脆弱的凡人了，怎么发现的，就是在一次从二楼摔下来之后，自己竟然安然无恙的站了起来，而且身上也没有伤痕。
　　萧跃抬头看着这有两丈高的窗台，不禁一阵惊愕涌上了心头，赶快摸了摸自己是实是虚，也许自己已经帅死了呢，但却浑然不知。那次之后又发生了很多的怪异事情，告诉木雪后，她才犹豫了好久，说出了实情，萧跃一听，愣了半响，之后苦笑着说道：“可那时如果我们没这么好运，可不就也连累你了。”
　　木雪回答道：“有时候被连累，也是一件幸福的事情吧。”
　　此后和萧跃相处中，木雪也体会到了千俞当时的感受，就是这种心中满满的，非常幸福开心的感觉，只要一见到萧跃就会眉眼弯弯，离开他就会寝食难安，大概这就是木雪之前一直对千俞不太理解的那种感受吧，自己现在理解了，二人如今如影随影。
　　“后日晚上，就是月圆，到时你们六人可以混入人灵中，一起进入到冥界。”伯灿说道。
　　“进入到了里面之后，先不要掉队，跟着他们一起过了奈何桥之后，再开始办自己的事情，切记，如果有鬼怪和你们搭话，一定不要回应，特别是你。”说着，伯灿指了指禾怜。
　　“我？”禾怜也指了下自己，有些惊讶。
　　“对，人的气息是很容易被鬼怪察觉的，你尽量不要说话，更不要回应他人的话。”伯灿说道。
　　“好我知道了。”禾怜点了点头，这些她都已经记住了。
　　“为什么这些你这么的了解啊。”木雪问道。
　　“我自是比你们懂得稍微多一些。”伯灿道。
　　“那你为何不和我们一同呢。”木雪道。
　　伯灿听后，一阵低头沉默，像是有什么难言之隐不可说。
　　千俞察觉到了，开口道：“我们六人足矣了。”
　　木雪这才点了点头，没有再追问。
　　“所以我们要具体去哪里偷怨气呢。”花易梅问道。
　　这才是重点。
　　“差点忘说了，去载嗔渊中。”伯灿道。
　　“载嗔渊..听名字都觉得好可怕....”木雪小声嘀咕了起来。
　　“那要不...”萧跃本想说要不你就留在这里，不要去了。
　　“不要！
　　还没等萧跃说完，木雪像是知道萧跃要说什么一样，一口就回绝了，萧跃只好无奈地摇头笑了笑。
　　“所有不能转世的冤魂，都会在载嗔渊中，只要一点，便可以填满剩下的万越瓶，你们就完成任务了，不过载嗔渊中，有看守的恶鬼，你们不要和他打斗，一被发现就要立马逃跑。”伯灿道。
　　“我们难道会打不过吗？”百俞问道。
　　“你别说还真是。”伯灿看向百俞道。
　　“在外面当然是打得过，但在载嗔渊中，那恶鬼会有无穷无尽的力量，跟他打只会耗费你们时间罢了。”伯灿说道。
　　百俞若有所思地撑住下巴似乎在想什么。
　　“你别想你那些歪主意了，记住我说的，只管跑，千万别打。”伯灿道。
　　“知道了。”百俞撇着嘴点了点头。
　　“我能告诉你们的就这么多了，你们，一路小心吧。”伯灿说道，语气中竟有一种离别的味道。
　　“我们一定会完成任务平安回来的。”禾怜说道。
　　之后几人就离开了，准备在今夜子时月圆的时候，潜入冥界。
　　几人走后，伯灿又坐到了棋盘处，看着着棋局，一阵心力憔悴。
　　“这可不像你。”一旁传来了一阵笑意。
　　伯灿不用抬头，就知道是幸川坐在了自己对面，正打趣着自己。
　　幸川见伯灿没有说话，便又开口道：“不过有些事儿确实是没有办法，即便插手相助，也改变不了结果。”
　　伯灿望向幸川，道：“那你不也在插手吗。”
　　天灭之日本身就不是他们可以插手的，即便帮忙了，但可能还是会改变不了结果，反倒会被反噬，这一点伯灿是最清楚的了。
　　幸川拿出了那根千俞留下的赤尾羽，在手里左左右打量着，接着说道：“我这是插手吗，我这只是留了一手而已，但结果....”
　　最终的结果他也不得而知，只能静静等待了。
　　日落风尽，长夜无明。
　　此时一颗老槐树下站着六个人，都在等待着子时的到来。
　　忽然一股阴风吹过，木雪被吓得往萧跃身边靠了下，萧跃也伸手搂住了木雪，轻轻拍着在安慰。
　　“不是，你这么害怕，为什么还要过来啊？”花易梅不理解的问道。
　　“我..我..我也没有很害怕吧....”木雪想反驳，但奈何实在是没有底气，说话声音也越来越小。
　　“一会儿会有大批的人灵过来，有点害怕是人之常情的。”萧跃帮忙解释道。
　　“对呀。”木雪附和了起来。
　　花易梅却撇了下嘴，之后小声嘀咕了句：“你们又不是人...”
　　虽然这句话不太好听，但也确实是实话..不好反驳...
　　“薇薇你冷吗，今晚总觉得温度好像降低了些。”百俞凑近禾怜说道，拉起了禾怜的手。
　　禾怜摇了摇头道：“还好，不过确实觉得有些阴凉。”
　　“那我就帮你暖暖手吧。”百俞笑着捂住了禾怜的双手，禾怜有些无措，抽开不是，这样定着也不是。
　　千俞撇了百俞一眼，拉开了二人的距离，自己站在了她们中间，冷言道：“又不是寒冬，哪里会那么冷。”
　　“说的也是...”禾怜也应声道。
　　百俞则是不满地看向千俞，眼中充满着怨气，但还是时不时地向着禾怜这边抛着爱意浓浓烈的眼神。
　　“嘘！好像有东西过来了！”萧跃忽然说道。
　　此话一出，大家都安静了起来，转头望去，就看到了不远处正前方就有个人手提灯笼，闪着幽幽绿光，身后跟着一群木楞摇晃的人影。
　　“快躲起来。”萧跃说完，就拉着木雪躲在了后面的草丛中。
　　剩下四人也一同蹲了下来，观察着情况。
　　那群人之首，提灯笼的那人，脸上带着个花斑面罩，发丝短而银白，看起来也不太像是个凡人。
　　幽绿灯笼在首，身后跟着长长的队伍，他们走过六人身边的时候，禾怜才看清，这些身后跟着的人大部分都是呆滞木讷的，就像是没有灵魂一样。
　　“这些就是人灵吗。”禾怜小声问道千俞。
　　“嗯，为首的是引灵者，负责把他们带到鬼门关处。”千俞说道。
　　禾怜望着那个少年，总觉得那个面具有些眼熟，自己之前似乎是见过的，就在刚脱离白薇体内的时候，一瞬间看到过这个面具。
　　“这也太有阵势了吧....”花易梅感叹道，自己也是头一次见这种场面，而且还这么多的人灵。
　　队伍很长，等了好一会儿，六人才看到了尾巴。
　　千俞：“走吧，跟着她们。”
　　说着，六人起身混入了队尾，跟在了最后，就这样在寂暗的林中穿梭着。
　　大概走了有好一会儿，前面的队伍停了下来。
　　“是到了吗。”花易梅向前伸着脑袋小声道。
　　“天呐，他们不会要一个一个的检查才让过去吧...”禾怜担心道，因为这样的话自己真的不知道怎么隐藏了。
　　果然，原本两队的人灵融为了一队，一个接一个的路过那个面具人，之后走到了里面。
　　跟着队伍走过了树木遮挡的地方，前面豁然开朗，突屹着一面巨型的大门，门为铁铜，两边缠绕着从上到下的藤曼，开着赤白相见的花，门的最上方有一块牌匾，赫然写着三个大字。
　　鬼门关。
　　“别担心，你站我们中间。”千俞把禾怜拉到了自己身后。
　　百俞看到后说道：“应该我站前面，你站后面。”
　　千俞听后想了一下，然后也点了点头，这是她们极少数的统一战线。
　　之后百俞在最前面，之后禾怜，千俞在她身后。
　　“那我们呢。”萧跃问道。
　　身后的花易梅开口道：“我站你们俩身后。”
　　“好。”萧跃道。
　　就这样也归位了一队，站在人灵的最后面。
　　“听着，等会儿不要和他对视，也不要说话，最好脸上也不要有什么表情，装的像一些。”花易梅小声对几人说i道。
　　“好。”禾怜应声道。
　　“知道了。”萧跃也道。
　　千俞在身后抚上了禾怜的肩膀，贴近她耳边说：“别紧张，放轻松，他感受不到你的。”
　　“好。”禾怜点了点头，但心中还是无比紧张，甚至不敢大口的呼吸，只能尽力来装作其实也不用呼吸的样子。
　　几人一步步地缓慢前行，眼看就快要到了那个面具人的面前。
　　百俞率先走到了面具人身旁，学着刚才的人灵停顿了下，之后不到两秒，就又又上了前，面具人也没察觉到什么。
　　之后轮到了禾怜，她低着脑袋，也摇摇晃晃地，走上前一步，之后顿了两秒，就立马迈出了下一步。
　　这时候，一旁的面具人突然发生了一声疑问。
　　“嗯？”
　　禾怜的心顿时就提了上来，紧张地砰砰乱跳，立马摒住了呼吸。但还是低着头没有抬头，也看不到面具人为什么会发出疑问，她的脚步也没有停，在面具人没有伸手拉住她之前，她是不会停的。
　　但好再她安全的走了过去，那面具人也只是疑惑了一下，看到禾怜没有什么反应，就也没在搭理了。
　　就这样禾怜一直低着头向前走去，鬼门关里面的地面不似外面，脚踩着竟然有种沾粘感，就好像是地面下有什么东西想拉住自己的脚，所以迈开的每一步都有些困难。
　　这一瞬间，突然勾起了她之前的记忆，就在前世的时候，她走过这条路，但当时自己是确实无意识的，清醒了之后就已经在楚岄那里了，现在的时候才看清，原来之前是这么过来的，就像是那些个没有意识，只会摇摇晃晃前行的人灵一般。
　　就在走了好几步之后，禾怜觉得自己的手腕忽然被一直温暖的手拉住了，转头一看，是千俞，身后的几人也都在一起。
　　“我们进来了。”
　　--------------------


第94章 赌坊鎏缘
　　==================
　　“应该向哪里走？”萧跃问道。
　　“这边的怨气更深。”千俞说道。
　　伯灿说过，向着怨气最重的地方寻去，就一定能找到“载嗔渊”。
　　在地府中找到载嗔渊并不容易，一路上都是无尽的怨气缭绕，聚汇成河，残破的肢体，内脏，头颅，遍地都是....
　　肮脏不堪，难以呼吸。
　　走着走着，众人走到了一片很不一样的地方，这里寸草不生，只有四处飘荡的孤魂，在空中哀怨着，腐烂与死亡的气息包裹着走到这里的几人。
　　这时的禾怜和木雪感受到了一阵寒意，不禁打了个寒颤，挫了下自己的胳膊，尽量让自己缓解一些。
　　“是这里吗...感觉这里的怨气更重了...”木雪瑟瑟发抖地躲在萧跃身后说道。
　　“是更重了，但不是最重的。”百俞说道。
　　忽然间，一阵脚步声传来。
　　“有人来了！”千俞说道，立马摆了摆手让大家躲起来。
　　但反应不及百俞快，下一秒禾怜就被百俞拉走了，千俞看到要来的人，也没有再去拉禾怜。
　　百俞拉着禾怜躲到了一堆尸骨后面，其余人则是躲到了墙柱或者是石头后面。
　　禾怜看了下百俞，又伸头不放心的看了下千俞，这才又把脑袋缩了回来。
　　“嘘。”百俞对着禾怜比了个嘘声的手势。
　　禾怜点了点头，之后百俞莞尔一笑。
　　那脚步声迎了过来，是一队鬼差们正扛着各种斧头锤子路过闲聊着。
　　小红鬼：“感觉这地府最累的活，也就是在锅中煮那些恶鬼了吧，你看看，我这手臂都累粗成啥了，简直不能看。”
　　小黑鬼：“得了吧，你本身就不能看。”
　　小白鬼：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　小绿鬼：“你知足吧，这总比锯骨头的好，那骨头又硬又粗的，这锯齿都快被磨平了。而且血喷的哪里都是，脏兮兮的。”
　　小黑鬼：“哟，看不出来你还这么的爱干净呢。”
　　小绿鬼：“虽然是鬼差，但咱也要讲究一下是吧！”
　　小白鬼：“对！”
　　几只鬼就这么边走边聊地从几人藏躲之处路过。
　　等它们走后，六人就走了出来。
　　“想不到这真的如十八层地狱般，有这种酷刑呢..”萧跃在意的点是这个。
　　“可不嘛，凡人生前遭受那么多，死后还要下地狱继续遭受酷刑，可真比牲畜还惨。”花易梅感叹道。
　　六人中唯一的凡人禾怜瞬间觉得自己被冒犯到了，当人确实不容易。
　　“所以接下来往哪边走。”百俞道。
　　“这边。”千俞直接指出了个方向，没有丝毫犹豫。
　　“你确定吗。”百俞。
　　“不确定，但不走走怎么知道对不对呢。”千俞道。
　　“.....”
　　“也有道理哈...”萧跃复议道。
　　“那走吧。”
　　百俞说着，就要牵起禾怜的手，拉着她走，下一秒却怎么也拉不动。
　　回头一看，千俞在另一边拉着禾怜呢，此时正一脸黑线的看着自己，而在中间的禾怜是一脸尴尬。
　　花易梅看到三人的这出戏，气道翻白眼，掐着腰说道：“真的够了啊，你们仨，手拉手的，就怕没鬼发现是吧，还有你们俩，也撒开手！”
　　说着，也指着萧跃和木雪。
　　“对呀对呀，以和为贵，以和为贵...”
　　禾怜也挣脱开了二人的手，走到了花易梅身旁，现在还是呆在她身边安全些。
　　说罢，百俞和千俞也各走各的了，但萧跃木雪却没有松开。
　　木雪贴近萧跃耳边要说什么，萧跃弯下了腰，耳朵靠向木雪。
　　“她一定是在嫉妒我们。”木雪小声道。
　　但这么小的声音，还是被花易梅给听到了，转头就给了木雪一个威胁的眼神，看到木雪被吓到后，她才得意了起来。
　　身后的木雪一下没了声音，萧跃倒是笑了起来。
　　六人顺着千俞指的方向走去，可并没有找到载嗔渊，反而是到了一片吵闹之地，并且越走声音越大，灯火越亮。
　　“前面是什么？”禾怜好奇地伸出了头。
　　从洞壁一看，对面好像是一间赌场，数个方桌前围满了情绪高涨的人或鬼，什么样子的都有，拉住照耀的光更像是一场恶鬼的狂欢。
　　“好像是..赌坊？”花易梅说道。
　　她之前有听说过冥界的赌坊，但这个好像是不最大的那个。
　　赌坊内人声鼎沸，语笑喧阗，但同时也伴随着阵阵哭声，不知道是从哪里传来的，不仔细听的话，就被这其他声音所覆盖了。
　　“大！大！大！”
　　一张方桌前，围满着张牙舞爪，狂声叫喊的鬼怪们，都直勾勾地盯着骰盅，心里都在大声祈祷着自己默念数字。
　　在持着骰盅的鬼一声喊叫下，骰盅被揭开了，里面的骰子映入到了大家面前。
　　就在这里一刻，一瞬间，所有鬼怪都安静了下来，但之后就又爆发出了一阵的欢呼声，躲在这里边的六人并看不清是在庆祝些什么。
　　“是小！我赢了！！！”
　　其中一个壮士的独眼鬼高举手臂，一副冠军的样子，之后在众人的欢呼下，锤了下胸口。
　　之后他走到了桌子的另一边，人群向着一边让开，这才看到原来桌子下面还躲着一个瘦弱的小鬼怪。
　　“饶命..饶命啊！！”那小鬼怪看到独眼怪过来后，拼命地向后退着，可身后都是看戏的鬼群，谁也没有要让开一步的意思。
　　“要愿赌服输啊。”
　　那独眼怪一边□□着，一边抓起了那瘦小的小鬼怪，就给一口吞了下去。
　　原来这里的赌场，只赌命，有哪个鬼差或是小鬼怪活腻了，或者是想一飞冲天，都可以来这里试试，赢了的话，就可以把对方给整个吃掉。
　　但输了的话，只能乖乖受死了。
　　大家本来一直在叫唤“大”，是想看小鬼怪把这大鬼怪给吃掉的场面，谁知道独眼硬是没输，不过随便谁吃谁，有热闹看，它们都很心满意足了。
　　后面的木雪看到小鬼怪被一口吞掉之后，吓得差点叫出了声，还是萧跃反应快，一下就捂住了木雪的嘴，这才没发出声音，但木雪也被吓得一直打嗝，仿佛代入了自己被吃掉一样。
　　“好残忍。”禾怜说道。
　　“都不是什么好东西。”百俞说道。
　　“看来要想找到载嗔渊，必须从这里过去了。”千俞说道。
　　“啊？！我不要！”木雪小声惊呼道，她感觉她自己一过去，绝对会被当成点心一口吞掉的。
　　“你可以变回原型，躲在我怀里。”萧跃说道。
　　“那你可要保护好我啊..我的命就拜托你了....”木雪说着，就变成了一团白球，躲在了萧跃怀中。
　　“那等它们开始下一场的时候，我们就趁乱混过去。”花易梅道。
　　"好。"禾怜点了点头。
　　赌坊里结束刚才的围观，又开始了新一局的热闹，众鬼们又开始了狂叫起来，声音比刚才的还大。
　　萧跃从洞里看到后，之后说道：“等等，好像有什么人来了。”
　　“啊？”禾怜道。
　　只见在拥挤的众鬼中，突然让开了一条路，之后走出了个眼神有些目空一切，看着就不凡的女子。
　　众鬼们开始惊呼起来：
　　“冥王大人。”
　　“冥王大人怎么来了..”
　　“欢迎冥王大人大驾光临！”
　　墙后的五人都不认得此人，只有花易梅也下意识地脱口而出。
　　“鎏缘？她怎么突然出来了。”
　　“流元是谁啊？”萧跃问道。
　　“她就是鎏缘？”禾怜也同时开口道。
　　她之前只听说过冥王鎏缘，可自己却没有亲眼见过，那个人群中众鬼敬仰的女子，原来就是冥王啊，和自己想象中的可真不一样。
　　“鎏缘是这冥界的冥王。”花易梅对萧跃说道。
　　萧跃：“不应该是鬼王吗？”
　　花易梅：“鬼王是鬼界的。”
　　萧跃：“这不是鬼界吗？？”
　　花易梅：“这是冥界啊白痴！”
　　萧跃：“噢...”
　　“不过不管是冥王还是鬼王，她都认识。”百俞在一旁说道，眼神意味不明地瞟了花易梅一眼。
　　“我..认识归认识，但是不熟的好吧。”花易梅解释道。
　　“你和冥王鬼王都是认识啊？好厉害，我以为你只是个美容的呢。”禾怜惊叹道。
　　“那可不，她和鬼王还....”
　　“行啦！现在可不是八卦的时候！”花易梅一下打断了二人。
　　“是呀，问题是现在怎么过去。”千俞道。
　　“有冥王在的话，反而好过去一些。”花易梅道。
　　“怎么说。”千俞道。
　　“它们的注意力都被吸走了，当然容易过去一些了。”花易梅道。
　　“最好是这样。”百俞道。
　　“走吧，我给你们打掩护。”花易梅说道。
　　接着六人就一个接一个的贴着墙壁前行，准备趁乱过去。
　　花易梅看着现在所有的鬼怪都已经围上了鎏缘，她藏在桌子后面，伸手对禾怜等人勾着手。
　　“快来吧！”花易梅小声对四人说道。
　　禾怜点了点头，之后第一个率先从后溜了过去吗，顺利到达了另一边。
　　之后千俞也顺利地过去了，萧跃也抱着木雪过去了，现在只剩下百俞了。
　　在花易梅给百俞信号的时候，百俞就准备溜过去，可就在这时候，鎏缘突然的转过了身！
　　“！！！！”
　　百俞原本没打算躲避的身子，一下被花易梅一手按了下去，只好被迫躲在了桌子下面。
　　鎏缘转过头就看到了花易梅站在对面的桌子那边，有些慌张地朝自己摆了摆手。
　　“嗨～”
　　？
　　“花易梅？你怎么在这里。”鎏缘看到花易梅之后，微微有些惊讶。
　　“我..来玩啊，不行吗。”
　　花易梅止不住的有些紧张，但还是在极力的克制自己要平静一些。
　　背后的手也对着百俞不断打着信号，意思是让她先过去。
　　百俞也是看得懂，就在花易梅和鎏缘交谈时，她趁机从一边溜了过去，和对面的禾怜她们会和了。
　　鎏缘的眼神飘向了禾怜那边，似乎察觉到了什么，之后歪嘴一笑说道：“好啊，既然是来玩的，那当然要玩个尽兴了对不对。”
　　“呵呵..对！我奉陪。”
　　花易梅被架在了架子上，下也下不来，只好先妥协了，陪着冥王完了几局。
　　可过程中，鎏缘的眼神不断的瞟向禾怜她们躲藏的地方，之后轻笑着摇了摇头。
　　禾怜：“她被冥王压在那里了...”
　　木雪：“那..我们要等她吗。”
　　禾怜：“等等吧。”
　　百俞：“这真是一出好戏。”
　　鎏缘握着骰盅的手顿了下，之后抬头看向花易梅说道：“这局你若猜对，你就可以走了。”
　　花易梅看着骰盅，眯了下眼睛眼睛说道：“好，我猜..小。”
　　鎏缘笑了下，之后揭开了盖子，骰子果然是小。
　　“好了，你走吧。”
　　尽管周围众鬼们都一脸懵比，还以为鎏缘要弄死这个小花妖的时候，她却说要放她走。
　　“多谢...”
　　花易梅道完谢，就准备离开的时候，却在路过鎏缘的身旁，忽然被她一把抓住。
　　鎏缘贴近她耳边小声说道：“看在玉色的份上，我这次可以当作看不到，不过你们可别给我惹事情。”
　　花易梅一听这话，顿时背后冒了一身汗，连忙微微点头，小声道：“我知道了..感谢冥王...”
　　“走吧。”鎏缘拍了花易梅一下，之后就又跟其他鬼玩起来了。
　　--------------------


第95章 鬼追我跑
　　==================
　　花易梅几乎是连滚带爬地跑到了禾怜这边，她们一起走了一段路之后花易梅还是觉得有惊无险的，一直不停拍着胸口。
　　“至于嘛，我感觉冥王也没那么可怕吧。”百俞说道。
　　“可怕！可怕得很！！”花易梅小声惊呼道。
　　“那鬼王你怎么不怕啊。”百俞唏嘘道。
　　“鬼..鬼王应该怕我的好吧！”花易梅恰腰道，一副恃宠而骄的模样。
　　“哟哟哟。”百俞的眉毛都快翘到天上去了。
　　禾怜小声对千俞问道：“花易梅和鬼王是什么关系啊？”
　　千俞：“那种关系。”
　　禾怜：“那种？”
　　千俞：“对。”
　　禾怜：“噢～”
　　几人走过了赌坊之后，竟来到了奈何桥旁边，这里是禾怜最熟悉的地方了。
　　“哎？！不对啊，奈何桥怎么会是在这边呢。”禾怜道。
　　这和自己之前来的时候不一样吧？她记得奈何桥是在鬼门关那里的，怎么中间还穿插着一个赌坊呢。
　　“冥界变幻莫测的，有好多东西都不固定。”花易梅说道。
　　“原来如此。”禾怜道。
　　不过自己之前来的时候，孟婆还是楚岄呢，现在看来也是换人了。
　　远处，她就看到了奈何桥旁正有一个女子正在为路过的人灵们盛汤，但却看不太清是谁。
　　“那是...”禾怜眯着眼睛说道。
　　“柳知音。”千俞看清之后，神色也显得有些惊讶。
　　“柳知音？！”禾怜大惊。
　　“柳知音？？那个柳姑娘？”萧跃也是一惊。
　　“过去看看。”千俞道。
　　六人走到了桥边，走近一看，那果然是柳知音。
　　柳知音看到几人过来后，只是看了一眼，也没说什么，似乎是没有认出来。
　　“柳知音？”禾怜轻声一唤。
　　那盛汤的女子听到这名字之后，眼神中似乎亮起了某些光亮，之后抬眼向了众人。
　　“你们是..？”
　　她果然已经不认识禾怜她们了，应该说是不记得了。
　　禾怜原本想解释，但随后一想，她们一行人在柳知音心中似乎也不是很重的，说不说都没有必要。
　　“我们是你之前的友人，你为什么会成为了孟婆？”禾怜问道。
　　柳知音莞尔一笑，笑容还是那么的动人，脸上的胎记也已经没有了，她说道：“我在，等伊落。”
　　叙旧了一小会儿，才得知原来楚岄走后，柳知音就继任了成为了孟婆，伊落为厉鬼，杀了那么多的人，为了重新投胎转世，就只能现在这里赎罪，那柳知音当然也是想陪着她了，就跟鎏缘约定，自己会在这里呆上三百年，等伊落的罪赎清，她们就一起转世。
　　就当禾怜一行人准备走的时候，禾怜又忽然折返了回来，小声问道柳知音。
　　“你知道载嗔渊在哪里吗。”
　　柳知音一听这名字，看了禾怜一眼，但是也没多问，而是又看了下四周，小声为禾怜指了下路。
　　“沿着那条小路，走过一片翅林，过去就是，不过，千万不要被抓住。”柳知音说道。
　　“多谢。”禾怜道谢完，便离开了。
　　众人一路沿着柳知音所说的地方走去，路上花易梅问道柳知音是谁，禾怜这才又讲述了一边柳知音的故事。
　　“天呐，虽然我自认为我已经见过很多的苦命鸳鸯，不过这一对也好苦啊。”花易梅说道。
　　“是啊，虽然伊落那么做不对，但她们其实都是无辜的。”禾怜道。
　　“只愿三百年后重新轮回，会有个好结果吧。”花易梅道。
　　走着走着，众人前面迎来了一片林子。
　　“这就是翅林？”禾怜问道。
　　“恐怕就是了。”千俞道。
　　“这可不是凡间那种普通的林子，所谓翅林，就是会出来大翅膀的东西，一不小心就会被叼走的。”花易梅道。
　　“什么东西？”禾怜问。
　　“不知道。”花易梅耸了耸说道，她也只是听说而已。
　　“怪不得柳知音说小心不要被抓住。”禾怜说道。
　　“她说的是这？我还以为说的是载嗔渊呢。”萧跃道。
　　“我也不知道...”禾怜也耸了耸肩说道。
　　“还是小心为好。”千俞道。
　　尽管六人已经很小心了，但还是出了意外。
　　禾怜被千俞和百俞左右护着，估计翅鬼们看到感觉不好下手，便挑了个小兔妖。
　　那便是那个倒霉的木雪。
　　“啊啊啊啊救命！救命啊！！！”
　　木雪的肩膀突然感觉被什么给抓住了，之后整个身子就开始离开了地面，双脚在空中不停地扑腾了起来。
　　身后的萧跃见状立马伸手拉住了木雪，想把她拽回来。
　　禾怜等人也转头看到了这情况，百俞就要打向那个翅鬼，却被花易梅阻拦道。
　　“别跟它动手！把木雪拉回来就好！”
　　说着，几人一个接一个的像是拔河一样，开始和那个翅鬼拉了起来。
　　人多还是力量大，就在众人的三二一之后，木雪被成功救了下来。
　　“快跑！一会儿还会有更多的翅鬼出来的！”花易梅喊道。
　　几人听到后直接开始一路跑了起来，直接飞速穿过了翅林。
　　中间禾怜还觉得脚下好像踩到了什么东西，但也来不及低头看了，而是被百俞拉着拼命向前跑去，感觉自己就快要飞起来了一样。
　　终于，她们跑出了翅林，回头望去，那些长着大翅膀的翅鬼们在那道界限处来回盘旋，死盯着几人。
　　禾怜弯着腰大口呼吸着，上气不接下气的，看来在这儿妖仙魔中，自己体力真的是有点力不从心。
　　“吓死我了吓死我了...”木雪也是喘着气，一副有惊无险的样子。
　　擦了擦额头的汗之后，几人又向前走去，走着走着，她们就来到了载嗔渊。
　　向前看去，那里是一个巨型的深渊，几乎望不到头，而这里的光线也无比的灰暗，似乎是另一个世界一样。
　　禾怜不知道是刚才跑的了还是被这里的怨气所影响，一直觉得心慌得很，不断的伸手捋着自己的胸膛，想让她平静些。
　　“这里应该就是载嗔渊了。”
　　千俞说道，拿出了万越瓶，准备打开瓶口，从深中吸取怨气。
　　“等等，你们还记得天狐说的吗。”花易梅开口道。
　　“他说什么？”百俞道。
　　“他说会有专门看守的恶鬼，但现在我们却看不到。”花易梅道。
　　“没有还不好吗。”木雪说道。
　　“还是以防万一吧，我们现在定一下占位，万一刚开始吸收怨气，它们就出来了，那不就乱成一团了。”花易梅说道。
　　“有道理。”禾怜说道。
　　之后几人商量的是，千俞在中间操作，之后萧跃禾怜布下一层结界，花易梅木雪稳固结界，百俞在一旁应对突发事故。
　　“可这样显得我好无用啊。”百俞有些不满道。
　　禾怜一笑，对百俞说道：“不会啊，你是压轴的。”
　　一听这话，百俞才振奋了起来，很是同意。
　　“那我开始了。”千俞说道。
　　“好。”禾怜道。
　　千俞打开了万越瓶的瓶口，之后先是压制住里面涌动的怨气，之后开始向着载嗔渊里吸取出来怨气。
　　只见千俞刚刚向载嗔渊里探入仙力，里面就开始怨鬼们的嚎叫，从里面传出来，听得人心惶惶，而且声音无比巨大，千俞立马停手了下来，怕会惊动其他的东西。
　　“我不行。”千俞说道。
　　仙法可能太过于纯净，一旦探进渊中，就会引起巨大的波澜，怨鬼们也会怒火中天。
　　“我来吧。”百俞说道。
　　千俞抿了下嘴之后看了禾怜一眼，禾怜也看向了百俞。
　　“给我吧，放心，我不会乱来的，为了我们的安慰。”百俞道。
　　禾怜也点了点头，表示放心，千俞这才把瓶子交给了百俞，二人换了位置。
　　百俞结果瓶子开始向着载嗔渊吸取怨气，果然，虽然还有东京，但比刚才小了许多。
　　就这样百俞小心翼翼的把怨气引到了瓶中，只有就这样一直持续着。
　　“大概要多久？”花易梅问道。
　　“大概，一刻钟。”百俞说道。
　　“好。”花易梅点了点头。
　　但就在众人以为这样轻柔的动作不会引来恶鬼的时候，距离结界的不远处，慢慢地显现出了数十个，似乎是恶鬼的晃影。
　　“那是什么？！”木雪率先看到那影子，惊慌道。
　　“什么？！”萧跃也四处张望着。
　　“来了。”千俞低声一语。
　　之后那几个恶鬼的鬼影便向着众人袭了过来，速度之快，让人难以反映。
　　但还好，她们布设的有结界，那些恶鬼直接撞在了结界上，吓了禾怜和木雪一跳。
　　“妈呀...”禾怜惊呼出声。
　　“没事儿，任他们撞，咱们这么多人维的结界，怎么可能被轻易撞破。”花易梅得意道。
　　但话音刚落，前方的空地处又不断地冒出来了新的恶鬼鬼影，从远处看去，恐怕是有上百只了。
　　花易梅咽了下口水在，只想收回刚才那句话。
　　“妈呀..怪不得伯灿说不要和它们打...这还没等打死呢，自己就先累死了。”禾怜说道。
　　“还要多久？”千俞转头问百俞。
　　“十分钟。”百俞说道。
　　“那只能坚持坚持了。”千俞说道。
　　“对，我们可以把所有的仙气妖气还有我的灵气，都聚集给这结界，一定可以挡十分钟的。”禾怜说道。
　　然后六人就齐心合力，除去百俞之外，他们都极力维持着结界。
　　剩余的这十分钟过得实在是漫长。
　　不过这结界还是维持到了。
　　“好了！”
　　百俞收回了手，把收集满的万越瓶给盖了起来，之后转头对大家说道。
　　“太好了！”禾怜惊喜道。
　　几人的体力也到达了极限。
　　“那就开始，跑吧！！！”
　　在花易梅的一声呐喊之下，百俞一下就从重重恶鬼中劈开了一条路，之后千俞拉起禾怜就跑。
　　萧跃拉着木雪，之后花易梅和百俞紧跟其后，六人就这样一路跑出了载嗔渊。
　　等在回到栖凤山的时候，六人惊魂未定。
　　禾怜一下喝了一茶壶的水，之后不停喘着粗气。
　　还是伯灿有先见之明，直接在她们出冥界的时候，把她们一下给传送了回来，这才避免了她们像个无头苍蝇一般乱窜。
　　木雪：“真是太惊险了..感觉一路都在狂奔....”
　　萧跃：“可是真的很刺激啊！！”
　　禾怜：“差点死掉了...”
　　花易梅：“还好还好。”
　　千俞：“那接下来怎么办呢。”
　　伯灿：“等，等后日中元节，长安天灭的降临。”
　　“后天？！我们去这么久？？”
　　禾怜惊呼道，她怎么记得刚走的时候，距离天灭还有半月有余呢，怎么现在就到跟前了。
　　“冥界和凡间的时间不一样，不过你们出来的也算及时。”伯灿说道。
　　禾怜松了口气，还好算是出来的及时。
　　“不过即便你们到时间了也没出来，也不用担心，我自有妙招。”伯灿说道。
　　禾怜浅笑了下，看了千俞一眼，感觉她们已经离胜利的曙光不远了，手里已经有一整瓶的怨气了。
　　她们，一定可以度过难关的。
　　--------------------


第96章 危前等待
　　==================
　　前一个夜晚，禾怜根本没有睡着，甚至没有合眼，忐忑的心情一直跳到了天微亮，才渐渐带着不安的困意睡了过去。
　　可也只是一阵子，禾怜猛然睁开了眼睛，往身旁一摸，一感受到那个身形还在，禾怜才又送了一口气。
　　“再睡会吧。”千俞的声音从身旁传来。
　　禾怜揉了下眼睛向她望去，虽然眼睛有些模糊，但还是一眼就对视上了那双含情的双眸。
　　“不困了。”
　　禾怜说着，转过去了身子，开始盯着躺在一旁的千俞左右地看。
　　“怎么了。”千俞被这种眼神逗笑，轻声问道。
　　“也不知道天灭什么时候来，挺忐忑的...”禾怜说道。
　　“放心吧，我们有一满瓶的怨气，一定能抵御过去的。”千俞安慰着禾怜。
　　但心中明明知道是有办法的，可还是会心慌担忧，总有一种不太好的感情，总觉得今天会失去什么....
　　禾怜捏了捏眉心，立马打消了这个念头，一直在心中安慰自己是，也许是自己太过担心了，但事已至此也只能在原地等待着天灭的到来了。
　　这种感觉就像是一把刀悬在了头上，有人告诉你，在两个时辰之后它会落下来，那么是禾怜的话，她就会在这两个时辰之内，一刻也不得安宁了。
　　禾怜眼眸向下，伸出手拉住了千俞的手，随后用双手握紧着。
　　千俞的左手也顺势握住了禾怜的手，二人体温相缠。
　　尽管是这样紧住了最重要的人，但禾怜的心中却没有安心一点，反而跳出来了个非常荒谬的想法。
　　能不能，就现在，她们一起牵手逃走，不管这里的天灭了，就只有她们俩，跑到一个谁也不认识她们的地方，之后忘掉这里的一切。
　　但这个想法刚显现，禾怜就一阵无奈地苦笑。
　　这么自私的想法也是她能想出来的，长安城那么多无辜的百姓，还有自己的师傅同伴，以及从小一起长大的朋友，尽管关系没那么的深，但也都是无辜的，她们已经废了那么大的劲儿，收集完了万越瓶，现在岂能说跑就跑，但禾怜也只是在心中想了那么一瞬间，这个自私的想法。
　　禾怜把千俞的手放在了自己的脸庞，渐渐地觉得鼻子一阵发酸，之后眼睛湿润了起来，禾怜连忙用千俞的手挡住了自己的眼睛。
　　但这怎么可能不被千俞发现，她像是知道禾怜在想什么一样，深处另一只手，摸了摸禾怜的脑袋。
　　“你..你现在能不能开口向我保证...我们今天会平安无事的...”禾怜带着哽咽声说道。
　　千俞虽看不到禾怜的眼睛，但手背已经感受到了那颤抖湿润的睫毛，以及这哭腔，都让千俞的心像被捏住了一样难受。
　　“我们..明天再说这些好不好。”千俞开口道，一把搂过了禾怜，让她埋在自己的颈窝里。
　　禾怜嗅到千俞身上那种熟悉的草药味，酸涩的心味缓解了那么一些，之后点了点头。
　　在她看来，千俞这也是一种保证，保证了她们会有明天。
　　绝对会的吧。
　　久良，二人起身准备起来，禾怜下床穿上鞋之后走到了窗边，伸头往外一看，太阳已经出来了，屋外阳光明媚。
　　但，唯一一点不寻常的就是，今早并没有鸟鸣声。
　　也不知道是禾怜太过忘我没有听到，还是真的就没有鸟鸣声，而且放眼望去，屋外出了百姓们还是照常依旧该干什么干什么，屋檐上却也没有一只鸟儿。
　　禾怜扒着屋檐的双手下意识地使劲了些，指尖被按的发白。
　　真希望今日快些过去，这样她和千俞之后就可以一生都无忧无虑的了。
　　抱着这样的想法，禾怜和千俞在朱雀大街处找了个酒楼，之后坐在了二楼围栏处，这样方便观察整条街的一举一动。
　　千俞倒了一盏茶给禾怜，之后又倒了一盏给自己，拿起喝了一口。
　　禾怜望着窗外，很是心不在焉，放在衣尾上的手也只是不断反复摩擦着衣布。
　　“还记得我们第一次见面的时候吗。”千俞突然开口道。
　　禾怜晃了一下神，之后睁大了些双眼，很是惊讶千俞会说起那时。
　　“当然，那日下着大雪，我狼狈不堪的样子都被你看到了。”禾怜苦笑道。
　　千俞也低头一笑，虽然二人都是在嘴角上扬，但气氛总觉得有些悲凉。
　　“那日我看到你那个样子，我就在心中默道，她一定是需要我的帮助的，结果还真是。”千俞道。
　　禾怜低头不语，回想起从那日起，千俞一直在帮助自己，就真的像是神明下凡，却独独只守护自己这个平凡不过的人。
　　“是啊，那日雪下得太大了，如果不是你的出现，我都不知道会不会冻死在那里。”禾怜说道。
　　相遇时是在落雪，失去时也是在落雪，禾怜到现在都会对那看起来纯白无害的雪花心生畏惧，每次看到雪花都会下意识的担惊，但还好，现在也不是季冬。
　　“不会的，我相信如果当时我没有出现的话，你也能平安渡过去的。”千俞说道。
　　听到这话，禾怜就开始察觉到了不对劲。为什么现在要说这些，为什么这种感觉，像是道别……
　　“现在先别说这些了…”禾怜低着头，看着桌子边，躲避着千俞的眼神，不愿再说这些了。
　　千俞只是无奈地笑了下，之后道：“好，不说了。”
　　剩下的好久，都是二人的沉默，禾怜终于坐不住了，移动到了千俞那边，然后歪头靠在了千俞的肩膀上，双手拉住了她的右手。看起来二人相爱无间。
　　禾怜垂着眼眸，神色无比凄凉，到现在还是不愿相信会是在今日，中元节。
　　还记得去年的中元节，自己还在皇宫帮忙布置祭祀，期间还看到了千俞穿上那让人眼前一新的服饰，现在想想，自己也见过千俞好多样子了。
　　但还是觉得那大雪中的对视最为心动，可能也是那惊鸿一眼，自此之后就再也移不开眼了，等今日过后，天灭平息，她们就可以再也没有阻拦的在一起了，禾怜想到时候，还是去山中盖一座房屋，就自己和千俞一起生活在那里，那是多么的惬意，或者也可以找伯灿仙尊和萧跃木雪她们来做客，大家其乐融融的聚在一起，想想禾怜就觉得幸福无比。
　　脑中这样幻想着，也不知是千俞身上的味道太令人安心了还是自己幻想的太过美好，禾怜竟然就靠在千俞的肩上睡着了。
　　千俞察觉到了禾怜的浅睡，之后也挺着身子一动未动，只是会歪头看着大街上来来往往的行人，他们是那么的夷然自若，不知要大难临头，和之前千俞在巳镜中看到的人间炼狱简直是两个景象，那炼狱景象，是千俞不想看到了，她相信，更不是禾怜想看到的。
　　千俞动作轻柔的从腰间拿出了那个万越瓶，小小翠绿的瓶子握紧在千俞手心，其实千俞也有些担心，这么一个小小的瓶子，真的能抵御这天灭吗，如若不能的话，又该怎么办呢。
　　但千俞随后又强迫自己打消了这个念头，一定能抵御的，千俞在心中这样默念道，随后低头看了眼禾怜沉睡的面容，没有了刚才的慌乱不定，这让千俞慌张的心也定了下来。
　　等到禾怜睡醒的时候，已经快要酉时了。
　　原本晴阳的天空开始变得阴沉了起来，之后天空之中又发生了变化，让原本有些朦胧的禾怜猛地清醒了起来。
　　正值八月的今日，竟然开始飘起了雪花。
　　朱雀大街的看客和摊贩们统统都望着头，一脸惊叹地看着这雪花，全然一副不知道要大难临头的无辜样子。
　　“怎么..会下雪....”禾怜神色震惊地伸出手，细小的雪花落在她手心上，没两秒就融化成了水，之后便消失了。
　　这使得禾怜知道绝对不是错觉。
　　千俞也有些意外地抬头仰望着，说道：“天有异象，看来真的要来了。”
　　“我刚才竟然睡着了...”禾怜敲着自己的脑袋，一副又惊又气的样子。
　　“还未来到呢。”千俞拉住了禾怜的手腕说道。
　　“还好我醒了，如果它到来了我还没醒的话....”禾怜说着，却忽然哑声了。
　　千俞也没在说什么，而是把那万越瓶给放在了桌子上。
　　禾怜看着这小小的瓶子，忽然也产生了怀疑，这真的可以抵御天灭吗，但她没表现出来，因为她害怕，一旦表现出来后，自己的怀疑就会成真，就像这样一样，不出出口，就一定会能抵御的。
　　“这要怎么用。”禾怜问道。
　　“等鼓出来的时候，就可以打开瓶子了。”千俞说道。
　　禾怜听后，点了点头。都这个时辰了，大家应该也都要过来集合了吧。
　　不到两刻钟的时间内，雪花越下越大了，大街上的人们都停下了手头的工作，开始仰头观望了起来。
　　一个小女孩从铺子中跑了出来，指着天空喊道：“阿娘阿娘！你快来看！下雪啦！”
　　屋中传出话音：“傻孩子，八月怎么会下雪呢。”
　　小女孩：“可是真的下雪啦，阿娘你快出来看呀！”
　　那妇人从屋中走了出来，原本无奈地脸色也变得惊讶了起来。
　　“真的下雪了..？”妇人长大了些嘴巴，不敢置信的样子。
　　其他人也都反应各有各的。
　　“哎呀，这炎夏下雪，定是天象不好的预兆啊！”
　　“是啊是啊，上午还晒得很呢，这不一会儿太阳就没了。”
　　“可是现在也没有变得很冷啊。”
　　街上的人各说各的，就在这时，禾怜望到朱雀大街的两边来了一队人马，正是神荼司的各位。
　　“这儿！”禾怜冲着萧跃摆了摆手。
　　萧跃抬头看到禾怜后，比了个手势，之后分散开来了人群，各自站到了大街的两边。
　　众人看到神荼司全员出动，有些惊慌失措，不知道是发生了什么。那个妇人马上把孩子抱了起来，之后回到了屋中。
　　“走吧，咱们也下去。”千俞说道。
　　禾怜点了点头，就在二人准备转起来转身走去楼梯的时候，身后的上空突然传出了阵阵短哑的“阿-阿-”声。
　　禾怜猛然把头又转了过去，只见阴沉的天空上方不知道什么时候出现了一片片的乌鸦，此时正盘旋着在上空，不断吱呀叫着，吵得人心慌颤抖。
　　天灭之日，就要来了。
　　--------------------


第97章 天灭之日
　　==================
　　当禾怜和千俞刚从楼上下来后，就看到了大街两边又多出了那巨型柱子。
　　“这什么时候出来的？！”禾怜指着巨高的柱子惊声问萧跃。
　　萧跃听闻转头一看，也被这背后突然屹立出来的柱子下了一跳，他就觉得自己刚转身才没几秒，身后就凭空显现出了这柱子。
　　街边的人也意识到了事情好像有些不对劲，有些已经开始抱着孩子躲进了屋里，有些还站在大街上观望，很是好奇的样子。
　　“我们刚才下来的时候明明还没有...”禾怜对千俞道。
　　千俞看着另一边，皱起了眉头，低言道：“你看那边。”
　　禾怜闻言看向了千俞指着的地方，另一边不知道什么时候也立起了柱子。
　　这样看去，朱雀大街的两边，都已经立满了一共十二个柱子。这柱子如禾怜在巳镜中看到的一般，柱子呈拱形，最上方的两边挂着两盏灯笼，最头处的鼓上压着一柄弩，也跟巳镜中看到的一模一样。
　　“下一步就是灯笼要亮了...”禾怜盯着灯笼喃喃道。
　　千俞在一旁拿出了那个万越瓶，准备打开塞子之后把怨气释放出来。
　　可令人惊讶的是，这时候的塞子竟然出奇的打不开了。
　　“奇怪。”千俞咂了声，之后更用力的去想要拔开这个瓶塞，可还是毫无作用。
　　“怎么了？”禾怜问道。
　　“万越瓶打不开了。”千俞道。
　　“我来试试。”萧跃拿过万越瓶之后，也试了下。
　　这时，上空中乌鸦们安静了下来，禾怜抬头一看，它们盘旋之后就飞离开了，向着南边，那正是那柄弩箭的方向。
　　“灯笼亮了！”禾怜突然惊呼道，并指向了南边最开口的那个弩箭处。
　　只见那个弩箭处一旁的第一个灯笼，亮起了幽幽红光，在阴天中格外亮眼。
　　“要来不及了，直接砸开吧！”
　　千俞一把夺过了在萧跃手中的万越瓶，之后拿起举高了手臂就运用出了仙力，不断在周围挤压着万越瓶。
　　“我去疏散人群！”萧跃见状，道了声之后立马跑开了，连同站在两旁的斩灵师们，开始让大家撤离这里。
　　可禾怜和千俞都知道这样做是没有用的，因为天灭一旦开始，就会向着朱雀大街东西两侧扩散开来，到时候，谁也逃不掉。
　　在千俞的施压下，万越瓶有了裂痕，但随之而来的是，两边的灯笼也在一顶顶的亮了起来，禾怜在原地无措至极，但也知道现在只能等着千俞弄开这瓶子。
　　就在第七顶灯笼亮起的时候，万越瓶也随之破碎了开来，一阵极有力量的气流涌向了周围，禾怜被推得退后了一部，但下一秒就靠在了千俞的怀中。
　　迎面对上的是千俞那双庆幸的眼眸。
　　“可以了。”千俞道。
　　禾怜抬头望去，只见刚才那一整平的怨气，形成了一个巨大的阴团，在她们头顶上空低声怨喃着，之后不断的在盘旋，却没有四散开来，似乎是在等待着什么。
　　果然，在第七顶灯笼准备亮起来的时候，那团怨气其中分布了一些袭向了第七顶灯笼，直直地阻挡了灯笼的亮起。
　　“有用！”禾怜看到后，有些激动道。
　　千俞也微微松了一口气，看来只要像这样，用怨气封住灯笼不让亮起，天灭应该也就无法降临了吧。
　　之后第八顶灯笼和接下来的都没有再亮起来了。
　　“太好了，我们..做到了....”禾怜喜出望外道，激动地眼泪侵湿了眼眶。
　　正当千俞也准备扬起嘴角的时候，最南方向的那弩箭，忽然地开始蓄力了起来，拉动着有些僵硬的弓弦，发出“吱呀呀”的声音。
　　禾怜和千俞看到后，上扬的嘴角也顿时僵硬在了原地。
　　那发□□剑锋此时正对着上空的怨气，一副准备要射击的样子。
　　还没等禾怜和千俞开口，那发弓箭就射击了出去，正中着那团聚在一起的怨气，之后在离怨气不到半米的距离停在了空中，摇摇晃晃颤抖着，那团怨气也是在不断回荡徘徊中抵御着这发弓箭。
　　“怎么回事...”禾怜顿道。
　　“它们在..相斗...”千俞猜测道。
　　“那我们能不能帮上忙。”禾怜在原地焦急地直跺脚。
　　千俞还想在说什么，但眼神却忽然飘到了对面屋檐上方的一个人影。
　　是百俞，正在那里一脸漠然地看向她们。
　　这时，千俞突然想到了伯灿说的话。
　　伯灿：“俞儿啊，我接下来要说的话，虽然我知道你可能现在听不太懂，但是懂得的时候也未必会听，但我还是要给你说的。”
　　千俞：“是什么？”
　　伯灿：“有关天灭之日的，如若怨气抵挡不住的话，我希望你可以带着禾怜马上逃跑，但我知道你肯定不会跑的，另一个办法就是，只要你愿意，天灭就能抵过去。”
　　千俞：“这是什么意思？这些怨气抵不住天灭吗？”
　　伯灿：“我说如若的话，但到底会怎么样，我也不知道具体。”
　　千俞还想再问什么，伯灿就随便敷衍了事之后逃离了，之后千俞也没时间再见伯灿详细问问了。
　　但现在，看到百俞的时候，千俞突然知道了伯灿说的是什么意思了，只要“她”愿意，这个“她”说的就是百俞。
　　身为魑魇，身上带着的怨气肯定不比万越瓶中的少，如果能已自身祭天的话，定能平息这场天灭之灾。
　　想到这里，千俞心中突然像是被刀割开了一样，疼痛难忍，一阵恐惧涌上了心头，怕的不是因为自己要祭天的恐惧之情，而是要离开禾怜，要让她失去自己了，那怪上午的时候禾怜的表现会那么的患得患失，踌躇不安，原来那第六感这么的准确。
　　禾怜还没察觉到一旁千俞的情绪，现在只是一心的盯着弓箭与怨气的相较，但那团怨气又要分散开来去灭住灯笼，又要在这里抵御弓箭，看起来有些力不从心，摇晃的边界让禾怜觉得下一秒它就要被弓箭给刺穿了。
　　阴沉的天空中，漫漫飞雪越下越大，竟让禾怜觉得有阵阵寒意，冷风如刀，刮进了禾怜的衣领中，禾怜下意识地缩了下脖子，之后回头惊慌地抓住了千俞的手臂。
　　千俞一直看着禾怜的眼眸惊了下，但也只是一秒钟，就又恢复了平静。
　　“我在呢。”千俞慢声道。
　　禾怜拉住了千俞，这才让她有了一点的心安，不至于像刚才一样一惊一乍的。
　　“你就呆在我身边，哪也不要去。”禾怜看着千俞，认真说道。
　　许是被禾怜那情真的神情打动，千俞不自觉扬了下嘴角，应道：“好。”
　　可心里却愧疚难已。
　　她现在已经知道了，这些怨气抵挡不住天灭了，只有再加上魑魇，才有可能会平息。
　　就像伯灿说的前者，现在拉着禾怜逃跑的话，她定是不会愿意的，但退一步来说，就算禾怜愿意，这些她在长安城的伙伴亲友们惨死，也会是她一道又抹不掉的深痕，千俞不想她在难过。
　　但或许有另一个办法，就是把禾怜打晕带走后，削去她的记忆，让她忘记所有关于长安城的一切，但这样做未免也太自私了，这也是千俞不愿意看到的。
　　千俞抬头看向了百俞，她知道刚才那个荒唐的想法是百俞想出来的，但她也是在下一秒就打消掉了。
　　屋檐上百俞的眼神，忽然变得柔和了起来，目光并没有和千俞对视，而像是看在她的旁边，禾怜的身上。
　　片刻之间，那高柱之上的弓弩不知道何时又上了一跟箭，又是拉开了弓弦，要对准那团怨气射击出，禾怜惊慌，如果再射击出一箭的话，不知道那团怨气还会不会顶得住了。
　　禾怜从衣襟中掏出数十张的血符，虽然知道威力很渺小，但还是想能帮一点是一点的，之后禾怜在血符上贯入灵力，念着咒语打向了那弓弩。
　　如她所料的，血符并没有对弓弩造成任何的伤害，反而在触及到□□时候，被反弹回来了一股力量。
　　“啊...”
　　禾怜被一股力量打的没站稳脚步，身子倾斜，要像后倒去，却在下一秒，就被千俞拉了回来，趁着贯力紧紧地把禾怜抱在了怀中。
　　“小千..？”
　　禾怜被这突入起来的抱搞得有些迷茫，不过也还是伸手下意思地也搂住了千俞。
　　千俞紧紧抱着禾怜，禾怜就要有些喘不过气来了，轻轻拍了下千俞，有些哽咽说道：“我感觉..这次渡不过去了....”
　　千俞听到这话后，把禾怜抱的更紧了些，像是一松手，她就会离开自己了一样。
　　“我们逃吧。”
　　千俞轻声问出口，但声线平稳，她根本就没抱着禾怜会答应的想法，只是单纯的说出了口而已。
　　“什么..？”禾怜听到千俞这么说之后，有了一瞬间的错愕。
　　逃吗，她不是没有想过，可如果真的逃了，她会愧疚一声的。
　　“我..我跑不了的，你赶快跑吧小千..只要你还活着，你就可以去找我的转世，我们还会在一起的。”禾怜说道，情绪越来越难以自控，鼻尖一酸，眼泪顺着眼眶就流了下来。
　　千俞苦笑了一下，让她自己逃走，之后再去找禾怜的生生世世吗，不，她不要这样，她不想禾怜把她忘记，那种宛如空心般的疼，她不想再经历了。
　　“说的这是什么话，我可不能跑...”
　　千俞也在极力的掩盖情绪，可已经到了这个时候了，她再怎么忍也是徒劳，但就在喉咙哽咽中，有一缕光照到了千俞的心间上。
　　那就是，她怎么会忘记，禾怜今生会成仙的。
　　刚才也是想到了这个，百俞的神情也变得淡然了很多，她也已经决定和千俞一同祭天，二人同死同伤，谁也逃不了。
　　【你不过来抱抱她吗。】千俞心道。
　　【不了，有你抱就好了。】百俞心道。
　　全然没有了之前的气焰和嚣张，有的只是眼中那为禾怜留下的一份轻柔与不舍。
　　千俞深呼吸了一口放开了禾怜，之后和禾怜对视着，对面的女子已经哭红了双眼，看起来很是无助，千俞看得心又再一次的摇晃了起来，但已经不能在犹豫了。
　　千俞托起了禾怜的脸颊，看着她红肿的双眼，十分神情认真的开口道，这是她之前不增有过的态度。
　　“薇薇你听我说，从见到你的第一刻起，我就已经为你动摇了，在之后与你相处的日子里，我更是把心彻底的倒在了你的那边，完完全全被你所占领。”
　　禾怜听到千俞的这番话，顿时愣起了身神，喃喃道：“为什么..为什么突然说这些.....”不禁紧紧抓住了千俞托着自己脸颊的手。
　　千俞闭了下眼睛，又把禾怜抱在了怀中，因为看着她的眼睛，她是在难以说出口。
　　禾怜一阵不好的感觉涌上了心头，可还不知道要发生什么。
　　“我是想说，我喜欢你，我心悦你，我钟情你，我..我爱你。”
　　--------------------


第98章 祭天平息
　　==================
　　这样的话，听的禾怜心动不已，心像是漏掉了一拍一样，之后如擂鼓般快速震动了起来。
　　但这话却又像是告白，又像是离别......
　　不好预感涌上心间的禾怜还以为是她们二人要一同归去的最后告白。
　　她紧紧抱住了千俞，在她耳边也小声说道：“我也喜欢你..从第一次看到你开始..我就觉得身边有了只为我所照的月光，赶走了我所有的黑暗，谢谢你....谢谢你小千.....”
　　百俞看着下面的二人难舍难分，抬了下眉眼，之后看向了那柄弓弩，只见它就快要发射第二箭了。
　　【到时间了。】百俞对千俞道。
　　千俞点了点头，之后终于放开了禾怜，对着禾怜扬起了嘴角，露出了一个她很尽力的笑容，想给禾怜留下最后一个好的回忆，可那笑容却是那么的苦涩遗憾。
　　“对不起，我要失约了..我做不到明天再见了....”千俞感觉自己的脖颈似乎被什么捏住了一般，说这话都十分费力。
　　“什么....？！”禾怜神色慢慢沉了下去。
　　千俞的话像是一把锐利的刀，一下就刺进了禾怜的心脏，疼痛让她来不及反应。
　　千俞退后了一步，跟禾怜保持了一段距离，可禾怜立马上前了一步，一拉拉住了千俞的手臂，眼睛整的很大，呼吸都在颤抖。
　　就在这时，那弩箭的第二发射向了那团怨气，屋檐上方的百俞见状，立马跳了起来，之后涌出了一大股的魔气，回击住了那弓弩。
　　可百俞轻敌了，那弓弩的威力比想象中的还要厉害，只是单单这一箭，百俞用了八成的力量，可还是不太能彻底给击碎，反而二者僵持在了原地。
　　禾怜被上空的景象所引去了注意，抬头望去，只见百俞面色难堪地正夹在怨气和弓弩只见，双手持平地运作着魔气在抵挡着另一发的弓箭。
　　“百俞？！”禾怜惊声道。
　　百俞尽管已经不太能坚持了，但看到禾怜看自己了，还是勉强露出了一个轻松的笑容，淡淡道：“又见面了，这次没有讨厌我吧。”
　　“我没有讨厌你，我从来都没有讨厌你！”禾怜冲着百俞喊道。
　　百俞听到后，这才又露出了个发自内心的笑容，仔细观察后发现，百俞很想禾怜百年之前遇到时的千俞，而现在的千俞反而就是一个百年之后的千俞。
　　今生禾怜在醉仙楼初见千俞的时候，就觉得她好像哪里变了，原来是那一般的千俞，溜到了百俞身上，那种释然，那种俏皮。
　　就在禾怜难舍的目光下，百俞终于坚持不住了，一时失手间，直接被那弓箭刺穿了身体。
　　“百俞！！！！！”
　　禾怜脸色猛然一变，瞬间瞳孔骤缩，仿佛脑中有什么东西破碎掉了。
　　百俞被弓弩刺穿了身体，之后渐渐觉得意识模糊，身体也随之没了力气，像后倒去，可并没有掉下去，而是慢慢飘到了怨气那里。
　　就在禾怜的眼睛，百俞一点点的被那团怨气所吞噬消散。
　　这场景太过于的震吓到了禾怜，她僵硬地愣在了原地，甚至不敢转头看千俞是什么样子，就怕她也已经如百俞一样，毕竟她不敢想，二人是不是同生同死的，而自己是不是要接受二人的一同离开....
　　但禾怜还是要面对显示，尽管带着阵阵恐意，但她还是转过了头，但眼前的一幕又是给了她第二次暴击！
　　只见千俞的腹部已经红了一大片，血肉模糊，惨不忍睹，千俞的脸色也已经变得惨白了起来，像是马上要倒下一般，特别不真实。
　　“小千！！不要！！你不要有事！不要离开我！！！”
　　禾怜再也忍不住了，大滴大滴滚烫的泪水落下，大声嘶喊了起来，两手抓住了千俞的手臂，不断祈求道。
　　她就知道，她早该知道今日会是这惨状，但她不明白为什么，明明都已经费劲力气收集了那么多的怨气，为什么会落得这一步。
　　千俞苍白的脸色上，挤出了一个笑容，但却是那么的无力。
　　“没事的，都会过去的...”千俞安慰着禾怜，或许她也已经不知道自己再说什么了。
　　禾怜眼泪横流地抓着千俞，哭喊道：“你快先躺下...！不要乱动！你会没事的！！”
　　可千俞只是轻轻摇了摇头，看起来无比困疲。
　　就在这时，禾怜想要上前拖住千俞的时候，千俞的身体突然漂浮了起来，之后逐渐升高。
　　禾怜见状来不及擦抹眼泪，更紧地抓住了千俞的手腕，中心不稳地还跪倒在了地上。
　　千俞的身体飘向了那团怨气，，因为被禾怜所拉住，现在整个身子倾斜着。
　　“为什么....怎么会这样......”
　　禾怜一边跪在地上，一边向上死命拉住千俞哭喊，但却觉得自己支撑不了多久，因为怨气那边的力气不是自己能抵过的。
　　“薇薇..你要答应我..不要...不要忘记我..好吗....”
　　千俞开口说道，声音却是有气无力的，垂放的双手也是任由禾怜拉住，自己却一点的力气也用不出来。
　　禾怜几近崩溃，原来当初千俞失去自己就是这种感受吗，这么的痛苦难言。
　　“不..你不要离开我！！萧跃！萧跃你快来！你快....”
　　禾怜转头一看，神武大街此时空无一人，街道凄凄凉凉，看来是所有人都被疏散走了，就连萧跃也不在，禾怜瞬间心像是掉入了深渊一般，如死灰般湮灭。
　　“薇薇..放手吧.....”
　　“你早要这样做的对吗？？你早就要离开我了对不对？！”
　　禾怜抓着千俞的手腕，表情突然变得疯癫了起来，开始撕心裂肺嘶喊道，可是却在这无人的街道，无人可以帮得了她们。
　　“没有..我原本也是想..和你长长久久的.....”
　　“你骗人！！你说谎！！！你为什么要这样！！为什么！！！”
　　禾怜就这样僵持了好一会儿，可慢慢地，她也坚持不住了，千俞终是要以身祭天的，这是现在不能改变的事实了。
　　“你不要离开我..你不要离开我啊啊啊不要！！！”禾怜酸痛的手臂还是坚持地拉着千俞。
　　可千俞只是慢慢闭上了眼睛，连开口说一句话都无比费力。
　　“不要..忘记我....”
　　终于，在千俞之后一声落地后，千俞的手腕从禾怜的手中慢慢抽离了开，就这样，离禾怜越来越远，直至整个身体融入到了怨气中。
　　再一次地被吞噬，消散.....
　　“我会忘记你的....”
　　在禾怜痛苦绝望的挣扎过后，默默说出了这句话，但之后也无力地趴倒在了地上，不知是起不来还是不愿起来。
　　不知道过了多久，沉阴的天空又变回会了晴空暖阳，萧跃一行人也回来了。
　　他们一眼就看到了在大街中央趴着的禾怜，立马跑了过来。
　　“禾怜？！”
　　“那是禾怜吗？！”
　　“禾灵师你还好吗？？”
　　几人围着问东问西的，萧跃走过去把禾怜给扶了起来，也发问道：“你怎么没跑啊？”
　　禾怜现在整个人都像是没有了生命一般，如同玩偶，眼神木讷，似乎最后那一丝丝的情感，也随着千俞而去了。
　　萧跃看到禾怜这个样子，不禁被吓住了，蹲下身子摇晃了下禾怜的肩膀，但她还是没什么反应。
　　“千俞呢...？”萧跃问道。
　　禾怜只是呆呆睁着眼睛，面如死灰，灵师们都一脸疑惑，不知道发生了什么，更不知道禾怜是怎么了。
　　“这..怎么办呀....”元冬看着禾怜这个样子，担忧道。
　　“先把她带回去吧，找医师看看。”萧跃说道。
　　元冬几人点了点头，之后就把禾怜给带了回去。
　　刚回神荼司，小离看到众人后，就立马跑了过来。
　　“阿姐你没事吧！刚刚是发生了什么啊，我在这里看到了好奇怪的东西....”小离说道。
　　“现在已经没事了，但禾怜她...”萧跃犹豫着不知道要怎么开口，都是因为自己疏散人群去的太久，再回来的时候，禾怜就已经这样了，而且也不见千俞的踪迹。
　　接下来的几日，李闻找过了长安城中的好多个医师过来看禾怜，但都无果，他们统一说的就是。
　　“她身体上没什么，只是精神上受了很大的创伤，但如果不能有心药的话，恐怕身体也会受到影响的。”医师说。
　　“那有什么心药能医治吗。”李闻问道。
　　“这..说的是心病还需心药治，但这心药并不是我们所能涉及的，还是要问当事人究竟是发生了什么。”医师说。
　　可自从那日回来之后，禾怜就像个活死人一般，只是安静地躺着，有时闭着眼睛，有时睁着眼睛，不吃也不喝的，也不和任何人说话，就这样已经快要七日了，脸色都病态了许多，期间还是小离和萧跃商量着，一定要给禾怜喂一些水喝，不然她撑不过来的。
　　也是自那日过后，长安城中传出了一阵传言，说是中元节那日，朱雀大街原本要发生什么天灾，但被一神明相救，可那神明却无人看到就此牺牲了，大家不免多了几分敬意，可毕竟也是传言，唯一目睹过程的，也只有禾怜。
　　从千俞的手从自己手中脱离后，禾怜就觉得自己似乎是掉入了深渊中，在深渊的渊底，不断地挣扎，可却怎么也起不来，抬头看，上空不是光亮，而是一片黑暗，什么也看不到，什么也听不到。
　　禾怜在想，要不就不挣扎了。
　　思绪一直飘回那天，禾怜现在有些时间的错乱，她明明看到千俞还在自己面前的，但下一秒，消散了，转而是一个寻不到尽头的声音，一直在跟自己说话。
　　但具体说的是什么，禾怜也不想听不想管，但还是会听到那个声音。
　　“吃点饭吧。”
　　“喝点水吧....”
　　为什么要吃饭和喝水，自己明明不渴也不饿，只是，很想念很想念她，她什么时候能回来，她还会回来吗。
　　就这样的状态一直持续了半月有余，禾怜沉浸于在梦中的时间也越来越长，越来越不愿意醒来，她甚至在那个破旧屋檐处，看到了千俞在那里等自己。
　　小离每日都会来看禾怜，端着一些饭坐在床沿处，尽管知道禾怜不会吃，但每次都会去不断尝试，禾怜不吃的话，她就会喂一些水给禾怜，好在这些水可以流进她的嘴里。
　　这有一日，小离又来了，还是依旧端着饭，走到了禾怜的床边，禾怜此时正闭着眼睛，昔日白嫩圆润的脸庞，此时也已经变得病态瘦弱。
　　小离伸手抚上了禾怜的脸庞，不禁手指颤抖，鼻头一酸，之后就噤声哭了出来，这些时日她委屈的太多了，不管她怎么每日来和禾怜说话，禾怜都是这一幅的样子，并且一日比一日的状态差，就怕在这样下去就....
　　为什么没有人...没有人能救救自己的阿姐....小离真的不想失去她.....
　　“阿姐，我求求你..吃口饭好不好..不要这样..我真的..真的.....”小离越说眼泪涌出的越多，只能掩面哭泣。
　　李闻萧跃还有神荼司的所有人，都在极力的想着办法，但始终还是没办法医治禾怜的这种状态，萧跃也开始四处打听千俞的下落，可她却像是人间蒸发了一般，没有丝毫消息，就连去栖凤山，伯灿听到萧跃在找禾怜也都是无奈地摇了摇头，也没说发生了什么。
　　“可她现在的状态真的很不好...我担心在这样下去的话，她真的..她真的...”萧跃说着，就哽咽了起来。
　　伯灿看了萧跃一眼睛，之后叹了口气，道：“我知道了，我会过去一趟的。”
　　萧跃听到这话后，心中才觉得禾怜有救了。
　　--------------------


第99章 终得重明【完】
　　========================
　　小离走后，禾怜才又睁开了双眼，这一次似乎比之前看到的东西清晰了些，她微微转头，看向了窗户下面的桌子，桌子的边角处此时正有一把剪刀，禾怜的眼中此刻只有那把剪刀。
　　禾怜挣扎着起身，太久没有运动的身子已经不能受自己控制了，而且再加上长时间没有进食，就连用胳膊把自己撑起来都费劲。
　　试了半天，禾怜大口呼吸着，还是没能起来，索性就换另一种方式。
　　禾怜慢慢移动到了床边，直接就从床上滚了下来，之后重重地摔倒了地上，发出：“噗通！”一声。
　　疼痛让禾怜缓了好一会儿，就这么在地上躺着，禾怜其实感觉也很不错。
　　她仰头看向桌子，窗外的阳光有些刺眼，树影摇曳着斑驳照在了她脸上，惨淡的脸色这才多了那么一点点的温热，可这依旧没能阻挡她。
　　禾怜在地上扭曲的躺在地上移动着，快要到桌子处的时候，那把剪刀上面突然压上去了个东西。
　　那是个像一盏灯一样的东西，禾怜顺着拎着灯的手向上看，窗口处正靠着一个人，正倒着看自己。
　　不，是禾怜是倒着的，不过就算倒着，禾怜也认出来此人了，是伯灿。
　　看清人之后，禾怜又把眼睛闭了起来，仿佛这是她唯一逃避的方式，并且已经用习惯了。
　　伯灿彷佛料到了禾怜会是这种态度，没气也没怨，更没有安慰禾怜，但他开口说了一句话，却让禾怜猛然睁开了眼睛，并且眼中还亮着一丝丝的微光。
　　“俞儿给你的。”伯灿的声音很轻。
　　听到这话，禾怜闭眼装死的样子突然就活了过来，立马睁开了眼睛看向那盏灯。
　　是..小千留给自己的.....
　　只是听到千俞的名字，禾怜就觉得鼻子一阵酸楚，之后眼睛变得模糊了起来，现在这个名字就像是禾怜的一个伤洞，轻轻一碰就浑身疼痛难忍，更别提心里有多难受了。
　　“这是..干什么用的....”
　　禾怜一开口，嗓子沙哑不已，若不是看到是从禾怜口中说出的，恐怕任谁也听不出来这是禾怜的声音。
　　“想不想跟我去个地方。”伯灿问道。
　　禾怜没有想问去哪里，而是在想，去了的话，能离千俞近一些吗，能看到她吗，自己真的..很想她.....
　　“好。”
　　这一离开，就离开了三年。
　　等禾怜再回来的时候，全然了没有了刚走时候的病态，反而是那个健康乐观的禾怜，但身上却多了一些沉稳的气息。
　　萧跃一看，全然觉得禾怜像是换了个人一般，自己差点就要认不出了，怎么说呢，就是觉得不像是凡人身上的俗尘，而是多了一层不已掩藏的仙光。
　　“你这是..去修渡了？！”萧跃目瞪口呆道。
　　“拜托，没那么夸张吧。”禾怜摆了摆手说道。
　　萧跃低头一笑，看来她已经放下了，记忆中的禾怜又回来了，幸好，幸好。
　　禾怜刚回来，就刚好赶到了小离和昆青的亲事。
　　“回来的够巧啊。”萧跃道。
　　“我可是踩着点回来的。”禾怜道。
　　二人很有默契的，萧跃没问禾怜这三年去哪里了，禾怜也没有说。
　　小离的亲事办的很风光，一路迎着朱雀大街到“棠园”。
　　棠园是昆青为小离建的别院，外人都看得出，虽然昆青嘴笨不会表达，但实际行动都是为了小离好，幸好小离也看得出，并且也喜欢昆青，二人就此走在了一起。
　　“阿姐！”小离看到禾怜后，就直接跑了过来，一下抱住了禾怜，一副要哭的样子。
　　禾怜抹了下小离的眼泪，拍了拍她的肩膀安慰道：“恩？不能在大喜的日子里哭噢。”
　　“我以为..我再也见不到阿姐了....”
　　“怎么会，阿姐现在没事了，回来了，以后也都不走了。”禾怜道。
　　“真的吗。”
　　“真的，不过你这一身真的好好看，也算圆了我一个愿望。”禾怜说道。
　　圆了自己看到白棠成为新娘子的愿望。
　　禾怜说话算数，从回来之后就真的再也没走过了。
　　时光飞速，树荫如水，蝉声四起，转眼到又过了五年，小离和昆青生了个非常的男孩，起名叫“昆麟”。
　　昆麟很是粘人，经常抱着禾怜的大腿，一到这时候，禾怜就会把他抱在自己的怀中，当作是自己的宝宝一般，耐心的哄着，时间久了，禾怜就觉得自己身上都有种母爱了。
　　一个秋一个春，日子就这样的过着。
　　萧跃也离开了神荼司，随着木雪一起去闯荡江湖了，虽然身为小妖，经常被一些捉妖师喊打喊杀，但耐不住他们俩机灵得很，总是先把那些捉妖师耍得团团转，江湖上从此也出现了一对儿名为“寒萧落雪”的小妖怪。
　　禾怜也经常坐于那日中元节上午，和千俞一起观望的酒楼，喝着酒，看着忙碌的众人。
　　自升仙之后，带于禾怜最大的感受就是，她觉得时间变慢了，是她的时间变慢了，那些凡人的时间倒是都变快了，十几年对她而说也就转瞬即逝，不过这种每日等待的感觉也让她觉得又回到了当初的某时，既然那次是等到的，那么这次也一定也是等得到的。
　　她相信，因为现在她有的是时间，哪怕千年万年，她都会等，等那只火红的小火鸟回来。
　　时不时的，她还会回宫几次，但那里始终不属于自己，并且也没有什么留恋，唯一感恩的，也就是自己名为舅舅的圣人，李隆基。
　　可他也还是在第十七年后被唐肃宗取代，长安城渐渐变得也物是人非了起来。
　　萧跃再回来的时候，是禾怜给他传的音。
　　【小离即要病逝，速回。】
　　萧跃木雪听到这消息后，立马赶了回来。
　　走到小离床边，此时她已经是日薄西山，她的儿子昆麟也已经是迟暮之年了，唯独屋里的三人，禾怜，木雪，萧跃，却还是一副当初的模样。
　　起初小离想不明白，为什么之后自己和昆青在衰老，但后来她也不再去想了，此生过的很幸福，很圆满。自己当初在醉仙楼受尽委屈的时候，怎么也不敢想之后的日子会是这样的美满，但唯一不足的就是昆青离自己先走一步了，不过她们马上也要重逢了。
　　小离渐渐也闭上了双眼，在几人的默哀下，结束了八十余年的生活。
　　快百年，身边的人一个个的从禾怜身边离去，从刚开始的难以接受痛苦不堪到后来的逐渐麻木，禾怜明白了当初千俞听到幸川和楚岄的故事之后，看向自己的那个眼神了。
　　如果二人注定要分离，那么先走的那个，痛苦一定是比留下的那个少的。
　　所以禾怜时常在想，自己已经受了这么多的苦，千俞能回来了吗。
　　茶楼之上。
　　栏外大雨如注，落在青石地上。
　　虽然当初的那家酒楼不在了，但新的茶楼又屹立了起来，其实在哪家坐观都一样，对于禾怜来说。
　　禾怜抿了一口就，不禁感叹道：“还好有你俩陪我啊。”
　　“我就说当仙没有当妖舒服吧，你看看这一副凄凉的样子，怎么成仙之后都变成感叹怪了。”木雪说道。
　　萧跃在一旁笑了下，之后道：“可是当仙体面一些，不用整日被追杀。”
　　“哎，只能说各有各的好吧，反正只要和你在一起，当什么都好，哪怕是当一对就要被宰杀吃的家禽，我都愿意。”木雪靠在萧跃肩膀上说道，看起来甜蜜极了。
　　禾怜却无奈地叹了口气说道：“当我没说。”
　　“怎么能当没说呢，我们也算是个伴儿吧。”萧跃道。
　　“一对碍眼的伴儿。”禾怜转头而去，不瞅萧跃一眼。
　　萧跃和木雪被禾怜这无语的反应逗得大笑了起来。
　　这一对刚走，又迎来了一位新客。
　　伯灿坐到了禾怜的对面，重新拿了个杯子，开始自觉地喝起了酒，丝毫没有一点客人之相。
　　“我之前还纳闷呢，你们神仙都这么闲的吗，每次去栖凤山就看到不是在下棋，就是在喝茶，现在感受到了，真的很闲。”禾怜道。
　　伯灿听后乐呵呵一笑，随后说道：“所以啊，这么平淡漫长的仙生，就要平心修炼才能保持静心，不然很容易烦的。”
　　禾怜挑了下眉，自己一直也是又在加强修炼的，不过如果能闭关的话，修为肯定会更上升的，但她不能离开这里，不然会错过的。
　　“再说吧，能长寿就行。”禾怜道。
　　“够实用。”伯灿道。
　　禾怜把头靠在栏杆上，盯着大街上移动的油伞，楼下打着伞的人来来回回，从上看，像是一幅极致幽美又会变化的水墨画。
　　但没过一会儿，这美画就没了，因为雨停了，大家都把伞收了起来。
　　“天晴了。”伯灿道。
　　“恩。”禾怜应了声。
　　“你整天坐在这个地方，也不换个地方呆呆？人家都以为你长这上面了。”伯灿说道。
　　禾怜却摇了摇头，说道：“这里的观景最佳，我怎能错过呢。”
　　虽是这样说，但二人都明白，禾怜观的并不是景，而是某人的影，虽然这里已经不想当初的模样，但也还是朱雀大街，如果千俞回来的话，一定知道禾怜在这里等她。
　　秋过冬归，在一众厚眠衣裳中，救禾怜穿的最清凉，一点也不怕冷的样子。
　　大街西市边，新开了个包子铺，诱香的味道促使很多人在排队争买，不一会儿，天边下起了飞雪。
　　禾怜路过那里的时，正好被一个正在跳跃看雪的孩童撞了下。
　　“小心。”禾怜拉住了她，那孩童这还没有摔倒在地。
　　只是好像意识到了自己犯了错，眼神有些委屈的看着禾怜。
　　“没事吧？”禾怜笑了下，摸了摸女孩的脑袋。
　　这时一旁的妇人突然注意到了孩子撞倒了人，立马从排队的队伍中跑了过来，拉过了孩子给禾怜道歉。
　　“你没事吧？抱歉啊，我没看好她。”妇人抱起了孩子，朝着禾怜歉声道。
　　“没事，她没受伤就好。”禾怜道。
　　“叫你怪怪呆在阿娘身旁，不要乱跑，怎么不听呢，不听话的话，没有肉包子吃了哦。”说着，妇人就把孩子抱着又去排队了。
　　“阿娘，可是下雪了哎。”
　　孩子没被肉包子吸引注意，反倒是被这雪花所吸引，圆滚滚地眼睛睁得大，稀奇的看着这空中飘下来的雪花。
　　禾怜婉儿一笑，之后救继续向前走了，其实也没什么重要的事儿，只是想出来走走而已，毕竟今日是初雪。
　　可街上即便是在这初雪间，人群也还是不少，各各都打着伞，成群结队，有些是和禾怜一样闲逛，有些是出来置办年货的。
　　禾怜穿过人群，四处观看着。
　　忽然间，她在前面的人群中看到了一个熟悉的背影，顿时心跳加速，拨开了人群追了过去。
　　“不好意思让一下，不好意思让一下。”
　　可等追上前之后，那人影却消失不见了，禾怜的脚步也停留在了原地。
　　“又是看错人了吗..”禾怜低声说了句。
　　其实也算不上失望，毕竟每年初雪认错的人多了去了，也不差这一次。
　　但就在这时，禾怜的身后突然冒出了一句话，这熟悉的音色顿时让禾怜停滞了呼吸。
　　“请问，你是在找我吗。”
　　那人在禾怜身后轻声问道，声音如细流般清澈动听。
　　禾怜没有转过身，反而胸膛不断上下起伏，垂着的手指甲也陷入到了肉里面。
　　顿了几秒之后，禾怜转过了身去，看到了那张日思夜想的脸。
　　现在的禾怜竟然在想，在脑海中想象无数次的重逢，其实也有好处，就是真正重逢的时候，不会太过激动，反而是一种平稳的心态，在见到她的那一刻，救平稳了下来。
　　禾怜露出了一个神态自若的笑容，问道：“你是？我们认识吗？”
　　此话一问出口，轮到对面一脸疑惑了，禾怜在她脸上看到了，惊讶，慌乱，再到思考之后镇定。
　　“你不记得我了吗。”千俞指了指自己问道。
　　这样子让禾怜突然想到了在醉仙楼初见千俞的时候，她也是一脸惊讶地问自己：“你..认得我？”
　　这两幅样子简直没有差别，不过禾怜倒是不想这么了事。
　　“我乃白薇仙神，你是何人。”禾怜抱着右臂，装腔作势道。
　　千俞一听，低头笑了下，知道禾怜在逗她玩呢，也开口自我介绍道：“失礼了，我是重明仙神，千俞。”
　　“好久不见了，薇薇。”千俞说道。
　　听到这话，尽管脸上再努力控制住自己的表情和情绪，但眼泪还是顺着脸颊流了下来。
　　禾怜抹去了眼泪，转头就准备走开。
　　千俞见状，立马追了上前拉住了禾怜，急声道：“哎？别生气呀。”
　　“坏人！”
　　禾怜挣扎着要甩开千俞的手，可却被千俞一下抱在了怀中。
　　过了百余年，她以为自己已经是一个很成熟的仙神了，但再遇到千俞的时候，又被打回成了之前那个情绪忽上忽下的禾怜。
　　千俞总能轻易使她情绪波动起伏，令她彻夜思虑难忧。
　　“抱歉。”千俞道。
　　“我不要听道歉。”禾怜道。
　　千俞一笑，随后贴近禾怜温声道：“那我不道歉。”
　　“我回来了，薇薇。”
　　“以及，我爱你。”
　　百年虽过，但仍是当初，幸然等待，终得重明。
　　—全文完—
　　--------------------
----西图澜娅----

