


　　《绿茶女配今天也在营业》
　　作者：见鲸落
　　文案：
　　谢知斐突然猝死在工作岗位上，一觉醒来就成了古早狗血虐恋文的绿茶女配，要配合系统的任务修正剧情。
　　打工人谢知斐始终牢记自己的使命——
　　绿茶女配嘛，自然是要阻挠男女主的爱情咯。
　　于是，一条未曾设想过的道路突然展开了......
　　男女主相遇时，绿茶女配要暗中阻扰——
　　谢知斐柔弱地看着女主：好大的雨，我浑身都湿透了，好姐姐，能借用一下你的地方洗个澡吗？QAQ
　　男主：？
　　男女主吵架时——
　　谢知斐深情款款地看着女主：我好心疼你，如果是我一定不会那样对你的T^T
　　男主：？？
　　男女主误会时——
　　谢知斐：姐姐对不起，我不是有意的，我不想你们因为我而吵架。如果你需要安慰的话，今晚我可以去你家吗（*^▽^*）
　　男主：？？？
　　到后来，女主女配接吻时——
　　系统：？我记得这是个狗血言情文来着？怎么突然变甜宠百合文了？？？？
　　
　　内容标签：女配，系统，甜文，穿书，轻松，沙雕，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：谢知斐，温平寒┃配角：┃其它：
　　一句话简介：嘤嘤嘤，要姐姐抱T^T
　　立意：爱岗敬业


第1章 我们很快就会再见面的
　　夏季多阵雨，天气说变就变，顷刻间便乌云翻滚，整个城市都乌压压一片，紧接着豆大的雨珠哗哗地砸到地面上，不给人留一丝准备的余地，令许多人狼狈不堪。
　　温平寒从温家出来时，用力关上了大门，将所谓的家人屏蔽在里面。
　　从今天起，她就与这家人再无关系了。
　　雨势很大，一把伞根本无什么作用，雨水从伞下飘进来，很快就将她大半个人都浇湿了。
　　马路上堵了起来，她低着头一路前行，说不清脸上滚落的是泪水还是雨水，伸手一把抹了去。
　　这时，身后突然急促的脚步声，紧接着她就被人用力地往后一拽，胳膊上传来一点疼痛的感觉，紧接着前面响起鸣笛声，伴随着司机的谩骂：“眼瞎啊？能不能好好走路！出事了算谁的？”
　　温平寒这才反应过来，抬头一看，原来她是卡在了黄灯的间歇过马路。
　　车子呼啸而过，她侧过头，看着突然出现将她拉住的男人，道了声谢。
　　“没事，雨伞会挡住视线，下次多注意点。”男人相貌英俊，手腕上的表价值不菲。
　　不过温平寒此刻压根无心关心旁的，点了下头，就准备离开，却又被男人拦住了去路。
　　“雨太大了，你现在这状态可以一个人回去吗？”
　　*
　　此刻，马路旁边的咖啡店二楼，一个容貌昳丽的女人优雅地坐在沙发上，目不转睛地盯着这一幕，端起杯子喝了两口咖啡，见这二人说上话了，才无声地笑了一下。
　　“这就是男女主的初次相遇吗？”谢知斐问道。
　　【是的，男主顾之章，女主温平寒。】
　　回答她的是一道机械音，并且不被外人知晓，而是在她脑海里，这个自称为系统的玩意，从她一睁开眼，就出现了。
　　她原本兢兢业业地在加班，结果猝死在岗位上，真是要工作不要命了。
　　再一睁眼，就发现自己穿书了，穿到了和自己同名同姓同张脸的女配身上，脑海里也莫名其妙多了个叫系统的玩意。
　　根据系统的描述，她穿的这本书是一本古早豪门虐恋文，女主是自立坚强的小白花，家庭不幸，遇到了霸总男主，好不容易在一起，却遭遇了婆婆的阻碍，工作上又遇到坎坷，其间还一直被好几个女配刁难。
　　而男主是典型的有嘴不会说话，遇到各种误会不解释，让女主一个人苦苦坚持，经历过欺辱、打压、冤枉、误会等各种事。最后的最后，男主因为一场车祸断了腿，一番苦肉计后把女主哄回来了。
　　【完结文章评分过低，剧情出现诸多bug，现选一名任务者替代重要配角，适配并更正剧情。】
　　“而我，现在就是那名重要配角？”
　　系统：【是的，你是女配里戏份最多的，和男主青梅竹马，从小就爱恋他，你比其他女人聪明，利用他拿你当亲妹妹的态度，堂而皇之地出现在他身边，赶走其他女人。】
　　谢知斐在得知自己是个讨人厌的女配后，是很生气的。
　　倒不是说不甘心当配角，而是这个配角的结局还蛮惨的，因为一直跟女主作对，最后竟然因为挪用公款进去了，落得个众叛亲离的下场。
　　明明有大好青春，大把资源，却把一手好牌打烂的典型。
　　【你的任务就是塑造好原主的绿茶人设，我会根据你推动的剧情发展，适时更正本文bug。】
　　“奇怪，我为什么要听你的话？”
　　【你可以选择不听，但我们会换一个宿主。】
　　“那我呢？”
　　【回到原来的世界。】
　　“可原来的世界里，我已经噶了啊？”
　　【所以？】
　　“有事请尽管吩咐！”谢知斐早已习惯做个卑微的乙方，不过是换个地方打工罢了。
　　“不过，为什么会选我来做这个任务？”
　　【因为你到死都是在自己的工作岗位上，一辈子只爱工作，没有感情，很符合我们的要求——一个无情但敬业的任务者。】
　　谢知斐：“......”
　　我那是爱工作吗？我那是无情吗？明明是工作剥夺了我所有的时间！
　　【按照关键剧情节点，你得在男女主相遇的时候便出去阻挠，记住，绿茶人设不能倒。】
　　“收到。”
　　外面的雨并没有减小的趋势，谢知斐美美地走出咖啡厅门口，撑起雨伞朝路口的方向走去。待看见那二人的身影时，微微一笑，将伞扔下，然后踩着高跟鞋蹬蹬蹬跑过去：“哥哥～”
　　听到熟悉的声音，顾之章转过头，看见是她，惊讶道：“知斐，你怎么在这里？”
　　“我在这里逛街，正好看见你了。”谢知斐挤进他的伞下。
　　很显然，一把伞容不下三个人，温平寒看出他们之间相互认识，识趣地退出去。
　　谢知斐定睛一看，眼神闪烁了一下，心道不愧是女主，这模样真是无可挑剔，明眸善睐、唇红齿白，清丽脱俗，雨水顺着她光洁的额头往下，浸湿了浓密的睫毛，嘴唇更显嫣红湿润，孤零零地站在雨里，任谁瞧了这楚楚可怜的模样，都忍不住侧目。
　　“这位是？”尽管已经知道她的身份，谢知斐还是装模作样地问了一遍顾之章。
　　顾之章也不知道，便疑惑地看向温平寒，希望能得到答案。
　　温平寒却不想耗费时间在这里，匆匆说了一句“温平寒”后，就转身离开。
　　谁知身后的人又追了上来。
　　“现在雨这么大，我送你回家吧？”顾之章提议道。
　　“不用了，我家就在附近。”温平寒随意扯了个借口。
　　谢知斐头顶上没有了雨伞的遮挡，冲顾之章的背影翻了个白眼，随后听见系统的提示声：【记住，保持绿茶人设。】
　　“我知道！”
　　谢知斐在心里回答完系统，便三两步走上前，柔弱可怜又无助地说：“好大的雨，我浑身都湿透了，可以借用一下你的地方洗澡吗？”
　　顾之章正准备回答她，却听她下一句喊的是：“姐姐。”
　　顾之章：嗯？？
　　温平寒这才发现她是在对自己说话，疑惑地皱了下眉：“你在问我吗？”
　　谢知斐点点头，楚楚可怜道：“你家不是在附近吗？可以吗？姐姐？”
　　温平寒：“。”
　　现在该怎么办？
　　本来拒绝的话都已经到嘴边了，谢知斐突然打了个喷嚏。
　　温平寒：“......”
　　温平寒：“好吧。”
　　看她样子也不像坏人，穿戴都是有品位的，应该也不至于在乎她那点家当。
　　“你家在哪？我送你们过去吧。”顾之章总算反应过来了，连忙拉开路边的车门。
　　就这样，温平寒刚摆脱了难缠的家人，就带了一对陌生男女回自己的家。
　　说是家，其实就是租房而已，在三环边上，一室一厅。
　　家里东西不少，但归置得很整齐温馨。
　　“你们随便坐吧。”温平寒说完，就去浴室给她们拿了两条干毛巾擦头发，然后进了卧室。
　　顾之章坐在沙发上，环顾一圈，正欲说话，就感觉有人撞了下他的胳膊。
　　“哥，你还不回去吗？”谢知斐低声问。
　　顾之章看着她挤眉弄眼的样子，想起自己只是送两位女士回来而已，可不知为何，迟迟没有起身。
　　“我知道，你想认识她。”谢知斐挑挑眉，冲他露出个意味深长的眼神，小声说道，“交给我吧，我是女生，比你更合适打听。”
　　顾之章恍然大悟，旋即看着这个从小一块长大的妹妹，眉目生得精致，从小就是众星捧月的小公主，对所有人都嚣张跋扈，只在他面前展露脆弱的一面，也帮他拦过许多烂桃花，现在又一眼看穿他一见钟情的心思，还主动提出帮忙当僚机，真是十分的贴心。
　　“那......”
　　“你一个陌生男人出现在这不合适，放心，交给我，我会让她记住你的。”谢知斐给他使眼色。
　　“也好，那我就先回去了。”顾之章说。
　　温平寒将淋湿的衣服换下，出来的时候手里还拿了另一套衣服，见客厅里只剩下那个漂亮的女人，问道：“你朋友离开了？”
　　“嗯，他说还有事要忙，就开车走了。”谢知斐笑了笑，“不好意思，打扰你了。”
　　“没关系，你先去换身衣服吧，免得感冒。”温平寒把她带去了浴室，然后走到阳台上去，还没靠近栏杆，外面的雨就飘进来了，看来这雨一时半会是停不了了。
　　【不是，怎么是你留下来了？】系统不理解。
　　“怎么不能是我？难道让顾之章留下来？孤男寡女像什么话？”谢知斐一边换衣服一边回道。
　　【......】好像说的很对，但又好像有哪里不对。
　　【他们是主角，孤男寡女不是很正常吗？这在这冰冷的雨夜，多适合培养感情？】系统说出自己的疑问。
　　“哪里正常啊？哪个良家妇女会把刚认识不到几分钟的陌生男人带回家，不仅毫无防备之心，还一见钟情的？何况还是在她刚跟家人决裂的情况下。”谢知斐一针见血道，“所以你们这剧情，从一开始就不合理啊。”
　　系统：【......】啊，这样的吗？
　　浴室门打开，温平寒回过头，看着眼前人穿着自己的短袖，很常规简单的短袖，却被对方穿出了一种很贵的感觉。
　　目光在谢知斐那张贵气的脸上停留了几秒，才不着痕迹地移开。
　　“谢谢你。”谢知斐笑道。
　　“不客气。”
　　两人同时沉默了下来，谢知斐暗暗打量着女主，眼里满是新鲜与好奇，自我介绍道：“我叫谢知斐。”
　　温平寒点头。
　　“你多大了？”谢知斐突然问道。
　　“二十八。”
　　“哪里人？”
　　“......”温平寒不明所以地看着她，警惕地问，“你是在查我户口？”
　　“不是，好奇好奇。”谢知斐笑容可掬道，“受人之托忠人之事嘛。”
　　“？”
　　没过一会，谢知斐就收到了顾之章的消息：【还在她那里吗？】
　　【嗯。她叫温平寒，二十八岁，出生地不详，户籍不详，不过我已经成功让她记住你了^-^】
　　谢知斐趁着温平寒去喝水冷静的时候，飞快地敲着手机回复。
　　顾之章惊讶之余，心情还有点美：【你是怎么办到的？】
　　谢知斐：【我跟她说，你想追她。】
　　顾之章：【？？？？？】
　　顾之章：【这么突然的吗？我都还没做好准备啊！而且我只是对她有好感，没说要追她呀？】
　　谢知斐：【那你好好准备准备吧，迟早会追她的。】
　　顾之章：【......】
　　顾之章：【就算我对她现在有好感，但你这样不是打草惊蛇了吗？】
　　【哥哥，我是不是又做错什么了？呜呜呜呜，我真不是故意的，哥哥，我只是想让你开心。】谢知斐很绿茶地回复。
　　顾之章：【我没有怪你的意思，我知道你也是为我好，谢谢。行吧，那她怎么说？】
　　谢知斐：【她说我神经病。】也说你神经病来着。
　　顾之章：【......】
　　“我跟你们素不相识。”温平寒喝完水，冷静地搓了下脸，走到谢知斐面前，眉头拧得很紧，觉得这件事很不可思议，本就因为家人的事弄得烦躁的心情，现在更加郁闷了，“他只是第一次见我，喜欢我什么？”
　　下一秒，她就看见谢知斐抬起头，脸上还带着未褪去的得逞笑容，乐得见牙不见眼：“谁知道呢，也许他傻缺吧。哦对，忘了说，他叫顾之章。”
　　温平寒第一反应是：还真有人叫智障的？
　　雨还在下，谢知斐已经完成任务，起身准备离开，再次跟她道了谢。
　　“你怎么回去？”温平寒把她送到门口。
　　“叫司机来接我，他已经到楼下了。”谢知斐晃晃手机，笑了笑，指着身上的衣服说道，“这个等我洗了再拿来还你。”
　　“没事，一件旧衣服而已，不用特地送过来了。”
　　“不是特地，是顺便。”谢知斐嘴角微弯，穿着高跟鞋的身体微微弯下，直视着她漂亮的眼睛，语气中透着一丝期待，“因为，我们很快就会再见面的。”


第2章 做好了随时与你相见的准备
　　温平寒很快就将这对陌生男女抛之脑后了。
　　不过是一次偶遇而已，她并没有放在心上，家里的事已经够让她焦头烂额的了。
　　“平寒，你看起来脸色不太好，是不是感冒还没好？”同事正在分发零食，给她递了个面包，饿了可以垫垫肚子。
　　上次淋了大雨，隔天就感冒了，吃了几包冲剂也不见好转，她捂着嘴轻微咳嗽了一声，才笑着抬起头，接过面包：“没事，谢了。”
　　“有空还是去医院拿点药吧。”同事知道她忙得没时间去医院，马上就是升职销售经理的紧要关头，各主管都铆足了劲想冲一把业绩。
　　奇盛集团是一家大型跨国集团，主营家电类产品，远销海内外，是国内知名的龙头企业。企业大，平台好，同时竞争力也非常大，无数年轻人都挤了进来，要抓紧每一个升职机会。
　　温平寒从毕业后就进入了奇盛，兢兢业业，从业务专员做到销售主管，业绩一直不错，领导前几天才找她谈话，暗示了她一下，这次的机会十拿九稳，所以更要把手里的事做好，免得出什么岔子。
　　“等你升职了，记得请客啊。”同事调侃道。
　　温平寒笑了笑，带着一点鼻音说：“等升了再说吧。”
　　话音刚落，走进来的一个小姑娘连忙挤到她桌子旁边来，笑嘻嘻地说：“寒姐，要是你升职了，我们可怎么办呀？”
　　说话的人是她组内的下属，林志敏，为人俏皮嘴巴又甜，一点也不怵温平寒这个上司，上班第一天就寒姐寒姐的叫着了。尽管同组有人背后说她是马屁精，她也不以为意。
　　温平寒知道她是想打听点别的消息，道：“八字还没一撇呢，不过按照规定，主管升职后，新任主管得要业绩突出的人来胜任。你啊，还是多去找找客户吧，别没事就去茶水间听八卦了。”
　　林志敏琢磨了一下自己的业绩，还真拿不准自己能不能升到主管，不过感觉希望不大，好在她也并没有报太大的期待。
　　“寒姐，你可别小瞧茶水间的八卦。”林志敏嘿嘿一笑，小声跟她透露刚刚听到的消息，“我跟你说，有人要空降到咱们这里来。”
　　“谁啊？”温平寒顺口问道。
　　“大小姐。”林志敏手指往上指了指，颇为神秘地说道，“要来咱们这里当市场经理了。”
　　“大小姐？谁呀？”
　　“就是董事长的千金啊，你没听过她的事吗？”林志敏难以置信地看着她，“听说长得可漂亮了，就是能力不怎么样，毕业后在家里混了两年，这才被老板塞进来锻炼锻炼的。”
　　林志敏长叹一声：“命苦啊，吾等卑微打工人，还得伺候空降的大小姐。”
　　高层的人员变动和她们这些底层的虾米没什么太大关系，就连正式通知都没有一个，全是些小道消息，甚至连名字学历都没扒出来。
　　温平寒很平静地合上文件夹，不轻不重地拍了下她的脑袋：“行了，别在这演苦情戏了，没人要你当丫鬟。”
　　“可是我听说她脾气不怎么好嘛。”林志敏咕哝道。
　　“有人跟她接触过吗？消息可靠吗？你亲眼看到她脾气不好了吗？”温平寒发出三连问。
　　林志敏哑了。
　　“赶紧干活去。”
　　“喳。”
　　*
　　“啧，无痛投了个好胎。”
　　保时捷穿过车流，转弯时谢知斐抬起头，眺望着眼前的大厦时忍不住发出一声感叹，这大厦一眼看不到头，气派得很，而这还仅仅是一个分公司而已。
　　如今的她不是社畜谢知斐，而是富家千金谢知斐，明明拥有同一张脸，命运却截然相反。
　　原主含着金汤匙出生，一生也没别的追求，就长了个恋爱脑，从小就爱慕竹马顾之章，对方是豪门继承人，长得又英俊，总有些莺莺燕燕围着。
　　她深知自己的优势，从小就粘着顾之章，一旦身边有女生想要靠近顾之章，她就会以妹妹的名义横插其中，明里暗里把这些人都驱逐出顾之章的视线范围之内。
　　而顾之章显然没有鉴别绿茶的能力，一直对这个“妹妹”深信不疑，并因此与女主发生了许多误会。
　　按照原剧情发展，谢知斐因为在家玩了许久，就被亲爹送去分公司磨炼，结果毫无能力的谢知斐拖垮了公司利益不说，居然还愚蠢到去挪用公款。
　　今天，就是谢知斐新官上任的日子。
　　停车场里已有秘书在等待，为她拉开车门，简单地自我介绍一番后，就领着她进电梯，去了高层的办公室。
　　市场经理这个职位说大不大，说小不小，但因为来的是集团千金，所以其他高层领导都来了。
　　见面后自不然是一通互相寒暄与客套话，谢知斐上辈子也是见过大场面的人，一派从容地与这些人打交道。当然了，就算她随意胡来，也不会有人敢说什么，何况原主对外本就是个嚣张跋扈的性格。
　　简单地见过面后后，大家就各自去岗位上忙了，谢知斐来到自己的办公室，秘书又给她交接起了工作。
　　听着听着就有些犯困，这秘书汇报工作的声音可真像班主任的啊。
　　就在她忍不住打了一个哈欠时，突然听见一个熟悉的名字，哈欠都僵在了脸上。
　　“等等，你刚刚说什么？”
　　“销售经理的升职名单呈上来了，候选人有刘闪闪、王嘉仁、温平寒和......”
　　怎么会有温平寒？
　　原剧情里，温平寒可是顾之章公司里的一名小小新员工，为什么会出现在这里？
　　难道是从这里离职后，正好就加入了顾之章的公司？
　　可既然现在都是快升职了，她为什么要离职，去另一家公司从头开始呢？
　　而且，简历上有温平寒的工作经历，大学是师范专业，也有相关实习经历，却在毕业后就转行来做销售了？
　　“谢总，还有什么想知道的吗？”秘书汇报完所有工作后，小心询问道。
　　“有。”
　　秘书见她微微皱起眉，心事重重的样子，下意识挺直了腰背，严阵以待地问：“什么事？”
　　“洗手间在哪里？”谢知斐问道。
　　“哦，是我疏忽了！请跟我来。”秘书赶紧带着她去洗手间。
　　谢知斐一进洗手间，就顺便敲了下系统：【温平寒这一次的升职出了什么绊子？】
　　系统：【原剧情没有描写这一细节。】
　　“......”谢知斐摸摸下巴，“你们就写男女主感情升温的细节是吧？”
　　【是的。】系统实诚道，【一切为感情服务。】
　　“活该你们评分低，为了恋爱而恋爱，为了狗血而狗血。”谢知斐无情点评。
　　系统委屈：【这不是在纠正修改剧情了嘛......】
　　一天下来，谢知斐对自己的工作职责有了大概的了解，然后才拿起那份关于晋升的文件，里面有每个人的工作总结和领导荐语，以及业绩记录。
　　无论怎么看，都是温平寒更胜一筹。
　　她将文件放进抽屉里，离开办公室，手机响了起来，是个小姐妹，约她去打网球。
　　左右无事，她欣然应允。
　　网球场上，她出了一阵热汗，休息的时候，旁边来了几个搭讪的男生，都被小姐妹给赶走了。
　　“去去去，你们都歇歇吧，我们这大美人早就心有所属了，你们没机会了。”小姐妹说完，也不管这些野男人，扭头正想跟她说话，突然眼睛一亮，“快看，你心上人来了。”
　　谢知斐回头一看，见顾之章拎着球拍走了进来，嘴角一抽。
　　鬼的个心上人。
　　她还没吭声呢，小姐妹已经喊了一声顾之章，对方视线扫过来，抬脚走了过来。
　　“阿斐，好巧。”顾之章笑道。
　　“你也来打球吗？”谢知斐问道。
　　“嗯，陪个老同学。”
　　“那你忙吧，我有点累了，先回去了。”谢知斐神色倦怠地说道。
　　小姐妹诧异地看着她，差点捏着她耳朵问你怎么回事了！顾之章来了你还不抓紧机会独处？累什么累，平时一见着他就花痴的不是你啊？！
　　谢知斐走到更衣室里，刚脱下衣服，听见后面有脚步声，以为是小姐妹，头也不回地说：“你要玩就继续玩吧，我累了。”
　　“......什么？”
　　谢知斐一顿，倏地回过头，和温平寒打了个照面。
　　两人都吃了一惊。
　　温平寒脑子里莫名浮现起那句“我们很快就会再见面的”。
　　谢知斐倒是没料到两人会在这里见面，根据已有的剧情，两人并不会在这里碰上面。而且这里是会员制，没有高消费都进不来，不是温平寒一个普通打工人能承担得起的。
　　那么，对方来这里应当是......
　　“你怎么会在这里？”谢知斐问。
　　“陪客户打球。”温平寒目光不经意在她身上停了一秒，有些尴尬地低下头，拿出自己的衣服进隔间去了。
　　谢知斐低头一看，连忙又把运动装穿上，同时想明白了里面的关键所在。
　　这是本为感情服务的小说。
　　男女主会在各种各样的场合里偶遇。
　　而这里，那么这里应该就是他们第二次相遇的地方，女主要陪的客户应该就是顾之章的老同学。
　　网球场，香汗淋漓，真是散发荷尔蒙的好场所。
　　顾之章刚跟老同学汇合，没聊几句，就见谢知斐又穿着运动装出来了，他疑惑道：“阿斐，你不是要回去了吗？”
　　“不回了，我想再玩玩。”
　　小姐妹也走了过来，眼神在她和顾之章之间转了几圈，意味深长地问：“不累了？”
　　“嗯，不累了！”谢知斐精神道。
　　不一会，温平寒就走了出来，看见顾之章时，已经没有刚才那么意外了，她走到客户身边：“厉总。”
　　顾之章目不转睛地盯着她，眼里闪过一丝惊喜，看向老同学：“这位是？”
　　“这不是怕打不赢你，特地带个帮手嘛。”老同学笑道，“怎么样，来比比？”
　　“二对二？”
　　“行啊，你再找个帮手，谢小姐怎么样？”
　　顾之章正准备点头，却听谢知斐说：“不，我突然又有些累，筱静你来。”
　　小姐妹：“？？？”
　　不是，和顾之章在一队打球的机会可不多，你到底在干什么呢？是不是没睡醒啊！？
　　谢知斐走到边上坐着，看着这两队临时组成的队伍PK，没有一队是有默契的，忍不住乐了。
　　没过一会，筱静就累得吐舌头喘气，本来她就先打了一阵，这会体力不支，哀苦道：“不行了，我不行了，换人。”
　　谢知斐装死。
　　筱静拼命给她使眼色，她不为所动。
　　筱静很是郁闷，三心二意地将一个球打歪了，正往温平寒的方向打过去。
　　一声闷哼。
　　下一刻，顾之章就紧张地冲到了对方的场地上去，询问伤势。
　　“果然。”谢知斐观察这么久，发现温平寒的水平并不差，而筱静这个球力道也不重，在正常情况下并不能令温平寒伤到站不起来，但现在的情况就是，她确实站不起来了，还满头冷汗。
　　“我说你们这剧情不至于吧。”谢知斐跟系统吐槽道，“这么明显的bug，你们也不管管？给了温平寒高超球技的设定，却给她林黛玉一样的身体？存心让她受伤，好给个男主照顾她的机会是吧？”
　　系统：【......】
　　系统立马着手修改人设bug。
　　而另一边的温平寒因为顾之章的突然靠近，下意识想要避开，结果对方却握住她的腿，很霸总地说：“受伤了，马上联系私人医生。”
　　“不用了。”温平寒皱眉道。
　　“很快就——”
　　“放着我来。”一道声音突然从身后响起，几人看过去，只见谢知斐一脸正义地走了过来，看向顾之章时，表情立马柔和了几分，眨巴眨巴眼，“顾哥，我就是医生。”
　　顾之章：“？？？”你什么时候是医生的？
　　“以前你攀岩受伤，我特地学过如何处理外伤，这点小伤不在话下。”谢知斐说着，就在众目睽睽之下，把温平寒打横抱了起来，“我们先去更衣室处理。”
　　温平寒：“.....？”
　　其他人：“？？？”
　　筱静一头雾水地看着自家姐妹把一个陌生女人抱走，丢下两个大帅逼在这里发懵，实在是搞不懂她的操作，转头冲姓厉的男人说道：“帅哥，交个朋友呗。虽然我球技烂，但我吻技好啊。”
　　顾之章：“......”
　　更衣室里，谢知斐处理好温平寒的伤口。
　　温平寒抬眼：“谢谢。”
　　“这次轮到我说不客气了。”谢知斐笑了笑，打开柜子，从里面取出一个袋子，交给她。
　　温平寒疑惑地看了她一眼，打开一瞧，是自己的那件旧短袖，还带着一股淡淡的香味。
　　她愣了一下，奇道：“你事先知道我要来这里？特意把这件衣服都带上了？”
　　“不知道。”谢知斐不太习惯俯视别人，索性蹲下，直视着她的眼睛，眉目含笑道，“我只是做好了随时与你相见的准备。”
　　--------------------
　　


第3章 你们有事吗？
　　“寒姐牛批！终于拿下厉总的单了！”林志敏在办公室大喊道。
　　“行了，别打扰别人工作。”温平寒无奈地拉过林志敏，让她赶紧坐下。
　　周围的同事都纷纷传来恭喜祝贺之类的话，林志敏嚷着要喝咖啡，温平寒就顺手包了同事们的咖啡，恭喜之类的声音就更多了。
　　厉总这个单她跟了很久，跟到现在，都能让厉总记住她，并主动问她会不会打网球了。
　　想起几天前的网球场偶遇，温平寒心情有些微妙。
　　那个漂亮女人的话还言犹在耳。
　　——我只是做好了随时与你相见的准备。
　　这是什么意思？
　　她们明明只是陌生人，为什么这句话里还掺了一丝难以言喻的期待感？
　　思来想去，总觉得原因出在那个叫智障......啊不，顾之章的男人身上。
　　她想起两人亲密的关系，以及女人一口一个哥哥的叫着，似乎有着非同一般的感情。
　　而如果真如女人所说，顾之章对自己一见钟情了，所以一直期待与自己相见，而她又想帮助男人追起自己的话，那么这个逻辑是说得通的。
　　那么，那个女人对顾之章又是抱着什么样的感情呢？
　　像是喜欢，又不太喜欢？
　　*
　　“我管他去死。”谢知斐躺在家里，一边看小说一边和系统聊天。
　　系统正在指责她抢了男主的戏份，让男主没有发挥其温柔细心体贴又宠溺的性格优势。
　　“既然我是来修正剧情的，咱们就是合作的关系吧？我记得规则里也只说了一条，要我按照绿茶人设来走剧情就行了，否则要我做什么用呢？完全按照你们的剧情设定走下去，跟原来的故事有什么区别？”谢知斐问。
　　系统：【......】很好，被说服了。
　　“而且......我真是越看这个男主越不爽了，他是怎么当上男主的？！”谢知斐抖了抖手上的小说，封面上印着两个粉红粉红的花式字体——《蜜殇》。
　　两个字，融合了前期甜蜜后期狗血还有些青春伤痛非主流的气息，正是这个世界的原著小说。
　　“越看越觉得这男人骄傲自大，恨不得所有人都围着他转，每次一有误会，就给自己找开解的理由，等着别人来哄。对女主连点基本的信任都没有，女配一哭，他就心软。”谢知斐翻了个大白眼，“说真的，以我对温平寒浅薄的了解来说，我很难相信她会喜欢上这个人。”
　　目前根据她的观察，温平寒独立、要强、工作能力不错，不像是个为了爱要死要活娇滴滴的小白花。
　　【为了故事的发展，人设也会有所变动，强大的人因为爱情而变得多愁善感、占有欲强，独立自主的人遇到了爱情，也会有想依赖对方的时候，这些不是萌点和嗑点吗？】系统疑惑道。
　　“......”谢知斐宛如一条死鱼，两眼无神，“不知道，我只是以单身狗的逻辑来推断而已，至于爱情是不是真这么让人上头，以至于性格都能改变，我也不清楚。”
　　【所以我们选择你这个单身狗是对的，对恋爱一无所知。】
　　“我是不会谈恋爱，但不代表我不会敲打系统！”谢知斐磨牙道。
　　系统识相地闭嘴了。
　　今天是周六，谢知斐午睡了一会，就被赵筱静一个电话吵醒了。
　　“迷路酒吧，快来，有惊喜。”赵筱静贱兮兮地邀请道。
　　酒吧啊......
　　去！
　　谢知斐一想到上辈子时间都拿来工作，还没怎么好好享受过生活，就觉得亏大了。现在难得投了个这么好的胎，不享受一把真是可惜了。
　　迷路酒吧，当地一家很火的酒吧，规模大，装潢好，经常有live house的演出，今天没赶上，但也热闹得很。
　　她一走进去，就看见赵筱静坐在中间的VIP区，夹着香烟的手跟她挥了挥。
　　她来到卡座，这才发现赵筱静依偎在一个男人怀里，正是顾之章的老同学，厉锋。
　　“你好。”厉锋打了个招呼。
　　赵筱静冲她挑眉笑了一下，小表情写满了“看姐牛不牛逼”几个大字。
　　谢知斐摇头失笑，在她们对面坐了下来，环顾一圈，周围很吵，左下方一大桌人应当是在聚餐，一起碰杯的时候发出尖叫声，她不得不提高音量：“惊喜在哪里？”
　　“这里啊。”赵筱静指了指厉锋，“他可以把顾之章约出来，这么样，姐们对你够意思吧。”
　　谢知斐：“......”我真是谢谢你！
　　早知道惊喜是为了拐弯抹角地约顾之章，她还不如在家喝哈啤呢。
　　“他快到了。”厉锋看了眼手机说道。
　　谢知斐真是麻了，她一点不想见到顾之章，一见面还得装绿茶，谁喜欢在休息时间加班啊！
　　“你们喝不喝？不喝是吧，我干了。”谢知斐突然端起面前的酒，杀了她们一个措手不及，然后迅速喝了半杯酒，啧了一声。
　　这么贵的酒，也不怎么好喝嘛。
　　享受完了，该走了，她刚一起身，就跟一个男人打了个照面。
　　“阿斐，你也来了。”顾之章微笑道。
　　“......”您是曹操吧？
　　赵筱静忍不住偷笑，助攻道：“快来坐呀，是我喊阿斐来陪我的。”
　　顾之章看了眼赵筱静和厉锋的暧。昧姿势，选择了在他们对面坐下。赵筱静立马催促着谢知斐也坐，谢知斐却突然捂住胸口，作势要呕，摆摆手就往下面走：“不行了，喝多了，我去下洗手间。”
　　赵筱静见势不对，立马跟上去：“我去看看她。”
　　来到洗手间，谢知斐刚打开水龙头，就闻到旁边的烟雾。
　　“你怎么回事？”赵筱静来到她身边，吸了一口烟，“我给你制造了多好的机会啊，为了把顾之章约出来，我可是都献身了啊。”
　　谢知斐定定地看着她，她倏地一笑：“得，是我馋厉锋身子行了吧。”
　　“我今天真有事，得先走了。”
　　“你不对劲。你哪回不是一碰到顾之章，就放下手里所有事的？”赵筱静皱起眉。
　　谢知斐想了想，故作失落道：“他有喜欢的女人了，我决定放弃了。”
　　“你开什么国际玩笑呢？这么多年，你从他身边赶走的女人还少了？”
　　“这次不一样，这次他是真的动心了。”
　　“那就把他心挖出来。”
　　“......”谢知斐扫了她一眼，“不愧是我姐们。”
　　赵筱静放声大笑，将手里的烟头扔掉，重新点燃一支，却又塞进了她的手里：“随便吧，我早看你缠他那劲不顺眼了，男人那么多，吊死在一棵树上干什么。来，抽根烟冷静想想，这世上还有多少男人，一辈子只搞一个，你不亏吗？”
　　谢知斐：“......”
　　爱情让人上不上头她不知道，伤身倒是知道了。
　　赵筱静出去找厉锋了，谢知斐正准备擦手，注意到指缝中的香烟，习惯性地含进嘴里吸了两口。
　　以前加班的时候，偶尔来两支，咖啡配烟，赛过活神仙。
　　......除了挂得早，也没啥缺点了。
　　她轻声一笑，抬起眼时，突然注意到镜子后方出现了一张意想不到的脸。
　　她惊讶地转过身，看着温平寒泛红的脸，很快便想起外面有顾之章的存在，所以在这里看到她也并不稀奇。就是不知道，刚才的对话被她听去了没，又听到了多少？
　　一时间两人都没有说话。
　　温平寒已经懒得再问对方为何会出现在这里了，她走到旁边的盥洗池，打开水龙头，洗了两把脸。
　　旁边的人倒是开口了：“你怎么在这？”
　　“聚餐。”下午又有一个组开了大单，领导就组织来聚餐了。
　　谢知斐点点头，侧过头看她：“你喝了不少？”
　　对方言行间很正常，但是身上却散发着一股酒味，白皙的脸上也染上了两团酡红，有点可爱呢。
　　察觉到直勾勾的视线，温平寒躲闪不开，索性与她对视：“你看什么？”
　　“你啊。”
　　被她的坦白打败，温平寒噎了一下，目光落在她指间的烟上。
　　“你想要？”谢知斐好脾气地主动递到她嘴边，“来一口？”
　　“不来。”温平寒声音平静，“吸烟有害健康。”
　　“你说的对，太有害健康了！”谢知斐立马把烟掐了，扔进垃圾桶。
　　温平寒微不可查地挑了下眉，对她如此听话的举动有些意外。
　　两人一前一后地走出洗手间，原本想遁走的谢知斐又留了下来，回到自己的卡座上，听见两位男士在谈生意上的事，她就分了个神，低头去寻找温平寒的身影。
　　很快，她就在热闹的人群里找到了那道高高瘦瘦的身影，和方才平静的表情不同，一到应酬的局面，温平寒脸上就挂起了微笑，嘴皮子好像也利索了不少，和谁都能说上几句话。
　　其中有个男人尤其爱跟她搭话，身形微胖，打着花色的领带。
　　谢知斐对这人有点印象，今天早上才在会议上见过他，是个区域经理。
　　正当她暗中观察时，旁边的男人突然站起来，眼神闪烁道：“是她。”
　　谢知斐都不用问，就知道他在说谁。
　　这该死的男女主光环，总能在人群中一眼发现对方是吧？
　　下一刻，顾之章已经快步下楼去找温平寒了，谢知斐无奈地抬起头，对上赵筱静疑惑的目光，撇撇嘴：“找他心动的人去了。”
　　“还真有这个人啊？”赵筱静趴在栏杆上，追寻着顾之章的身影，片刻后，她不可思议地回过头，“这不是上次一起打球那个女人吗？”
　　闻言，厉锋也望过去，意味深长地摸摸下巴：“哦，是温平寒啊，顾之章喜欢她？”
　　温平寒对于顾之章的出现并不意外，方才在厕所里听到了不该听的对话，已经猜到了他们之间的关系，自然也猜到了顾之章就在酒吧里。
　　“顾先生，现在不太方便说话。”温平寒在众目睽睽之下，被他拉到了一边，同事领导们都看着，这让她有些尴尬。
　　而且她也并不想加入一段三角恋中，尤其是自己还并没有任何参与感，莫名其妙就被一个男人一见钟情了，又莫名其妙让一个苦苦暗恋他的女人因为她要放手了。
　　温平寒只感觉：“？？？”
　　你们有事吗？


第4章 
　　顾之章是第一次被女人拒绝邀请，这不仅没令他感到挫败，反而很新鲜，激发了他的挑战欲。
　　第一眼见她，雨夜中的脆弱不堪。第二眼，球场上的香汗淋漓。第三眼，酒吧里的冷静自持。
　　很有意思。
　　他笑了笑，在这嘈杂的环境里用最温柔的语气问道：“我只是觉得很有缘，想请温小姐一起喝杯酒罢了。”
　　温平寒神色几变，终于将脑袋凑过来了一点，就在顾之章以为她要答应的时候，却听到她很真诚地问：“你说什么？大点声。”
　　“......”
　　在二楼看好戏的三人神色各异，厉锋有些意外，这是他头一次看自己的老同学主动向一个女人示好。
　　赵筱静则偏头去看自己的好姐妹，谢知斐的神色隐藏在五彩斑斓的灯光里，晦暗不明，不由想起方才在厕所里的对话，她深深吸了口烟，总觉得好姐妹是不可能对顾之章说放手就放手了。
　　“不去阻拦他们？”赵筱静问道。
　　“是得去阻拦了。”谢知斐看着他们快要凑在一起的脑袋，好像是要开始发展感情的节奏了，而作为苦恋顾之章的绿茶女配，怎么能允许这种事情发生！
　　下一刻，赵筱静就见她风风火火地下楼去了，赶紧为好姐妹摇旗呐喊：“干她丫的！”
　　顾之章垂眸，看着近在咫尺的脸庞，忽明忽暗的灯光落在她白净的脸颊上，心跳不由快了几分，正欲开口，胳膊忽然被人一撞，手里酒杯一晃，紧接着就响起一道颇为委屈的声音：“啊，顾哥......”
　　顾之章扭头一看，看见谢知斐白色上衣沾了酒红色，好巧不巧，位子就在胸口上。
　　“不好意思。”四周人挤着人，顾之章也不知道是被谁撞的，只好自己来处理这个突如其来的意外，“你有带换洗的衣服吗？”
　　“我来酒吧，带换洗衣服做什么？”谢知斐很无辜地问道。
　　“也是。”顾之章现在很犹豫，既要带她离开，又想继续跟温平寒多接触一下，他迟疑地看向温平寒，“温小姐，不知道你能不能给——”
　　“可以。”
　　想找她要个联系方式，没想到她答应的这么爽快，顾之章笑了一下，立马去掏手机，却听见对方冲谢知斐说道：“我有备用的衣服，给你穿吧。”
　　“真的吗？那真是太好了，谢谢姐姐。”谢知斐立马冲她甜甜一笑。
　　“跟我来吧。”温平寒回到位子上，跟同事们说了几句，就拎着自己的包，带着她去洗手间了。
　　谢知斐看着她从包里翻出一件眼熟的短袖，忍不住笑道：“姐姐，你怎么也随时带着它呀？”
　　“一直放在公司，今天才想起来要带回去。”温平寒也没想到就这么巧，偏偏就今天碰上了，再次将这件旧短袖借给了她，就转身准备离开，手腕却被人拉住了。
　　“姐姐，你要去哪啊？”谢知斐问道。
　　“回家。”温平寒给她借衣服，也是想趁这机会赶紧离开这里，不然又要应付陌生的顾之章，和看戏的同事们。
　　“不玩了？”谢知斐又问。
　　“嗯。”
　　“好的，姐姐再见。”谢知斐松开她的手，又冲她笑了一下，“很期待我们的下次再见呢。”
　　温平寒意味不明地看了她一眼，心道：最好是不要相见了。
　　并不想跟这对莫名其妙的男女再扯上任何瓜葛。
　　当谢知斐再次回到赵筱静视线时，赵筱静指着她衣服上的“中国”二字：“你还真穿这玩意了？”
　　“不然呢？总比脏了的衣服好吧。”谢知斐不以为意地笑道。
　　“没品味。”赵筱静嗤之以鼻，“是我宁愿裸。着回去。”
　　话音刚落，谢知斐就摇晃着酒杯，不怀好意地朝她走近，吓得她连连后退。
　　“草，我开玩笑的，你可别啊，我刚买的衣服，可不便宜呢！”
　　*
　　温平寒回到租房，收到人事的消息，通知她再补交一点资料，并告诉她下周就会出结果了。
　　升职的结果。
　　她打开电脑，将资料整理好，发送过去后，才去洗澡。
　　温水冲刷着她的身体，在水雾中的肌肤呈现出不一样的白，像是瓷瓶上未被勾勒的余地，如果不是肩胛骨上的一块疤痕打破了美感，那么这具身体算得上是一件完美的艺术品。
　　她擦着头发，查看新来的消息。
　　【林志敏】：寒姐，我听说你在酒吧被一个巨帅的帅哥搭讪了？！[流口水]
　　【林志敏】：快说说，什么情况！是不是桃花来了！我们组花终于要脱单了？！
　　消息传的也太快了，她甚至怀疑聚餐的同事酒都还没醒，就能准确又迅速地把八卦传出去。
　　【温平寒】：不认识。
　　【林志敏】：帅吗帅吗帅吗？
　　帅吗？
　　温平寒努力回忆了一下，发现这三次偶遇，都没能完全记住对方的脸，但应该是很帅的，不然那个漂亮的女人为何会暗恋这么久呢？
　　懒得再理八卦的林志敏，她扔下手机，将这些乱七八糟的事抛在一边，入睡前只有一个想法——希望升职顺利。
　　隔天上班的时候，有好几个同事都来找她打听八卦，都被她打发回去了。
　　“来，喝奶茶，吴总请的。”林寒一手拿一杯奶茶过来，在她旁边的空位上坐下，“看来昨天开的这两单是真让他爽了。”
　　吴总就是昨天跟温平寒一起聚餐的区域总监，昨天那场聚餐也是他组织的。
　　不一会儿，吴总就来到她们办公室了，四周的人都跟他打招呼，感谢奶茶。吴总笑着回了一遍，随后走到她们这边来，道：“温平寒，做的不错，我很期待你成为我的一员大将。”
　　温平寒客套了几句，等他一离开，林志敏就兴奋地凑过脑袋来：“他是在暗示吧！等你升职了，就是他的直系下属了，看来这把稳了啊！”
　　温平寒却并没有笑出来，心里隐隐有些不安，总感觉事情太顺利了。
　　她就是这样，从小就不太敢有特别期待的事情或者东西，因为到最后，这些都会落空，成为更大的失望。
　　下班后，办公室里还有一些在加班的人，温平寒就在其中，她揉揉眼睛，桌子突然被人敲了一下。
　　“还没走啊？”吴总和蔼地笑道，“怎么这么拼，不要命啦？”
　　温平寒笑了笑：“吴总找我有事？”
　　“没事，就是路过看到你还在加班，来看看情况，有需要帮忙的吗？”
　　“已经处理得差不多了。”温平寒关电脑。
　　“还没吃饭吧，附近开了家煲仔粥，一起试试？”
　　领导都主动邀请了，她还有拒绝的份吗？万一真的升职了，这位就是接下来打交道最多的直系上司了。
　　*
　　“咦，那不是顾之章想追的灰姑娘吗？”赵筱静朝某个方向抬抬下巴。
　　谢知斐扭头望过去，就看见温平寒坐在角落里，对面还坐了个男人。她下意识以为是顾之章，可再仔细一看，并不是，看起来更像是公司里的人。
　　“她也是你们公司的人？”赵筱静喝了口粥，“啧，这家店不怎么样嘛。”
　　今天是无所事事，正好路过就来瞧瞧突然被赶来上班的好姐妹。她们是从高中就认识的同学，有着同样混吃等死的目标，兴趣爱好也相同，无非就是花钱满足欲望，臭味相投这么多年了，早知道对方什么尿性。在得知谢知斐来家里的公司上班时，把她乐得够呛，正好今天来探探班。
　　她看了一眼对面穿的人模狗样的人，居然穿上了最规矩的衬衫长裤，脸上的妆容也变得清新寡淡不少，真是不得不令人感叹——公司真是个令人毁容的地方。
　　“真怕过几年，你这张脸就要熬黄了。”赵筱静打趣道。
　　“不至于不至于，起码还能再撑个八年。”谢知斐和原主有着一模一样的脸，起码在她再世的那几年，脸还是没熬垮，至于后面会不会，那就真不知道了。
　　“你好像很在意那个女人。”赵筱静冷不丁地说。
　　“有吗？”
　　“你都偷看她好几次了。”赵筱静嘴角一勾，“我懂，先了解潜在敌人，再一脚踢出局嘛，老套路了。”
　　谢知斐挑了下眉，低头吃粥，不再往那边看去。
　　对于这边的动静，温平寒一无所知，除了和上司聊天，她大部分时间都假装在看手机。
　　和男领导单独出来吃饭，还是有些压力和尴尬在的，只能假意回复消息。
　　一顿饭结束，吴总很绅士地结了账，和她一道出去。
　　温平寒提出要AA，吴总笑说不用：“大不了下次你请嘛。”
　　温平寒心道AA就是为了下次不请啊，不过想到以后也不可能避免，所以也就点头答应了。
　　在经过一条狭窄的过道，转弯时，温平寒突然感觉手背被人贴了一下。
　　她愣住，扭头看向吴总。
　　“不好意思，太挤了，我不是故意的。”吴总讪讪一笑，“我走你前面吧。”
　　温平寒见他慌张中透着几分愧疚之色，应该只是巧合，可一想到方才对方拿开手时，似乎有意无意地顺着她的指间划下去，又不禁微微皱起眉。
　　“你怎么回去？我开车了，送送你？”吴总走出大门问道。
　　“不用了，我家就在附近，吴总再见。”温平寒站在他后面一两米的地方，说完就转身往另一个方向离开。
　　晚上的风有一丝凉意，她走了一会，拿出包里的拖鞋，在路边的凉椅上换下高跟鞋，才继续往前走。
　　身后响起车子的鸣笛声，接连响了几声，像是在跟她打招呼，她下意识加快脚步，装作没听到。
　　谁知那车又跟了上来，车窗放下来，响起一道很好听的声音：“姐姐。”
　　温平寒意外地看过去，惊讶的同时又些微松了口气：“是你？”
　　“对啊。”谢知斐缓缓开着车，跟她保持并行的距离，笑道，“上车，我送你。”
　　“不用了，谢谢。”
　　“嘴这么硬，你不要命啦？”谢知斐意有所指道。
　　温平寒顺着她的视线，低头看着自己的脚，后脚跟被磨破的地方还隐隐作痛，但她依旧摇头：“没事，马上就要到家了。”
　　“嘴还挺硬。”谢知斐忍不住笑，“姐姐，你不会是怕我对你有所图吧？”
　　温平寒停下来，扭头看着她。
　　想想也对，她怕什么，就算是离谱的三角恋，也不关她什么事，就算这个女人想打听、想试探，又有什么关系？
　　光脚的不怕穿鞋的。
　　砰地一声，温平寒拉上车门：“地址是——”
　　“我知道的。”谢知斐从善如流地翻起导航记录，顺口问道，“有想听的音乐吗？”
　　“没有，你随意。”
　　“那我就随意了啊。”
　　车里温度适宜，有股淡淡的香味，温平寒放松了一点，随后就听见音箱里响起了振奋人心的歌声——
　　“我们一起闯码头啊......等我搬到城里去，开着大奔来接你，到那个时候，把你搂在怀里......”
　　温平寒：“......”
　　谢知斐察觉到她复杂的视线，笑了笑：“怎么样，够不够提神醒脑，上班开车多适合。”
　　温平寒：......提神是提神，醒不醒脑就不知道了。


第5章 
　　在一阵振奋人心的歌声里，车子终于抵达了小区门口。温平寒道了声谢，面不改色地下车，正要离开，却又被后面的人叫住了。
　　“等等。”谢知斐越过座椅，从后座拿出一个袋子，伸出窗外，“还给你，谢谢。”
　　温平寒猜到里面是自己那件短袖，接了过来。
　　“拜拜。”谢知斐笑了笑，坐回去启动车子。
　　温平寒回到家，拿出袋子里的衣服，已经沾上了车里的香熏味道，还挺好闻的。
　　洗完澡后，她打开手机，看到了中介的消息：【温小姐，那套两居室也被别的客户看上了，你要下手的话就要尽快了[玫瑰]】
　　温平寒微微皱眉，尽管这可能是中介常见的套路，催着客户赶紧交钱成单，可她也知道那套房子迟早会被别人看上。
　　房子离公司不远，又在地铁口旁边，配套设施完善，一向是抢手的房源，只是价格不算便宜。
　　今天正好是发工资的日子，她清点了一遍积蓄，找朋友借一点大概能凑齐首付，可后面还有房贷，以她现在的情况来说有些吃力。
　　但是等升职后，应该就能轻松很多了。
　　【温平寒】：下礼拜给你答复。
　　睡前，她扭头看着床头柜上摆放着的拼图，是一个即将拼好的房子。
　　再坚持一下，很快就要有自己的房子了。
　　一个，没有家人的房子。
　　隔天下午，因为忙着跟客户沟通而没有午休，有些昏昏欲睡，鬼使神差地带上了耳机，听着里面响起“我要和你一起闯码头啊～”的声音，困意顿时从脑海里剥离出去。
　　她摇头失笑，还真提神醒脑。
　　“开会开会，所有人都参加。”即将离任的经理在门口喊了一声，“今天有别的领导一起参与，都准备一下。”
　　“别的领导？”林志敏拿着本子和杯子，跟着温平寒一起往会议室的方向走去，小声问道，“会不会是新来的市场经理，也就是咱们的大小姐？”
　　“不知道。”温平寒瞥了她一眼，见她悻悻然耸肩，问道，“你这是又听到了什么八卦？”
　　“对啊对啊。”林志敏放低声音，捂着嘴说，“听说大小姐在家待业两年多了，除了购物啥也不会。你说放她来公司，不是给员工们添乱吗？而且你没发现，她入职快一周了，居然还没开过员工大会吗？因为她根本就没过公司几次！”
　　“做市场的，不在办公室怎么了？这不是常态吗？”温平寒道。
　　“话是这么说，可她是管理层啊，跟咱们这些业务员又不一样。哎，我最烦家族企业搞这些空降了，虽然我和她应该不会有什么交集，但要是拖垮了市场部业绩，我可就得考虑跳槽了。隔壁组已经有人辞职了，你知道不？”林志敏说。
　　温平寒知道，但并不关心，不管最上面的领导怎么变动，她眼下最重要的事就是升职而已。
　　说话间，大家纷纷进入会议室，温平寒环顾一圈，发现所谓别的领导就是多了位区域总监而已。
　　温平寒坐在前面一排，后面坐着她的几个组员，一等她发言汇报完毕，就拼命鼓掌，十分给面子。
　　吴总朝这边看了过来，冲温平寒微微一笑，温平寒礼貌地点了下头。
　　会议结束后，吴总把几个销售主管都留了下来，鼓励了一下大家，其中又特别赞扬了温平寒几句，其他人神色各异。
　　“其他人先出去吧，温平寒你再把厉总的项目跟我详细说一下。”吴总说。
　　其他人离开后，温平寒连接投影仪，打开电脑里的文件，手刚碰到鼠标，旁边一只手就若无其事地覆了上来。
　　温平寒一惊，猛地收回手，扭头看向吴总的时候，对方已经露出一个抱歉的笑容，并且同样飞快地撤回了自己的手。
　　“抱歉，我只是想帮个忙。”
　　温平寒睫毛颤了颤，稳定心神后，才起身走到投影前给他讲项目。
　　讲完之后，吴总满意地点点头：“不错，厉总这单给你加了很多分，上面的领导也会很满意你的成绩。”
　　这话几乎都是明示了，温平寒自谦了几句，合上电脑走到门口，看见他也起身走了过来，立即站在门边等他先出去，才跟在身后拉上门。
　　一回到办公室，林志敏就围了过来，乐呵道：“吴总找你聊这么久的项目，一看就是有希望了啊，下周我是不是得叫你温总了？”
　　可是说完了半分钟，林志敏也没看到温平寒露出欣喜的表情，而是盯着自己的手发呆，她问道：“你怎么了？”
　　“没事。”温平寒抬起手，撑着额头，半晌才低声问道，“吴总结婚了吗？”
　　“没有啊，不过我听那些姐妹说，要是跟吴总出差去应酬的话，他还会帮女下属挡酒，能遇到这么好的男上司真是不错了。黄金单身汉，有好几个人对他有好感呢。”林志敏说完，发现温平寒的脸色更难看了，担忧道，“你到底怎么了？”
　　“没事。”温平寒深吸一口气，端起杯子可乐口水，顿了顿，“下次去茶水间的时候带上我。”
　　“行啊，可你不是一直嫌我去茶水间摸鱼吗？怎么你也堕落了？”
　　“休息一下嘛。”
　　*
　　“听说茶水间有人说我坏话？”谢知斐扭头问秘书。
　　秘书一噎：“......谢总你已经三天没去过公司了。”
　　言外之意就是，说你坏话不是很正常吗？
　　“我不去，公司不还是一样转？”谢知斐笑道。
　　秘书：“......”救命，一想到接下来要长期跟她一起工作，真的好想辞职啊。
　　“别愣着了，赶紧把这个文件送出去。”谢知斐将文件递给她。
　　“是。”秘书拿着文件走出谢家大门，欲哭无泪。
　　谢总是三天没去公司了，因为她直接把工作搬到家里来了！还摧残着秘书的下班时间，莫名其妙就跟着变成了996，不要太惨。
　　客厅里，桌上摆满了资料与文件，而谢知斐半躺在沙发上敲电脑，脱离了格子间的束缚，这种自由的工作空间才是她最喜欢的。
　　打工人打工魂，打工这个字眼已经刻入她的DNA了，即使现在投胎做了个人上人，也摆脱不了打工的噩梦。但是，她可以选择更舒服的打工方式了。
　　【情节触发——男女主一起吃饭，绿茶女配从中干扰。】系统突然出现。
　　主业来活了！
　　打工人谢知斐兢兢业业地坐着大奔去上岗了。
　　餐厅里。
　　温平寒看着对面的男人，也不知道该说些什么。
　　半个小时前，下班回家的路上，突然被人抢了包，紧接着这个男人就跟从天而降一样，迅速追了上去，将抢劫犯制服，并报了警，顺便把包还给了她。
　　于是，她不得不请对方吃顿饭，这是顾之章提出的。
　　“你想吃什么？”顾之章问道。
　　“随便，你点吧，不用客气。”温平寒看着菜单上的价格，十分肉疼，一时间竟有些懊悔——那个包才几十块钱，还比不上这里一道甜品的价格，早知道就不喊救命了！
　　顾之章大手一挥，点了九个菜。
　　温平寒：“......”你还真不客气啊？
　　“吃吧，这家味道不错。”顾之章微笑道。
　　温平寒挤出一丝勉强的笑，对着这一桌花里胡哨且分量极少的菜，实在是没什么胃口。
　　她兴致缺缺地吃了几口，发觉自己真是没什么富贵病，这么贵的菜，她竟然味同嚼蜡。
　　“顾哥，你也在这里呀～”
　　一道娇滴滴的声音突然出现，温平寒不用回头就猜到是谁了，第一反应居然是有些开心——你快点来捣个乱吧！这饭是吃不下去了！
　　“阿斐，你怎么在这？”
　　“朋友约我来这里吃饭，结果放我鸽子了。”谢知斐委屈地说完，一脸无辜地看着他，“你们点了这么多，不介意加我一个吧？”
　　顾之章有些为难地看向温平寒，正想着把谢知斐打发了，结果另一道声音比他还快。
　　“不介意，坐吧。”
　　“谢谢，姐姐你真好，我们又见面了呢。”谢知斐一屁股坐她旁边，温平寒不得不往里面挪一些。
　　“你们是怎么遇到的？”谢知斐问。
　　顾之章三言两语地解释了一遍，谢知斐才担忧地问：“这么危险呀，有没有受伤？”
　　“没——”顾之章刚开了个口，就看见她扭头盯着温平寒看，似乎在等一个答案。
　　“？”温平寒疑惑地对上她的眼神，缓缓道，“没......有？”
　　“那就好，没人受伤就好。”
　　顾之章嘴唇张了又合，合了又张，最后只能干巴巴地补了一句：“嗯，我也没受伤。”
　　不一会，顾之章又开始跟温平寒套近乎：“温小姐是做什么的？”
　　“一个普普通通的员工。”温平寒说。
　　“在哪里上班？”
　　“一个不大不小的公司。”
　　谢知斐：“......？”
　　开玩笑，奇盛怎么会只是一个不大不小的公司？！
　　顾之章听出她话里的敷衍之意，没再继续打探，便将话头转向谢知斐：“听说你最近去上班了？”
　　“是啊，我在一家很大很大的公司上班！”谢知斐特地瞅了温平寒一眼。
　　温平寒：“......”
　　怎么这么像炫耀的小朋友啊。
　　“嗯，这我当然知道。”顾之章好笑道，暗中给她使了个眼色。
　　谢知斐：？
　　顾之章知道拿出手机，给她发了个微信：【帮帮哥。】
　　谢知斐：【帮什么？】
　　顾之章：【我对她很感兴趣，你不是说要帮我的吗？】
　　谢知斐：【好的呢哥哥～】
　　谢知斐抬起头，冲他比了个ok的姿势，扭头冲温平寒笑：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿......”
　　温平寒一顿，被她的笑容吓到：“你生病了没吃药吗？”
　　“昂，姐姐，你有男朋友吗？”
　　“问这个做什么？”
　　“我就是担心这么晚了，你男朋友知道我们跟你一起吃饭，不会生气吧？”谢知斐眨眨眼。
　　“......”温平寒平静地挪开眼睛，“我没有男朋友。”
　　顾之章松了口气，嘴角微弯。
　　“好巧哦，我没有，要不我们俩凑合凑合一起——”
　　顾之章和温平寒同时看向她，眼里俱是茫然又惊讶。
　　“拜个把子吧！”谢知斐建议道，“你未婚我未嫁，多适合啊。”
　　温平寒：“......”
　　顾之章转了下眼睛，立马猜到谢知斐的意思了，这是要先跟她亲近起来，做上好姐妹后就更方便出谋划策，撮合他们俩了。
　　“是啊，我看你们挺合适的。”顾之章也附和道。
　　温平寒不予理会。
　　谢知斐再接再厉：“姐姐，你是不是看不上我？”
　　温平寒：这跟看不看得上有什么关系？？
　　“姐姐你放心，我真的是好人，今年二十六，肤白貌美大长腿，按时吃饭和纳税。”谢知斐开始推销自己。
　　温平寒想起在酒吧里的偶遇，心里冷笑一声，有些人，表面说的像个乖乖女，私下里你可是烟酒都来啊。
　　“你就跟我拜吧。”谢知斐可怜兮兮地说，“跟我做姐妹，也不亏啊。”
　　是不亏，但也没必要啊。
　　“做了我的姐妹，无论以后你是贫穷还是富裕，健康或是疾病，我都一辈子对你不离不弃，你愿意吗？”
　　温平寒静默片刻，感觉自己再不答应，只怕这人会更疯，顿了顿，她沉声道：“我愿意。”
　　顾之章：“......？”
　　这婚礼现场的既视感是怎么回事？？？？


第6章 
　　一顿饭结束，顾之章提出要送温平寒回家的建议，被温平寒委婉的拒绝了。
　　“我还要去办点事，再见。”温平寒拎上自己的包，礼貌地和他们道别。
　　等她离开后，顾之章才稍显颓丧地坐在椅子上，吐了口气：“我感觉她对我抱有敌意。”
　　“不是敌意，是警惕。”谢知斐笑眯眯地说。
　　“为什么？我没有想要伤害她的意思。”顾之章很是不解，从小到大，多少女人都想尽办法地接近他，从来都是他拒绝别人的份，还从没体会过接二连三碰壁的感受。
　　“一个陌生男人突然出现，几次三番地示好，除非她对你一见钟情，否则都多少会有点警惕或者抵触的吧？”谢知斐说完，顿了顿，又嘀咕了一句，“今天抵触的尤其明显，奇怪。”
　　按道理来说，顾之章今天也算是见义勇为，帮了温平寒一个大忙，温平寒不至于如此抗拒和他一起吃饭，甚至还有点敏感，敏感到顾之章伸手去拿她手边的纸巾时，她都会突然吓到手抖了一下。
　　像一只受惊的兔子。
　　“我表现得这么急切吗？”顾之章问道。
　　“嗯。”
　　顾之章思索片刻：“那你觉得我应该怎么办？”
　　“表现得不那么急切。”
　　“......”好像懂了，又好像白问了。
　　“走吧，我也该回去了。”谢知斐优雅地擦擦嘴，拎着包走人，留他一个人还坐在那里思考人生。
　　难得出趟门，谢知斐打算在外面逛逛，放松一下。而她现在放松的方式就是购物，刷卡的感觉真是太爽了！
　　不出一会，手里就拎着好几个购物袋，寂寞空虚的心瞬间被填满！
　　“接下来去哪好呢。”她走出商场大门，四处看了一圈，搜索下一个购物天堂，忽然间目光一顿，看着马路对面的人，嘴角一弯，跟了上去。
　　温平寒刚从超市回来，买了瓶打折的沐浴露、酸奶和一点排骨，晚上肉类都会打折，下班早的话她都会去买一点。
　　走着走着，她忽然停下脚步，回头看着来人。
　　“嘿，好巧呀。”谢知斐笑容灿烂地打招呼，望着她平静的眼睛，又补充道，“姐姐～”
　　“......”温平寒转身就走。
　　“这不是你回家的方向啊，你要去哪？”谢知斐跟上她的脚步。
　　“吃饭。”温平寒说。
　　“刚刚不是......哦，我知道了，你不喜欢吃那些对吧？”谢知斐笑道，“好巧，我也不喜欢吃。”
　　温平寒侧目：“你不喜欢还吃？”
　　“这不是被朋友放鸽子，又正好碰见你们了嘛，有缘不如聚餐。”谢知斐从善如流地说，“你想吃什么？能不能加我一个？”
　　“海鲜能吃吗？”温平寒望着她明亮的双眸问道。
　　“能啊！”
　　谢知斐眼睛一亮，美滋滋地跟着她走......进了一家便利店。
　　“？”
　　很快，温平寒就从货架上取了两桶鲜虾鱼板面，泡好后往玻璃窗前的桌子上一放，在谢知斐震惊又茫然的视线中，打开了叉子：“吃吧。”
　　谢知斐咽了咽口水，举着叉子，缓缓问道：“严格来说，海虾才算新鲜。”
　　“嗯，这就是海虾。”
　　“......”我信你个鬼，这里面连个虾都没有，哪来的海虾？！
　　三分钟后，温平寒揭开泡面盖子，一团氤氲的热气扑在脸上，余光落在地上的购物袋上。
　　一堆打折物品的超市塑料袋，和高奢品牌的礼品盒堆放在一起，有些不合时宜。
　　视线再往上，是穿着昂贵裙子的女人，面容精致，双手捧着泡面桶喝了口汤，然后吐出舌头，用手飞快扇风：“好烫！”
　　“......”温平寒从塑料袋里拿出一排酸奶，插了根管子，放到她面前。
　　谢知斐埋头就喝，一口气喝完一盒后，才注意到上面的标签，“特价”二字很显眼。
　　她意外地看了眼温平寒，好赖也是奇盛的销售主管了，不至于酸奶都要买打折的吧？
　　温平寒自然注意到了她的眼神，不卑不亢地回视，想从她的脸上寻找到嘲讽或是蔑视的蛛丝马迹，却没有成功，因为这家伙又去喝第二盒了，一点没有看不起她这个穷逼的样子，更没有不好意思的自觉。
　　“......”
　　吃完泡面后，谢知斐摸了摸肚子，起身去货架：“我想买点黑巧。”
　　温平寒将剩下的酸奶装进袋子，正准备离开，忽然间外面的马路上走过一对男女，吸引住了她的视线，她一愣，想也不想地追了出去，远远地跟在他们后面。
　　男人牵着女人的手，女人娇羞地依偎在他怀里，两人聊着明天吃什么的话题，很快便淹没在人海里。
　　温平寒在原地目送他们，随后拿出手机，给林志敏打了个电话：“许畅......许畅她谈恋爱了吗？”
　　“六组的那个许畅？没有啊，我们一起进公司，所以之前经常一起吃饭，她还老说想脱单来着。”林志敏说完，又顿了一下，“不过后来不在一个组了，就很少一起吃饭了，也不知道她脱没脱单，你问这个做什么？”
　　“没什么，想给她介绍介绍。”温平寒望着远去的身影，目光落在那个娇小的女人身上，微不可查地皱起眉。
　　“什么？你有资源也不紧着我，去介绍给别的组的人？！哼，我真是白舔你这些日子了！”林志敏在电话那头嚷嚷道。
　　温平寒笑了一下，转身往自己家的方向走去：“自然是觉得配不上你，才不介绍给你的。”
　　“这还差不多。”林志敏又嘿嘿笑了起来。
　　回到家后，温平寒扔下手机，准备洗澡，突然间愣住——总觉得好像有什么事忘了？
　　“美女，你真的没看到这么个大活人是怎么消失的吗？我就买个巧克力而已，怎么人就没了？！”谢知斐慌张地问着便利店的店员。
　　“我刚刚在理货，真的没看见。”店员抱歉道，“你朋友是不是先走了？她没给你打电话或者发微信吗？”
　　“没有啊！”谢知斐突然一顿，回过神来，“哦，可能是因为我们没有联系方式？”
　　店员：“......”
　　*
　　公司茶水间。
　　温平寒注意到许畅去接水后，就问林志敏要不要打水，两人一起来了。
　　林志敏是茶水间的摸鱼常客，一进去就跟其他常来的同事打起了招呼，轮到许畅时，也很自然地闲聊起来，没几句话就打听起了八卦：“许畅，你之前一直嚷着要脱单，有没有成功啊？”
　　其他人也跟着起哄：“是啊，有没有脱单？需不需要我们介绍？”
　　“还没有呢，要是有合适的，记得一定要介绍给我呀。”许畅笑道。
　　角落里的温平寒皱眉，在她身上打量了一圈，谁知对方似有所觉，回头向她看过来，笑了一下，可眼神里带着复杂的情绪：“寒姐，你也来啦。”
　　“嗯。”温平寒喝了口水，又装模作样地去接水。
　　“听说寒姐表现得很好，下周的升职大会上说不定就能听到你的发言了，真是厉害啊，年纪轻轻就走到这一步了，长得还这么漂亮，真是羡慕不来呢......”许畅意味不明地说道。
　　“可不是，我就服寒姐，也大不了我几岁，怎么就能这么牛逼呢。”林志敏笑嘻嘻地拍起了马屁。
　　温平寒微微一笑，好奇地问了许畅一句：“听说？你听谁说的？”
　　许畅笑容微顿：“大家都这么说的，是吧？”
　　“是啊。”林志敏点点头，再添一点马屁，“我们都觉得寒姐你能行！”
　　“这话虽然受用，但下次还是不要当着我的面说了，毕竟——你的主管听到了，恐怕不会太高兴。”温平寒笑着跟许畅说道。
　　其他人神色顿时微妙了起来，看向许畅，许畅尴尬地点了下头，讪讪地转移了话题。
　　回到办公桌后不久，林志敏也跑回来了，悄咪咪地问：“寒姐，许畅是不是跟你表忠心，想转到我们组了？”
　　不怪她这么想，六组的业绩一直是垫底，所以这次升职的备选名单里都没有六组主管，可这主管不挪窝，下面的人就没法升上来，更拿不到好的项目，于是就有好几个人动了转组的心思。
　　“没有表忠心。”温平寒微微眯起眼，叹了口气，“但她可能的确想来我们组。”
　　“啊？可我们组已经满员了呀，她来抢什么羹？”林志敏有些不乐意。
　　温平寒无奈一笑，组员是满了，可一旦她升职，主管就空下来了。
　　傍晚，吴总又过来了，点名要温平寒和另外几个候选人去他的办公室开会。
　　办公室门口有两个工人，正在维修摄像头，这里要开会，就只好暂停工作，被秘书带去吃饭了。
　　会议结束后，温平寒又被单独留了下来，其他几个人似乎已经看出了结果，出去的时候脸上都不太好看。
　　“你看看这个单子能不能跟，能的话我就交给你了。”吴总指着面前的电脑问道。
　　温平寒走到他身后，看了电脑屏幕一眼，是个大客户的资料，要是能拿下，提成可不少。
　　“能。”
　　“你站我后面干什么？这么大的单，你不仔细看清楚点，出了差错可怎么办？”
　　“我不近视，能看清。”
　　吴总笑了一下，转过椅子，上下打量着她，意味不明地说：“你是个聪明人。”
　　“我不聪明，我只是踏实工作而已。”温平寒装作听不懂。
　　这时，面前突然将手伸了过来，温平寒一惊，连忙将手背到身后：“吴总，没有别的事的话，我就先回去工作了。”
　　“不是还没聊完吗？你还没给我答案呢，这个单要吗？”
　　温平寒平静地望着他：“你想给我吗？”
　　“你有些失礼了，面对客户你也这样无礼吗？那你的这个申请......”吴总点了点桌上的文件，上面是他们几个人刚刚补交的升职资料，最上面的就是属于温平寒的，“我可要慎重考虑要不要往上面递交了。”
　　温平寒闭了闭眼，深吸一口气，豁出去一般走到他旁边，弯腰盯着电脑屏幕看资料。
　　那只手覆盖到她的手背上。
　　“吴总，你在摸我的手。”温平寒扭头直视他的眼睛，一字一句道，“我怕没有同意，所以请你松开。”
　　“不好意思，我只是想拿鼠标，不小心碰到了。”吴总笑道。、
　　温平寒蹙眉，与他对视良久，挫败地转回头看着屏幕。片刻后，她头也不回地问：“吴总，你是在盯着我的胸看吗？”
　　“你这就说笑了不是，你挡住了屏幕，我只是看看资料而已。你这样对领导任意猜测，可不太好，不过我不会与你计较的。”
　　温平寒强忍着恶心的视线，站直道：“吴总，我已经仔仔细细看完了资料，确定可以接这个单。”
　　“不错，我很欣赏你的能力，回去等消息吧。”
　　温平寒快步回到办公室，将笔记本扔下后就去了洗手间，用水狠狠搓了会手，才走进隔间，打开手机，将录音终止。
　　这家伙太狡猾了。
　　即使在没有摄像头的情况下，也很难套出他的话，说明早有准备，又或者，很有经验了。
　　她面色一沉，忽然间感觉有些绝望。
　　她应该不是第一个遭殃的，可公司里却完全没有任何这方面的消息。也就是说，压根没有人举报过他，或者是有人举报了，却没有结果。
　　这时，手机突然响了起来，是一个陌生电话。
　　“喂，你好，请问是哪位？”温平寒接通后问道。
　　“是温平寒吗？”
　　“是我，你是？”温平寒感觉这道声音很耳熟，脑海里顿时浮现起一张难以忘记的脸。
　　“是我啦，你的拜把子妹妹！你微信是这个号码吗？”
　　“是，怎么......”
　　那边已经飞快地挂了，她疑惑地看着手机，不知想到了什么，打开微信，果然看到一个好友验证。
　　正纠结要不要通过的时候，那电话又响起来了：“姐姐，快通过嘛～”
　　温平寒在她的催促声中通过了好友验证，电话终于挂断了。
　　她呼出一口气，忽然间又露出更加疑惑的神情——
　　等等，她从哪里知道我的电话的？！


第7章 
　　谢知斐：【憨憨鲜花.jpg】
　　温平寒：【你怎么知道我电话的？】
　　那边迟迟没有回应，她也不着急，先回到办公室，收拾东西下班。
　　手机里的消息几乎没有停过，大多是客户的，还有一些工作群，一有空就得看几眼，免得让客户久等。
　　走在路上，突然接到了好友的电话，那边开口就问道：“我钱都准备好了，你什么时候要？”
　　这是她的大学室友邬倩倩，两人关系不错，即使不在一个地方工作，也时常联系。当温平寒找她借钱凑首付的时候，她二话不说就答应了，今天刚把理财产品里的钱也套出来了。
　　温平寒既感动，又觉得有些愧疚：“不好意思啊，真是麻烦你了，不过......我这次可能又买不上了。”
　　“为什么？！”
　　温平寒颇为无奈地干笑了一下：“我被领导性骚扰了。”
　　“什么？！你没事吧？要不要报警？”邬倩倩在点头那头很是激动，“真是草了，怎么会碰到这种变态？”
　　“现在还报不了，没有证据。”
　　邬倩倩不爽地骂了句粗话，有些忧虑道：“要不然你还是回来当老师吧，你要是考编肯定很容易，在学校环境单纯，总比那些公司好，我每天看你应酬都觉得累。”
　　这话没听过十遍也有八遍了，每当温平寒工作遇到难处或者挫败的时候，她都会赶紧劝温平寒去换个相对轻松一点的工作。
　　“虽然是比不上你月薪那么高啦，但是起码稳定啊，心态也好，不用操心那么多事。而且老师很好找对象，你看看你，你堂堂一个系花，单身到现在，合理吗？”
　　“我缺钱啊。”温平寒还是这句话，邬倩倩依然能被这句话打的失去言语。
　　作为室友，她自然是知道温平寒有多缺钱的。不同于她家庭幸福，可以选个轻松的工作养活自己就行了，温平寒是家里本身就没钱，就算有，也不会给她。
　　大学四年温平寒的学费是用的助学贷款，生活费是拼命兼。职赚的，同学们都在享受自由快乐的大学生活，她却已经在不停的打工路上徘徊，压根没有闲心去做别的。
　　在某所中学实习了大半年，毕业后的温平寒毅然决然地转行去做了销售，这行要是做得好，能赚不少，比老老实实当老师赚多了。
　　温平寒一直希望有个只属于自己的房子，所以当她第一次开口找邬倩倩借钱买房，邬倩倩二话不说就答应了。
　　“那你打算怎么办？”邬倩倩已经开始自我焦虑了，“你正是升职的紧要关头......等等，那个领导不会就是能决定你是否升职的关键人物吧？”
　　“是的。”温平寒苦笑一下，“所以这次，可能又买不成房了。”
　　“太气人了吧！要不我帮你举报吧？”邬倩倩咬牙切齿道，“他上头还有别的领导吗？”
　　“谢谢，但是这事你跟你没关系，参与进来也没用。你好好工作吧，等我忙完了再联系你。”温平寒笑了笑，心里的阴霾也被她的关怀驱散了几分。
　　翌日有例会，公司要求穿正装，她穿上衬衫西裤，一开完会就第一个离开办公室，一点不给吴总开口留人的机会。
　　经过人事办公室时，她脚步微顿，踌躇了一两分钟，房门突然从里面打开，是来办理离职手续的前领导。
　　“彤姐。”温平寒突然叫住了她，眼里有几分不舍，“晚上有空吗？请你吃个饭吧。”
　　“好啊，没问题。”彤姐笑道。
　　晚上，一家火锅店里，两人相对而坐。
　　彤姐喝了口饮料，望着对面的人，微笑道：“你成长的很快，当时第一单跟丢后偷偷抹眼泪的样子还依稀就在昨天。”
　　“是啊，要不是你一直带着我，我也不可能这么快适应这份工作。”温平寒也有几分怀念。
　　彤姐早先是她的主管，愿意花时间带新人，也不贪功，对她们这群下属也非常友好，大家都斗志昂扬，现在突然要离开，都依次请过她吃饭了。
　　“你已经找到下家了吗？”温平寒关心道，“是跳到哪家公司了？以后说不定我们还有合作机会呢。”
　　“还没呢。”彤姐扯了扯嘴角。
　　温平寒一愣：“你该不会是裸辞吧？”
　　“是啊。”
　　温平寒很意外，彤姐怎么说也是个市场经理了，应当不会做裸辞这么冲动的事，不过很有可能是因为私事，她也就不好再问了。
　　两人又聊起了其他的事，吃的很愉快，只是在接近尾声时，彤姐终于看出了她欲言又止的样子，关心道：“你有心事？”
　　温平寒点点头，随后看着她半晌，才迟疑地问道：“彤姐，如果我说......吴总对我性骚扰的话，你会相信我的话吗？”
　　彤姐缓缓睁大了双眼，不可思议地看着她，目光不断在她身上打量。
　　吴总在公司的口碑很好，平时都是绅士态度，长相也还不错，女员工们尤其认为他比一些秃头大肚的领导要好得多，年薪又高，黄金单身汉的名头不是白来的。
　　如果说吴总会性骚扰别人，肯定会被人当成笑话——开玩笑，吴总这样的条件，什么样的女朋友找不到？需要来骚扰你一个小员工？
　　温平寒都已经能想到这种局面，所以她才选择了一个离职的彤姐来倾诉。
　　“彤姐，你要是不相信的话......”那她也真的没办法了，毕竟她没有实质性的证据。
　　“我信。”
　　温平寒诧异地抬起头看着她，不甚明亮的光线里，她似乎从彤姐面无表情的脸上看到一丝愤恨的情绪。
　　“你以为，我为什么要放弃大好前途，突然离职？”
　　*
　　川流不息的马路堵成了长龙，路上的行人匆匆忙忙，温平寒盲目地往前行走，脑海里还不停地浮现起彤姐的话。
　　“我和男朋友要结婚了，我实在是受不了了。”
　　“我是一年前被他骚扰的，我想过反抗，可他官大一级。我也查过法律，就算情节恶劣，也顶多只能拘留半个月，可公司不会让一个市场总监去拘留这么久的，当时他正负责一个很重要的项目，你说公司会站在我这边吗？”
　　“他坐到这个位子，公司里早已都是他的人脉，人事部和他关系最好，我压根不敢去跟人事投诉，否则第一个被开除的就是我。”
　　“他这个人，就是个狡猾的狐狸，表面正人君子，让所有人都对他不设防。”
　　“他一般下手的对象，都是在公司已经稳定下来的人，便于控制，或者表现平庸的人，好PUA。更关键的是，他不会找条件特别好的，这样一旦有受害者想要举报，其他人也不会信的。我没想到你这么漂亮，他居然也......所以我想，他是早对你有了贼心，终于等到了你要升职的机会。”
　　“好笑的是，有一个受害者，并不觉得自己是在被骚扰，只是男女间的调。情罢了，何况还能从他那里得到好处。”
　　“你知道更好笑的是什么吗？我为了转移他的注意力，甚至......甚至有意让他去关注其他人。你别用这种眼神看我，我也知道我也很恶心，所以我辞职了，我真的受不了了。”
　　“针对你说的直接跟市场经理或者董事会那边的人举报这事，我刚刚就跟你说了，这群人只重利益，咱们一个小小员工，能比得过他给公司带来的利益吗？就说刚来的市场经理，一个毫无工作经验的大小姐，来这里就是混日子的，连公司都没来过几次，会亲自处理你的这点事吗？”
　　“平寒，这件事不是你想的那么容易的，放弃吧。”
　　不知不觉间，又走到了便利店门口，她走进去买了杯咖啡，坐在窗边发呆，压根没注意到面前走过一个女人，而那女人还突然回过头，朝她看了两眼。
　　“嗨......”谢知斐惊喜地推开便利店门口，就看见窗边的人突然趴在桌上，双手埋着脑袋，一动不动了。
　　她走过去，围着那人转了一圈，又怕认错人，于是在旁边坐了下来。
　　等温平寒再抬起头来，看见身边多出来的人时，吓了一跳。
　　“你怎么在这？什么时候来的？”
　　“刚......”谢知斐话音一顿，脑袋往前凑过去，盯着她的湿润泛红的眼睛，“怎么哭了？”
　　温平寒忙偏过头不看她，单手捂住脸，装作什么都没发生：“你看错了。”
　　谢知斐下意识以为是顾之章那王八蛋弄的，毕竟女主后期会经常被男主给气哭，顿时很生气地骂道：“臭男人。”
　　温平寒意味不明地扫了她一眼：“你说什么？”
　　“我说，欺负你的都是臭男人。”
　　温平寒神色变得微妙，扭头看向她：“为什么这么说？”
　　“不然还能是什么呢？畜生吗？”
　　温平寒一下没绷住，笑了：“对，就是畜生。”
　　“可恶！”
　　“对，可恶！”
　　“几把烂掉！”
　　“对，几......”温平寒噎住，看着她义愤填膺的神情，忍不住笑道，“你这么气愤做什么？”
　　“当然气愤了，你是我的新姐妹，欺负你就是欺负我！你告诉我，谁欺负你了？是不是顾之章？”
　　“不是。”
　　谢知斐偷偷问系统：【是谁欺负她的？】
　　系统：【此剧情与男女主无关，不能剧透。】
　　谢知斐：【臭系统！几把烂掉！】
　　系统：【......】还好我没有。
　　温平寒不想说，谢知斐自然是问不出来的。
　　片刻后，温平寒听到谢知斐问：“姐妹，海鲜吃吗？”
　　“......吃饱了。”
　　三分钟后，温平寒看着她消灭了一桶泡面，奇道：“这么晚了，还没吃晚饭？”
　　“忙忘了，顺便来附近处理点事。”谢知斐说。
　　两人站在门口道别，谢知斐不死心地问：“真的不需要我送？”
　　“不需要，不远，你开车注意安全。”
　　“好！”谢知斐有些高兴，“这是姐姐你第一次说注意安全诶！”
　　温平寒也不知道这有什么好乐的，转头就往另一个方向离开了。
　　谢知斐嘿嘿笑了两声，回去的路上，她收到了顾之章的消息。
　　顾之章：【小斐，我打算对温平寒展示正式追求，你有什么建议吗？】
　　谢知斐：【我建议你不要追求。】
　　顾之章：【？】
　　谢知斐：【是这样的，她看起来好像遇到了一点事，应该暂时不会理会你的追求，所以你还是别去给她添堵了吧。】
　　顾之章：【她遇到什么事了？我说不定可以帮她。】
　　谢知斐：【便秘你也能帮？】
　　顾之章：【......当我没说。】
　　回到家后，谢知斐将茶几上的文件都整理好，将急需要处理的几件事凑到了一起，明天去公司解决，最后再习惯性地查看一遍邮箱。
　　一眼便看见了二十分钟前送达的邮件。
　　“咦？这还是个匿名邮件？”谢知斐新奇道。


第8章 
　　上班后，温平寒最后检查了一遍的邮箱，没有回音。
　　她平静无波地关闭邮箱，对这个结果毫不意外。
　　“哇哇哇哇——”林志敏提着包子，一路狂奔冲进了办公室，迫不及待地嚷嚷道，“你们猜我刚刚看到谁了！”
　　“不猜，没兴趣。”
　　“你又踩点了吧。”
　　“自从新的市场经理上任，人事那边就严抓考勤了，你还不注点意，小心人家新官上任三把火，第一个就把爱迟到的人烤了。”
　　同事们接二连三地回答她的话。
　　“对！就是她，市场经理，我刚刚看到她了！”林志敏走到自己的位子上，脸上还带着恍惚的笑容，不可思议地问道，“你们一定没亲眼见过她吧？不然我不相信你们能这么镇定，能在看到她的美貌后不叫出声！”
　　“什么意思？你是说她很漂亮吗？”一同事抬起头问道。
　　“那叫很漂亮吗？那是非常漂亮啊！是到了我已经连嫉妒都不敢有的美貌，只能纯粹的欣赏她的神颜！”林志敏捂住胸口，傻笑起来，“而且，她刚刚还冲我笑了！绝了，真的太好看了！”
　　温平寒抬眸：“她为什么对你笑？”
　　“额......因为我一看到她，就忍不住说‘美女你好美啊’，旁边的女人立马告诉我这是市场经理，给我吓呆了，然后她就笑了。”林志敏仰天长叫，“呜呜呜太丢脸了。”
　　其他人都笑了起来，跟她打趣，末了，温平寒才问道：“她怎么来公司了？”
　　“我听了一耳朵秘书和她的对话，好像是特地来开会的。”
　　温平寒心头一跳，飞快地问：“什么会？”
　　“好像是什么跨国项目，只有高层参加。”林志敏说。
　　温平寒眼神又黯了下去，果然还是不行吗？
　　上午她外出见客户，直到下午才顶着太阳匆匆赶回来，问坐在办公室里吹空调的林志敏：“高层会议应该结束了吧，有下达什么通知吗？”
　　“还真有。”林志敏说道，“人事刚刚通知，谢董近期要来公司视察，要求所有员工每天穿正装，是每天！”
　　温平寒：“......”
　　一群高层，开那么久的会，最后下的通知，居然是为了搞个形式主义。
　　她深吸一口气，直直地看着林志敏：“你和吴总的助理是不是经常在茶水间聊八卦？我有件事，想请你帮个忙，你愿意吗？”
　　*
　　吴总办公室。
　　“今天会议上将任务安排下来了，我这里要把一些具体计划分给你们。”吴总抬起头来，冲温平寒微微一笑，“其他几位的都安排好了，就差一个新的市场经理了。”
　　温平寒温顺地低头。
　　吴总起身，手里卷着她的升职申请表，走到她面前，微笑道：“手机给我我，我看看你有多少客户。”
　　温平寒将手机拿了出来。
　　“关机。”吴总压低声音道。
　　温平寒猛地抬起头，无助地看着他，摇了摇头。
　　“我说，关机。我不希望手底下有不听话的员工。”吴总用卷起来的申请表轻轻拍打着另一只手心，节奏很慢，威胁暗示的意味很明显，不疾不徐地等她做决定。
　　对峙良久，温平寒绷直的肩垮了下来，她咬牙关上了手机，吴总这才满意地笑了起来。
　　“你看起来有些生气，为什么呢？”吴总伸手去触摸她的手，呼吸变得有些急促，手又贴上她的大腿，“怎么穿裤子了，你穿裙子才是最好看的。”
　　“吴总，请你离我远一点，你这是性骚扰！”温平寒怒不可遏道。
　　“我只是给你一个着装建议而已，何况，你有证据吗？你知道诬陷上司，会面临什么样的惩罚吗？”吴总问。
　　“这是公司规定的正装。”温平寒拍开他的手，转身夺门而出。
　　吴总抬起自己的手，放在面前仔细闻了闻，一想到刚才对方那想要反抗却又不得不服从的可怜模样，就让他兴奋。
　　洗手间里，温平寒洗了几遍手，深吸一口气，眼里却不见任何波动，她平静地打开手机，就这样静静等待了十几分钟，终于等到了林志敏的消息。
　　【搞定！】
　　*
　　晚上，出租屋里。
　　林志敏盘腿坐在沙发上，看着她坐在电脑前，冷静地剪着视频。
　　“你确定要这么做吗？”林志敏还是有点担忧，“你不是说昨天那个匿名邮件没有回复吗？”
　　“对，所以这次，我要实名。”温平寒道。
　　林志敏抱紧了怀里的抱枕：“真的没问题吗？万一上面的人打算冷处理，或者不处理，你就完了呀，还有我......要是吴总知道是我趁着他不在，催他助理去把摄像头修好的话，搞不好给我穿小鞋。不过，我也想不到小晴会这么容易就信了我的话。”
　　今天下午在茶水间，林志敏假意提到说看见了维修工人，小晴说是吴总办公室的摄像头坏掉了，所以才找来的。
　　林志敏赶紧说：“那你还不快点修好，谢董不是最近来要巡查嘛，要是发现办公室摄像头坏了还迟迟没有修好，岂不是印象不好？”
　　“是啊，可吴总总是说不急。”
　　“他大领导事多，当然不急了，可这是你助理负责的事啊，你得替他解决后顾之忧啊。”
　　然后在吴总毫不知情的情况下，摄像头修好了。
　　“小晴真是太单纯了。”林志敏回忆道，“明天我请她吃饭，你报销！”
　　“没问题。”温平寒突然笑了一声，神色微顿，缓缓问道，“你以为，她真的毫不知情吗？”
　　“什么意思？”林志敏一愣。
　　“吴总一定有长期的性骚扰史，但是摄像头不可能一直坏，不然保卫处那边会发现并去修缮。所以他的事不可能隐藏得这么好，一定有露马脚的时候，而作为他的助理，一定知道些什么，只是迫于上下级关系，不敢声张。而如果只是这一个原因，很容易就瓦解，除非再加上另一层身份......”温平寒扭头，看着表情逐渐惊恐的林志敏，说出了一句令人冷汗直冒的话，“她也是受害者，而她又是最接近他的人，所以，她可能才是最大的受害者。”
　　林志敏搓了搓胳膊，整个人都要窒息了，惶然道：“那她应该很容易拿出证据啊，为什么不反抗呢？”
　　“因为她一旦拿出来，就要面临无数目光，正如你脸上的这种。”
　　林志敏疑惑地摸摸自己的脸：“我怎么了？我没有看不起她的意思！”
　　“没错，你是属于善良的一类观众，不会出现灭轻视嘲笑的目光，可你会出现同情的目光。”温平寒垂眸道，“有时候，同情是比嘲笑更残忍的目光。”
　　嘲笑自己的人，大可以不在乎，或者仇恨回去，都算是一种宣泄。但是同情，是你无法仇恨别人，而只能仇视自己的利刃，为了避免这种伤害，所以才会想要逃避一切，缩在一个自我构建的壳里。
　　“而且，从吴方达今天特地关我手机这事来看，他是有警备心，所以其他受害者也未必能拿到证据。”
　　林志敏呆愣半天，忽然有点心酸，呆呆地抱着抱枕，看着她坚毅的侧脸：“那你呢？你明明马上就要升职了，搞不好会失去大好前程。而且，你要是直接辞职的话，也不怕的吧，反正也有一些人脉了，以你的履历，重新换一个工作不也可以吗？”
　　“换一个工作，就能保证没有这种人了吗？”温平寒反问道。
　　林志敏一噎。
　　“既然我碰到了，就不能这么算了。我一无所有，只剩这点可怜的自尊了，我不允许它被践踏。”
　　林志敏眼眶一红：“寒姐，你......好勇敢啊。”
　　“每个人勇敢的方式不一样，我是因为一无所有，才敢破釜沉舟。”温平寒放下电脑，摸了摸她的头，温和地笑了起来，眼睛里倒映光，“你们也很勇敢啊，小晴也是，没有你们的暗中帮助，我不可能拿到证据。”
　　林志敏哭唧唧地离开后，温平寒才查看手机，回复了一些工作消息后，突然看见一个意想不到的消息。
　　谢知斐：【海鲜吃吗？憨憨鲜花.jpg】
　　半小时后，温平寒坐在便利店的窗前，盯着面前的泡面，道：“我只是正好没吃晚饭。”
　　“我只是正好路过这里，顺便问问你吃饭没。”谢知斐托腮笑道。
　　两个人都有心事，所以才会相聚在这里吧，想找个人说话，但又什么都不想说。
　　跟林志敏说得那么信誓旦旦，但其实温平寒心里也在打鼓，担心明天事情进行的不顺利，她不得不开始为自己做下一步打算。
　　而谢知斐还在想那封匿名邮件的事——
　　内容是一个女员工指控吴总对她进行性骚扰。
　　但是只有寥寥几句话，没有任何证据，人证物证都是空白。
　　所以她没有回复对方。
　　因为这是匿名的，她不得不考虑到这是否只是一个恶作剧，或者职场上的尔虞我诈。
　　如果仅凭一封匿名邮件，就对区域总监进行调查或是处理，有些过于儿戏了。
　　所以她在等。
　　如果只是恶作剧，那么始终得不到回复，对方可能也就放弃这条路子了。
　　但如果是真的，她最起码也需要人证，才能去处理这件事，所以这个人必须站出来。
　　她一方面希望这只是个恶作剧，一方面又希望这个人能有足够的勇气，在她给的沉默中爆发。
　　“你怎么好像有心事？”温平寒难得主动问她，“都叹了好几口气了。”
　　谢知斐：“哎，是有点烦心事。你呢？你刚刚面条都差点喂进鼻孔了。”
　　=。=
　　还以为没被发现呢。
　　“我......在进行一场赌博。”温平寒说。
　　“巧了我也是。”谢知斐乐道，“你在赌什么？”
　　“赌一个高高在上的人，有没有良知。”温平寒望着窗户里倒映的身影，波澜不惊地说。
　　谢知斐也抬头看着窗，眼眸微弯：“我在赌一个穷途末路的人，有没有勇气。”
　　深夜十一点半，谢知斐忙完手头上的工作，坐在桌前盯着电脑：“希望我没有赌输。”
　　她打开邮箱，从上面开始一封封打开，接连回复了几封邮件后，有些失落。
　　抬起头一看，已经快十二点了。
　　“果然放弃了吗？”谢知斐叹了口气，“那就只能希望是个讨人厌的恶作剧了。”
　　然而下一封邮件突然提示她要下载打包好的视频附件。
　　她呼吸一顿，神色复杂，想笑，却笑不出来，最后颤抖着手点了下载，然后看着文字内容。
　　里面详细写明了整个性骚扰过程，最后附上了视频证据。
　　当视线停留在最后的一行时，瞳孔骤然紧缩——
　　落款人：市场三组主管，温平寒。


第9章 
　　一大早，办公室气氛就有些活跃，因为今天就能知道新任销售经理是谁了。
　　市场部总体人不少，所以管理层竞争很激烈，在小公司可能人人都是销售经理，但到了奇盛这种大型企业，连个销售主管的位子都得需要付出很大的努力才能坐上来，更遑论销售经理。
　　“吴总正在开高层会议，结束后就会来找你们了。”助理小晴和几个候选人发了个微信通知。
　　温平寒喝了口水，林志敏就凑了过来，小声嘀咕：“你觉得有希望吗？”
　　“未知数。”
　　“昨晚的邮件有回复吗？”
　　“没有。”
　　林志敏一副视死如归的表情：“要是你打算离职的话，跟我说一下，我也跟你一起走。”
　　“真的？”温平寒出乎意料地看着她，“你好不容易熟悉了这里的环境，还谈到了自己的客户，舍得吗？”
　　“没办法，你要是离职了，吴总肯定要给我穿小鞋，而且我现在一想到吴贱人的脸，就浑身瘆得慌。要是我升职加薪后，告诉我奖励是可以做吴贱人的下属，我宁愿去死。”林志敏哆嗦了两下，旋即看着她笑了起来，“而且，你现在在我心里，已经不是领导同事那么简单了，简直是我精神领袖啊！”
　　“夸张。”温平寒好笑道。
　　说话间，外面突然骚动了起来，一窝蜂的人往电梯口的方向跑去。
　　林志敏好凑热闹，走到门口，随手抓住一个人：问：“你们看什么呢？”
　　“有警察来了！”
　　林志敏惊恐地回过头，和温平寒面面相觑，小步跑到她面前，压低声音问：“是不是来处理你的事的？需不需要你出面作证？”
　　温平寒抬眸：“没事，我做好准备了。”
　　*
　　顶层大会议室里。
　　吴方达汇报完市场部署和规划，看向坐在首座的女人，眼神微动。
　　这个女人，竟然如此漂亮。
　　只可惜是领导。
　　而且太漂亮的女人，不好掌控。
　　“谢总，还有什么问题吗？”吴方达笑眯眯地问。
　　回答他的是一阵沉默。
　　其他人纷纷望过去，明明只是谢董送来混日子的大小姐，学历都是花钱砸下来的，更没有任何工作经验，此时端坐在上方，安静地转着笔，却莫名散发出一股威压。
　　吴方达抬手擦了下额头上的冷汗：“谢总是不满意这个方案吗？”
　　“不，方案我很满意。”谢知斐终于开口了。
　　吴方达刚松一口气，已经预感到这个计划顺利实施后，又是他事业上的一大高光时刻，能拿不少提成和奖金，可以换一辆新车了，到时候带着......
　　正当他走神的时候，突然一句话打断了他的设想——
　　“但我对你本人不满意。”
　　“谢总，这话是什么意思？”吴方达脸上依旧保持着微笑。
　　谢知斐看了眼手机里的消息，扭头看向大门外：“不知道什么意思的话，就让警察来跟你聊吧。”
　　“请问，吴方达是哪位？”两个警察一前一后地走了进来，其他人倒吸一口凉气，交头接耳起来。
　　吴方达大惊失色：“是我......你们找我什么事？”
　　“我们接到报案，你对下属进行性骚扰。”
　　其他人倒吸一口凉气，纷纷交头接耳起来，有人站出来问道：“会不会是弄错了？老吴这个人很老实的，是咱公司有名的黄金单身汉，怎么会骚扰下属呢？”
　　“是啊，你们有证据吗？”
　　“证据自然是有的，麻烦你跟我们走一趟。”警察冲吴方达说。
　　“等等，这里面可能有点误会！最近我招了一些人的嫉妒，说不定是别人诬陷我，找我茬的。是哪个员工举报我的？你们让她出来跟我当面对质！”吴方达故作镇定道，迅速回想了一圈，都不可能被揪出证据，于是问道，“是不是许畅？我和她是正当的男女朋友关系，不存在性骚扰，不信你们去向她求证！”
　　“是吗？”谢知斐挑了下眉，“那把许畅叫上来问问吧。其他人都先出去，不要影响警察办案。”
　　十分钟后，许畅站在会议室里，哆哆嗦嗦地看了吴方达一眼，才说：“我和吴总是在谈恋爱，只是怕影响工作和评论，所以我们才没公开。”
　　警察把她上下打量一圈：“可这视频里，并不是你。”
　　“什么视频？”吴方达脸上终于露出一丝惊慌的神色。
　　警察打开手机，视频里吴方达很清晰地说了“温平寒”的名字，以及温平寒的那句“你这是在对我进行性骚扰”，点名了自己并非自愿。
　　吴方达瞳孔微缩，脸上血色殆尽，但很快，他扭过头，近乎讨好似的对谢知斐说：“谢总，你帮我说说话行不行？你不是很满意我的市场规划吗？你不是很认可我的工作能力吗？我还可以为公司创造更大的利益！我只是一时猪油蒙了心，我保证，以后都不会了！”
　　“你一句猪油蒙了心，就可以掩盖过错了吗？就可以随便践踏别人的人生吗？”谢知斐走到他面前，面沉如水，“你知道这个案子是谁报的吗？”
　　吴方达疑惑地看着她，她冷笑一声：“是我。”
　　吴方达脸色彻底灰败了下去，难以置信地看着她：“你居然为了一个小员工，叫警察抓我？没我的助力，我看你个花瓶有什么本事吃下这么大个案子！”
　　“不好意思，你好像对我有些误解。能不能吃下项目犹未可知，但我眼里确实容不下垃圾。”谢知斐示意警察可以把他带走了。
　　不多时，吴方达性骚扰的事就在公司传遍了，大家起初是怀疑且不敢相信的，直到官方通知下来后，众人数度震惊后都纷纷开始谩骂，但同时也好奇谁是受害者和人证。
　　可没有人知道，被叫上去的只有许畅一个人，既然她声称自己是女朋友，那么无论她知不知情，又或者是不是受害者之一，恐怕都没脸继续呆在公司了。
　　很快大家就收到了人事变更通知，因市场总监品行不端，被公司解雇，并永不录用。
　　处理速度之快，令人咋舌，像是早有准备一样。
　　周遭都在讨论这事，温平寒却有些恍惚，这事摆平了？自己不用出面作证了？
　　“寒姐寒姐！”林志敏急匆匆地从外面跑回来，迅速汇报打听到的消息，“谢总刚上任不到半个月，就开除了区域总监，董事会那边要说法，她就把证据甩到那群人面前了。”
　　温平寒一愣，抿了抿嘴，垂眸：“嗯，应该的，要堵住那些人的嘴嘛。”
　　“但是，那张照片是从视频里截下来的，女方的脸打了马赛克，只看得出她穿了公司的正装，可以确定是咱们公司的人。”林志敏说完，缓缓睁大了眼，开心地抱住了她，“大家都在猜是谁，但是没有人知道到底是谁！”
　　“因为，几天前出了通知，所有人必须着正装。”温平寒嘴角微微勾了起来。
　　仔细一想，这通知就是在匿名邮件寄出后的第二天发出来的，虽然没有给她匿名邮件回音，却已经在开始保护一个可能存在的受害者了。
　　哪怕这个受害者，一开始只敢发个匿名邮件去试探，哪怕这个受害者只是底层无数员工中的一员。
　　“我想去见见谢总，当面感谢一下。”温平寒说完，又摇摇头，“不过她现在应该很忙，一堆烂摊子要处理。”
　　大家闲聊归闲聊，事还是要做的，没多久就去忙工作，也无心去猜答案了。
　　而谢知斐，确实忙得焦头烂额，人事变动来得太突然，还有之前的计划都打乱了，她在百忙之中瞥到一封新鲜热乎的邮件，来自她很有勇气的小员工的。
　　【谢总，谢谢你。】
　　“还真是惜字如金啊。”谢知斐笑着关掉邮件，又不得不接着处理起工作。
　　晚上十点半，谢知斐走出办公室，呼出一口气，脑袋胀得很，等电梯的时候，疲惫地伸了个懒腰。
　　叮——
　　电梯门打开，余光里瞥见个人影。
　　对方似乎也没想到开门就有人张开双臂要拥抱她，愣在了原地。
　　谢知斐定睛一看，嘴巴缓缓张大：“。”
　　里面的人渐渐眯起双眼：“==”


第10章 
　　电梯门即将合上，里面伸出一只手，拦住了门，随后温平寒缓步走出来，立在她面前，一言不发地看着她。
　　谢知斐眉眼一弯：“嗨，姐姐好巧啊，你来找谁？”
　　温平寒盯着她一动不动：“找谢总。”
　　“哦巧了不是。”谢知斐对对手指，“我应该就是你要找的谢总吧。”
　　温平寒神色微变，有许多话想问，望着她略显疲惫的脸庞，无数问题到了嘴边又囫囵咽下，开口只是干巴巴地问了一句：“吃晚饭了吗？”
　　“嗯？”谢知斐眨巴眨巴眼，有些意外地看着她，老实巴交地坦白，“还没呢，吃了点点心垫垫肚子。”
　　“我想请谢总吃个饭，谢总肯赏脸吗？”温平寒问。
　　“你饶了我吧，别谢总谢总地叫了，叫我名字就行，或者妹妹也行啊，难道我不是你的拜把子妹妹了吗？”谢知斐像个做错事的孩子，跟在她屁股后面一起进了电梯。
　　电梯往下沉，温平寒站在门口的位子，沉默是今晚的康桥。
　　下行的过程里，有其他楼的人走进电梯，大家互不相识，但免不了对着这两位大美女打量几眼，然后若无其事地收回视线，眼神里带着兴奋的探究。
　　人越来越多，谢知斐不得不向后退到了角落里。
　　紧接着，一个熟人走进了电梯。
　　“寒姐！你不是早就走了吗？怎么还在这里啊？”林志敏一进来就率先看到温平寒，马上站她旁边聊了起来。
　　温平寒没有搭话，对方又问道：“没有找到谢总吗？也是，她应该很忙，你不一定能见得到她，见到了也可能不会跟你浪费时间的。”
　　温平寒斜眼看了她几眼，林志敏完全没get到她的眼神，还在问：“巧克力给出去了吗？”
　　“什么巧克力？”
　　身后突然有个人挤过来，林志敏回头一看，吓得花容失色：“谢、谢谢谢谢......”
　　“不客气。”谢知斐冲她微微一笑，扭头盯着温平寒的侧脸，“什么巧克力？我怎么没收到？”
　　温平寒侧头，鼻尖险些碰到她的脸颊，正欲开口，电梯“叮”了一声，她抓起谢知斐的胳膊就往外走。
　　后面的林志敏已经痴呆，在心里疯狂呐喊：寒姐你抓错人啦，那个可是谢总！我在这里呢！
　　饭店里，谢知斐点完餐，目光落在她手边的包里，跃跃欲试地问：“巧克力在哪呢？”
　　温平寒打开包，里面拿出一盒歌帝梵巧克力，放到她面前。
　　原本她还担心那位素未谋面的谢总会不会喜欢这个，但一时半会也找不出其他可以送的东西了，这类甜品最适合做小礼物，既表达了谢意，又没有讨好之意。
　　但确定是对面这个人之后，她就知道，这家伙肯定喜欢。在便利店时，谢知斐就买过好几次巧克力了。
　　“哇，我好喜欢，谢谢。”谢知斐笑吟吟地收下礼物。
　　“你什么时候知道我是你员工的？”温平寒突然问道。
　　“就......刚到任的那天吧。”谢知斐心虚道。
　　“所以你是从我个人资料上拿到我电话的？”
　　“嗯。”谢知斐点了下头，头越埋越低。
　　“那你为什么从来都没提过？是不是觉得瞒着我很好玩？”
　　“不是，我只是太忙了，也不知道该怎么跟你说。要是突然跟你说我是你上司，是不是挺像炫耀的？”
　　温平寒想象了一下那个场面，好像确实挺像耀武扬威的。
　　“我又怕你觉得我是领导后，会有心理负担，就不跟我玩了。”
　　温平寒再次想象了一下，确实有这个可能，她们之间不算很熟，如果知道是自己的大领导后，应该不会那么随便地跟她一起在便利店吃泡面。
　　......救命，她居然还故意在便利店请她的领导吃泡面！
　　温平寒不着痕迹地抽了口气。
　　谢知斐小心翼翼地瞅了她一眼，没有告诉她最重要的原因其实是——
　　剧情里写的是温平寒会离开奇盛，去顾之章的公司，如果是因为职业发展才跳槽的，那她就不好出面去干涉和影响对方的选择。
　　反正还会常见面，不做上下级也没关系，做朋友姐妹也挺好，还更轻松自在些呢。
　　“那你是不是一开始就知道匿名邮件是我发的？”温平寒又问。
　　“在你实名之后我才知道的。”
　　温平寒沉默半晌，忽然问：“所以即使邮件只是一个不知名的可能是在恶作剧的人发的，你也做好了后续的工作吗？”
　　“我只是在做我应该做的事。”谢知斐喝了口柠檬水，整张脸都皱了起来，“好酸。”
　　温平寒被她突如其来的表情给逗乐了，没忍住笑了起来，催促着服务员先把饮料上了。
　　吃饭期间，谢知斐吃的有些快，吃饱后，才放下筷子，问道：“你今晚是特地来找我道谢的吗？”
　　“嗯。”
　　“等到这个时候？”
　　温平寒顿了顿，凝视她几秒，回道：“也不是特意等你，只是顺便加个班而已。”
　　“加班的话，可很难蹲守到我的，毕竟你也不知道我到底什么时候走。”谢知斐狡黠地笑了笑，“除非你一直守在电梯口，要么，就是在电梯里一直上上下下。前者，还是后者？”
　　“......”温平寒尴尬地看了她一眼，埋头吃饭，闷声道，“后者。”
　　谢知斐嘴角的笑容逐渐扩大，心情十分愉悦：“下次不用特地等了，给我发个微信，我直接来找你。”
　　“那可不敢劳谢总大驾。”
　　“见外了不是。”谢知斐和她相视而笑，“把手给我一下。”
　　“做什么？”
　　温平寒疑惑地伸出手，对方从包里拿出一串手链扣在她的手腕上。
　　“喜欢吗？”谢知斐笑吟吟地问。
　　温平寒低头看着手链，是一串白水晶。
　　“给我这个做什么？”
　　“驱邪的，保佑你以后不要再碰到小人。”谢知斐说着，双手合握住她那只手，搓了搓，才说道，“好了，我把我的好运也送给你了，以后看见这只手，就知道上面有我谢知斐，一个富得流油的女人给你送的好运啦。”
　　温平寒缓缓蜷起手指，好笑道：“你是怕我留下心理阴影吗？”
　　谢知斐笑容微顿，仔细观察着她的神色，继而乐道：“看来是我多虑了。”
　　“不......”温平寒缓缓收回自己的手，放在桌下，摸了摸那串水晶，莞尔一笑，“谢谢，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　温平寒抬眸，望着她明媚又清澈的笑容，将心里头那点怀疑给按了下去。
　　自打知道谢知斐和顾之章的关系后，她就将这两个人都列为了心怀不轨的名单里，仅在吴方达之后。但这两人相较起来，她好像对谢知斐的警惕心更弱一点，因为对方哪怕是故意接近她、或者利用她，都不过是为了那个叫顾之章的男人。
　　而她对顾之章并不了解，暂时也没有恋爱的打算，所以只要不伤害到她自己，其他人之间的情感纠缠就与她无关了。
　　所以她对谢知斐的情感是复杂的。
　　时而觉得对方是故意装单纯来接近她，时而觉得她过于没心没肺不像是装出来的，时而又觉得她是可以在便利店一起吃泡面随便聊几句的朋友......
　　不过现在，她决定放下之前的所有怀疑与戒备，真诚地问一句：“谢总，我们是朋友吗？”
　　谢知斐难以言喻地看着她。
　　温平寒静静地望着她，等待她的回答，平静的神色下竟有些许的紧张，很是奇妙。
　　“我们不早就是了吗？！”谢知斐崩溃道，“我以为咱们第一次见面的时候就已经是朋友了呢，我喝你水杯，你知我三围。”
　　“......？”温平寒缓缓睁大眼，“我什么时候知道你三围了？”
　　“你借我穿的T恤多合适！”
　　“那是个均码！”
　　“哦。”谢知斐眨了下眼，端起橙汁喝了一口，优雅地开口，“34，24，34，现在你知道了。”
　　“...........”
　　就是说，谁要知道你这个三围啊！
　　“真的建议你不要随便把这个告诉我。”温平寒说。
　　“为什么？”谢知斐一愣。
　　“因为我会得红眼病。”温平寒近乎咬牙切齿地说。


第11章 
　　公司一大早的气氛就有些安静，这种安静是无声涌动着的紧张。
　　今天，谢董就要来这个分公司视察了。
　　尽管一年也见不了一两次面，但大家都打起了十二分精神，唯恐视察到他们部门的时候发现了问题，那真是丢人丢大了，保不齐工作都要丢了。
　　“到底来没来啊？”林志敏第十三次问道，时不时从工位上探出个脑袋，往外面瞅一眼，想摸鱼又怕被逮到，焦虑的心情爬上了她的眉心。
　　她扭头看向温平寒，对方正在收拾东西，不由得感伤起来：“这么快就搬东西啊？”
　　“嗯，说是让我上午就搬过去。”温平寒说。
　　昨天因为吴方达出了事，原本的升职通知出的晚了一点，直到昨天晚上她回家后，才收到人事的通知，让她上午就搬到新办公室去。
　　今天早上在通知栏上也公布了她升为市场经理的消息，只是很多人更重视谢董来视察的消息，所以也就忽略过去了，只有几个要好的同事跟她表示了恭喜。
　　“这些咖啡是你买的吗？”温平寒拿起桌上的五六杯咖啡问道，上面还贴着便利贴，写着恭喜加油之类的话语，字迹都不一样。
　　“不是哦。”
　　“那这个小玩偶呢？”温平寒又举起一个熊猫问道。
　　“也不是我送的。”林志敏笑了笑，“会不会是有人匿名送的呢？”
　　“今天是什么节日吗？为什么给我送？”温平寒不解。
　　“因为你的勇敢啊。”林志敏小声笑道。
　　温平寒眉眼微动，看了她一眼，笑了笑，没再去打听都有哪些人给她偷偷送了东西，将玩偶收好，顺手将其他几杯咖啡分给周围的同事：“我一个人要是能喝完，这个星期都不用睡觉了，你们帮我分担分担。”
　　林志敏拿到咖啡后，看着她还留了两杯，正拿着手机低头打字，奇道：“两杯你喝得完？”
　　“嗯。”
　　温平寒同时发出一条微信：【咖啡，要吗？】
　　那边迟迟没有回复。
　　林志敏突然冲同事们喊道：“谢董来了，快坐好！”
　　“你怎么知道？”温平寒说。
　　“我群里说的。”林志敏有个茶水间的八卦小群，里面囊括了好几个部门的八卦人才，所以分享消息是最快的。
　　好吧，看来是在忙正事了，温平寒转头就将多余的一杯咖啡递给了后面的同事，然后在林志敏疑惑的视线里，抱起箱子向新办公室转移。
　　*
　　顶楼办公室。
　　昨晚才从国外飞回来的谢宏旭，此刻端坐在椅子上，把几位秘书都叫去了外面，只留下他的独生女。
　　“吴方达的事，具体你再给我讲讲。”谢宏旭说。
　　谢知斐便将这件事从头到尾又讲了一遍，还把照片证据交给他看了，谢宏旭紧皱的眉心这才松开一些，但并未完全放松下来。
　　“你知道最近有个跨国项目，需要他跟进吗？”
　　“知道。”
　　“那你还在这时候把他送进去喝茶？”
　　“是他偏偏这时候搞事。”
　　“这事非得闹得这么大？就不能低调处理了？”谢宏旭问。
　　谢知斐挑眉：“如果我说，他看我的眼神是色眯眯的呢？”
　　“他敢！”谢宏旭一拍桌子，气得鼻孔都要冒烟了。
　　谢知斐笑了起来：“人家只是盯着我看而已，你就这么生气了，那人家受害者的父母还不得更生气啊？”
　　谢宏旭哼了一声，半晌又说：“道理我自然是明白的，只是现在他临时退出，谁来负责这个项目？能马上找到人来代替他这个岗位吗？”
　　谢知斐缓缓眨了下眼：“我啊。”
　　“你？”谢宏旭笑了一声，“你几斤几两，我还不清楚吗？”
　　别的不说，就连学历都是他花重金给她镀上去的，将她送到分公司来，一是不想让她在那些股东眼皮子底下办事，二是这边业务班子已经很熟练了，小事完全可以自行负责，大事她可以跟自己汇报，让他来拿主意。
　　可谁知道，这丫头刚上任没几天，就把这班子的头头给送去拘留所了。
　　“爸，你要对你女儿有点信心。”谢知斐笑道。
　　“我对你就是太有信心了，有信心你做不来。”谢宏旭道。
　　“爸，爸爸～”谢知斐拉着他的胳膊撒娇，“要是你不放心，我可以每一步计划都跟你汇报，让你全程监督，行吗？”
　　还行吗？不行又能怎么办呢？
　　聊完这些事后，谢知斐就陪着他去各部门视察了，这也算是她第一次真正与员工们见面。
　　每走进一个部门，总会听见一阵欢迎的声音，还有不少人在看见她之后，露出惊艳的目光。
　　谢宏旭突然觉得，应该不止是吴方达一个人的眼神是色眯眯的！
　　“宝贝啊......”走进电梯后，谢宏旭提醒她，“要是谁敢对你心怀不轨，你就直接开除他，听到没有？”
　　“知道啦。”谢知斐好笑道。
　　“谢董，谢总，这边是市场经理们的办公室。”秘书带着他们二人走进大门，落地窗边全是隔间办公室，而经理们在各自的办公室忙着工作，由一位资深最老的经理给他们介绍。
　　当经过其中一间办公室时，谢宏旭敏锐地发现女儿脚步停了一下，他顺着视线望过去，看见里面坐着一位年轻的女生，容貌清秀可人，令人很有亲切感，顺口问道：“这小姑娘多大了？”
　　负责介绍的经理一愣，这倒是问到她的盲区了，正准备去里面问一下的，结果却听到一道清丽的声音：“二十八。”
　　经理和谢宏旭同时看向声音主人，谢宏旭问：“你们认识？”
　　谢知斐没有直接回答，而是换了个说辞：“她工作能力挺突出的。”
　　谢宏旭多看了温平寒几眼，这才继续往前走。
　　温平寒从电脑前抬起头，和一双明亮的眸子对上了视线，下一秒，对方就眨了一只眼，冲她做了个wink。
　　温平寒：“......”
　　等两位大领导离开后，她才重新看回屏幕，嘴角不自觉地勾了勾。
　　下班的时候，她拿起手机，看见某人终于回她消息了。
　　【谢知斐】：喝！
　　【温平寒】：没有了。
　　【谢知斐】：怎么这样啊QAQ
　　【温平寒】：你想喝什么？
　　【谢知斐】：靓仔牛奶。
　　【温平寒】：还要别的吗？
　　【谢知斐】：Q.Q糖。
　　温平寒：“......”
　　大小姐真是意外的令人省钱呢。


第12章 
　　温平寒买好靓仔牛奶和Q.Q糖，刚回到大堂，就看见某个人杵在电梯旁边，每当员工从里面出来，先是被这位美女惊艳一下，然后再被她的身份惊吓一下，短短半分钟心情就过了几趟山车。
　　而她本人似乎并没有察觉，正低头玩着手机，手指飞快地在屏幕上打字。
　　不知道想到了什么，温平寒拿出自己的手机，果然马上出现了新消息。
　　【谢知斐】：你人咧？
　　【谢知斐】：我在一楼电梯口。
　　【谢知斐】：你不会是劫持我的靓仔逃跑了吧？
　　“什么你的靓仔？明明是我付的钱。”温平寒走上前道。
　　谢知斐抬起头，笑了一下，立马走过来，和她一道走出大门，顺手拿过她手里的靓仔牛奶，扭头问道：“吃了吗？”
　　“没有。”
　　“走，附近新开了一家面馆，听说味道不错，去吗？”
　　温平寒本想回家随便下点面应付一下，一听说面馆，便跟着一起去了。
　　两人找了个角落坐下，温平寒问道：“谢董呢？你不跟谢董一起吃饭？”
　　“他大忙人，下午就去总部了。”谢知斐打开靓仔，忽然一顿，“你就买了一瓶？”
　　“不然呢？”
　　“那你岂不是没有？”
　　“我不喝。”
　　“为什么？那你喝什么？”
　　“白开水就行了。”温平寒拿起桌上的茶水，给自己倒了一杯。
　　谢知斐愣了几秒，想起原剧情里描写她的家世，因为父母极度重男轻女，家里所有的零食都没有她的份。
　　“喏，先吃颗糖。”谢知斐捏起一颗Q.Q糖，喂到她嘴边，“面还有一会呢，先吃点垫垫肚子。”
　　“这玩意能垫肚子？”温平寒简直无语，“而且......你洗手了吗？”
　　“姐姐，你在嫌弃我吗？”
　　“......”是啊，看不出来吗？
　　最终还是不敌对方肆意的撒娇，温平寒张嘴吃了进去，糖里的果汁味很足，也很有弹性，她嚼了半天才吃完。已经过了爱吃零食的年纪，也就忘了小时候是多么馋这种糖果，兴许是看别人吃糖果时露出的那种表情，很令她羡慕吧。
　　吃完面条后，谢知斐提出送她回家，被她婉拒了。
　　开玩笑，哪有回回让领导送自己回家的，何况这里离她家又不远。
　　“那姐姐明天见咯。”谢知斐道。
　　“明天周六。”
　　“哦对！”谢知斐猛然醒悟，“那你明天打算做什么？出去玩吗？”
　　“有事要办。”
　　“好的，那大后天见。”
　　温平寒心说哪有可能上班还天天见的，都这么忙，都不在一个部门，甚至不在一层楼，能偶遇的机会实在太少。
　　翌日，谢知斐在家睡了一大觉，就被赵筱静的电话吵醒了。
　　这位姐们是一点不想让她的休息日成为单纯的休息，总想整点活动，这次还叫上了其他几个姐妹一起去shopping。
　　谢知斐婉拒：“我太累了，今天就不出去了。”
　　“工作到底对你做了什么？以前那个三天三夜都逛个不停息的谢知斐去哪了？！”赵筱静哭嚎道。
　　谢知斐：“她已经死了，现在活着的是谢·打工人·斐。”
　　挂断电话后，她起床去洗漱，叫了顿大餐外卖，享受过美食后，又开始投入工作了。
　　吴方达的离开，确实让工作上的事停滞了一下，这时候她就得挑起大梁了。
　　原主学习工作双废，所有的小聪明都用在了顾之章身上。而谢知斐则完全相反，上辈子把所有心思都用在了学习和工作上，名校毕业，年纪轻轻就在外企干到了管理层，忙碌是她的常态，男人与她基本无缘。
　　她整里好市场规划后，发给谢宏旭过目。
　　半个小时后，谢宏旭发了个语音过来：“宝贝，你请外援了？”
　　谢知斐笑了笑，刚想回消息，就看见顾之章突然给她发消息了。
　　【顾之章】：小斐，我看到温平寒了。
　　【谢知斐】：哪里碰到的？
　　【顾之章】：售楼部，她要买我们公司的房子。
　　谢知斐：......真是无巧不成书啊。
　　这世界仿佛就只剩下顾家的产业了，女主要买个房子，买到他家的了，女主要跳槽，也跳到他家......等等，跳槽？
　　她怎么把这事给忘了。
　　原著里开篇就是男女主偶遇，没多久女主就恰巧就进了顾氏集团，跳槽原因也只是在某一次谈话里提到，是说在上一家公司不开心，领导不作为。
　　现在想来，这个不作为的领导，应该就是原主了吧？
　　原主沉迷玩乐，和姐妹们shopping，以及时不时去男主那里刷下存在感，所以压根没有注意到邮箱里先后躺了一封匿名邮件和实名邮件。
　　而现在她发现了这两封邮件，事情得到解决，温平寒也成功升了职，应该就不会辞职了吧？
　　除非......她对顾之章心动，主动去靠近对方，跳槽过去！
　　正想的出神，顾之章新的消息跃入眼帘：【我就直接把那套房子送给她，但她好像不开心，拒绝我了。小斐，我该怎么办？】
　　谢知斐：......找个凉快地方呆着吧。
　　谢知斐忍不住找系统吐槽：【就这情商，真的还需要我去阻挠他们的爱情吗？温平寒真的会对这个男人爱得要死要活？】
　　【......不、不然呢？他可是要送她房子啊！】系统也不太懂人类的情感啊，它只是个系统啊！
　　“不信我问问本人。”谢知斐转头就给温平寒发了个消息。
　　【姐姐，你会喜欢顾之章吗？】
　　看着这条突如其来的消息，温平寒陷入了沉思，就在半小时前，她刚准备去交首付，就在售楼部撞见了顾之章，对方开口就是要给她送房子，四周的人都被这句话震慑住了，看她的眼神也开始变味了。
　　真是有病，这才见过几面啊。
　　而现在，谢知斐突然发过来这条微信，应该是来试探她口风的。
　　怎么，怕她也喜欢上顾之章吗？
　　一时间心情变得有些复杂，好不容易对对方改观，又不得不面对这样的难题——谢知斐到底是不是为了顾之章才跟她做朋友？
　　片刻后，谢知斐收到了回复。
　　【不会。】
　　谢知斐指着消息，得意地跟系统炫耀：【看到没，她可不是没脑子的人。】
　　半分钟后，温平寒看着对方的新消息。
　　【对，不要喜欢他，他这个人骄傲自大，自以为是，霸总味刻入骨子里了，不适合你。】
　　温平寒微微皱起眉，心道：那就适合你吗？他就值得你这么费尽心思对付我吗？
　　下一刻，新消息又弹了出来——
　　【不像我，虽然身家上亿，但我没有臭脾气，温柔美丽大方漂亮平易近人还善解人意，是姐姐约饭逛街陪聊的不二选择（/ω＼）】
　　温平寒：“............？”
　　这股浓浓的绿茶味是怎么回事？是不是搞错对象了？？？


第13章 
　　原本挺顺利的看房行程，因为顾之章的突然出现，打断了温平寒的计划。
　　她考虑一晚上，还是决定让中介再带自己去看一看别的楼盘。
　　可是周日看了一整天，也没看中合适的，只能让中介再多留心一下，等下个周末继续。
　　周一一整天，她都在开会。
　　刚升任市场经理，既要跟领导们开会，又要跟下属们开会，还要跟彤姐做好交接的工作。总之就是要处理的事非常多，这一忙就忙了三四天，彤姐正式办完所有离职手续，请她吃了顿饭。
　　“吴方达被辞退，那个叫许畅的小姑娘也辞职了。”彤姐笑了笑，“你比我勇敢多了。”
　　“我们情况不一样，你顾虑多一些。”温平寒平心而论，如果自己也有关心自己的家人和爱人，那她大概也很难像现在这样无所谓，多少也会考虑一下这些人的心情和想法。
　　正因为她无法拥有这些，所以才更要爱自己，这世上只有她自己会无条件地爱自己。
　　“以后常联系吧。”饭局结束后，彤姐说道。
　　“好。”
　　每次同事的离开，都会说上这么一句，但很快就会淹没在时间的洪流里，渐渐变成只在朋友圈里互相点赞的礼貌关系。
　　回家后，她刷起了朋友圈，无意中瞥见谢知斐发的新朋友圈。
　　图案是从公司落地窗边拍的一张夜景图，配文是【下班，累惨咯，希望谢姓领导能看到我的努力。】
　　温平寒给她点了个赞，不一会儿，对方竟然特意回复她：【吃了没？海鲜面走不走？】
　　温平寒：【都快十点了，你猜我吃没吃？】
　　谢知斐：【那夜宵？我请。】
　　温平寒还是拒绝她了，明天还得早起上班赚窝囊费呢。
　　接连忙碌了一周，总算适应了新职位，可紧接着又面临了一个新的难题。
　　由谢知斐主导的那个跨国合作项目，给她们这些市场经理也下达了任务要求。她需要整合完过去三年的部门业绩，而她才刚刚与这些新下属们认识。
　　她组织好语言后，将通知发到了群里，让大家配合。然而这天是周六，结果可想而知，有人拖拖拉拉，并不情愿加班。
　　温平寒打算让自己先做一点，可是内容量太大，分散在各小组之间，没人配合就效率低。
　　她有些愁，新工作是适应了，新身份还没完全适应，尽管她想在群里严厉地督促一下大家，可以她过去的员工身份来说，周末突然加班确实是一件很烦人的事。
　　眼见着自己马上就可能要成为自己最讨厌的领导了，她立即决定找个同事倾诉倾诉，头一个想到的是林志敏。
　　谁知这丫头正在约会，那就不好打扰了。
　　再然后，她......竟然不知道一时半会可以找哪个公司的人聊聊，而不被对方责怪她打扰美好的周末了。
　　就在翻着微信记录的时候，忽然间看到了她的顶头上司。
　　温平寒：【在忙吗？】
　　谢知斐拍了张图片过来，家里的茶几上堆满了文件。
　　温平寒：【好的，打扰了。】
　　谢知斐：【不打扰[龇牙]，正愁累得慌，想放松放松呢。姐姐怎么突然找我了，是有什么事吗？]
　　这种感觉真是奇妙。
　　她找顶头上司，结果顶头上司叫她姐姐，这种荒谬的反差感真是叫人哭笑不得。
　　温平寒：【小老板，你还是别叫我姐姐了吧，感觉怪怪的，我害怕[瑟瑟发抖]】
　　谢知斐：【怕什么？】
　　谢知斐：【姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐，这叫脱敏治疗，叫多了你就不怕了[戴墨镜]】
　　温平寒：【谢谢，现在不恐姐姐这个称呼，恐姐这个字了】
　　谢知斐发了个搞怪的表情包过来。
　　温平寒笑了起来，跟她这么一聊，心情居然放松不少，很自然就聊起了今天的事：【小老板，问你个事，你觉得我要怎么才能让这群新下属快速接纳我，并能在周末的时候完成我下达的任务，且不讨厌我呢？】
　　谢知斐：【做领导哪有不被讨厌的。】
　　温平寒心道：不愧是领导，看得就是透彻！
　　温平寒：【我想请这群人吃顿饭，先搞好关系吧，又觉得不大可能。很多人压根不爱跟领导一起聚餐，尤其还是不熟悉的新领导，更别说目的还是为了要她们加班】
　　谢知斐：【确实，不过这看起来更像是我的责任，是我下达任务的时间太不凑巧了，姐姐你稍等一会～】
　　温平寒稍稍等了一会，没等到她的回音，倒是看到领导班子的群里发了新公告。
　　谢知斐：【鉴于本周销售组任务比较重，这个月将给所有按时完成临时任务的人给予薪资百分之三十的奖励，请大家传达下去。】
　　人事总监马琳：收到[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
　　市场经理何欢：收到[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
　　市场经理吴越：收到[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
　　市场经理温平寒：收到[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
　　消息转发到她所带领的几个小组后，马上得到了欢呼声，群里被点礼炮的鞭炮声刷屏了，纷纷表示马上就加班。
　　温平寒长舒一口气，看来没有不好的领导，只有抠门的领导！有钱能使鬼推磨，有钱能使社畜心甘情愿当牛做马的说！
　　她马上去给谢知斐的豪气点了个赞：[大拇指]
　　谢知斐突然打了个语音电话过来，开口就欢快地问道：“姐姐吃饭了吗？”
　　“还没有。”
　　“我也没有，你来我家吧，一起吃，正好下午一起工作。”
　　拜托，大周末的，谁会想去顶头上司家吃饭和工作的呀！
　　“姐姐，你就来嘛，两个人吃饭才香呢。”谢知斐不依不饶道。
　　“那你以前一个人怎么吃的？”
　　“不怎么吃，忙起来就顾不上吃饭啦。”
　　温平寒垂下眼眸，想起她那一桌子的文件，叹了口气。
　　半小时后，她打通语音：“我在楼下，开门。”
　　“好的，姐姐！我来咯！”
　　房门半天没开，身后却传来急匆匆的脚步声，她回过头，就看见谢知斐提着两袋子菜和零食，奇道：“你去买菜了？”
　　“嗯嗯！”
　　“你会做饭吗？”
　　“不会啊。”
　　“......”
　　温平寒听着她天真而又无情的回答，不禁陷入了沉思——淦，是不是跑来给人当保姆了？
　　“姐姐，快进来吧。”谢知斐打开门，邀请她进去。
　　“其实我也不太会做饭。”温平寒先打个预防针，免得让小老板吃的不好，一个不高兴就把她给开了。
　　“是吗？”谢知斐给她递双新拖鞋，顺手就把菜交给了保姆，笑道，“没事，阿姨做饭可好吃了，你等会尝尝。”
　　温平寒：“......”
　　对哦，这么大个别墅，肯定有保姆的呀！一下贫民脑了不是？


第14章 
　　客厅十分宽敞，茶几上堆了一些资料，电脑搁在沙发上，透着几分懒散的气息。
　　“随便坐。”谢知斐指了指沙发。
　　温平寒坐下后，从包里掏出自己的电脑，问了下WiFi密码，两人埋头苦干。
　　直到保姆喊她们吃饭，才揉了揉脖子，合上电脑去吃饭。
　　“辛苦了。”谢知斐从冰箱里拿出两盒靓仔牛奶，“要这个还是酒？”
　　温平寒：“......”
　　你家的选择就这么少吗？
　　“靓仔吧。”温平寒无助道。
　　谢知斐将戳好吸管的牛奶放到她面前，忽然凑近，脸都快怼到她的脸上了。
　　温平寒往后一仰：“看什么呢？”
　　“这里怎么了？”谢知斐指着她脖子一处红点问道。
　　温平寒摸到一个小小的疙瘩，说：“可能是蚊子咬的吧。”
　　“是蚊子太厉害，还是你皮肤太娇嫩了？怎么还没消下去？”谢知斐去拿了个青草膏，给她擦了起来，薄荷味道飘了出来，还有一点清凉。
　　温平寒轻微瑟缩了一下，侧目时瞥见她的侧脸，耐心细致的表情令她的侧脸更多了几分吸引力。
　　温平寒收回视线，道：“我自己来就行。”
　　“你又看不到。”
　　“我可以照镜子。”
　　“对哦。”谢知斐站直身体，笑道，“可是我已经涂完了。”
　　温平寒：“......那真是谢谢了。”
　　“不客气，快吃饭吧。”谢知斐去洗完手，很自来熟地在她旁边坐下。
　　不得不说，阿姨的手艺还是很棒的，几个家常菜都做得很好吃，温平寒不自觉就吃了两碗饭，菜吃得更多，她摸了摸肚子，撑得慌。
　　“要不要去散散步？消消食？”谢知斐询问。
　　“算了，外面太阳大。”
　　“去地下室，没有太阳。”
　　......万恶的资本家！
　　她买个小两居都奔了这么多年，人家地下室就两层！
　　地下室一层做了车库，她没下去，只到了二层，全是娱乐设施，当然还包括一个宽敞的健身室。
　　温平寒踩了一会椭圆机，一回头，发现谢知斐竟然躺在沙发上打瞌睡。
　　她疑惑地走过去，低头认真观察了一会，才确定这是真的睡着了。
　　也不知道对方到底要睡多久，把人叫醒吧，怕人家生气。不叫醒吧，又不敢动，更不好意思直接离开。
　　片刻后，她在沙发旁边坐下，拿出手机玩了一会，直到旁边一只手突然抓住了她的胳膊。
　　“唔......”谢知斐迷迷糊糊地睁开眼，顺手就抓住了她，借力坐起来，有气无力地问道，“一不小心睡着了，几点了？”
　　“快三点了。”温平寒看了眼手机，随后目光紧紧盯着她的手，希望她能意识到自己的举动，能主动松开。
　　谁知对方却疲软地往下一栽，脑袋搭在她的肩膀上，打着哈欠说：“好困啊，你要不要睡一会？”
　　“我没有午睡的习惯。”
　　“好吧。”谢知斐抬起头，望着她的脸，神色渐渐凝重起来。
　　温平寒正困惑，就听她一脸沉重地说：“姐姐，你好漂亮。”
　　“......”温平寒忍住想要吐槽的心思，问道，“睡醒了吗？”
　　“醒了。”
　　“可以松手了吗？我想回个消息。”温平寒说。
　　“嗯？”谢知斐低头，才发现无意识抓着她，飞快松开手，不好意思地笑了笑，“抱歉。”
　　“没事。”
　　这时，门铃响了起来，谢知斐起身回到一楼，一看门口的显示屏，访客是赵筱静。
　　门一开，赵筱静就拉着箱子自顾自进来了：“跟我妈吵架了，来你这住几天。”
　　“可是......”
　　“你别想劝我，也别跟我妈告状，不然我——嗯？她怎么在这？！”赵筱静指着她身后的温平寒，惊讶得瞪大了双眼。
　　“她来我这里加班。”谢知斐说。
　　“什么意思？她为什么要跑你这来加班？”
　　“我喊来的，空调开着也是开着，省点电费。”谢知斐说。
　　赵筱静：“？？”
　　温平寒：“？？”
　　显然两人脑子里都冒出了同一个疑问——你家还需要省电费？！
　　赵筱静把行李放下后，假意要给谢知斐商量家里的事，把她薅进房间后逼问道：“这是你的新计谋？”
　　“什么计谋？”
　　“拉拢情敌，感化情敌，搞定情敌！”
　　谢知斐摸摸下巴：“不，就是单纯喊她来一起吃个饭而已，我一个人在家有点无聊。”
　　“好了，姐们现在来了，你不会无聊了，去把她赶走吧。”赵筱静摆摆手。
　　“为什么要赶走？”
　　赵筱静转了转眼睛：“行，我懂了。”
　　“？”你懂什么了？
　　赵筱静风风火火地去了客厅，却又什么话都不说，熟稔地蜷在沙发上，假装玩手机，实则暗暗观察温平寒。
　　温平寒如芒在背，故作不经意地合上电脑，起身说道：“谢总，既然你有客人，我就先回去了。”
　　“没事，你当她不存在就好了。”谢知斐说。
　　赵筱静：？？
　　那双眼睛都快把她盯穿了，怎么可能当做不存在，温平寒又说：“时候也不早了，晚上我还有点私事，现在得赶回去。”
　　“那好吧，我送你。”
　　“不用不用，谢总你忙自己的事就好了，不用管我，我可以打车。”
　　“那我让司机送你。”谢知斐不容拒绝地给司机拨了个电话，然后领着她去了车库，亲自拉开车门，送她上车。
　　“谢谢谢总。”温平寒抱紧了自己的帆布包，“你快回去吧。”
　　“怎么又这么生分了？”谢知斐倚在车边，哀怨地看着她，“姐姐，是我哪里做的不够好吗？”
　　“没有。”
　　“那你一口一个谢总......在公司喊喊也就算了，私下还这么生疏，我要不开心了。”谢知斐一副委屈脸。
　　温平寒抬眸，静默片刻，问道：“那你希望我喊你什么？”
　　谢知斐琢磨道：“直接喊我名字吧，不对不对，喊全名好像又不够亲切，可以喊个亲昵一点的称呼......”
　　面对她疯狂暗示的眼神，温平寒点点头：“好的，小谢。”
　　谢知斐：“............”


第15章 
　　沉默半晌，谢知斐无奈地笑道：“行吧，姐姐你高兴就好。”
　　车子驶出去一段距离，温平寒从后视镜看着停留在原地，越来越模糊的身影，很是纳闷。
　　似乎每一次，谢知斐都在向她传达善意，姐姐姐姐喊个不停，可每当她放松警惕，想要与她交朋友时，总能被一瓢冷水泼个透心凉。
　　——拉拢情敌，感化情敌，搞定情敌。
　　赵筱静的话还言犹在耳，尽管在短暂的沉默后，谢知斐否认了，但会不会是因为发现她听到这句话了呢？
　　当然也不排除谢知斐真的不把她当做情敌来应对，可总是一口一个姐姐地叫着，总叫人有些在意，兴许是身份的悬殊以及相识时间太短吧。
　　她甩了甩脑袋，将这些事都抛在脑后，专心地盯着外面的风景。
　　片刻后，她缓缓扭过头，清了清嗓子，友好地跟司机搭话：“大哥，请问谢总她有别的姐姐吗？”
　　“有，表姐堂姐都有。”
　　“朋友呢？有没有喊别人姐姐？”
　　“这我就不清楚了。”司机说道。
　　“好的，谢谢。”
　　温平寒回到家后，把下属们交给她的资料都整合了一遍，晚上点了外卖，将就着吃完后又加了会班，才终于把文件发给了谢知斐。
　　谢知斐：【？】
　　谢知斐：【这么晚了，姐姐你还没睡？】
　　温平寒：【你不也是？】
　　谢知斐拍了张照片给她，客厅的茶几上摆满了龙虾与啤酒，还发了个令人深恶痛绝的消息。
　　【筱静非要吃夜宵，点了这么多，吃不完，根本吃不完QAQ】
　　温平寒：“......”
　　可恶啊！大半夜给她发这些，真是臭没良心！
　　温平寒决定不回她消息，洗完澡后就直接睡觉了，次日一大早，才看到对方给后面发的消息。
　　【姐姐准备什么时候睡？要不要过来一起吃点？或者我叫人给你送点过去？】
　　痛失小龙虾的温平寒决定今晚就吃龙虾，犒劳犒劳自己，就当奖励自己升职了。
　　昨晚把紧急工作都处理完了，今天是个完整的周日，所以她吃过早饭后，就又去看房了。
　　天气热得很，看到下午也才看了三套，和中介道别后，就近找了家咖啡店坐着休息，顺便翻看手里的看房视频，仔细对比。
　　过了一会，突然有人敲了一下她的桌面。
　　她抬起头，便看见了顾之章的脸庞。
　　“好巧，一个人吗？”顾之章绅士地笑了笑。
　　温平寒点了下头：“好巧。”
　　“我也是一个人，不介意我在这里坐下吧？”顾之章指着对面的位子说道。
　　温平寒抿嘴，还没来得及开口，对方已经从善如流地坐下了。
　　沉默片刻，顾之章主动破冰：“刚刚不小心看见你在房子的照片，是有意向的房源了吗？”
　　“嗯。”温平寒想起他上次的阔气，说道，“顾先生若是还想......”
　　“抱歉，上次是我唐突了，我跟你道歉。”顾之章说。
　　温平寒意外他突然谦逊起来的话语，总觉得和上次见面时判若两人。也许是察觉到了她的疑惑，顾之章笑说：“阿斐已经批评过我了，是我只顾着自己的心情，而忽略了你的处境。”
　　原来是她......
　　温平寒走了一下神。
　　“如果你不介意的话，我可以帮你看看这几套房源？有没有适合你的？”顾之章问道。
　　温平寒也的确需要专业人士的建议，于是将手机缓缓递了过去，道：“我的预算不多。”
　　“好。”顾之章将她中意的几套房源都看过一遍，又问了一遍周边配套设施和价格后，推荐了其中一套三居室，“其他几套都在地铁附近，价格比较贵。如果你不急着住的话，这一套现在价格还比较划算。而且接下来会开一家商场在那里，带动商圈发展，地铁八号线预计也将于明年年底开通，到时这套就会涨起来。”
　　中介的确说过地铁和商场在建设中，但没有给出具体的消息，温平寒担心是推销术语，不敢当真，听到他这么说，才问道：“消息可靠吗？”
　　顾之章点头：“商场是我们目前正在加速推动的项目。”
　　“......”搞半天是金主啊。
　　“谢谢。”温平寒心里有了点谱，心里的天平也渐渐偏向这套房子，打算再找时间去好好看一看。
　　“不客气，那这杯咖啡......”顾之章暗示道。
　　“我请。”
　　“好。”顾之章笑了起来，就在他努力制造话题的时候，店里突然急急忙忙闯进一个人，视线在店里逡巡一圈。
　　“阿斐？”顾之章疑惑地看着神色匆匆的谢知斐，挥了下手。
　　谢知斐目光一顿，立即朝这边走过来，一屁股坐在温平寒旁边，气喘吁吁地说：“有喝的吗？渴死我了。”
　　“这个可以吗？”温平寒顺手将自己的咖啡递过去，谢知斐端起来一口气喝掉半杯。
　　“你这是怎么了？怎么这么匆忙？”顾之章关心道。
　　还能怎么了？
　　听到系统播报你俩又撞上了，工作暂停，绿茶来站岗了呗。
　　“我来附近处理点事，刚办完，想进来喝点东西，就碰见你们了。”谢知斐脸不红心不跳地扯了个谎，又问道，“顾哥你呢？”
　　“我也是，正巧就看见温小姐也在这里。”顾之章话音刚落，手机就响了起来，“不好意思，我接个电话。”
　　他起身离开后，服务员端着他的咖啡送到位子上来。
　　谢知斐注意到杯子上写的是温字，奇道：“这是你给他买的？”
　　“嗯。”温平寒点头。
　　“！！！”
　　可怕得很，就这么一会，温平寒就给他买上咖啡了，下一步是不是就要为爱痴狂了？！
　　谢知斐看着那杯咖啡，突然挽住她的胳膊，楚楚可怜地问：“姐姐，那咖啡是单单他一个人有的，还是其他妹妹也能有呢？”
　　温平寒：“......？”


第16章 
　　谢知斐如愿以偿地喝到了温平寒买单的咖啡，双手捧着杯子，冲她傻乐。
　　温平寒：“......”
　　看着大小姐这副傻样，心情真的很复杂。
　　“工作忙完了？”温平寒问道。
　　“还差一点。”谢知斐说。
　　“那你打算什么时候回去工作？”温平寒说完，顿觉自己好像个在检查工作的领导啊！
　　而谢知斐不仅毫无所觉，还乖乖回复：“等忙完了就回去。”
　　“你现在都闲的喝咖啡了。”温平寒顿了顿，尴尬扶额，心道自己真的好多事！你一个员工，管人家大小姐的事做什么啊？！
　　“姐姐是在赶我走吗？”谢知斐睫毛微颤，嘴角微微向下耷拉，一副需要顺毛的委屈样，“你嫌我打扰你和顾哥的好事了？”
　　“没有没有。”温平寒立即否认，下意识摸摸头，顺了下她的毛，“不打扰，你想呆多久都行，我和你顾哥什么事都没有，真的，我保证。”
　　谢知斐抿了抿嘴，这才冲她笑了笑：“那就好，嘿嘿。”
　　真是用情至深啊，温平寒在心里感慨道。
　　莫说顾之章分辨不出绿茶了，就是她在知道对方是有意阻挠顾之章和她发展感情的情况下，也依旧无法对谢知斐生气。
　　男人会对示软撒娇的女人毫无抵抗力，女人也会啊！
　　她从小就不会撒娇服软卖乖，所以面对这样的漂亮女生，自然也招架不住啊！
　　这时，打完电话的顾之章返回来，询问道：“厉锋喊我去打网球，我跟他说温小姐也在，他就顺便邀请你一起去，温小姐去吗？”
　　好一个心机男！谢知斐在心里暗骂。
　　赵筱静今天出门时，特地跟她说过是要去跟厉锋约会的，那么厉锋肯定不会主动邀请温平寒，八成是顾之章借着厉锋的口来邀请温平寒，这样温平寒就不好意思拒绝厉锋这个大客户了。
　　果不其然，温平寒沉吟片刻后，只好答应了。
　　“走吧，我载你过去。”顾之章神色轻松。
　　温平寒起身，停顿一下，见谢知斐没有动身的意思，好奇道：“你不去吗？”
　　“啊？我能去吗？”谢知斐问。
　　“为什么不能去？你和他们二位不都是朋友吗？”温平寒问道，而且你放心顾之章和我一起出去打球吗？
　　“对呀，顾哥，我能去吗？”谢知斐立即笑眯眯地问顾之章。
　　“可以，不差你一个，走吧。”顾之章说。
　　三人上车后，顾之章看了眼空荡荡的副驾驶，暗自叹了口气，抬眼从后视镜里看了眼温平寒，对方正在跟谢知斐自拍，脸上挂着恬淡的笑容，那种生疏感好像一下就消失了。
　　看来阿斐和她交朋友的策略很成功。
　　“来，姐姐，再来一张。”谢知斐不停地拍。
　　温平寒脸都要笑僵了，提醒道：“已经拍了十几张了。”
　　“那好吧，下次再拍。”谢知斐将手机收起来，“姐姐你无聊吗？我陪你说话吧？”
　　“还好。”
　　“困吗？”
　　“还好。”
　　谢知斐一安静下来，车里就彻底安静了，静到有些诡异的程度。
　　温平寒突然体会到她一上车就拉着自己拍照的用意了，这是在给她找事做啊，免得她尴尬，像现在这样如坐针毡。
　　顾之章手指也动了动，试图找话聊，刚要开口，就听到温平寒问道：“还要自拍吗？”
　　顾之章：？？
　　自拍对女人就这么大吸引力吗？！
　　“好耶！”谢知斐又开开心心地掏出手机，和她做鬼脸自拍，手指推着鼻子——推的是温平寒的鼻子，一个猪猪脸出现在镜头里。
　　温平寒：“......”
　　谢知斐捧腹大笑，把照片亮给她看：“你要是不喜欢的话，我马上就删了。”
　　温平寒看着那张搞怪的鬼脸照，可以说是十分没有形象了，又看看笑得眼泪都要飙出来的大小姐，无奈一笑：“留着吧。”
　　“好，我发给你。”
　　抵达目的地后，三人一同进入网球场，看见厉锋和赵筱静二人正坐在球场边闲聊。
　　“阿斐！”赵筱静跟她挥了挥手，余光瞥到顾之章和温平寒时，嫌弃地撇撇嘴，一巴掌拍在厉锋身上，低声道，“都怪你，给顾之章打什么电话。”
　　厉锋也很无辜，但还是起身去跟他们几人打招呼，寒暄一阵后，就开始打球了。
　　三位女士自动退到球场边，让他们先玩。
　　赵筱静戳了下谢知斐，可一见她旁边就挨着温平寒，悄悄话大概率也能被听到，只能把心里的疑问先压一压，等回去再问。
　　“怎么？”谢知斐扭头问道。
　　“没事，就是坐着无聊而已。”赵筱静说。
　　“无聊？”谢知斐从善如流地掏出手机，“那我们三个来自拍吧！”
　　赵筱静：“？？？”你有病啊？我们三个很熟吗？！
　　温平寒：“.........”
　　温平寒现在又不禁怀疑，大小姐只是单纯自拍上瘾罢了。


第17章 
　　温平寒一直都能察觉到赵筱静的敌意，对方从来没刻意掩饰过，而这敌意的来源是谢知斐。
　　所以当谢知斐提出三个人自拍时，除了谢知斐，其他两个人都是面和心不和地假笑地配合着。
　　谢知斐刚把照片发给她们，赵筱静就不满道：“还没P过，怎么就发过来了。”
　　“我技术菜，你来？”谢知斐说。
　　“我来就我来。”赵筱静p了一阵子图，发给谢知斐。
　　温平寒不着痕迹地往她屏幕上扫了一眼，好家伙，果然特地遗漏了她。
　　赵筱静得意地看了她一眼。
　　“哇哦，姐姐果然美到压根就不需要p图呢。”谢知斐放大图片，发出羡慕的声音，“姐姐你真好看！”
　　温平寒：“......”
　　赵筱静：......突然有种被背刺的错觉是怎么回事？
　　这边三人玩着自拍，压根无人在意场上的情况，打球的两个男人就有些没劲了，来回打了一阵子，就走到球场边去喝水。
　　“你们在玩什么呢？”厉锋问道。
　　“自拍。”赵筱静嫌弃道，随后抬起头问，“你们还要玩多久，我累了。”
　　厉锋看向顾之章，顾之章见缝插针地问：“温小姐，你来替他的位子吧。”
　　温平寒愣了一下，正琢磨着如何婉拒，就听见谢知斐一脸天真地问：“可是姐姐是来陪厉锋打球的，他都要走了，姐姐还呆在这做什么？”
　　温平寒：问得好！
　　顾之章尴尬地看了厉锋一眼，道：“你再打会吧。”
　　厉锋看赵筱静，征求意见。赵筱静看谢知斐，谢知斐给她使了个眼色，赵筱静发话：“行，那就都散了吧！”
　　顾之章：“......”
　　几人起身收拾东西准备走人，顾之章又挣扎了一下：“阿斐，你来陪我打一局吧。”
　　直接邀请温平寒，看来是不太容易的，不如先把阿斐留下来，阿斐从来都不会拒绝他的要求。
　　赵筱静一听这话，反应比谁都快，立马拉着厉锋坐下：“阿斐，快上！”
　　“......”
　　谢知斐一回头，发现温平寒也坐了下来，似乎也猜到她不会拒绝顾之章，不由得好笑，道：“不如来二对二吧。”
　　“好。”顾之章立马看向厉锋那对小情侣。
　　赵筱静摆烂：“我累了，温平寒，你去跟厉锋一队吧。”
　　“来吧，我们去杀他个片甲不留！”厉锋激情昂扬道。
　　两位女士加入进来后，这俩男人就跟打了鸡血一样地想要展现自己的实力，厉锋是给打哈欠的赵筱静看，而顾之章则跟个花孔雀一样，疯狂炫技给温平寒。
　　谢知斐摸鱼摸得很快乐，压根不需要怎么动，顾之章一个人就能包揽下所有球，她还有空在旁边真诚地为温平寒加油：“姐姐，加油哦！”
　　温平寒：......谢谢，有被嘲笑到。
　　由于她在这边呐喊助威，顾之章的风头可谓是被她全抢了，别说温平寒了，就是厉锋都被她吸走了注意力，喊道：“谢知斐，你使诈！”
　　“我哪有？我不过是在给姐姐加油罢了。”谢知斐道。
　　厉锋惨败，带着温平寒下场，拿起毛巾擦汗，道：“你俩先打吧，等会我跟温平寒一对一。”
　　温平寒在另一张椅子上坐下来休息，这时，谢知斐从另一边跑过来，从包里掏出一瓶水，递到她面前。
　　温平寒气喘吁吁地抬起头，看着她手里的水：“谢谢。”
　　“不客气。”谢知斐笑道。
　　几人休息了一会，厉锋就喊温平寒上场。温平寒会给他喂球，和她打球是最放松愉快的状态，两人有来有回地打了好一阵。
　　赵筱静突然戳了下谢知斐，示意她看顾之章。
　　谢知斐扭头望过去，见顾之章正盯着温平寒看，场上的温平寒灵活矫健，脸上挂着薄汗，专注又认真，非常吸引人。
　　两人下场后，温平寒经过顾之章身边时，对方递了一瓶水过来，四十五度角仰望着她，笑道：“打得很好。”
　　“谢谢，不过我已经有水了。”温平寒微微一笑，回到自己的位子上，拿起那半瓶水喝了起来。
　　这时，顾之章又走了过来，在温平寒另一边坐下，想要搭讪的心已经呼之欲出了。
　　就在他即将开口时，谢知斐问道：“顾哥，我俩来一局？”
　　顾之章纠结片刻，点点头：“行。”
　　见他们二人陆续上场，赵筱静来精神了，翘着腿喊道：“阿斐，让他见识见识你的厉害！”
　　厉锋不以为意地笑笑：“她球技应该不如顾之章吧？顾之章可是我们学校当年的网球王子。”
　　“要不要这么中二？”赵筱静吐槽完，单手撑起下巴，望着球场上正在扎头发的谢知斐，无奈地笑了一下，“阿斐她啊，很厉害的，练了那么久的网球，就为了做顾之章的陪练，所以从没赢过他。”
　　闻言，厉锋和温平寒都同时看过去，仔细一想，这两次的网球场会面，似乎都没有看到谢知斐真正的实力。
　　“来了。”顾之章说完，就开始发球。
　　他和谢知斐经常打球，对方一直能跟他拉球拉半天，但最后都因为体力不支而放弃，所以他平时也不会和她打刁钻的技法，纯粹活动活动身体。
　　两人拉了一会球，原本还期待不已的厉锋看的索然无味：“就这？”
　　“哎，算了，估计这辈子都看不到阿斐赢他了。”赵筱静枕在他的大腿上玩手机。
　　这两人自己玩自己的，只有温平寒还端坐在位子上观赛，目光一直盯着球，视线来回转，当她发现谢知斐突然发了一个好球时，情不自禁地喊了一声：“漂亮！”
　　恰巧顾之章接球时听到这句话，顿时信心高涨，直接回了个压线球，这时，对面的身影突然迅速走位，在球到达之前先一步抵达，准确无误地接住了球。
　　他错愕地愣了一下，球就从他身边经过了。
　　“漂亮！”温平寒鼓了下掌。
　　顾之章捡回球，笑道：“阿斐，进步很大。”
　　“是你太小看我啦。”谢知斐笑道。
　　顾之章来了劲，又有意在温平寒面前展现一下，终于开始认真起来了，当他发出一个漂亮的球后，温平寒忍不住鼓了下掌，顾之章开心地握拳，喊道：“温平寒，要是我赢了，今晚你能跟我一起吃饭吗？”
　　谢知斐脸上的笑容顿时耷拉下来。
　　看到他这副嘴脸，怎么就那么不爽呢？
　　“嘶——阿斐怎么突然出现了杀气？”赵筱静收起手机，兴致勃勃地坐起来。
　　接下来的球局可谓是非常精彩，赵筱静不停鼓掌，厉锋也目瞪口呆，温平寒双眼放光。
　　也不知道谢知斐使出真正实力后，是不是把顾之章的潜力都给激出来了，明明已经很吃力了，对方还在坚持，这样下去恐怕会让温平寒感觉到他是个很能坚持的人，说不定还会刷新对他的好感。
　　是时候结束这场比赛了，嘿嘿。
　　正当赵筱静为姐妹加油时，忽然注意到她动作突然停顿了一下，球一下砸到了她的膝盖。
　　“啊——！”谢知斐痛苦地弯下腰。
　　其他人一愣，立马上去查看情况，跑得最快的是距离最近的温平寒，她扶住谢知斐，低头看着有些红的膝盖，担忧道：“怎么样？还能走吗？”
　　顾之章也赶紧跑了过来，一脸抱歉：“对不起，是我没控制好方向和力道，我送你回去吧。”
　　赵筱静眼睛一转，顿时明白了小姐妹的把戏，配合她的表演：“看看，你看看，阿斐伤得多严重啊，可怜阿斐从来没受过伤，这要是落下点疤，以后可怎么办呢？顾之章，你还不快抱她回去？”
　　说罢，顾之章更是愧疚，张开手就要去抱她离开，谁知对方却立马挽住了温平寒的手，道：“没那么严重，姐姐，你扶我去车里，车里有药箱。”
　　“好。”温平寒搂住她的腰，小心翼翼地扶着她，见她那只腿走路实在费劲，便在她面前蹲下，“上来。”
　　“那我就真上来了哦。”谢知斐立马趴到背上去。
　　三人目瞪口呆地看着她们俩离去，顾之章和厉锋疑惑地对视一眼。
　　赵筱静更是直接傻脸——
　　不是，这又是什么新的招数啊？顾之章还在这里呀喂！二人世界搞错人了喂！！


第18章 
　　把人送进车里后，温平寒按照她的指令，找到药箱后，拿出药油，在她膝盖上揉搓。
　　“嘶——”谢知斐瑟缩了一下。
　　“别动。”温平寒按住了她的膝盖，缓缓抬起眸，“现在知道痛了？刚刚怎么不躲开？”
　　“我......”
　　“别说你躲不过去。”温平寒说道，“我看得很清楚，以你的水平，不至于连这个球都避不开，为什么要让自己受伤？”
　　谢知斐笑容可掬地说：“走了个神，一时没注意到嘛。”
　　温平寒半信半疑地看着她，随后收起药油，拿出湿纸巾擦干净手。
　　这时，其他几个人也出来了，顾之章率先问道：“都处理好了吗？”
　　“嗯，没什么大事，只是当时有点痛而已，休息一会就好了。你们不用管我了，该干什么就干什么吧，我要回家了。”谢知斐说道。
　　赵筱静知道她是故意的，叮嘱了几句后，就带着厉锋继续去约会了。
　　顾之章目送车子离开，挫败地叹了口气，又没能和温平寒更进一步。
　　翌日，温平寒听说谢总没来公司，不禁有些担忧，午饭的时候给她发了个消息。
　　温平寒：【怎么没来公司？膝盖还痛？】
　　谢知斐：【不痛啦，家里有点事，处理完就来。】
　　温平寒本以为处理完也得是明后天上午来，谁知道她竟然在下班时间来了公司。
　　在公司外面，林志敏拉着温平寒商量等会吃什么，忽然间视线一瞥，兴奋地指了指某个方向，八卦地说：“快看，大小姐来了。”
　　温平寒侧头，顺着视线望过去，不远处停着一辆车，车里先后走下来一男一女，男人是个外国人，女人自然是谢知斐。
　　谢知斐穿着休闲正装，脚踩一双高跟鞋，膝盖哪里还看得出受伤的样子，也不知是不是真的好了，还是在硬撑。只见她有说有笑地带着老外走进公司，经过她们身边时，林志敏声音很轻地打了个招呼：“谢总好。”
　　谢知斐冲她浅浅一笑，目光滑到旁边的温平寒身上时，点头致意，随后带着外宾继续往里面走。
　　林志敏回头盯着她消失的身影好一会，才激动地说：“啊啊啊！大小姐刚刚冲我们笑了！她甚至都不认识我们，就这么友好！天哪，到底是谁在传大小姐嚣张的呀！”
　　温平寒笑了笑：“走吧，吃饭去。”
　　吃饭期间，林志敏和她吐槽了半天新的主管，新主管原来和她是一级的，现在升上去了，言语间总有些优越感，安排一点事就像在使唤下人一样，这让林志敏很不爽。
　　“虽然寒姐你升职了我很高兴，但我真的好希望你还是我的直系领导呜呜呜呜，这年头还能不能碰上个好领导啊？！”
　　温平寒深知抱怨也无用，但不抱怨心里会憋着，所以她只是附和地点点头：“嗯嗯嗯，你说得对，我在听呢，你继续说。”
　　“......”林志敏默默喝了口饮料，问道，“寒姐，你怎么心不在焉的，在想什么呢？”
　　“没什么。”温平寒吃了口香菇，安静地嚼了片刻，忽然问道，“到底谁在说大小姐嚣张啊？”
　　“就茶水间的同事嘛，不过她们也是听别人传的，肯定是有水分在的，起码我感觉大小姐不像传闻的那样。”林志敏说。
　　“茶水间的故事真多啊。”温平寒感慨道。
　　回到家后，温平寒坐在沙发上看了会综艺，快十点的时候，肚子有点饿，准备下点面条吃夜宵。
　　煮水时，她拿起手机，想了想，还是给谢知斐发了个消息。
　　温平寒：【忙完了吗？】
　　谢知斐：【刚走出公司大门[企鹅转圈]，现在去吃饭～】
　　温平寒：【还没吃晚饭？】
　　谢知斐：【嗯，不过感觉都有点饿过了，不知道吃什么QAQ】
　　温平寒看了眼锅里的热水。
　　十几分钟后，有人敲门，她匆匆打开后，就继续往厨房里钻：“你先自便，面条马上就好。”
　　“好咧。”谢知斐换好鞋，美滋滋地去沙发上坐下，不到半分钟，又循着香味去了厨房，站在门口看她不慌不忙地放着调料，笑道，“还挺惊讶的，姐姐你居然会邀请我来吃夜宵。”
　　“顺便而已。”温平寒说道，“能吃辣吗？”
　　“能，但吃不了太辣。”
　　面条上桌后，谢知斐笑吟吟地吃着这碗葱油面，竖起大拇指：“好好吃！”
　　温平寒笑了笑，问道：“那个外国人，是客户吗？”
　　“嗯，咱们即将合作的项目负责人，如果一切顺利的话。”
　　温平寒见她并没有任何紧张或者担忧的神情，也就不用询问进展了，应当是胸有成竹的。
　　两人吃面的时候，并不怎么聊天，大概是谢知斐真的饿了，埋头吃完面，才舒坦地摸着肚子擦嘴。
　　“对了，吴方达出拘留所了，正在四处投简历。”谢知斐说道。
　　温平寒沉默片刻，道：“他这些年积累的人脉和资源不少，应该很快就能找到下家了。”
　　谢知斐勾唇：“但是我给业内都提过他案底的事，也表明齐盛方的态度，所以在这个领域的大公司，没人敢要他，小公司更不敢。他这些年通过齐盛积累的人脉和资源，都打水漂了。”
　　温平寒讶异，本以为把吴方达送进拘留所就已经结束了，没想到她还能做到这个地步。
　　“谢谢。”
　　“谢什么？就算这事跟你没关系，我也会这么做的。”谢知斐说。
　　温平寒由衷地笑了起来，想到林志敏的抱怨，道：“幸好新领导是你，我很幸运。”
　　“既然这样的话，那你就不要离职了吧。”谢知斐乐道。
　　“离职？我为什么要离职？”
　　“你年纪轻轻，就坐到了齐盛的销售经理位子，肯定有不少猎头盯着你呢，我可不想被人抢了你这员大将哦。”谢知斐心说，尤其是顾之章！
　　她总觉得温平寒虽然暂时留在了齐盛，没去顾氏入职，肯定还有别的变故，比如顾之章主动挖人。
　　温平寒笑着摇头：“不会，我好不容易才升职，怎么会放过这么好的机会？”
　　“那如果别人花几倍高薪来聘请你呢？”谢知斐紧张地问道。
　　温平寒顿了顿，似乎在思考这个问题。
　　“果然！”没有人能拒绝金钱的诱惑呜呜呜。
　　“根据实际情况来说，花我现在这薪资的几倍高薪来挖我，已经超出了市场价，这不合理，除非是对我另有所图，那么我不会去。还有另一种情况，就是公司长期不给我涨薪，导致我只能拿到实际情况的三分之一薪资，那么不用别人来挖，我自己就会走。”温平寒说道。
　　谢知斐缓缓看向她，旋即露出一个深深的笑容：“看你算得这么明白，我就放心了。”
　　时间不早了，她没有多做逗留，休息一会就起身准备离开了，走到门口时，又回头问道：“要是我以后加班没吃晚饭的话，还能来这里吃你的夜宵吗？”
　　“看情况吧。”
　　“什么情况？！”
　　“看我加不加班，在不在家。”
　　“哦哦对对，应该的应该的。”谢知斐直点头往后退，“拜拜，晚安。”
　　“你等等。”
　　“不用送了，车就停在下面的。”
　　“不是，这袋垃圾帮我带下去。”温平寒说。
　　“哦，好吧。”谢知斐接过垃圾袋。
　　“晚安。”
　　“晚安！”
　　翌日，林志敏去茶水间时，忽然发现了一个新变化，那就是里面的几个人都在谈论大小姐，而且都是在夸！
　　“原来大小姐这么和善啊。”
　　“哎，出身好长相好，肯定有人嫉妒，所以才造谣说她脾气不好嘛。”
　　“是啊，人家本来就是出生在了起跑线嘛，嫉妒不来的。”
　　“对了，上次性骚扰那事，也是谢总亲自报的警诶。我回头跟我男朋友说过这事，他还说谢总挺厉害的，一般领导都不愿意沾腥，更愿意私下解决这事。”
　　“看来谢总真是个不错的领导啊，我撤回空降就是讨人厌这句话。”
　　“你们......”林志敏加入进去，疑惑道，“怎么都在聊谢总？”
　　“哟，小敏来了，听说昨天谢总在接待外宾的时候，还特地跟你笑着打了招呼，是不是？”
　　“是啊，不过你们怎么知道的？”
　　“寒姐刚刚说的呀。”
　　林志敏一惊，苍了天呐，寒姐什么时候也会来茶水间说八卦了？！


第19章 
　　对于茶水间的风评转变，谢知斐可以说是一无所知，她正忙着处理那个跨国合作项目。
　　之前信誓旦旦地在谢宏旭面前夸下海口，这又是她上任后处理的第一个项目，所有人都盯着呢，所以她不能松懈。
　　带动整个市场部加班后，总算在两周内确定了方案，并发给谢宏旭亲自过目，通过后就要去国外出差了。
　　她带了两个有经验的老人和秘书，以及新上任的区域经理一同出国，少说也得一周。
　　去了之后发现果然还需要耽搁十天半个月的，先是要去对方公司了解细节，接着还要谈判，就算是谈妥后走合同手续这些也要费些时间。
　　这些对她来说都是可控的，她更担心在她不在的这段日子里，顾之章会趁虚而入，跟温平寒建立起情感连接，毕竟男女主光环强大，一不小心就天雷勾地火，此情可待成追忆了呢。
　　睡前，她特地问了下系统：【温平寒和顾之章进展到哪一步了？】
　　系统：【不知道，自从你干预剧情后，很多事已经和原来的进展都不一样了，即使是我这个系统，也难以预料。】
　　谢知斐很是满意，这说明她的努力还是有效果的！
　　她又问道：【顾之章有没有去撩拨她？】
　　系统：【应该是有的。】
　　【有没有办法让我瞬移？】
　　系统：【我们是都市虐文，不是奇幻爽文，没这个功能。】
　　【菜死了。】
　　无法求助这个只有摆设作用的金手指，谢知斐决定还是靠自己，她拨了个语音电话过去，响了一会那边才接通。
　　“喂？”温平寒刻意压低了声音，“什么事？”
　　谢知斐登时警觉：“姐姐，你在做什么呢？怎么鬼鬼祟祟的？”不会是在和顾之章约会吧？！
　　“我在开会。”
　　“哦哦，不好意思打扰了。”谢知斐一拍额头，差点忘了时差这回事了，匆匆挂断电话。
　　半小时后，温平寒的消息来了：【开完会了，找我什么事？】
　　谢知斐：【没事，就是想听听你的声音，确保你的安全。】
　　温平寒：【？】
　　温平寒：【大白天的，你不要给我讲恐怖故事。】
　　就这样，谢知斐利用空闲时间，不停给温平寒发消息，不过隔着时差，再加上两人都忙，所以每天能聊的内容也不多。
　　温平寒有些纳闷，不是出差去办公的吗？怎么看起来这么闲？
　　周末的时候，她在顾之章的建议下，终于去交了那套房子的首付，并碰到了正好去监察工程的顾之章。
　　为了感谢他的建议，只好又请人家吃了顿饭。
　　顾之章让她选地方，她就在附近找了家普通的川菜馆，装修老旧，桌上还泛着油光。看得出来，这位顾老板几乎是没来过这种朴实的馆子，犹豫良久才坐下，翻看着有些油腻的菜单，飞快地点了两个菜就合上了。
　　温平寒微不可查地弯了下嘴角，拿出纸巾擦了擦桌子，等菜上齐后，两人才动筷。
　　吃了两口，顾之章就辣的直冒汗，不停地喝水。
　　“你不能吃辣？”温平寒微讶。
　　“嗯，难道你觉得我能吃辣？”顾之章奇道。
　　“谢总能吃辣，我就以为你也能吃了。”温平寒如实道。
　　“我们又不是亲兄妹。”顾之章笑了笑，忽然间一顿，疑惑道，“你喊她谢总？”
　　“嗯，我在齐盛工作。”温平寒说。
　　“原来如此。”顾之章一愣，旋即会心一笑，继而拿着纸巾疯狂擦汗。
　　“既然不能吃辣的话，你应该一开始就提出拒绝的。”温平寒说。
　　“难得你主动请我吃饭，我拒绝不了。”顾之章说。
　　“......”
　　平心而论，顾之章长得好看，家境优渥，目前也没展露出别的坏脾气，应该是个很好的选择，也难怪谢知斐暗恋他多年了。
　　“顾总，我请你吃这顿饭，只是单纯表示感谢而已。”温平寒顿了顿，夹起两片青椒，面色如常地喂进嘴里，“至于其他方面的......我们不合适。”
　　“哪里不合适？”
　　“家境、学识、眼界，甚至是生活习惯。”温平寒缓缓道，“我明白你出于一时新鲜的心思，但我不会当真的。”
　　顾之章沉默地看着她，良久，才喝了口水，道：“的确，我可能一开始只是觉得新鲜，对你充满了好奇，不过现在，这份好奇里好像又多了一份喜欢。温平寒，接下来我会正式追求你。”
　　温平寒微微蹙起眉，下意识想到了谢知斐，道：“你追求的只是新鲜感，可如果你回过头，会发现身边可能还有很多更适合你的人。”
　　“可我不喜欢她们。”
　　温平寒顿时味同嚼蜡，连平时最爱吃的菜都觉得寡淡了。
　　如果谢知斐那么好的女人，他都不喜欢，那她真的很难相信顾之章对她到底是什么样的喜欢了，想起来还有点幼稚，又替谢知斐惋惜。
　　暗恋他那么多年，为了他去学网球，明明已经能打败他，却还要示弱，做到这种程度真的值得吗？
　　手机突然响了起来，她看了一眼，正是谢知斐的电话。
　　“不好意思，我去接个电话。”温平寒拿起手机，走到外面，一接通就听见那头的抱怨。
　　“好累，刚经历了一场四五个小时的谈判，一回酒店就不想动了！”
　　“辛苦了。”
　　“姐姐，你在做什么？”
　　“吃饭......和顾之章一起。”
　　“什么？你居然跟他在一起吃饭？！”谢知斐大惊失色。
　　“嗯，不好意思。”
　　“没事没事，肯定是他缠着你，让你请客的吧？”
　　“不是，是我主动请的。”
　　谢知斐倒吸一口凉气，小心翼翼地问道：“为什么要请他吃饭？姐姐你是不是......”
　　“不是。”温平寒打断她的话。
　　“嗯？你知道我要问什么？”
　　“不就是要问我是不是喜欢他吗？”
　　“你可真聪明啊！”
　　“我不喜欢他，你放心吧。”温平寒说。
　　谢知斐点点头，随后又有些懵——她让我放心什么？
　　温平寒等待片刻，见她沉默，委婉道：“我觉得顾之章这个人不太会珍惜别人，所以最好不要对他抱有幻想。”
　　“啊对对对！”谢知斐直拍大腿。
　　“喜欢上他，是件很倒霉的事。”
　　“啊对对对！”
　　见她附和得这么欢，也拿不准她到底什么心思了，到底是真的清醒了，还是假意在附和？
　　“被他喜欢上，也是件倒霉的事！”谢知斐添油加醋地说。
　　“嗯。”温平寒听到有人在敲玻璃门，她回过头，看见顾之章站在里面，指了指手表，示意他有点赶时间。
　　“顾之章在叫我了，晚会聊。”
　　“那好吧......顾哥怎么能打断别人的电话呢，是我就不会，我会让姐姐安安心心地打电话（*^▽^*）”
　　温平寒：“......”
　　你顾哥要听到你说这话，准保气死。


第20章 
　　周二的上午，温平寒突然收到通知去开会，主持会议的是刚出差回来的区域总监，要对这次的项目做出回馈。
　　当众人听到经理说合作谈成时，脸上都不约而同地露出个笑容。
　　温平寒听见隔壁两个同事在窃窃私语。
　　“大小姐真是厉害啊，在空降后开除吴方达，还接了这么大个项目，居然真让她搞定了。”
　　“是啊，之前传闻她学历都是花钱镀金的，现在一看，也不尽然嘛，肯定是有点真本事的。”
　　温平寒轻轻勾了下嘴角，莫名有种与有荣焉的感觉，不过她也会感到不可思议，明明私底下那么会撒娇的人，在工作时却又仿佛变成了另一个人。
　　这种奇妙的反差一度令她猜忌，现在却变成了一种趣味，有趣的人才会如此吧，她想。
　　区域经理又给她们各部分下达任务和目标，散会后，温平寒又组织自己的下属们开会，做好安排，一上午就在各种会议上度过。
　　中午在食堂吃饭的时候，林志敏端着盘子找到了她，在她旁边坐下，唠叨组里的任务加重了，但没有人有怨言，因为这个月都拿到了奖金！并期待再多一点班！
　　“看来我们平时不是讨厌加班，只是讨厌钱给的不多还要加班！”林志敏说。
　　“对。”温平寒深以为然。
　　“谢谢大小姐，我爱她一辈子！”林志敏小声吼道。
　　“......”温平寒眨了眨眼睛，忽然问道，“出差的几个经理都回来了，怎么好像没听到谢总的消息？”
　　“嗯？你没听说吗？谢总生病了呀。”林志敏说。
　　“什么？”温平寒讶异地看向她，“听谁说的？”
　　“区域经理的秘书的姐妹，在茶水间说的。”
　　......茶水间到底是个什么神秘组织？！
　　“消息可靠吗？”
　　“不知道。”
　　看来可不可靠，只能自己去求证了，吃完饭后，她就给谢知斐发了个消息，迟迟没有回复。直到快下班的时候，她才看见对方的的消息。
　　谢知斐：【在家呢，没啥大毛病，就是有点感冒。】
　　温平寒：【吃饭了吗？】
　　谢知斐：【点了个外卖，阿姨正好今天请假。】
　　温平寒处理完所有工作后，收拾好包包就离开公司，刚往家的方向走了几步，就转身到马路上，打了个车，直奔别墅区。
　　叮咚叮咚——
　　房门打开后，温平寒看着靠在门边有气无力的人，脸蛋红彤彤的，抬手贴在她的脑门上：“多少度了？”
　　“中午看的时候才37度啊，睡一觉后感觉更烫了。”谢知斐说。
　　温平寒扶着她去沙发上，谢知斐立马躺倒。
　　“药吃了吗？”
　　“中午的吃了，现在空腹不能吃。”
　　“我去弄点吃的。”温平寒放下包，就去厨房冰箱里翻找食材，最后还是决定下点面条，这样比较快。
　　很快香喷喷的葱油面就好了，这次没有加辣椒，但味道依旧很好，只是可惜谢知斐没什么胃口，吃了一半就开始埋怨：“可恶，为什么要在这时候生病？我真的想把这一碗面都吃完，真的，姐姐你相信我！”
　　“能吃多少就吃多少吧，别硬撑。”温平寒说完就去洗碗，然后烧水。
　　等待的过程中，她问道：“怎么突然就生病了？”
　　“那边天气太变态了，作息又乱，再加上时差倒来倒去的，一不小心就中招了。”谢知斐说着又打了个喷嚏，她搓了把脸，忽然想起自己此时的样子，拿起手机照了一眼，乱糟糟的头发，和憔悴的素颜，哪里还像一个精致的都市丽人哦！
　　“啊！好丢脸！”谢知斐拿起抱枕捂住脸，“现在好丑啊！”
　　“不丑。”温平寒扯开抱枕，把她拎起来，“吃药。”
　　“真的不丑吗？”谢知斐宛如一条咸鱼，任由她把药丸放进自己手心里。
　　“不丑，你是我见过最好看的人。”温平寒说。
　　“是吗？我不信。”
　　“不信算了，再不吃药，就真的要变丑了，生病的样子真的不好看。”温平寒刺激道。
　　谢知斐乖乖把药喂进去。
　　温平寒将水杯递过去，对方没接，而是直接低头，就着她的手喝了起来。她将杯子往上抬一点，更方便她喝水。
　　谢知斐半仰着头，下颌线清晰分明，一滴水从嘴边遗漏，往下滑了下来，温平寒拿起纸巾，顺手给她擦掉。
　　“吃完药就早点休息吧，我该回去了。”温平寒刚转身准备离开，手腕就被人抓住了。
　　“才来一会就走啊？”谢知斐抬起头，眼巴巴地看着她，漂亮的双眸里映着光，像是被抛弃的可怜的猫咪，“再玩一会呗。”
　　温平寒感觉手腕被她抓着晃了一下，片刻后，她在旁边坐下，问道：“你想玩什么？”
　　这么直接的吗？谢知斐还真不知道要玩什么，都这个时候了，还能玩什么呀......
　　她想了半天，才憋出几个字：“要不你还是走吧。”
　　温平寒：“......”
　　“太晚了，我让司机送你回去。”谢知斐说道。
　　“嗯，你也早点休息。”
　　“好。”谢知斐摇摇晃晃地站起来，刚走一步，就踢到了地上的小熊，还以为是什么东西，蹒跚了两下，突然撞到人，尖叫一声，把人压倒在沙发上。
　　两人大眼瞪小眼。
　　谢知斐望着近在咫尺的脸庞，这么近距离欣赏她的容颜，怔忪了一下。
　　“你能不能先起来，压疼我了。”温平寒喘息着说道。
　　“哦不好意思！”谢知斐一低头，就发现自己压住了她的胸口，呼吸都有点困难了，连忙站起来道歉，“姐姐，我不是故意的。”
　　“知道了。”温平寒死里逃生，起来拍拍胸口，这才离开。
　　谢知斐望着她离去的身影，也拍了拍自己的胸口，总觉得柔软的触感还停留在身上。
　　翌日，谢知斐去了趟总部，给董事会汇报整个项目进程，获得了认可。谢宏旭脸上倍有光，逢人便故作谦虚地说：“这我女儿，刚出来工作，还需要磨炼磨炼，大家多多提点一下。”
　　去完总部后，谢知斐又回了分公司工作了一真，吃完药后有些犯困，便在沙发上眯了一会，迷迷糊糊间，感觉有人靠近，她半晌才缓缓睁开眼，就看见一个渐行渐远的背影。
　　“姐姐。”
　　门口的人脚步一顿，回过头：“把你吵醒了？”
　　“没有，正好醒了。”谢知斐打了个哈欠，坐直起来，“你找我是有什么事吗？”
　　“我听说你来公司了，给你拿点水果......中午胃口怎么样？”温平寒倒回来，站在她面前问道。
　　“还是没什么胃口。”谢知斐打开桌上的水果沙拉，嘴角一翘，“谢谢姐姐，你怎么知道我来公司了？”
　　“神秘组织告诉我的。”
　　“唔？”
　　“没什么，那你继续休息吧，我回去工作了。”温平寒笑了一下。
　　“等等。”谢知斐从包里开始掏东西，“给你带了礼物，昨晚忘了给你。”
　　“啊？”温平寒有些受宠若惊，没想到她出国办公还能惦记着给自己买个礼物，还没来得及表示感谢，就看见她掏出一根防狼棒。
　　温平寒：“？？？”
　　“这款还是可以伸缩的呢，很方便携带。”谢知斐兴致勃勃地给她展示防狼棒，“还带电的，要是哪个男人动你，你就电死他！”就差把顾之章的大名报出来了。
　　温平寒：“............”
　　我真是谢谢你哦。


第21章 
　　温平寒拿着从谢知斐那里收到了奇怪的礼物回到办公室，将其扔进抽屉里，过了一会，又放进每天上下班拎的帆布包里。怎么说也是人家的一番心意......吧？
　　晚上又加了一会班，离开公司时，她仰起头看着顶楼几层的办公室，可惜楼层太高，分不清到底对方到底在哪一层，只好发个微信亲自询问。
　　【回家了吗？】
　　那边很快就回了消息：【回了，阿姨今天来上班了，正在喝粥呢。】
　　温平寒：【记得吃药。】
　　谢知斐：【遵！命！】
　　温平寒笑了笑，没再打扰她吃饭。
　　次日，温平寒去茶水间里接水，可惜她们这一楼的茶水间没那么热闹，林芝敏所在的神秘组织在楼下，所以没法打听到消息。
　　她回到办公室，正巧看到林志敏约她一起中午吃食堂，便问道：【谢总今天来公司了吗？】
　　林志敏：【？我又不是她秘书，我怎么知道？】
　　温平寒：【你不是茶水间的卧底吗？怎么这点消息都打听不到？】
　　林志敏：【嗐，今天太忙了，没时间去摸鱼啊，哭唧唧！】
　　中午吃饭时，林志敏端着盘子风风火火地来她旁边坐着，说道：“打听到了，谢总上午没来公司。”
　　温平寒一愣：“怎么？感冒还没好？”
　　“这就不知道了，不过想来应该是吧？”林志敏猜测道。
　　温平寒不禁有些担忧，昨天那家伙病还没好，都来公司处理公事了，今天却是压根没来，难不成是病得更严重了？
　　她匆匆吃完饭，就回到办公室，给谢知斐打了个电话，没人接。
　　看了眼时间，开车过去一来一回半小时就能搞定，于是她拿上车钥匙就直奔停车场。
　　电梯门刚打开，她就急匆匆地往外走，却有人挡住了她的去路，一双高跟鞋出现在眼前。
　　“姐姐这么着急，是要去哪？”
　　温平寒猛地抬起头，仔细打量片刻，见她气色好多了，才问道：“上午怎么没来公司？”
　　“去总部了。”谢知斐说完，忽然低下头，笑吟吟地问，“姐姐怎么知道我上午没来？你去问过了？”
　　“......大家都知道啊，你个市场经理上来，肯定有消息传出来吧。”温平寒迅速地眨了几下眼。
　　“唔，是吗？”谢知斐一边思索，一边走进电梯，又问道，“那姐姐这么着急，是准备去哪？”
　　温平寒又从门口退进了电梯，仰起头目视前方：“没什么，吃多了出来散个步。”
　　“噗。”
　　温平寒心虚地有些面红，看着缓缓合上的电梯门，问道：“感冒怎么样了？”
　　谢知斐摸了下自己的额头：“要不你摸摸看？我怎么觉得还是有点烫呢。”
　　闻言，温平寒将手贴到她额头上感受片刻，又对比了一下自己的温度，再次摸到她的额头上，疑惑道：“烫吗？”
　　“嘻嘻，逗你的，昨晚就退烧了。”谢知斐嘴角上翘。
　　“......”
　　晚上，好友邬倩倩突然给她发了个消息，说是暑假有时间了，要来这里找她玩几天，好好聚一下。
　　自从毕业后，大家四散各地，再碰面就没那么容易了。所以看到这个消息，她自然是很高兴的，立即迫不及待地收拾起屋子，家里许久没有客人要来......不对，谢知斐好像才来过不久。
　　而她当时居然一点没收拾，就这么让人看见了她凌乱的屋子？
　　算了算了，第一次见面时就把人带去自己家里了，还怕个什么。
　　邬倩倩来的那天是周六，她去机场接了人，先回家放行李，再去吃饭。
　　邬倩倩性格外向，一见面就问了一连串问题，关心起她的近况，尤其是公司和买房的事。
　　“这么说，新来的市场经理真是个好人！幸好啊，你当时说要举报性骚扰，我都担心死了。”邬倩倩喝了几口汤，又问道，“房子买在哪里的？带我去看看呗。”
　　“好，不过离这里有点远。”
　　“反正你有车，就当遛弯呗。”
　　“行，那吃完就去看看吧。”
　　出于工作需求，温平寒几年前买了一辆代步车，不过平时上下班步行就挺方便的，就没怎么开过。她载着邬倩倩去了新房那边转悠，邬倩倩不解：“这地段看起来不如你之前看的那个吧？”
　　温平寒便提了一嘴这里接下来两年的规划，邬倩倩问道：“这消息靠不靠谱啊？万一要是没周边没开通，你不就被骗了？”
　　温平寒指了指正在建设中的商场，道：“这个老板亲口告诉我的。”
　　邬倩倩看着建筑地上的标识，缓缓张大了嘴：“那好像是顾氏地产的工程？”
　　“嗯。”
　　“你认识顾氏地产的老板？是我想象中的那个顾氏集团吗？！”
　　温平寒点了个头：“没意外的话，应该是了。”
　　“救命。”邬倩倩按了按自己的人中，“平寒啊，你出息了，人脉居然扩展到这种地步了！快跟我说说，你是怎么认识他的？！”
　　“......偶遇罢了。”
　　“你这是什么表情？”邬倩倩仔细打量半天，忽然问道，“该不会他喜欢上你了吧？！”
　　“......”
　　“还真是啊？！”邬倩倩按住她的肩膀，惊喜地摇晃起来，“不得了啊，你要是嫁进顾家，这辈子都不用奋斗了！！”
　　温平寒脑浆都要被摇匀了，忙制止她的动作，道：“我不喜欢他。”
　　“嗯？为什么？他长得很磕碜？”
　　“恰恰相反，他很英俊。”
　　“那你还犹豫什么呢？！”
　　“我有个朋友，很喜欢他。”
　　“谁啊？哪个新朋友？”
　　温平寒看着她，缓缓道：“就是我们的市场经理。”
　　“就是你说的那个正义凛然的大领导？”邬倩倩一惊，稍一琢磨，就意识到了这是个三角恋剧情，“你是不是怕赢不过她？”
　　温平寒摇头：“本来我就不喜欢顾之章，我也不想赢她，只是希望她开心而已。”
　　“算了算了，我越听越复杂，这事你自己看着吧。”邬倩倩索性转换地方，去逛起了街。
　　两人吃着雪糕，在路边闲荡，回忆起大学的趣事，笑声不断。
　　这时，一辆豪车在她们身边停下，车窗缓缓落下。
　　邬倩倩疑惑地看过去，就看见后座坐着一个容貌昳丽的女人，五官精致的像是一幅画，一时间竟有些看呆了。
　　“姐姐，好巧啊。”后座的女人突然笑了一下。
　　邬倩倩一愣，顺着她的视线看过去，就看见她的好朋友走到车边，跟里面的人打招呼：“好巧，你这是要去哪儿？”
　　“去见见老爸。”谢知斐的目光滑到邬倩倩身上，“这是你的朋友吗？”
　　“嗯，大学同学，我闺蜜。”温平寒介绍道。
　　“你好，我叫谢知斐，很高兴认识你。”谢知斐冲邬倩倩笑道。
　　邬倩倩呆呆地点头：“你、你好，我叫邬倩倩。”
　　谢知斐目光在她们身上巡视一圈，忽然打开车门走了下来。
　　邬倩倩这才发现她身材也爆好，太令人羡慕了吧！
　　“我也想吃雪糕了。”谢知斐匆匆跑去旁边的便利店，买了个雪糕，又大步流星地上车，回头跟她们挥手，“那我先走了，改日见。”
　　车子驶离视线范围后，邬倩倩才震惊道：“这个美女是谁呀？！”
　　温平寒咬了口雪糕：“市场经理。”
　　邬倩倩：“靠！你怎么早不说她是个绝色？！”
　　温平寒：“重要吗？反正你就是个吃瓜人而已。”
　　邬倩倩：“重要，这会让瓜变得更香！”
　　翌日，她陪着邬倩倩去博物馆游览，忽然接到了一个意想不到的电话，来自顾氏地产的人事部，对方称想以现在薪资的三倍，挖她过去做销售经理。
　　温平寒：“......”
　　好熟悉的对话。
　　就在不久之前，谢知斐还曾问过她，如果有人高薪聘请，会不会跳槽。
　　挂断电话后，她第一时间就给谢知斐拨了个电话：“猜猜我刚刚接到了谁的电话？”
　　“顾之章的？”谢知斐突然警觉。
　　“不是。”
　　温平寒将通话内容告诉她后，谢知斐气得从沙发上站起来：“好哇，居然这么明目张胆地挖我的墙脚！”
　　温平寒：......挖什么？
　　“那姐姐你会答应他吗？”谢知斐紧张地问，三倍工资啊，是个打工人都得心动吧！
　　她忙不迭地问：“姐姐，你在哪里？我现在就过来找你。”
　　温平寒秀眉一挑，不确定地问：“你要来找我？”
　　“嗯，你就在原地等我，我马上就来！”谢知斐挂了电话就准备出发。
　　温平寒等了片刻，盯着手机，果不其然，对方又马上打了一个回来：“那个......我好像忘了问，原地是哪里呀？”
　　“你真要过来？”温平寒纳罕，这事值得她特地跑一趟吗？
　　“那当然了，我要让你看到我挽留你的决心！”谢知斐用最温暖又最无辜的语气说道，“哎，真羡慕顾哥家大业大，挖个墙脚都这么大手笔，不像我，只会用真心。”
　　温平寒：“......”
　　你最好是。


第22章 
　　温平寒正在陪邬倩倩逛博物馆里的文创店，帮她挑选小礼物时，接到了谢知斐的电话，简单说了一下方位后，就挂断了电话。
　　“你有朋友要来？”邬倩倩问道。
　　“嗯，就是那个谢总，她马上就过来。”温平寒说道。
　　邬倩倩一惊：“你和她关系这么好啊？周末休息还要来找你玩？”
　　“她怕我被挖走，特地来挽留我的。”温平寒说。
　　“姐妹牛逼啊！居然都混得这么厉害了！还能让市场经理来亲自挽留你！”邬倩倩发自真心地震惊。
　　温平寒笑了笑，知道谢知斐可能并不是完全是为了挽留她这个人才，应该也有一部分原因是不想让她去顾之章的公司罢了，至于这个比重有多少，她就不得而知了。
　　“姐姐！”
　　两人正说着话，身后传来一道清亮的声音，她回过头：“嗯，来了？”
　　谢知斐笑吟吟地走过来，跟她们打了个招呼，就很自然地陪她们逛了起来。当得知邬倩倩是给同事和学生们买礼物时，她推荐了几个比较有意思的礼物给同事，又挑了几种有趣的书签，送给学生正合适。
　　邬倩倩很是喜欢，挑选好一堆小礼物后，去结账，结果谢知斐抢却先一步结了账。
　　“那怎么好意思！”邬倩倩连忙要给她转账，却没有微信，“谢总来，我们先加个好友，我把钱转你。”
　　“好友可以转，钱就免了，又不贵。”谢知斐亮出二维码。
　　邬倩倩坚持要转账，谢知斐也不收，而是笑道：“那不如请吃我吃顿饭吧。”
　　“行，午饭我请客！谢总你想吃什么？”邬倩倩问道。
　　“我不挑食，什么都可以。”
　　邬倩倩转头问温平寒的意见：“你知道谢总喜欢吃什么吗？”
　　温平寒想了想，看了谢知斐一眼，道：“海鲜吧。”
　　至今还没带她吃过正儿八经的海鲜呢。
　　闻言，谢知斐冲她龇牙一笑，露出个心照不宣的笑容。
　　“好，海鲜，走起！”邬倩倩提着两袋礼物出门去。
　　温平寒刚跟上，忽然感觉袖子被人扯了一下，紧接着一个书签递到她面前。
　　“这个是送你的。”谢知斐莞尔一笑。
　　“谢谢。”温平寒接过来，垂眸看着书签上的字——
　　再来一根。
　　温平寒：“......”
　　“恭喜你，中奖了！”谢知斐又递出去一根书签，“喏，奖品。”
　　温平寒再一看上面的字——
　　一等奖。
　　“哇，一等奖呢！”谢知斐随后敛起笑容，郑重地与她握了个手，“恭喜获得本年度的谢知斐最佳个人选择奖，将在年底以个人名义为你颁发奖金八万八！”
　　温平寒：“......”
　　“哇塞，还有这奖？”邬倩倩听到这话，露出了没见过世面的眼光，回头看向温平寒，好奇她的回答。
　　“这就是你说的真心？”温平寒好笑道，“这分明是套路嘛。”
　　“不喜欢吗？”谢知斐一脸无辜地问。
　　“这个还可以。”温平寒将两个书签收下，轻笑一下，“什么个人选择奖就不必了。”
　　“唉！”
　　三人来到最近的一家店吃海鲜，邬倩倩刚要落座，就看见谢知斐已经先她一步，坐在了温平寒身边，于是便将袋子放到了另一边的空位上。
　　点好菜后，邬倩倩又问要什么饮料。
　　谢知斐正低头回消息，没注意到她的问题，温平寒看了她一眼，道：“给她来瓶靓仔牛奶。”
　　“你别逗。”邬倩倩状似开玩笑的说，“谢总怎么会喝这个，你放心，几瓶饮料花不了我几个钱。”
　　谢知斐收起手机，抬头说道：“就要靓仔。”
　　“好吧，谢总真善良啊。”邬倩倩只当她是在为自己省钱，对她的印象更好了，忍不住跟她闲聊起来，“谢总多大啦？”
　　“二十六，单身，家中还有一老父亲，也是单身，如果想介绍对象的话，可以先给我老父亲介绍介绍。”谢知斐直接回答了一连串，叫邬倩倩一愣，旋即大笑。
　　“谢总真有意思。”邬倩倩乐道。
　　谢知斐也笑，没多久，菜就上来了。
　　三人一边剥皮皮虾，一边闲聊，也不知怎地，话题就到了大学生涯里上，邬倩倩不停地感慨大学是最快乐自由的时光。
　　“早八是最痛苦的，起不来，根本起不来。我们就让室友给模仿不同音色来给我们答到，没错，平寒就是这个苦逼室友。”邬倩倩直乐，“她也真是厉害，不管打工到多晚，都不会逃第二天的课，大学四年，好像是我们班唯一一个全勤的人。”
　　谢知斐并不意外，她知道女主的家境情况，所以格外珍惜上学的机会，就连学费都是贷款，自然更不可能去学校里混日子。
　　但此时她只能装作不知情，意外地看向温平寒：“这么厉害？早八这么大吸引力？”
　　“嗯，早八有个帅哥，为了见他，多早都得起来。”温平寒气定神闲地吃了口虾肉。
　　这下谢知斐是真的吃惊了，原文里好像没写她大学谈过恋爱啊，是没有，还是没写到而已？
　　“哪个帅哥啊？”谢知斐好奇道。
　　“是咱们的系主任，都五十多了，他的课有趣又好玩，我们就爱称他是帅哥。”邬倩倩笑道，“我还记得主任上课总爱穿正装，打领带。可是有次没系领带，平寒还在课后特地问他怎么忘了这事。他说是老婆出差去了，无人欣赏，他就不想打了，给我们羡慕的呀，当时我们好多女学生都想找这样的丈夫。”
　　“那是挺令人羡慕的。”谢知斐笑着点点头，忽然扭过头，眼巴巴地看向温平寒，“你也想要找这种人吗？”
　　温平寒顿了顿，扫了她一眼，将手里剥好的虾肉放进她碗里：“你问这个做什么？”
　　“好奇嘛。”
　　“那我也挺好奇的，你会喜欢这种人吗？”
　　“会的吧，多温柔细腻啊，做他的夫人应该很幸福？”谢知斐猜测道。
　　温平寒点了下头，随后意味不明地问道：“可实际上你并没有找这种的，不是吗？”
　　“没办法，好男人世间少有，我工作又这么忙，哪有时间去找好男人啊。”谢知斐夹起那块虾肉吃了起来，“嘶，姐姐剥的肉就是好吃！”
　　“贫嘴。”温平寒笑了笑，道，“那你为什么不继续等一等呢，兴许你会遇到只对你温柔细腻的人？”
　　“我在等啊。”谢知斐笑。
　　温平寒心道：等这么多年，就等一个顾之章？那家伙甚至都看不出你的心意，何必要如此委屈自己？
　　想到邬倩倩还在对面坐着，她也就没再继续说这话了，转而问起邬倩倩的感情近况。
　　“实在不好意思，我好像要比你们两个大美女先一步脱单了。”邬倩倩羞涩地笑了笑，“家里给介绍的，各方面条件都还可以，接触下来也不错。半个月后就是七夕节了，到时候就看他的表现了。”
　　“是好事啊，那提前恭喜你脱单。”温平寒笑道。
　　“记得擦亮眼睛，不要太上头。”谢知斐提醒道。
　　温平寒寻思着你个恋爱脑还好意思说别人？
　　“放心放心，我也不是那么好糊弄的。”邬倩倩笑说。
　　吃过饭后，三人面面相觑，似乎都在等对方提出下一步安排。
　　最后还是温平寒率先问道：“接下来你打算做什么？”
　　“跟你们一起玩呀，你们要去哪里？不介意多带我一个吧？”谢知斐问。
　　“你真的不忙吗？”温平寒反问道，“刚刚刘秘书一直在跟你发消息吧？”
　　“没事，应付得过来，现在你才是我最重要的事。”谢知斐笑吟吟地说。
　　闻言，邬倩倩发出一串意味深长的叫声：“哟呵呵呵呵呵～要不是谢总你是个女人，说这话我都要怀疑你在追我们平寒了喔～”
　　“是吗？”谢知斐奇道，“可我说的是事实呀。”
　　“哟哟哟～”
　　温平寒：“你再哟。”
　　邬倩倩立马笑着捂住嘴，随后说道：“我们等会是打算去游乐场的，谢总你去吗？”
　　“去，当然去！”
　　去游乐场这个建议是昨晚邬倩倩就提出来的，她知道在大学期间，温平寒是没有机会，也没舍不得花钱去这种地方耗费一天时间的，经常是她们几个室友出去玩乐，然后温平寒去打工。
　　有时候她们觉得让她一个人落单不好意思，提出请客，温平寒更是不同意。而在工作后温平寒也很少和同事一起出去玩，所以才想借着这个机会带她好好玩一玩。
　　正好是周末，温平寒自然是同意的，她其实对游乐场并不感冒，但她知道邬倩倩以前就总是去这种地方，所以也就乐意陪同前往。
　　只是没想到还会多个谢知斐。
　　游乐场离这里有一段距离，谢知斐便让她们上自己的车，有司机开车。
　　邬倩倩钻进车里，就控制不住惊喜的表情，东张西望地“哇”了半天，又拿出手机自拍了几张，还要拉温平寒一起：“来，凑个九宫格照片。”
　　温平寒扯了扯嘴角，配合她招了几张，一回头，就看见谢知斐从副驾驶上回过头，正眼巴巴地看着她，一言不发，眼神里充满了向往。
　　“你......要拍吗？”温平寒不确定地问道。
　　“可以吗？！”
　　谢知斐立即掏出手机，举在前面，为了框进后面的人，所以拍照的角度非常离奇，邬倩倩自觉抵挡不住这种镜头，赶紧闪一边，让她俩大美女去合照。
　　谢知斐心满意足地查看着新鲜出炉的自拍，隐约间听到后面传来的一道嘀咕声：“不会是真自拍上瘾吧？”
　　“姐姐，你说什么？”谢知斐回头确认道。
　　“没什么，夸你呢，妹妹你真聪慧过人。”温平寒说。
　　“真的？”谢知斐疑惑。
　　“嗯，真真的。”
　　“嘿嘿，确实聪慧过人。”谢知斐一点不谦虚地笑了起来。
　　听清全程的邬倩倩：“......”那还真不好说。
　　周日的游乐园人非常多，三人一到大门口，就被排队检票的人给吓到了。可是大老远赶过来，票也在网上订好了，不去未免太可惜，温平寒和邬倩倩已经去前面老老实实排队了，随后发现谢知斐并没有跟上来，而是在打电话。
　　“谢总真是个大忙人啊。”邬倩倩感慨道。
　　“嗯。”温平寒看了眼队伍，估计里面人也不会少，等谢知斐挂断电话走近后，才说道，“这里人太多了，浪费你的时间，你还是回去安心处理工作吧。”
　　谢知斐疑惑地看着她，晃了晃手机，道：“我刚刚不是在接工作电话，只是发挥了一下人脉而已。”
　　两人：“？”
　　很快，园区经理直接出来迎接，笑容满面地跟谢知斐打招呼，然后恭恭敬敬地带着她们几人走VIP通道。
　　“这不会是谢总家的吧？”邬倩倩小声问温平寒，温平寒也不知道，于是将疑惑的目光抛给谢知斐。
　　“这是筱静家的产业，我让经理给你们办张VIP通卡，以后来这里免费畅玩。”谢知斐说道。
　　“真的吗？！”邬倩倩又惊又喜，又不好意思接受，“哎呀，无功不受禄，我就不要了。”
　　“没事，我看姐妹你与我投缘，就当是我的一点心意而已。”谢知斐坚持道，“你别放心上，大不了晚上再请我吃顿饭就是。”
　　“行。”话都说到这份上了，邬倩倩也就不再拒绝了，笑着说了声谢谢。
　　温平寒则看向谢知斐：“那我的呢？”
　　“你的算作加班的奖励。”谢知斐笑道。
　　经理给她们办好卡之后，就可以任玩场内的所有项目了，几人谢过他之后，就自己去玩了。
　　“过山车，你们去吗？”邬倩倩追求刺激，第一个就直奔过山车。
　　温平寒没有玩过，但想来也没什么可怕的，便跟上去了，谁知刚走几步，胳膊突然被人捉住。她回过头一看，是紧张不已的谢知斐。
　　“这个玩意，你害怕不？”谢知斐小声问道。
　　“你要是怕的话，就在下面等我们吧。”温平寒建议。
　　“怕？呵呵，我才不怕呢。”谢知斐以前也没坐过，正好趁着这次机会尝试尝试，不知想到了什么，她又挺直了腰板，一脸骄傲，“我跟你们可不一样。”
　　我可是有金手指的人哦！
　　【系统系统，帮帮忙，等会能让我不害怕吗？】谢知斐敲敲系统。
　　系统：【这个似乎不在任务范围里。】
　　谢知斐：【作为咱俩的人机情谊，这点忙都不帮？你要是这么狠心的话，就休怪我无情了。】
　　系统：【你要做什么......啊不要篡改我的IP！会主神知道会以为我在摸鱼的！】
　　【帮吗？】
　　【帮帮帮！不就是让你不害怕吗，包在我身上！】系统信誓旦旦道。
　　谢知斐这才安心地跟着温平寒她们去坐过上车，温平寒不放心地看了她一眼：“你要是真怕的话，就别上来了，我们很快就结束。”
　　“我谢知斐字典里就没怕这个字！”谢知斐雄赳赳气昂昂地说。
　　“......”
　　三人坐下后，谢知斐系好安全带，刚把手放到扶手上，忽然感觉被人紧紧握住了。
　　她侧头一看，盯着那双细长的手看了片刻，旋即看向这只手的主人，对方眼神里充满了鼓励，似乎是在认真安抚她紧张恐惧的情绪。
　　她心里一暖，反手握住了她的手，随后摩挲片刻，惊讶道：“姐姐，你的手怎么这么冷？”
　　“天生的，一直都这样。”温平寒说。
　　谢知斐又搓了搓，还是不见她手上温度升起来，索性就一直握着：“凉凉的，夏天摸着好舒服。”
　　“是吧？”邬倩倩也偏过头来说，“以前夏天我们几个就爱握着她的手和胳膊，简直就是个人体空调。”
　　“是啊是啊。”谢知斐笑眯眯地摸着她的手，摸个不停。
　　温平寒：“......”
　　几人说着话，温平寒忽然发现过山车迟迟没有动静，奇怪地抬头张望，看见几个工作人员不停地跟对讲机里讲话，片刻后，一个工作人员喊道：“不好意思，机器好像出故障了，请大家尽快下来，我们要进行检修。”
　　众人匆忙下车，邬倩倩满是惊奇：“好险啊，这么倒霉的事也能被我们撞见？”
　　温平寒也是没有意料到。
　　三人离开过山车的地方，邬倩倩又想去玩跳楼机，当她们坐上位子后，工作人员再次喊道：“不好意思，跳楼机疑似出现了故障，我们正在派人来检修，将暂停运行，请大家有序离开。”
　　温平寒：“？”
　　邬倩倩：“真是撞鬼了，怎么玩什么都故障啊，这里还有能正常玩的吗？！”
　　谢知斐听到这话却是一顿，深色微妙，暗中敲了敲系统：【是不是你搞的鬼？】
　　【嗯，紧张恐惧是你的情绪，我无法控制住你的心理，就只能从根源上解决你恐惧的来源。怎么样，我厉不厉害？】系统得意洋洋地问。
　　“......”
　　谢知斐心虚不已，赶紧制止系统搞黑箱操作，也不再逞能去玩那些惊险刺激的项目了，她提议去玩海盗船，然后说道：“你们去玩吧，我......我虚这个，就在下面等你们。”
　　“你的字典里果然没有怕这个字。”温平寒评价道，见她终于不再逞强，便带着邬倩倩去玩海盗船，幸好这次没再出任何问题，两人坐完了一趟。
　　谢知斐在下面等了一阵，才等到这两人，邬倩倩一脸兴奋，七嘴八舌地说起刚刚惊险的心路历程，而温平寒则一脸淡定地听着她讲。
　　“怎么样？好玩吗？”谢知斐问道。
　　“太好玩了！”邬倩倩兴致勃勃地往前走，“我们再去玩云霄飞车吧！”
　　谢知斐刚跟上，忽然胳膊就被人紧紧攥住，她疑惑地看过去，就见一直保持沉默的温平寒脸色发白，两眼无神，走路似乎还有点不太平稳，她立即反应过来，牵住她的手，问道：“头晕？”
　　温平寒缓缓点了个头。
　　“先去旁边歇息一下。”谢知斐喊住前面的邬倩倩，“倩倩，我们先去点杯喝的吧。”
　　“行。”
　　谢知斐点好三杯饮料，见邬倩倩一直不停地张望，便说：“你先去玩吧，我们在这里等你。”
　　“那平寒呢？”邬倩倩问。
　　温平寒：“我也歇一会，你自己去吧。”
　　“行，云霄飞车很快的，我马上就回来！”邬倩倩抓紧时间去玩项目。
　　这两人留在原地，对视一眼，都笑了出来。
　　温平寒咬着吸管说：“我小看海盗船了，还是有点吓人的。”
　　“以前没试过吗？”
　　“嗯，没机会。”
　　谢知斐猛地喝了一大口饮料，转头四处看看，指着不远处的旋转木马说道：“我们去玩那个吧。”
　　“你确定？”温平寒不明白那些假木马有什么好玩的，不就是坐着转圈圈吗？
　　“确定确定，走吧。”谢知斐拉着她去坐旋转木马。
　　木马开始转动，当温平寒看见谢知斐掏出手机自拍时，就知道她的乐趣点在哪了。
　　“姐姐，好玩吗？”谢知斐扬声问道。
　　温平寒侧目，发现她是在拍视频，于是僵硬地扯了下嘴角，戴上假笑面具，回道：“嗯，好玩。”
　　“好的，谢谢姐姐从百忙之中抽空敷衍我一下。”谢知斐笑着录完了视频。
　　温平寒：“......”
　　木马转了几圈后，终于停下来了，她仍是不理解这玩意有啥好玩的，但看着从身边几对经过的情侣的表情上看，又觉得只是自己体会不到而已，兴许别人就爱这种转圈圈的事，毕竟有句歌词说得好——爱的魔力转圈圈。
　　“姐姐！”谢知斐走过来，非常自然地牵起了她的手，“要不要再玩一次？”
　　“不玩。”
　　“真的不玩？”
　　“你喜欢？”
　　“挺喜欢的。”
　　“......”温平寒略带嫌弃地看了她一眼。
　　但谢知斐还是如愿地再次坐上了旋转木马，并录着视频，在镜头里问道：“姐姐，好玩吗？”
　　“嗯，真好玩。”
　　“好的，谢谢姐姐再次敷衍我一下。”
　　“......”
　　两人回到饮料店，邬倩倩早已在那里等待多时，见她们牵着手走近，有些惊讶，万没有想到这两人感情已经如此之好了。
　　而且温平寒并不是这等热情之人，遥想当年她们几个手挽手去逛街，温平寒却是一直独自走在一边的，即使她们会想挽她凉凉的胳膊，她也坚持不了多久，就会挣扎开，并说是不太习惯。
　　怎么？工作几年，就已经将她被社会毒打，变成了热情又黏糊的人了？
　　“我想去厕所，你们去吗？”邬倩倩问道。
　　“我去。”温平寒起身说道。
　　“走，一起。”邬倩倩走了几步，牵住了她的手。
　　温平寒一顿，扭头看着她：“这是做什么？”
　　“手拉手，上厕所啊。”邬倩倩说。
　　“......”温平寒挣扎着取出自己的手，“都多大的人了。”
　　“？”刚刚你可不是这样的呀？！
　　“可是你跟谢总都手拉手诶，怎么，我在你心里不如她重要了吗？”邬倩倩叫屈。
　　“她不一样。”
　　“哪里不一样？因为她比我漂亮、比我有钱？”
　　“不是，她比你厚脸皮。”温平寒说道，“我挣脱几次，她又会马上牵住。我也问过她多大的人了，她说她年方十八，需要姐姐牵她。”
　　“............”
　　“那确实自愧不如！”邬倩倩震惊道。
　　在游乐园玩了一下午，黄昏时，夕阳慢慢下沉，园区已经亮了五彩斑斓的灯光，邬倩倩兴奋道：“最后一站，去摩天轮吧！”
　　摩天轮的队伍很长，想来都是想在日落时坐到顶端，然后对着夕阳许愿，好像给这平淡的生活添加一点点浪漫。
　　幸好她们是尊贵的VIP客户，可以免去排队的烦恼，可是刚要上车时，邬倩倩突然接到年级主任的电话，车厢已经到了跟前，她挥挥手：“你们先上去，我接完电话就来。”
　　于是这两人先进了车厢，坐在里面，毫无欣喜之情。谢知斐是觉得这上面的夜景一般，公司办公室的视野也非常好，早已见怪不怪。
　　而温平寒则是对这点营销出来的浪漫毫无感觉，若不是要陪朋友，她大概是一辈子都不会花钱来坐这这玩意，跟旋转木马同理。
　　相比起其他热闹的游客，这个车厢却罕见的安静，两人对视一眼，就在温平寒准备问她怎么还不掏出手机自拍录视频时，就见她低头从包里翻找出一份合同，递交给她。
　　“这个你拿回去慢慢看。”
　　温平寒疑惑地看着合同，封面上几个打字——人才计划。
　　“这是？”
　　“齐盛树大根深，年轻人竞争机会太少，只能等老人们离开才能抢到一杯羹。结构虽然稳固，可也的确损失了一些有创造力和活力的年轻员工，她们更想去小公司大展拳脚，早日获得出头机会。”谢知斐缓缓说道，“所以我打算跟董事会提出这个人才计划，设立一个激励考核，每年选出一批年轻人才，送去深造，之后通过考核的可以直接回来升任中高层的位子。即使深造后没通过考核，也可以回到原来的位子上继续稳扎稳打升上来，就算去了其他公司，竞争力也更强。”
　　温平寒翻了下合同，里面是更详细的计划书，她问道：“这就是你的真心？”
　　“是的。”谢知斐点点头，“我不否认你去了顾氏集团，当下就会有更好的待遇。但我这里可以给你的，是更稳定的渠道和更透明的晋升空间，以及继续学习深造的机会，你的未来是由你自己去创造的，而不是依附于任何人。”
　　温平寒缓缓攥紧了合同，道出了疑问：“我值得你大费周章地来挽留吗？”
　　“值得，不只是你，还有很多和你一样有能力，但毫无背景的人，都值得我去挽留。我希望齐盛在现有阶段上更具活力，而不是守着偌大的产业就自满自足，我需要的是不安于现状，努力拼搏的像你这样的人，这就是我的真心。”谢知斐诚恳道。
　　整个城市就在脚下，五光十色的夜景像是一道网，温平寒透过模糊的夜色，静静地凝望着她的眼睛，蓦地一笑：“有你这句话，我就放心了。”
　　但凡谢知斐说是只为了她一个人，她就会怀疑只是为了让她不靠近顾之章而已。
　　而谢知斐说了，她是为了齐盛来留住她这个人才，人才......
　　摩天轮上升到最高点，会短暂的停留一下，给游客们欣赏和许愿的时间。
　　“齐盛一定会在你的带领下越来越强大。”温平寒笃定道。
　　“那你愿意留下来，和我一起努力，一同见证齐盛的强大吗？”谢知斐握住她的手问道。
　　温平寒视着她的眼睛，里面装着更灿烂盛大的世界，那光是如此明亮，不禁感染着她，浅笑道：“我愿意。”
　　“太好了！”谢知斐一时激动地抱住她，“就好好留在齐盛吧！”
　　温平寒不太习惯这样的亲密接触，不过看在她此时心情高涨的份上也就没有抗拒，当然也有可能是因为一下午两人就在牵手，让她少了些拘谨之意。
　　她笑了笑，才说：“其实......我在接到顾氏集团人事的电话时，就已经拒绝她了。”
　　谢知斐一愣，难以置信地松开她，欣喜道：“真的假的？！”
　　温平寒点头：“嗯。”
　　“那你为什么现在才告诉我？”
　　“想看看你的真心罢了。”温平寒笑道，其实是很好奇她会做出什么举动，总之就是非常期待。
　　“那现在还满意我的表现吗？”谢知斐笑问。
　　“尚可尚可。”
　　两人笑着走出车厢，在原地等待了一会，才等到紧随其后的邬倩倩。
　　“哇，夜景真美啊，你们刚刚许愿了吗？！”邬倩倩兴奋道。
　　“嗯，许了。”谢知斐说道。
　　“是什么愿望？”
　　“愿齐盛强大。”
　　“有魄力！”邬倩倩转头问温平寒，“你呢？”
　　“愿齐盛强大。”
　　“？？？？”有病！
　　“不过我们运气不好，要是都带着对象来的话，说不定还真的能应了那句天长地久呢。”邬倩倩感慨道。
　　“什么东西？”温平寒问。
　　“你没听说吗？要是情侣来做摩天轮，并在最高点接吻话，是会天长地久的。”
　　“没听过，营销手段罢了。”温平寒无所谓道。
　　谢知斐却问：“那要是姐妹同坐呢？会天长地久吗？”
　　“应该会吧，只要姐妹同心，肯定会天长地久啊！”邬倩倩说道。
　　“那就好，嘿嘿。”谢知斐又美美地牵住了温平寒的手，“我们俩可是要天长地久的喔！”
　　越是接触，就越喜欢温平寒，会被她的人格魅力所吸引，起初只是为了完成任务，始终对这个女主抱有怜惜的情感。而现在她已经逐渐融入这个世界，并对温平寒有了进一步的认识，是发自真心地希望温平寒做的每个选择都不是来自于剧情的压迫，而是出自真正的内心抉择。
　　就如同她今天来挽留一样，如果温平寒最后依然选择去顾氏集团发展，她也会放手，让她去自己更喜欢的职场。
　　邬倩倩见她们又手拉手，莫名有种苍凉感——明明是三个人的电影，为何我却不能有姓名？
　　思及此，邬倩倩也上前，一把子牵住了温平寒的手。
　　温平寒：“......”
　　夹在中间的温平寒是哪边都不好意思推开了，只能任由她们拉着，横行霸道。
　　回到家后，邬倩倩就说明日就得回去了，刚才主任那电话就是催她回去的，临时给她加了个培训。
　　“本来还挺担心你一个人在大城市打拼，会孤单寂寞，现在看来不用担心了，你跟领导都处得这么好，何况是其他同事。”邬倩倩笑道，“我都怕这闺蜜的位子要让贤了。”
　　温平寒笑道：“不会的，你永远是我最好的朋友。”
　　“那就好，嘿嘿，就算没在一个地方，也要常联系哦。”
　　“嗯，我会的，倒是你，要是脱单后也不要忘了我啊。”
　　“那怎么可能！”邬倩倩跟她保证，“不管以后我们谁谈了恋爱，都不许见色忘义！”
　　“好。”
　　隔天一大早，温平寒就开车送她去机场，道别后才又赶回公司去，好在她们市场经理不抓打卡，因为经常要出外勤，今天下午她就外出见客户。
　　客户在外地，得出差几天，回公司收拾好资料后，就带着一个下属去外地了。
　　等再回来时，已经是周六了，这天一大早她就接到了一个陌生电话，她开口一问，对方才说是顾之章，想约她吃饭，聊聊跳槽的事。
　　“我已经明确给你们的人事一个回答了。”温平寒说道。
　　“我知道，所以我想再请你给我一个机会，我想单独跟你聊聊。”顾之章坚持道。
　　“不好意思，我在出差。”
　　“我知道，你今天就会回来。”
　　“......”难怪上周的事，拖到现在才给她打呢，原来是知道她在外地。
　　如果不答应他吃饭，说不定还会一直缠着，她便答应了吃饭，打算到时候再当面拒绝他。
　　挂断电话后，她就先给谢知斐拨了个电话：“你给顾之章透露了我出差的事？”
　　“嗯？”谢知斐一愣，“没有啊，怎么了？”
　　温平寒将刚才的电话告知于她，谢知斐生气气：“他认识我公司的不少高层，想打听你的行踪也很容易，没想到他居然还贼心不死！那姐姐你不会答应他吧？”
　　“我答应了他吃饭聊，但我会拒绝他的。”
　　谢知斐吃了这颗定心丸，笑道：“好，那我等你回来咯。”
　　只是她们都没想到，就在饭局开始前，顾之章居然又一通电话把谢知斐也叫了去。
　　饭桌上，温平寒和谢知斐都面面相觑，不禁纳闷——说好的单独聊聊呢？
　　其实顾之章把谢知斐叫过来，也是想给自己增加一个筹码，因为她一向都听自己的话，不过是向她要一个员工而已，她肯定会同意的。到时温平寒一见领导都同意了，那她自然也会偏向他这边。
　　“顾哥，你找我来是什么事啊？”谢知斐问道。
　　顾之章冲她温柔一笑，道：“我有一事相求。”
　　“什么？”
　　“我很欣赏温小姐，想高薪挖她去顾氏集团，不知道你愿不愿意割爱？”
　　“哦，不愿意。”
　　顾之章一愣，不可思议地问道：“为什么不愿意？”
　　“我刚去公司，很多事都还需要旁人的协助，要是把温姐姐放跑了，还怎么跟我爸爸交代呢？你说是不是这个理？”谢知斐一脸无辜地问。
　　顾之章没料到在她这里吃了个闭门羹，很是不习惯，好一会才恢复如常，问道：“那如果温小姐自己愿意离开，你会有意见吗？”
　　“不会。”
　　“好。”顾之章脸上又重新染上了笑意，转而问道，“温小姐真的不愿意加入我们顾氏吗？我们的待遇不低，还有很好的晋升渠道，这个行业的盈利空间你也应该清楚的。”
　　“我清楚。”温平寒点点头，“但我不愿意加入，在齐盛就挺好的。”
　　顾之章再次吃到闭门羹，有些郁闷，于是准备使出杀手锏，使用柔情攻势，没有人能逃出他的霸总柔情。
　　他招来服务生，让他们立即上菜，满满一大桌，很多都是温平寒爱吃的菜，这是他偷偷调查的结果，已经基本掌握了温平寒的喜好。
　　为此，他还特地点了两个冰淇淋做饭后甜点。
　　这顿饭吃得还算愉快，温平寒最后吃起了冰淇淋，谢知斐也拿起了剩下一个。
　　顾之章继续说起自己公司的优势，这时，谢知斐却忽然说道：“姐姐，你那个是什么味道的？”
　　“草莓。”
　　“我这个是绿茶味的，感觉你那个比较甜，我能尝尝吗？”谢知斐问道。
　　“我吃了几口了。”
　　“没关系的，我不介意。”谢知斐越过身子，在她的冰淇淋上咬了一口，“唔，果然好甜。”
　　顾之章：“......”
　　两人继续吃着冰淇淋，谢知斐甚至还催促着他：“顾哥还要什么要说的吗？”
　　顾之章又开始侃侃而谈，从国家政策行业前景讲到个人职业发展规划，逻辑缜密，语言诙谐，如同听了一场讲座，莫说是温平寒了，就是谢知斐都认真听了一会，颇为赞同。
　　顾之章见她们频频点头，于是微笑着问她们：“你们觉得如何呢？”
　　“我好羡慕哥哥能说会道哦，不像我这么笨，只会用真心。”谢知斐绿里绿气地说完，垂头丧气地叹了口气。
　　“没事，有真心就可以。”温平寒安抚道，“你放心，我还是会继续留在齐盛的。”
　　顾之章：“............”
　　什么？用真心就可以吗？！


第23章 
　　事已至此，顾之章已经再难劝说温平寒跳槽，只能等其他机会再接近她了。
　　而他特地请来的助攻，此时正和温平寒热火朝天地聊着公司里的事，他偶尔也会加入一下。
　　谢家与顾家的公司是两个领域，却又有深度合作，两家是世交，所以他和谢知斐从小就认识，同时也对她的能力有一定的了解。
　　只是现在当面听到她聊起公司事务时，才发觉自己似乎低估了她的能力，她看起来并不像以前那个懵懵懂懂只爱享乐的小公主了，是在什么时候突然成长为大人了？
　　他想起对方曾出国留学过两年，莫不是在那时候真的有在认真学习？
　　正当他想得出神的时候，手机响了起来，他一看来电人，道：“我去接个电话。”
　　“好。”谢知斐余光一瞥，不小心注意到一个熟悉的名字。
　　——方宁姝。
　　谢知斐登时警觉起来，因为这方宁姝也是原文里一大配角。
　　之前就说过，原主虽是最重要的绿茶女配，可还有一些顾之章的仰慕者，只是她们背景不如谢知斐强大，又不敌谢知斐和顾之章青梅竹马的情谊，所以戏份没有谢知斐的多。
　　这方宁姝就是其中一个。
　　方宁姝如今是顾之章的贴身秘书，在还未进入顾氏集团就曾偶遇过他，于是为了他进入顾氏集团的总裁办，通过接触后更是爱得无法自拔，却十分懂得隐忍，压根没有表现出爱慕的痕迹，而是用工作能力让顾之章对她青睐，很快就升为了总秘。
　　与此同时，她对顾之章的感情生活更是了如指掌，当她发现顾之章突然对一个新员工上心时，便设法让原主谢知斐知道了温平寒的存在。
　　因此，原主才会真正注意到温平寒这个毫无背景的人，还特意去拉拢方宁姝，搞好关系后，让她暗中给温平寒的工作使绊子，并给予一定的好处。
　　而温平寒也由此遭受到了职场霸凌，每次都靠顾之章的出现解决难题，因此两人的感情才会急剧升温。
　　可是现在，温平寒并没有跳槽去顾氏集团，方宁姝也就不一定会注意到温平寒的存在，也不会来找她做冤大头了，温平寒也就避免了一系列职场霸凌事件。
　　“不好意思，公司里出了点事，我得马上赶回去一趟。”顾之章神色匆匆地回来，和她们解释了一遍。
　　“没事，顾哥你快去忙吧，不用管我们。”谢知斐说道。
　　顾之章又看了温平寒一眼，温平寒冲他点点头，他才放心离开。
　　“那接下来......姐姐你想做什么呢？”谢知斐笑吟吟地看向温平寒。
　　“回公司，出差一趟有点收获，我得回去准备合同。”温平寒说。
　　“走吧，我也正好要回趟公司。”
　　两人便一道回了公司，周末在公司加班的人不多，电梯很快便到了。
　　两人先后走进去，电梯门正要合上，突然听见一道急切的声音：“等等——”
　　温平寒按住电梯，门重新打开，林志敏捧着一杯奶茶挤进来，正准备道谢，一见是她们，忙拘谨地跟谢知斐问了个好，然后才乖乖挤到温平寒身边去。
　　谢知斐被迫站在她们身后。
　　电梯里突然变得很安静，林志敏顶多只敢跟大小姐问个好，再多的就不敢了，等电梯好不容易到了，她立马跟着温平寒出去，小声说道：“周末你还来加班啊？”
　　“你不也是？”
　　“我就是来处理点小事，主要是来蹭空调和网络的，夏天的电费太贵了！”林志敏抱怨道。
　　温平寒瞧出她是来玩的了，连电梯都没按自己那层楼的，直接来了她的办公室。
　　“你忙你的，我就在这里打个游戏。”林志敏往旁边小沙发一坐，就戴上耳机，拿出手机开始玩游戏了。
　　温平寒工作了一会，忽然听见有人敲门，她抬头一看，是谢知斐的秘书。
　　“有什么事吗？”她走到门口，邀请对方进去，对方却摆摆手，将一份下午茶递给她。
　　“谢总说她一个人吃不完，让我给你送点过来。”
　　“谢谢。”温平寒接过来，秘书完成任务就转身离开了，她回到座位上，从袋子里取出一份芝士蛋糕，和一瓶酸奶。
　　她盯着看了半晌，忽然轻笑一声，拿起勺子吃了两口，随后又拍了张照片，发给谢知斐。
　　温平寒：【好吃，谢谢[企鹅转圈]】
　　谢知斐：【姐姐喜欢就好～[企鹅转圈][企鹅转圈]】
　　“嗯？寒姐，你怎么点外卖也不跟我说一声啊？”林志敏打完手里这把游戏，一抬头，就看见温平寒在美滋滋地吃着独食，走到她对面坐下，看了眼这个快吃完的蛋糕，“看起来好像很好吃的样子，寒姐，给我也尝一口呗。”
　　“自己去买。”温平寒头也不抬地说，随后张大嘴，吃了好大一口！
　　“就一口嘛，你怎么这么小气了？”林志敏不解，以前寒姐点下午茶可是很大方的！
　　“别人送的。”温平寒抬眸，“要吃自己点去。”
　　“谁送的呀？”林志敏眼睛一转，立即露出了个八卦的眼神，“是不是爱慕者？”
　　“不是，一个朋友，女生。”温平寒直接熄灭了她的八卦火焰。
　　“好吧，那我不吃就是了。给我看看快递单，我来下个单。”林志敏说。
　　温平寒在袋子里没找到单子，便把蛋糕盒子递给她，上面有贴名字。
　　林志敏照着名字输入后，突然一愣：“卧槽？这么巴掌大块蛋糕，居然要三百多？是用金子做的吗？！”
　　温平寒也猛地一顿，抬起头来：“这么贵？”
　　“你自己看。”林志敏将手机呈在她面前，上面的图片就是这个实物收到的样子，她又往后刷了一下，果然又看到了酸奶，三十几块一瓶。
　　温平寒：“......”
　　“姐，你哪个朋友这么壕啊？能介绍我认识认识不？我不想努力了，我想要富婆。”林志敏打趣道。
　　温平寒吃完最后一口蛋糕，喝了口酸奶，道：“去打你的游戏，我要继续工作了。”
　　“行吧，对了，晚上要不要一起去吃火锅？”林志敏邀请道。
　　温平寒想了想，没有直接回答，而是先给谢知斐发了个消息：【晚上吃什么？要不要一起去吃火锅？我请客。】
　　谢知斐：【哇☆v☆好呀好呀！】
　　“不去，有约了。”温平寒收起手机说。
　　“跟谁？”
　　“富婆。”
　　“呜呜，不能带我一个吗？”
　　“不方便。”
　　“行吧，那勾引富婆的任务就交给你了，以后记得拿富婆的钱养我啊。”
　　“去你的。”温平寒被她的玩笑话逗得哭笑不得。
　　傍晚，林志敏已经离开公司去觅食了，温平寒还坐在办公室里，等待富婆的到临。
　　直到夕阳完全落入地平线后，仍没有等到人，她便决定主动找上去。
　　那一层除了谢知斐，还有几个人的办公室，不过这时只有谢知斐的办公室是亮着灯的。
　　她走到办公室外，就看见谢知斐侧着头，正在跟秘书交代什么事，低垂着头，一缕长发掉落在面前，谢知斐抬起手，用夹在指间上的笔顺势撩上去，而后在文件上签完字，利落地交给秘书，抬起头刚问一句什么时候了，余光就瞥见站在门口的温平寒，眉眼立即染上笑意：“我马上就好，你先进来坐一下吧。”
　　温平寒点点头，进去坐了一会，谢知斐就收工了，起身拎着包，走过来就牵起她的手往外走：“去哪家吃呢？”
　　温平寒不经意一回头，就看见后面目瞪口呆的秘书，竟莫名有种奸。情产生的错觉，下意识想要松开手，谁知谢知斐又牵住了她，并委屈巴巴地问她：“姐姐为什么不想牵我？”
　　“这是在公司。”温平寒小声提醒。
　　“所以呢？我们是什么见不得人的关系吗？”
　　“自然不是，只是......我不想太高调。”温平寒不想引起别人的注意，更不想让别人猜测她们之间的友谊是夹杂着利益的。
　　“那好吧。”谢知斐松开手，和她先后一起走进电梯，保持着沉默。
　　电梯缓缓下行，温平寒扫了她几眼，并不太习惯这样冷漠的谢知斐，又疑心她是不是生气了，不禁对自己有些懊恼，和她一同走出公司大门，正琢磨着如何开口，前面的人突然停住脚步，回头直勾勾地看着她。
　　她眨了眨眼。
　　“出了大门，就不算在公司了吧？”谢知斐美眉眼一弯，轻声问道。
　　温平寒望着她明媚干净的笑容，怔忪片刻，会心一笑，主动牵住她的手：“嗯。”
　　附近就有个大型商场，两人直接进去找了一家火锅店，菜很快就上来了，两人一边烫菜一边闲聊，偶尔没有话题的时候，也不觉得尴尬，安静地吃着菜。
　　“谢小姐？”旁边突然响起一道声音。
　　谢知斐抬起头，看着突然出现在面前的漂亮女人，微微眯起眼，随后挑了一下眉：“好久不见。”
　　温平寒看着这个陌生人，穿着一身正装，头发盘了起来，手上提着个托特包，瓜子脸，丹凤眼，精神干练，脸上带着恰好好处的官方笑容。
　　正疑惑来历时，就这女人说道：“是好久不见了，谢小姐有一阵子没去我们公司找顾总玩了吧？”
　　“是啊，最近去齐盛上班了，忙得很。”谢知斐说完，反问道，“你怎么会在这？”
　　“刚和同事吃完饭。”女人说完，扭头朝温平寒的方向点了点头，目光却倏地一顿，被这个从未见过但气质出众的女人所吸引，不知想到了什么，神色微妙地顿了一下，旋即又神色如常地笑了起来，“谢小姐也是和朋友一起来吃饭吗？”
　　“嗯。”
　　“那我就不打扰你们了，改日见。”
　　温平寒目送那女人离开，才疑惑地看向谢知斐：“她是顾氏集团的人？”
　　“嗯。方宁姝，顾氏总裁办的人，综合能力很强，算得上是顾哥的心腹员工之一了。”谢知斐方才没放过方宁姝脸上的每一个表情变化，自然注意到了她看向温平寒时的细微变化，仔细一琢磨，应当是方宁姝已经知晓顾之章在大费周章地挖一个员工了。
　　而顾之章暗中调查温平寒喜好一事，必然也是让她这个得力助手去做的。
　　看来，方宁姝已经知道了温平寒的存在。
　　“真是年轻有为啊。”温平寒评价了一句，旋即催促道，“牛肉要煮老了，快吃快吃。”
　　谢知斐夹起牛肉卷，吃了几口，忽然笑了一声，道：“姐姐，要是方宁姝联系你，你一定要跟我说。”
　　“怎么，还怕她们来挖人啊？”
　　谢知斐意味不明地笑了起来：“就怕她们不来。”
　　两人带着一身火锅味，走出店门，谢知斐这才注意到许多店铺里都摆出了七夕套餐的立牌，打开日历一看，发现就是明天。
　　保不齐明天顾之章这个舔狗就要找机会约温平寒出去，再耍点浪漫的小计谋，良辰佳节，气氛一烘托，弄不好就摩擦出爱的火花了。
　　“姐姐，明天能跟我出趟差吗？”谢知斐决定直接把人先带走，让顾之章扑个空。
　　“我？我能跟你出什么差？”
　　“我爸喊我明天回家一趟，给我安排了个相亲局，所以我想带你回去帮帮忙。”
　　“你还需要相亲？”
　　“我爸觉得我需要。”谢知斐耸耸肩，然后摇动她胳膊，“你帮帮我呗，放心，不白耽误你时间，日薪一千，干不干？不干我可找别人了。”
　　温平寒：“干！”
　　上哪找这么好的活儿，还能蹭蹭富婆家里的饭菜，怎么都不亏。
　　翌日，温平寒按照约定，早早去别墅找谢知斐，然后再一同去谢宅找谢董吃饭。
　　然而给她开门的阿姨却说：“谢小姐还没起来呢。”
　　温平寒一看时间，都快十点了，要是再加上化妆打扮的时间，多半是要迟到了，于是让阿姨带她去卧室，打算亲自捞人。
　　“谢总，起床了。”温平寒敲房门。
　　没人应。
　　“小谢，要迟到了。”
　　还是没人应。
　　“......阿斐，阿斐！起床了！”温平寒直接咚咚咚捶门。
　　房门终于打开，谢知斐披头散发地站在门口，双目圆睁，旋即嘴角疯狂上扬：“你喊我什么？”
　　“喊你起床！快点，别迟到了。”温平寒催促道。
　　“不怕。”谢知斐打了个哈欠，“吃饭时间定的是晚上，咱们还有的是时间。”
　　“？”温平寒茫然，“那你让我这么早来叫你做什么？”
　　“叫我起床啊。”
　　“......”
　　“既然都领了日薪，当然是从早到晚得为我服务了。”
　　“......”可恶的资本家嘴脸！
　　“嘿嘿嘿，温小工，快进来帮我选选衣服吧，我选择困难症。”
　　温小工认栽，想着昨晚就到账的一千块，任劳任怨地进屋，站在衣柜面前，询问道：“有喜欢的款式或者颜色吗？”
　　“有倒是有，但今晚是相亲局，我不想打扮得太好看，但又不能太难看，毕竟对方来头也不小，不能显得我太不放在心上。颜色不能太高调张扬，也不能太古板沉闷。裙子会显出我完美的身材，不能选，裤子又会衬出我的大长腿，万一对方是个腿控怎么办？款式不能选太过时髦的，最好是低调中透露出我奢华、美丽、端庄、慵懒、高贵典雅又不失活力的气质。”
　　“............”
　　温平寒暗暗咬牙。
　　果然，这世上就没有一分钱是好挣的！


第24章 
　　最后温平寒给她挑了一条奢侈品牌的白色短袖，搭配一条简单的阔腿裤，道：“这样总行了吧？低调奢华还不容易被腿控注意。”
　　“姐姐就是厉害！”谢知斐很是满意，换上这身行头，就拉着她下楼去吃饭了。
　　“下午还有什么事吗？”温平寒问道。
　　“暂时没别的安排了，等会咱们睡个午觉，起来就差不多可以去找我爸了。”谢知斐喝了口靓仔说道。
　　“嗯。”正说着，温平寒的手机响了起来，她拿过来一看，居然是顾之章的电话，有些意外地接了起来，“喂，你好，找我有什么事吗？”
　　“我正好在你家附近办点事，有没有时间，一起吃顿饭吧？”顾之章问道。
　　“不好意思，我不在家。”温平寒抬眸看了谢知斐一眼，对方正埋头吃饭，看不清表情，便道，“我有别的事，今天没有空。”
　　顾之章又问：“什么事？”
　　“一点私事。”
　　顾之章不好再细问，只恼又错过了个好时机：“好，那下次找机会吧。”
　　挂断电话后，她若无其事地揣起手机，对面的谢知斐却笑吟吟地抬起头问：“是顾哥的电话吗？你怎么不直接说是在我家呢？”
　　“我怕他来这里找你，耽误你今晚的正事。”温平寒说道，如果顾之章来找谢知斐，说不准对方会直接鸽掉今晚的相亲局。
　　据她亲口所说，相亲对象来头也不小，若是真惹恼了人家，对谁都没有好处。
　　“姐姐真为我着想，谢谢。”谢知斐乐得举起靓仔牛奶，温平寒看了半天，才举起自己手边的牛奶，跟她干了个杯。
　　吃完饭，谢知斐本想问她要不要一起睡个午觉，忽然间想起她没有睡午觉的习惯，便带着她去了负一楼的影音室，道：“姐姐，你在这里看会电影吧。”
　　“你呢？”
　　“我去睡个午觉。”
　　“......”没记错的话，你才起床不到两个小时吧？
　　像是猜出她的疑问，谢知斐笑着解释道：“我一般都是攒着觉呢，休息的时候就多睡会。”
　　“去吧。”温平寒找出一部喜剧片，然后一心二用地玩起了手机。
　　一刷朋友圈，发现不少人都在晒这个七夕节收到的礼物，其中还看到了邬倩倩的官宣，于是找她聊了一阵，确定好友脱单后，情不自禁地笑了起来。
　　【你今天过得怎么样呀？那个顾总没有约你吗？[坏笑]】邬倩倩问道。
　　温平寒：【我在加班。】
　　邬倩倩：【七夕还加班，太不人道了！】
　　温平寒拍了张幕布的照片，面前一个小茶几，上面摆放着饮料点心，然后发给她。
　　【来享受公主般的生活，日薪一千。】
　　邬倩倩：【哇靠？！你真的是去加班的？！请问哪里还有这么好的事啊？？？？！】
　　温平寒：【大小姐钱多。】
　　她便把今天的加班内容透露了一遍，邬倩倩的嫉妒都快冲破屏幕了。
　　在发了无数惊叹号之后，邬倩倩终于能用正常语气说话了：【要不是大小姐是个女人，我真要怀疑这是她追你的手段了。】
　　温平寒嘴角翘了翘：【你脑子里就不能想点干净纯洁的东西？】
　　【因为就很难相信啊！她为什么会无条件对你这么好？】邬倩倩纳闷。
　　温平寒打字的手微微一顿，随后喝了口水，转了转手机，没有立马回复。
　　当然没有无条件的好，刚刚接了个顾之章的电话后，她才意识到也许谢知斐今日叫她过来，可能只是为了避免让顾之章见到她而已。
　　毕竟谢知斐的朋友不少，赵筱静明明比她更适合一起去相亲局，完全没必要花钱，让她一大早就来这里吃饭看电影。
　　不过......
　　就算是这样，她似乎也并不生气。
　　反正这样的结果对她百利而无一害，安安心心赚她的日薪就是了，还挺享受的。
　　当电影结束后，她回到一楼客厅，便看见谢知斐已经起床，并站在落地窗边给别人打电话。也不知在聊些什么，谢知斐嘴边一直挂着笑意，午后阳光落在她的侧脸上，白皙的皮肤上镌刻上了温度，令人一时挪不开眼睛。
　　谢知斐注意到她的视线，扭头望过来，旋即匆匆说了几句就挂断电话，走到沙发上坐下，还未等询问就主动说道：“是筱静的电话。”
　　“嗯......”有那么一刹那，温平寒很羡慕她们之间的友情。
　　“她跟厉锋分手了。”谢知斐言简意赅道。
　　“嗯......嗯？”温平寒纳罕，“那你刚刚在电话里笑得这么开心？”
　　“对呀，因为真的很好笑，你知道她的分手原因是什么吗？”
　　温平寒摇头。
　　“因为她发现厉锋每次走路，都是先出右腿，而她是左腿，说明两人步调不一致，无法一辈子在一起。”
　　“.......”
　　谢知斐看看日历，感慨道：“不错了，这次还坚持了三个月呢。”
　　温平寒错愕半晌，忽然有些好奇，这两人的恋爱观明显不一样，一个频繁换男人，一个却苦苦暗恋一个男人多年，到底是怎么玩到一起去的？
　　她正准备问一下，就听见谢知斐笑着望过来：“我和姐姐你也认识了三个月了。”
　　温平寒愣了一下，脑海里蓦地浮现起两人第一次见面的场景，那时怎么也不会想到，她会与那个突然出现的女人产生这么大的联系。
　　“认识姐姐真好。”谢知斐说。
　　温平寒眨了眨眼，浅浅一笑：“我也是。”
　　时间差不多了，两人出发去谢宅，两边距离得并不远，谢宅那边更是出了名的富豪住宅区，进入大门就需要门禁，往里还要开一阵子车，才能看见犹如庄园一般的房子。
　　“是那里吗？”温平寒惊讶地指着斜前方的那栋庄园问道。
　　“不是，这是顾哥家的。”
　　温平寒点点头，路过时瞥见这顾家庭院都异常的大，车子开了几分钟才驶出顾家的范围外，十几分钟后，才抵达谢宅。
　　下车后，她先是回头望了一眼顾家的方向，对谢知斐和顾之章的青梅竹马有了进一步认识。
　　“走吧。”谢知斐牵起她的手往里面走，庭院中心有个喷泉，四周是铺平的小石板路，夹缝中有绿油油的草，中间一道光滑的路直通主宅。两旁的佣人正在修剪花草，喊道：“小姐回来啦。”
　　“嗯，我爸呢？”
　　“老爷在书房呢。”
　　“好。”谢知斐在她耳边小声说道，“我妈过世得早，我爸也一直忙得很，没有再娶。他人很好的，你等会见了他不要紧张。”
　　温平寒心说我能不紧张吗？那可是谢董啊！
　　踏进客厅大门，温平寒就被这富丽堂皇的装修给震撼住了，仿佛误入了别人的宫殿，装修是欧式贵族风格，头顶吊灯令人目眩。
　　“爸，我回来啦。”谢知斐喊了一声，就拉着温平寒去沙发上坐下。
　　二楼打扫的佣人赶紧去书房通知谢宏旭，片刻后，谢宏旭才戴着眼镜下楼，发现沙发山还坐着一个年轻漂亮的女人，疑惑道：“这位是？”
　　“是我的朋友，也是我们公司的销售经理，叫温平寒，你不记得啦？”谢知斐介绍道。
　　谢宏旭仔细一回想，倒是想起之前去视察时曾有个年轻漂亮的销售经理来着，当时谢知斐就对她赞赏有加。
　　“你知道今天是什么日子，怎么把朋友也带来了？”谢宏旭问道。
　　“她今天来给我加班，我想这反正就多双筷子而已嘛，就带过来一起玩玩咯。”谢知斐挽住温平寒的手，笑道，“爸，我先带她上楼去看看。”
　　谢宏旭压根没机会把温平寒送走。
　　“怎么样，还紧张吗？”谢知斐把温平寒带到自己的房间，笑问道。
　　“有点。”温平寒拍拍胸脯，如实说道。
　　“唔，我想想办法。”谢知斐转了转眼睛，突然跑到谢宏旭的房间，搜出一包烟，然后把她拉到走廊上，叫她看戏。
　　“爸，这是什么！”谢知斐举起烟盒问道。
　　谢宏旭抬头一看，吓一跳，嘴硬道：“我不知道，你从哪弄来的？”
　　“从你枕头底下摸出来的，你是怎么答应我的？”
　　“我我我我......我真不知道是哪里来的，肯定是他们谁偷偷藏起来的！”谢宏旭忙道。
　　“那我不管，在你房间里出现了，就是铁证！既然你违反约定要抽烟，那就别怪我心狠手辣了！”谢知斐威胁道。
　　“不要啊——快快，温平寒你快拦住她！”谢宏旭急得团团转，哪里还有半点在生意场上叱咤风云的样子。
　　“哦哦。”温平寒虽不懂谢知斐要做什么，还是马上拦住了她，“不要去，听话。”
　　谢知斐却倏地一笑，弯腰从她胳膊下方钻出去，一路小跑进厨房，翻找半天，随后命令道：“阿姨，赶紧去买几个榴莲回来！”
　　“不、不要——！”谢宏旭声嘶力竭道。
　　温平寒：“？？”
　　谢知斐走到谢宏旭面前，抬起下巴问道：“以后还偷偷抽烟吗？”
　　“不了。”谢宏旭摇头。
　　“哼，再让我抓着，我一定开一百个榴莲放着！”
　　谢宏旭仿佛已经能闻到味了，捂着鼻子面露苦色：“不了不了，真的不了。”
　　温平寒这才看明白，原来是谢董怕榴莲，看着他这副吃瘪的样子，不由得好笑，顿时感觉平易近人多了。
　　谢知斐见她不再那么紧张，也就不逗逗谢宏旭了，坐下和他聊了一阵，外面佣人就说客人来了。
　　片刻后一个高大英俊的男人走了进来，率先走向谢宏旭：“伯父你好，早些日子就听说你回国了，一直没机会来拜见，今日终于得空了。”
　　“哎呀，早就听说老李家出了个好儿子，没想到长得这么英俊啊。”谢宏旭笑呵呵地说完，指了下谢知斐，“这是我的女儿谢知斐，她刚去公司不久，正想找人学学如果管理公司，你年长她一些，又掌管公司多年，可不就是最好的人选了嘛，哈哈哈。”
　　谢知斐认出这是李家长子李鸿彦，在圈内有名的贵公子，儒雅绅士，三十来岁，不是个只靠家里给饭吃的富二代，个人实力也非常强，所以谢宏旭一直很中意他。
　　“李哥好。”谢知斐笑着打了个招呼，转头跟谢宏旭说道，“爸，我们坐下说话吧。”
　　“你好。”李鸿彦微笑点头，却在看到温平寒时愣了一下，“这位是？”
　　“是我的朋友。”谢知斐说。
　　李鸿彦立即便猜出谢知斐并不想与他相亲，所以才带个朋友来，他也便顺水推舟地说：“既然谢小姐想要讨教管理经验的话，我倒是有个朋友在这方面颇有经验，不知道能否请他也过来聚一聚？”
　　谢知斐：“当然可以，快请快请。”
　　谢宏旭：“？？”这就是个借口而已，你们俩这么当真做什么？！
　　几人坐下来后，李鸿彦就给朋友打电话，谢知斐这边也收到了赵筱静的消息，对方邀请她出去喝酒，于是她便把正在相亲的事告知对方。
　　赵筱静：【？这么大的热闹，我可要来亲自看看！】
　　谢知斐也没有拒绝她，对付男人，赵筱静明显更厉害，简直就是救世主！
　　于是表面上谢知斐和李鸿彦亲切会谈，实际上两人都在等到援兵和帮手。
　　没过多久，佣人就说：“客人来了。”
　　几人回过头去，就看见赵筱静打扮得花枝招展，性感妩媚地走进来：“阿斐，我来......额，李鸿彦？你怎么在这？！”
　　李鸿彦见了她，眉心微微耸动片刻，直视着她。
　　赵筱静收起嚣张的气焰，腰也不扭了，媚眼也不敢抛了，暗自撇撇嘴，在谢知斐旁边坐下。
　　“你认识？”谢知斐偏头小声问道。
　　“撩过，唯一一个没成功的。”赵筱静不满地瞧了李鸿彦一眼。
　　谢知斐想笑，但憋住了，转头就把这消息偷偷分享给了温平寒，随后两人一起憋笑。
　　赵筱静：“......”我还搁你旁边坐着呢！
　　本想来看姐妹笑话的姐妹，此时却被姐妹和姐妹的新姐妹（？）看笑话了，赵筱静哼了一声。
　　谢宏旭对赵筱静表示了一下欢迎，继续组织这场相亲局继续，生硬地给两位主角找了个新话题。谁知还没说几句，外面佣人又跑进来说道：“老爷，又有客人来了。”
　　一个男人急急忙忙地走进来：“赵筱静！”
　　众人回头望过去，就见厉锋面带愠色地走向赵筱静：“你重新给我个理由！”
　　“我知道你很急，但你先别急，坐下咱们慢慢聊。”赵筱静疯狂给他使眼色，示意谢宏旭还在这里，不看僧面看佛面，不能在这里闹事。
　　厉锋望向谢宏旭，气焰果然收敛了一些，问了个好后便在赵筱静旁边坐了下来。
　　谢宏旭刚和厉锋认识，佣人有跑进来传话：“老爷，又又有客人来了。”
　　“谁呀。”谢宏旭话音刚落，扭头一看，才是个大熟人，笑道，“小顾？你怎么来了？”
　　“是我叫来的，之章原是我的客户，后来成了朋友。”李鸿彦说道。
　　顾之章的目光先是落在温平寒身上，眼前一亮，旋即才跟他们几人打招呼，故作自然地在温平寒另一边坐下。
　　与此同时，身后一个女人公事公办地站在他的身边，正是他的贴身秘书方宁姝。
　　谢知斐：......好好的相亲局，怎么突然变成修罗场了！？
　　“你不是说在加班吗？怎么会在这里？”顾之章侧过头，小声询问温平寒。
　　“我在给谢总加班。”温平寒有意避开距离，脑袋便往谢知斐那边偏了一点点。
　　这时，谢知斐戳了戳她，她便倾听过去，就听谢知斐在她耳边特别贱兮兮地说：“他总是这么问你，你一定很累吧？”
　　温平寒：“。”
　　谢知斐继续茶言茶语：“你别跟他生气呀，他只是认定你会爱上他而已，心地并不坏的～我要是他，我也会爱上你这样的女孩子呢，可惜没人喜欢我～”
　　“......”


第25章 
　　温平寒还没来得及回话，坐在主位上的谢宏旭突然咳嗽一声，所有人都齐齐看向他。
　　谢宏旭深知今天这场相亲局是难以进行下去了，索性就让他们好好玩玩，道：“你们年轻人难得聚在一起，我这老头子就不打扰了。小斐，你好好招待他们。”
　　“好，您先回去休息吧，别偷偷抽烟哦。”谢知斐叮嘱道。
　　“知道了！”谢宏旭冷哼一声，摆着谱上楼去了。
　　等长辈一走，这些人也就放松下来了，尤其是和谢家最不熟又是不请自来的厉锋，他转头就问赵筱静分手的原因，没几句两人就争执起来了。
　　见状，其他人都明哲保身地起身离开这个是非之地。
　　李鸿彦想去找顾之章聊聊，却见他一直跟在温平寒旁边，观察了一会，终于发现了端倪，恰逢谢知斐给他们送酒，便小声问道：“顾之章似乎对你那个朋友有意思？”
　　“嗯。”谢知斐回过头，瞧见顾之章跟个哈巴狗似的跟在温平寒身边，而方宁姝自然也跟在顾之章身后，俨然一处小修罗场。
　　而桌边的赵筱静和厉锋吵着吵着，掏出一根烟，厉锋帮她点上后，两人一边抽着烟一边吵。
　　“......”谢知斐给他倒了杯酒，无奈地笑了一声，“没想到你今天来倒是看了不少笑话。”
　　李鸿彦看着顾之章那损出，道：“我好像也无形中叫了个笑话来。”
　　谢知斐乐了。
　　“你不是喜欢他吗？这样看着也没关系？”李鸿彦忽然压低声音说道。
　　“你怎么知道？”谢知斐有些好奇，原著里她喜欢顾之章的事，除了几个姐妹，其他人都不知情，包括谢宏旭。
　　“钱乐烟，是我的表妹。”李鸿彦说。
　　谢知斐愣了一下，反应半晌才想起这个人，高中曾是她姐妹团的成员之一，后来忘了是因为什么事和她一刀两断，再也没联系过了。
　　“原来如此......那你今天还来和我见面？”谢知斐问。
　　“迫于形势，再加上有些好奇你和顾之章的感情。”
　　“所以你才特地把他叫过来？”
　　李鸿彦笑了笑：“我本意是想撮合你们的，但没想到弄巧成拙了。”
　　“不用撮合了，我已经不喜欢他了。”谢知斐笑道。
　　李鸿彦挑了下眉，这才重新打量起她：“难怪你现在对他去和别的女人搭讪一事无动于衷......”
　　话未说完，就见谢知斐突然转身朝顾之章和温平寒走去，顾之章正无声地将温平寒逼近一个角落，十分霸道，却又含情脉脉地和温平寒搭话。
　　谢知斐走到他身后，将酒杯里的酒直接泼在他身上。
　　“哎哟。”待顾之章回过身时，她扭了扭脚踝，“不好意思，顾哥，我一不小心扭到脚了。”
　　全程看得清清楚楚的李鸿彦和方宁姝：“......”
　　“没事......”顾之章摸了摸后背，衬衫被打湿了一半，黏在身上很不好受。
　　“顾先生，你还是先回去换身衣服吧。”温平寒立即道。
　　“不用，宁姝，去拿我的衣服来。”顾之章说。
　　“是。”方宁姝转身去外面，从车里拿出备用衣物。
　　“借用一下洗手间。”顾之章说完，就熟门熟路地去洗手间换衣服了。
　　“......”温平寒悄悄挪到谢知斐身边，低声道，“看来你刚刚泼的不够多，他应该没带多的内裤吧？”
　　谢知斐意外地看了她一眼，旋即幸灾乐祸地笑了起来：“那咱们试试？”
　　温平寒抿嘴失笑，莫名有种和朋友要搞恶作剧的刺激感。
　　谢知斐又带着她去围观赵筱静和厉锋吵架，只听这二人争得脸红脖子粗。
　　“你老实交代，是不是心里有别人了？”厉锋质问。
　　赵筱静：“不是，就是不合适，真不合适，星座不合我就忍了，出腿不一致，我真的不能忍。”
　　厉锋：“为什么？为什么这么点小事情你就忍不了？”
　　“说明我俩步调不一致，会影响到我们的感情。”
　　“你少用这些事来搪塞我！”
　　“好吧，你睡觉磨牙打鼾放屁，我受不了了，行吧？”
　　厉锋一股怒气瞬间偃旗息鼓，看向前来观戏的谢温二人，以及不知何时站在她们身后的李鸿彦。
　　三人默默地转过身，当做没听到，共同举起手里的杯子，各自饮下酒，突然开始讨论起国家大事。
　　厉锋：“............”
　　欲盖弥彰更是伤人好吗！
　　“你们在聊什么呢？”换好衣服的顾之章出来，想要加入话题，却不想这句话一问，客厅里的气氛更是诡异尴尬，他疑惑地看向自己的秘书。
　　方宁姝冲他摇摇头，示意这不是好问题，于是他自然而然地改了个话题：“阿斐，最近公司怎么样？”
　　谢知斐：“挺好的。”
　　顾之章：“嗯，鸿彦，最近生意如何？”
　　李鸿彦：“挺好的。”
　　顾之章：“温小姐——”
　　温平寒：“挺好的。”
　　“......”顾之章感受到了她们的敷衍，暗自压下心中微妙的不快，转头问自己的好兄弟，“厉锋，你和赵小姐发展得如何了？”
　　方宁姝捂脸。
　　“不用你管，管好你自己的事吧！”厉锋再也按耐不住怒气，直接拿他当了个出气筒，一拍桌子站起来，转身大步离开。
　　顾之章一脸莫名，也被激起了一层火，问方宁姝：“他发的是哪门子的疯？”
　　方宁姝小声提醒他：“情场失意。”
　　顾之章再一看悠闲抽烟的赵筱静，便猜测出是两人吵架了，火气也就消了，转头朝温平寒走去。
　　“顾哥，饭菜要好了。”谢知斐说着，安排众人就座。
　　赵筱静和温平寒都各挨着她一边坐下，顾之章自然是脸皮厚地坐在温平寒旁边，而方宁姝则不动声色地坐在他一侧。
　　于是谢宏旭下楼后，就发现这奇怪的座位，一边排排坐，另一边却只有李鸿彦一个人，像是故意冷落他似的。
　　“阿斐，你怎么坐那了，你们那么多人看着，小心等会鸿彦都不好意思吃饭了。”谢宏旭说道。
　　谢知斐不情不愿地准备起身，却有人比她更快一步。
　　“叔叔，我去那边坐。”赵筱静笑眯眯地到对面挨着李鸿彦坐，收到谢知斐递过来的感激眼神，得意地挑了下眉，而后扭头目不转睛地盯着李鸿彦看。
　　谢宏旭一见这情况，就知道要坏菜。赵筱静是出了名的爱谈恋爱，要是她看上了李鸿彦，基本没自己女儿什么事了。
　　可更坏菜的是，自己女儿似乎并不在意，还跟赵筱静眉飞色舞地使眼色，看起来就像是商量好的。
　　李鸿彦对赵筱静时不时的撩拨视若无睹，和谢家父女聊起了生意场上的事，顾之章也自动加入了话题。
　　当提到下沉市场时，一直没怎么说话的温平寒突然提出了自己的见解和建议，令其他几个人都为之刮目相看，除了谢知斐。
　　她与有荣焉般地说道：“姐姐可是我公司一大人才，前途不可限量的哦。”
　　“哪里。”温平寒当着这么多老板总裁被夸奖，有些脸红，“我这算得上什么。”
　　“姐姐，你只是比我们少个出身而已。如果你出生就拥有了我们这些，能做出的成就只怕会远超我们。”谢知斐说道。
　　温平寒听得心头一热，脸上渐渐浮现起一个绚烂的笑容。
　　顾之章眼里的青睐之意更甚。
　　见状，谢知斐分散他的注意力，道：“顾哥，你尝尝这个酒，看看是不是你上次提过的。”
　　闻言，顾之章果然端起杯子尝了一口，摇头：“好像不是。”
　　不是就对了，本来就是随便取的一瓶酒。
　　“哎呀，那肯定是我记错了。”谢知斐道。
　　“没事，下次去我家里尝尝。”
　　“行。”两家从小就结交了，又住得近，互相往来实属常事，可谢知斐注意到方宁姝眼里一闪而过的嫉妒神色，不由得在心里叹了口气。
　　多可惜呀。
　　她回想起书中方宁姝的结局，在后期利用原主伤害温平寒后，被识破了计谋，于是破罐子破摔跟顾之章表白。
　　可顾之章这个人设虽然没长嘴，很多误会不解释，却有个霸总男主的通病，那就是深情。面对各式各样的追求者都没动过心，一心只爱温平寒，所以当得知自己最信任的助手竟然因为爱慕自己，而伤害温平寒时，他就狠狠教训了方宁姝一通，并将人逐出顾氏集团，最后方宁姝竟万念俱灰，在酒驾后冲破栏杆，连人带车掉进了湖里。
　　【不过是喜欢一个人，就要被对方这么羞辱，落这么惨的下场吗？】谢知斐问系统。
　　系统：【这是因为坏人有坏报的设定，读者才会觉得爽。】
　　谢知斐：【确实有错，但那也罪不至死吧，你看看现在那些差评，还觉得读者会看着爽吗？真要觉得爽的话，又何须我来修正剧情？】
　　系统：【......好像有点道理。】
　　谢知斐琢磨片刻，趁现在一切罪恶都还没发生，打定主意要解决这个恋爱脑。
　　她不再阻拦顾之章向温平寒示好，果然发现方宁姝的妒火转向了温平寒。
　　吃完饭后，李鸿彦就提出了告辞，声称还有公务要忙，谢宏旭便不好挽留，只是没想到离开之前，他竟然主动提出加谢知斐的微信。
　　“好啊，以后要是有生意上的来往，可得多照顾照顾小妹我。”谢知斐笑道。
　　“我瞧你才是不简单，以后说不定还要靠你帮衬呢。”李鸿彦笑道。
　　谢宏旭看着他们有说有笑的场面，不禁笑起来，心中一块大石头落地。
　　见相亲对象走了，温平寒的加班任务也完成了，也顺势提出告辞。
　　谢知斐没有挽留，只要温平寒不走，顾之章这家伙必然还要焊在她家。
　　“那姐姐你注意安全，我让司机送你回去。”
　　“好。”温平寒这次也没有推拒，就怕顾之章见缝插针提出要送她回家。
　　她离开后，顾之章也没多做停留。没多久，赵筱静也回去了。
　　谢宅很快就只剩下父女俩了，谢知斐陪父亲说了一会话，也不得不回家了，别墅那边距离公司更近，方便她上班。
　　回到家后，她拨了个电话，正准备去洗澡时，忽然听见有人按门铃。
　　她走到门口一看，门外站的赫然是方宁姝。
　　“这么晚了，怎么突然找过来？是有什么事吗？”她打开门问道。
　　“谢小姐，方便进去说话吗？”方宁姝问道。
　　“当然，请进。”谢知斐叫阿姨拿两瓶喝的过来。
　　方宁姝接过靓仔牛奶，表情抽搐了一下，才说道：“是顾总托我来找谢小姐谈谈合作的事的。”
　　“哦？说来听听。”谢知斐来了兴趣。
　　“新的商城建设后，可以免费让你们的店铺进驻，只是这项目，他想交给你们的市场经理温平寒来负责。”
　　“嘶。”
　　顾之章这是挖人不成，就改合作了？
　　见她犹疑，方宁姝便给她上了点眼药：“顾总似乎对这位温小姐格外照顾，我从未见过他对哪个女人这么上心过。”
　　谢知斐沉默。
　　方宁姝继续玩笑般地试探道：“看来很快顾总就能抱得美人归了。”
　　“为什么？”谢知斐问道，“她为什么会看上他？”
　　方宁姝却意会错了主宾语，以为她是在问“他为什么会看上她”，于是大胆向她表明来意：“我也不明白，那个女人明显不如谢小姐你半分，我与你认识也挺久了，自然看的出来你是心仪我们顾总的，我也希望你们能在一起。”
　　谢知斐望着她：“所以？”
　　“我愿意帮助谢小姐，只要谢小姐能让我做你们齐盛与顾氏合作的项目负责人，以后要是有生意上的事，可以行个方便。”方宁姝将自己的目的说出来，并提出一个看起来有利的条件，使得她们的合作看起来更像是利益合作，同时这条件本身就能让她从中获利，一旦做成了这十拿九稳的项目，也能拿不少奖金。
　　谢知斐笑了一下：“好，我很看好你，不要让我失望啊。”
　　“合作愉快，谢小姐。”方宁姝微微一笑。
　　谢知斐笑着将人送出门外，目送她上车离开后，才回到客厅，摸出口袋里的手机，问道：“姐姐，都听见了吗？”
　　“嗯，听见了。”
　　“要委屈你一下下了哦。”
　　“......嗯。”
　　“你听起来兴致好像不高？是不是生气了？”
　　“她为什么说顾之章就快抱得美人归了？怎么就笃定我会喜欢上顾之章？！”温平寒越想越气。
　　谢知斐笑了起来，说道：“可能是因为她们都不知道你的好吧，不像我，慧眼识明珠，胜读十年书，就想做姐姐一辈子的小猪猪。”
　　“......”
　　嘟嘟嘟——
　　“喂？姐姐？姐姐，我亲爱的姐姐呐——！”


第26章 
　　周一，温平寒就接到了方宁姝的电话，声称顾氏集团有合作项目要与她洽谈，邀请她去顾氏详谈。
　　她立马收拾好需要用上的东西，顺便给谢知斐发了个消息，告知她去顾氏谈合作了。
　　谢知斐：【冲鸭！把这单拿下！】
　　这单是稳操胜券的，所以温平寒也没那么紧张担忧，前往顾氏集团总部。
　　总部在城市另一个方向，大厦占地面积更大，大门前有一座雄伟又漂亮的雕塑，走近大堂后说明来意，守在电梯口的小哥便给她按好电梯，让她去36层的会议室等待即可。
　　前台已经拨通内线汇报过了，所以当她抵达会议室后，方宁姝就马上赶到了。
　　“温小姐，好巧，又见面了。”方宁姝笑着指了下对面的沙发，“请坐，水还是咖啡？”
　　“水吧。”
　　“冰的还是温的？”
　　“冰的。”
　　“好的，稍等。”方宁姝亲自去接水，也给她来到陌生环境后一个缓冲的时间。
　　温平寒趁着这短暂的时间，环顾一圈，仔细打量，放眼望去，城市景色便出现在视线中。
　　“这里风景不错吧？”方宁姝带着公式化的笑容走进来，将水递给她，“晚上的时候更好看。”
　　“你一定看过很多次了吧。”温平寒接话道。
　　“是啊。顾总总是很忙，我绝大部分时间都是陪着他在这栋楼里看风景。”方宁姝说道，言语间遗漏出一丝眷念的情绪，若不是温平寒已经知晓她的情感，恐怕就要以为她是个不折不扣的工作狂了。
　　“挺好的，互相见证了对方的努力。”温平寒顺着她的说道。
　　也不知是不是这句话触动了她的心弦，方宁姝的笑容里多了几分真意：“那咱们来谈谈合作的事吧，顾氏集团有个正在是建造的商场，不知你有没有了解？”
　　“了解。”温平寒心道就建在我的新家附近呢。
　　“我们和齐盛也是老朋友了，所以这次依然继续来个合作，只是这小生意恐怕入不了谢董和谢小姐的眼，所以才特地选了你来谈。也算是顾总特地关照你这位朋友，所以想送份人情给你。”
　　也不知道这话是不是顾之章授意的，不过温平寒更倾向于这是方宁姝有意曲解顾之章的意思，让她以为这份合作只是顾之章爱慕她怜悯她才主动送到手上的。
　　若是搁平时，她多半会觉得有些屈辱，但谢知斐早就给她打了预防针：“姐姐莫怕，不用管那方宁姝说什么，能拿到合作都不亏，能赚到钱才是真的！”
　　“那就谢谢顾总的好意了。”温平寒笑道，送到手的项目自然是要接下了。
　　方宁姝微愣，见她如此理直气壮地应下，对她的印象就更差了，不禁在心里为顾总所不值。
　　两人谈论好合作意向后，方宁姝就取出合同交给她。
　　“待我回去交给法务审查后再给你们回复。”温平寒道。
　　“没问题。”方宁姝说完，余光一顿，扭头看着门外走过来的人，起身喊道，“顾总。”
　　“嗯，事谈完了？”顾之章出现在门口，穿着一身正装，他扯了扯领带，看向温平寒，露出一个完美的笑容，“中午了，要不要在我们公司吃一点，看看我们的食堂如何？”
　　温平寒想了想，点头：“好，那就麻烦了。”
　　“不麻烦，我带你过去。”顾之章显然也是没料到一贯会拒绝他的温平寒此时却点了头，有些惊喜，脸上的笑容逐渐扩大，明晃晃的引起了别人的注意。
　　方宁姝微不可查地皱了下眉，见他没有对自己有所安排，便跟了上去。
　　三人来到食堂，自然是引起了比较大的轰动，一来是顾总头一次来员工食堂用餐，许多不曾见过面的员工真正切切地感受到他五官的吸引力。二来，是顾总这次带了个陌生的、又十分漂亮的女人一起来食堂，而顾总的表情不得不称之为殷勤。
　　顾之章自然也注意到了这么多视线，为了让温平寒感到轻松，于是将她带去了食堂二楼的包间，让方宁姝去打饭。
　　很多人对方宁姝倒是很熟识，趁她打饭的时候，不少人都来跟她打听，问顾总是不是带女朋友来了，又是好奇又是八卦，最后还夸一句郎才女貌。
　　“没有的事，赶紧吃你们的饭，顾总的事少打听。”方宁姝交代完，就端着盘子去包间，手上青筋隆起。一推开门，就看见顾总正对温平寒嘘寒问暖，神色间写满了关怀与爱恋。
　　方宁姝扫了温平寒一眼，很是不平。
　　论颜值，她漂亮是漂亮，但是难以超越其他几个追求者。论家境，比不上谢知斐。论了解程度，她比不过自己。
　　那么这个温平寒，到底是凭什么能在短短时间内，就让顾总芳心大乱？
　　她越是看着顾总对这个女人细心温柔，就越是难以克制心里那股想要突破所有阻碍的心思。可是现在还不行，她还没有强大的实力，让顾之章对她刮目相待，更没有让顾之章在情感上非她不可的程度，所以她得小心翼翼地隐藏起自己的爱恋。
　　吃完饭后，温平寒真诚地点评了一句：“你们食堂的饭还挺好吃的。”
　　“真的吗？”顾之章大喜，“那以后有机会，可以多来试试其他菜色。”
　　温平寒笑而不语，起身道：“耽误你们吃饭了，我现在得回齐盛把合同的事办了。”
　　“行，宁姝你送送她。”顾之章安排道。
　　方宁姝面色微动，有些不可思议地看着他，因为这种送人的活，一般都是交给司机的，而此前让她亲自送的人都是非富即贵的大人物，以表重视。今天却要她去送一个小小的市场经理，可见温平寒在他心里的位子。
　　“是。”方宁姝低下头应道，“温小姐请跟我往这边来。”
　　虽说是让她送，但开车还是由司机来开，她只需要陪同就好了。她从后视镜里看了温平寒一眼，对方正在玩手机，询问道：“温小姐还有什么想问的吗？”
　　“嗯？问什么？”温平寒抬起头问。
　　问什么都行啊！问问为什么顾总对你这么特别？问问顾总的情感史啊！
　　“你没什么好奇的吗？”方宁姝问。
　　“哦还真有一个。”温平寒立马问道，“你们公司的食堂允许外人去吃吗？下次我想吃的时候，可以自己去吃吗？可以带朋友一起吗？”
　　方宁姝：“......”
　　最后，方宁姝给了她一个员工卡，回去后把这事告知了顾之章。顾之章很是满意她的机智，特地夸了她一下，方宁姝只觉得这次的夸赞如鲠在喉。
　　回到公司后，温平寒先是将合同拿去法务部，才交给谢知斐过目。
　　只是她没想到，过目的地点选在了她的租房里。
　　没办法，法务部审查过后已经快到下班时间了，她送到谢知斐的办公室去，对方却已经准备下班了，然后谢知斐拍板道：“去你家看吧，顺便吃个晚饭。”
　　于是她的大小姐就坐在这张小餐桌上，一边吃面，一边翻阅合同。
　　“你别把汤洒上面了。”温平寒提醒道。
　　“好。”谢知斐将面碗往旁边挪去，扭着脖子继续看合同。
　　那动作费劲得很，温平寒看着都替她的脖子疼，伸手便将合同夺了过来：“先吃东西，吃完再看。”
　　“好嘛，听姐姐的就是了。”谢知斐也不恼，一边吃面一边聊天，“这合同是准备得挺快，既然方宁姝是这次与你接洽的人，那多半也是她在负责，效果如此之高，蛮厉害的。”
　　“嗯。”
　　“外能处理生意上的事，内又能包揽顾之章的所有生活上的事，真是个全能秘书啊。”谢知斐不由想起自己的秘书，光是那一板一眼的腔调都让她犯困。
　　果然男主光环很强大，身边的人员配置都这么强。
　　温平寒点点头，道：“业务能力方面是毋庸置疑的，人际关系也打点的好，光是去食堂一圈，就能看出来那些员工都认识她，估计平时没少和这些人打交道。”
　　“真有意思。”谢知斐嘴角一勾，“就看这条鱼儿会不会进咱们的网了。”
　　“别在这装反派笑了，快吃面，都要坨了。”
　　“哦哦！马上！”谢知斐快速地吃起面，很快便干完了满满一大碗面。
　　温平寒进厨房准备洗碗，发现谢知斐也跟进来了，她疑惑地看着对方，谢知斐眨眨眼：“洗碗啊。”
　　“行，你来负责第二遍清洗吧。”
　　“好。”
　　温平寒用清洁剂洗完第一遍后，就交给了她，自己则擦拭起台面，顺嘴问道：“等会什么时候回去？”
　　“不是吧姐姐，我刚吃完饭，你就撵我走啊？”谢知斐用清水洗着碗，忽然将手指上的水珠甩到她脸上去。
　　“哎呀，别闹。”温平寒抬手挡住脸，忍不住笑起来，“无聊。”
　　“哼哼。”谢知斐得意地晃晃肩。
　　“对了，你和李鸿彦怎么样了？”温平寒问道。
　　“什么怎么样？”
　　“你们昨晚不是加微信了吗？他没找你聊天？”温平寒将抹布扔进水池里，挤到她旁边一起洗。
　　“找了啊，不过聊得都是公司里的事。他这人吧，应该是不近女色。”谢知斐说道。
　　“你怎么知道？”
　　“筱静亲口说的，她撩人无数，就在李鸿彦这里栽了坑。”谢知斐啧啧称奇。
　　温平寒侧目，扫了眼她的脸庞，浅浅一笑：“那不过是她而已，你怎么就确定全天下的男人都喜欢她这种类型的呢？”
　　“好像也是。”谢知斐扭头看着她，眉眼一弯，“姐姐这种类型的就很迷人啊。”
　　温平寒擦干手，并将擦手巾递给她，笑道：“为什么不说你自己呢？”
　　“我？”谢知斐耸耸肩，“我从小就没男人缘。”
　　“我也是。”温平寒笑道。
　　两人对视一眼，谁也没信。
　　“吃撑了，我再坐会。”谢知斐摸着肚子去客厅，整个人都瘫在沙发上。
　　温平寒洗了盒草莓，放在茶几上：“吃吗？”
　　“吃。”谢知斐伸出手去，却发现够不到茶几，又懒得动弹，便说道，“你喂我吧。”
　　“给你懒的，自己起来吃。”
　　“不要嘛～姐姐～～～”
　　“姐你个大头鬼，自己动手，丰衣足食。”
　　“姐姐喂我，丰收殷实！”
　　“......”温平寒沉默地看着她。
　　谢知斐摆明了要撒娇耍赖，用言语不成，便身体力行起来，整个人不停地在沙发上晃动，双腿直拍击沙发，夹起嗓子：“姐姐，我的好姐姐～你就喂喂我嘛～”
　　“...........”
　　温平寒简直拿她没有办法，捏起一颗草莓，喂到她嘴边。
　　谢知斐张嘴咬住，冲她直笑。下一刻，她就看见温平寒伸出手，将她的裙子掀回去了。
　　原来是晃腿时，竟没注意到裙子翻到肚子上来了。
　　谢知斐：“......”
　　突然变小丑了不是？


第27章 
　　谢知斐嚼了两口草莓，突然翻身背对着她，将脸埋在枕头上，一声不吭。
　　温平寒观察半晌，注意到她的耳朵渐渐开始红了起来，感到新鲜，忍不住翘起嘴角，故意问道：“还要喂吗？”
　　“要！”谢知斐心道已经丢过脸了，还怕她做什么，索性破罐子破摔，先享福再说，于是她又翻过来，张大了嘴，等待投喂。
　　“......”温平寒果然还是小瞧了她的脸皮，又给她喂了一个后，就直接把碗放到她身上，“自己端着吃。”
　　“你不吃吗？”谢知斐捧住碗问道。
　　“吃啊。”温平寒在她旁边坐下来，打开电视，找了个综艺，一边看一边从碗里拿草莓。
　　谢知斐被综艺吸引，捧着碗坐起来，跟她一同看了起来，看到好笑的情节时，两人笑得前俯后仰。
　　温平寒目不转睛地盯着电视，伸手去拿草莓，却不小心握住了谢知斐的手指，她扭头看去，恰巧对方也望了过来。
　　两人一时无话，安静地对视片刻，谢知斐笑道：“干嘛，姐姐是想报仇，抓我的手吃啊？”
　　“你的手有什么好吃的。”温平寒松开她的手，特意从旁边拿起一颗草莓，举在她面前说道，“这个不好吃多了？”
　　话音刚落，谢知斐就张嘴咬掉了她手里的草莓，一脸满足：“嗯，姐姐挑的就是甜。”
　　温平寒嘴角抽了抽，还是笑了两声，重新去拿自己的，却发现只剩最后一个了，便收回了手。
　　下一刻，谢知斐就将拿最后一颗喂到了她的嘴边：“喏，可别说妹妹我不懂投桃报李。”
　　“你自己吃吧。”温平寒说。
　　“哎呀，跟我还客气个啥。”
　　谢知斐直接捏住她的下巴，将这颗草莓塞进了她的嘴里，在牙齿上磨擦时，红色果肉有一部分被碾成了汁水，蹭在了她的嘴皮上，和谢知斐的指腹上。
　　温平寒舔了下嘴唇，半是无奈半是好笑地说：“幼不幼稚啊你。”
　　“哪里幼稚了？”谢知斐直乐，拿起纸巾擦了擦手，又重新拿一张给温平寒擦嘴，“早乖乖听话吃了不就好了。”
　　“谁知道你会硬来啊。”
　　综艺的后半截就有些无聊了，谢知斐脑袋靠在她的肩膀上，百无聊赖地玩起了手机。
　　温平寒：“......”
　　只要她一垂下眼睛，就看能看见对方的手机屏幕，这是真对她一点不设防啊？
　　不过再一看，发现这也确实不用设防，好像是在她的好姐妹聊八卦。
　　赵筱静：【救命，厉锋这小子居然又找过来了，姐到底是有多大的魅力啊！】
　　谢知斐：【哈哈。】
　　赵筱静：【别哈哈了，快想想办法搞定他啊！】
　　谢知斐：【呵呵，我能有什么办法？】
　　赵筱静：【还是不是姐妹了？你现在在家吗？我来你家避一避。】
　　谢知斐：【不在。】
　　赵筱静：【那你是跑哪儿去潇洒了？居然不带上我？！】
　　谢知斐：【姐姐家。】
　　赵筱静：【？哪个姐姐？】
　　谢知斐：【温平寒。】
　　赵筱静：【？？？？？？】
　　赵筱静：【你有毒啊！跑她那去干嘛！？】
　　谢知斐：【吃面，话说她现在应该看到你的这句话了。】
　　赵筱静：【？？？？？我踏马的，真是栓Q了！！】
　　与此同时，温平寒心虚地抬头看天花板。
　　“确实该回去了。”谢知斐看了眼时间，已经快十一点了，她懒散地站起来，“我回去啦，姐姐你早点休息。”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　隔天，温平寒又拿着合同去了一趟顾氏，签好名字后交给方宁姝。两人又谈了一会合作细节，就到了午饭时间。
　　方宁姝提出带她去外面吃饭，温平寒却说：“不用那么麻烦，正好可以用一下你送的员工卡，我还挺喜欢你们食堂的饭菜的。”
　　齐盛也有食堂，可是吃多了总有腻的时候嘛，却不想方宁姝以为她这话是暗中拉踩齐盛，笑道：“若是温小姐早先同意加入顾氏，岂不是天天就能吃上我们的食堂了。”
　　“天天吃也会有腻的一天。”温平寒笑道，“就是要这样换着吃新鲜的口味，才不会觉得腻。”
　　也不知想到了什么，方宁姝竟有些顿悟，兴许顾总是山珍海味见惯了，才对她这样的可口小菜感兴趣？
　　“也是这个理。”方宁姝附和道，“走吧，那咱们去食堂。”
　　“不用劳烦你带路了，我自己去就行，方秘书你人多事忙，就去忙自己的事吧。”
　　“也好，那我叫小魏陪你去吧。”方秘书叫来另一个小助手，将她带去食堂。
　　待她吃完饭离去后，方秘书才找小助手打探道：“她有没有找你打听公司里的人或者事？”
　　“有！”
　　“果然......她是不是打听的顾总？”
　　谁知小助手却摇摇头，讳莫如深地说道：“她打听的是你方秘书。”
　　“？”方宁姝奇道，“她打听我什么？”
　　“她说你看起来很厉害，打听了你的工作日常后，深感敬佩，表示你这种能力强悍的女人实在让她难以望其项背。”
　　“真的？她真这么说？”
　　“嗯，不像假的。”
　　方宁姝扯了扯嘴角，心里浮现起一丝微妙的自豪感。
　　接下来的几天，公司都风平浪静，直到周五快下班时，顾之章突然来了齐盛，引起了不少员工的注意，纷纷犯起了花痴。
　　他直奔谢知斐的办公室，说是要谈谈合作项目，最好是与负责人当面聊聊细节。
　　谢知斐默默翻了个白眼，心道你小子追人，可真是老母猪带胸罩，一套又一套啊。
　　“顾哥你先别急，先喝点茶。”谢知斐叫秘书去给他倒杯茶，然后问道，“有什么细节问题，你跟我聊也是可以的。”
　　“温平寒是负责人，还是直接跟她聊吧，中间也省去你费口舌的功夫。”顾之章笑道。
　　“行吧，那我把她叫上来。”谢知斐又跟秘书吩咐，去找温平寒上来。
　　办公室里就剩下她们二人了，顾之章立即小声询问：“你现在跟她关系如何？”
　　“挺好的，是好朋友了。”谢知斐说。
　　“那就好，等会你再帮帮哥，我想约她明天吃顿饭。哎，要是我直接约她，她肯定又要拒绝我。”顾之章挫败地叹了口气。
　　“怎么会，你可是顾之章，邀请哪个女人会拒绝你？”谢知斐吹捧道。
　　顾之章摇头失笑：“她就会拒绝我，还是一次接一次。”
　　“别灰心，顾哥你要振作起来。正所谓床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，你可是顾之章啊！”谢知斐鼓励道。
　　顾之章摇头失笑：“还是你这个妹妹贴心。”
　　“那是。”谢知斐见温平寒来了门口，便小声跟顾之章建议，“要是你怕被拒绝，不如我来帮你想办法，让她答应下来？”
　　“好。”顾之章感激般地看着她。
　　下一刻，温平寒走进来，谢知斐开口就同她说：“你明天陪顾总去吃个午饭，聊聊项目的细节。”
　　“嗯？”温平寒愣住，疑惑地看了顾之章一眼。
　　顾之章：“......”说好的建议呢？这样她会答应才怪！
　　“嗯。”谢知斐冲她点点头。
　　“好的。”温平寒一口答应下来。
　　顾之章：？？？就这么简单？！
　　等和温平寒定好吃饭时间和地点后，他还有些反应不过来。对方说先回去工作，他也只是怔怔地点头，随后欣喜若狂地看着谢知斐：“还是你这个顶头上司厉害，随便一个命令就抵我千万句。”
　　谢知斐但笑不语。
　　周六，谢知斐听着闹钟铃声起来，十点了，她迷迷瞪瞪地洗漱换衣服，估摸着时间差不多了，才给方宁姝打电话：“上次你说的事，我跟你当面谈谈。”
　　这是她第一次跟方宁姝私联，所以方宁姝立即想到是和温平寒有关，这正中她下怀，一看时间也快到饭点了，便提议边吃边聊。
　　“听说南街有家西餐厅味道不错。”
　　“好，谢小姐你决定就好。”
　　于是两人便各自前往约定好的地点，等她赶到的时候，方宁姝已经到了。
　　“不好意思，来晚了。”
　　“没事，距离不同嘛。”方宁姝以前曾陪同顾之章与她吃过饭，记得她的口味，已经把菜都点好了，又问她还有没有要添加的。
　　“不用了，就这些吧。方小姐真是办事机灵，就连我的秘书都还没摸清我这些喜好呢。”谢知斐笑道。
　　“职业习惯如此，见笑了。”方宁姝笑道。
　　正说着，服务员就开始上菜了，方宁姝无意间往窗外一瞥，就看见楼下马路边上停下了一辆异常眼熟的车，顾之章从里面下来，还快步走到另一边打开车门，紧接着温平寒走下了车，两人一同往对面的餐厅走去。
　　她不可思议地瞪大了双眼，对于这场约会她一无所知，似乎在有关于温平寒的私事上，顾之章从没有让她跟随，也就难怪他们已经擦起了火花，而自己才知情。
　　“谢小姐，我好像看见顾总和温小姐了。”方宁姝说道。
　　“在哪？”
　　方宁姝抬了下下巴，谢知斐顺着视线望过去，旋即皱眉道：“你想个办法，把顾哥支走。”
　　方宁姝正有此意，道：“可是如果顾总发现了......”
　　“你只是因为公事找他而已，他发现什么？”谢知斐挑眉问道。
　　方宁姝会心一笑：“好，那这顿饭我就不能陪谢小姐了。”
　　“没事，下次我们再坐下慢慢吃。”谢知斐说。
　　方宁姝点点头，起身离开，给顾之章打了个电话。
　　温平寒刚落座，对面的顾之章接了个电话，就面露苦色，最后还是决定先处理公司里的事，愧疚地跟温平寒道了歉。
　　“没事，公事要紧，顾总先去忙吧。”温平寒善解人意地说。
　　顾之章离去后不久，对面的位子就有人坐下了。
　　“点菜了吗？”
　　温平寒正在玩手机，头也不抬地说：“点了。”
　　这时，服务员恰巧过来上菜，将一碗辣子鸡和酸菜鱼端上来，只是里面的辣椒少了许多，服务员念道：“微辣的辣子鸡和酸菜鱼已经上了，请问那两份冰淇淋在餐后上吗？”
　　“嗯。”温平寒收起手机，刚握起筷子，就看见对面的人傻笑个不停，“你笑什么？还不快吃饭？”
　　“想想都觉得开心，顾哥为了照顾你的口味，特地选了个川菜馆，可你点的菜都是微辣的耶～是特地给我点的吗？”谢知斐嘿嘿一笑，又问道，“姐姐，要是顾哥知道你现在跟我在一起吃饭，他不会生气吧？”
　　温平寒：“......”


第28章 
　　天气渐渐转凉，一转眼便进立秋了，早晚有些凉，公司里的空调也很足，不得不备上一件外套。
　　临近下班时，温平寒收到了区域经理的消息，说是今天周五，想请大家聚个餐，已经定好了餐厅，并把地址发到了她们的群里。
　　这还是区域经理上任后第一次组织她们聚餐，因是吴方达犯事后临时将他升任上来，所以也没有个准备，一任职就不得不跟着谢总去处理那个跨国项目，之后又有许多任务要解决，如今才算有空来慢慢和下属们聚个餐了。
　　既然是第一次，温平寒自然也不会拒绝，更何况这也是她升职后第一次跟同事和领导们聚餐，于是早早就把工作处理好，然后去了餐厅等待。
　　已经有几人先到了，大家都不是陌生人了，很快就攀谈起来，其他人也随后赶到，而后区域经理李俊翔才走进来，众人纷纷打招呼，然后落座。
　　李俊翔四十来岁，为人憨厚随和，是齐盛的老员工了，一步步升上来的，更没有董事会那边做后台，所以临时升他，底下的人自然是没什么异议的。
　　否则一个市场经理是空降的，再来个董事会的眼线，她们这帮下属多少都会有点怨言了。
　　不过针对市场经理空降一事，李俊翔倒是夸赞有加。
　　话题很快就聊到了此前的跨国项目，大家纷纷给领导赞扬一波，夸他临危受命却不辱使命，李俊翔笑着摇了下头：“要说功劳最大的，还是谢总，我只是从旁协助而已，真正的功臣可是谢总。你们别看她年轻，又是空降过来的，可真要跟她打过交道后，就会晓得她的厉害了。”
　　其他人或多或少地附和点头，温平寒却是实实在在地认可他的话，又见他言语间对谢知斐多加赞赏与推崇，对他的好感也多了几分。
　　这时，也不知是谁说玩笑般地说了一句：“我们也想和谢总多打打交道，可是没这个机会啊。”
　　“是啊，能在公司里碰到一面都不错了，至于能不能跟谢总一起做项目，那就更是机会渺茫了。”
　　“可不嘛。”
　　众人你一眼我一语，把谢总说得又忙又难以接近，让温平寒不由想起前阵子，这位高高在上的谢总还在她家吃面条，沙发上打滚的事来，不由得好笑，自个偷着乐了一下。
　　“平寒，你在笑什么呢？”旁边的同事忽然问道。
　　“没什么。”温平寒笑道，“只是想到点有趣的事。”
　　这时，李俊翔突然问向众人：“既然如此，要不我把谢总邀请来，与大家一同吃个饭？”
　　众人皆是一愣，有人存疑：“谢总大忙人，应该不会来吧？”
　　“对呀，我们哪够格啊？”
　　“什么够不够格的，谢总上次就在会议上说了，你们正是齐盛的中流砥柱，等过阵子还会进行个考核，通过考核的要么可以选择学历深造，要么可以跟在她身边接项目，相当于直接带你们接触更大更多的项目，对你们往后发展是大有好处的。”李俊翔说道。
　　大家一听，顿时来了兴趣，脸上都浮现起喜色，追问个不停。
　　温平寒知道这考核就是此前谢知斐说的人才计划，当时只是个雏形，也得跟董事会那边汇报。既然李俊翔现在这里透露了，那就说明这个方案有谱，并准备推行了。
　　“既然你们都这么好奇，不如直接我把谢总请过来，给你们详细解答解答？”李俊翔问道。
　　众人又有些疑虑了，担心与谢总相处不顺利，就在她们踌躇不定的时候，忽然听见一道不轻不重的声音：“好。”
　　大家纷纷看向说话的人，发现是全程都很少插科打诨的温平寒，倒也壮了点胆，于是都纷纷同意了。
　　李俊翔这才拨通电话，笑眯眯地说：“谢总啊，我正在和销售经理们一起吃饭呢，你要不要赏个脸，一块来与咱们吃点？”
　　“嗯？是所有销售经理都在吗？”
　　“是的，都在呢。”
　　“行，地址发给我，我现在就过来。”
　　挂断电话后，李俊翔笑着跟其他人说道：“谢总等会就来。”
　　其他人赶忙叫服务员先别上菜，大家一边闲聊，一边注意着门口的动静。
　　很快，门外就响起敲门声，紧接着谢知斐推门而入，笑吟吟地说道：“不好意思，打扰你们的聚餐了。”
　　“没有的事，大家伙都想跟谢总好好吃顿饭呢。”李俊翔说道。
　　其他人都不自觉站了起来，谢知斐忙道：“坐坐坐，别搞得这么生分嘛。”
　　众人笑了起来，都开始给她让位子。
　　谢知斐自是一眼便瞧见了人群中最靓的妞，可惜靓妞旁边没有空位，而李俊翔又喊道：“谢总，来这里坐。”
　　于是她不得不坐到李俊翔旁边。
　　服务员这才开始上菜，李俊翔招呼着大家边吃边聊，很快便把人才计划的事跟谢知斐提了一下，谢知斐说道：“不错，很快就会出正式通知了，等确定好之后我会组织个会议讲这事，现在三言两语恐怕会说不清楚，所以到时候你们注意一下消息。如果到时候还有不明白的部分，可以再找我。”
　　大家都有些期待，一个劲点头，争先恐后地夸她英明，给她敬酒。
　　这是温平寒第一次看她喝酒，可以说是面不红心不跳，一看就是老手了，正当她盯着对方时，含住酒杯的谢知斐突然察觉到了视线，隔空望过来，眼波流转，旋即嘴角轻微仰起，垂眸喝着杯子里的酒，浓密的睫毛在眼睑下方落下一层浅浅的阴影。
　　“谢总真漂亮啊。”温平寒听到旁边的同事小声嘀咕道，似乎是觉得没人八卦，还偏过头问她，“平寒，你觉得谢总漂亮不？”
　　温平寒抬眼，凝望着对面的女人，皮肤在灯光下白到发光，一边头发顺在耳后，耳钉上的钻石透过光的映射而闪闪发亮，精致的眉眼令人挪不开视线。
　　“嗯，漂亮。”温平寒点头说道。
　　“你也很漂亮啊，快，你个大美女，还不快去给谢总敬个酒？”同事笑着给她杯子里倒好酒，小声说道，“快去刷个存在感。”
　　敬酒就是这样，一旦有人开了头，其他人就无法安稳地坐着了，温平寒等其他人都敬过后，端起酒杯起身，浅笑道：“谢总，我也敬你一杯，很幸运能在齐盛工作，又在齐盛遇见你。”
　　谢知斐眉眼一弯，笑意愈浓，与她隔空举杯：“温经理，我很看好你，希望你能陪齐盛继续走下去。”
　　二人喝完酒，旁边的同事激动地跟温平寒说：“她居然知道你姓温？说明她早就注意到你了！”
　　温平寒笑了笑。
　　吃饭时，大转盘转的比较慢，大家似乎都在聊天，而没什么人吃菜。温平寒将面前的几盘菜都尝过后，又盯上了对面的香辣扇子骨。
　　她缓慢匀速地转着转盘，终于转到跟前，夹了一根，埋头啃骨头，啃完一根后，发现转盘转了小半圈了。随后那转盘小幅度地不停地转动，眼看要扇子骨要到面前了，突然又被别人转走了。
　　她等了半晌，只能暂时按捺下食欲，扭头和邻座聊了起来，结果没聊几句，忽然瞥见那盘扇子骨正在转到自己眼前来。
　　说时迟那时快，她一边说着话，一边眼疾手快地夹起一块骨头，顺势一瞧，才发觉正在转盘的人是谢知斐，对方等她夹完后，冲她眨了下眼，又不着痕迹地转走了。
　　温平寒低头啃着骨头，忽地顿了下，嘴角缓缓翘了起来。
　　酒过三巡，众人商议着要不要去第二轮，唱个歌什么的，谢知斐道：“后面的我就不参与了，你们去玩吧，玩得开心点。”
　　其他人都劝了一阵，她推说要早点回去休息，这才作罢。
　　“我爸给我打电话了，你们继续喝酒，我就先回去了，再见。”谢知斐看了眼手机，跟他们道别后，就起身离开。
　　温平寒的位子就正好在门口附近，她起身拉开门，谢知斐从她身边经过时，目光落在她身上，脚步却有些虚浮，深一步浅一步的。
　　“你还好吧？”温平寒下意识扶了下她的手臂，小声问道，“司机来了吗？”
　　“嗯，就在楼下，你玩得开心。”谢知斐笑着拍了下她的手背，然后推开，直挺挺地离开了。
　　剩下的人喝酒喝嗨了，正在互相拼酒，温平寒觉得有些吵闹，便也找了个借口离开。
　　只是当她走出大门口时，便看见那辆眼熟的豪车仍然停在停车场里，她疑惑地走过去，敲了敲车窗。
　　窗子缓缓落下，谢知斐脑袋搭在车窗边，面若桃花，缓慢地眨着眼，头发散乱在面前，她伸手拨开一点，抬眼看着温平寒。
　　“怎么还没回去？谢董不是给你打电话了吗？”
　　“没有，骗你们的。我等你呢，来，上车。”谢知斐说完，便打开了车门，自个却也差点栽了出来，好在温平寒及时抱住了她，才把她扶进去，然后跟着坐进去了。
　　谢知斐有气无力地瘫在椅背上，叫司机开车，扭头问道：“唔，姐姐你......家在哪来着？”
　　这是后劲上来了，温平寒看着她这样子，又不放心她回去后折腾，便说：“先送你回家吧。”
　　“好～嗝！”
　　温平寒给她整理着凌乱的头发，谁知在碰到对方时，对方突然抱住了她的胳膊，热热的脸蛋直往她胳膊上贴。
　　“好舒服啊......”
　　温平寒哭笑不得，问道：“酒量看起来也不怎么样嘛，知道自己要醉了就赶紧找理由开溜了？”
　　“嗯......有点热。”
　　空调温度已经很冷了，再冷怕她吹感冒，于是就用自己有些凉的手贴在她的额头上：“这样有没有舒服点？”
　　“嗯......”谢知斐晕晕乎乎地靠在她身上，抓住她的手，往下贴着自己的左脸，又换做右脸，然后仰起头，凉一凉脖子。
　　那纤细的脖子就贴在她的手心里，昏暗的光线里，对方发丝有些乱，仰着头，白皙泛红的脸颊近在咫尺，垂着眼，睫毛卷翘，在酒精的作用下呼吸都不是规律的，一会轻一会重，整个人如同脆弱的瓷娃娃，稍一碰就能碎了。
　　温平寒头一次感觉自己的手心好像没那么冰冷了，正在逐渐滚烫，甚至有些烫手了。
　　正巧红绿灯，司机回过头时，就见温平寒的手，好像正掐着她的脖子。
　　司机：？！！！
　　温平寒：“......”


第29章 
　　“慢点，你还能直立行走吗？”
　　“能！”
　　“那你走一个。”
　　谢知斐松开她的手就往前走，一个蛇形走位后，回过头，骄傲地叉起腰：“你就说我直不直！”
　　“呵。”温平寒上前抓住了她，扶着她往庭院里面走，“别犟，醉了就是醉了。”
　　“嗷......好吧，听你的就是了......”谢知斐嘟哝道。
　　“密码。”温平寒指着门锁说道。
　　“三五六——”谢知斐脑袋搭在她肩上，缓慢地念道。
　　“指纹就可以了。”温平寒飞快地打断她的话，然后握住她垂着的右手，捏着她的食指往上一按，房门就打开了。
　　“阿姨怎么不在？”温平寒突然发现，似乎每次晚上过来，都没看见阿姨的身影。
　　“下班了，不习惯阿姨......住家。”谢知斐回应道。
　　她这会属于理智尚有些清醒，只是身体会难以维持住清醒的状态，走路颠三倒四，说话和眨眼的速度都放缓了不少，偶尔也说点胡话，但还能勉强沟通。
　　“阿姨不在的话，你这个情况......”温平寒将她放倒在沙发上，有些担忧地问道，“你一个人OK吗？”
　　“不OK。”谢知斐摇头。
　　“那把你阿姨叫来加班？”
　　“不要。”谢知斐转身背对着她，似乎很委屈，“阿姨有孙子了，晚上得回去照顾孙子呢......你也走吧，没人想照顾我，一个随时可能发疯的醉鬼罢了，呜～”
　　“都这时候，你还能精准找到自己的定位，也是厉害。”温平寒哭笑不得，在她旁边坐下来，摆正她的身子，“行了，别装可怜了，我照顾你行了吧。”
　　“嗯，姐姐最最最最最好了。”谢知斐伸手抱住她的腰，脑袋抵过来蹭了蹭，然后舒服地闭上眼睛睡了。
　　良久，温平寒才小心翼翼地扒开她的手，刚一起身，谢知斐就睁开了眼睛，眼眶微红，也不知是酒精导致，还是真的要哭了。
　　“姐姐，你要走了吗？你也要抛下我一个人吗？”谢知斐可怜兮兮地问。
　　“没，我就是想去倒杯水，有点渴。你喝不喝水？”温平寒问。
　　谢知斐反应了半天，确定她不会离开后，才点点头：“要。”
　　温平寒喝完水后，又端了一杯递到她面前。她软绵绵地撑起上半身，低头喝了半杯水，又有气无力地往后一倒，抬手挡住了晃眼睛的光线。
　　“别在这里睡着了，先回房间去。”温平寒拍拍她的手，然后把她搂起来，半扶半抱地将她带回卧室。
　　卧室里就有洗手间，这是温平寒第一次进去，看着架子上的毛巾，问道：“哪条是你洗脸的毛巾？”
　　“粉......粉的。”谢知斐闷声回应。
　　温平寒寻找片刻，又问道：“这里有四条粉的。”
　　“唔......最粉的辣个。”
　　温平寒拿着毛巾去给她洗脸，又把她鞋子脱掉，道：“就这样吧，其他的你明儿自己起来洗吧，要是觉得被子脏，就让阿姨给你换了。”
　　“唔......你要去哪？”
　　“回去啊，太晚了。”
　　“回去做什么？”谢知斐翻了个身，拍拍旁边的空位，嘟囔道，“咱这两米大床呢，你以为摆设啊？”
　　“可是......”
　　“这么晚了，就在这住一晚呗。”谢知斐说完这么长一段，好像费尽了力气一般，说完就闭上了眼睛。
　　温平寒思索片刻，目前好像也只有这个办法，于是便去洗澡了。
　　好在都是女生，用的东西都差不多，洗手间里也有未拆封的毛巾，柜子下面有一次性用品，洗澡完后就准备去睡觉了。
　　“那我关灯了？”温平寒站在床边，轻声问道。
　　“昂......”谢知斐迷迷糊糊地应了一声。
　　啪——
　　黑暗中，谢知斐感觉到她掀开了被子，旁边的位子有轻微的塌陷，一股淡淡的清香钻入鼻子里，带来些微的清明，她无意识往那边挪了一下，直到摸到温平寒微凉的胳膊，才安心地睡着了。
　　温平寒等她呼吸渐渐均匀后，才确认她睡着了，小心翼翼地想撤回自己的手，对方却突然动了一下，随后整个人都贴了过来，抱着她的胳膊不撒手。
　　温平寒还能怎么办呢，生怕把这醉鬼弄醒了，只好将就着这个别扭的姿势睡觉，可能是换了个环境，再加上旁边又多了人，让她一时难以入睡。
　　一直听着谢知斐的呼吸，半边身子被谢知斐抱着，竟渐渐感觉四肢没那么冷了，她抬起手，慢慢覆到谢知斐的手背上，渐渐沉睡。
　　次日清晨，温平寒被生物钟叫醒，她坐起来后，发觉旁边的人已经不在了，于是打开门，听见楼下有动静，趿拉着拖鞋下楼，往厨房走去，却发现并不是谢知斐，而是阿姨在做早饭。
　　“小姐，今天早上吃——哎呀！”阿姨转过身，吓了一跳，随后才反应过来，笑道，“原来温小姐你昨晚留宿了呀，我现在就多做一份早餐。”
　　“麻烦您了。”温平寒环视一圈，询问道，“谢知斐呢？”
　　“她还没下楼呢。”
　　温平寒疑惑地回到二楼卧房，推开门就瞧见谢知斐正在换衣服，两人都吓了一跳。
　　“哎哟我去！”谢知斐提裤子的手抖了一下，转头发现是她之后，又慢悠悠地继续穿裤子，乐道，“吓死，还以为是阿姨呢，刚刚那一瞬间都忘了你在我家。”
　　“你刚刚去哪了？”温平寒目不斜视地走进去，故意不往她那修长白皙的双腿上去看，免得又得红眼病。
　　“我一直在房里啊，哦，刚刚在上厕所呢。”谢知斐说道。
　　温平寒点点头，等她收拾好之后，才去洗漱。
　　吃早饭的时候，温平寒问道：“头不晕了？”
　　“嗯，睡一觉就好，谢谢姐姐昨天的照顾。”谢知斐笑道。
　　这时，电话响了起来，她一看，是赵筱静。
　　“周末了，出去放松一下不？”赵筱静问。
　　“去哪？”
　　“度假山庄，无边泳池，天气正好。”赵筱静说道。
　　“你等等。”谢知斐放下手机，询问道，“姐姐，去放松一下不，度假山庄，无边泳池，天气正好。”
　　温平寒：“我去的话不会打扰你们吗？”
　　“打什么扰？放松当然是要姐妹越多越好啊，你要是不去的话，我就回绝她了？”谢知斐说道。
　　电话那头的赵筱静怒吼：“谢知斐！到底谁才是你最好的姐们？！行，你把那小狐狸精带上，今天姐就要和她一决高下！抢我的女人，她是生死难料！”
　　小狐狸精：“......？”
　　战书都下了，不去白不去，温平寒点头同意。
　　于是吃过饭后，两人就收拾东西准备出发，可是温平寒没有带泳衣过来，于是去的途中，两人还顺道逛了下泳衣店。
　　当温平寒直接选了一套竞速泳衣去结账时，谢知斐在一旁高深莫测地说：“姐姐，你要输了。”
　　“？”
　　“你不会以为她是要跟你比游泳吧？”
　　“不然呢？”
　　“当然不是了，她个小菜心赢得了谁啊。”谢知斐顺手提起旁边一个衣架，上面挂着一套性感比基尼，“她就会比比这个。”
　　“......”
　　最后温平寒还是选择了竞速内衣，等她们到酒店的时候，赵筱静已经到了。对方挑衅地看了她一眼，上前就挽住谢知斐手，以彰显她正宫姐妹的地位。
　　“难得这几天厉锋没来找我，躲到今天才敢出门。”赵筱静说道。
　　“他后面联系过你吗？”
　　“嗯，都快气炸了，他说别的事还能改改，可这种睡觉后的事他改不了啊。别说，我当时还觉得他有那么点可爱。”赵筱静乐个不停。
　　办理好入住后，三人到了顶楼的套房，里面有四五间房，温平寒还没来得及好好欣赏一下窗外的风景，就被赵筱静催着去泳池了。
　　谢知斐和赵筱静换好泳衣后，就去池子里泡着了，过不久，温平寒才从更衣室里走出来。
　　赵筱静靠在池边，看着她的连体泳衣，突然觉得有些胜之不武：“不是，她这是真打算来游泳啊？”
　　“你以为啊。”谢知斐笑道，随后冲温平寒招招手。
　　温平寒游了过去，然后才从水里站起身，不经意间一扭头，就被她们二人的身材给晃了下眼，她下意识低头看了眼自己贫瘠的胸部，心虚地移开视线。
　　“行吧，既然你是有备而来，那咱就比比咯，一个来回，看谁先回到这里。”赵筱静说道。
　　“好。”
　　于是，谢知斐充当临时裁判，一声令下，这两人就窜了出去。
　　温平寒先一步抵达对岸，蹬墙转身游出大概几米，忽然听见后面的人突然喊道：“救命！我脚抽筋了！”
　　温平寒迅速停下来，回头见赵筱静在水里扑腾，连忙回去把她捞上岸：“怎么样，有没有好点？”
　　“没，还是抽得很，哎哟喂——”赵筱静坐在地上，抱着腿，脚趾始终恢复不过来，抽得她脸色发青。
　　这时，一双冰凉的手握住了她的脚，手指也不知道按的什么穴位，很快便缓和了下来。
　　“现在怎么样？有没有感觉好点？”
　　“好像有。”赵筱静站起来，在地上踩了踩，欣喜道，“咦，好了！”
　　“没事就好。”从对岸跑过来的谢知斐松了口气，“幸好姐姐你救的及时，没那么遭罪。”
　　赵筱静看向温平寒，有那么一瞬间的尴尬，抿了下嘴，旋即抿了下嘴，故作轻松地说道：“谢啦。”
　　“不客气。”
　　“以后有空一起玩呗。”
　　“只要你不讨厌我就行。”
　　“我讨厌你了吗？”赵筱静嘴硬道，“我只是有一丁点的看你不顺眼而已。”
　　“你还不如不解释呢。”谢知斐笑说。
　　赵筱静瞪了她一眼：“哼，我都是为了谁？”
　　“如果是为了我，那咱就跟姐姐好好相处吧，行不，我最好的姐妹？”
　　赵筱静一听她承认自己是最好的姐妹，就开心了，有些得意，又顺着她给的台阶就下了：“行吧，那我就勉为其难地和你好好相处咯。”
　　温平寒点了个头。
　　赵筱静又说：“我这个人呢，有点脾气，主要是针对我不喜欢的人。但是对待姐妹呢，是没有二心的。”
　　谢知斐也跟着明志：“姐姐，俺也一样。”
　　赵筱静：“你喜欢吃酸的我就不会带你吃苦的，你喜欢上山我就不拖你下海，你喜欢的男人我也是绝对不会碰的。”
　　谢知斐：“俺也一样！”
　　温平寒：“。”


第30章 
　　泡了一会池子，又拍了一点美照后，赵筱静就去躺椅上躺着修图了。
　　温平寒游了一阵，便靠在池边欣赏外面的山光美景，耳边响起一阵水声，紧接着谢知斐从水里站起来，抹了下脸上的水珠，高挺的鼻梁上还挂着一颗豆大的的水珠，迟迟不曾掉落，她看了半晌，竟鬼使神差地抬手抹掉了那颗水珠。
　　谢知斐冲她粲然一笑，白玉般的肌肤在蓝色水面上呈现出一种宝石一样的光泽，阳光又落在她的脸颊上，嘴唇饱满而嫣红，嘴角边的笑意似这秋日阳光，绚烂宜人。
　　“累了？”谢知斐笑问。
　　“还行，你呢？”
　　“我也差不多了。”谢知斐叫侍者送了点饮料和水果过来，然后走到她旁边，与她一同欣赏着这无边风光，“哇，真美啊。”
　　温平寒侧目，一时被她的侧脸所吸引，如果她是个画家就好了，此时可以描绘出她完美无瑕的侧脸弧线，应当会是个很不错的作品。
　　“嗯，很美。”
　　这时，一个年轻男人向她们靠近，笑道：“两位美女，不知可不可以认识一下？”
　　“不用了，我喜欢女人，谢谢。”谢知斐道。
　　男人一愣，讪讪一笑，目光在她们身上游移一圈，尴尬地离开了。
　　温平寒更是一惊，讶异道：“你什么时候喜欢女人了？”
　　“刚刚。”谢知斐笑了一声，“每次遇到这种不想搭理的男人，这个理由是最有效的。不然下一步他们就是要加微信什么的，懒得再找理由了。”
　　温平寒忍俊不禁：“学会了。”
　　“喂，你们还想玩多久啊？该吃饭了！”赵筱静在岸边喊道。
　　“走吧。”谢知斐上了岸，冲她伸出手。
　　“嗯。”温平寒握了上去。
　　两人一前一后地上了岸，回去冲洗后才到餐厅集合。餐厅也在半山上，落地窗外就是山谷的风景，对面的山已经染了些枫叶黄色，有这些美景作陪，胃口都不禁变好了。
　　“下周我生日，阿斐，你来不来？”赵筱静问道。
　　“我看看行程。”
　　谢知斐刚掏出手机，赵筱静就用力咳了一声，瞪大双眼看着她，她从善如流地收起手机，微笑道：“确实有行程——参加我们赵大小姐的生日会。”
　　“这还差不多。”赵筱静这才满意地笑了，随后又看向温平寒，“你也一起来玩呗。”
　　“啊？”温平寒有些意外，没记错的话，她们才刚破冰没半天吧，这就要邀请她去参加生日会了？
　　赵筱静懒洋洋地切着牛排：“去呗，反正是周末。不过我先提前说好啊，当天去的朋友可多了，我未必能照应得了你，你到时候就自个找吃的找喝的，别怪我招待不周。”
　　一听她说这话，温平寒立马就答应下来了：“好的，我会去的。”
　　只要负责吃吃吃，还有什么不乐意的。何况她也不怕虚与委蛇的场合，她可是一名合格的销售啊，不怕尴尬，就怕到时候来的人不够多呢。赵筱静的朋友们应当都是非富即贵，那可都是大好的资源啊，上哪找这么好的机会结交人脉？
　　傍晚时分，三人坐在套房的阳台上，观看着日落。
　　一道铃声突然打破了这美妙的氛围，赵筱静拿起手机，看见来电人厉锋，就破口骂了两句，起身回房去接电话。
　　“真是大忙人啊。”谢知斐感慨了一句，捏了颗葡萄吃了起来。
　　“他们真的分手了？”温平寒问道。
　　“谁知道呢，以前她甩男人可是干脆利落的很，早就删除拉黑一条龙了，压根不会给对方辩解的机会。”谢知斐笑道，“可能她对厉锋还是有点感觉吧，只是不想在一棵树上吊死，所以想趁早断了。”
　　有件事温平寒好奇很久了，终于没忍住问了出来：“你俩是怎么成为闺蜜的？”
　　“以前是同学嘛，两边家里又正好有过一次生意往来，我们就发现挺臭味相投的，当上了酒肉朋友。后来有一次，她差点被一辆车撞了，我把她推开，然后我被撞出了一米远，还好那车开的不急，只是撞骨折了，住了几个月的院。她觉得欠我一条命，就跟我彻底好上了，只要是我喜欢的，她都会给我安排上。”谢知斐说道。
　　其实所有人都不知道，原主“谢知斐”并不是为了救赵筱静才将她推出去，而是恰巧当顾之章迎面走来，她为了展现自己舍己为人的良好品德，才在情急之中将人推了出去。后来住院的时候，除了赵筱静这个死心塌地的姐妹，还有顾之章嘘寒问暖的关心，让她很是受用。
　　“这样啊......那你们感情真不错。”温平寒说道。
　　“是啊是啊。”谢知斐不免替原主感到心虚，转而聊起别的话题，“啊......黄昏真美啊。”
　　好生硬的转场！
　　谢知斐在心里暗骂了自己一声，温平寒顺着视线看过去，望着那天边缓缓下沉的夕阳，将云边和半截山顶都染黄了，感慨道：“是啊，真漂亮啊。”
　　她走到栏杆边上，凝视着大自然赠送的美景，有些出神，身后突然响起一道声音。
　　“姐姐。”
　　她回过头，却听到一道咔嚓声音。
　　“真好看。”
　　谢知斐看着自己偷拍的照片，在天与山的连接处，是夕阳与温平寒温暖的侧脸。
　　她将照片发给了温平寒，温平寒也禁不住多看了几眼，一半脸出现在镜头里，另一边没入黄昏里，发丝飞扬的瞬间也被定格住，神态自然，连她都未曾发现，自己转头时嘴边竟然是带着笑的。
　　在度假山庄里住了一晚，次日一大早，赵筱静就被她爸妈叫回去了，说是要商量生日会的事。
　　谢知斐则和温平寒慢慢悠悠地吃完了中饭，才打道回府。
　　“对了，赵筱静她有什么喜欢的东西吗？”温平寒在车里问道。
　　“男人，好看的男人，多多益善。”谢知斐脱口而出。
　　“......这礼物我可送不了。”
　　“哦，给她送礼啊，那没事了，你随便送，她什么都不缺。”谢知斐琢磨片刻，又说道，“你可以送她点用心的礼物，其他朋友送的都是昂贵的东西，咱没这个条件，就送点走心的。”
　　“谁跟你咱咱咱的，你可是什么都送得起呢。”温平寒说。
　　谢知斐笑了两声，又道：“但也别送太走心的礼物了。”
　　“为什么？”
　　“我会吃醋。”谢知斐理直气壮道，“到时候我生日，看你怎么办。”
　　温平寒嘴角微弯：“这倒是，不能一开始就把调子起高了。”
　　最后，温平寒思来想去，决定送一瓶自己调制的香水。在网上找了家口碑很好的工作室，预约好时间后，就在周三的晚上过去了。
　　根据她对赵筱静性格描述，老板推荐了前中后调所适用的味道，在她的指导下慢慢制成了一份独一无二的香水，成品还挺满意的。
　　不知想到了什么，她又问道：“我还想给另一个朋友送一份。”
　　“可以呀，那个朋友是什么性格的呢？有喜欢的类型吗？”
　　“她就像是午后的阳光、蔚蓝的海水、宜人的山风、层层白云、和独一无二的玫瑰。”
　　“男朋友吧？”老板调笑道。
　　“不是，女生。”
　　老板放声大笑：“是我一下想岔了，瞧你把她形容的这么好，还以为是你对象呢，她一定对你很重要吧？”
　　“为什么这么说？”
　　“我开店这么久，头一次听人家这么形容别人性格的，就是你前面送的这个朋友，不也说是的大胆敢爱，恣意潇洒吗？”
　　这么一说，好像还真是，温平寒琢磨道：“大概是我这个朋友......很难用准确的词汇来形容她吧。”
　　“那我就不推荐了，你可以依靠你对她的感觉，来自己给她找适合的味道，有不懂的可以问我。”
　　“好。”
　　这次花费的时间多了一倍，总算忙活完了。
　　转眼便到了周六，温平寒从衣柜里挑出一件裙子。干这行的，少不得要参加一些重要场合，总还是有那么几套撑得住场面的衣服。
　　开车到了赵筱静家里后，才发现她这辆大众在一堆豪车里确实有些大众了。
　　在车里换好高跟鞋后，才提着包下车，往里面走去。
　　宴会厅布置的相当浪漫，来的大多是年轻人，听说是长辈们都在二楼，由赵筱静的父母接待。
　　大家三三两两地闲聊着，她一路走进去，终于在客厅的中心看见了今天的主人公，打扮得跟个公主似的，正跟身边的朋友们说笑呢。
　　待她走近时，赵筱静注意到了她，停下来看着她，将她上下打量片刻，微微瞪大了眼。
　　“生日快乐。”温平寒笑着从包里取出礼物。
　　“谢谢......你先随便玩玩，我等会来找你。”赵筱静讷讷地说。
　　“好，你先忙。”温平寒转身就去找吃的了，一边吃一边观察着其他客人们，看看有没有适合发展成人脉的肥羊。
　　她在这边暗中观察，自然不知道在她走后，赵筱静就赶紧给谢知斐打了个电话，哀怨道：“早知道就不叫温平寒来了。”
　　“怎么了？她到了？”谢知斐正在二楼和几个长辈聊天，闻言便离开这里，转身下楼。
　　“可不嘛，打扮出来跟个天鹅似的，保不齐要把我风头全抢了呜呜呜。”
　　“不会的，客人们都是奔着你才来的，你可是最美的小公——我靠！我看到她了，她好漂亮！！”
　　“谢！知！斐！”
　　“不说了，挂了。”
　　正四处巡视的温平寒忽然视线一顿，看见旋转楼梯上一道熟悉的身影，目光就再也没挪开了，见她刚下完楼梯，就被一个男人拦住了，可惜那男人还没来得及张口，谢知斐就伸手止住了他的话，直奔这边而来。
　　谢知斐只穿着一件黑色吊带长裙，裙子在大腿上开了叉，款款走来时，那修长的腿便像是注入了魔法一般叫人挪不开目光。
　　难怪之前相亲时，谢知斐十分担心会碰到腿控了，这搁谁不迷糊？
　　温平寒头一次觉得自己好像还有点变态的潜质。
　　“刚到吗？”谢知斐走到她面前问道。
　　“嗯，你呢？”
　　“一大早就被她薅来了。”谢知斐哀叹。
　　“那你吃了吗？”温平寒顺手拿起盘子里的一块小蛋糕，“吃点不？”
　　“好。”
　　温平寒本意是想递给她，谁知她直接张嘴就咬走了，罢了罢了，大小姐可能就是习惯饭来张口了。
　　两人守在这里吃东西，温平寒又开始琢磨人脉去了，于是谢知斐便光明正大地欣赏着她的美貌。
　　今天温平寒罕见地穿了件颜色鲜艳的裙子，暗红色，丝滑的布料恰好好处的勾勒出她的身材曲线，慵懒又性感，项链挂在纤细的脖子上，吊坠落在锁骨中心，头发盘了起来，无论是正脸还是侧脸，都异常的好看。
　　而且她还化了个明艳的妆容，平日见惯了她清纯不带攻击性的面孔，如今乍一看，除了轻微的不习惯之外，余下的全是惊艳。
　　如果以前是白玫瑰，那么此时就是红玫瑰了。
　　“礼物送了吗？”谢知斐忽然问道。
　　“嗯。”
　　“是什么呀？”谢知斐很是好奇。
　　“一瓶自己调制的香水。”
　　“啊，太好了吧！实名羡慕！”
　　温平寒欲言又止地看着她，见她这副表情，便道：“其实我也给你准备了一份。”
　　谢知斐又惊又喜：“可我还没到生日啊。”
　　“顺便而已。”
　　谢知斐欣喜地等了半晌，见她也没拿出来的意思，奇道：“没带过来？”
　　“带是带了。”温平寒动作缓慢地从包里掏出另一瓶香水，闷声道，“你自己看看喜不喜欢吧......”
　　“姐姐做的我当然喜——嗯？”谢知斐打开盖子一问，一整个人都愣住了。
　　这浓烈又乱七八糟的香味是怎么回事？
　　温平寒讪讪地解释：“老板让我跟上你的性格来加配方，于是什么热烈的、温暖的、浪漫的、大胆的、清冽的、沉稳的、活泼的、乱七八糟的我都给加进去了，最后就......成这样了。”
　　听完后，谢知斐莞尔一笑，将盖子合上，放进自己的手袋里：“没关系，说明姐姐很喜欢我！我会好好珍藏起来的！”
　　温平寒如释重负地笑了。
　　这时，大门口又进来两个人，正是顾之章和方宁姝。他先是看了一眼正在应酬的赵筱静，让方宁姝去把礼物送了，然后环视一圈，猛地视线一顿，惊喜地朝那边走去：“温平寒，你怎么会在这里？真的是太巧了。”
　　温平寒扭头看看向他，不知想到了什么，脱口而出：“对不起，我喜欢女人。”
　　谢知斐：“哈？”
　　顾之章：“嗯？？？”


第31章 
　　谢知斐震惊了三秒，蓦地想到上次自己也说过类似的话，再一看眼前的情景，才明白这不过是她在拒绝顾之章的好意罢了。
　　而顾之章自然也不会这么容易上当。
　　要是温平寒真喜欢女人，为何不在他一开始表明心意的时候就说明？
　　所以此时不过是在糊弄他罢了，可是从没有女人会接二连三的拒绝他，甚至连喜欢女人这样的借口都搬出来了，多少还是有些令人受伤的。
　　他强撑着笑脸：“别说笑了，这玩笑可不好笑。”
　　温平寒不悦地抿了下嘴，不再搭理他，低头继续吃东西。
　　顾之章一颗心都快碎完了，自他进场以来，就收获了不少关注的视线，他早已习惯，此时更不想让这么多人发现他撞了南墙，于是转移大家的注意力，扭头跟谢知斐聊了起来：“谢叔怎么样了？”
　　“挺好的呀，就是上次相亲没成功，气得一个星期没跟我打过电话了。”谢知斐说。
　　“跟李鸿彦的那次相亲？”顾之章又问道，“那你和李鸿彦进展怎么样了？”
　　“挺好的呀，经常聊天呢，他挺热心，会帮我解答一些问题。”谢知斐说。
　　“什么问题？”
　　“公事。”
　　见她不愿再细说，顾之章再次有了那种挫败的感觉。
　　不知道是不是错觉，这几个月以来，谢知斐似乎不如以前那样粘着他了，虽然还是会亲切地喊着他顾哥顾哥，可那笑容和以前总是有点差别。而且还拒绝他的提议，更不用说还去相亲，并跟相亲对象聊得火热了。
　　一方面他很开心谢知斐去了公司后，好像慢慢长大了，不像以前那样没有定性。一方面又有些微妙的失落感，就好像已经预感到未来有一天，谢知斐会因为别的人而与他不再来往，眼里也不会再有他的身影了。
　　“姐姐，你尝尝这个。”谢知斐夹起一块蓝莓蛋糕，递到温平寒面前，“酸酸甜甜的，很赞！”
　　“好。”温平寒将它吃进嘴里，随后竖起大拇指。
　　“是吧，我就说好吃！”谢知斐朝她笑了笑。
　　对，就是这种笑容，顾之章望着她脸上那真诚的发自内心的笑容，不掺有任何杂质，也没有逢场作戏的感觉......
　　等等，逢场作戏？
　　难道阿斐对他只是逢场作戏？
　　“阿斐。”
　　“嗯？”谢知斐扭头看向他，脸上笑意还没有褪去，“什么事呀，顾哥？”
　　顾之章看着她此时脸上的笑容，终于舒坦了，浅笑道：“没事，就是说一声，要是有什么不懂的问题，也可以问我。”
　　“好的没问题。”
　　“你们怎么都躲在这里？”赵筱静一得空，就看见她们三人杵在这里，顿时觉得是个修罗场，便立马走过来凑热闹，又见温平寒今天打扮得格外好看，怕不是要把顾之章的魂都迷走了？
　　“你是第一次来这里，很多人都还不认识，要不我带你去跟其他朋友们打打招呼？”赵筱静朝温平寒说。
　　温平寒自然是求之不得，她正琢磨着这么多人怎么结识呢，如果有赵筱静亲自带她，那当然是最好的了。
　　“那我过去了。”温平寒跟谢知斐说了一声，便跃跃欲试地跟着她一起去社交了。
　　没走几步，赵筱静就回过头，冲谢知斐眨了下眼睛。
　　谢知斐：“......”
　　她知道赵筱静只是找个借口把温平寒带走，好给她和顾之章制造二人世界。她之所以没有阻止，只是瞧着温平寒那社交的心思已经蠢蠢欲动了，就不浪费她这个大好机会了。
　　“你说，她为什么不直接来和我社交？那些人有几个算得上真正的豪门？她不知道那些人来参加这个宴会，也都存着抱大腿的心思吗？”顾之章看着温平寒不断地和那些小门小户的人打交道，逢场卖笑，就有些头疼，“我真不忍心看到她这样作践自己。”
　　“什么叫作践？她为自己的工作和前途罢了，你是站在什么立场上来指责她的？也是，你出身高贵，别人都上赶着来巴结你，你又怎么会懂得别人生存的难处。”谢知斐觉得扫兴得很，放下手里的杯子，转身就走了。
　　顾之章愣了好半天，才意外地看着谢知斐的背影——阿斐这是......跟他生气了？
　　等他反应过来的时候，已经追上去解释了：“我不是那个意思，我只是希望她过得好，不用这么去讨好别人而已。”
　　“她过得好不好，是她自己决定的，用不着咱们这些外人拿自己的标准去衡量她的价值。她要是那种坐享其成的人，早答应做你女朋友了。”谢知斐气道。
　　顾之章顿了顿：“是，你说得对，是我说错话了。”
　　谢知斐不想再跟他说话，恰巧看见李鸿彦迎面走来，立马上前打了个招呼：“李哥，你也来了？”
　　“嗯，好巧，我没有迟到吧？”
　　“没有。”
　　顾之章脚步一顿——李哥？这么快就叫上李哥了？
　　“顾总，礼物送好了。”这时，方宁姝走到他身边，低声道，“赵总他们在楼上。”
　　“好，我马上过去。”
　　方宁姝等了片刻，见他没有挪动，她顺着视线望过去，见谢知斐和李鸿彦正朝角落里走去，疑惑地看向顾之章：“顾总？”
　　“没事，走吧。”顾之章转身上楼，去找真正的人脉了。
　　赵筱静带着温平寒转了一圈，给她介绍完自己的朋友后，正准备往回走，忽然间看到厉锋从大门走进来，吓了她一跳，连忙躲在温平寒身后，嘀咕道：“谁邀请他来的？”
　　温平寒小声问道：“你这是......”
　　“嘘，你想个法子把厉锋打发走。”赵筱静交代完任务后，就偷偷溜了。
　　温平寒一抬头，厉锋就已经走到了她面前，询问道：“赵筱静呢？”
　　“在接待别的客人，厉总刚到吗？”
　　“嗯。”
　　“那先去里面等吧，谢总她们也在。”
　　“顾之章来了吗？”
　　“来了。”
　　“嗯。”厉锋转身就往客厅里走去，很快便发现了谢知斐和李鸿彦的身影，凑过去问道，“你们在聊什么呢？”
　　李鸿彦回答：“在讨论如果没有今天，明天会不会有昨天？”
　　“什么玩意？”厉锋加入不了这个话题，他正为这来去如风的爱情头疼呢，可没时间去谈论这些东西，于是又问顾之章去哪了。
　　“不知道。”谢知斐说。
　　“你居然不知道他在哪？”厉锋好奇道。
　　“很稀奇吗？他腿又没长我腿上。”
　　温平寒笑了笑，李鸿彦也跟着笑，道：“他上楼去了。”
　　厉锋点点头，大步流星地上楼去了。
　　这时，躲在暗处的赵筱静才鬼鬼祟祟地现身，急切道：“完了，他要是上去看到我爸妈，说些有的没的可怎么办？”
　　“现在怕翻车了？”谢知斐笑道。
　　“没办法，院子里还有我十几个前男友呢。”
　　三人：“......”
　　“你们别在这吃瓜了，快帮我想想办法，把厉锋搞走！”
　　李鸿彦：“灌倒？”
　　谢知斐：“迷晕？”
　　温平寒：“色。诱？”
　　“你们能不能有点靠谱的呀！”赵筱静骂道，随后看向温平寒，打量她半晌，“你这法子好像可以，去吧，你去色。诱他。”
　　“......我开玩笑的。”温平寒道。
　　“没事，他小子很好勾引的，你动动手指头就能把他勾上。去吧，我相信你的美貌。”赵筱静怂恿道。
　　“不行。”谢知斐打断她的话，“不许让她做这些事。”
　　“那你倒是想个更好的办法出来啊。”赵筱静急道。
　　谢知斐：“这还不简单，他是铁定今天要跟着你了，就算我们暂时把他引走，他也还是会回来的。所以最好的方法是——”
　　温平寒：“你离开。”
　　两人击了个掌。
　　“你们有毛病吧？这可是我的生日会，我走了算怎么回事？”赵筱静诧异道。
　　“没事，大家不会在意的。”谢知斐说，“不然你就在这等待厉锋这个炸。弹，看看他什么时候炸吧。”
　　“......”赵筱静转了转眼睛，“我有办法了。”
　　“什么？”
　　赵筱静提着裙子就上楼。
　　三人仰起头观望，随后就见她把厉锋从书房里揪出来，然后带回了自己的卧室，房门关的贼快。
　　三人：“......”
　　谢知斐竖起大拇指：“看来最后还是采用了姐姐的法子。”
　　温平寒笑道：“给她个台阶罢了。”
　　不多时，李鸿彦也被其他人叫去谈话了，只剩下这两人嘀嘀咕咕。
　　“社交的怎么样呀？”
　　“有几个人不错，跟咱们的业务也能搭上线，已经加上联系方式了。”温平寒说。
　　“不继续跟他们聊聊？”
　　“过犹不及，人家还有别的事，一直耽误时间不好，也容易留下不好的印象，社交得讲究松弛有度。”
　　“哟，还一套一套的，都谁教你的？”
　　“以前带我的领导，可惜离职了。”
　　“教的不错，那现任领导再教你一招，怎么样？”谢知斐问道。
　　“好，是什么？”温平寒虚心求教。
　　谢知斐招招手，示意她靠近一点。
　　温平寒将耳朵凑过去，对方的呼吸缓缓落在她的脖子上。
　　“你可以试试抱领导的大腿，拍领导的马屁。”
　　“......”温平寒侧目，“那么，领导的大腿应该怎么抱呢？”
　　“让领导开心就可以了。”谢知斐勾唇。
　　“没想到，你也喜欢别人拍马屁？”
　　“得看是什么人了，如果是姐姐这样的，那当然喜欢。”谢知斐挑眉一笑。
　　此时的二楼走廊上，方宁姝刚退出书房，就瞥见一楼角落里的这两人，视线倏地一顿，猛地看向那个方向。
　　从她这个角度看去，就像是谢知斐正在亲吻温平寒的脖子，而温平寒脸上还挂着笑。？？？！
　　怎么回事？两个情敌背着她，偷偷好上了？！


第32章 
　　方宁姝顿时感到三观炸裂，五官扭曲，忙下楼去查看情况。
　　然而等她走近时，这两人又说说笑笑起来，方才那亲昵的姿态已经不复存在。
　　温平寒注意到她的身影后，便看过来：“方小姐，找我们有事吗？”
　　“老远就看见你们了，所以来打个招呼。”方宁姝瞬间带上公式化的笑容，视线先是在谢知斐的红唇上短暂地停留了一下，再暗中打量温平寒的侧脸，见她脸颊白皙光滑，并没有任何红色痕迹。
　　想来是她看岔了。
　　自己也是一下吓糊涂了，她们就在一楼，如果真的亲吻的话，肯定不只是她一人瞧见。
　　“顾哥在上面聊什么呢？”谢知斐问道。
　　“这个我就不知情了，顾总谈正事时，就让我出来了。”方宁姝微笑道。
　　瞧瞧，多么滴水不漏啊！
　　谢知斐扯出一个笑：“你跟着顾哥多少年了？”
　　“十年了。”方宁姝道。
　　谢知斐若有所思地点点头：“真够久的呀，你天天跟他朝夕相对，应该比我们都了解顾哥吧。”
　　这话听得方宁姝心里有点开心，面上却仍是微笑面具，看不出真心想法：“谢小姐和顾总青梅竹马，比我了解多了，我只是顾总的员工而已，工作所迫罢了。”
　　“那你是更喜欢顾哥，还是工作呢？”谢知斐忽然问道。
　　方宁姝一惊，忙道：“当然是工作了，我不懂谢小姐这话是什么意思？”
　　“没事，随便问问，别介意。”谢知斐乐呵道，“那你去忙吧，我们就不打扰你了。”
　　“好的，二位再见。”方宁姝点了下头，转身上楼，到走廊上时，又回头看了谢知斐一眼，刚才那个问题让她有些心慌，难不成让谢知斐发现她的心思了？
　　不可能啊，她藏得可是很好的。
　　而且，还有一件事让她很在意。
　　谢知斐现在正跟温平寒打得火热，这可不像对待情敌的态度啊，到底是装出来的，还是真的关系不错？
　　她趁顾之章得空的时候，故作随意地提起道：“刚刚在楼下碰见谢小姐和温小姐了。”
　　“嗯。”
　　“她们看起来关系很不错。”
　　“是啊。”顾之章喝了口酒，笑了一下，“阿斐这丫头一早就看出我对温平寒的心思了，主动充当僚机，去跟温平寒套近乎了，没想到正巧温平寒又是她的员工。”
　　“原来如此。”方宁姝点点头。
　　敢情谢知斐比她还早注意到温平寒的存在，更是先一步下手，跟温平寒假意去搞好关系了。
　　“对了，你去查查李鸿彦最近跟齐盛是不是有什么合作。”顾之章还是对今天谢知斐叫李哥的事有些耿耿于怀。
　　“是。”方宁姝不再追问原因，老板交代自己什么事，就尽力去办好。
　　等到晚宴正式开始前，赵筱静才从房里出来，过了一会，厉锋才紧随其后，脸上又恢复了生气，神采奕奕得很。
　　“和好了？”谢知斐小声问赵筱静。
　　“算了，看他长得还行，留在再玩一阵子。”赵筱静耸耸肩，随后拉着她往中央走去，“你跟我一起去切蛋糕。”
　　二楼的长辈们也下来了，所有人都围聚在一起，等着赵筱静切蛋糕。
　　谢知斐在一旁开香槟，递给赵筱静，赵筱静将其倒入金字塔上的杯子。
　　其他人纷纷端起一杯，一同祝她生日快乐。
　　人群后方的温平寒握着杯子，望着立在中心的赵筱静，面前是一米多的蛋糕，旁边有最好的朋友和男朋友，身后是疼爱她的家人，而她立在中央放肆大声地笑着，是那样快乐闪耀。
　　温平寒垂眸，嘴角挤出一丝无奈的苦笑，仰起头喝完酒。
　　舞会开始了。
　　她放下酒杯，就往外面走去。
　　庭院里也布置的十分温馨浪漫，晚风拂过，带来一丝凉意，她坐在喷泉边上，吹了会风，忽然感觉身后有人来了。
　　“你怎么一个人在这？要不要去跳舞？”顾之章问道。
　　温平寒回头，笑着摇摇头：“我不会。”
　　“我可以教你。”
　　温平寒仍是摇头：“我想一个人呆一会。”
　　顾之章走到她旁边坐下，叹了口气：“你为什么这么抗拒我？是我哪里做的不好吗？”
　　“顾总，我们压根就不是一个世界的人，你别在我身上浪费时间了。我有很多事要忙，我也很累。”温平寒说。
　　顾之章讶异道：“我让你感觉到累了？”
　　温平寒不语。
　　顾之章很是受伤：“那我跟你道歉，我第一次追人，可能用错了方式，让你感到压力了。”
　　温平寒笑了一下，余光瞥见追寻出来的方宁姝，道：“顾总，你真该看看还有多少人倾慕你。”
　　“可她们都不是你。”顾之章深情地看着她，“你在我心里，才是最特别的那个人。我第一次体会到心动的感觉，我也不觉得你那些顾虑是什么问题，只要我们在一起，什么都能克服。只要你愿意，就是想要天上的星星，我都会摘给你。”
　　方宁姝脚下差点绊了一跤，高跟鞋发出尖锐的声音。
　　顾之章抬头看向她，眉头紧蹙，显然是对她打扰了对话而感到不高兴：“有事？”
　　“没......”方宁姝调整着脸上的表情。
　　“没事就进去吧。”
　　“是。”方宁姝转身，进屋看着客厅里热热闹闹成双成对的人群，又回头看了眼喷泉边上的两道背影，终于在酒精的作用下，再也没绷住情绪，跑去了洗手间。
　　好半天，她才从洗手间里出来，一打开门，就看见谢知斐杵在门口。
　　“你怎么了？”谢知斐问道，“怎么眼睛这么红？”
　　“刚刚去院子里吹了点风，我有迎风泪，见笑了。”方宁姝笑道。
　　谢知斐盯着她看了半晌，方宁姝有些不自在，侧过身给她让位子：“你用吧。”
　　“我不是来上厕所的，只是看你进去半天了，还以为你喝醉了，所以来看看情况。”谢知斐笑道。
　　“没有，只是肚子有点不舒服。”
　　“那就好，一起喝点酒不？”
　　半晌，方宁姝才点头：“好。”
　　两人去了二楼阳台，方宁姝一杯接一杯地喝个不停。
　　“你有心事？”谢知斐问。
　　“没有。”
　　“没有就别喝这么猛，身体是自己的，干倒了你还怎么给顾哥卖命？”
　　闻言，方宁姝自嘲般地笑了笑：“在你们眼里，我是不是就是为顾总卖命的？”
　　“是。”谢知斐直言不讳道，“都说你是顾之章养的最好的一条狗。”
　　方宁姝放声笑了起来，笑着笑着，眼里就涌出了两行清泪。
　　“她们都知道什么呀。”
　　“是，外人什么都不知道，那你自己呢？你为什么要给他卖命？”谢知斐问道。
　　方宁姝抹了下眼泪，没有答话。
　　谢知斐没有再问，而是低头看着院子里的人，忽然间注意到赵筱静和厉锋走了出来，躲在角落里接吻。
　　而阳台，就在他们的脑袋上方。
　　“......”
　　很显然，方宁姝也注意到了这两人的动静。
　　“筱静就是这样，敢爱敢恨，喜欢谁就大声说出来，成就成，不成就换一个，真羡慕她的洒脱。”谢知斐语气中透着羡慕。
　　方宁姝想到她也和自己一样隐藏着爱意的，不禁冒出些同病相怜的感觉，她又何尝不想像赵筱静那般肆意呢。
　　“刚刚顾总和温平寒表白了。”方宁姝又喝了口酒。
　　“是吗？一点不意外呢。”谢知斐微笑。
　　“你就不怕吗？”
　　“怕什么？”谢知斐笑了笑，“顾哥只是一时新鲜罢了，他和温平寒压根就不是一个世界的，温平寒喜辣，他喜淡。一块三百多块的小蛋糕对温平寒来说都是舍不得一口买下的东西，得想法子回个礼，而顾哥别说三百块了，三百万都不放眼里。温平寒冷静独立，顾哥却热烈又迫不及待地想给她呼风唤雨。即使他们在一起了，也很难长久下去的。”
　　方宁姝又问：“那你觉得顾总最后会和谁在一起？”
　　“如果我是顾哥的话，我肯定会选择门当户对，或者在工作上能助自己一臂之力的。日子还长着呢，他终究会知道谁才是最适合他的人。”谢知斐说道。
　　方宁姝缓缓点了下头，这话无形中给了她莫大的鼓励，她扭头看向喷泉那边的方向，在酒精的作用下，那些被克制多年的情感终于冒了出来，也不知哪来的勇气，居然转身就下楼去找顾之章了。
　　“顾总，我找你有点事，可以谈谈吗？”
　　“什么事？”
　　“很重要的事。”
　　“走吧。”顾之章无奈起身，带着她去了一间休息室。
　　这两人离开后，温平寒才抬起头，看着谢知斐，搓了下胳膊。
　　“冷吗？”
　　“还行，活动一下就好了。”温平寒站起来，原地跺了几下脚。
　　谢知斐忍不住笑，听着别墅里传出来的华尔兹音乐，忽然握住了她的手，一手搂住她的腰：“跳跳舞，就不冷了。”
　　“我不会啊。”
　　“我可以教你。”
　　“那行吧。”温平寒握住她的手，跟着她一起动起来，很认真地听她讲步伐，带了几遍后就学会了。
　　“哇，姐姐真是聪明呢。”谢知斐表扬道。
　　“以前看过一点，就是没找到合适的师父而已。”温平寒浅笑道。
　　喷泉的水哗哗地流着，两人围绕着喷泉跳起舞，谢知斐忽然轻声问道：“顾哥跟你说什么了？”
　　“表白吧。”
　　“那你......”
　　“没答应。”
　　谢知斐勾唇：“为什么？”
　　“他说要给我摘星星，我让他去现摘一个，他就无语了，真是说的比做的好听。”
　　“哈哈，你别这样说他了，他一定不想这样的。我帮你和他说说吧，你别生气了，你这样我也很难过，我不想看你伤心，我会心疼～”
　　“我看你笑得比谁都开心。”温平寒翻了个白眼。
　　谢知斐：“哈哈哈哈！”


第33章 
　　休息室里，顾之章等待半晌，也没见方宁姝吭声。
　　他看了眼手表，还急着回去找温平寒，皱起眉催促道：“到底什么事？”
　　方宁姝紧张地看着他。
　　“你喝酒了？喝了多少？”顾之章闻到她身上的酒味，有些意外，脸色也有些沉。
　　“对不起，顾总，我......”方宁姝又想起方才谢知斐的话。
　　——筱静就是这样，敢爱敢恨，喜欢谁就大声说出来。
　　她藏了十年，在顾之章眼里她仍然只是个秘书而已，并不会将她看成一个女人。
　　“你知道的，我最讨厌别人浪费时间。”顾之章不悦道，“有事就说，你今天是怎么了？”
　　方宁姝闭了闭眼，脱口而出：“顾总，我喜欢你。”
　　房里突然安静下来。
　　她缓缓张开眼，看着顾之章的眉心渐渐拧成一个川字，便知道这事让他感到困扰了。
　　“什么时候的事？”
　　“大学。我是顾氏助学基金的第一批受益人，因为这份助学金，我才能顺利完成学业。我们在大二时就被带到顾氏来参观过，那时才是我见到你的第一面，并不是后面的面试。我......我是为了你才来顾氏工作的，我拼了命的学习，就为了能在你身边工作。”方宁姝哽咽道。
　　顾之章沉默着，这时，房门突然开了。
　　这是赵筱静家的休息室，他们都没有钥匙，当然事先他也不知道方宁姝会说这些话，所以此时看到谢知斐和温平寒出现在房门口的时候，内心是没来由的惊慌。
　　“我们只是想找个地方休息一下，没打扰到你们吧？”谢知斐问道。
　　“你们都听到了多少？”顾之章问。
　　谢知斐悻悻然地摸了下鼻子：“全部。”
　　顾之章：“......”
　　“那我们走？”谢知斐又问道。
　　“罢了，你们先进来，把门关上。”顾之章说道。
　　两人走进去，关上门后，顾之章才定定地看着温平寒，解释道：“我事先并不知情，也不知晓她的心思。”
　　温平寒点点头。
　　顾之章像是为了表示他的决心一般，扭头跟方宁姝说道：“方宁姝，收起你的心思。你知道，我的心里已经有别人了。”
　　方宁姝当众被拒绝，面上很不好过，心里更是疼痛，眼泪夺眶而出：“顾总，我喜欢你整整十年了，就比不过温平寒这几个月吗？她压根就不喜欢你！只有我才是无条件地爱你！”
　　“你怎么就知道她不会喜欢我？你又拿什么跟她比？”顾之章问。
　　“我拿什么......”方宁姝凄凉地笑着，“我二十四小时都在围着你转，为你放弃了所有个人时间，为你摆平工作和生活上的事，我替你去应酬挡酒，为你拒绝了所有追求者，将你永远放在第一位，到头来，我连她一个陌生人都不如是吗？！”
　　“是，感情的事是无法用时间和付出来衡量的。”顾之章漠然道，“而且，这些不是你该做的吗？这是你的工作，我也相应得给出了酬劳。”
　　方宁姝知道他说的是对的，可还是心如刀绞，痛苦地抱着头缓缓蹲下，眼泪砸在地板上。
　　顾之章低头，俯视着她：“你这个状态不适合再继续为我工作了，我需要的是不带个人感情的秘书，明天不用来公司了，以后也不用。”
　　“哈、哈。”方宁姝笑了两声，艰难地站起来，狼狈地转身离开。打开房门后，就冲了出去。
　　“我去看看她。”谢知斐追了出去。
　　温平寒目送她们离开，才缓缓看向顾之章。
　　顾之章无奈地揉了下眉心，随后走到她面前，冲她挤出一抹笑容：“你放心，我的心里只有你。”
　　他伸手欲去牵她的手，可她却不着痕迹地往后退了两步。
　　“我也去看看吧，免得出事。”温平寒转身也跟了出去。
　　顾之章颓丧地往旁边的沙发上一坐，烦躁地搓了下脑袋：“这叫个什么事啊。”
　　温平寒追到院子里，看见谢知斐正扶着方宁姝从地上起来，忙上前帮忙，询问道：“这是怎么了？”
　　“跑摔了。”谢知斐说着，和温平寒一起架着她走出大门，送到自己的车上。
　　方宁姝万念俱灰，眼神空洞，一副任她们摆弄的样子。
　　“你家在哪？”谢知斐问道。
　　方宁姝一声不吭，绝望地闭上眼睛。
　　“现在怎么办？”温平寒问。
　　“先送去我家吧，放她一个人回去，还真不放心，我家白天还有阿姨在。”谢知斐说道。
　　“那晚上呢？”
　　“晚上不还有我呢嘛。”谢知斐坐上车，扭头问道，“你是再玩一会，还是现在跟我走？”
　　“走吧。”温平寒又担心顾之章来找她，便也上了车。
　　谢知斐让司机先送她回家，到目的地后，跟她挥挥手：“姐姐晚安。”
　　温平寒看着车窗缓缓关上，车窗里是谢知斐和方宁姝的脸。
　　等车子离开视线范围内，她才转身进小区，忍不住想到谢知斐会照顾方宁姝？
　　那个大小姐会照顾人吗？又是怎么照顾人呢？
　　次日是周日，谢知斐睡了个懒觉，隐约间听到有人敲她的房门，下意识喊道：“阿姨，我不吃早饭。”
　　“阿什么姨，是我。”
　　谢知斐一听这声音，倏地睁大眼睛，还以为在做梦，一骨碌爬起来打开门，还真是温平寒立在门口。
　　“姐姐，你怎么来了？”谢知斐惊喜道，“特地来喊我起床啊？”
　　“都要十二点了，还不饿吗？”温平寒问。
　　“你这么一说，好像还真饿了。”谢知斐摸摸肚子，转身去洗漱，很快就精神抖擞地出来，牵着她下楼，叨叨个不停，“你怎么突然就来了呀，也不提前跟我说一声，害我都没准备好。”
　　“我起码给你发了十几条消息了。”温平寒说。
　　“呀，还真是。”谢知斐一看手机，果然看见了十几条消息，抱歉地笑了笑，“睡得太死了，压根不知道。”
　　“你昨晚睡得很晚？”温平寒问。
　　阿姨已经做好了饭菜，谢知斐拉着她在桌边坐下，热情地给她拿碗筷，回道：“回来洗完澡就睡了。”
　　温平寒环视一圈，问道：“方宁姝呢？”
　　“还在房间呢。”谢知斐说。
　　“你昨晚怎么照顾她的？”温平寒又问道。
　　“怎么照顾？”谢知斐回想了一下，回答道，“昨天把她带回来，就送去客房了，然后我就去洗澡睡觉了呀。”
　　“就这样？”温平寒讶异道。
　　“不然呢？难道还要我帮她醒酒洗澡啊？”谢知斐眨了眨眼，一脸无辜，“我跟她又不熟，要是姐姐的话，那我肯定会帮你洗澡的。”
　　“......”温平寒好笑道，“那我真是谢谢了。”
　　“不客气。”谢知斐笑着挑了下眉。
　　“可是......不喊方宁姝一起来吃饭吗？”温平寒又问。
　　“我估计叫不下来，她心死了，估计会绝食一阵子，咱们先吃，等她什么时候受不了再说。”谢知斐飞快地给她夹菜，“来来来，咱们先吃好吃饱。”
　　“......”
　　吃完饭后，温平寒还是有点不放心，上楼去敲了敲客房的门：“方宁姝，你醒了吗？饿不饿？要不要出来吃点东西？”
　　里面的人没有反应。
　　“我进来了？”温平寒按住把手想进去看看情况，结果里面反锁了，她又试了两次，担忧道：“不会真出什么事吧？”
　　谢知斐笑着从口袋里掏出一把钥匙，在她面前晃了一下，随后干脆利落地打开门。
　　里面的人：“......”
　　“谁让你们进来的！”方宁姝怒道。
　　“我的家，想进就进。”谢知斐走近一点，方宁姝就往后靠一点，可惜她已经靠着墙角，再没有退路了。
　　温平寒看着她那狼狈的样子，窝在墙角，双手抱膝，头发凌乱，脸上的妆也花了，眼睛下面是睫毛膏糊掉的痕迹，与一开始印象中利落的女人大相径庭，有些不忍，问道：“你要不要先吃点东西？”
　　“不用你们管！”方宁姝埋下头，不再理会她们。
　　“她一定是没有发现这屋里还有零食。”谢知斐扭头跟温平寒说了一声，然后打开床头柜，从里面掏出几袋饼干，撕开后给温平寒递了一块，“尝尝，老好吃了。”
　　温平寒吃了一块，意外道：“还真好吃的，又香又脆，甜而不腻。”
　　“是啊，我以前很爱吃这饼干，我爸就不停地囤，然后我就每个房间都放了一些，保证随时想吃的时候都能拿到，我聪明吧？”
　　“嗯。”
　　这两人，完全无视方宁姝的存在，在这咯吱咯吱吃得好不快乐，嘴巴就没听过，还旁若无人地闲聊。
　　谢知斐：“对了，昨晚筱静跟我说，想来我这里住几天。”
　　温平寒：“为什么？”
　　“他妈开始催婚了，想要她联姻，昨天其实就已经在借生日会的暗中相人了。”谢知斐突然笑了一下，“你知道相中谁了吗？”
　　看着她这坏坏的笑容，温平寒猜测道：“顾之章？”
　　一听到这个名字，方宁姝瑟缩了一下，手上青筋隆起。
　　“对，给她吓得连忙说要我来这里躲一躲。”谢知斐说着，忽然蹲下，跟方宁姝说道，“你呢，在这好好休息就是，到时候筱静问起来了，我也不会跟她说你是因为告白失败了。”
　　方宁姝猛地抬起头，愠怒道：“你是不是故意留着我看笑话呢？！”
　　“不是，当然不是。”
　　“昨晚你是故意跟我喝酒，然后说那些话，想激我去跟顾总表明心意的，对吧？”方宁姝咬牙问道，她清醒后就开始琢磨自己到底是怎么完了的，很快便想通了里面的关节。
　　谢知斐咬了块饼干，嚼吧嚼吧吃完了，才笑了起来：“你怪我耍阴谋？”
　　方宁姝怒目而视。
　　“那你还真是太双标了哈，你都能拿我当枪使，让我去对付姐姐，我就不能想个法子让你去表白了？”谢知斐之前就想过了，现在方宁姝还没犯过错，也就没必要跟方宁姝斗来斗去的，何况她又不喜欢顾之章，争斗的理由就更没有了。
　　所以得趁方宁姝的悲剧没有发生前，就停止她们的战争。最好的办法就是让方宁姝内耗，等她发疯一般嫉妒顾之章对温平寒好时，再让她控制不住感情跟顾之章表白，这样顾之章一定会把她狠狠拒绝，让她彻底死心。
　　方宁姝翻了个白眼，可她说的也是对的，说到底是两边都没安好心，只不过她输了而已。
　　她生谢知斐的气，更生自己的气，当然也生顾之章的气。
　　“姐妹，我替你不值啊。”谢知斐说道，“你说顾哥拒绝你就算了，怎么还能把你直接逐出公司呢，这简直是完全不拿你放在眼里啊。你这么多年的努力，就是我一个外人都看的清清楚楚，结果他却轻而易举就否定了，还打碎了你的前途。这要是传了出去，你以后可没脸在别处待啊。”
　　温平寒看着方宁姝手指颤抖的样子，心道真是杀人诛心哪。
　　“还有啊，我将你带回来，不是为了看你笑话的，比你好笑的人多了去了。”谢知斐正色道。
　　“那你想要什么？”方宁姝缓缓问道，她知道没有人会无缘无故地对她好，尤其还是情敌。
　　“我想要你。”
　　方宁姝一怔：“？？？”
　　温平寒垂眸，扫了她们一眼。
　　“我非常欣赏你的个人能力，想邀请你去齐盛做我的秘书，你在顾氏什么待遇，在我这里就是什么样的待遇，只好不差。”谢知斐说。
　　方宁姝冷笑一声：“你凭什么以为我会答应你？”
　　“就凭我相信你，不是一个会轻易甘心的女人。”谢知斐顺手将床头柜上的镜子举在她面前，“你看看你这副样子，是你想要的样子吗？”
　　方宁姝盯着镜子里那颓败难看的模样，脑袋向后靠在墙上，眼泪又从眼眶里溢出来，已经干掉的睫毛膏又再次被打湿。
　　谢知斐拿出纸巾，给她擦拭着眼周的污迹，道：“难道你不想让顾之章看看，脱离了他和顾氏的羽翼，你能强大到什么地步吗？你就不想让他后悔昨天对你说过的那些话吗？”
　　方宁姝沉默地流着泪。
　　“哎，你这么好的秘书，他怎么就不懂得珍惜呢？我要是有他这么好个秘书，开心都来不及呢，怎么还会对你说那种话，想想都替你心疼和不值呢～要是我的话，才不会像这样对你。”谢知斐深沉地叹了口气。
　　温平寒：“......”
　　好熟悉的味道。


第34章 
　　“你好好考虑考虑，我随时等你的答复。”谢知斐给她擦完脸，起身拉着温平寒离开。
　　一回到客厅，谢知斐就小声凑到温平寒耳边问道：“怎么样怎么样，我刚刚表现得还可以吗？能不能把她说服了？她会不会答应我？”
　　温平寒好笑道：“你刚刚那股气势去哪了？”
　　“嗐，你又不是外人，用不着跟你装。”谢知斐扭头跟阿姨吩咐道，“阿姨，等会你端点饭菜去给楼上那位客人吃。”
　　“好嘞。”
　　谢知斐又洗了点水果，带着她下楼去看电影了。
　　温平寒找了个治愈系电影，坐好后，谢知斐就熟练地往她身上一倒，枕着她的腿玩手机。
　　“你不是说看电影吗？怎么又玩起手机了？”
　　“要回的消息有点多，你先看，我听着呢，老能一心二用了。”谢知斐说。
　　“......”
　　看了一会电影，当剧情突然到达一个小高。潮时，突然听见一道啜泣声。
　　她不可思议地低头看去，就见谢知斐眼泪横流，随后一屁股坐起来，抽出纸巾不停地擦眼泪。
　　“有......这么感人吗？”温平寒难以置信地问道。
　　“当然有了呜呜呜！太感人了，我受不了哇呜呜呜——”
　　温平寒哭笑不得，给她多抽一点纸巾，谢知斐擦完眼泪又擤了擤鼻涕，发现电影暂停了，问道：“干嘛停下来？”
　　“让你缓缓。”
　　“呜呜呜呜你真好，太让人感动了！”谢知斐眼泪又飚出来了。
　　“......”戳到感动点，停不下来了是吧？
　　“小姐，客人说要找你。”阿姨突然出现在门口，身后还跟着个方宁姝。
　　“进来吧。”
　　方宁姝走近后，发现谢知斐眼眶红红的，面前堆了一些卫生纸，温平寒的手里也握着一张，似乎是刚帮她擦完眼泪。
　　“？？？”
　　不过一会不见，到底是出了什么事了？
　　“是考虑好了吗？”谢知斐擦干眼泪，声音嘶哑地问道。
　　“我想知道，你找我做秘书的目的是什么？”方宁姝追问道。
　　“还能是为什么，当然是为了赚钱啊！”谢知斐理所当然道。
　　“就这么简单？”跟她虚情假意这么久，又给她下套，害她被顾之章赶出来，结果目的就是这么简单？
　　谢知斐：“当然了，那你觉得我是图你财还是图你色啊？”
　　方宁姝：“......”
　　“你正经点。”温平寒戳了戳谢知斐。
　　谢知斐点点头，清了清嗓子，才正色道：“我知道你在怀疑我的目的不纯，可事实的确如此，我既不想报复你，也不想利用去掌握顾哥的事，更是对顾氏集团没兴趣，不会让你泄露商业机密的。我只是觉得你的能力，远胜过我现在的秘书，你也知道我去齐盛不久，我真的需要一个得力助手来帮助我。”
　　方宁姝注视着她半晌，又问道：“你就不怕我报复你吗？在你的工作中从中作梗？”
　　“疑人不用，用人不疑。”谢知斐说，“你没道理来报复我，如果你愿意加入到齐盛，目的就是为了让顾之章后悔，那我就是你的最好选择。在你没成功之前，又怎么会害你的新东家呢？”
　　沉默半天，方宁姝突然苦笑一声：“我真是小瞧了你，一直都以为只是个胸大无脑的事花瓶小姐，没想到心眼子挺多。”
　　“她说我胸大诶。”谢知斐炫耀般地跟温平寒说。
　　方宁姝：“......”
　　温平寒扫了一眼，抬眸：“能不能有点正形？”
　　“又不是在公司，怕什么。”谢知斐笑了笑，转头看向方宁姝，“心眼子多，可能不适合当情敌，但领导不是正合适？”
　　方宁姝不答。
　　“不急，你可以慢慢考虑。”谢知斐拍拍旁边的沙发，“要不要先来看个电影？”
　　方宁姝：“......”现在是看电影的时候吗？！
　　“我回去了。”方宁姝说。
　　“不行，你现在回去，我不放心。”谢知斐阻拦道。
　　方宁姝疑惑地看着她，温平寒亦如此。
　　“你有什么好不放心的？”方宁姝问。
　　“我怕你一时想不开，比如酒驾出车祸啥的。”谢知斐说。
　　“你可盼着我点好吧！”方宁姝气道。
　　“反正你回去也不知道做什么吧，你都没工作了，也不用围着顾之章转了，回去多无聊啊，不如就留下，跟我们一起开姐妹趴啊。”谢知斐邀请道。
　　方宁姝：“......”谁跟你们姐妹姐妹的呀！
　　温平寒突然就有点理解赵筱静了。
　　以前的赵筱静，是不是也这样看着谢知斐对着一个半生不熟的人姐妹姐妹的喊个不停，心里全是茫然，又有点吃味来着？
　　“来嘛，等电影看完，我带你们去做spa。”谢知斐笑道。
　　方宁姝：“不做。”
　　谢知斐：“那你想做什么？”
　　方宁姝：“什么都不做。”
　　“那来这里坐着，休息一会。”谢知斐拍拍沙发。
　　方宁姝走过去，坐下后就闭目养神，放空大脑......根本放空不了！
　　旁边的电影声音大得很，没过多久，谢知斐就哭起来了！
　　她总算是闹明白刚刚为什么看到谢知斐的眼睛是红的了。
　　她睁开眼，嫌弃地看了一眼谢知斐，目光扫过时，和温平寒短暂地相接了一下，随后就看见温平寒视若无睹地忽略了她的视线，拿着纸巾给谢知斐擦眼泪，动作轻柔，眼里却满是笑意。
　　“？”
　　是错觉吗？
　　总觉得温平寒脸上那表情，像极了她平时对待顾之章的样子。
　　一冒出这个想法，方宁姝就抖了一下，旋即抛掉这个离谱的念头，继续闭目眼神。
　　好不容易熬到电影结束，谢知斐的眼睛也快哭肿了，她一边按着冰袋，一边提议道：“晚上筱静就要过来了，咱们真可以开个姐妹趴。”
　　“你们玩吧，我晚上得回去了。”温平寒本来是担心她一个人搞不定方宁姝，现在看来，就没有谢知斐她搞不定的女人，所以并不打算久留。
　　“为什么，你晚上有什么事吗？”谢知斐问。
　　“也没什么事，但是呆在这里也没什么事啊。”
　　“怎么没有，跟我在一起不开心吗？”
　　“还行吧。”
　　“你别逼我让你在这里加班哦。”
　　“多少有点过分了。”
　　“嘿嘿，那你陪我去打游戏。”谢知斐牵住她的手就往外走。
　　走出几步，温平寒回过头：“等等，方宁姝呢？”
　　“不用管她，等她什么时候想清楚了再来找我们就是，反正今天我是不会让她走的。”
　　“你这是囚。禁吧？”温平寒弱弱地问。
　　“可不许这样说，总觉得囚。禁后面得跟点什么禁忌感的内容。”
　　“......你个家伙是不是半夜偷看——唔！”
　　方宁姝闭着眼睛，也躲不开她们的声音......你们私底下聊这么龌龊啊？！
　　谢知斐捂住温平寒的嘴，将她半搂在怀里，飞快地解释：“小说小说，就是点小说而已，我不看片的。”
　　“唔......”等她松开手后，温平寒喘了口气，忽然间对方又抬手凑到她嘴边来。
　　她下意识往后一躲。
　　“口红给你蹭花了。”谢知斐解释说。
　　“哦......”
　　谢知斐又靠近一点，见她没有再躲开，这才用指腹给她擦着唇周的口红。
　　温平寒垂眸，看着她手指一下一下地擦着，嗫嚅道：“还没好吗？”
　　“嗯，不太好擦。”谢知斐脑袋也凑近一点，仔细看着她的嘴唇。
　　温平寒呼吸微顿，都不敢出大气，像是怕惊扰到她一样。
　　谢知斐擦完最后一点，目光却流连在她的唇上，拇指无意识地顺着她的唇形摩挲一圈，听见后面方宁姝的脚步声后，在她的唇峰上轻微按了一下才放下手，笑道：“好了。”
　　“你们......”方宁姝见谢知斐回过头，一副坦坦荡荡的样子，才知道刚刚又是角度问题看错了，但还是情不自禁地吐槽了一句，“是真腻歪啊。”
　　谢知斐乐了。
　　不过在方宁姝心里，还以为她是奔着讨好顾之章的目的，才和温平寒做朋友。能做到这个份上，也是有点城府和手段的，不宜为敌，何况现在这情况来说，谢知斐的确是她最好的选择。
　　“考虑好了吗？”谢知斐问。
　　“我什么时候能去齐盛？”方宁姝问。
　　“随时欢迎。”
　　“我得先在公司里办完离职手续。”
　　“这是自然，明天我亲自送你去顾氏？”
　　“不用麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，反正不远，就这样决定吧，你再在这住一晚，明天我送你过去，免得你伤心流泪丢大人。”当然了，她更怕方宁姝一见了顾之章，就又恋爱脑犯了。
　　好不容易才让恋爱脑清醒呢，可不能又陷进去了。
　　而方宁姝想了想，也无所谓了，多个谢知斐还能给她撑撑面子，免得其他员工猜疑她为何突然被炒了。
　　“行，那就这样吧。”
　　晚饭方宁姝没吃几口，就回房了。
　　“不是阿姨你做的不好吃，是她失恋了，没胃口。”谢知斐转头跟阿姨解释道，免得阿姨自闭了。
　　“那就好。”阿姨又笑着催温平寒吃饭，“温小姐你快吃，每次看你吃饭，我都好有成就感的。”
　　“我也是。”谢知斐龇牙。
　　已经有七分饱的温平寒，又继续吃了一碗饭，终于撑不动了，饭后就在客厅里散步。
　　这时，谢知斐的电话响了，拿出来一看，是顾之章的电话。
　　“喂，顾哥？找我什么事呀？”
　　“方宁姝......怎么样了？”顾之章迟疑地问道，“没出什么事吧？”
　　“没呢，人在我家。”谢知斐笑道。
　　“没事就好。”顾之章松了口气。
　　“哎，我知道顾哥你把她开除了，心里也不好受。”谢知斐一副安慰道的口吻，“所以妹妹就帮你解决后顾之忧了，就让她来我公司吧。”
　　温平寒：“......”牛的。
　　“那就好，她工作能力是没问题的。阿斐，谢谢你，你真是善解人意。”顾之章说道，“对了，你别告诉她我打了这通电话。”
　　“好的。”谢知斐莞尔一笑，她当然不会告诉方宁姝了。
　　她余光一转，发现温平寒散步散到了她身边，便故意问道：“顾哥，你这么晚了，还打电话来关心方姐姐的情况，不会是意识到方姐姐的好，对她心动了吧？”
　　顾之章还未来得及开口，她就继续说道：“哎呀，你怎么能这么花心呢，难怪温姐姐不喜欢你。”
　　温姐姐：“......”
　　“不是！”顾之章刚说完，就发现电话被挂断了。
　　顾之章：？
　　阿斐居然会主动挂他电话了？
　　“哎，顾哥真是的，怎么还特地打电话来问方姐姐的情况呢～我要是他，肯定不会这样做，要断就要断得彻底嘛～”谢知斐拉踩道。
　　谁知温平寒却浑然不在意她的茶言茶语，而是问道：“方姐姐？”


第35章 
　　“你的好姐姐可真多啊。”温平寒不咸不淡地说了一句。
　　“姐姐，你跟她不一样。”谢知斐忙说。
　　温平寒挑眉：“哪里不一样？”
　　“你比她年轻！”
　　“......”
　　谢知斐抬眼看了一眼二楼的方向，似乎怕被听到似的，又捂着嘴在她耳边小声说：“还比她漂亮！”
　　“......”
　　谢知斐见她无动于衷，继续拍马屁：“比她善良、温柔、善解人意，更比她招人喜欢。”
　　温平寒耳朵微动，她捏了下耳垂，别开了脑袋，与她隔开一些距离：“行了，别耍贫了。”
　　“你耳朵红了。”谢知斐像是发现什么新奇的事情一样，捏了捏她的耳朵，笑得很是放肆，“原来姐姐这么怕羞啊？一听表扬就会害羞的吗？”
　　“才没有。”温平寒推开她的手，转过身。
　　“不会脸也红了吧？我看看。”谢知斐转过去就要看她的脸，温平寒转了两圈，伸手挡住脸的同时，薅走了放在沙发上的包，夺门而逃，“我回去了！”
　　谢知斐乐不可支，原地回味了一下她害羞的样子，脸上的笑容更灿烂了，这才追出去：“我让司机送送你！”
　　隔天就是周一，一大早，谢知斐就带着方宁姝去顾氏集团办理离职。
　　其他员工还不知道发生了什么事，但人事部早在前天晚上就接到了顾之章的电话，让她们赶紧处理好方宁姝的离职手续，要尽快办好。
　　人事经理得到这个消息，很是懵逼。
　　方秘书不是顾总最中意的助手吗？怎么说开就开了？
　　人事没有从顾之章那里得到答案，于是等方宁姝来的时候，忍不住好奇道：“咱们都是老熟人了，你就跟姐说说，到底出什么事了？说不定我还能帮你求求情，毕竟你也干了这么多年了，功劳都是有目共睹的。”
　　方宁姝沉默着不回答，不知道该怎么回答。说实话的话，太丢人了。说假话，万一被戳穿，就更丢人了。
　　“是我求着跟顾哥，把方秘书让给我的。我太欣赏方秘书的能力了，想让她去齐盛帮帮我，幸好顾哥疼我，愿意割爱。”谢知斐突然说道。
　　方宁姝看了她一眼。
　　“原来是这样啊，我就说嘛，怎么顾总这么着急地让我给你办手续，搞半天是谢小姐把你挖过去了。”人事经理知道顾之章和谢知斐两人关系好，因此也就没有再疑心，很快就给她办理好了手续。
　　方宁姝回到自己的办公室，收拾东西，跟同事们简单地道了下别。
　　同事们知道她突然要离开，先是惊讶，随后又有些暗喜。她这些年在总裁办可谓是呼风唤雨，风头太盛了，压根没有这些人的出头机会，眼下她终于要离开了，面上说着惋惜的话，心里却在偷乐。
　　真到离开的时候，方宁姝才发觉这些年来一直围着顾之章转，硬生生将自己活成了个不近人情的样子，更没有一个知心的朋友和同事。
　　其他员工对于她的离开，也都是好奇疑惑胜过舍不得的。
　　没人会舍不得她。
　　她也从来没将其他人放进眼里过。
　　除了顾之章，可是顾之章连看都没看她一眼，明明办公室就在这一层。
　　她抱着箱子，最后望了一眼总裁办公室，看着里面那道模糊的身影，咬了下唇。
　　“走吧，再晚一点路上就要堵车了。”谢知斐拍了下她的肩膀，很接地气地催促了她一声。
　　方宁姝收起情绪，面无表情地走出顾氏集团的大门，仰起头看着那明晃晃的金字大招牌，呢喃道：“十年，我在这里什么也没留下，也什么都带不走。”
　　“welcome to齐盛，齐盛就是你下一个家！你可以带走卫生纸和笔！”谢知斐立马推销。
　　“......”你是一点都受不了煽情是吧？
　　*
　　“寒姐，大消息！”林志敏火急火燎地端着餐盘，挤到温平寒身边坐下，“你听说了吗？刘秘书被调到总部去了，跟着谢董办事了。”
　　“哦，原来是去总部了呀。”温平寒昨晚回家后才想起来，等方宁姝到她们分公司了，那原来的刘秘书怎么办？总不能降职吧？
　　如果是调到总部去加入谢董秘书办的话，那也是个好职位，刘秘书肯定也会开心的。
　　“是啊，调的挺突然的，也不知道发生什么事了。”林志敏嘀咕道，“现在都在瞎猜呢，感觉没一个结论是靠谱的。”
　　温平寒勾了下唇。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”只是没想到，有一天她的小道消息速度居然也能赶超茶水间。
　　虽然调任来得突然，可刘秘书还要呆一阵子才能离开，因为她得给新来的人交接工作。
　　刘秘书左等右等，才在下午等到了人。
　　一见到方宁姝，她就肃然起敬。其他人可能对方宁姝并不了解，可她们这些当秘书的自然是听过方宁姝的大名的，万万没想到堂堂顾氏集团的全能秘书，居然会屈才来齐盛这个分公司！
　　也不知道谢总是怎么办到的！？
　　“刘秘书，你先带她去熟悉熟悉公司的环境吧。”谢知斐吩咐道。
　　“好。”
　　谢知斐回到自己的办公室，伸了个懒腰，一想到自己搞来了个得力助手，就感到格外开心，于是迫不及待地跟温平寒分享这个消息。
　　谢知斐：【方宁姝来报道了！[企鹅转圈][企鹅转圈][企鹅转圈]】
　　温平寒：【这么开心？】
　　谢知斐：【是啊，以后有了她，我就能轻松很多了！】
　　温平寒：【那就好。】
　　谢知斐：【以后大家就会知道她多厉害了。】
　　温平寒盯着这行字，意识到谢知斐好像一直都对方宁姝的工作能力非常认可，所以才想方设法地人挖到齐盛来，尤其还是从顾之章那里挖的。
　　谢知斐很器重方宁姝。
　　意识到这一点后，温平寒合上手机，埋头专注起工作。
　　不能被人赶超下去啊，她想。
　　晚上加了个班，回到家已经九点多了，她一刷朋友圈，发现谢知斐发了个朋友圈。
　　对方竟然比她还卷！
　　都这个点了，还在公司加班。
　　真要命。
　　温平寒：【你不是说能轻松一点了吗？怎么看起来并不轻松？】
　　谢知斐：【哎，她这不还在熟悉环境和工作嘛，刘秘书带她去了，很多活我就得自己干了，正好又赶上新季度，给我忙死。】
　　温平寒：【什么时候能结束？】
　　谢知斐：【快了。】
　　温平寒：【我要煮个夜宵。】
　　谢知斐：【加我一个！】
　　谢知斐加快速度，搞定事情后，看了眼时间，十点半了，赶紧给温平寒发个消息说结束了，然后开车去她家。
　　公寓离公司本来就近，所以她赶到的时候，温平寒刚下好面。
　　“来的刚好。”温平寒将碗飞快地端到餐桌上，捏了下耳朵。
　　“哇，这么丰盛呢？”谢知斐用筷子夹起面条上的煎蛋，“足足俩呢！”
　　“怕你猝死了。”温平寒随口打趣一句，谢知斐却愣了一下。
　　她夹着鸡蛋，无奈地笑了一声，咬了一大口，又喝了口面汤，感觉胃都暖和了，整个人也暖和起来了。
　　“要是上辈子认识你就好了，加班回来还有人准备热乎乎的夜宵。”
　　不知为何，温平寒总觉得她这语气里有那么几分落寞，笑道：“怎么，你还知道上辈子的事不成？”
　　谢知斐耸耸肩，笑了一下：“这不是瞎想嘛，万一呢，万一上辈子我还真是猝死在工作岗位上的呢？”
　　“呸呸呸，你赶紧呸了，说什么话呢，我不过是随口那么一说，可不是真诅咒你啊。”
　　“我知道。”谢知斐笑着在桌下踢了下她的脚，“姐姐最善良了，怎么会诅咒别人呢。”
　　“善良归善良，你要真踩我脚趾了，我还是会揍人的。”温平寒说。
　　“是吗？”谢知斐变本加厉地去蹭她的脚，往上那么一抬，脚掌就贴到了她的小腿上，得逞地笑了起来。
　　“......”温平寒蹭回去。
　　两人在桌下干起仗来。
　　在谢知斐不要脸地在她膝盖旁边蹭时，她禁不住痒，佯装生气道：“快点吃面，再闹以后就不给你做了。”
　　“好咧。”谢知斐笑得没正形，但也没再闹了，乖乖吃夜宵，然后又跟着一起去洗碗。
　　温平寒抹着碗碟，忽然问道：“你把方宁姝挖过来，不怕惹你顾哥生气吗？”
　　“他为什么要生气？明明是他自己先把人开除的，他还得感谢我收留了他的心腹呢。”谢知斐得意道。
　　“我的意思是......”温平寒低下头，仔细地擦着手里的盘子，“好的秘书也不只有一个方宁姝，你为什么偏偏要抢顾之章的心腹？你不是更应该为他着想吗？”
　　“我为什么要为他着想？”谢知斐纳闷道，“我当然是要为自己和齐盛着想啊。”
　　温平寒扭头，疑惑地看着她：“你不是喜欢他吗？”
　　“我什么时候喜欢他了？”
　　“......”
　　“哦，哦！”谢知斐一拍脑袋，“好吧，我以前可能确实喜欢过他，但我现在不喜欢他了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“真的？？”温平寒又问了一遍。
　　“真真的，我可以跟你发誓，要是我还喜欢他，我就吃饭没有筷子，上厕所没有纸。”
　　“......”
　　谢知斐眨了眨眼，奇道：“姐姐，你该不会一直以为我还喜欢他吧？”
　　温平寒心虚地转了下眼睛，转了一圈，又轻飘飘地移到她的脸上：“为什么又不喜欢他了？”
　　“我这么好个大美女他都看不见，说明他眼瞎，配不上我。”谢知斐随口胡诌一个理由，看着温平寒，又忙改口，“当然我不是说他看上你，就是你不好的意思！”
　　“......”你要不说，我还真没往这边上想。


第36章 
　　公司虽然没有出正式通知，但很快所有人都知道了谢知斐将顾之章的秘书挖过来了，到处都在讨论这事，茶水间更是热闹得很。
　　午饭时间，林志敏将茶水间的传闻说给温平寒：“听说那个牛逼轰轰的顾之章和咱们大小姐是青梅竹马，所以才将心腹借给大小姐呢。”
　　温平寒：“......”
　　“还有人说他们从小感情就很好，郎才女貌，都要订婚了。”
　　“噗、咳咳。”温平寒差点被块豆腐呛死。
　　“你别吃这么急嘛。”林志敏说。
　　“谣言怎么越传越离谱了？”温平寒喝了口水。
　　“没办法，才子佳人的故事，谁都爱听，何况还是两个势均力敌的主角呢？”林志敏嘿嘿傻笑，“你别说，咱们大小姐的眼光就是好哈。”
　　“她不喜欢顾之章。”温平寒直接给正在幻想浪漫爱情故事的林志敏泼了一瓢冷水。
　　“啊？”林志敏面色一僵，疑惑地看着她，“你怎么知道？”
　　“她亲口跟我承认的。”温平寒说。
　　“她连这事都跟你说？！”林志敏倒吸一口凉气，诧异地看了一圈周围，压低声音问道，“真的假的呀？你俩什么关系呀，她怎么连这种八卦都跟你说？”
　　温平寒正欲搭话，林志敏却忽然看向她身后，抬了抬下巴，示意她回头：“真是说曹操，方秘书就到啊。”
　　温平寒回过头，就看见方宁姝面无表情地走进食堂，四周都朝她抛去了好奇八卦的眼神，她却视若无睹，径自去打饭，不与任何人交谈。
　　这跟温平寒之前在顾氏食堂里看到的方秘书简直判若两人。
　　看来是离开顾之章后，压根懒得再装了，不过也可能是还没从情伤里走出来，所以一副生人勿近的样子。
　　温平寒吃完饭，和林志敏回办公室，叮嘱道：“要是再在茶水间听到闲话，就澄清一下。”
　　“好吧，还以为是个大八卦呢，大家都要嗑起来了，结果你却告诉大家是假的，so sad。”林志敏哀叹道。
　　“有什么好嗑的。”温平寒嘀咕道，“他们又不般配。”
　　“这还不般配啊？那你觉得要什么样的人才配得上我们大小姐？”林志敏好奇地问。
　　“嗯......”温平寒想了想，发现也想不到个标准答案，只是说道，“反正应该是个很爱她的人。”
　　“跟没说一样。”
　　“......”
　　下午两点半有个会议，销售经理及以上的管理层都参加，会议由谢知斐主持。
　　温平寒在办公室坐了会，见时间快到了，拿好纸笔和杯子，刚准备起身，忽然注意到隔壁的同事正在补妆。
　　她愣了一下，想着大家都是低头不见抬头见的同事，好像没有这个必要，可是又想到谢知斐天天打扮得跟朵花似的.....
　　她打开包，从里面掏出一支口红，补了个口红后，才起身去隔壁，等同事一起上楼。
　　众人都到达会议室后，各自讨论了起来，平时都是由区域经理给她们开会，这次却是由谢总亲自来，所以都猜测是有什么大事或者大项目要宣布。
　　当隔壁同事问她的猜测时，她琢磨道：“可能是人才计划吧。”
　　“真的吗？那就行，只要不是批评大会，我都行！”
　　门外传来高跟鞋的声音，众人齐齐看向门口，谢知斐走了进来，身后还跟着刘秘书和新来的方秘书。
　　“大家下午好。”谢知斐笑吟吟地站在主位上，跟大家打了个招呼，然后指着方宁姝介绍道，“这位是方宁姝，以前在顾氏集团任职，以后就由她正式接任刘秘书的工作。”
　　方宁姝点了个头，大家鼓掌以示欢迎。
　　落座后，谢知斐先是让每个部门都汇报了一下上个季度的业绩，针对不同部门的项目做了规划。又给大家提了下个季度的目标，将手里的几个项目分给了她们。
　　“最后一件事，就是人才计划的事了。”谢知斐看了方宁姝一眼，方宁姝将手上抱的策划书给她们每人发一份。
　　“董事会已经正式批了，考核不限工龄和岗位，所有人都可以参加。通过考核的人，有两条道路可以选，一个是学历深造。由公司出资送去留学，但是毕业后五年内都得咱们在咱们公司就职。另一个是直接跟项目，我会成立一个特殊小组，可以参与我自己跟的所有项目，按劳所得，但相应的，也会很辛苦。但你们能接触到更大的案子和人脉，升职时也会优先从你们当中选拔。”
　　会议室一下就炸了，大家交头接耳地讨论起来，脸上的兴奋之情溢于言表。这两种选择都无疑是很好的选择，可是也有一点门槛，那就是敢不敢拼。
　　“我是不行了，唉，早知道就不结婚生子了。”同事跟温平寒吐槽，“上有老下有小的，没时间精力去拼了。你倒是可以，你去试试吗？”
　　“嗯。”温平寒低头看着策划书，眼里簇起一抹光，笑道，“我还有房贷呢。”
　　同事笑了起来：“真是羡慕你们年小年轻，年轻有拼劲。我很看好你，加油！”
　　“谢谢。”
　　“等会人事会出正式通告发在群里，你们也给下属们传达一下，月底前将各组参与考核的名单交给人事，散会。”谢知斐说完，整理起桌面上的资料。
　　大家一边聊着天一边走出会议室，温平寒和同事落在后面，经过她身边时，忽然听见一声虚张声势的咳嗽声，她疑惑地看向对方。
　　“咳。”谢知斐捂着嘴又咳了一声，偷偷看了她一眼，给她使了个眼色。
　　“我笔好像掉了，回去找找，你先回去吧。”温平寒跟同事说。
　　“行。”
　　温平寒回到刚才的座位上，东找西找，等办公室只剩下谢知斐一个人了，才抬起头问道：“什么事？”
　　“没事，就是想问问你，晚上要不要一起吃个饭？”谢知斐隔着远远的距离，笑意盈盈地看着她。
　　“你今天不加班了？”
　　“嗯！”
　　温平寒走到她面前：“可是我要加班。”
　　“那还真是不凑巧。”谢知斐仰起头，“不过我可以等你的嘛。”
　　“我不确定什么时候能加完。”
　　“没关系，你总不能饿死在办公室吧。”
　　“行，那我尽量早点做完。”
　　“okk。”谢知斐起身，冲她眨了只眼，“晚上见哦。”说完就先离开会议室了。
　　温平寒笑了笑。
　　晚上，谢知斐坐在办公室里，听着刘秘书给方宁姝交代日常工作，埋头看起了文件。过了一会，又看了眼时间，继续看文件。
　　又过了一会，她换了份资料来看，看完后，电脑登上Q.Q，去农场把老爸的菜偷完了，正在给他的牧场铲屎时，手机终于收到了消息。
　　她腾地一下从椅子上站起来。
　　两位秘书疑惑地看着她。
　　“你们继续忙，不用管我。”谢知斐拎着包就飞快走人。
　　“是这样的，谢总虽然大多数时候看起来很靠谱，但偶尔也有......额......”刘秘书找不到形容词。
　　“发神经的时候。”方宁姝接道。
　　“对，是这个意思。”刘秘书讪讪一笑。
　　饺子店的角落里，温平寒夹起一个饺子，沾着醋，说道：“等这么久，真的只是来吃个饺子？”
　　“是啊，你不会以为我顿顿都是大鱼大肉吧？”谢知斐长嘴，一口吃下个饺子，憨厚一笑。
　　“起码四菜一汤。”温平寒吃过她家的伙食，阿姨每顿都是四菜一汤起，只多不少。
　　“所以要出来换换口味嘛。”
　　“那个人才计划，董事会这么容易就通过了吗？”温平寒问道。
　　“当然不会，有的保守派担心自己的蛋糕被这些年轻人才瓜分了，所以坚持要按原来的晋升渠道来。”谢知斐狡黠地笑了两声，“但我背后可有人。”
　　“谢董。”
　　“是的，其实他也有意想做点改变，但股东太多牵制太多，所以趁着这个机会，他就跟几个关系好的人提前沟通了一下，在会上支持我。一唱一和大半天，总算拍板同意下来了。”谢知斐说道。
　　温平寒想象了一下那个场面，明明没亲自在场，可脑海里就是莫名冒出了她在会上意气风发，和一群老头子舌战群儒的画面，再看看她此时没心没肺吃饺子的样子，脸上就不自觉洋溢出笑容。
　　谢知斐不知她在笑什么，但也跟着笑了起来，跟俩二傻子似的对着笑。
　　不出半个月，方宁姝就把齐盛的内部工作摸透了，接下来就是谢知斐的个人生活。刘秘书只给她说了一些在公司里的习惯，剩下的就得她自己来了解了。
　　刘秘书去总部的那一天，方宁姝就彻底成了谢知斐的秘书。
　　“咖啡冲得不错。”谢知斐喝着她冲的咖啡，竖起拇指表扬道，“听说你会手磨咖啡，等会下单买个机器放茶水间。”
　　方宁姝：“还有什么别的吩咐吗？”
　　“有，还有件很重要的事需要你去做。”谢知斐正色道。
　　方宁姝严阵以待，知道她这既是表示信任，又是一种考验，看看她能不能做好上任后的第一件大事，于是问道：“什么事？”
　　谢知斐招招手。
　　方宁姝靠近桌子一步，就听她压低声音说道：“你去看看咱们温经理在没在加班。”
　　“？”方宁姝疑惑地看着她。
　　“要低调点打听，别让其他人知道是我派你去的，她不想让同事们知道我俩的关系，所以你放机灵点。”谢知斐叮嘱完，就悠哉地继续喝咖啡。
　　方宁姝纳闷：“不是，你俩搁这玩地下情呢？”
　　“噗——”谢知斐一口咖啡喷了出来。


第37章 
　　“胡说什么呢。”谢知斐咳嗽了几声，接过她递过来的纸巾，不停地擦着嘴。
　　“本来就是，你不是有她微信吗？怎么不直接问她？”方宁姝说道。
　　“我问了呀，这不是一直没回我嘛，所以才想叫你去确认确认。”谢知斐说。
　　“行。”方宁姝转头就去办领导交给她的第一个任务。
　　十几分钟后，她就回来了，汇报道：“温平寒正在跟下属们开会。”
　　“原来如此。”
　　半小时后——
　　“你再去打听打听。”
　　“......”方宁姝再次去楼下转了一圈，所有人都以为她是来代替谢总视察工作的，全都严阵以待，一个个装得老认真了。
　　她敲了敲温平寒办公室的门。
　　“请进。”温平寒抬起头，疑惑道，“方秘书，找我有什么事吗？”
　　方宁姝掩上门，朝里面走去：“你没看手机消息吗？”
　　“刚刚开会没电了，怎么了？”温平寒将手机掏出来充电。
　　“谢总，想问问你今晚加不加班。”
　　“要加的。”
　　“嗯。”方宁姝转身就准备往外走，却又被她叫住了。”
　　“等等，今天的活儿不多，我很快就可以搞定。你帮我问问谢总，她愿意等我一小会吗？就一会会。”温平寒说道。
　　“嗯.......”方宁姝两眼无神地回去当了个传声筒。
　　这一天的工作十分轻松，但对她来说是能力上的极大侮辱！
　　好在谢知斐还知道干点正事，得到温平寒的回信后，就带着方宁姝去总部开会了，顺便带她跟几个常打交道的部门熟悉熟悉。
　　结束后，谢知斐又顺道去探望了一下老爸。
　　谢宏旭目光看向方宁姝，问谢知斐：“马上就年底了，事情这么多，你这时候换人，不怕手忙脚乱吗？”
　　“不怕，方秘书可不是一般人，您就放心吧。”谢知斐笑道。
　　方宁姝看了她一眼，又低下头，默默地站在一旁，等谢知斐准备离开的时候，才先一步拉开门，随后跟在她身后，小声询问道：“谢总似乎对我很有信心。”
　　“那当然了，要是对你没信心，我还把你挖过来干什么？给自己添堵？”谢知斐笑了笑，目视前方道，“在总部呢，很多人也瞧不起我这个大小姐，就像有些人瞧不起你这个做秘书的，但是我们总有一天，会让他们刮目相看的，对吧？”
　　方宁姝侧目，望着她坚韧的侧脸，语气平平，却说着振奋人心的话，心中那股久违的冲劲又被点燃了，她勾起嘴角：“对。”
　　谢知斐微微一笑，走进电梯，问道：“明天有什么安排？”
　　“早上九点去李鸿彦的公司进行学习交流，中午与他一道用餐，下午三点约了和王总打高尔夫。王总这人骄傲自负，又好为人师，你到时候可以故意打不进，向他请教请教，再打几个漂亮的球，展示他的教学成果，那么接下来的生意就好谈许多了。王总是沿海人，晚餐我选了一家米其林海鲜餐厅。不过我打听到王夫人善妒，所以吃完晚饭后不宜与王总逗留得太久，我准备了一条项链，到时候你交给王总，让他转送给王夫人。”方宁姝说道。
　　“不错。”谢知斐满意地点点头。
　　两人回到公司时，已经七点半了，她扭头跟方宁姝说：“下班了，你不用跟着我了。”
　　“好。”方宁姝点点头，依然继续跟着她进了公司大门，面对对方疑惑的视线，她无奈一笑，“习惯了，除了工作，我不知道还能再干什么了。我去整理一下后面的行程，再看看李鸿彦和王总公司的资料，查漏补缺。”
　　谢知斐点点头，目露崇拜。
　　今儿算是见识到什么是工作狂了。
　　在饭桌上，她把这事告诉了温平寒，同时感慨道：“太牛了，把她挖过来，真是明智之举！”
　　温平寒点点头，问道：“明天有应酬？”
　　“对。”谢知斐低头吃了两口饭，想了想自己的行程，“周四晚上好像有空，到时候一起吃饭呗？”
　　“周四我要见客户。”
　　“那好吧。”谢知斐叹了口气，“那就再找时间约吧。”
　　“嗯。”温平寒又问道，“明天上午去李鸿彦的公司？”
　　“对，他们公司的科技产品做得好，又有丰富的出口经验，海外合作也广，所以想去取取经，学习学习。跟他约了好久呢，总算是等到他有空了。”谢知斐说。
　　“不错，有个引路人挺好的。”温平寒说道，“而且他确实谈吐不凡，上次只是简单听你们聊一阵，就觉得受益匪浅了。”
　　“是啊，光是海外那些政策，他都比我了解多了。下次有机会，我带你一起去听听。”谢知斐笑道。
　　“好。”
　　隔天一大早，方宁姝就来家里接人了，随后直奔李鸿彦的公司。
　　李鸿彦的秘书早得到了消息，这会在大门口迎接，带着她们上楼去。
　　“好久不见，可算是见到大忙人了。”谢知斐一进门，就笑了起来。
　　“你不也挺忙的。”李鸿彦起身，手伸向沙发，“坐。”
　　“我那就是小打小闹。”
　　“听说你主张搞了个人才计划，这可不是小打小闹的动静。”李鸿彦冲起了茶，给她递了一杯。
　　“这事都传这么远了？”
　　“嗯，最近你在齐盛风头正盛，已经成了新的谈资了，估计是都没想到你这个愣头青大小姐不只是去公司混日子的吧。”
　　谢知斐笑了起来。
　　两人寒暄一阵，李鸿彦才带着她去参观公司，尤其是负责海外运营的部分，几乎大部分时间都呆在那里。
　　谢知斐抛出的每一个疑问，李鸿彦都一一回答。
　　中午在饭桌上的时候，她不禁感慨道：“你还真是慷慨啊，不担心我反咬你一口吗？”
　　“咱们领域不同，做伙伴比做敌人好多了。再者说，如果你要真想扩大海外市场，那咱们就是并肩作战的队友了，怎么着也得帮咱们国内的企业站稳脚跟才是。”
　　“格局！哥，我打从心底里崇拜你！”谢知斐竖起大拇指。
　　李鸿彦笑了笑，吃过饭后，又绅士地送她回公司。
　　“真的不耽误吗？”
　　“没事，正好我要来这边办点事。”李鸿彦说。
　　“行，那咱车上继续聊，我还有几个事想了解一下。”
　　下午，有些员工看见科技大佬李鸿彦亲自送谢知斐回来，消息不胫而走，很快就成了新的八卦，成为热议话题。
　　这次甚至都不用茶水间包打听的林志敏来跟温平寒闲扯，她就从隔壁的同事那里听说了。同事趁着喝水的功夫，就跑过来跟她分享这个八卦了。
　　“你听说了吗？”
　　“什么？”温平寒抬起头。
　　“李鸿彦送谢总来公司了，两人有说有笑的，看起来挺亲密的。”同事挤眉弄眼地说。
　　“哦......”
　　“齐盛还没有跟李鸿彦的公司有过合作，所以他俩是怎么认识的，就很值得探究了。”
　　温平寒：相亲认识的......
　　“不过他们都在一个圈子里，互相认识应该也很正常，可怪就怪在，以前李鸿彦从来没来过齐盛，这次居然突然送咱们谢总回来，这说明什么！？”
　　“说明什么？”
　　“说明他们可能是在约会！也有可能是要联姻了！”同事激动地拍了下大腿，“哎呀，那要真是这样的话，也太般配了。李鸿彦虽然年纪大了点，可是一点花边新闻都没有！”
　　温平寒：“......为什么说是约会？就不能是他们针对公司的业务进行友好会晤吗？”
　　“不可能，绝对是约会。”同事捂着胸口说，“他们真是要颜值有颜值，要家世有家世，要能力有能力，还有比对方更合适的人选了吗？他们一定会被对方吸引的！”
　　温平寒沉默片刻，问道：“是这样的吗？”
　　“绝对是！你就说，要是你遇到他们那样的人，能不被吸引吗？”
　　温平寒思索片刻，缓缓点头：“有道理。”
　　“是吧，李鸿彦那样的男人，哪个会不喜欢？”
　　“嗯？你在说李鸿彦啊？”
　　“不然呢？”
　　“......”
　　“谢总的话，确实也挺吸引人的，我要是个男人铁定会被她迷死。”同事又说道。
　　“是啊......”所以温平寒很不明白，顾之章认识谢知斐那么多年了，到底是多没眼光啊？
　　不过这样也好，说明顾之章是真配不上谢知斐。
　　温平寒去洗手间的时候，经过电梯口，恰好里面有人出来，她一扭头，就看见谢知斐站在里面。
　　对方突然按住电梯，跟她招了下手。
　　温平寒疑惑地走进去，先是看了一眼杵在旁边跟个木头人一样的方宁姝，才缓缓转向谢知斐：“有事？”
　　“没事，这不是正巧碰上了嘛。”谢知斐笑道，“我回来拿点资料，现在又要去跟王总打高尔夫了。”
　　“真是忙啊。”温平寒感慨道。
　　“可不嘛。”
　　“你知不知道现在公司在传你的绯闻？”
　　“哦？我还有绯闻了？说来听听？”谢知斐新奇道。
　　“说你，跟李鸿彦在约会，不然就是要联姻。”温平寒说。
　　“没有传孩子的事？”
　　温平寒讶异地看了眼她平坦的肚子：“还有孩子？”
　　“上次顾之章送我回来，隔天就传出我俩孩子都有的传闻了。”谢知斐耸耸肩。
　　这事林志敏倒是没跟她说，估计林志敏都知道这传闻有多假。
　　“她们......都说你和李鸿彦还挺般配的。”
　　“我和马克思才配呢，这辈子啊，我就跟定马大爷了。”
　　温平寒绷不住笑了一声。
　　谢知斐目不转睛地看着她，声音不自觉就夹起来了：“好喜欢你笑起来的样子呀，真羡慕你男朋友～～”
　　温平寒嘴角抽了抽：“我没男朋友。”
　　“以后嘛，真羡慕姐姐的未来男朋友啊～”
　　“妹妹这么好，我也很羡慕妹妹你未来男朋友呢～”温平寒突然用魔法打败魔法。
　　谢知斐果然被她的夹子音给震住了，表情凝滞了那么几秒，才倏地笑了起来，欣喜道：“姐姐，你再夹一下嘛，酥得很！”
　　“......”失策了，这家伙的喜好如此变态。
　　“夹一下嘛，真的好听！”谢知斐握住她的手晃了晃，开始撒娇。
　　温平寒：“......”
　　“不好意思打断一下，电梯已经在这停了两分钟了，再不走你就要迟到了。”木头人方秘书一直按着电梯，忍无可忍地打断她们的对话。
　　“那好吧。”谢知斐恋恋不舍地松开温平寒的手，一步三回头。
　　等电梯门合上后，方宁姝才问道：“谢总，你俩不会是在谈恋爱吧？”
　　谢知斐一个趔趄。


第38章 
　　“你又在胡说八道什么呢。”谢知斐站稳后，调整好神色，端庄大方地坐进了车。
　　“开个玩笑而已。”方宁姝坐上副驾，跟司机报了个地址后，回过头看着她，“所以只是个玩笑，对吧？”
　　“废话！”谢知斐面红耳赤地回道，“我可不是花钱来让你瞎传谣的。”
　　方宁姝耸耸肩，转回头去，目视前方，片刻后，她冷不丁冒出一句：“谢总请放心，我不是个目光短浅的人，你要相信我的职业素养。”
　　“闭嘴啦！”
　　方宁姝安静片刻，忽然又回头问道：“但是顾总......顾之章也喜欢温平寒，你要和他抢人吗？”
　　谢知斐直接拿住抱枕去捂住她的脸：“你今天真的话！很！多！”
　　车子里终于安静下来了，半晌，司机突然弱弱地问道：“谢总和温小姐是那种关系吗？那我以后送温小姐的时候——”
　　“啊——！”谢知斐崩溃了。
　　方宁姝低头忍笑。
　　和王总打高尔夫时，谢知斐按照方宁姝叮嘱的那样，装成一个菜鸡，在王总的指导下打进几个球，王总果然乐开了花，直夸她悟性高。
　　谢知斐顺势夸他教得好，两人聊得投机，生意也就很自然能开口了。
　　话题一直聊到晚餐桌上，王总对今天的海鲜宴很是满意，合作意向也比较明显了。
　　饭后，谢知斐又取出一个礼物，笑道：“听说王夫人气质典雅，所以我一看见这条珍珠项链，就觉得与她极为相配，劳烦王总您亲自帮我转达一下敬意。”
　　王总哈哈大笑：“哎呀，这谢宏旭的女儿，真是不简单呐。这样吧，下周二，你来一趟公司，咱们好好谈谈合作的事吧。”
　　“好，我一定来。”谢知斐笑道。
　　饭后，两人互相道别，方宁姝把她送回家后才离开。
　　谢知斐刚走到客厅，浴室里就走出来一个女人，穿着浴袍，正在擦头发。
　　“你回来啦。”赵筱静说。
　　“你怎么一声不吭就来了？家里又出事了？”谢知斐问道。
　　“嗯，我妈，非要我去跟顾之章培养感情！”赵筱静没有对其他人说谢知斐喜欢顾之章的事，所以只能拿厉锋出来做挡箭牌，“我跟她说，我和顾之章的哥们爱得死去活来的，跟顾之章是不可能的。”
　　“然后？”
　　“然后她一打听到厉锋的家世，就催我结婚，烦死了！”赵筱静气得直跺脚。
　　谢知斐笑了笑，转身去二楼书房：“你弄好了就去休息吧，我再处理点工作。”
　　没多久，赵筱静就敷着面膜来书房晃悠了。她先是在书架前徘徊一阵，又是站在窗边欣赏了一会夜景，发现谢知斐依然坐在电脑前噼里啪啦地打字，忍不住好奇，凑到电脑屏幕前去围观：“干嘛呢？”
　　“今儿见了个大客户，差不多要谈拢了，所以让手下人吩去准备准备。”谢知斐说道。
　　赵筱静看着她给几个员工依次发消息，头头是道的，诧异地看向她的脸，半晌才犹疑地说：“你还是我认识的谢知斐吗？”
　　谢知斐手指一顿，抬眸看着她，眼里浮现起淡淡的笑意。
　　“说好的一辈子混吃等死泡男人，结果你却把事业搞得有声有色？”赵筱静撇撇嘴，“我还以为你只是去公司里混日子呢，没想到还真是抱着雄心大志去的呀？还有啊，你到底什么时候偷偷进化得这么能干的？也不通知我一声！”
　　谢知斐笑道：“这不是没事干嘛，天天混吃等死也怪无聊的，男人又泡不到，不如搞事业，好歹这空落落的心有个地方放。”
　　赵筱静叹了口气：“确实是挺空虚的，要不......我也给自己找点事来做？”
　　“可以呀。”谢知斐支持道。
　　“可是做什么呢？我什么都不会呀。”
　　“慢慢考虑，大胆尝试。”谢知斐说，“你的起点已经高出太多人了，所以不要有太多顾虑，想做什么就做什么。”
　　“行。我明天跟你去公司玩玩，取取经呗？”
　　“没问题，前提是不要耽误其他人的工作。”
　　“放心吧！”
　　次日，谢知斐带着赵筱静去了公司，让她在办公室里呆着。
　　赵筱静坐在沙发上，看着秘书们进进出出，当看到方宁姝时，惊得下巴都要掉下来了。
　　等方宁姝离开办公室后，她才惊讶地问道：“她、她她她不是顾之章的人吗？怎么跑过来给你办事了？”
　　“你还真是两耳不闻生意事啊，她都来我这快一个月了。”谢知斐说道。
　　“我靠，到底发生啥事了？！”赵筱静的八卦之魂又开始熊熊燃烧了。
　　“没啥事，就是瞧着她工作能力不错，就把人挖过来了呗。”
　　“嗐，我还以为你是打算通过方宁姝来抓住顾之章呢，毕竟方宁姝掌握的消息可太多了，又是顾之章面前的大红人。”赵筱静说道。
　　谢知斐顿了一下，抬起头，正色道：“静啊。”
　　“嗯？”
　　“我再重申一遍，我是真的不喜欢顾之章了。”
　　“哦。”
　　“你就这反应？”
　　“这话你说了不下十遍了，回回都说要忘记他，可一转头，看见别的女人去追他，你就酸得不行了，占有欲爆棚，立马化身为战斗士。所以这话啊，我也就听听，当个乐子。”赵筱静嘲笑道。
　　“这次，绝对，是真的！”谢知斐就差要原地宣誓了
　　“嗯嗯嗯，你继续说，我听着呢。”赵筱静敷衍地点头
　　谢知斐：“......”
　　正巧这时候方宁姝重新回到办公室，手里拿着几份文件，放到桌上，谢知斐马上说道：“方秘书，你告诉她，我是不是压根就不喜欢顾之章了。”
　　“嗯？”方宁姝纳罕，“什么时候的事？”
　　谢知斐：“......”
　　“我都把你挖过了，难道不是证明我不喜欢他了吗？！”谢知斐扬声问道。
　　“我以为你只是想从我这里套到他的消息？”
　　谢知斐：“............”
　　“看吧，所有人都这么以为。”赵筱静幸灾乐祸道。
　　“不是，完全不是！”谢知斐头疼道，“我就是因为不喜欢他了，才想挖走他最得力的助手为我所用，不然我肯定要给他留着的。”
　　赵筱静：“是吗？我不信。”
　　谢知斐抬头看向方秘书：“你不是很全能吗？想想办法，让她相信这个事实！”
　　“办法其实很简单。”方宁姝云淡风轻地说道，“你只要喜欢上别人就好了。”
　　“......”
　　“对呀，但凡你要是对别人上点心，我也不至于一直怀疑你对顾之章难以忘怀了吧。”赵筱静笑道，“老话说得好啊，要忘掉一个人的最快方式，就是换一个人！”
　　“去去去，上哪去给突然找个喜欢的人啊，那是能说喜欢就喜欢上的吗？”谢知斐摆摆手，不想再跟她们闲扯，转头就跟温平寒告状。
　　谢知斐：【呜呜，赵筱静和方宁姝合伙欺负我。】
　　温平寒：【为什么要欺负你？】
　　谢知斐：【我跟她们说，我不喜欢顾之章了，她们都不信，还要我重新找个喜欢的人，来证明我是真的死心了。还是姐姐好，我一说，你就信了。】
　　温平寒：【。】
　　温平寒：【所以你没骗我对吧？你确实不喜欢顾之章了，对吗？】
　　谢知斐：【呜呜呜呜姐姐你也欺负我QAQ】
　　温平寒：【没有，我信你。】
　　谢知斐：【真的？】
　　温平寒：【真真的，别生气。】
　　谢知斐：【呜呜，要姐姐抱抱T^T】
　　温平寒：【[拥抱][拥抱][拥抱]】
　　谢知斐：【[害羞]】
　　温平寒：【[玫瑰]】
　　谢知斐：【[亲亲]】
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　赵筱静突然被她猥琐的笑声吓了一跳，搓了搓胳膊，见她抱着手机脸都要笑烂了，扭头问方宁姝：“她咋了？”
　　“不是中邪就是在调。情。”方宁姝说。
　　“调。情？跟谁调？！”赵筱静惊道，“不会是顾之章吧？”
　　方宁姝打量片刻：“看起来不像。”
　　“难道这么快就找到心动的人了？”赵筱静喊道，“阿斐，在跟谁聊天呢？”
　　“姐姐呀。”谢知斐头也不抬地说道。
　　赵筱静：“哪个姐姐？”
　　谢知斐：“当然是温平寒了，不然还能是谁？”
　　“......”赵筱静翻了个白眼，“你还真把她当亲姐啊，一口一个姐姐，喊得真亲热，怎么没听你喊我一声姐姐？”
　　谢知斐：“因为你比我还小半岁啊。”
　　“哼。”
　　午饭时间，赵筱静纡尊降贵地跟着谢知斐去吃了一回食堂，评价道：“还不如咱们学校食堂呢。”
　　“你一年学费多？这里年薪多少？能比吗？”谢知斐好笑道。
　　赵筱静啧了一声，忽然注意到楼下的温平寒，刚伸手想喊人，就被谢知斐拦住了。
　　“干嘛？我就是想让她来跟我们一起吃个饭而已，又不会对她怎么样。”赵筱静说。
　　“我知道，我给她打个电话就行了，你别喊，她不想让别人知道我们关系好，怕引起不必要的误会。”谢知斐说着，刚给温平寒拨了个电话，鬼鬼祟祟地说了几句。
　　很快，温平寒就端着盘子来了她们的包间，四个座位就剩下一个，于是只好坐在赵筱静的旁边，和方宁姝面对面。
　　“好久不见啊，上次见面还是在我生日会上吧。”赵筱静说道。
　　“嗯，好久不见。”温平寒点了头，看了谢知斐一眼。
　　谢知斐看着她盘子里的菜，夹了块红烧肉过去。
　　温平寒夹起来，低头吃红烧肉。
　　“对了，你送我的香水，我用过了，谢啦。”赵筱静说道。
　　温平寒含笑道：“不客气。”
　　“怎么样？味道还喜欢吗？”谢知斐立马追问。
　　“还可以吧，要是能再淡一点就好了。”赵筱静说。
　　“你懂个屁。”谢知斐翻了个白眼，立即看向温平寒，“姐姐，你别理她，一点不知道感恩。要是有人送我东西，我肯定不会挑三拣四～”
　　“？”赵筱静疑惑地看着她，“你是不是搁这含沙射影呢？”
　　“怎么，说你两句还生气了？”谢知斐又转头告状，“她好容易生气哦，你对她这么好，为什么她还要生气呀，不像我，没心没肺的～”
　　温平寒：“......”
　　方宁姝：“......”
　　赵筱静：“？？？”
　　赵筱静莫名觉得这副口吻实在是太熟悉了，好半天才想起来——这他妈不是用来对付顾之章的那些绿茶招数吗！？


第39章 
　　吃过饭后，几人各自回到自己的工作岗位上。
　　赵筱静在谢知斐的办公室睡了一会，一觉醒来，发现谢知斐不见了，她走出去四处寻找一圈，才发现谢知斐在跟几个人开会。
　　于是她到处转了一圈，这一楼转够了，就想去别的地方看看，正巧方宁姝迎面走来，正要去会议室，就被她拦住了。
　　“你很忙吗？”赵筱静问。
　　“嗯，有事找我？”方宁姝问。
　　赵筱静本想说陪我玩会的，一看她这架势就知道是玩不了的，于是问道：“没啥事，温平寒在哪一楼？”
　　“二十三层。”
　　赵筱静点头，立即去二十三楼找乐子。她找了一大圈，才找到温平寒的办公室，对方正在跟别人谈话，看见她时，有些意外，旋即跟那个人说了几句，那人起身准备离开。
　　温平寒打开门，等那人走之后，才扭头看向赵筱静：“是来找我的吗？”
　　“嗯，打扰到你工作了？”
　　“没，进来吧。”
　　赵筱静走进去，环视一圈，问道：“你一天是在工作些什么呢？”
　　“你问这个做什么？”
　　“好奇，我想给自己找点事做，所以来看看你们都在忙些什么。”
　　温平寒简单跟她提了一下自己的工作内容，赵筱静听得瞪大了双眼：“这么多事啊？”
　　“事少就没钱拿啊。”温平寒笑道。
　　赵筱静待了一会，既觉得无聊，又怕耽误她工作，便说：“行吧，你忙吧，我出去抽根烟去。对了，你们公司还有哪里是好玩的吗？”
　　温平寒想了想，给她推荐了个地方。
　　那地方果然适合赵筱静，平静无聊的一天顿时风生水起，一个多小时后，她才意犹未尽地离开，去找谢知斐，一进门就嚷嚷道：“听说你和顾之章青梅竹马，怀了孩子，后来闹掰了，就把他的秘书抢了过来，然后和李鸿彦看对眼了，小日子过得你侬我侬的，很快就要进行联姻了。”
　　“噗——你上哪听的谣言？！”谢知斐无语地翻了个白眼。
　　“茶水间，说得有理有据的，怎么，李鸿彦都亲自送你来公司了，这事也不跟我说道说道？”赵筱静贱兮兮地冲她笑了起来，“你个家伙是不是看上了李鸿彦，所以才说不喜欢顾之章的吧？说真的，我也觉得他比顾之章强，强一百倍！”
　　“真是见了鬼了，他就是顺道送我回来一趟而已。”谢知斐扭头问方宁姝，“这茶水间有没有办法整改一下，让她们别成天瞎造谣？”
　　“有，直接封锁，不让她们喝水。”
　　“......”
　　“有人的地方，就有八卦和谣言，你只能谨言慎行，或者不在意。”方宁姝说道。
　　谢知斐烦躁地搓了下头：“我是不在意啊，可万一别人误会我怎么办？”
　　“你怕谁误会你？”赵筱静突然贴近她的脸庞，嘴角一咧，戳了戳她的胸口问道，“老实交代，你在怕谁误会？”
　　谢知斐刚想说出温平寒的名字，就听她说：“你肯定是心里有人了，所以害怕那个人误会你，对不对？”
　　谢知斐张了张嘴，又把话咽了回去，拍开她的手，高贵冷艳地说：“我怕的人多了去了，我现在可是齐盛的市场经理，多少双眼睛盯着我，要是外界都以为我的事业全是靠男人得来的，那对我来说岂不是很不公平？”
　　“嘶——”赵筱静敛起玩笑的神色，沉思片刻，思索道，“没想到啊，你现在觉悟这么高，突然就上升到这种境界了。你说得对，这事我去帮你澄清。”
　　“你怎么澄清？”
　　“我就说你没怀孕，李鸿彦送你回来，其实是为了勾引我。”
　　谢知斐没好气道：“你给我滚回来！多少是存了点私心吧你！”
　　赵筱静笑得前俯后仰：“那怎么办嘛。”
　　“其实，这么离谱的传言也就一小部分人愿意相信，不过都是抱着吃瓜的态度看待，也不会传到外面去，所以不用慌张。除非，谢总你很怕公司里的某个人......”方宁姝接收到谢知斐警告般的眼神，从善如流地改口，“或者某一部分人对你印象不好。”
　　谢知斐双手交叉，托着下巴沉思半晌，道：“哼，我行得正坐得端，我才不怕呢，更不怕公司里的人对我有什么看法！过阵子这些谣言自然而然就会散的！”
　　“就是嘛，而且你无形中也促进了员工们的工作热情啊，你是不知道，她们一聊起你就不带停的，上班都有乐子了。”赵筱静笑着安慰她。
　　谢知斐冷眉冷眼地瞅了她一眼，忽然意识到另一件事：“不对，以你的尿性，掉进了八卦窝，就不可能只是听一听而已。”
　　赵筱静果然眼神飘了起来。
　　“说，你都跟她们讲了什么八卦！？”谢知斐拍桌问道。
　　*
　　“听说谢总以前上学成绩很垃圾，全靠作弊，一考差了就去找那个顾之章补习呢。”林志敏跟温平寒嘀嘀咕咕，“看样子和李鸿彦联姻的事有可能是假的，但这青梅竹马绝对是真的！”
　　“......”温平寒问道，“听谁说的？”
　　林志敏：“一个美女，她说她是谢总的第一闺蜜。”
　　就不该把茶水间介绍给赵筱静！
　　“不过她还说，这第一闺蜜的位子搞不好要退位让贤了。”林志敏说。
　　温平寒目光一转：“嗯？她怎么说的？”
　　“她说突然冒出个清纯小妖精，把性感的她给比下去了，谢总明显对那小妖精上心多了。”林志敏八卦道。
　　“......”温平寒简直不知是该气还是该笑了。
　　林志敏：“然后我们就问她小妖精是谁嘛，她说也是她新朋友，不能告诉我们，因为小妖精不想让别人知道她是小妖精。”
　　温平寒呆了一瞬，旋即笑了起来。
　　林志敏：“寒姐，你笑什么？”
　　温平寒：“你不觉得好笑吗？”
　　林志敏说：“不觉得呀，因为她后面还说了一件更好笑的事。”
　　温平寒：“什么？”
　　“她说，谢总屁股上有个疤，像个小爱心，哈哈哈！”林志敏小声说完，哈哈大笑，引得四周的人都朝她看过来，她又低下头偷笑。
　　温平寒意外地挑了下眉：“是吗？”
　　林志敏：“应该是真的吧，她骗我们这个做什么？”
　　温平寒：“也是。”
　　“好好奇到底是个啥样的小爱心啊。”林志敏哈哈大笑。
　　“这不是你该好奇的事，吃完了就回办公室去。”温平寒说。
　　*
　　“赵筱静，我跟你没完！”谢知斐气得拿沙发上的枕头捶她脑袋，“谁让你说这事的？”
　　“对不起嘛。”赵筱静捂着脑袋狂笑，“我也不想的，谁让她们突然提起胎记的事了，我一时就没忍住哈哈哈哈，没事啦，大家都是女人，谁还会真的好奇你的胎记啊？”
　　谢知斐扔掉枕头，调整好气息，说道：“我看你也别找活儿了，狗仔就很适合你，专门去贩卖豪门八卦。”
　　“诶？这活儿好像还真可以，我知道的可太多了，你说我要怎么开始......”赵筱静开始琢磨起来。
　　谢知斐：“你还真打算做啊？！”
　　“不是你的建议吗？”赵筱静说道，“好像确实是个好活？”
　　“......”
　　“完犊子吧你。”谢知斐呼噜了一下她的脑袋，就回到座位上去继续处理工作，过了一会，才把她薅起来，“吃饭去。”
　　两人刚走到楼下大堂，就和温平寒二人打了个照面。
　　“啊，谢总好！”林志敏立即点头打了个招呼。
　　“嗯，你们去吃饭了？”谢知斐目光飞快地扫向温平寒。
　　温平寒轻微点了下头，林志敏没察觉到，立马回答：“是的，刚吃完，马上回去加班。”
　　“好，尽量早点回家，别加太晚。”谢知斐看着她们说。
　　“好！”林志敏得到大小姐的关心，很是开心，立马往电梯那边走去。
　　温平寒紧随其后，转身经过谢知斐身边时，对方忽然伸出手指，勾了下她的小指，又匆匆划走了，就像是一个无意中的碰撞。
　　她侧过头，目光相接，眼里浮现起若有若无的笑意：“谢总也别加班太晚。”
　　“那是当然，我今天就不加班。”谢知斐得意地笑。
　　温平寒轻笑：“那我走了。”
　　“嗯......诶，等等，你们刚刚吃得什么呀？”谢知斐问道。
　　“煲仔粥。”
　　谢知斐打了个响指：“咱们也去吃煲仔粥吧。”
　　赵筱静：“我不！”
　　谢知斐：“你不什么不，给我添那么多麻烦！走，煲仔粥！”
　　温平寒目送她们二人打打闹闹地离开，这才转身走向电梯，林志敏已经在里面等候多时，问道：“怎么现在才来？”
　　“没事。”温平寒动了动小指，将手揣进裤兜里，仿佛还能感受到那点一划而过的淡淡体温。
　　“大小姐人真好啊，居然还主动关心我们，真是太让人感动了！”林志敏激动不已地跟她确认，“是吧是吧，寒姐你觉得呢？”
　　“嗯。”
　　加完班后，温平寒回到家，休息了一会，玩起了手机，忽然收到一条新消息。
　　谢知斐：【姐姐，在家吗？】
　　温平寒：【在，怎么了？】
　　谢知斐：【那我上来了。】
　　温平寒看了眼门的方向，又缓缓看向茶几，上面凌乱地堆着零食和一些小玩意。她赶紧将这些东西全部丢进塑料袋里，扔进卧室里藏起来，等忙完这些，外面才响起敲门声。
　　她回头扫了一眼客厅，看起来没那么乱了，这才打开门：“又来吃夜宵？”
　　“不是，今晚吃太多了，就跟筱静去逛了会，正好碰到买一送一的活动。”谢知斐跟着她进屋，从包里掏出一个盒子，“喏，这个送你。”
　　温平寒疑惑地打开一看，是条baby珠项链，珠子莹润透亮，她问道：“真的是买一送一？”
　　“当然是真。”谢知斐指着自己的脖子，“看吧，我自己的已经戴上了。”
　　温平寒又问：“那你怎么不送给赵筱静？”
　　“她说她不稀罕这便宜的东西，买一送一的她不要。”谢知斐说。
　　这倒还真像赵筱静的口吻，温平寒浅笑道：“谢谢，我很喜欢。”
　　“姐姐喜欢就好，要不要戴上试试看？”谢知斐期待道。
　　“好。”温平寒将盒子递给她，“你帮我戴一下。”
　　“乐意为姐姐效劳。”谢知斐笑着拿起项链，给她戴在脖子上，扣锁扣时，目光在她纤细的后颈上停留片刻，忽然注意到一颗小小的黑痣，手指点了一下。
　　温平寒瑟缩了一下：“你干嘛？”
　　“姐姐，你这里有个小黑点诶，像颗痣。”谢知斐新奇道。
　　“是吗？”
　　“对，你不知道吗？要不要我拍下来，给你看看？”
　　“好。”
　　谢知斐给她戴好项链，拿起手机拍了张照片，然后放大给温平寒看：“看，就这个。”
　　“这么大呀？！”
　　“不是不是，这是我放大的，实际上比芝麻还小一点。”
　　温平寒点点头，不知想到了什么，欲言又止地看着她，表情里又带着几分探究。
　　谢知斐：“？”
　　温平寒缓缓转到她身后。
　　“？？”谢知斐察觉到她的视线，摸着自己的屁股问，“姐姐，你看什么呢？”
　　“听说你屁股上有个爱心胎记？”
　　“......”该死的赵筱静！
　　“是真的吗？”温平寒狡黠地问道。
　　谢知斐咽了咽口水，眼波一转，立马翘起屁股，手指勾起裤边，主动邀请道：“是啊是的，可有意思了，姐姐你要看看吗？”
　　温平寒：“。”


第40章 
　　温平寒面红耳赤地别过头：“不看了不看了！”
　　谢知斐嘴角一勾，她就知道，对方铁定会比她还容易害羞，果不其然，看把人家羞的，耳朵都要熟透了。
　　“那好吧，下次想看的时候再跟我说。”谢知斐嬉笑道。
　　温平寒：“......”
　　“时间不早了，我回去啦。”谢知斐看了眼手表，提上包就准备离开。
　　“等等。”温平寒叫住了她，然后回到卧室里，从那袋零食里翻出一盒黑巧，跑出去递给谢知斐，“这个买多了，你拿一盒回去吧。”
　　“好咧，谢谢姐姐。”谢知斐欣然收下，“不过，我记得你好像不喜欢吃黑巧，怎么会买多呢？”
　　“嗯......正好碰上超市打折嘛。”温平寒看向别处。
　　“可是这上面是原价啊。”谢知斐指着价格标签说。
　　“......满减活动，标签上看不出来。”
　　谢知斐望着她泛红的耳朵，眼底涌起笑意：“原来是这样啊，那行，我就收下了，谢谢姐姐。再见，哦对了，有没有垃圾要带下去的？”
　　“有。”温平寒将垃圾袋交给她。
　　“拜～”谢知斐心情愉悦地离开，在电梯里哼着歌，提着垃圾袋扭来扭去，旁边几个小学生还以为这女人疯了。
　　*
　　几天后，人事督促大家上交参与人才计划考核的名单，温平寒跟下属们最后确认一遍后，将名单递上去，随后被叫去开会。
　　会议是由方宁姝主持的，向她们传达考核有哪些项目，一是看个人履历和过往业绩，二是分小组合作，看团队协作能力，最后再合作完成上面交的任务。
　　“三天之内，叫名单上的人都把个人履历都交上来，散会。”
　　众人一边讨论一边出去，温平寒正和同事谈话，突然被方宁姝叫住了。
　　“温经理，你等一下。”
　　温平寒让同事先回去，然后在一旁等方宁姝。
　　方宁姝整理着桌上的资料，等所有人都出去后，才头也不抬地说道：“之前你和顾氏合作的那个项目，是由我跟你对接的，现在顾氏那边应该换了别人，估计很快就会来跟你联系了。”
　　温平寒点点头：“我需要做什么吗？”
　　“按正常流程走就行。”
　　“好。”温平寒看着她沉稳的神情，忽然问道，“你走之后，顾之章那边是不是乱套了？”
　　方宁姝一顿，不咸不淡地说：“谁知道呢。”
　　“应该是乱了。”温平寒琢磨道，这人都已经好久没在她跟前瞎晃了。
　　方宁姝眼里闪过一丝快意，扭头看向她，忽然视线一顿，盯着她脖子上的项链看几眼，笑道：“项链不错。”
　　“嗯。”温平寒低头摸了一下项链，浅笑道，“谢总送的，说是买一送一的。”
　　“买一送一？”方宁姝意味深长地挑了下眉，不置可否地拿起资料，刚转过身，不知想到了什么，又突然转过身来，说道，“最近谢总会很忙。”
　　温平寒眨了下眼：“所以？”
　　“所以她可能暂时不会陪你吃晚饭了。”
　　“哦......可是你跟我说这——”话未说完，方宁姝已经大步离开了。
　　“会开完了？”谢知斐见方宁姝走进办公室，抬起头看着她。
　　“嗯，这是名单。”方宁姝将名单交上去。
　　谢知斐打开文件，低着头一个个看过去，方宁姝垂眸，在她脖子上那条项链上扫了一眼，说道：“温平寒在名单里。”
　　“是吗？”谢知斐又翻了几页，才找到温平寒的名字，缓缓勾起一个笑容，“我就知道，她肯定会参加的！”
　　方宁姝又道：“我跟她说了你接下来会很忙，没时间一起吃晚饭，所以你可以专心工作了。”
　　“我什么时候不专心了？”谢知斐问。
　　“......”是谁没事就让我下去打探某人加不加班的？
　　方宁姝话音一转：“谢总，你这项链不错，在哪买的？”
　　谢知斐报了个品牌名字，方宁姝道：“这家我记得从来不做活动？”
　　“嗯，怎么，你想买一条？”谢知斐问道。
　　“不了，买不起。”
　　“瞎说，你年薪多少我还没数吗？”谢知斐好笑道，“跟王总的合同准备好了吗？”
　　“准备好了，你再过目一下吧。”方宁姝收回视线，回办公室去取合同了。
　　谢知斐趁机给温平寒发了个消息：【明天要出趟差，不知道什么时候回来，姐姐要按时吃晚饭，别加班太晚哦！】
　　温平寒：【知道啦[拥抱]】
　　温平寒：【少喝点酒。】
　　谢知斐；【放心，方宁姝可是千杯不醉！[企鹅转圈]】
　　接下来的几天，谢知斐都在外面忙碌，同时她也收到了考核人员的履历表，在出差途中就翻看这些人的资料，当然还有人事和区域经理，以及谢宏旭一起参与筛选。
　　某个午后，她和客户吃完午饭，坐到车上就开始犯困，翻了两页资料，就看见了温平寒的照片，让她眼前一亮，瞌睡虫瞬间被赶跑了。
　　“你说怎么能有人把登记照都照的这么好看呢？”谢知斐指着照片跟方宁姝说。
　　方宁姝：“......你就说她什么时候是不好看的吧。”
　　“好像还真没有，她怎么样都好看！”
　　谢知斐仔细看完资料后，在这页名单上打了个勾，又想起好几天没跟温平寒聊过天了，便给她打了过去，响了很久那边才接通。
　　“姐姐！”
　　“喂，你好？”那边有人接了电话，却不是温平寒的声音。
　　谢知斐一愣，只觉得这声音有些耳熟，又看了眼电话号码，问道：“这不是温平寒的电话吗？”
　　“是，寒姐她去洗手间了。你有什么话，我等会帮你传达一下？”
　　“不用了，谢谢。”谢知斐挂了电话。
　　过了一会，温平寒回到餐桌旁，林志敏就跟她说：“寒姐，刚刚有个电话一直响，我怕是找你有重要的事，就帮你接了。但是她什么事也不说，不过我都录音了，你可以自己听听。”
　　“好。”温平寒打开录音文件。
　　“不过......这个‘FEI’是谁呀？我怎么听着声音有点熟悉？是叫什么飞的呀？”林志敏问。
　　温平寒差点噎住，低头喝水：“一个朋友。”
　　“好吧。”林志敏吃了几口饭，问道，“寒姐，你觉得我考核能过吗？”
　　“我不是评委，难说。”温平寒说。
　　“好吧......吃饭呢，你玩什么手机？”
　　“回个消息。”
　　温平寒：【刚刚没接到电话，有什么事吗？】
　　谢知斐：【没，就是想跟你打个电话聊聊天，感觉好久没听到你的声音了。】
　　温平寒：【我声音又不好听。】
　　谢知斐：【好听死了！尤其是夹子音！[憨笑][墨镜]】
　　温平寒：“......”
　　“寒姐，你去哪？”林志敏看着她突然起身离开，喊问道。
　　“厕所。”
　　“怎么又去啊，不会是窜稀了吧？”林志敏嘀咕道。
　　洗手间里，温平寒锁上门，清了清嗓子，开口刚发一个音节就破功了，还是夹不起来，最后还是按住语音键，轻声问道：“什么时候回来？”
　　“快了哦～姐姐想我没啊？”谢知斐秒回。
　　温平寒听着她的慵懒甜腻的声音，嘴角憋不住的往上扬，又点开听了一遍，不知想到了什么，她打开录音文件，听起了刚刚那个错过的电话。
　　——“姐姐！”
　　一开口就这么热情了，也难怪林志敏一时没听出是谁的声音，只可惜后面发现不是本人后，声音就恢复了端正的腔调。
　　忽然间，脑子里冒出一个馊主意，于是又给谢知斐发了条语音：“你说一句‘该起床了’。”
　　谢知斐：“嗯？说这个干嘛？”
　　温平寒：“说就是了，记住，要夹一点。”
　　谢知斐：“该～起床～喽～～～怎么样，够不够夹？”
　　温平寒：“够了够了。”
　　她低着头剪辑，很快便剪好了一条语音。
　　——“姐姐！该～起床～喽～～～”
　　很好，闹钟铃声get√
　　下午，温平寒突然接到了一个陌生电话，对方称是顾之章的秘书，要跟她谈谈之前由方宁姝跟她对接的项目。
　　她早有准备，于是亲自去了顾氏一趟，和对方当面详聊。
　　新任秘书年纪是个中年男人，看样子顾之章是担心再有同样的事情发生。这个秘书为人一板一眼，做事比较谨慎，但是缺乏一定的灵活性。
　　按理说这个项目进程应该由方宁姝离职前就跟他交接好的，只可惜当时顾之章赶人赶得太急，隔天就不许方宁姝来了，所以方宁姝这一走，估计也是给顾之章累得够呛，后面这一堆烂摊子都得慢慢解决。
　　此刻温平寒就不得不协助他们把这个小项目继续推下去，把之前的内容都谈妥后，对方才笑着送她下楼。
　　谁知刚走到一楼大堂，就和顾之章打了个照面。
　　顾之章先是一愣，然后惊喜地走到她面前，喜出望外地问道：“你怎么会在这里？是来找我的吗？”
　　“不是的顾总，她是来找我的。”秘书答道。
　　顾之章：“......”
　　看着他吃瘪的样子，温平寒在心里偷笑了一下，心道现在知道方宁姝的好了吧。
　　顾之章扫了秘书一眼，才说道：“你有空吗？一起去吃个饭吧，我有点事想跟你聊聊。”
　　“什么事？”
　　“这里不方便说。”
　　温平寒仍是疑惑地看着他。
　　顾之章心思几转，知道直接这么邀请，她肯定不会去，要找个她感兴趣的事做理由才行。
　　工作？不行，她刚跟秘书谈完工作。
　　爱好？不行，司马昭之心路人皆知。
　　还有什么事是能做他们之间沟通的桥梁呢？
　　......有了！
　　“是关于阿斐的事。”
　　温平寒终于正眼看了他一眼。
　　餐厅里，顾之章目不转睛地看着她吃饭，嘴角噙着笑。
　　“顾总想说的关于谢总的事，是什么？”温平寒抬起头问道。
　　“啊......就是想问问，方宁姝去做她秘书，还适应吗？”顾之章胡乱扯了个理由。
　　“挺适应的，方秘书是个很能干的人，有她之后谢总的工作效率都高了不少。”温平寒回道。
　　“也好，幸好她收留了方宁姝，方宁姝跟着我这些年的确是尽心尽力，如果她要是不......就更好了。”顾之章讪讪一笑。
　　温平寒没接他的话，低头继续吃饭。
　　见她又是一副爱答不理的模样，顾之章又开始找话题：“还有一件事，就是谢叔想给阿斐介绍男朋友，这事你知道吧？”
　　温平寒抬眸，缓慢地眨了下眼。
　　“上次阿斐和鸿彦相亲时，你也在场，听说他们俩现在走得很近，你觉得他们能成吗？”顾之章没话找话说。
　　温平寒：“我不知道。”
　　“那你觉得他们俩怎么样？般配吗？”顾之章继续追问。
　　“我不知道。”温平寒还是这句话，胃口也快没了。
　　顾之章：“你做为她的好朋友，没给她一点建议吗？”
　　温平寒：“没有。”
　　不应该啊，像赵筱静，就时常对谢知斐身边的男性朋友指指点点，又时常劝谢知斐去多谈谈恋爱，怎么到温平寒这里就失效了呢？
　　顾之章继续绞尽脑汁地想话题，这时，对方却突然抛了个问题：“那个李鸿彦......他以前谈过恋爱吗？”
　　“谈过的，据说是上学那会谈的，后来不知道什么原因分手了，之后就再也没无心谈恋爱，一门心思放工作上了。”顾之章回忆道。
　　“那他们就不合适，谢总没有谈过恋爱。”温平寒有理有据地说。
　　顾之章：“......”这也行？
　　这时，手机响了起来，温平寒一看来电人，拿起手机就走到一旁去接电话了。
　　“姐姐，你在干嘛呢？”谢知斐在电话那头问道。
　　温平寒回头看了顾之章一眼，压低声音说：“在跟顾之章吃饭。”
　　谢知斐脸上的笑容瞬间耷拉了下来，在心里直骂顾之章——臭男人臭男人，背着我偷家！
　　“我去他公司交接之前那个项目，就碰上了。”温平寒摸了摸鼻子，没好意思说是想来听她的事，还什么都没打听到。
　　“好的，我知道了，那姐姐你继续跟他吃饭吧，等你吃完再慢慢回来，我在你家等你。”谢知斐可怜兮兮地说。
　　温平寒猛地一顿：“你现在在哪？”
　　“你家楼下。”
　　“你回来了？”
　　“嗯，本来想给姐姐一个惊喜的，不过没关系～姐姐你和他在一起开心就好～不用管我的～”谢知斐委屈巴巴地说。
　　“等我，我马上回来。”


第41章 
　　温平寒匆匆赶回家，就看见谢知斐蹲在她的门口，正低头玩着手机。
　　她走上前去，谢知斐听见动静，抬起头一看，脸上立即浮现起一个笑容：“姐姐，你回来啦。”
　　“等多久了？”温平寒一边问一边掏出钥匙。
　　“也没多久。”谢知斐想要站起来，一下没成功，温平寒冲她伸出一只手。
　　她笑了笑，握住对方的手，借力站了起来，拍拍屁股，跟着她进屋后，就坐在沙发上捶腿：“好像蹲麻了。”
　　“先休息会吧，你吃饭了吗？”温平寒放下包包问道。
　　“还没有。”
　　“冰箱里还有一点菜，我现在去做。”温平寒打开冰箱，从里面取肉和菜。
　　“没事的，不用这么麻烦的，反正你都吃过了，我点个外卖就好了。”谢知斐说。
　　“我也没吃饱，正好加点餐。”温平寒进了厨房，里面很快就响起了洗菜的水声。
　　谢知斐等腿脚不麻之后，才跟了进去：“要帮忙吗？”
　　“不用了，很快就好。”温平寒已经将菜洗好，然后切起了土豆丝。
　　刀在砧板上咚咚咚地响，谢知斐看着她那刀工，忍不住叫好：“姐姐你也太牛了吧！”
　　温平寒笑了一下，将土豆丝泡进篮子里，又切了两个番茄，随后打开灶，说：“你去外面等吧，这里油烟大。”
　　“没事，我就想陪着你，让你一个人在这里做饭，多不好意思。”谢知斐笑说。
　　温平寒将油倒入锅里，葱姜和几颗干辣椒扔进去爆炒，锅里滋啦啦地响，随后把土豆丝倒进去，添加调料，翻炒时才扭头问道：“怎么这么快就回来了？”
　　“客户家里突然有人进了急诊，所以谈判推迟了，我就先回来了。一从公司离开，我就想着反正你住这附近，就来找你玩玩呗......谁知道你却在跟顾之章一起吃大餐。”谢知斐的声音越来越小。
　　“唔，是不是醋倒多了？”温平寒闻着锅里的味道问道。
　　谢知斐闻了一下：“没有啊，酸辣土豆丝，就是要这么酸吧？”
　　温平寒：“行，你不觉得酸就行。”
　　谢知斐：“我不觉得。”
　　温平寒将土豆丝盛出来，接着炒番茄炒蛋，说道：“我和他吃饭是因为公事，对了，他还跟我打听了你和李鸿彦的事。”
　　“我们什么事呀？”谢知斐疑惑。
　　温平寒侧目扫了她一眼，又转头看向锅里的西红柿：“他以为你们俩会在一起，还问我......你俩般不般配。”
　　“他可真够闲的。”谢知斐有点口渴，走过去打开冰箱，忽然一愣，弯腰盯着里面多出来的整整一层的靓仔牛奶，片刻后才欣喜地转过身，从后面一把抱住温平寒，“呜呜姐姐你真是太好了！”
　　温平寒一个哆嗦，差点把铲子甩飞，她扭过头，看着敞开的冰箱门，咳了一声：“拿完东西就给我关上，别浪费电。”
　　谢知斐伸出一只脚，将冰箱门扣了回去。
　　“......”温平寒无奈一笑，“你这样我不好炒菜。”
　　“好嘛。”谢知斐恋恋不舍地松开她，重新打开冰箱去拿了一罐靓仔牛奶，从旁边取了根吸管，美滋滋地在她旁边喝了起来，高兴得身体都扭了起来。
　　“姐姐，你买这么多牛奶做什么？不怕放过期呀？”谢知斐明知故问道。
　　“......打折才买的。”温平寒说。
　　谢知斐笑了一下，侧目看着她，见她脸上冒出了微汗，便把牛奶递了过去：“姐姐，你渴不渴？”
　　温平寒看了一眼，没说话。
　　“我去换根吸管就好了。”
　　谢知斐正准备挪动，对方却突然按住了她的手：“不用麻烦了。”
　　说着，温平寒低头直接喝了一口牛奶：“谢谢。”
　　“不、不客气。”谢知斐憨厚一笑，旋即低头看着手里的牛奶，目光落在那根吸管上，总觉得这厨房有些热，脸都要被烫着了，她转身就往外走，嘴里含住吸管，喝着牛奶支吾道，“我去收拾桌子，准备吃饭。”
　　温平寒回头看了她背影一眼，眼里漾起一抹若隐若现的笑意。
　　“菜比较简单，将就着吃吧，冰箱就剩下这点食材了。”温平寒将饭菜端上桌。
　　“这才是家的味道啊！谁家没吃过这俩菜？”谢知斐笑道。
　　“你们家也吃吗？”温平寒问。
　　“废话，咱虽然有钱，但家常菜还是要吃的呀。”谢知斐理所应当地说。
　　温平寒笑着给她添了碗饭，边吃边聊，聊着聊着就扯到了方宁姝身上：“她还喜欢顾之章吗？我听顾之章的意思，好像是他还挺在意方宁姝的，如果要是他哪天想起方宁姝的好，突然吃回头草怎么办？”
　　“他不会的。”谢知斐笃定道，“他顶多就是觉得方宁姝一走，公司里的事变多了，怀念这个得力帮手而已，绝对不会在情感上面对她有所改观。”
　　温平寒若有所思地点了下头，不咸不淡地说了一句：“你对他很了解。”
　　“是的。”谢知斐可是手握剧本的人，不过她不能说出来，只能胡乱扯个理由，“毕竟认识很多年了嘛。”
　　温平寒安静地吃了半碗饭，就有些撑了。其实在餐厅里她就已经吃得差不多了，现在又吃了一些，实在吃不下了。
　　似乎瞧出了她的为难，谢知斐说道：“没事，姐姐你要是吃饱了，就别硬撑了，正好这些菜全是我的了。”
　　“好，那你慢慢吃。”
　　饭后，谢知斐没有停留太久，就赶回家去处理别的事了。隔天，初次考核的结果出来了，淘汰的人比较少，除了部分明显没有经验和学历不够的人，其他人都进了。
　　林志敏尤为高兴，没想到自己一个小小组员都能通过，不由得信心大增，开始期待后面的评选。
　　接下来的评选是自由成组，每组八人，没有成组的就直接淘汰。
　　林志敏有些心慌，生怕没人选她，想去抱温平寒的大腿，可是又怕拖对方后腿，在忐忑了一天后，她收到了温平寒的消息。
　　温平寒：【我们组七个人了，你愿意加入吗？】
　　林志敏当时就嗷了一声：【愿意愿意当然愿意！！！寒姐，你是我的神！！】
　　名单递交上去后，人事那边就给各组发了考核内容，让各组在半个月之内拿一个营销方案出来。
　　十五天时间乍一听不算短，可要想想这时间里还包含了自己的本职工作，众人是争分夺秒地组织开会商量方案。
　　半个月下来，有的人因为疲惫而懈怠摆烂，有的因为团队没协作沟通好，而导致结果并不如人意，就这一项就能看出情况了。
　　评选会上还除了谢家父女，还有几个股东也来了，这几个人是保守派，特地来看看这些年轻人是有多厉害，所以基本上每个组汇报完方案，他们都会开始挑刺。
　　谢家父女倒也没阻挠，毕竟面对的难缠的人时，一定的应变能力也是需要的，尤其是做她们这一行的。
　　“下一组，主讲人温平寒。”方宁姝喊道。
　　谢知斐立即集中精神，停下转着的笔，聚精会神地看着她，当PPT打开时，她意外地挑了一下眉，新奇地看向谢宏旭，谢宏旭也来了兴趣。
　　其他人都疑惑不解地看着左右两侧的人，不过只有几个股东敢当面交头接耳，窃窃私语。
　　前面这些组提出的营销方案不外乎是线上线下的推广、选择什么样的代言人、或者是搞联名之类的活动，偶有几个有新意的方案，也都是奔着营销去的。
　　但这PPT第一页，居然写着慈善计划几个大字。
　　温平寒打开第二页PPT，开始汇报：“这是我们组做的市场调研，目前家电市场已经饱和，齐盛全品类、全档次已经占据了市场的百分之六十九点，消费者一旦要购买家电，都避不开齐盛二字。”
　　谢宏旭和几个股东一听，心情愉悦了几分，纷纷点头。
　　“所以作为知名度已经如此之高的齐盛来说，我们认为，更长远的发展比当下的盛势更重要，所以我们这次将重点放在了慈善上面。”温平寒又翻了一页PPT，上面是贫困地区的地域分布图，“这是我们组林志敏调查的，在如此发达便利的今天，这些地区的购买力仍旧低下，家电是个经济负担。尤其是这里的偏远山区，学校破落，夏天只有风扇，冬天无法取暖，所以我们的计划是大规模给这些学校免费捐赠空调，争取让全国每一个学生都能安心在教室上课，以下是我们的投入方案和预估金额......”
　　众人看着那一页的数目，一个股东说道：“齐盛早就做过几次捐赠了。”
　　“是，这是我们组林佳统计的齐盛过去所有慈善项目，其中包括了几个比较知名的贫困学校，但是我们这次的投入会更多，是要投放到全国各地，做一次大的造势，加上互联网的推动，很快就会成为热门话题，届时全国人民都会知道齐盛的企业精神。”温平寒缓缓说道，“齐盛已经不缺知名度，所以我们要着重加深顾客的忠诚度，同时给下一代消费者种下一颗希望的种子。”
　　“所以我们的预估利润是——”温平寒点到PPT最后一页，上面写着四个大字。
　　——无法预估。
　　“我的汇报完毕。”温平寒说完，等待他们的提问。
　　几个股东你看看我，我看看你，随后齐齐看向谢宏旭，谢宏旭大笑起来：“你们是哪个组的？”
　　“十七组。”谢知斐在一旁说道。
　　“十七组是吧。”谢宏旭翻了下名单人员，“行了，没什么问题了，下一组。”
　　温平寒拿着电脑下去，受到了组员们无声的欢呼，刚一坐下，就抬头朝主座那边看去，和谢知斐目光相接，对方撑住额头，偷偷朝她眨了一只眼，又一本正经地坐直去听下一组的回报。
　　温平寒收回视线，低头笑了笑。
　　会议结束后，早已经到了晚上，林志敏跟在温平寒身边，紧张地问：“寒姐，怎么样，我们能过吗？”
　　其他组员也围了上来，温平寒说：“谋事在人成事在天，我们已经做了该做的，后面就听命运的安排吧。”
　　“也是，咱这就是个险招，就看是高风险还是高利益了。”林志敏说道，“忙活了大半个月了，咱们去吃个火锅呗？”
　　其他人纷纷答应下来，温平寒手机震动了一下，她拿出来看了眼消息，说道：“你们去吧，我还有点事。”
　　“你什么事呀？”林志敏问。
　　“家里的事。”
　　“那好吧，那我们就去了啊。”
　　“嗯。”
　　温平寒先去超市买了些菜，又买点水果，路过酸奶区时，刚拿起打折的酸奶，又放了过去，然后从里面挑出日期最新鲜的，才结账回家。
　　刚炒第二个菜时，门铃就响了，她急匆匆去开门，又火急火燎地跑回厨房：“怎么总是挑炒菜的时候来。”
　　“那还不简单，姐姐你给我配个钥匙，下次就不用你来开门啦。”谢知斐笑着走到她旁边，顺手捏起盘子里的一块排骨吃了起来，突然偏头凑到她面前，龇牙一笑，“想不想知道考核结果？”
　　“让开点，别溅着油了。”温平寒把她的脸扒拉开，“不想。”
　　“为什么？”
　　“结果有这么快出来吗？”
　　“那倒是没有。”
　　“所以咯，我也不想从你这里知道，反正最后都会得到通知。”
　　谢知斐笑了起来，不再说这事，而是问道：“我想起来了，上次给你打电话，接听的人就是你那个组员，经常跟你一起出去吃饭的人吧？叫什么林什么敏？”
　　“林志敏。”温平寒说。
　　“真是她呀？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“挺漂亮的，姐姐，你是不是只跟美女做朋友啊？”谢知斐问道。
　　“不是。”
　　“她都能接你电话诶，关系肯定好到爆了吧？你也太招美女们的喜欢了吧？”谢知斐瘪着嘴说，“真羡慕她，她化妆真好看，不像我，手太笨，都不会化妆，只能素颜～”
　　“......”温平寒转头，抬手就用拇指在她嘴唇上抹了一下。
　　谢知斐被她突然的动作给弄得晃了下神，身体微微一僵，呆愣地看着她，不自觉咽了咽口水，目光沉甸甸的落在她的唇上。
　　“不会化妆，那这是什么？”温平寒将指腹上的口红色展示给她看。
　　谢知斐：“这只是我的保护色。”
　　温平寒：“............”


第42章 
　　两天后，营销方案的结果出来了，这次又淘汰了三分之二的人，淘汰的组都得到了淘汰理由，大家也就心服口服了，只能继续专心工作，等待明年的选拔。
　　“我们居然真的过了？！”食堂里，林志敏难以置信地跟组员们确认。
　　“是的！”另一个组员兴奋道。
　　“天哪，我就是抱着试一试的态度报了个名，没想到还能走到最后一关！”林志敏激动得很，夹起鸡腿就放进温平寒的碗里，“谢谢寒姐让我抱大腿！”
　　“是你自己肯努力。”温平寒笑道。
　　虽然林志敏平时爱摸鱼，但做起事来还是很认真的，年轻有冲劲，挺适合在团队里当个打气机，交代的任务都完成得很好。
　　“这半个月大家都辛苦了，今晚去好好吃一顿吧，我请客。”温平寒说。
　　“太好了！我都快熬没了，可得多吃点好好补回来！”林志敏第一个响应。
　　下午，温平寒收到通知，让通过考核的各组长去开会，马上就要宣布最后一个考核任务了。
　　会议依然是由方宁姝主持，简明扼要地说出这次的任务，是要实战了。
　　剩下的人将重新分组，依然是自由组合，人数却没有限制，要是有自信的话，一个人也可以成组。
　　而任务是从公司现阶段的一些项目里随机选择，谁能完成合作任务，谁就能用成绩说话。值得注意的是，就算是团队合作取胜，最后的结果也不一定是全员都进。
　　谁也没想到，晚上一顿聚餐，竟演变成了散伙饭。
　　酒足饭饱后，大家就讨论起重新成组的事了。
　　有的人认为目前组员人太多，既然不能全员进，那么人多的话肯定会影响出头的机会，最好是二到四人，既可以互相协作，又能展现自己的实力。
　　温平寒瞧出她们有人想分离出来单独成组，笑道：“没关系，我们本就是临时合作，现在有更好的机会，就要面临选择了。大家按着自己的想法来，都这时候了，就不要顾虑什么人情面子了。”
　　其他人纷纷点头，随后有几个人表示要重新去找组员，最后剩下就温平寒、林志敏和另一个员工。
　　三人互相笑了笑，林志敏问：“咱们还需要重新找人一起组队吗？佳佳好赖是个主管，可我只是个组员，要不要再找一两个主管或者销售经理加入？”
　　温平寒在她和另一个组员身上打量一圈，仔细琢磨一阵，综合她们的能力后，道：“不用了，她们说得对，人太多虽然办事效率高，但出头机会少，沟通的时间成本也不少，咱们三个人，刚刚好在领导面前留下印象，就算这次没成功，也争取混个脸熟。”
　　两人都没有意见，其实她们也压根没抱着入选的机会，目的就是奔着混个脸熟，日后升职好让领导先考虑她们罢了。
　　隔天，温平寒就去经理办公室上交名单，她敲了下门，里面的人喊道：“请进。”
　　“这是我们组的名单。”温平寒将名单放到桌上，抬头看着方宁姝。
　　“知道了，你不忙吧？先在旁边等一下，等其他人都交上来后，我就要安排具体项目了。”方宁姝说。
　　“好。”温平寒退到沙发上坐着，环顾一圈，欲言又止。
　　“你是不是想问谢总去哪了？”方宁姝抬起头问道。
　　温平寒一愣，旋即缓慢点了个头。
　　“她去应酬了。”
　　“怎么没带上你？”
　　自打方宁姝进入齐盛后，谢知斐几乎是随时带着她，很多会议也是由方宁姝来主持，员工们都知道了方宁姝的重要性，所以突然看见办公室里只有方宁姝一个人，温平寒还有些纳闷。
　　“私人应酬。”方宁姝顿了顿，意味深长地补了一句，“和李总，李鸿彦。”
　　“哦......”温平寒缓缓转回头，盯着茶几上的杯子，半晌才端起来喝了一口，总觉得这杯茶有些苦涩。
　　没过多久，其他人也来了，这次竟然分出了十几个组，看来大家的想法都差不多。
　　“为表公平，所以我们将采取抓阄的方式决定。”方宁姝将盒子递到她们面前，“拿到什么项目就是什么了，不可以再私自交换，商场如战场，遇到什么样的对手都有可能，要是倒霉那就只能认倒霉，没有重来的机会。”
　　大家纷纷伸进去抓了一个，温平寒运气一向很差，所以等别人都抓完了，她才去拿最后一个，打开一看，脸色微变。
　　方宁姝记录时，看见她纸条上的项目，嘴角抽了抽，随后记录下来——顾氏集团。
　　“这些是各个项目相应的资料，都拿回去好好看吧，考核时长有足足两个月。当然了，要是哪个组能先完成，也是会加分的。毕竟是实战，如果遇到了难关，可以向我提问或者寻求帮助，当然这个也会记录下来。最重要的一点是，你们的目标是争取到项目达成，而不是让这个项目黄掉，若是你们手中的项目被直接毁掉的话，将会直接淘汰掉。”方宁姝说。
　　简单来说就是最差也得保持好现有状态，就算要拼，也不能破坏其他企业和齐盛的合作关系，已经有几个人开始有想要摆烂的心态了，不求最好，只求不要弄黄这个项目。
　　温平寒拿着领到的资料回了办公室，然后把电子版资料发给林志敏和另一个组员。接下来几天她们都在商量分工和如何争取到合作的事，就连周末都聚在一起讨论。
　　周六找了家咖啡馆，可是林志敏觉得人来人往的，不太方便，便提议道：“要不明天去我家吧，就是房子小了点，单间，咱们可能得坐床上聊。”
　　两人：“......”
　　温平寒叹了口气，道：“还是去我家吧。”
　　翌日，温平寒做了个简单的午餐，打扫一遍卫生，然后洗好水果，等着两个组员到来。
　　这时，门铃响了，她快步打开门，看见门外的人时猛地愣住。
　　“surprise！”门口的人朝她露出一个灿烂的笑容。
　　“你怎么也不提前说一声？”温平寒心道幸好打扫了一下屋子。
　　“我刚从公司出来，就想着来你这玩玩，好久没见面了嘛。”谢知斐笑容满面地说。
　　“事情都忙完了？”
　　“暂时告一段落了。”谢知斐刚一坐下，就看到茶几上摆放好的果盘，欣喜道，“你猜到我要来？”
　　“不是......”
　　“咦？我第一次看姐姐穿家居服诶，真可爱。”
　　温平寒低头一看，这还是几年前邬倩倩送的闺蜜款家居服，上面全是米老鼠的图案，她有些难为情地回了房间，换了套运动装出来。
　　谢知斐脱下外套，吃了一颗圣女果，看见她换完衣服出来，纳闷道：“姐姐你换了干嘛？多可爱呀。”
　　哼，就是不想被夸可爱！
　　“上次方宁姝说你和李鸿彦去私人应酬了？”温平寒在她对面坐下，随手拿起一个圣女果也吃了起来。
　　“是呀。”谢知斐身体前倾，靠近一点，得意地笑了起来，“我不是想学习他们海外公司的经验嘛，所以我想到时候派几个人去他公司里学习学习。”
　　“他会同意吗？”
　　“所以还在磨嘛。”
　　温平寒点点头。
　　咚咚咚——
　　“嗯？谁呀？”谢知斐疑惑地看向大门，“外卖？”
　　“不是，是林志敏她们来了。”温平寒起身去开门，忽然听见身后响起跑步声，回头一看，就见她已经跑进了自己的卧室，并把房门关上了。
　　“......”
　　“寒姐，你在不在家呀？”林志敏在门外喊道。
　　“在，马上。”温平寒打开门，见她们二人都来了，将人迎进屋，拿了两双拖鞋给她们。
　　“咦，这双鞋好漂亮，怎么没见你穿过？”林志敏换鞋时，指着旁边一双高跟鞋说道。
　　“额......在公司的时候谁穿高跟鞋，只有出去的时候穿一穿。”温平寒说。
　　“也是。对了，我们给你带了咖啡。”林志敏乐呵呵地将咖啡递给她，另一个同事是第一次来，所以林志敏很热情地带着她往里走，“来，别紧张，随便坐随便看，这里的房租老贵了。虽然寒姐租的是一室一厅，可是卧室很大......咦，寒姐，你卧室门怎么还关上了？能给佳佳参考一下吗？她最近想换房子。”
　　温平寒忙站在门口拦住她们，讪讪一笑：“......里面太乱了，等我收拾好再来参观吧，现在还是先办正事。”
　　“对，聊正事吧。”另一个同事也说道。
　　“好咧。”林志敏往沙发上一坐，就看见搭在沙发椅上的外套，惊喜地拿过来一看，“哇，这件衣服我心动好久了，可惜就是太贵，实在下不去手，寒姐你也太舍得了吧！”
　　温平寒看着那件外套，生硬地解释：“偶尔出去见大客户的时候穿穿。”
　　“真好，我也要跟你一样赚大钱，想买啥就买啥！”林志敏突然燃起了雄心壮志。
　　卧室里，谢知斐趴在门口偷听了一会，听到她们开始讨论正事之后，这才小心翼翼地迈出一步，想了想，又脱了鞋，蹑手蹑脚地走了几步，争取不发出任何声音。
　　卧室里除了床和梳妆台，还有一个书架，书籍类型还挺多的，有英文教材、文学作品、社科类和职业相关的。上面还摆了一张毕业照片，也不知道拍照时发生了什么事，一脸苦大仇深的表情。
　　她抬手摸了摸照片上的人，似乎想抹平那紧皱的眉心。
　　不过仔细一看，姐姐就连不笑时都这么好看呢！
　　等林志敏两人离开时，已经快五点了，温平寒跟她们道别后，关上大门，然后飞快地走向卧室，推门一看，谢知斐已经趴在床上睡着了。
　　温平寒轻手轻脚地走进去，盯着对方的睡姿看了半晌，无声地笑了一下，随后也在旁边躺了下来，小心翼翼地伸出手，想拨开她掉落在脸颊上的头发。
　　谁知这时，谢知斐迷迷糊糊地醒过来，和温平寒四目相对。
　　“睡多久了？”温平寒还是将她头发往后顺了过去。
　　谢知斐艰难地抬起手表，看了眼时间，惊讶道：“两个多小时！”
　　“是够久的，脑袋不晕吧？”
　　“不知道。”谢知斐坐起来，晃了晃脑袋，又一头栽倒在床上，“好像是有点迷糊，我不想起来，还想继续睡。”
　　“先缓缓吧，别睡了。”
　　“可是我还困。”谢知斐晕晕乎乎地说。
　　“那我陪你说说话？”
　　“好。”
　　“说什么？”
　　“随你。”
　　沉默半天，温平寒还是不知道要说什么，笑道：“你有什么想知道的吗？”
　　“有。”谢知斐翻了个身，一下就挨到她面前，嗫嚅道，“林志敏是不是经常来你家玩啊？”
　　“来过几次吧。”
　　谢知斐抿了下嘴，转头背对着她，不吭声了。
　　“怎么了？”温平寒搓了下她后脑勺。
　　“真羡慕她，多开朗多热情啊，到你家就跟到自己家似的～不会只有我这么拘谨吧？”
　　话音刚落，温平寒就将手收了回去。
　　谢知斐听见她下床的动静，转回头看着她，眨了眨眼：“姐姐，你生气了？”
　　温平寒打开抽屉，从里面取出个东西，抛了过来。。
　　她抬手接住，定睛一看，是一把钥匙！
　　谢知斐顿时头也不晕，气也不叹了，捧起钥匙笑眯眯地问：“这是给我的吗？！”
　　“备用的，放你那吧，万一哪天我搞丢钥匙了，就找你。”温平寒说。
　　“没问题！”谢知斐高兴的亲了一口钥匙，一把抱住站在床边的人，心满意足道，“姐姐真好！”


第43章 
　　“晚上就在这里吃饭？”温平寒问道。
　　“好啊！”谢知斐赶紧起床，跟着她一出去厨房帮忙，刚把菜放进篮子里，手机就响了，她握着手机跟温平寒示意接个电话。
　　“去吧。”
　　水声掩盖了对方的声音，备好菜后，温平寒走到客厅去，喝了口水，听见她在聊公事。。
　　谢知斐回过身，看见她后，笑了一下，又继续接电话。
　　温平寒拿了罐靓仔牛奶放到茶几上，才回厨房开始做饭。
　　直到饭菜都做好后，谢知斐才结束通话，她立即坐到桌边，接过饭碗，吃了几口，惊喜地指着面前那盘菜“这、这这个蒜香排骨好好吃！！”
　　“有这么夸张？”温平寒看着她双目睁圆的表情，忍不住笑了起来。
　　“真的好吃！天哪，我我好喜欢这个口味的。”说着，谢知斐又飞快地夹了两块，最后整整一盘排骨都被她霍霍完了。
　　吃饱喝足后，谢知斐摸了摸肚子，艰难地走了几步，按着肚子：“完了，有点撑得慌。”
　　“那去楼下散散步？”温平寒提议道。
　　“可以。”谢知斐欣然同意。
　　两人出了门，等温平寒锁好门后，谢知斐突然说：“诶嘿，让我试试这个宝贝！”
　　说着，她从口袋里掏出一把钥匙，跃跃欲试地将其塞进孔眼里，咔咔扭了半圈，房门就打开了。她心满意足地又拉上门，反锁后才笑眯眯地揣进口袋里，十分自然地牵起温平寒的手，乐道：“走走走，散步去。”
　　夜色已经完全黑下来了，秋意正浓，谢知斐忘了穿外套，一阵风吹过来，吹得她一哆嗦，整个人都往温平寒身上靠过去，一边挨着她取暖，一边跺脚。
　　“回去加件衣裳吧。”温平寒说。
　　“不用，懒得回去了，走两步活动活动就暖和了。”谢知斐说着，握着她的手更加用力了。
　　于是温平寒将自己的外套脱下来，披在她的身上。
　　“不用，姐姐你......”
　　“我不怕冷。”温平寒脱口而出，“以前冬天穿的都不多，早就习惯了。”
　　谢知斐罕见地沉默了片刻，问道：“冬天为什么穿那么少？”
　　温平寒：“......”
　　两人走出一截路，就在谢知斐以为她不会回答，准备转移话题的时候，才听见她忽然说了一句：“因为羽绒服贵啊。”
　　似乎是很无奈的笑地了一下，又说道：“那时候全靠邻居家的大姐姐，把她的旧衣服给我穿，不过怎么说呢，那会虽然家里很穷，但却是我最开心的时候了，爸妈都在我身边......”
　　谢知斐听后，又将身上的外套还了回去，套在她身上，道：“姐姐，你在这等我，我回去取一下外套，咱们两个人都得暖和的。”
　　说完，她就转身大步跑回去了。
　　温平寒怔怔地立在原地，紧紧盯着她的背影，也不知是不是刚刚的话题让她想起了小时候的日子，眼眶有些湿润，当听到远处的高跟鞋声音时，她又飞快地抹了下眼角，等对方走近时，才笑道：“跑挺快啊。”
　　“这不是怕你等着急了嘛。”谢知斐笑了笑，又牵起她的手，还搓了搓她的手背，似乎想要她的手更暖和一点。
　　“不着急，我不着急。”温平寒说。
　　“行，是我着急，我怕让你在冷风中吹久了，就吹成傻狍子了。”谢知斐说。
　　温平寒笑出了声：“你才傻狍子呢。”
　　经过健身设施时，谢知斐看见有两个秋千，立马跑过去坐下：“姐姐，推一下我。”
　　温平寒推了几下，谢知斐一直笑个不停，喊道：“可以了可以了，姐姐你也来试试。”
　　两人换了一轮，谁知谢知斐跟推包子一样用力把她推出去老远。
　　“啊啊啊！”温平寒叫出了声，“慢点慢点，我怕摔。”
　　“不会的，我会接住你的！”
　　闻言，温平寒渐渐压下心里的恐惧，重新享受这刺激的快感，又是大喊又是大笑的。
　　玩累了，两人才坐在秋千上休息，这时，旁边来了几个小朋友，眼巴巴地看着她们。
　　温平寒不好意思占座，就起来了，谢知斐招招手：“来我这挤一挤。”
　　“能挤下吗？还是别玩了吧，小朋友们都来了。”温平寒难为情地说。
　　“他们来就来了呗，我们大朋友也想玩啊。”
　　温平寒笑了一下，在她旁边坐下，两人快挤成一团了，慢悠悠地晃着，有一搭没一搭地闲聊起来。
　　忽然后面响起一声尖叫，她们同时回过头，鼻翼堪堪错过，谢知斐微愣，余光落在她侧脸上，随后缓缓转动着眼珠，凝视着她干净的脸庞，好像再近一点，就要亲到她的脸颊了。
　　那么白，那么软，跟大馒头似的，好想啃上一口！
　　谢知斐不自觉摄住了呼吸，生怕惊扰到她似的，等对方转回来时，她又飞快地撤回视线，回头目视前方。
　　“是个小孩在瞎叫。”温平寒说。
　　“哦......不听话，该打。”谢知斐怔怔地说。
　　“小孩子嘛。”
　　“该打。”
　　“怎么突然这么暴躁了。”温平寒好笑道。
　　“不知道。”谢知斐摸了下脸，似乎就是那么一瞬间的事，脸就微微发烫，她倏地站起来，低头看着温平寒。
　　温平寒不明所以，仰起头，四目相对，清澈的眼里满是疑惑。
　　一时间，两人都没有说话。
　　风将她们的头发吹起来。
　　谢知斐想说点什么，可又不知道该说些什么。
　　望着温平寒干净美好的脸庞，就怕嘴一秃噜，该说的不该说的全给抖搂出来了。
　　这时，温平寒也站了起来，牵起她的手往旁边走：“是不是嫌这里吵了？咱们换个地方吧。”
　　谢知斐低头看着两人的手，鬼使神差地伸开指缝，和她十指相扣了，莞尔一笑：“好，听姐姐的。”
　　秋天很快就过去，半个月后，天气就彻底凉下来了，出门得穿个三件套。
　　温平寒直接开车去接林志敏她们，今天是周末，三人约了顾氏项目的负责人一起吃饭，争取拿下跟顾氏的合作。
　　酒足饭饱后，负责人表示这事还得跟上面的领导请示一下。
　　“那就劳烦哥你多帮我们美言几句了。”温平寒笑道。
　　“没问题，我们三个女孩子也是不容易，忙前忙后这么久了，我也是看在眼里的，到时候一定帮你们说说话。”负责人说道。
　　几人把负责人送上车后，才各自打道回府。
　　温平寒喝了些酒，回到家后，倒在沙发上想休息一会，却不小心睡了过去，半夜才突然惊醒。
　　一看时间，两点多了。
　　她迷迷糊糊地去洗漱，一边刷牙一边刷微信，注意到有谢知斐发的朋友圈，于是点进朋友圈，第一个就是对方的新动态。
　　谢知斐：【中午好。】
　　配图是一桌西餐，定位在国外。
　　怎么跑那么远了？
　　她放大照片一看，发现餐桌对面出现了半只手，从骨相上来看，这是个男人的手。
　　她想了想，评论道：【去国外做什么了？】
　　半分钟后，谢知斐来找她私聊了：【姐姐，你还没睡啊？国内这会是半夜才对啊！】
　　温平寒：【嗯，你怎么突然去国外了？】
　　谢知斐：【这不是那个跨国项目的老板约我过来谈谈细节嘛，正好李鸿彦也在这边出差，就一起吃了个饭。等会他要带我去参观他们海外的分公司，可以参考参考了，嘿嘿。】
　　温平寒：【挺好的，不早了，我去睡觉了。】
　　谢知斐：【好的，姐姐晚安[玫瑰]】
　　温平寒：【晚安[微笑]】
　　谢知斐一看这表情，就下意识一抖，又一想到公司几乎所有群都会用这个表情，就不由得好笑。
　　“跟谁聊天呢，这么开心？”李鸿彦问道。
　　“温姐姐。”
　　“温平寒？”
　　“嗯。”
　　李鸿彦点点头，不知想到了什么，他说道：“顾之章将他喜欢温平寒的事告诉他家里人了，这事你知道吗？”
　　“什么？！”谢知斐惊讶地看着他，“真的假的？”
　　“真的，他母亲昨天还亲自打电话来跟我确认过，我说我不太清楚他们的进展。他母亲就又侧面打听起温平寒的家世，这个我是真不清楚，所以也没告诉她。”李鸿彦缓慢地切着牛排，说道，“他母亲这几年在国外静养，但是每到过年就会回来。算起来今年也快回去了，说不定会找上温平寒。你应该也了解他母亲的品性，心气高的很。”
　　谢知斐按了按人中，深吸一口气，没想到这位恶毒婆婆这么快就要上线了。
　　原著里婆婆是在后期才上线的，是来阻止温平寒这个灰姑娘嫁入豪门的。可是现在顾之章和温平寒压根没谈上，居然也触动了这个剧情，真是......
　　罢了，可能这就是主线剧情，该来的总会来吧，兵来将挡水来土掩就是了。
　　谢知斐和客户那边处理好所有的事情之后，又跟着李鸿彦去参观了一番公司，深入了解了一些海外的相关政策的事，这才收获满满地回国。
　　一回去，自然是先去谢宅找谢宏旭聊聊这几天的收获，尤其是对海外形势聊了一下午，谢宏旭越发对她刮目相看：“阿斐啊，你真是长大了。”
　　“那也得谢谢爸给我提供了这么好个平台嘛。”谢知斐笑道。
　　“晚上在这吃饭吧，自从去了公司，你都不像以前那样会粘我了。”谢宏旭哀怨地说。
　　谢知斐：“行，今晚我就住在这里，好好陪您说说话，成不？”
　　“成！”
　　吃过晚饭后，外面突然下起了雨，谢知斐和谢宏旭在书房聊着天，扭头看了眼窗户，随后拿起手机，给温平寒发了个消息。
　　谢知斐：【下雨了，姐姐在干嘛呢？】
　　温平寒：【在跟顾之章吃饭==】
　　谢知斐怔住，好像不认识汉字一般，紧紧盯着这几个字。
　　“阿斐......阿斐，你在看什么？我问你话呢。”谢宏旭喊道。
　　“嗯？”谢知斐抬起头，“不好意思，刚刚没听见，您能再说一遍吗？”
　　谢宏旭刚开了话头，她手里的手机就震动了一下，她垂眸一瞥，是温平寒补充的消息。
　　【还有林志敏她们，在谈公事。】
　　谢知斐莫名松了口气，又很不满顾之章总是能找到各种理由去跟温平寒吃饭。
　　......算了算了，既然是谈公事，就让她们吃呗，反正还有别人在。
　　“阿斐，你怎么又走神了？”谢宏旭问。
　　“啊？没有啊。”
　　“那我刚刚说了什么？”
　　“额......生意兴隆？”
　　“......”
　　“算了，你先把你的消息回完再说。”
　　“哦哦，好。”
　　谢知斐低头就很随心地打下一行字：【好大的雨，我一个人好害怕，姐姐可以来陪陪我吗？】
　　发送。
　　啧，这绿茶功夫真是越发炉火纯青了，谢知斐忍不住嘀咕。
　　可是她意识到了另一件事——以前说那些绿茶话不过是为了完成任务，巩固人设。
　　可是刚刚这一段消息，居然是她肺腑之言！
　　糟糕，实在是糟糕，绿茶都快腌入味了！
　　就在她谴责自己行为的时候，收到了新消息。
　　【你回国了？现在在家吗？我马上过来。】
　　谢知斐腾地一下站起来，吓了谢宏旭一跳：“干嘛呢？”
　　“爸，我回去了。”
　　“你不是说今晚留下来吗？”
　　“下次，下次一定！”谢知斐喜笑颜开地转身就跑出了书房。
　　谢宏旭摸着下巴，琢磨着她刚才一系列反常的行为，忽然顿悟：“这丫头是恋爱了吧！？”


第44章 
　　“不好意思，顾总，我有点事得先离开了。”温平寒拎着包起身，跟顾之章道了个歉，然后让林志敏她们好好招待顾之章。
　　“出什么事了？”顾之章问道。
　　“......家里有点急事。”温平寒说。
　　顾之章不好再问，林志敏点点头：“行，寒姐你去处理家里的事吧，这里有我们呢。”
　　“那我送你回去吧。”顾之章站起来。
　　“不用，我不是回自己的家。”温平寒说完就匆匆离开。
　　既然她走了，顾之章也就没有久留的意图了，也向剩下两人告别，走出餐厅后，已经不见温平寒的身影了。
　　雨下得有点大，顾之章坐在车里，经过某条路时，忽然想到了谢知斐就住在这附近，于是打了个电话过去：“喂，阿斐，你在家吗？”
　　“怎么了？”
　　“我路过你家附近，要是你在家的话，我过来找你聊聊，等雨小了再回去。”顾之章说。
　　“哎呀，真是可惜，我现在不在家，不好意思啊顾哥。”
　　“没事，那改天有时间一起吃个饭。”
　　“行。”
　　挂断电话后，门铃就响了，谢知斐急忙去开门，看着在门外收伞的人，笑道：“姐姐。”
　　“嗯，你什么时候回国的？”温平寒将伞放在门口，走进屋去，却发现她探头探脑地在门外四处巡视，疑惑道，“你在干嘛呢？”
　　“没人跟踪你吧？我是说顾之章。”谢知斐问道。
　　“没有......吧？”温平寒惊讶道，“他跟踪我干什么？”
　　“也是。”谢知斐关上门，转身回答她的问题，“下午就到了，先去我爸那报了个到。”
　　温平寒点点头，走到落地窗前，看着外面的雨水打湿了草坪，问道：“你为什么怕下雨？”
　　“嗯......因为太孤独了吧。”谢知斐胡扯道，“你想想，外面下着大雨，噼里啪啦的，而我空守着这么大个别墅，孤苦伶仃的，该多孤独啊，你能体会到这种感觉吗？”
　　“不能，我要是有这么大个别墅陪着我，别说是下雨，就是下刀子，我都能笑出来。”温平寒说。
　　谢知斐忍俊不禁，眼睛弯弯的：“可是姐姐还是来陪我了。”
　　温平寒侧目：“正好想从饭局脱身，消息来得很及时。”
　　一个小时后，这雨还没有停，温平寒看了眼时间，该回去了，便问道：“你还怕吗？”
　　“怕啊。”
　　“......”
　　温平寒望着翘起二郎腿、悠哉悠哉打游戏的人，实在看不出哪里害怕的。
　　“如果我要是现在回去了，你会怎么样？”
　　“我会伤心，我会痛哭，我会跪在地上苦苦哀求佛祖让我别这么孤独。”
　　“......”
　　“反正明天周日，就在我这住下呗，这么大的雨，你开车回去我还不放心呢。”谢知斐说。
　　“行吧。”反正也不是没有过留宿的经验，能再睡一睡柔软舒适的大床也是不错的，温平寒答应了下来，“那你快去洗澡啊。”
　　“马上。”谢知斐将手机交给她，“你帮我把这把游戏打完。”
　　温平寒拿着手机，随意地操作了几下，就死翘翘了。
　　谢知斐不过喝口水的功夫，就发现团灭了，乐道：“姐姐，你不会打游戏啊？”
　　“不会。”
　　“我教你？”
　　“没时间。”
　　“行，那等你有时间。”谢知斐笑着去洗澡了。
　　温平寒刚要放下她手机，手机突然震动起来，一看来电人，居然是顾之章。
　　温平寒将手机翻过去放在沙发上，等这一阵震动结束后，才拿出自己的手机，心不在焉地玩了起来。
　　谢知斐洗完澡出来，头发吹得半干，精神抖擞地走过来：“我好了，姐姐你去洗吧，东西都被你放在浴室里了。”
　　“嗯。”温平寒想了想，还是说道，“刚刚顾之章给你打了个电话，我没接。打了好几个，可能是有什么重要的事找你？”
　　“好。”谢知斐拿起手机看了一眼，果然好几个未接，拨了回去。
　　温平寒走进浴室前，听见她喊了一声顾哥。
　　“刚刚去洗澡了，没接到电话，是有什么事吗？”谢知斐说道。
　　“阿斐，哥有件事想拜托你一下，现在也只能找你帮这个忙了。”顾之章说。
　　“什么事？”
　　“绾绾要回国了，明天就到，但我一大早就要去外地出差，想派手下人去接她，可是她非要方宁姝去接。你也知道，她和方宁姝的关系好，但是方宁姝现在不是我的员工了，所以......能不能麻烦你跟方宁姝说一下，让她去接一下人？”
　　谢知斐挑了下眉：“这事我得先跟方宁姝说一声，毕竟我也不确定她还想不想接触你们顾家那边的人。”
　　“好，你帮我说说吧，我相信你。”顾之章说。
　　“行，我晚点给你回信。”
　　谢知斐挂断电话，转了转手机，一个人琢磨起来。
　　这绾绾是顾母的亲侄女，也就是顾之章的表妹，大名叫王绾，父亲早年患癌去世，母亲想带着她改嫁，可是顾母不同意，硬是把人留在自己身边当亲闺女养着。后来顾母出国去静养，也带着她去那边上学了，有个人在身边陪着解闷。
　　王绾和顾之章的关系非常好，所以方宁姝很是知道要拉拢这位表妹。以前王绾还没出国的时候，方宁姝作为顾之章的贴身秘书，替他处理了不少王绾的事，就连家长会都出席过几次。
　　因此，王绾非常喜欢和依赖方宁姝，平时找忙碌的哥哥找不到人，但是一找方宁姝，准保出现。
　　“喂，有件事想跟你商量一下，王绾回来了，点名要你去接她，你愿意吗？”谢知斐打电话给方宁姝问道。
　　“不去。”
　　可以说是十分无情了，当年可是把人家小姑娘当公主伺候着。
　　谢知斐笑了笑：“你只需要去接她，然后把她送到顾家，或者谢宅也行，顾之章明天不在家。”
　　“那也不去，这丫头难搞死了，烦人。”方宁姝直言不讳道。
　　谢知斐直接笑出了声。
　　这王绾确实也被顾母养出了大小姐脾气，高中时又十分叛逆，隔三差五犯错，方宁姝经常被派去学校收拾烂摊子。当时的方宁姝自然是毫无怨言的，可现在不同了，她对顾之章都还怀恨在心，又怎么会对这个附带的拖油瓶好脾气？
　　“那行吧，明天你加个班，跟我出趟差。”谢知斐说。
　　“去哪里？”
　　“去机场。”
　　“......”
　　“我亲自去接，你负责开车就行了。”
　　沉默半晌，方宁姝才纳闷道：“你什么毛病？你不是说不喜欢顾之章了吗？怎么还要帮他去接人？再说了，那丫头有多讨厌你，你又不是不知道。”
　　女生是最容易看穿绿茶的，王绾也是如此，她最烦的就是谢知斐每天跟在她表哥屁股后面转，哥哥哥哥的喊个不停，让她这个亲表妹很是恶心，经常骂她绿茶。婊。如果顾之章在场，谢知斐就会装可怜，说自己压根没有坏心思，然后顾之章就要把王绾训一顿，这就让王绾更是讨厌她了。
　　“孩子嘛，谁还没点脾气，何况她那会也小，现在长大了，总会懂事的。”谢知斐笑道。
　　“......行吧，随你。”
　　谢知斐转头就跟顾之章答应了这事，并拿到了航班信息，听见身后开门的动静，回过头一看，就见温平寒穿着浴袍出来，头发蓬松地披在身后，皮肤白得要命，脸蛋被水汽蒸的白里透红，皮肤也显得更加白皙。
　　她呆呆地看着温平寒。
　　温平寒注意到她的目光，低头看了眼浴袍：“有什么问题吗？”
　　“有。”谢知斐走近，笑道，“穿个浴袍都这么好看，你还要不要别人活了？”
　　“贫死你得了。”温平寒看了眼她手上的手机，“电话打完了？”
　　“嗯。”谢知斐鼻翼翕动，忽然凑过去，闻了下她的头发：“好香啊，我的洗发水有这么香吗？”
　　“就是你的。”
　　“我自己用完就闻不到香味。”
　　“自己很难闻吧。”温平寒身体前倾，嗅了嗅她落在肩头上的头发，“你也很香啊。”
　　谢知斐垂眸，睫毛颤了几下，在对方抬起头时，又飞快地看向别处，随后才笑说：“那当然了，不便宜呢。不早了，去睡觉吧。”
　　“好。”
　　两人到了二楼，谢知斐刚推开卧室门，就看见温平寒停在了隔壁的客房门口，疑道：“你开那扇门做什么？”
　　“睡觉啊，我不是住这间吗？”温平寒记得上次方宁姝就是住的这间客房啊。
　　“当然不是了，你住我这里啊，客房没有提前打扫，肯定都落灰了。”谢知斐将门大开着，“我这两米大床，你又不是没睡过。”
　　温平寒这才跟着她进了主卧，虽说已经睡过一次，但上次谢知斐是醉酒状态，所以当时的心思全都在照顾醉鬼上了，现在两个人都清醒着，总觉得有些不自在。
　　她僵硬地挪到床边，脱了鞋就躺上床，拿起手机玩了起来。
　　谢知斐拉上窗帘，打开台灯后，才躺上床，平躺了一会，又翻个身，就看见温平寒还在玩手机，问道：“还不打算睡吗？”
　　“马上。”温平寒放下手机，裹着被子也翻了个身，转了转眼睛，还是没忍住问道，“顾之章找你什么事？”
　　“帮他接个人，明天你跟我一起去吧，带你认识个新朋友。”
　　“谁啊？”
　　“王绾，他的大表妹。”
　　“哦......”温平寒兴致缺缺，“你认识？”
　　“嗯，小时候经常见面，住的太近了嘛。她二十二三了吧，但是有点公主脾气。”谢知斐提前给她透了个底。
　　“哦。那你们应该关系很好吧？”
　　“恰恰相反，她很讨厌我。”
　　温平寒疑惑脸：“那你还去接她做什么？”
　　谢知斐朝她笑了笑，心道因为她会成为你的好朋友。
　　原著里，王绾也是个十分重要的配角，她是最先发现顾之章和温平寒恋情的顾家人，所以很快就把这事告诉了顾母。
　　一开始王绾是很不喜欢温平寒的，觉得温平寒配不上顾之章，再加上方宁姝有意无意给她吹耳边风，就加笃定这个小员工是想攀高枝了。
　　于是搞了一些恶作剧来为难温平寒，后来接触多了之后，竟成了温平寒最好的朋友，后期也帮助了她许多，两人可谓是不打不相识。
　　外面雨声小了许多，就在谢知斐困意袭来的时候，雨又变得急了起来，拍打着窗户，她下意识抬头看过去。
　　温平寒以为她是在害怕，挪过去一点，摸了摸她的头，一只手抱住她：“没事，别怕。”
　　谢知斐身体微微僵了一下，缓慢地躺下，目不转睛地看着她：“姐姐......”
　　“嗯，我在。”温平寒轻轻拍着她的胳膊，“睡吧。”
　　谢知斐在被窝里碰到她另一只手，抓进手心搓了几下：“怎么还是这么冰？”
　　“没事。”
　　“握着就不会冷了。”谢知斐握住她的手，整个人都贴得更近一点，又把脚搭过去，想让她的脚也暖和起来。
　　温平寒轻轻笑了两声，道：“我要是身体也冷怎么办？”
　　谢知斐张开双手将她抱住：“我身体暖和，给你当暖炉。”
　　“挺好，夏天拿我当人体空调，冬天你给我当暖炉，扯平了。”温平寒笑道。
　　“是啊，咱们多适合当睡觉搭子。”
　　话音刚落，两人都蓦地沉默了一瞬，气氛变得好像有些暧。昧。
　　谢知斐眨了眨眼，忽然问道：“姐姐，要是以后你有别的朋友了，还会跟我一起玩吗？”
　　“为什么就不跟你玩了？”
　　“就是万一你有了最好的朋友，而那个朋友又不喜欢我，不让你跟我来往，你怎么办？”
　　“你确定这种人能做我朋友吗？”温平寒问道，拍了拍她的后背，“我不跟限制我交友权利的人深交。”
　　“那就好。”谢知斐心满意足地笑了。
　　“而且......”
　　“而且什么？”
　　“没什么，睡吧。”
　　“我不。”谢知斐抬起下巴，问道，“你是不是想说我才是你最好的好朋友？”
　　“还有邬倩倩。”
　　“你没有否认！”谢知斐高兴坏了，“可以，我升级了，可以跟邬倩倩平起平坐了！”
　　“出息。”温平寒闷声笑了起来。
　　“哼。”谢知斐得意地问，“那我是不是还超过林志敏了？”
　　“她就是我下属而已。”
　　“那我还是你上司呢。”
　　“嗯，这倒也是。”温平寒好笑道，“做梦也想不到，有天我会和上司睡在一起。”
　　“你还抱着你上司呢。”
　　“可不嘛。”
　　“姐姐......”
　　“嗯？”
　　“你有没有觉得快喘不过气了？”
　　“没有。”
　　“废话，你胸小，当然感觉不到了！”
　　“......”温平寒松开了手，离她一米远。
　　谢知斐喘了口气，又死乞白赖地滚过去：“姐姐，要抱抱～你的上司命令你，快给她抱抱～”


第45章 
　　——姐姐！该～起床～喽～～～姐姐！该～起床～喽～～～
　　见鬼！
　　谢知斐好像在梦里听到自己在骚叫，忽然间，她意识到好像不是在做梦，倏地睁开眼睛，果然在房间里听到了自己的声音。
　　她惊醒地坐起来，看向声音的来源，是从另一边床头柜上的手机里传出来的。
　　紧接着，一只白皙的手从被窝里伸了出去，摸索着把闹钟关掉，翻了个身继续睡觉......
　　忽然间，半梦半醒的人同样睁开了眼睛，惊讶地看着她。
　　两人对视片刻，同时动了起来。
　　谢知斐想去抢手机，却被她拦住，抢先一步夺进了手里。
　　“给我看看，你设置了什么铃声。”谢知斐还在顽抗，拼命去抢她的手机。
　　“没什么。”温平寒一手攥着手机，另一手去推她，可还是难敌对方整个人的力量，不到一分钟，就气喘吁吁地被她压制住了。
　　“给我瞧瞧！”谢知斐按住她那只手，想从她手心里抢走手机，得意地笑了起来，谁知刚想用力去抢，对方却突然松开了手，似乎不想跟她争了。
　　她疑惑地低头，才发觉两人姿势有些诡异。
　　温平寒不知何时被她压制在了身下，微微喘着气，面色红润，头发散乱地铺在枕头上，抬着眼眸正望着她。
　　而自己的另一只手就撑在她的腰边，一条腿跪在她的两腿中间，更要命的是，这个姿势还让她走光了，她低头一看，睡衣的领口敞着，正冲着温平寒的方向，难怪对方突然盯着她的脸看呢。
　　“咳......额......那个......”
　　谢知斐翻身倒了回去，支支吾吾半天，最后竟然羞耻地背过身，用被子捂住脸，尴尬得想死。
　　好在对方也没有要笑话她的意思，安静地喘着气。
　　半晌，都没人提起这茬，谢知斐这才装腔作势地翻身，问道：“姐姐，你这个闹钟，是我的声音吧？”
　　温平寒缓慢地眨了下眼，望着天花板，说：“嗯。”
　　“我记得我好像没说过这句话呀？”
　　“剪辑的。”
　　“咦～～～”谢知斐一脸坏笑，“你要是想要，直接跟我说就是了，何必还要偷偷剪辑呢？”
　　“我乐意。”
　　谢知斐哈哈笑了两声，拿出自己的手机，放到她面前：“那你也给我录一个铃声吧，这个效果也太好了，立马就能醒。”
　　温平寒对着手机说：“谢知斐，起床。”
　　“太严肃了，能不能温柔点？”
　　“不能。”温平寒掀开被子就去洗手间了。
　　“诶？姐姐你跑那么快干嘛？不会是生气了吧？”谢知斐跑到洗手间门口问道，“哎呀你别生气嘛，不想录就不录，我也可以自己偷偷录完去剪辑的！”
　　“没有生气。”温平寒望着镜子里的脸庞，都快红透了，她打开水龙头，用力搓了几把脸，结果越搓越红，只好在里面等待降温。
　　“姐姐，你都进去好久了，是不是便秘了？”谢知斐突然问道。
　　“才没有！”温平寒打开门，恼羞成怒地回道。
　　“没有就没有嘛，怎么还气红脸呢。”谢知斐笑着双手捧住她脸蛋，“别不开心，你要是不开心，我也不会开心的。”
　　“快去洗漱吧你。”
　　“一起啊。”
　　两人一起刷牙洗脸，随后谢知斐找出要换的衣裳，刚撩住睡衣下摆，就想起房间里还有个人。
　　虽然以前住校，在宿舍经常无所顾忌地换衣服，可不知道为什么，这会却突然冒出一股强烈的羞耻心，莫名有些害羞，道：“姐姐......你出去等一下我吧。”
　　“我又不看你，怕什么。”温平寒背过身说道。
　　“行，那你别看啊。”
　　“嗯。”
　　谢知斐换好上衣，刚提起裤子，谁知温平寒突然转过来：“哈，骗你的。”
　　“！！”
　　谢知斐一惊，两手拽着裤子，用金鸡独立的姿势蹦了几下才站稳，提上裤子后转头就去找温平寒算账，结果对方早已经逃之夭夭了！
　　“过分哦，姐姐你什么时候这么调皮了？！”吃早饭的时候，谢知斐控诉道。
　　温平寒嘴角一翘：“好玩。”
　　谢知斐哼哼两声，吃完饭后，准备出发时，她突然从后面捏了下温平寒的腰，给温平寒吓一跳。
　　“好玩不？”谢知斐在她耳边低声问道。
　　温平寒脸蹭地一下红了：“别闹，阿姨看着呢。”
　　“怕啥，看就看呗，咱又不是在干什么坏事。”谢知斐直接搂住她的腰，笑容满面。
　　这时，房门突然打开，方宁姝站在门口，六目相对，她目光下滑，落在谢知斐的手上，而后缓缓掩上门，重新敲了敲门。
　　谢知斐：“。”
　　温平寒：“......”
　　谢知斐打开门，张口就想解释，方宁姝却伸出手：“不用解释了，我不感兴趣，也并不好奇。”
　　“......行吧。”谢知斐又闭嘴了，拉着温平寒就上车，“走吧，去机场。”
　　方宁姝坐在副驾上，查看着航班信息，确认没有晚点，再看了一眼到机场的路线，叮嘱司机开快点，可能快要堵起来了。
　　谢知斐正低头看手机，察觉到旁边人有人在悄悄靠近，她扭头看向对方。
　　“她有你家钥匙？”温平寒凑到她耳边小声问。
　　“嗯，经常要来接送我，方便点。”
　　“哦......”
　　温平寒又坐回去了，片刻后，手机忽然震动了一下，她低头一看，是谢知斐给她发的消息。
　　她疑惑地看了对方一眼，才点开消息，是一串数字，于是回了个【？】回去。
　　谢知斐：【家里的密码，随时欢迎[墨镜]】
　　温平寒嘴角勾了一下：【收下了。】
　　抵达机场后，三人走到接机口等待，方宁姝看了几次时间，颇有些不耐烦。
　　“怎么，马上就要看到小公主了，这么迫不及待啊？”谢知斐打趣道。
　　方宁姝翻了个白眼：“根本不可能，只求这位小祖宗没再有事就缠着我......哦，她现在也没理由缠着我了，我压根不用替顾之章管教她了。”
　　“她们认识？”温平寒问道。
　　“顾之章的表妹，你觉得呢？”谢知斐笑道。
　　“哦，明白了。”温平寒点点头。
　　“谢总，我只是来当司机的。”方宁姝说。
　　“司机的活儿你也没干啊。”
　　“......”不是你让司机开车的吗？！
　　“行了别争了。”温平寒笑道，“有人出来了。”
　　陆陆续续走出来一大群人，才看到一个漂亮姑娘，打扮得很名媛，可却是个娃娃脸，有种不合时宜的美，温平寒下意识就觉得是她，因为那姑娘正在朝这些等待的人群里张望。
　　果不其然，对方发现了她们，准确来说，是第一时间发现了方宁姝，踩着高跟鞋就咯噔咯噔地跑过来：“姝姐！好久不见！”
　　方宁姝后退两步，还是被她一把抱住了，看着旁边瞧热闹的谢知斐，无奈地翻了个白眼。
　　“我哥真有这么忙啊？”王绾松开手，习惯性地将箱子交给她，一转身，就看见了谢知斐，脸色顿时就垮了下来，“她怎么也来了？”
　　“王小姐，她是我现任老板。”方宁姝说。
　　“你喊我什么？”王绾惊讶地指向谢知斐，“她又是你什么？！”
　　方宁姝和谢知斐对视一眼，确认了一件事，那就是顾之章并没有告诉她方宁姝换了老板这件事。
　　“走吧，路上再跟你解释。”方宁姝推着箱子就转身往外走。
　　王绾立马跟上，嘴里不停地问：“到底出什么事了？姝姐你为什么要跟着谢知斐工作？是不是我哥对你不好，所以你跳槽了？还是谢知斐抓住什么把柄威胁你了？”
　　温平寒和谢知斐落在她们后面，忍不住问道：“你俩关系不好？看起来对你一点都不友善。”
　　“嗯，瞧我不顺眼。”谢知斐乐呵道。
　　“你不生气？”
　　“我生气做什么，瞧我不顺眼的人多了，每个都气一遍，我不活活被气死啊？”
　　温平寒笑了起来：“得，难为你想得开。”
　　“没办法，人生几十年，没必要跟无关的人过不去。”谢知斐洒脱地说。
　　“肯定是谢知斐这个绿茶搞得鬼！”王绾突然回头骂道。
　　“你个小丫头片子，给我把嘴闭上！叭叭叭跟个**似的，少说两句没人把你当青蛙。”谢知斐回击道。
　　温平寒：“......”说好的不跟无关的人过不去呢？
　　王绾也被她怼傻了。
　　这么多年，谢知斐一直维持着表面乖巧的模样，每次她一骂，对方顶多就是哭一哭装白莲，从来没这么中气十足的回骂过她。
　　她呆了十几秒后，才下意识去抓方宁姝的袖子，小声问道：“她这是怎么了？月经失调了？”
　　方宁姝抿嘴，肩膀颤了两下，才恢复起冷漠的表情，道：“以后别随便骂她，你惹不起的。”
　　“可是......你不是也讨厌她吗？”
　　“那是以前，现在她是我老板。”
　　“所以你到底为什么要离开顾氏啊？！”
　　“去问你哥。”
　　“他要说早就说了。”
　　“所以这就是不能说的事，明白吗？”
　　王绾又问：“那我还能去你家玩吗？”
　　“恐怕是不能了。”
　　“那你还会陪我去逛街吗？”
　　“没时间。”
　　王绾不吭声了，委屈地低下头，嘟囔道：“为什么你们都变了？”
　　方宁姝没接话。
　　上车后，方宁姝依然坐在副驾驶，王绾坐进后排，看着谢知斐，冷哼一声，又看向她旁边的女人：“这是谁？”
　　“你好，我叫温平寒，是齐盛的员工。”温平寒自我介绍道。
　　“你就是温平寒？！”王绾这才惊讶地打量起她来，不得不说，模样是非常标致的，气质也很特别，难怪能把表哥迷得神魂颠倒的，还说这辈子就娶她了。
　　“你认识我？”温平寒疑惑。
　　“哦，不认识。”王绾马上否认，想起这次回来的任务。
　　主线任务：吃喝玩乐。
　　支线任务：替姑姑打探温平寒的底细。
　　“你多大了？”王绾问道。
　　“二十八。”
　　“啧，好老啊。”
　　“你说什么呢？！”谢知斐突然开腔。
　　“干嘛？我又没说你，你不是才二十六吗？”
　　“我是没二十八，可是方姐可是三十几了哦，你这不是说咱们方姐老吗？”谢知斐祸水东引。
　　方宁姝：“......”能不能别拉扯上我？
　　王绾：“！！！”
　　“姝姐，我、我不是那个意思，我没有说你老的意思。”王绾说完，又扭头怒气冲冲地瞪着谢知斐，“你为什么要喊方姐？肯定是不安好心！”
　　“我怎么了，我不过是叫她一声姐姐而已，有什么错吗？～”
　　“不许你叫！”
　　“我就叫！姐姐姐姐～”
　　王绾气得牙痒痒，谢知斐乐了，得意地扭头跟温平寒嘚瑟，却发现她面无表情，心情不佳。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　“不要喊她姐姐！”王绾大喊道。
　　“我没喊方宁姝！”谢知斐吼回去，然后继续轻声细语地跟温平寒说话，“姐姐，是不是晕车？还是不舒服？”
　　温平寒侧目，幽幽道：“你姐姐挺多啊。”
　　“没有，她们是年纪大，我尊重她们才喊一声姐姐的。”
　　方宁姝：“......”我踏马谢谢你。
　　温平寒：“我也比你大。”
　　“但你好看！姐，你是我唯一的姐！”谢知斐脑袋一偏，靠在她肩膀上，蹭啊蹭，“我不是故意的，你应该会原谅我吧？”
　　一旁的王绾很是纳闷：原谅啥啊？她们在说啥啊？是我听不懂中国话了吗？


第46章 
　　车子抵达顾家，三个人齐齐看向王绾，眼神里全是目送的意思。
　　“......”
　　王绾不甘心地看向方宁姝：“姝姐，你就不能送我进去？”
　　“不好意思王小姐，我现在不是顾之章的秘书了，而且他应该也不想看到我再出入顾家。”
　　“就算你不是他的秘书了，就不能继续跟我玩吗？非得这么冷漠吗？”王绾又问道。
　　“不好意思，我现在是加班时间，不要掺和私人问题进来。但如果你非要这么问的话，我的回答是——是。”
　　王绾盯着她半晌，委屈得都要哭了：“我还以为......姝姐你是最好的人，你明明对我的最好了！怎么突然变成这个样子？！”
　　“以前只是工作所需罢了。”方宁姝目视前方，压根没有回头正眼看过她一眼。
　　“喂，你别这么说，等会小妹妹在我车上哭了咋办。”谢知斐警告了一下方宁姝，然后转头就跟王绾说，“好了，赶紧下车，油烧着可费不少钱呢。”
　　王绾再也绷不住，眼泪直接掉了出来，气呼呼地打开门，杵在外面吹了会风，崩溃地喊道：“帮我拿一下箱子啊！”
　　最后还是司机下车帮她从后备箱取出了箱子，她冲着车子大吼：“我讨厌你们！”
　　谢知斐倒是习以为常了，忍不住乐：“方宁姝，她头一次跟你说这话吧？”
　　方宁姝从后视镜里看了一眼那模糊的身影，不咸不淡地收回视线，道：“她也该长大了，没有人能一直跟在她屁股后面收拾烂摊子。加完班了，我可以回去了吗？”
　　“没问题，你住哪里？”
　　“不回家，去公司。”
　　“？”谢知斐纳闷，“你已经加完班了，还去公司做什么？”
　　“在公司呆着才安心，总能找到事做。”方宁姝说。
　　谢知斐和温平寒对视一眼，都被她这工作狂给震到了，谢知斐问道：“你平时休息呢，也不在家吗？”
　　方宁姝摇头：“家，就是个睡觉的地方。”
　　“那和朋友出去逛逛街呢？”
　　“没有朋友，大家都挺忙的，走着走着就散了。”
　　“那你有什么可以打发时间的吗？比如唱唱歌跳跳舞，做做瑜伽泡泡吧？”
　　“你看我像那种有闲心的人吗？”方宁姝无语地回过头，“我过去的十年里，每天24小时都要保持最佳清醒状态，工作都不一定忙不过来呢。”
　　“啧，顾之章是不是救过你命啊？”
　　“非要这么讲的话，确实也算得上。”
　　“那难怪了，这样吧，今天别去公司了，我们带你潇洒去。”
　　“我们？”温平寒疑惑地看着她，“我说要去潇洒了吗？”
　　“那你今天准备做什么？”谢知斐问。
　　“不知道。”
　　“所以咯，难得个周末，人这么齐，就去放松放松嘛。”谢知斐掏出手机，“等我摇个人，赵筱静绝对知道哪里好玩。”
　　半小时后，三人站在一家高档会所门口，赵筱静迎面走来，埋怨道：“怎么来这么慢，男模都给你们点好了。”
　　三人：“............”
　　“撤撤撤！”谢知斐一声令下，三人同时转身。
　　“逗你们玩呢，哪能真给你们点男模啊。”赵筱静喊道。
　　三人又转回来。
　　“是女模。”赵筱静嘿嘿一笑。
　　三人：“......”
　　温平寒头一次来这种私密的高档会所，紧紧跟在谢知斐身边，东张西望。这时，谢知斐忽然牵住了她的手，小声说：“姐姐你牵着点我，我紧张。”
　　“？”温平寒心说你紧张什么？你不应该是常客了吗？
　　“赵小姐，她们已经在房里等待了。”经理跟赵筱静说。
　　赵筱静：“嗯，都是年轻漂亮的吧？”
　　“放心，是咱们这最年轻漂亮的了！”
　　三人同时一惊，谢知斐按住赵筱静的肩膀：“你还真点了女模啊？！”
　　“可不嘛，喏，到了。”赵筱静指着房门说道，“她们就在里面了，你们自己去挑喜欢的吧。”
　　三人难以置信地走到门口一看，一系列紧张恐惧惊讶的复杂神情，顿时化为乌有，只剩下麻木——
　　麻木地看着里面四个按摩师。
　　四个人躺在床上，前面是落地幕布，选了个电影，开始享受沐足人生。
　　“就按个脚，你找什么年轻漂亮的？”谢知斐吐槽道。
　　赵筱静：“没办法，这里没有三十岁以上的。”
　　“巧了，现在有了。”方宁姝面无表情地指了指自己。
　　几人笑了起来，忽然温平寒闷哼一声，被按痛了。
　　谢知斐扭头看去，就见她双手抓着抱枕，手上青筋隆起，旋即又从牙关里溢出一点声音：“嗯......唔......啊，啊。”
　　谢知斐倏地转回头，挠了下脸，又喝了口冰水，才跟温平寒的按摩师说：“美女，你轻一点。”
　　“好的。”
　　“没事，主要是刚刚那个穴位太痛了，其他部位都还行。”温平寒说。
　　“嗯......”谢知斐忽然也感到了剧痛，旁边那两人也接连叫了出来，但她死活不敢叫出声，紧咬着牙齿，脸都憋红了。
　　按完脚之后，赵筱静又带着她们去楼下的娱乐区，中间是个小酒吧，中心区还有人在表演，几个性感辣妹在跳慢舞，音乐声不大，四周沙发上坐着人，各玩各的。
　　赵筱静找了个视野最好的区域，点了几瓶酒，大家边喝边聊。
　　“你们仨现在都在一家公司，要不我也去得了？”赵筱静兴致勃勃地说，“阿斐，你看看我适合什么职位？有什么建议吗？”
　　“我建议你别去。”
　　赵筱静撇撇嘴，又看向其他两个人，忽然间觉得这个组合很神奇，一个是暗恋顾之章多年的青梅，一个是跟了顾之章十年的贴身秘书，一个是顾之章现在的心上人，此时却围坐在一块喝酒，真有意思！
　　“你们是从哪里过来的？”赵筱静问。
　　“顾家。”谢知斐说完，就发现她眼神变了，立马解释道，“王绾回来了。”
　　“哦，那臭丫头回来啦？”赵筱静翻了个白眼，忽然间视线一顿，扭头看向新上台的帅哥模特，激动道，“快看，那小子等会要扭屁股了！”
　　三人兴致缺缺，方宁姝自顾自品酒，也别有一番乐趣。
　　温平寒起身去洗手间，回来时，被一间房子吸引住了目光，里面摆放了一些雕塑，还有个女人正在调整雕塑的位子，她新奇地走进去，慢慢欣赏起来。
　　“你喜欢吗？”那个陌生女人靠近她身边问道。
　　“谈不上喜不喜欢，我不是专业的，没有这方面的审美意识，只是觉得有点意思。”温平寒如实道。
　　女人笑了一下，扭头看着她：“刚刚在酒区那边就注意到你了。”
　　“我？”温平寒疑惑地看向她。
　　“有需要找我。”女人掏出一张名片递给她，冲她暧。昧一笑。
　　温平寒微讶：“不是，我想你误会了，我不是......”
　　“不是什么？”女人嘴角一勾，“你是。”
　　温平寒微微蹙眉：“......我不知道你在说什么。”
　　“你知道，不然你也不会马上猜出我是什么人了。你看那个女人的眼神，是骗不了人的。但是可惜了，你好像是单相思。”女人靠近一步，贴近她的耳朵低声说道，“有需要的话，就找我。”
　　“姐......姐姐？”谢知斐四处找了一圈，才发现温平寒的身影，谁知道刚走到门口，就看见一个陌生女人和她贴的这么近，几乎是快拥抱上的程度了，她脚步一顿，脸上笑容褪去，凝视着那二人的身影。
　　听到熟悉的声音，温平寒如梦初醒，猛地后退两步，瞪了那女人一眼，才往门外走去：“走吧。”
　　“你们认识？”谢知斐不悦地扫了女人一眼，才快步追了出去。
　　“不认识。”
　　“不认识她贴你那么近干什么？是不是耍流氓啊？我去教训教训她！”
　　“不是，你别瞎猜了，快走吧。”
　　两人声音渐行渐远，女人自嘲般地笑了笑：“什么嘛，搞半天原来不是单相思啊？”
　　这两人转了个弯，谢知斐还满腹疑问，正准备继续问问，结果差点撞了人。
　　“啊！长没长眼睛啊！”对方凶道。
　　谢知斐定睛一看，赫然是刚送回家不久的王绾。
　　“你怎么跑这里来了？”
　　“我是这里的会员，不能来吗？”王绾骄矜地瞅了她们一眼，“你们怎么也来了？”
　　“我们是尊贵的消费者，不能来吗？”
　　“哼，闪开，别挡道。”王绾推开她们就往前走，没走几步，又突然回过头，“谢知斐，我有事想跟你谈谈。”
　　“什么事？”
　　“我不想让第三个人知道。”
　　谢知斐看了温平寒一眼，温平寒点点头：“我去那边等你。”
　　“嗯。”谢知斐跟着王绾到了一个僻静的角落，“什么事？”
　　旁边有个小房间，王绾站在门口，指了指里面：“进去说吧。”
　　谢知斐不疑有他，先一步走进去，紧接着房门一关，她回过头，发现王绾压根没进来。她拉了拉门锁，喊道：“王绾，你干什么呢？赶紧放我出去。”
　　“哼，让你得意，肯定是你诡计多端地把姝姐抢走了，在里面好好呆着反省吧。”王绾说。
　　谢知斐听见她的脚步声，不由叹了口气。
　　大意了，只知道她会跟温平寒做些恶作剧，没想到第一个就是做到自己头上来了。
　　她拿出手机，准备给温平寒打个电话，谁知这狭窄的房间却并没有信号，消息转了半天，也迟迟发不出去。
　　“她人呢？”温平寒等了一会，只等到王绾一个人回来。
　　“她还在那边呢，你想找她？”王绾问道。
　　“哪边？”
　　“走吧，我带你过去。”
　　温平寒跟着她来到角落，这里安静不少，她巡视着四周的环境，因此没注意到对方几乎整个人挡在门锁前，取下一根棍子，道：“到了，进去吧。”
　　温平寒走到门口，房门打开，她刚看见里面一个模糊的身影，突然就感觉有人在身后推了她一下，身体猛地往前倾去，幸好被谢知斐迎面抱住，才没摔个狗吃屎。
　　“进去吧你！”王绾趁着她们都还没反应过来，眼疾手快地关上门，并重新锁上门，然后搬了个板凳坐在门口，不让任何人靠近。
　　“姐姐，你怎么也被骗过来了？”屋内，谢知斐把温平寒扶稳。
　　“她说你在这里，没想到......”温平寒不悦地撇了一眼门口，去开门，当然是毫无反应，于是重重拍了两下门，“开门！”
　　“就不开，谁让你们欺负我的！”王绾气道，“你们就好好在里面反省吧！”
　　“怎么会有这么无理的人？”温平寒怒道。
　　“她以前还干过比这更离谱的事呢。”谢知斐无奈地笑。
　　“你一点不生气？”温平寒疑惑脸。
　　“气完了，不过一开始确实很气！不过，现在有伴了。”谢知斐笑着看向她，“放心吧，等赵筱静她们发现我们不在之后，就会来找我们的。”
　　“也只能这样了。”温平寒环视一圈，发现这里是个工具间，狭窄逼仄，灯还坏了。
　　外面天色快黑了，屋里就剩下一点光亮，空调没那么高，而她们的外套偏偏还放在沙发上了。
　　“你冷不冷？”温平寒搓了搓胳膊。
　　“有点。”谢知斐原地活动了两下，然后拉住她的手，果不其然，凉得很，于是将她的手揣进自己的口袋里。
　　温平寒被迫杵在了她的面前。
　　谢知斐眼神微颤，垂眸看着她，竟鬼使神差地冒出一句：“你现在看起来很好抱。”
　　温平寒抬眸，一言不发地看着她，半晌才轻描淡写地笑了一下：“想抱吗？”
　　“抱一下吧。”谢知斐立马张开手抱住她，不停地搓她的胳膊和后背，“怎么样，有没有暖和点？”
　　“嗯。”温平寒将手从她的裤兜里取出来，同样抱住了她，如法炮制地搓了搓，“你呢？”
　　“嗯，暖和！”
　　两人互相搓了一会，又忍不住想笑，也不知道是谁先笑的，脚下晃了几步，像是在跳舞一般，在这小小的空间里缓慢地晃悠着。
　　温平寒安静地听着耳边的呼吸声，手心感受着她的身体温度，缓缓垂下眼眸，闭上眼睛，跟着她毫无章法地胡乱转着，希望时间能走得慢一点，再慢一点。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你身上香香的。”
　　温平寒嘴角微弯：“什么香？”
　　“我再闻闻。”谢知斐脑袋一偏，在她脖子处闻了起来，对对方仰起脖子，似乎在邀请她一般，她动作微顿，不知想到了什么，不禁有些面红耳赤，幸好这里光线不好，温平寒也没注意到她的表情。
　　她心猿意马地盯着温平寒的脖子，轻声道：“闻不出来，反正就是很香。”
　　“闻不出来就算了。”
　　“不行，再给我一次机会，我一定能闻得出来！”谢知斐抽了抽鼻子，跟条狗似的围着她转了一圈，从脖子闻到头发，最后又闻到前面来，双手捧住她的脸，就在即将凑到她脸颊上的时候，猛地停了下来。
　　两人四目相对，唇瓣之间的距离不超过三公分，只要她再往前一点，就能触碰到了。
　　谢知斐只觉一股热流从脚底板直窜头顶，整个人都热了起来，连带着脸也滚烫，心也灼热。
　　明知这时应该很自然地松开手，可这双手就像沾了胶水一样，黏在对方的脸上迟迟无法取下来。
　　就在这时，房门突然打开，门口站着三个身影——
　　王绾：“姝姐，真的是她们说要进去聊事，才让我守门的。”
　　赵筱静：“有什么事是要躲到——哈啊！阿斐，温平寒！你们背着我在干什么？！”
　　方宁姝面无表情地给她们拉上门：“抱歉，是我失职，你们继续。”
　　谢知斐：“......”
　　温平寒：“......”


第47章 
　　房门从里面打开，谢知斐面色微红，也不知是气的还是羞的，扬声道：“不是你们想的那样！”
　　“那是哪样？”赵筱静虚心请教。
　　“我......”
　　谢知斐话未说完，身后的温平寒突然将她拨开，然后在众目睽睽之下，将幸灾乐祸的王绾揪住，用力一推，甩进了小房间里，并如法炮制地从外面锁上了门。
　　“喂！开门啊！温平寒，你放我出去！你知道我是谁吗？等我出去后饶不了你！以后你休想嫁进顾家！”王绾在里面疯狂捶门。
　　“你这是干什么呢？”赵筱静一头雾水，茫然地看着温平寒，差点都快不认识她了，从没有见过温平寒这么狠过。
　　“是先锁我们在先，不过是让她也尝尝这个滋味罢了。”温平寒平静地说。
　　赵筱静和方宁姝都惊讶看着她，似乎是没想到她看着柔善，却也是个不好惹的主。
　　倒是谢知斐并不意外，她一早就知道，温平寒和王绾是相爱相杀的朋友，前期王绾多次刁难她，她都会如数回击回去，竟然慢慢让王绾对她刮目相看，所以这才做上了朋友。
　　谢知斐乐呵得很，还不忘跟系统聊两句：【你瞅瞅，明明温平寒面对其他人都是有恩必还、有仇必报，为何偏偏就遇上了顾之章会失智？还因为一些误会而张不开嘴，虐的死去活来？这压根就不符合人设的整体调性，压根就不是温平寒！】
　　系统：【啊这......这就改这就改。】
　　“行了，走吧，就让她在这待会，咱们去喝酒，工作人员很快就会发现她的。”谢知斐张罗着大家回去继续玩耍，可是时间已经不早了，又商量着去哪里吃晚饭。
　　会所里有餐厅，但谢知斐想去外面吃，于是又转去外面的餐厅吃饭，然后各自回家。
　　“姐姐，上车，我送你回去。”谢知斐喊道。
　　温平寒已经习惯了坐她的车，也没再客气，上车后就问道：“真的不用去管王绾？”
　　谢知斐扭头看了一眼外面，看见某个身影朝会所的方向走去，笑道：“不用，有人去管了。”
　　*
　　小黑屋里，只有几缕光线落进来，王绾缩在角落里，双手抱着膝盖，埋着头啜泣。
　　这时，门口传来响动声，紧接着房门打开，外面的光闯了进来。
　　她扭头看去，看清门口的人时，立即扑向对方，眼里泪水又忍不住往下掉：“姝姐，我......我害怕，这里好黑......”
　　“那你还把别人锁进这里？”方宁姝漠然道。
　　“她们有两个人......”
　　“她们就是有成千上万人，你也不能随便把人锁进屋里，到底是谁教你做这些的？”方宁姝取下她的手，“王绾，你都二十二了，也该懂事了，你迟早会脱离顾家的羽翼。你姑母也不会一直毫无理由的纵容你，她有自己的亲儿子，你猜她为什么要把你留在身边？”
　　“我知道啊......”王绾低下头，眼泪又啪嗒啪嗒地掉，她抬手擦了擦眼泪，哽咽道，“可是，可是......”
　　“行了，别哭了，我送你回去，以后再别干这样的事了。”方宁姝转身大步离开。
　　王绾一路小跑着跟上她，四周传来打量的视线，她将头埋得更低了，上车后，她才嗓音嘶哑地说：“能不要送我回顾家吗？表哥要是看到我这样子，肯定要说我的。”
　　“那你要去哪里？”
　　“去你家吧。”
　　“王小姐，我——”
　　王绾又低头哭了起来：“姝姐，我不想去酒店，我害怕。”
　　方宁姝深吸几口气，才载着她回家。
　　“自便吧，等会你自己跟顾之章说你不回家了。”
　　“嗯......”王绾以前犯事了，就经常躲到她家来，对这里十分熟悉，十年如一日的干净空荡，客房里还摆放着她以前送的花瓶，她有些怀念地在屋里转了一圈，才去洗澡。
　　方宁姝在客厅里忙了会工作，王绾洗完澡后，倒了杯热水放到她面前，拘谨地站在她旁边，问道：“姝姐，你和表哥到底怎么了？为什么好像对我们都有很大的敌意？”
　　“大人的事别管。”
　　“我都二十二了，不是小孩了！”
　　“你现在知道你不是小孩了？”方宁姝抬眸，看着她那双哭肿的眼睛，又看了眼她巴掌大的脸蛋。
　　其实王绾长得甜美可爱，可偏偏喜欢成熟的打扮，化上妆后都快分不清本来面目了，现在这样素净的样子才多了几分纯真干净，就是电灯泡一样的眼睛有点好笑。
　　“那个叫温平寒的女人，实在可恶。”王绾说道。
　　“你还怪人家？”
　　“谁让她勾引表哥的，姑母说了，不会要这种人进顾家的大门的。”
　　“是顾之章说的温平寒勾引他？”
　　“表哥说他这辈子非温平寒不娶，姑母气坏了，说是温平寒勾引他的。”
　　方宁姝微微蹙眉，忽然间觉得自己表白失败也未尝不是一件坏事，就算她和顾之章真的在一起了，顾母那关应该也是非常难过的。
　　“温平寒没有勾引他，根据我的观察，温平寒可能压根就不喜欢顾之章，是你表哥在对她死缠烂打。”方宁姝说。
　　“怎么可能？那可是我表哥啊？怎么会对别人死缠烂打？”王绾难以置信地问道，“姝姐，你是不是也被温平寒灌什么迷魂汤了？怎么一直帮她说话？”
　　“我只是就事论事而已，至于王小姐，你爱信不信。这也是最后一次收留你，以后自己找地吧。”方宁姝合上电脑，就转身回房。
　　“姝姐！”
　　方宁姝脚步一顿，听见她颇有些委屈的声音：“你能不能别叫我王小姐？不能像以前那样喊我绾绾吗？”
　　方宁姝不答，继续往前走。
　　“你和表哥闹掰了，是你们之间的事。可我没有想和你闹掰啊，我一直很尊敬你喜欢你，你在我心里，永远都是最好的姝姐。”王绾紧紧跟了上来。
　　“睡觉。”方宁姝关上房门，将她隔绝在门外。
　　王绾失落地低下头，慢吞吞地回到房间，给顾之章发了个消息，说自己在方宁姝家里，又问他和方宁姝到底发生了什么事。
　　顾之章：【没什么事，只是工作上出了点问题，你早点休息，明天我有空，带你去吃东西。】
　　工作上出了点问题？
　　怎么可能只是工作上的问题！姝姐都不理她了！
　　*
　　次日，谢知斐到达公司后，方宁姝就来到她的办公室，跟她核对今天的行程，确认无误后，谢知斐才问道：“你昨天把王绾接走了？”
　　方宁姝点头：“嗯，她昨天太狼狈，所以不想回顾家，就暂时让她在我家留宿了，今天她就回顾家了。”
　　谢知斐颔首，又问道：“你和她关系如何？”
　　“不如何，纯粹是因为工作关系才接触她的。”方宁姝扫了她一眼，反问道，“我还没问谢总你和温平寒的关系呢，昨天那一幕确实给别人冲击不小，要是你们真的那什么，最好是提前跟我通个气，我也好做做应对的准备。”
　　“咳！”谢知斐猛地咳嗽起来，“我不明白你在说什么，开会，去开会！”
　　“好的。”方宁姝施施然离开，去准备会议。
　　谢知斐喝了几口水，深呼吸，又捏了下耳垂，思绪不自觉飘到昨天那个小黑屋里，耳边仿佛还停留着那深深浅浅的呼吸，伴随着不知名的清香，令她昨夜整个梦里都是个春日花园。
　　开完会后，谢知斐就带着两个小秘书出去见客户了，而公司里的事有方宁姝帮她盯着，尤其是参与考核项目的进展，方宁姝刚来公司不久，是最不可能和这些人有人情往来的，所以她比较放心。
　　温平寒将进展汇报给方宁姝，偷偷往隔壁办公室瞄了几眼。
　　“谢总不在。”方宁姝坐在电脑屏幕前，头也不抬地说道。
　　温平寒心虚地收回视线，见她没有下文了，便忍不住问道：“又去见李鸿彦了？”
　　“不是，王总，项目谈成了，她过去签合同。”方宁姝说完，将文件递给她，“你很在意李鸿彦？”
　　“没有，只是我正好认识李鸿彦而已。”温平寒飞快地似解释。
　　“那你不是更应该问顾之章吗？跟他更熟悉吧？”
　　“......”温平寒接过文件，“没什么事的话，我就先走了。”
　　“等等。”方宁姝打开日历，轻描淡写地说了一句，“下周三是谢总生日。”
　　温平寒脚步一顿，点点头：“知道了，谢谢。”
　　两天后，谢知斐终于搞定了跟王总的项目，去总部找谢宏旭汇报了一下。
　　谢宏旭大喜，笑得眼睛都合不拢了：“不愧是我女儿，又拿下一个大项目，说吧，想要什么生日礼物？”
　　“生日？”谢知斐愣了一下。
　　“下周是你生日啊，这都忘记了？以前你可是提前一两个月就开始准备生日party的。”谢宏旭说。
　　“这不是忙嘛，这么快就到生日了呀。”谢知斐笑道，“礼物的话您随意，反正您送什么我都会高兴的。”
　　谢宏旭更是喜不自胜，一脸欣慰：“那今年的party一定要大办特办！”
　　“不用，人家都有事，我下周也挺忙的，就跟朋友们吃个饭就好了，您别搞得太隆重，我没时间和精力去应付。”
　　“行，那依你的。”
　　回公司的路上，她又接到了赵筱静的电话，还没等她开口呢，对方就已经叽叽喳喳地说了生日宴会的安排：“场地已经跟你定好了，到时候请上你的朋友们，还有咱们的同学一起聚一聚。”
　　“不用，真不用。”
　　“不行，难得有聚在一起的理由，可不能就这么算了，你都不知道我期待了多久！”
　　“......”敢情是她自己想玩。
　　“那天是工作日，我会很忙。”
　　“没事，我帮你接待，你就负责来到场，切个蛋糕就行，OK不？我场地和蛋糕酒水都已经定好了！以前你生日可都是我们一起过的！”
　　“行吧，那我到时候就负责报个到。”谢知斐说道。
　　“好嘞，爱你哟，礼物都准备好了，等你来现场拆哦。”
　　“不是男人吧？”
　　“呸，想得美，男人我自己留着了，还轮得到你？”
　　谢知斐笑了起来：“行，那就交给你慢慢折腾吧。”
　　一进办公室，她就把合同交给方宁姝，看了眼时间，道：“快六点了，吃了吗？”
　　“还没有。”方宁姝拿着合同去归档，同时说了下这两天公司里的情况，“目前有四个组进度远超其他组，可能不到截止日期，就能完成任务了。”
　　“哪四组？”
　　方宁姝说了三个组后，顿了顿，道：“还有温平寒。”
　　谢知斐嘴角一勾：“并不意外。”
　　“嗯，她们组现在正在跟顾之章吃饭呢。”
　　“什么？！”谢知斐笑容顿时扭曲起来，“这家伙又开始了是吧！”
　　方宁姝挑了下眉，淡定地去给她收拾桌面。
　　谢知斐在办公室里转了几圈，还是没忍住，给温平寒打了个电话：“喂，姐姐～”
　　方宁姝听的一个激灵。
　　“没事没事，我就想问问......下周我生日，筱静要组织一个聚会，你愿意来吗～”
　　方宁姝搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　“好耶，姐姐能来我当然开心了，姐姐你现在在做什么呀吗？”
　　“哦哦，原来是跟顾哥吃饭呀，吃得什么呀？”
　　“真好啊，我也好想吃泰餐，饿死了～可是我刚回公司，都没空去吃饭，方秘书还给我准备了好多事，还不知道忙到什么时候呢～”
　　方宁姝：......罢了，主业是秘书，兼/职背锅侠罢了。
　　“不用不用，你不用管我的，继续跟顾哥吃饭就是了，工作要紧嘛。不过你别让顾哥喝太多了，他喝多了会发酒疯的，很吓人的，一点也不正常～”
　　挂断电话后，谢知斐回到座位上，优哉游哉地喝起现磨的咖啡：“你这是什么眼神？怎么，我说的不对吗？顾之章喝醉了是不是会发酒疯？”
　　“是，他还会强吻别人，可怕得很。”
　　“什么，真的假的？！”谢知斐手里咖啡直接洒了出去，起身就要去现场。
　　“假的。”
　　“......”谢知斐用怨恨的眼神地盯着她。
　　“想去找她就直接去，别在这装绿茶。”
　　“你在开什么玩笑？”谢知斐不服，“恕我直言，你是在质疑我的演技，我才不是装的，我可是真绿茶！”
　　方宁姝：“呵呵。”


第48章 
　　谢知斐在办公室等了一个多小时，也没等到温平寒的身影。
　　她落寞地喝着咖啡，长吁短叹，一会在办公桌前发呆，一会瘫在沙发生无可恋。
　　若是其他人见了她这幅样子，肯定要担忧或者询问一下，幸好现在身边是方宁姝。
　　方宁姝管她去死。
　　随便她怎么发疯，方宁姝都不为所动，自顾自地处理着自己的工作，等到七点多的时候，才收拾好自己的东西，道：“谢总，我要去吃饭了，你是怎么打算的？”
　　谢知斐摸了摸肚子，有气无力地站起来：“走吧，一起。”
　　方宁姝疑惑地看着她，然后才提醒她：“我只是例行关心一下，没有要邀请你的意思。”
　　“方秘，你能不能拿出一点点当顾之章秘书时的耐心和温柔来对我？”谢知斐眼神那叫一个哀怨，“我知道你懒得装了，但领导我啊，是个玻璃心来着。”
　　“......”方宁姝翻了个白眼，“吃什么？”
　　“都行，你拿主意吧。”谢知斐跟着她一起走进电梯。
　　方宁姝：“湘菜？”
　　谢知斐：“我怕辣。”
　　方宁姝：“粤菜？”
　　谢知斐：“太清淡了。”
　　方宁姝：“牛肉火锅？”
　　谢知斐：“太远了。”
　　“谢总，你可能是还不够饿，我建议你再饿一饿。”方宁姝真诚道。
　　“哎。”
　　两人走出大门，刚要往旁边的美食区走去，忽然听见一道声音：“谢总！”
　　谢知斐扭头一看，是温平寒，身后还跟着两个女生。
　　温平寒一路小跑过来，气喘吁吁地说：“我们、我们谈妥了。”
　　“谈妥什么？”谢知斐一愣。
　　还是方宁姝先反应过来，从温平寒手里接过合同：“和顾氏的合作项目谈妥了。”
　　“哇！姐......”谢知斐余光注意到她身后两个女生，话音一改，“介么厉害！”
　　温平寒笑吟吟地看着她。
　　方宁姝眼睛一转，道：“谢总你去处理正事吧，我去吃饭了。”
　　“行，负责人跟我来就行了。”谢知斐正色道。
　　“你们先回去吧，等会我再给你们发消息。”温平寒回头跟林志敏她们说。
　　“好，那我们就走了啊。”林志敏和同伴转身就快步离开，小声嘀咕道，“方秘也太牛了吧，居然敢直接吩咐谢总去加班，自己去吃饭！？”
　　“就是啊，这就是牛人吗？”同伴同样很惊讶。
　　谢知斐重新回到办公室，坐下后检查了一遍合同，看着最后的签字人顾之章，问道：“所以你们刚刚吃饭是在谈公事？”
　　“嗯。”温平寒点头。
　　“那两个女生也在？”谢知斐又问。
　　“对，我们一组的，基本上都是在一起行动。”温平寒回答。
　　“不错。”谢知斐笑了起来，“团队精神，值得表扬。”
　　温平寒点了下头，问道：“吃饭了吗？”
　　“没呢。”谢知斐露出委屈可怜的表情，“工作好多，累死惹～刚刚才忙完～”
　　得亏方宁姝这会不在，不然白眼能飞到天上去。
　　“那现在吃饭去？泰餐？”
　　“可你不是吃过了吗？”谢知斐说。
　　“？”温平寒原本想说让她自己去吃的，但是听这意思，是要和自己一起吃，可是自己已经吃得够饱了，便说道，“我可以陪你，但我真吃不下了。”
　　“没事，我回家吃也行，时间也不早了，姐姐你还是回去好好休息吧，最近辛苦了。”谢知斐说。
　　温平寒想了想，道：“或者......去我家，随便给你做点？”
　　“走走走！”谢知斐立马起身，兴致昂扬地催着她。
　　温平寒被她逗笑，带着她回到家，然后进了厨房，谢知斐也跟进帮忙，有说有笑地忙活一阵，就弄出了两个菜一汤。
　　“我一个人，吃不了这么多，你真的不再吃点？”谢知斐问。
　　“不了，吃不完我明天带到公司去。”温平寒又给她拿了一罐靓仔牛奶。
　　“那我就不客气咯。”谢知斐开吃前，又拍了一张照，发给方宁姝。
　　谢知斐：【最后吃了家常菜[龇牙]】
　　方宁姝：【......】
　　温平寒坐在对面，玩了一会手机，抬头看着谢知斐吃饭，忽然问道：“你生日会的地点在哪里？家里吗？”
　　“不是，家里懒得收拾，我们一般都是直接在外面酒店包场地。不过这次是由赵筱静来负责，我负责当个甩手掌柜就好了，等明天她会把时间地址发给你们的。”谢知斐说道。
　　“那上次她自己的生日会也是她弄的？”
　　“对，所有事情都是她负责，包括现场布置和酒水点心这些。她经常组织各种活动，以前上学那会，还搞了很多主题派对，是学校的社交小达人来着。”谢知斐嚼着蒜香排骨说道。
　　温平寒想了想，说道：“她不是想找事情做吗？这个事就很适合她啊。”
　　“什么？”
　　“做这种晚宴策划人，她既有经验，又懂得这些产品，更重要的是，她了解名流们需要什么样的晚宴。”温平寒说道。
　　谢知斐听罢，吐完骨头，连连点头：“你说得对啊！”
　　吃完饭后，谢知斐就给赵筱静说了这事，赵筱静有点懵逼：“策划人？这玩意能赚钱吗？”
　　“肯定能，你想想你以前参加的晚会，哪个不是找的策划公司？可是有很多晚会压根就办的不好，你也吐槽过很多次了。要是你来做这事，首先人脉和资源就很强了，而且你举办的每个晚会，都是备受好评，不是吗？”
　　“是啊！我筹办的当然好了，鲜花都还是空运过来的呢！”
　　“对，你就主打做名流这个圈层的，人家不怕花钱，就怕做的没有逼格没有审美，而你恰恰就不缺这些。”
　　“你说的有道理！等生日会上我们再好好聊聊！”赵筱静被她聊激动了，开心地叫了两声，“行啊你，还惦记着我的事，这些年没白疼你，爱你哟～”
　　“这是姐姐想到的，想法都是她提出的，我只是转达一下而已。”谢知斐一直开的免提，得意地冲温平寒使了个邀功的眼神。
　　赵筱静：“那你也帮我转达一下，我也爱她哟～”
　　“没事就挂了。”谢知斐立马挂断电话，抬起头时又是笑眯眯的，“姐姐你真聪明啊，这主意真不错。”
　　“你们觉得合适就行。”
　　“太合适了，就看她愿不愿意踏踏实实搞正事了。”谢知斐说道。
　　她仔细回想了一下，赵筱静在原文里的结局，因为帮助谢知斐挪用公款，所以也跟着进去了，后面就没再讲过赵筱静的后续了，但想来也不会是什么好结果。
　　没想到现在她和赵筱静还真的成了朋友，能看到赵筱静真的想干实事后，还是很为她高兴的。
　　温平寒笑了笑：“应该没问题，你多夸夸她，给她鼓励就行了，比起其他的，她看起来是更需要精神支持的类型。”
　　“嘶——姐姐，你看人真是透啊！”谢知斐竖起大拇指，“这世上还有你看不透的人吗？”
　　“有啊。”
　　“谁？”
　　温平寒目光落在她身上，随后又飘向她的身后：“下雪了。”
　　谢知斐回头，走到窗前，看着窗外的雪，轻飘飘的落下。
　　四周仿佛都静下来了，两人并肩而立，一同欣赏着这下雪的夜景，窗户上慢慢凝结起一层浅浅的雾，谢知斐抬起手，幼稚地在上面写了温平寒的名字。
　　见状，温平寒也在窗上写了谢知斐三个字。
　　两人相视一笑，厨房里的热水开了，温平寒转身去倒水。
　　谢知斐偏头看着窗上这两个名字，在中间画了个爱心，呆呆地笑了起来。
　　等到厨房里响起脚步声，她才如梦初醒，飞快地擦掉窗上的所有痕迹。
　　“热水放这里了。”温平寒将水放在桌上。
　　“好。”谢知斐端起一杯热水，捧在手心里，抬眸看着她，笑了笑，“好暖和。”
　　“要不要泡点花茶？”温平寒问。
　　“不用了，我该回去了。”谢知斐看了眼时间。
　　“外面在下雪，要不听雪停了再走？”
　　“说不准什么时候会停。”
　　“那也是，我送送你吧。”
　　“不用，外面冷得很，我下去就上车了。”谢知斐已经熟门熟路地去拎垃圾袋了，“姐姐再见。”
　　“路上注意安全。”
　　“嗯。”
　　谢知斐走出公寓楼，回过头张望着这栋楼，一层一层地数上去，随后看见阳台上有个人影在冲她招手。
　　她也挥起了手，然后才恋恋不舍地坐上了车。
　　这时，手机响了起来，一看，是顾之章的电话，她想也没想就挂断了电话。
　　那边又打了几个，她都挂断了。
　　半小时后，顾之章的电话又来了，她不悦地接通。
　　“喂，阿斐，刚刚怎么没接电话？”
　　“刚刚在洗澡呢。”谢知斐脸不红心不跳地说。
　　“原来如此，是这样的，我想问问温平寒有没有跟你说什么？”
　　“说什么？”
　　“今晚我跟她一起吃饭了，想问问她有没有跟你提起过我？”顾之章问。
　　“没有诶。”
　　“真的？一句都没有？”
　　“嗯，她就说了和顾氏集团的合作达成了。”谢知斐假惺惺地安慰道，“没事啦，你就是顾氏集团的人，提到顾氏就等于提到你了嘛。”
　　顾之章懊丧地叹了口气：“我到底要怎么样才能让她心动？”
　　谢知斐跟着叹气：“我也想知道呢。”
　　“你有办法吗？”
　　“我要是有办法就好了。”
　　“哎。”
　　“哎！”
　　“阿斐，你和她做了这么久的朋友，知道她最喜欢什么吗？”
　　“她喜欢安静，不希望别人打扰她的工作时间和休息时间！”谢知斐机智道。
　　“那我还能什么时间去找她？”
　　“任何时候，都不要。”
　　“......？”
　　顾之章沉默片刻后问道：“阿斐，你还记得我是要追她的吧？”
　　“记得呀。”
　　“我怎么感觉你净跟我出馊主意呢？”
　　“顾哥你不信我的话吗？你看看你自己去找她后是什么结果？她给你好脸色了吗？对你改观了吗？”谢知斐发出灵魂拷问。
　　顾之章又沉默了，良久才问道：“那我还能怎么办？”
　　“先晾晾她，一时半会的不要去骚扰她，等她哪天突然意识到你好久没联系她的时候，说不定就主动来找你了。”谢知斐说。
　　顾之章思虑片刻：“看来也只能这样了，你帮顾哥看着点，别让其他男人有机会接近她。”
　　“放心吧，我绝对不给其他男人任何机会的。”谢知斐跟他保证道。
　　挂断电话后，她做了个鬼脸，随便翻了两下手机，瞥到相册后，点开后找出之前的自拍，多数都是和温平寒一起的，偶尔也有几张偷拍的。
　　一张张地翻着照片，还能清晰地回忆起温平寒每次都是多么不情愿地配合她自拍，然后露出慈善假笑，当看到特效猪猪脸时，她脸上的微笑终于转为放肆大笑。
　　这时，消息框里蹦出一条消息。
　　一看是温平寒，她立即打开消息，是问她回家了没有。
　　她直接拨了个电话过去，笑道：“姐姐，我刚到家不久呢。”
　　“那就好，这会雪更大了。”温平寒说。
　　谢知斐扭头，看着窗外的雪花：“是啊。”
　　两人一时无话，却都没有挂断，良久，谢知斐才说道：“刚刚顾之章给我打电话了。”
　　“他找你什么事？”温平寒问。
　　“他让我帮他盯着点，不让别的男人靠近你。”谢知斐立马告状。
　　温平寒听了，果然气不打一处来：“他凭什么要管我的事？别人靠不靠近我又关他什么事？我是他的宠物狗吗？”
　　“姐姐你别生气，顾哥这个人就是这样的啦，大男子主义严重，一点都不懂女生的心思，还是我们女生最懂女生啦～是我的话，我才不会这样约束你，我会充分尊重你的所有权利和自由！”谢知斐添油加茶地说。


第49章 
　　转眼就到了谢知斐生日，她在公司里忙碌了大半天，才有空去酒店。
　　赵筱静早早在那边等候，看见她来之后，指着更衣室说：“去把你这身工作装换了，晦气。”
　　谢知斐：“......”
　　陆续来了一些朋友，老同学们大多都还在上班，只能来赶个晚饭。
　　谢知斐和这些朋友们一边聊一边欣赏赵筱静布置的场地，全都赞不绝口，都快把赵筱静夸到天上去了，给赵筱静乐得找不着边。
　　大家纷纷拿出自己的礼物，赵筱静送了一款高定包包。
　　“谢了。”谢知斐说。
　　赵筱静得意地说：“这还是厉锋去国外出差，特地让他给我抢了几天才抢到的，我自己都没有呢。”
　　“那你先拿去背一背？”
　　“真的？那我就不客气了！”赵筱静笑嘻嘻地拿过去，亲了亲包包，搂在怀里摸了起来，引得哄堂大笑。
　　大家围在一块聊天，聊高奢聊豪车豪宅，聊明星豪门八卦，谢知斐听了一会，觉得有些无聊，找了个借口去楼上休息室。
　　“谢总，顾之章和厉锋来了，还有王绾，正在找你。”方宁姝推门而入，提醒她。
　　“知道了。”谢知斐有气无力地站起身，出门去迎客。
　　“阿斐，生日快乐。”顾之章看见她之后，便迎面上前，给她递了个礼盒。
　　“谢谢顾哥。”
　　厉锋也礼尚往来地送了礼物，就去找赵筱静了。
　　“斐姐。”王绾也给她递了个盒子，“礼物。”
　　“谢谢。”
　　“你不拆开看看吗？”王绾乖巧地问道。
　　谢知斐从她喊斐姐起就知道她在搞鬼，于是将盒子转手给了方宁姝：“你来拆。”
　　王绾果然脸色一变，忙道：“你是寿星，应该你自己来拆。”
　　“她是我秘书，让她给我拆拆礼物怎么了？”谢知斐说道。
　　王绾气鼓鼓地看着她，而方宁姝已经干脆利落地拆掉了包装，打开盒子，里面突然蹦出个恐怖小人，张嘴咬住了她的手指。
　　谢知斐嘴角抽了抽。
　　方宁姝无动于衷地按掉开关，恐怖小人张开了嘴，她面无表情地收回自己的手指，转手递给谢总：“礼物拆好了，谢总要怎么处理？”
　　“你看着办吧。”谢知斐说。
　　“是。”方宁姝转手就扔进了垃圾桶，“谢总，李鸿彦好像来了，我去接待一下。”
　　“好。”
　　方宁姝跟她们点了一下头，转身就去应付其他来宾了。
　　“姝姐，姝姐我错了，我不是要针对你的！”王绾赶紧追上去道歉，“真的，你要相信我！”
　　顾之章目送方宁姝的背影，问道：“她在你那边怎么样？”
　　“挺好的，新工作适应得很快，员工们也目睹了她的厉害之处，在公司里已经树立了一定的威信。”谢知斐赞扬完，又假意谦逊，“多亏顾哥愿意割爱，将培养多年的心腹交给我。”
　　顾之章尴尬地笑了笑：“要不是她......我还真舍不得这么个好助手离开呢。”
　　“顾哥，有失必有得。”谢知斐安慰他，“虽然你失去了方秘书，可你获得了一个不如她的助手啊。”
　　顾之章不怒反笑：“是的，新助手确实不如她，也不知道什么时候才能完全胜任她的工作。”
　　谢知斐心里越发得意，心道你压根就不知道抛弃了一个多么厉害的助手，能在这么多配角里混出不少戏份的女人，自然是有过人的能力的。
　　“就是绾绾最近总闹着去找方宁姝。”顾之章有些头疼，揉了下眉心，“她还不知道我为什么开除方宁姝，一直催我去把她招回来。”
　　谢知斐没有接话，总觉得他可能也在动摇了。
　　当失去方宁姝这么个强有力的助手后，他肯定会发现工作和生活上都少了个可以完美交付的人，总归是没那么如意的。何况方宁姝只是喜欢他而已，冷静下来一想，似乎对他也没什么坏处，顶多就是让温平寒觉得他可能会变心而已。
　　可问题就在这里，但凡温平寒对他心动一下，他都不至于这么不甘心。
　　现在的他是既没有讨到温平寒的心，还丢弃了最得力的助手。
　　“恐怕不行。”谢知斐突然说道。
　　顾之章一愣，问道：“为什么？你不想放她走？”
　　“这不是我放不放人的问题，她只是我的员工，又不是我的附属品。走不走，得看她的个人意愿。”谢知斐说道。
　　“那你觉得她还会回到顾氏吗？”顾之章问。
　　“如果你了解她的话，就知道她虽然能为上司解决掉所有提出的要求，可并不是毫无主见人，也是有几分血性的。你上次说的话太重，不仅拒绝了她的情意，还否定了她这些年为工作所做的努力。想要她回顾氏工作，大概只有一个可能......”
　　“什么？”
　　“那就是你娶她。”
　　“......”
　　“你愿意吗？”
　　“当然不愿意，工作是工作，感情是感情！”顾之章说。
　　谢知斐：“所以呢？她已经在之前的工作中放入了感情，你还打算把她带回去吗？”
　　顾之章深思片刻，沉声道：“你说得对，我和她都不应该再参与对方的事了。”
　　谢知斐微微一笑，等他离开后，才回头看着站在角落里的方宁姝：“你都听到了？”
　　方宁姝点了个头，走上前来，顺手从侍应生的盘子端起一杯香槟，喝了一大半，才说道：“多谢。”
　　“谢什么？”
　　“让我再次看清了他的态度，而且......在你提到的让他娶我的时候，我也扪心自问，倘若他真的要娶我，我会是什么心情。”
　　“什么心情呢？”谢知斐问道。
　　方宁姝举起杯子，轻轻晃动着淡黄色液体，苦笑一下：“就像这香槟，看起来漂亮，喝起来甜，没喝过以前总想尝尝到底是什么味道，于是天天守在香槟面前，幻想着自己会如何拥有它，这种极度的渴望会让人忽略掉很多东西，比如它其实有很多替代品，又比如，我其实以前压根就不会喝酒，我只是为了喝而喝。”
　　谢知斐扭头看着她。
　　“很可笑吧，我以前滴酒不沾，现在却已经喝成千杯不醉了。”方宁姝将剩下的酒一饮而尽，嘴角缓缓勾起一抹笑容，“我刚刚才听到心底的声音——我不愿意嫁给他。我了解他是什么样的人，私下有什么怪癖和脾气，可我都自动忽略了。因为他是我年少时的梦，可他也只是我年少时的梦。我在现实里摸爬滚打十年，到刚才那一刻才摸清，梦和现实是不能混为一谈的。”
　　顿了顿，她又说道：“我不想再为了让他后悔而工作，我应该为自己。”
　　谢知斐端起手里的酒杯，和她的空酒杯碰了一下：“恭喜你，重获新生。”
　　“谢谢。”方宁姝如释重负地笑了。
　　“对了，”谢知斐在她身后看了一圈，“王绾那跟屁虫呢？没跟着你？”
　　“顾之章把她带走了。”方宁姝一提起她就头疼，“你说我要不要告诉她我跟顾之章之间的事，这样她应该就不好意思找我了吧？”
　　“不知道。”谢知斐耸耸肩，“我对她远不如你了解，你自己拿主意吧。”
　　“早知道以前就不装好人了，她是个极度缺爱的人，但凡给她点馒头，她都能吃出山珍海味来。”方宁姝叹了口气，看见大门口又有一群人进来，问道，“那些是你的同学吗？”
　　“是的。”谢知斐起身去见同学们，不知想到了什么，回过头，指了指手表，问道，“她怎么还没来？”
　　亏得方宁姝能一下就明白她说的是谁，道：“还在忙工作呢。”
　　“烦死了，都谁给她搞那么多工作呀。”谢知斐抱怨道。
　　“......虽然是她上司下达的工作，可是很显然，源头就是你。”方宁姝说。
　　“哎，我可真讨厌！”
　　赵筱静也从另一边赶过来，和老同学们一起闲聊，当年上的是贵族私立中学，所以同学们都是家境不错的，只是像谢知斐这种家底算得上金字塔尖上的人了。
　　大家也早就听说她去了齐盛，当面都夸她能干，很是捧场。
　　但是每个人嘴里都是这些话，谢知斐面带笑容地接受了所有赞美后，又找了个理由离开，一转身离开，就捏了捏脸颊，脸都快笑麻了。
　　哎。
　　“叹什么气呢？”身后突然响起一道声音。
　　她惊喜转回头：“姐姐，你来啦！”
　　“不好意思，迟到了。”温平寒穿着大衣，手上提着电脑包，显然是刚刚从公司赶过来，她上下打量着谢知斐，笑道，“生日快乐，你今天真好看。”
　　“谢谢。”谢知斐羞涩一笑，忙带着她去休息室，“你把包放这里吧，怪重的。”
　　“好。”
　　“你还没吃饭吧，先在这里吃点。”谢知斐打开门，叫侍应生送份晚餐到这里来，然后坐到她旁边，目光灼灼地看着她，很是好奇她会送什么礼物给自己。
　　“这个是我自己做的，第一次做巧克力，实在很难做好。”温平寒从包里掏出一盒黑巧递给她。
　　“哇，自己做的？！”谢知斐欣喜地接过来，好大一盒，打开盒子，从最中间取了一颗吃了起来，一整个人都晃了起来，“好吃啊！姐姐你也太厉害了！”
　　“你喜欢就好。”温平寒笑了笑，又道，“其实还有份礼物，我不好意思拿上来，在我的车里。”
　　“为什么不好意思？”
　　“这里的朋友应该都是非富即贵......”
　　“可是真心朋友没几个啊，不管姐姐你送什么，我都会喜欢的！”谢知斐迫不及待地说，“姐姐，你在这吃饭，我自己去拿。”
　　“那你自己去取吧。”温平寒将车钥匙交给了她。
　　“嘿嘿，好咧，我已经开始期待了！”谢知斐握好钥匙，提起裙子就往外跑。
　　“阿斐，你要去哪？”赵筱静喊道。
　　“找礼物！”谢知斐声音昂扬，神情愉悦。
　　温平寒目送她的背影，裙摆翻飞，发丝飞扬，眼底浮现起浓浓的笑意。
　　“嘀——”
　　谢知斐按了下车钥匙，迅速找到了温平寒的车，打开前后座的门，都没看到任何礼物，倒是在前座的抽屉里翻出了十几张彩票，不由得好笑。
　　既然这里都没有，那应该在后备箱吧？
　　她走到后面去，打开后备箱，门徐徐往上拉，里面堆满了五颜六色的鲜花。
　　“哇哦。”谢知斐缓缓整了眼，惊喜地捂住嘴，而在花丛里，摆放着一个盒子和网球拍。
　　她先是打开盒子，里面是一双崭新的运动鞋，市场价得大几千，对有钱人来说也就是洒洒水，可对打工人尤其是还会在超市买临期酸奶的温平寒来说，这绝对不是便宜的礼物了。
　　盒子里还有一张纸条——
　　高跟鞋穿累了，就休息一下吧。
　　幸好温平寒没有跟下来，不然这会一定能看到她开心到扭曲的表情，肯定丑死了。
　　她又拿起旁边那个网球拍，同样附赠了一张纸条，字迹很漂亮，上面写着——不要故意输给别人了，你才是最棒哒（划掉）的。
　　谢知斐原地呆了好一会，才恋恋不舍地合上车门，转身回去找温平寒。
　　谁知一推开休息室的门，就看见温平寒在吃晚饭，而顾之章就在她面坐着，正努力跟温平寒搭腔。
　　淦，你是狗吗？闻着味就跑过来了？！
　　谢知斐在心里暗骂，脱口而出：“决斗吧！”
　　温平寒和顾之章同时疑惑地看向她。
　　“我的意思是——”谢知斐挥了挥手里的球拍，“顾哥，咱们决一死战吧！”
　　顾之章：“哈？”


第50章 
　　“阿斐，你怎么在这躲着啊，好多人都在找你这个寿星呢。”赵筱静来到她身边，丝毫没有注意到三人间奇怪的氛围，低头看着她手上的网球拍，“你上哪整的拍子？现在就手痒了？”
　　“嗯，手痒得很。”谢知斐转了转手柄，挑衅似的看着顾之章，“顾哥，来打一场吧。”
　　“现在？”顾之章觉得好笑，“现在这个场合可不太合适，而且你也没带运动服吧？更别说这里压根就没有场地了。”
　　“哦，也是。”谢知斐一拍脑袋，走进去在温平寒旁边坐下，立马露出一个灿烂的笑容，“谢谢姐姐，你的礼物我可太喜欢了！”
　　“你喜欢就好。”温平寒笑道。
　　“什么？温平寒给你送了什么？”赵筱静眼巴巴地走进来，“我给你送那么贵的包，你都笑得没这么开心过！”
　　“礼物能用价格来衡量吗？”谢知斐回道。
　　“哼，人家做什么你都喜欢，你分明就是看我看腻了，我不要跟你天下第一好了！”赵筱静气得叉腰，大骂她渣女，“是谁陪你走过青春岁月，是谁陪你聊少女心事，又是谁半夜陪你看片的！？”
　　这时，温平寒忽然低声问道：“你不是说你没看过片吗？”
　　“动画片。”谢知斐嘴角抽了抽，跟她解释道。
　　温平寒笑出了声。
　　赵筱静又开始叽叽歪歪，谢知斐真是怕了她了，起身捂住她的嘴，把她往外拖：“行行行，你才是我的姐们，别人都比不上你行了吧，快去跟你男人跳舞吧。”
　　刚出门口，厉锋就赶过来了，从她手里把赵筱静带走。
　　“走啊，阿斐，一起跳！”赵筱静顺手就把谢知斐给拉下去了。
　　“我再等等——”
　　“等什么等，大家就等着你这个寿星跳开场舞呢！”赵筱静催道。
　　其他人都在下面等着，见谢知斐出现了，立即欢呼起来，吆喝着要跳舞，让她快点选舞伴开个舞。
　　谢知斐无法，她得起个头，于是在现场找了最顺眼的李鸿彦一起跳。
　　当两人走到舞池中央时，四周爆发出一阵喝彩声，惊得温平寒都听到了。
　　“外面怎么了？”
　　“应该是要跳舞了。”顾之章走到门口去看了一眼，回来说道，“是阿斐在跟李鸿彦跳开场。”
　　温平寒一顿，迅速吃完嘴里的饭，就起身到走廊上去，低头看着舞池里的两个人。
　　周围的观众们不停地欢呼，似乎都在夸他们金童玉女。再加上李鸿彦从来没有绯闻，让大家的八卦劲头更甚了。
　　跳完一支舞后，谢知斐松了口气，其他人纷纷加入进去，随着音乐起舞。
　　温平寒和顾之章前后脚下楼，见他伸出手邀请道：“温小姐，请问可以和你跳一支舞吗？”
　　“刚刚吃太多了，这会不太方便运动。”温平寒婉言拒绝。
　　顾之章面色有些尴尬，好在这时有个漂亮女人脸红地主动邀请他，他才有了台阶，并有心让温平寒瞧瞧他是多么的受人瞩目，便和那女人跳舞去了。
　　一边跳一边不忘关注温平寒的动静，见她一直站在外侧围观，视线不停地在舞池中穿梭，似乎是在寻找着谁，他暗中调整好自己的姿态，争取展现出最完美的姿态。
　　温平寒目光微顿，随后看着那人从人群角落里出来，直奔她而来。
　　“姐姐，去跳舞吗？”谢知斐冲她伸出一只手。
　　温平寒凝视着她璀璨的笑容，怔了一下神。
　　“走嘛，去检验检验你上次的学习成果。”谢知斐笑着牵起她的手，将她拉到舞池里去。
　　温平寒将手缓缓搭在她的肩上，道：“要是我走错了步子......”
　　“那就走错了。”谢知斐说道，“大不了重来，放心，我会一直陪着你走的。”
　　“好。”温平寒轻声笑了笑。
　　音乐轻柔，步伐轻盈，温平寒一开始还不停低着头数步伐，没过一会，就不需要再强记了，她抬起头，目视谢知斐的眼睛，脚下步伐完全跟得上，嘴角不自觉扬了起来。
　　两人都沉浸在舞蹈中，不发一言，瞳孔里俱是对方的笑颜，旋转时喧嚣的人群仿佛都消失了一般，只剩下对方的脚步声，忽远忽近，心脏里那颗跳动的心脏也是忽上忽下。
　　这时，身后突然伸出一只手，不轻不重地推了温平寒一下。
　　温平寒不察，脚步踉跄一下，整个人往前栽去，用力抱住了谢知斐，嘴唇不小心碰到她的肩膀，胸口贴到对方柔软的部位，顿时耳朵红透。
　　“姐姐，没撞疼吧？”谢知斐搂住她，关心地问道。
　　“没事。”温平寒耳朵发烫，抬起头时，忽然注意到她肩膀上不小心落了个淡淡的唇印，这下是脸皮都有些烫了。
　　“王绾！”谢知斐抬眼看着始作俑者，咬牙道，“你别太过分了。”
　　王绾嘻嘻一笑，朝她们吐了吐舌头，扭头就和舞伴转走了。
　　周围的人投来好奇凑热闹的目光，温平寒迅速调整好状态，刚握住她的手，就听她说：“马上就要换舞伴了。”
　　温平寒这才想起这个环节，大家跳着跳着就会随机更换舞伴，主打一个友好交际，于是她松开了手：“你去吧，我歇会。”
　　“我也累了。”谢知斐笑了笑，牵着她往舞池外走去，碰上了方宁姝，便吩咐道，“王绾刚刚推人，你去教训教训她。”
　　“我又不是她监护人，难道这事你不应该跟她的表哥说吗？”方宁姝一脸疑惑。
　　“她看起来更怕你。”
　　“她怕个锤子。”
　　谢知斐和温平寒都乐了，同时低头笑了起来。
　　方宁姝看着她们这副默契的模样，目光却在她的肩膀上停顿了半秒，意味深长地瞅了温平寒嘴唇一眼：“厉害厉害。”
　　谢知斐：“？什么厉害？”
　　“没什么。”方宁姝假笑一下，然后转身去和其他人交流了。
　　“她莫名其妙说些什么呢？”谢知斐扭头问温平寒。
　　温平寒余光里也注意到了她的唇印，轻轻一笑：“谁知道呢。”
　　赵筱静挤出舞池，环视一圈，看见谢知斐后，就跑过来拉着她往另一边走去：“还在这傻站着干什么，快去，那边都等着你喝酒呢。”
　　那边坐着一些老同学，见她来了，都纷纷举起杯子，不停地跟她喝酒。
　　温平寒坐在一旁，旁边一个姑娘探头问道：“你有点面生啊，是谢知斐的朋友吗？”
　　温平寒颔首，又补充道：“也是她的员工。”
　　“她连员工都带来了？”女生惊讶道，“这里还有其他员工吗？”
　　“还有方秘书。”
　　“那你一定是个很优秀的员工吧，这么多人里就带了你和秘书。”女生笑着跟她碰了一杯，“来，喝酒。”
　　温平寒笑了笑，和她闲聊了起来，这才知道对方是谢知斐的高中同学。
　　也许是共同话题就只有谢知斐，所以那同学喝了几口，就开始讲谢知斐的事，讲她以前是多么高傲，只跟小团体里的人玩。
　　“她吗？”温平寒不可思议地看向谢知斐，对方正八面玲珑地把控着全场，哪里像是高傲的大小姐？
　　“所以我这次来，也觉得她变化好大。”女同学直笑，又给她倒酒，“来，喝酒。”
　　温平寒跟她喝了一会，一回头，发现谢知斐那边喝得更厉害，也不知道聊到了什么，一群人笑个不停，兴致高涨，谢知斐侧身靠在沙发上，肩膀上的唇印早就在沙发上蹭掉了。
　　晚会在深夜散了，客人们陆陆续续离开，方宁姝忙前忙地送着这些人上车，尤其是几个来历高的客人。
　　“姝姐，呕......”身后响起王绾打干呕的声音。
　　她无语地回过头，看见顾之章正把王绾搀扶着，于是就停在原地，没有去帮忙。
　　“开一下车门。”顾之章习惯性地吩咐道，说完自己都愣了一下。
　　方宁姝看着要死不活的王绾，还是上前打开了车门，帮着他一起把王绾送上车。
　　“姝姐，姝姐。”王绾醉醺醺地握住她的手，“你回来工作嘛，我以后都听话行不行啊姝姐，呕......是不是我哥扣你工资了，你放心，我让他给你加工资.....姐，你听我说完再走啊，姝姐，没有你可怎么活啊——”
　　车门拉上后，王绾扒在窗户上不停地叫喊，幸好外面听不到动静，顾之章将这丢人的家伙带了回去。
　　方宁姝转身就去送其他人了。
　　其他人都走得差不多了，赵筱静也被厉锋扛回去了，方宁姝这才去找今晚的寿星，寿星已经瘫在沙发上睡着了，旁边还坐了个人守着。
　　“她这是睡多久了？”方宁姝走上前问。
　　温平寒缓慢地眨了下眼，思考良久，才回答：“十分钟？还是十二分钟？”
　　看来也喝了不少。
　　方宁姝将谢知斐托起来，扛着她一边肩膀，刚走两步，忽然间温平寒也扛起了谢知斐的另一边，甚至还不悦地瞪了她一眼：“别碰她。”
　　方宁姝：“......”
　　“行，那你来。”方宁姝松开手，然后幸灾乐祸地看着她扛着人，颠三倒四地往门口走去，最后还是在两人要摔倒的时候，扶住了她们。
　　“唔......”谢知斐恢复了一点知觉，睁开眼看了方宁姝一眼，才扭头看着温平寒，嘴角毫无意识地勾了起来，“姐姐，还喝、喝喝吗？”
　　“嗯......嗯，喝！”温平寒连点了十几下头。
　　“要喝回去喝。”方宁姝凶道，然后将人塞进车里，又顺手把温平寒塞了进去，“进去吧你。”
　　送到谢家后，方宁姝和温平寒合力把谢知斐拖上了床，然后说道：“我要回去了，现在太晚了，你又喝了酒，今晚就在这里休息吧。”
　　“嗯......哦。”温平寒迷迷糊糊地点头，两眼一闭，直接倒在谢知斐的身边，“关门，谢谢。”
　　方宁姝笑了一声，一边往外走一边嘀咕：“喝了酒倒是挺主动。”
　　房间里安静得很，温平寒眯了一会，突然翻身把自己弄醒了，头昏脑涨地坐起来，发现旁边躺了个谢知斐，先是一惊，然后才隐约想起来是自己爬上床的。
　　她看了眼时间，凌晨两点半。
　　房间里的灯还开着，而谢知斐仍在熟睡。
　　她静静地凝视着对方的睡颜，良久，伸手将谢知斐的一缕碎发从额头上拂去，手指落在她的眉骨上，缓缓挪到眉心，顺着鼻梁滑落，停在鼻翼处，视线顺着往下驻留在那双嫣红的嘴唇上。
　　那被克制压抑得太久的情感，终于在这时破土而出，长成了参天大树，晃得她心旌荡漾，眼底也染上了欲望的颜色。
　　脑海里突然响起一道警铃——不可以不可以，你这是趁人之危！
　　可是心底里却又冒出另一个恶劣的声音——怕什么，反正她又不知道，大不了我永远不告诉她。
　　天人交战一番后，她还是臣服于自己的渴望，缓缓靠近那双唇。
　　谁知这时，谢知斐睫毛动了动，忽然睁开眼来。
　　温平寒猛地一顿，和她四目相对，仅差一公分的距离就能触碰到了。
　　“姐姐......”谢知斐近乎呓语般喊道，双眼朦胧，眼神里里藏着她看不懂的复杂情绪。
　　“嗯......”温平寒大抵也是被酒精迷糊涂了，都这会了竟然还没退开，直勾勾地盯着她，想着哪怕是一巴掌把她扇开也好，她也就可以彻底清醒了。
　　可是谢知斐没有。
　　谢知斐只是微微仰起头，也不知是有意还是无意，贴住了她的嘴唇。


第51章 
　　天一亮，温平寒就醒来了。
　　她坐起来后，不知想到了什么，猛地看向旁边熟睡中的人，头发散在枕头上，睡得正香。
　　她蹑手蹑脚地下床，去一楼洗漱，当阿姨看见她时，也没露出惊讶的表情，而是笑道：“温小姐昨天又来陪小姐了呀？”
　　“唔。”温平寒刷着牙，含糊地点了下头。
　　“那我早饭做多一点，小姐什么时候起床呢？”
　　“她可能要晚一会，昨天喝了不少。”温平寒说。
　　“那温小姐你就把这份早餐吃了吧，小姐的等她起来了我再做。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“不客气。”阿姨笑眯眯地去端早餐。
　　温平寒吃完早饭后，就逃出大门，看见谢知斐的司机在外面等待，便问道：“大哥，你能送我去昨晚的酒店吗？我的车停在那里了。”
　　“哦，没问题！温小姐有事只管吩咐就是。”司机立马给她开门，送她去酒店。
　　温平寒找到自己的车，先去后备箱里检查了一下，发现礼物什么的都不在了，连花都没了，一朵不剩。
　　可是昨晚只看见谢知斐拿着球拍了呀，难道......
　　“大哥，你能开下后备箱吗？”
　　“没问题。”司机又打开自己那辆车的后备箱，突然惊讶地叫了一声。
　　温平寒看着那些花儿被照搬到这辆车上，嘴边泛起一抹笑，难怪她昨晚在下面取礼物取那么久呢。
　　温平寒开着自己的车去公司，路过一家彩票店时，停车进去准备买一张。
　　“要什么号码？”老板娘问道。
　　她报了一串数字。
　　“这不是就是昨天的日期吗？”老板娘笑道。
　　“嗯，昨天。”温平寒也笑，“希望昨天这个好日子，能给我带来好运。”
　　上车后，她将彩票放进抽屉里，发现里面已经有十来张了。
　　原来感到幸福的日子已经这么多了？
　　*
　　“喂，方宁姝，出大事了！”谢知斐坐在床上，蓬头垢面地对着手机说道。
　　“嗯，你也知道你迟到了？”方宁姝冷淡地说。
　　“不是，比这更大的事！”
　　“什么事？”
　　谢知斐搓了下脸，支支吾吾说不出话。
　　“不说我就去忙了。”方宁姝说。
　　“等等，你等等，让我组织一下语言。”谢知斐忙道。
　　该从哪里说起呢，那如梦似幻的吻，剧烈的喘息，缠绵的抚摸，一切都仿佛是场美梦，而她醒来后，发现自己对昨晚那场想都不敢想的梦还念念不忘，甚至恨不得不要醒过来。
　　“我......好像做了个春/梦。”谢知斐捂住脸说。
　　“哦，很奇怪吗？”方宁姝一副老生常谈的语气，“成年人了，正视一下自己的欲望吧。”
　　“可对象是个女人。”谢知斐徐徐道。
　　方宁姝：“哦，这就有意思了，让我猜猜，是温平寒？”
　　谢知斐：“你怎么猜到的？！”
　　“呵呵，真是一点也不意外好吗？”方宁姝淡定地给自己冲了杯咖啡，“就你俩昨晚那个状态，就是上床了我都不惊讶。”
　　“你、你说什么呢。”谢知斐摸了摸自己滚烫的脸颊，“就算上床，也不能在梦里啊，不然醒来多可惜，就像现在！”
　　“怎么，这会不嘴硬了？终于肯承认你喜欢温平寒了？”方宁姝优哉游哉地问。
　　“我......你又不是不知道，她喜欢男人。”谢知斐拿起手机，走进洗手间，被自己的花脸吓了一跳，“这大早上的，我也太丑了吧！”
　　“我什么时候知道她喜欢男人了？”方宁姝追问道。
　　“啊？你不知道吗？哦好吧，你还不知道。”谢知斐心说人家可是女主角，要不是自己突然插。进来一脚，这会早跟顾之章相爱相虐了。
　　她哀怨地刷着牙：“反正你只要知道，她喜欢男人就行了。”
　　“算了，不提这事了，说说你的春/梦吧。”方宁姝说。
　　谢知斐：“......”
　　方宁姝问：“你们在梦里都做什么了？”
　　谢知斐动作微动，望着镜子，视线渐渐模糊，似乎看见了温平寒闭上眼睛睫毛颤抖时的样子，手掌在她后背不停摩挲，唇舌交融，迟迟不曾分开，而她似乎、好像、可能还......发出了类似呻。吟的声音？
　　“哦救命，你饶了我吧。”谢知斐脸红到要爆。炸了，不能再细想了，事态已经变得很危险了。
　　“怎么？你还回忆起了细节？”方宁姝问道。
　　谢知斐不答。
　　“那你有没有想过，也许不是梦呢？”方宁姝说。
　　漱口杯扑通一声掉在台面上，她惊讶道：“不能吧？”
　　“一般来说，梦的细节不太能被记住，或许不是梦呢，你可以去问问她。”方宁姝道。
　　“可是她一早起床就去上班了。”谢知斐一觉起来，就是没看见温平寒的身影，才觉得自己只是做了令人春心荡漾的大梦而已。
　　电话那头有人在喊方秘书，方宁姝说道：“不说了，我去忙了，下午两点你还有个会议，别迟到。”
　　“嗯，知道了。”谢知斐慢悠悠地洗漱完，吃完早饭又吃中饭，不停地转着手机，没有收到温平寒的任何消息。
　　......那个吻到底是不是梦呢？
　　她换好衣服，又盯着手机看了一会，然后才出发去公司。
　　下午的会议是汇报最后一轮审核的结果，依然是方宁姝主持会议，谢宏旭和另一个股东代表也赶来参加了。
　　“阿斐，你是不是尿急？”谢宏旭在办公室里问道。
　　“嗯？没有啊。”谢知斐否认道。
　　“可是你在我面前，转的眼睛都要花了。”谢宏旭说。
　　谢知斐一顿，连忙停下脚步，在沙发上坐了下来。
　　谢宏旭：“怎么样，昨天送你的那辆车还喜欢吗？”
　　“喜欢。”谢知斐心不在焉地点了下头。
　　“昨天和朋友们聚会开心吗？”谢宏旭又问。
　　“开心。”谢知斐又不禁回想到昨晚的情景，顺带就想起那个缠绵沉溺的吻，暗自红了脸。
　　“开心就好。”谢宏旭笑道。
　　“谢总，谢董，会议马上开始了。”方宁姝抱着文件，站在门口喊道。
　　几人陆续走进会议室，谢知斐一进去，就下意识扫了一圈，在某个方向停顿了半秒，才不着痕迹地收回视线，落座后就转起了笔，只是这次的笔似乎跟她有意作对，接连掉了几次，在桌上发出的碰撞的声响。
　　谢宏旭扭头看了她一眼，低声说：“尿急你就去洗手间。”
　　“......”谢知斐尴尬地放好笔。
　　方宁姝在一旁主持会议，针对每一组的考核成果做出总结，优点缺点都会讲一下，所有人都聚精会神地听着。
　　谢知斐则偷偷瞄着，时不时朝某个方向瞥一眼。
　　可是......
　　真是见了鬼了！
　　以前回回都能对视上，这次却一直没有对视上！
　　当然也有一部分原因是每当对方看过来时，她就心虚地转移视线了。
　　而她每次回望过去的时候，对方不是望着手里的文件，就是盯着方宁姝。
　　她扭过头，定定地观察了一会方宁姝，眼神逐渐凶狠——可恶，谁让你长这么好看的！
　　会议持续了一个多小时，到最后，方宁姝才开始念最终脱颖而出的名单。
　　所有人都打起了十二分精神，听见她念道：“关山念、徐喆、李家川、温平寒。”
　　一听到这个名字，谢知斐就不受控制地望过去，这次恰好四目相接，她也没有躲闪开。
　　温平寒朝她笑了一下，随后就被身边的人推了一下。
　　“恭喜啊温平寒，你通过了！”
　　四周都热闹了起来，为这四个人表示祝贺，当然也有一些人丧气，大家又互相安慰起来。
　　“下面有请谢总跟大家讲话。”方宁姝示意大家安静。
　　谢知斐先是肯定了大家这段时间的付出，只要是在第三轮实际项目考核中有推动进展的，都会从中得到相应的奖金，并不是白白帮公司加班干活。
　　这话一出，众人才真正开心起来，就当是加班搞了个项目，还能在几位大领导面前刷了存在感，明年还可以带着这次的经验继续参加，还是很不错的。
　　而现在，还有一件事是大家都迫切想知道的，那就是这四人会如何安排。
　　“今天给你们四个人一点考虑的时间，是想要出国深造，还是加入项目小组，明天上午十点，来我办公室给我答案。好了，时间也不早了，就不耽误大家时间了，散会。”谢知斐说完，几个领导就先离开了。
　　剩下的人三两成群的讨论起来，好半天才清空会议室。
　　谢知斐又和人事部门开了一个协调会议，谢宏旭旁听，结束后，父女俩才回到办公室，针对刚才的会议讨论了起来。
　　待商量好项目小组的事后，外面天色也黑了，谢宏旭起身道：“就按你说的办吧，我对你越来越放心了。”
　　“谢谢你给的意见。”谢知斐送他下楼，“今天忙了一下午，回去好好休息。”
　　“跟我一起回去吃顿饭吧，你都多久没回去陪我吃饭了？”谢宏旭颇为哀怨地说。
　　“行，今晚陪你吃饭。”谢知斐笑着应了下来。
　　电梯在二十三层停了一下，电梯门打开，谢知斐和站在门口的人都是一愣，还是谢宏旭说道：“快进来吧。”
　　“谢董好。”温平寒走了进来，又朝谢知斐点了一下头，“谢总。”
　　“恭喜你啊，通过考核了。”谢宏旭对她印象深刻，毕竟上次谢知斐相亲都还拖着她。
　　“谢谢谢董。”温平寒微笑着接受表扬，又说道，“我会继续努力的。”
　　“嗯。”
　　电梯很快就到了一楼，谢宏旭昂首阔步地走出去，谢知斐紧随其后，却悄悄捏了一下温平寒的手，吸引她的注意。
　　温平寒一怔，看见她指了下手机，这才拿起手机看了眼消息，就在刚才，她收到了一条新消息。
　　“爸，你先上车吧，我去趟洗手间。”谢知斐说。
　　“快去吧。”
　　谢知斐转身就往洗手间的方向走去，却在中途溜进了一间招待室，看见里面的人之后，迅速反锁，然后紧张地走上前：“姐姐......”
　　“嗯，找我来这里，是什么事？”温平寒晃了晃手机问道。
　　“就是......那个......我想问问......”谢知斐支支吾吾半天，欲言又止地看着她，当注视着她清澈明净的眼睛时，终于还是问了出来，“昨晚我喝多了，是姐姐你送我的回家的吗？”
　　“嗯，还有方宁姝一起。”温平寒垂下眼睛。
　　“那我喝醉后有没有发酒疯？”谢知斐又问。
　　温平寒眨了眨眼，摇头：“没有，睡得很死。”
　　“真的？”谢知斐不可思议地问。
　　“嗯，一觉睡到大天亮。”
　　“那姐姐你怎么一大早就走了？”
　　“我要上班呀。”
　　“哦，这样啊......”谢知斐说不上是该为没有冒犯到她而高兴，还是因为那只是个梦而失落。
　　“嗯。”
　　温平寒低着头，假意看手机，压根不敢与她对视，就怕又会想起昨晚谢知斐的样子，身体酥软地贴着她，从湿润的唇里溢出令人脸红心跳的声音，让她无法自控，一直把人吻到睡着了才肯罢休。
　　......当然，睡着后又偷亲了几次。
　　而她又怎么敢告诉谢知斐这些？
　　谢知斐从小就暗恋顾之章，现在又拿她姐姐看待，要是知道她天天喊的姐姐居然会趁人之危，在她醉得不省人事的时候那么热烈地吻着她，肯定会生气的。
　　说不定以后朋友都当不了，还会把她逐出公司！
　　一想到这些后果，温平寒就冷静下来了。
　　“我真的没有发酒疯吗？”谢知斐又不死心地问道。
　　“嗯，我也有点喝多了，都是一倒床就睡着了，不信你可以去问方宁姝。”温平寒镇定道。
　　“好吧......那看来是我多虑了。”谢知斐说。
　　这时，门外忽然有人推门，发现推不开，敲门问道：“谁在里面？为什么要反锁？”
　　谢知斐正准备开门，却突然被温平寒按住了手。
　　温平寒拿起手机，飞快地打字给她看：【外面的是秦经理，他也参加了考核，但是没过，我怕他现在看见我们会胡思乱想。】
　　谢知斐立即比了个ok的手势，与她静悄悄地躲在门后，偷听外面的动静。
　　“再不出来，我就去叫保安了。”秦经理在门外喊道。
　　温平寒无声地问：怎么办？
　　谢知斐：......见鬼了！怎么一看她的嘴，就想亲上去啊！
　　老色批竟是我自己？？
　　她别开脑袋，然后拿出手机，走到角落去给方宁姝打电话，压低声音说：“帮个忙，我和姐姐被困在一楼的招待室了。”
　　“你俩怎么会被困在那里？”
　　“简单来说，就是我们在这里谈话，然后我反锁了门，现在外面的人想叫保安来开门，而姐姐不想我们被别人发现。”
　　“明白了，在偷。情是吧？”方宁姝言简意赅道。
　　谢知斐：“......”
　　我倒是想！


第52章 
　　方宁姝一个电话拨到保安那边，保安很快就过来跟秦经理说：“谢总在里面休息，你换个地方接待客人吧。”
　　“哦，原来是谢总啊。”秦经理来不及多想，就赶忙带着客人去自己的办公室了。
　　过了一会，谢知斐才鬼鬼祟祟地探出个脑袋，回头跟温平寒挥了下手，说了声拜拜，就飞快地闪出门外，故作正经地往外走去。
　　“阿斐啊，你是不是身体出了什么问题？”一上车，谢宏旭就担忧地问道，“先是尿急，现在又是厕所去了快半小时。”
　　“不是，就是临时有点事耽搁了，不好意思让你久等了。”谢知斐抱歉道。
　　“人没事就行。”
　　车子经过顾家时，谢知斐看见王绾在庭院里剪花，笑着叫谢宏旭一起看：“她肯定又惹事了。”
　　谢宏旭也笑：“这丫头，没一天让人省心的。”
　　吃过晚饭后，谢知斐正陪着老爸聊天，忽然外面传来一阵急促的脚步声。
　　“谢叔，你有没有看到王绾？”顾之章匆匆走进来，才发现谢知斐也在，“阿斐，你也在啊。”
　　“嗯，王绾出什么事了？我们回来的时候看在她在院子里。”谢知斐说。
　　“她离家出走了。”顾之章皱眉道。
　　“这事你有经验，问问她那些同学朋友吧。”谢知斐说。
　　顾之章：“都问过了，没有人知道她的行踪。”
　　“那就奇怪了，她以前就往这些人家里跑......等等，你给方宁姝打给电话吗？”谢知斐忽然问道。
　　“不会吧？”顾之章难以置信地打开手机，不知想到了什么，抬头看着她，一切尽在不言中。
　　“行，我问问。”谢知斐给方宁姝打了过去，“喂，你在家吗？”
　　“刚开车回来，怎么了？”方宁姝问道。
　　谢知斐：“王绾离家出走了，我们怀疑她是跑去你那里了。”
　　“怎么可能，她......好吧，我看见她了。”方宁姝握着手机，站在走廊上，看着抱膝坐在她家门口的人。
　　王绾听见声音，抬起头来，冲她笑了一下。
　　“让顾之章来把她接走吧。”方宁姝跟那边说完就挂了电话，深吸一口气，走到门口去，垂下眼皮盯着她，“跑这里来干什么？”
　　“我哥凶我，我不想看见他了。”王绾委屈地说。
　　方宁姝：“因为什么凶你？”
　　“......我跟姑姑汇报关于温平寒的事，被他听到了。”王绾声音越来越小。
　　“该。”方宁姝声音微凉，“你明知道你哥喜欢她，还背着他替你姑姑调查温平寒，存心找死吗？”
　　王绾脑袋又垂了下去，闷声道：“可是......姑姑让我这么做的，我也没有办法，只能听她的呀。”
　　方宁姝不想再与她多说，开门后，对方就跟个......乌龟一样爬了进来。
　　方宁姝：“？”
　　“腿麻，屁股疼，站不起来。”王绾讪讪一笑，爬到地毯上，才撑着茶几缓缓坐起来。
　　方宁姝喝了口水，就拿出电脑办公。
　　“姝姐，你吃了吗？怎么还不做饭啊？”
　　“我不做饭。”方宁姝头也不抬地说。
　　“啊？以前你不是说过，让我有空的话就来你家玩，你给我做饭吃的吗？”
　　“骗你的，伪装罢了。”
　　“......”王绾憋了半天，才嘀咕道，“演技这么好，怎么不去勇闯好莱坞？”
　　“太远了，不想去。”
　　“......”
　　过了一会，门铃终于响起了，方宁姝放下电脑就去开门，顾之章和谢知斐站在门口。
　　她看了顾之章一眼，扭头对谢知斐说：“把她带走吧。”
　　顾之章侧身，大步走进屋，沉声道：“跟我回去。”
　　“我不要回去。”
　　“你在这像什么话，有什么事我们回去再说。”顾之章咬牙道。
　　王绾瘪了一下嘴：“你刚刚还让我滚出顾家的！”
　　顾之章重重地吸了一口气：“我滚，我滚行了吧。”
　　“我不要你滚！那是你的家，又不是我的家！”王绾气道，说完自己也后悔了。
　　顾之章眼里是浓浓的失望：“行，那你就在外面呆着吧！”说完就不管不顾地走了。
　　方宁姝和谢知斐对视一眼，半晌才问：“不是，他就这么走了？”
　　谢知斐走到门口看了一眼：“好像是的......”
　　“那这个烂摊子呢？他不收了？”方宁姝指着王绾说。
　　谢知斐：“根据目前的情况来看，好像是这样的......”
　　“他妈的！”
　　谢知斐和王绾同时惊讶地看向她，受到了前所未有的冲击。
　　“抱歉，失态了。”方宁姝一秒冷静，说道，“我不想再跟顾家人有任何多余的接触。”
　　“我懂。”
　　两人同时将视线投向王绾，而王绾明显还沉浸在刚刚方宁姝爆粗的震惊中，目瞪口呆地看着她：“姝姐，你刚刚——”
　　“是的，我骂人了。”
　　“真帅啊！”
　　“......”
　　“我头一次看你发飙诶，以前回回都是笑脸，虽然现在想来大多都是假笑......”
　　这时，谢知斐收到顾之章的短信，扭头跟方宁姝说：“顾之章说如果王绾硬要呆在这里，他会出生活费和伙食费的。”
　　方宁姝二话不说就开始收拾行李：“行，让她住这里，我去住酒店。”
　　“别啊，姝姐，姝姐你别走......”王绾忙去拦她，见她铁了心要走，忙道，“好好好，我走，我走就是了。”
　　方宁姝这才停下来，道：“我最近很忙，没空照料你，你去找你那些朋友吧。”
　　王绾直点头，转身就往外走。
　　见事情终于搞定了，谢知斐这才离开，顺便又叮嘱了一下方宁姝：“都回家了，还是放松一下吧，家里一点人气都没有，厨房从来就没动过吧？”
　　“你是想要个会做饭的厨子，还是个会替你分担的助手？”
　　“告辞！”
　　谢知斐下楼，看见王绾跟只被丢弃的猫一样，蹲在楼栋大门口，她走上前，问道：“怎么还没走，你不会还要在这里过夜吧？”
　　“不用你管。”王绾赌气道。
　　“你不是朋友同学挺多的嘛，怎么不去找她们？”
　　“我都出国几年了，早就生分了。”王绾瓮声瓮气道。
　　“那也可以去酒店啊。”
　　“我就不想去酒店，就想在这待着，不行吗？”
　　“你能不能别跟个跟屁虫一样？方宁姝现在有自己的事，已经不用为你们顾家人办事了。”谢知斐说。
　　王绾眼泪啪嗒啪嗒直掉，转过脑袋不看她。
　　“......”
　　谢知斐大步离开，坐上了车。
　　片刻后，车子又倒了回来，车窗放下，谢知斐咬牙道：“上车！”
　　王绾提着包，磨磨蹭蹭地上了车，坐在旁边直哭：“表哥再也不会喜欢我了呜呜呜，姝姐也是呜呜呜呜呜。”
　　“你到底为什么要离家出走？”
　　王绾啜泣道：“因为我调查温平寒的事，被表哥发现了。”
　　“草，你给我滚下去！”
　　“呜呜呜呜呜。”
　　等哭够了，王绾才哑着嗓子问：“你怎么还没赶我下去？”
　　“该来的早晚都得来。”谢知斐按着太阳穴说道。
　　原剧情里也有顾母下令王绾去调查温平寒底细的情节，这才导致顾母直接回国来阻止顾之章的恋情。但是王绾却在后面成了温平寒的朋友，数次在顾母面前帮温平寒说好话。
　　可是现在，顾母回国也阻止不了什么，毕竟恋情还没影呢。
　　只是隐私被暗中调查，让人生气罢了。
　　这么想着，她拨通了温平寒的电话，说道：“姐姐，在干嘛呢？”
　　“看综艺，怎么了？”
　　“跟你说件事呗。”
　　“好啊，什么事？”温平寒从沙发上坐起来，神情专注地听着接下来的事。
　　谢知斐直接按了免提，念道：“王绾，女，二十二岁，父亲早逝，母亲改嫁，十一岁便寄养在顾家，性情乖张，令人讨厌，为了讨好顾母的欢心，她愿意做任何事，比如......”
　　“喂——！”王绾吼道，“你在说什么呢？！”
　　“跟姐姐汇报一下你的底细罢了。”谢知斐回道。
　　“谁让你说我这些事的！？”
　　“你私底下调查人家底细的时候，怎么没想着自己的事也被别人扒了？”谢知斐问。
　　王绾张了张嘴，竟找不出反驳的理由，半晌才凶道：“可是我没有当面说！”
　　“结果都是一样的。”谢知斐扭头继续接电话，“姐姐，你都听到了吗？”
　　“听到了，我可以揍她吗？”温平寒问。
　　“可以，揍残了我来负责。”谢知斐一本正经道。
　　“喂！！！”王绾吼得嗓子更哑了，可惜眼泪哭干了，再也哭不出来了，只能无能狂怒。
　　“她都调查到了什么？你知道吗？”温平寒问道。
　　“不知道，她没说。”
　　那边安静了半分钟，才响起温平寒的声音，很轻很淡：“你可以不要去问吗？”
　　“我不会问的。”谢知斐说。
　　“谢谢。”温平寒松了口气。
　　她不怕王绾去调查，更不怕顾之章和什么顾母的知道，就怕谢知斐知道那些恼人的过去。
　　挂了电话后，谢知斐就陷入了安静，原本想发脾气的王绾都被迫噤了声。
　　“喂，你怎么不说话了？”良久，王绾忍不住问道，也不知是不是错觉，当谢知斐看过来时，眼里含着复杂的情绪，可她仿佛从那眼神里读出了一丝......心疼？
　　王绾打了个寒噤，心说你刚刚才透露我的底细，现在又来心疼我了？哼！理你才怪！
　　两人一路沉默到家，谢知斐给她指了下客房，就转身往外走。
　　“喂，你去哪？”
　　“不用你管。”谢知斐讲这句话还给了她，拉上了大门。
　　“哼，远离我的视线范围内才好呢。”王绾冲着紧闭的大门挥了下拳头。
　　*
　　车子驶到公寓楼下，谢知斐看了眼时间，已经很晚了，要用什么理由来解释自己大半夜跑到这里来呢？
　　她坐在车里坐了一会，吩咐司机在这里等她，然后下车去附近的便利店里买了两瓶啤酒，喝完后才来到温平寒的家门前，按响了门铃。
　　“这么晚了，你怎么过来了？”温平寒惊讶地打开门。
　　“嗝。”谢知斐打开嘴，朝她哈了一口气，酒味喷了她一脸。
　　“怎么还去喝酒了？还能走路吗？”温平寒问道。
　　谢知斐眉毛轻微地挑了下眉，然后摇头。
　　下一刻，温平寒就搂住她的腰，把她搂进屋。
　　嘿嘿嘿！
　　还有意外之喜呢！
　　“喝口水吧。”温平寒给她倒了杯热水。
　　谢知斐端着杯子，哆哆嗦嗦的。
　　见状，温平寒拿过她的杯子，在她身边坐下，喂给她喝。
　　嘿嘿嘿！
　　喝完水后，温平寒嘀咕道：“刚刚打电话不是还挺清醒吗？怎么突然就去喝酒了？”
　　谢知斐怕装不出醉酒的状态，索性就减少说话的频率，一把抱住她，只捡重点说：“头晕晕......”
　　“休息会吧。”温平寒搂着她的肩膀，轻轻地拍着。
　　谢知斐生怕自己笑得太开心而被发现，于是闭上眼睛，将人越抱越紧，幸好对方没有觉得别扭而把她推开。
　　温平寒垂眸，盯着她的发旋看了许久，又看了眼她尖尖她的下巴，忍住要抚摸她脸颊的冲动，别过脑袋看了一会窗外。
　　这时，怀里的人有些不安分，蠕动了几下，脸颊贴到了她的脖子上，肌肤的摩擦令她身体微微战栗了一下，耳朵红了起来，幸好对方低着头看不见她此时的状态。
　　发现温平寒仍没有推开她之后，谢知斐更是色向胆边生，若有若无地用嘴唇轻轻擦过她脖子，好似在亲吻一般，同时庆幸还可以用醉酒的理由来掩盖自己满脸滚烫的样子。
　　也不知过了多久，温平寒才小声问道：“睡着了吗？”
　　“唔......”谢知斐揉揉眼睛，假装才醒过来，迷迷糊糊地问，“几点了？”
　　“快十二点半了。”
　　“这么晚了？！”谢知斐一惊，又柔弱地哼唧两声，“我得回去了。”
　　“司机还在楼下吗？”
　　“嗯。”
　　“我送你下去。”温平寒搂着她的腰往外走，还自圆其说道，“你喝醉了，容易摔倒。”
　　“好～谢谢姐姐～”谢知斐半阖着眼睛，继续装醉，心里乐开了花。
　　温平寒把她送上车，叮嘱司机她喝醉了，开慢一点。
　　司机纳闷：一两罐啤酒就喝醉了？怎么可能！
　　正当他准备询问时，忽然椅背被人踹了一脚，谢知斐跟发酒疯似的伸出脚，又懒洋洋地收回去。
　　司机：“......”
　　司机：“放心吧温小姐，我一定会把她安全送回家的，哎，谢总她一喝醉，就吵着要来见你，你一定是她很重要的人。”
　　温平寒莞尔一笑：“路上注意安全。”
　　车子驶出小区后，司机才小声喊道：“谢总？”
　　谢知斐一屁股坐起来，沉稳地竖起大拇指：“干得不错，涨工资。”
　　司机：“嘿嘿嘿！”


第53章 
　　次日，上午十点。
　　办公室里，谢知斐看着站在面前的四个人，笑问：“怎么样？你们都考虑了好吗？”
　　几个人都点头，一个女生率先说道：“谢总，我想出国深造。以前家里穷，没法去更远的世界看看，现在我想借这个机会去看看。等我学成归来，一定会为齐盛尽心尽力！”
　　“可以。”谢知斐又看向其他三个人，“你们呢。”
　　另一个年轻男生也是想要出国深造，眼神里写满了憧憬，而另一个中年男人选择留下。
　　谢知斐看向温平寒，脑海里顿时浮现昨晚的拥抱，捻了捻手指，转移掉脑子里的画面。
　　“我也留下。”温平寒缓缓道。
　　“好。”谢知斐面带微笑，心里却早已乐开了花。
　　虽然早就做好心理准备，哪怕是对方想出国学习，她也会衷心祝福，可听到说要留下时，心底还是藏不住喜悦，嘴角弧度越来越大。
　　“你们两位跟我来。”方宁姝对那两位想出国的员工说道，带着他们去会议室详聊。
　　而剩下的两个人，则由谢知斐亲自交代，她起身后招了招手，示意她们跟上，然后走到办公室的门口，指着对面的办公室说：“那是我的秘书办公室，除了方宁姝这个总秘，还有三个小助理，日后你们要跟这里常打交道了。”
　　温平寒和那个男同事点点头。
　　“而她们右边那两间办公室，就是你们的办公室了。从下周起，你们就在这里办公了。”谢知斐走过去，指着里面说道，“进去看看吧，有什么想添置的东西跟小助理说。”
　　温平寒和那人一人一间，两间格局一模一样，办公桌椅都比原来的好多了，窗外视野也更广阔，其他办公用品一应俱全，连饮水机都有了，终于不用走几分钟去茶水间接水了。
　　她先一步走进了最靠近谢知斐办公室的那一间，转了一圈。
　　“我想要这间。”温平寒跟同事打商量。
　　“正好，我也想要那一间。”男人笑道。
　　谢知斐又问：“还满意吗？”
　　“满意。”温平寒说。
　　谢知斐春风满面，趁着那男同事去隔壁办公室查看的时候，偷偷跟温平寒说道：“我们挨得很近哦，以后可以来我办公室喝咖啡。”
　　温平寒不着痕迹地勾了下嘴角：“好。”
　　看好办公室后，谢知斐又带着她们重回自己的办公室，商量着日后的工作安排。
　　“因为是第一次设立这个部门，为此我们开了好几次会议才决定好，让你们从原来的部门调到这里来，底薪在你们原来的基础上涨一半，至于上限，就看你们自己的努力了。”谢知斐说道。
　　两人点头称好。
　　“往后我就是你们的直系上司，人事那边很快就会找人接任你们原来的职位，所以你们要尽快交接好工作，然后来接手我的工作。目前这个部门只有你们两个人，后面会每年增加几个人，部门名称也会更改，不过那都是后面的事了，现在你们要做的，就是打起十二分精神，应对新的挑战，我们一起努力。”谢知斐温和地说道。
　　开完会后，温平寒就回到了自己原来的办公室，周围的同事全都围过来，找她打听走向，得知要调到上面去后，无一不发出羡慕的声音。
　　“以后你就要跟着谢总混了，吃香的喝辣的，好日子还在后头呢。”同事艳羡道。
　　“还早着呢，谢总说了，不可能要我们马上接她的项目，还得跟在她身边工作和了解还一段时间，反正在三个月内，我们都只能拿底薪。”温平寒客气地说道。
　　“这也正常，毕竟谢总亲自跟的项目肯定不是小打小闹的，能带着你们去过过眼，涨涨经验都了不得了。你能力又强，很快就能独当一面的。”同事小声说道，“而且谢总搞这么大动静选拔，无非就是培养自己的人罢了，总部那些老家伙都忒有主意，岂会任她一个小年轻摆布的，所以才在咱们这里慢慢培养。”
　　这些事温平寒也心知肚明，面上却笑着说：“算了算了，上面的人怎么想的，也懒得去猜了，只要咱们能赚钱就行。”
　　“是这个理，以后你发达了可要请我吃饭啊，我给你介绍对象！”
　　“吃饭可以，对象就免了。”温平寒笑说。
　　“你这年纪也不小了。”
　　“嗯，但我有喜欢的人了。”
　　“什么？谁呀？是我们公司的吗？！”同事惊喜地问道。
　　“保密。”温平寒神秘一笑，随后又很严肃地说道，“你也要替我保密啊。”
　　*
　　人事部那边动作很快，隔天就出了通知，由哪两个人接任温平寒她们的位子。
　　下面一个主管升了上来，而主管这个空缺，正好就由林志敏补上了。林志敏在这次的考核里表现不错，再加上平时业绩也很好，所以这次升职虽然有些惊喜，但严格来说也不算太意外。
　　【寒姐！晚上一起吃饭庆祝一下啊！】林志敏给温平寒发了个消息。
　　温平寒转头就去问谢知斐：【一起吃饭吗？】
　　谢知斐：【吃不了了，我在外面应酬QAQ】
　　【好吧，少喝点酒。】
　　【嗯嗯！】
　　温平寒这才回复林志敏的消息，七点多，两人吃着饭，聊起了新岗位的事情。
　　林志敏格外兴奋，一边为自己升职开心，一边又好奇她的新工作，追问了半天后，感慨道：“啊，我也好想去大小姐身边工作啊，光是看着她的脸，都养眼死了！”
　　“嗯。”温平寒深表同意。
　　“温平寒，你怎么在这？”一道软糯的声音突然出现。
　　温平寒和林志敏同时扭头看向来人，反问道：“我为什么不能在这？这是你的地盘吗？”
　　林志敏有些意外，跟着寒姐公事两三年了，还是头一次看见她对别人这么冷淡呢。做这行的，哪个不是习惯性地笑脸迎人？
　　“还真是，这家连锁店，是我姑姑送我的。”王绾骄傲又神气地说。
　　“所以呢，你现在要把你的客人赶出去吗？”
　　“当然，这是我的地盘。”
　　“那我就只能给差评，再投诉你们店了。”温平寒拿出手机，正准备拨打电话，就被赶来救火的经理给拦下了。
　　“不好意思，实在不好意思，王总她年纪小，冒犯了客人，我替她向您抱歉。这样，今天你们这顿给你们打半价，可以吗？”
　　温平寒看向王绾，王绾不悦地看向经理：“凭什么？”
　　经理给她使了个眼色，然后招手让服务员来接待她们这桌，自己则把王绾拉到外面去谈话了。
　　“寒姐，你们认识？”林志敏问道。
　　“嗯，不熟。”温平寒继续吃饭，又拿起菜单，“反正都半价了，再点俩菜，吃不完打包。”
　　林志敏竖起大拇指。
　　吃完饭后，两人拎着打包的食物，走出大门没多远，就看见王绾在旁边打电话，跟电话那头的人在抱怨呢。
　　温平寒和林志敏从她身边经过，就在这时，王绾不着痕迹地伸出一只脚，想看她出洋相。
　　“啊——！”
　　一声凄厉的惨叫响起，王绾顾不得手机，痛苦地弯下了腰，五官扭曲。
　　“不好意思，刚刚明明没有看到这里有多出来的脚。”温平寒松开脚，微微一笑，扭头就和林志敏一起走了。
　　“温平寒，我跟你没完！”王绾在背后骂道。
　　“寒姐，你俩有仇啊？”林志敏回头看了眼那炸毛的小美女，又一次大开眼界，原来寒姐是真的不好惹啊！
　　“没仇，看她不爽。”温平寒冷淡道。
　　和林志敏分别后，她回到家里，回复了几个消息，然后习惯性地打开和谢知斐的聊天框。
　　又想到对方在应酬，便停下了打字的手，点开她的朋友圈看了起来。就这些不多不少的动态，她来来回回都不知道看过多少遍了，可总也看不腻似的。
　　咚咚——
　　“谁呀？”温平寒收起手机，走到门口，朝猫眼里望了一眼，然后迅速打开门。
　　门口站着方宁姝，肩膀上还扛着一个醉醺醺的人。
　　“喝醉了，非要来找你，吵着要吃夜宵。”方宁姝侧头朝谢知斐抬了下下巴。
　　“这是喝了多少？”温平寒连忙扶着她进去沙发上。
　　“看样子就知道了，行了，我就不打扰了。这是她司机的电话，等会你看是让她留宿，还是让她司机来把人带回去吧。”方宁姝将司机的名片放到茶几上，就毫不留情地离开了。
　　温平寒拍了拍谢知斐的脸：“你是不是真的要吃夜宵啊？”
　　谢知斐脑袋仰着，眼皮轻轻撩起来，望着她不说话。
　　温平寒被她的眼睛所吸引，缓缓靠近，低头抚着她绯红的脸颊，轻声问：“想吃什么？”
　　谢知斐抬起手，双手环住她的腰，脑袋靠在她的腰前，嗫嚅道：“不吃了。”
　　“面条应该是吃不下了，我去给你弄点蜂蜜水。”温平寒刚要往后退，就感觉腰间的双手禁锢得更近了，她又问道，“不渴吗？”
　　半晌，谢知斐才缓缓松开手，跟伤心小狗一样靠在了沙发上。
　　“喝点吧。”很快，温平寒就把蜂蜜水端过来，扶着她肩膀坐起来，将水喂到她嘴边。
　　谢知斐张嘴一直喝，直到水从嘴边溢出来，温平寒才拿开杯子，笑着给她擦嘴角：“还喝吗？”
　　谢知斐扭头看着她，嘴唇湿润：“姐、姐姐......你也喝。”
　　温平寒浅浅抿了一口，说了声我喝了，然后继续给她喂。
　　喝完一大半蜂蜜水，温平寒就让她平躺着，却发现对方一直呆呆地望着她。
　　“脑袋不晕吗？”温平寒在旁边坐着，抬手轻轻地抚摸着她的脸颊，还给找出个很寻常的理由，“看你，喝得脸都红了。”
　　谢知斐倏地笑了一下，随后握住她的手，紧紧贴在她的脸蛋上。
　　良久，温平寒感觉掌心都快出汗了，忍不住问道：“王绾真的在你那住上了？”
　　“嗯......”
　　“她住得......还习惯吗？你会不会不方便？”
　　谢知斐揉揉脑袋，借着她的力缓慢地坐起来，脑袋搭在她的肩膀上，徐徐道：“还行，她不乐意看见我，我也不想看见她，我俩完全错开了时间，几乎看不到对方。”
　　“没给你找麻烦？”
　　谢知斐摇了下头，反问道：“她给你找麻烦了吗？”
　　“一点小麻烦，不过被我解决了。”温平寒说。
　　闻言，谢知斐抬起头，面颊晕红，扯起一个浅浅的笑：“她脾气不好，如果是我，我一定能让你每天开心～”
　　“是的。”温平寒目不转睛地看着她。
　　“啊......突然有点头晕。”谢知斐目光微垂，目光如蜻蜓点水般在她的唇上逗留了两秒，旋即两眼一闭，往前轻轻一栽，就碰到了她的唇。


第54章 
　　触碰到柔软湿润的嘴唇时，温平寒如同被人抽去了灵魂一般，僵硬了几秒，偏偏在她还没回过劲的时候，对方就已经无力地朝旁边瘫倒，并呼呼大睡了。
　　半晌，温平寒才意犹未尽地舔了下嘴唇，垂眸看着谢知斐，不轻不重地在她大腿上拍了一下。
　　都怪你，都喝醉了还要来撩拨一下！
　　温平寒起身回了房间。
　　客厅里重归安静，谢知斐悄咪咪睁开半只眼，看着卧室的房门，摸了下被她拍打过的地方，心道这下坏了。
　　看来姐姐是不想搭理她了。
　　果然不能冒进啊，装醉也不行！
　　卧室里传来脚步声，她迅速闭上眼睛，随后听见声音往浴室的方向移动，想来是去洗澡了。
　　直到浴室门关上后，她才再次睁开半只眼，确定她是去洗澡了，迅速拿起茶几上的杯子又喝了一口水，然后给方宁姝发消息。
　　谢知斐：【行动好像失败了[委屈]】
　　方宁姝：【演技被识破了？】
　　谢知斐：【那倒没有！就是我没忍住亲了她一下，然后她就打我，不理我了。】
　　方宁姝：【......】
　　谢知斐：【我该怎么办？】
　　方宁姝：【继续装醉吧，她要是发现你是清醒的，我明儿就可以直接来给你收尸了。】
　　谢知斐：【呜呜呜。】
　　可是演得越久，越容易露马脚，她得赶紧开溜了，于是给司机发了个消息，让他半小时后上来接她，就说是谢宏旭的旨意！
　　也不知过了多久，就在谢知斐快要睡着的时候，突然听见咔嚓一声，温平寒从浴室里出来了，带着一股淡淡的橙子香味，来到她的身边坐下，安静地玩起了手机。
　　谢知斐内心一荡，继续装睡，连眼皮都不敢乱动。
　　忽然，又听见一声轻微的“咔”声，不是开门的声音，而像是......拍照的声音。
　　就在第三声咔声响起时，谢知斐终究是没有忍住，睁开了眼睛，望着出现在面前的手机，呆了呆。
　　温平寒更是一惊，没料到偷拍被抓了个正着，好在她表情自然，笑着说：“醒了？本来还想偷偷拍一下你的丑照来着。”
　　“丑、丑照？”谢知斐害怕了，该不会自己装醉的时候都很丑吧？不应该啊，她还是特地打扮了才过来的、
　　她柔弱地坐起来，试图挽救一下自己的尊严：“唔...给我看看，有多丑？”
　　“不给。”温平寒将手机收了起来，见她状态好多了，问道，“是不是蜂蜜水见效了？头还晕不晕？”
　　“好多了，谢谢姐姐。”谢知斐赶紧借坡下驴，假装自己缓过来了。
　　“那就好，本来还想帮你洗澡的。”温平寒说。
　　谢知斐：“！！！”
　　现在还可以继续装不省人事吗？急急急！
　　“困不困，你要洗个澡再睡觉吗？”温平寒又问。
　　听这意思，是要让她在这住一晚了！
　　“困倒是不困，就是有点......”谢知斐揉揉太阳穴，又露出醉晃晃的神态，正要说话的时候，一阵敲门声打断了她。
　　咚咚咚咚——
　　温平寒从猫眼里看了一眼，然后才打开门，奇道：“有事吗？”
　　“温小姐，我是来接谢总回家的。”门口的司机说道。
　　谢知斐：“！！”
　　不要啊！
　　谢知斐疯狂给司机使眼色，可惜距离太远，司机又是个近视眼，压根看不到，只是非常规矩地立在门口说道：“谢董吩咐过，除了公事之外，其他时候一律不许小姐在外过夜。”
　　“哦，这样啊......”温平寒点点头，“好吧，那你送她回去吧。”
　　谢知斐：呜呜呜呜。
　　司机进来，将谢知斐扶起来，大步往外走。
　　“姐姐、姐姐啊......”谢知斐伸出一只手，哀怨地喊个不停，“你等着我啊，下次还来找你——”
　　“回去早点休息。”温平寒没有在意她的醉言醉语，目送他们走进电梯后，这才慢慢关上门，随后打开手机，盯着里面的几张睡颜照片，无声地笑了起来。
　　*
　　谢知斐回到家中，洗完澡后想给温平寒打个电话，又觉得一个醉鬼不可能这么清醒地在大半夜去骚扰人，只好作罢。
　　“你怎么才回来？”王绾下楼喝水，看见她躺在沙发上抓狂，“干嘛？羊癫疯发了？”
　　“去你的。”谢知斐没好气地坐起来，整理好自己的发型，面无表情地盯着她，“你出来干嘛？”
　　“喝水。”王绾走到厨房去，说道，“别以为我现在住在这里，就得看你脸色。”
　　“我劝你赶紧回去，我这里不是你的临时住所。”谢知斐说。
　　“是不是你让姝姐拒收我的？”王绾端着杯子，走到她面前问道。
　　“我还巴不得她收留你呢，这样我就不用在应酬后，回来还得应付你。”谢知斐无语道。
　　王绾咬唇思索片刻，忽然语气都变得正常了：“你知道为什么姝姐突然讨厌我吗？”
　　“也不能算讨厌吧，只是不喜欢你而已。”谢知斐说。
　　“可是她以前说过，最喜欢的就是我了！”
　　“你妈没有告诉过你，越是漂亮的女人越会骗人吗？”谢知斐打趣道。
　　“我没妈。”王绾语气突然沉了下来。
　　谢知斐一哂，想起她的身世，自知这个玩笑不好笑，便安慰道：“我也没有。”
　　王绾觑了她几眼，想到她们在这一点上确实算得上同病相怜，敌意也就莫名消了几分，走到沙发另一头坐着，问道：“你是喜欢我哥吧？”
　　“不啊。”
　　“怎么可能？”王绾惊讶地看向她，“你分明就是喜欢我哥，才一直黏着他！”
　　“不是啊，你看我现在还有黏着他吗？”谢知斐问。
　　王绾仔细一琢磨，好像从回国后，确实没怎么看见她黏着表哥了，相处时间最多的方宁姝，然后就是温平寒。
　　“......”王绾嘴角又耷拉下去了，“我讨厌你！以前跟我抢表哥，现在又跟我抢姝姐，以后是不是连我姑姑也要抢走？”
　　“什么叫抢？”谢知斐摊摊手，“我是高薪聘请方宁姝给我当秘书的，你有这个本事你也请啊。”
　　王绾醍醐灌顶，迫不及待地给方宁姝打了个电话：“喂，姝姐，我有很重要很重要的事要跟你说！”
　　“什么事？”方宁姝懒洋洋地问。
　　“我要聘请你当我的秘书！”
　　电话突然就挂了。
　　“她为什么挂了？！”王绾不理解，“都是当秘书，给我当不比给你当好吗？！”
　　“小妹儿啊，姐有钱，你有吗？”谢知斐好笑道。
　　“怎么没有，我账户上可多钱了！”
　　“都是你自己的吗？”
　　“废话。”
　　“我是说，是你自己挣的吗？”谢知斐问道，“你现在都还拿着顾家给的零花钱呢，如果顾母百年以后，遗产不给你半分，或者顾之章真的将你逐出家门，别说请秘书了，你能保证自己不饿死吗？”
　　王绾张了张嘴，嚣张气焰被浇灭了不少。
　　“你明年就要毕业了吧？考虑过自己的工作和前途吗？”谢知斐问。
　　“怎么没有......我去实习过的，但是姑姑说钱少事多，没必要干，让我回去陪她，她给我一天的零花钱比我实习一个月的工资都多。”王绾瓮声道。
　　“要是你觉得这样的日子也很好的话，那也可以，每个人都可以选择自己喜欢的生活方式。”谢知斐起身，经过她身边时，拍了拍她的肩膀，忍不住念叨一句，“你素颜比化妆好看多了，不像我，无论是素颜还是化妆都好看。”
　　王绾瞬间炸毛：“你滚呐！”
　　*
　　翌日，人事经理前来询问年会的事。
　　齐盛每年年底都会举办一次年会，总部和分公司的人一起参加，人数众多，所以场面也盛大。
　　“总部那边把流程发给我了，谢总，你还得代表咱们分公司上去做领导致辞。”人事经理说。
　　谢知斐扭头看向方宁姝，方宁姝立即猜出她的意思：“稿子我这边会尽快准备好。”
　　谢知斐满意地点点头，又看了一眼流程表，注意到有好几个抽奖环节，问道：“我能参与抽奖吗？”
　　“可以，但没必要。”方宁姝说，“你抽到了，好意思要吗？员工们不得恨死你啊？”
　　“那好吧，我还挺想要这个泡脚桶的。”
　　“你居然还是看上了个泡脚桶，而不是豪华欧洲游？”方宁姝讶异。
　　“这个更有用。”谢知斐说。
　　吃午饭的时候，两人刚走到大堂，就看见王绾在前台，正缠着前台给她放行。
　　“不好意思，你要是想见谢总的话，请先预约一下。”
　　“约什么约，我就住她家里的！”
　　“抱歉，没有预约我们不能放行。”
　　“那你把她电话给我。”王绾拿到名片，转身刚拿出手机，就看见她俩了，立马跑上前来，笑着喊道，“姝姐！”
　　“你来干什么？”谢知斐问道，“找我有事？”
　　“谁找你了，我找姝姐。”王绾冲方宁姝说道，“姝姐，你为什么不接我电话？”
　　“工作时间，不接私人电话。”方宁姝说。
　　“那好吧，你现在有没有空，我请你去吃饭！”
　　“没有。”
　　王绾笑容淡了下来，忽然间瞥到后面的温平寒，脱口而出：“温平寒。”
　　闻声，温平寒跟同事分别，走了过来：“什么事？”
　　“没什么事，看见你了，就叫一声呗。姝姐，她上次踩我脚丫子！”王绾扭头就告状。
　　方宁姝：“......”
　　谢知斐给温平寒竖了个大拇指，然后给方宁姝使了个眼色，让她把这个电灯泡带走。
　　方宁姝无奈地看向王绾：“走吧，吃饭。”
　　“真的吗？太好了！”王绾立即笑容满面地跟着她出去了。
　　“咱们也去吃饭？”谢知斐低声跟温平寒说。
　　温平寒点点头。
　　随后谢知斐加快步伐走出大楼，等到人少的地方，才转身等待温平寒。
　　“你走那么快干嘛？”
　　“你不是不想让别人知道我们关系好吗？”
　　温平寒想了想，说：“反正以后我就在你身边工作了，应该会频繁一起出入的，关系好也没事。”
　　谢知斐嘴角一弯：“太好了，终于不用偷。情了！”
　　温平寒嘴角抽了抽。
　　“额，我的意思是......都怪方宁姝，她动不动就说咱俩像偷/情的！”谢知斐立马甩锅。
　　温平寒安静半晌，忽然问道：“像吗？”
　　“像。”
　　“那好吧，以后可以不用偷/情了。”温平寒望着她笑。
　　“好啊。”谢知斐忽然间视线一顿，拉着她一转，将她整个人抱在怀里，按着她的后脑勺，压低声音说，“那个林志敏过来了。”
　　温平寒：“......”说好的不偷/情了呢？
　　当然，温平寒也不过是在心里腹诽一下，并不舍得把她推开，要是能松开那只踩她的脚就更好了。


第55章 
　　周六上午，温平寒接到谢知斐的邀请，约她下午一起去打网球。
　　挂完电话后，温平寒就钻进房间里开始捯饬，选了好久的衣服，又化了大半天的妆，当看着镜子里宛如要出席舞会的人，她叹了口气，卸掉后又看起了美妆博主的视频，看看要如何打造一个精致的伪素颜！
　　最后也只是上了个底妆抹个口红，带上运动装就出门了。
　　到达网球场后，看见谢知斐已经在里面跟发球机玩起来了。
　　她站在网外看了一会，忍不住拿出手机拍视频。
　　当谢知斐玩了一轮，转身时才发现她来了，笑着走过来，顺手拿起凳子上的毛巾和水，走到她面前，一边擦汗一边问道：“什么时候来的？”
　　“刚来不久。”温平寒将手机揣回去。
　　“快去换衣服吧，我在这里等你。”谢知斐眨眨眼。
　　“好。”温平寒拎着运动包去更衣室，无声地笑了起来。没看错的话，谢知斐用的球拍和球鞋，正是她送的礼物。
　　过了一会，温平寒返回球场，一边看她练球，一边热身。
　　“姐姐，来吧。”谢知斐喊道。
　　温平寒握着球拍上场。
　　网球是她在大学社团里学的，是最划算的学习方式，学长学姐也很用心地教她，因为她太刻苦了，那阵子只要有空，就泡在球场里练球，把学姐学长都练累了才肯罢休。
　　也不算出于热爱才这么拼命，当时纯粹是为了快点学会后，可以去代课，一节课能赚不少，比家教还赚钱。
　　而现在，她非常庆幸当年报了网球社并好好练习了，不然还真不能和谢知斐一起打球。
　　球以一个很刁钻的角度跃过去了，温平寒捡起球，气喘吁吁地看着对面的人，明明来之前她已经玩了那么久，体力竟然还那么好，神采奕奕得很。
　　“你不累吗？”温平寒问。
　　“累啊，但是我更兴奋。”谢知斐走到界网前跟她聊天，“这是咱们第一次真正的对打诶！”
　　“嗯，你这么一说，我又来劲了，再来。”温平寒说。
　　两人来回打了一个多小时，才坐在板凳上休息。
　　“没喊赵筱静她们吗？”温平寒环顾一圈问道。
　　“怎么，姐姐想要把她们都叫来吗？”
　　“不是，只是有点不习惯，以前每次在这里碰到你，你都是一群人。”温平寒擦了擦汗，接过她递过来的水。
　　“之前都是她喊我来的。”谢知斐双手撑在板凳上，伸直了双腿，晃了晃脚跟，笑吟吟地说，“第一次穿这鞋呢，得让你瞧瞧。”
　　“就为了看鞋子？”温平寒笑问。
　　当然不是，主要是想约会！二人世界！
　　两人又打了一会，就去冲洗了，然后开着车去找吃的。
　　“司机也没带？”温平寒惊讶地看着驾驶座的人问道。
　　“嗯，我寻思着就咱们两个人，也不需要什么司机接送，只要晚上不喝酒就成，你说呢？”谢知斐问。
　　“嗯，挺好的。”温平寒嘴角弯了弯。
　　“抽屉里有零食。”
　　温平寒打开看了一眼，里面有巧克力、小饼干，还有一个棒棒糖，笑道：“这是你买的？”
　　谢知斐飞快地瞅了一眼：“不是诶。”
　　“那是哪里来的？”
　　谢知斐想了半天，才说道：“肯定是王绾，她上午让司机开车带她出了趟门，说是去参加同学聚会。”
　　温平寒将棒棒糖放了回去，故作随意地问道：“你们关系缓和了？”
　　“有一点点吧，主要是她去参加聚会，要是能碰到几个愿意收留她的人，我就解放了。”谢知斐说。
　　“要不......让她来我这里住？”
　　“什么？”谢知斐猛地看了她一眼，又迅速看向前方，心里七上八下的，半晌才憋出一句，“你家就一房一厅，岂不是要一起睡？”
　　“我可以睡客厅。”
　　“你怎么突然对她那么好？”
　　“我只是怕她打扰你。”
　　“没事，我家大，她还不至于能困扰到我。”谢知斐看向窗外，问道，“自助吃吗？”
　　“好。”
　　车子靠边，缓缓驶进一家五星级酒店大门，将车交给门童去后，谢知斐就牵着温平寒的手，去了三楼的自助餐厅。
　　吃饭途中，谢知斐接到了赵筱静的电话，约她一块去吃晚饭。
　　“不用了，已经吃上了。”谢知斐望着温平寒说道。
　　“吃得够早啊，行吧，我本来是想找你谈谈做宴会策划人的事。”赵筱静说。
　　“嗯，怎么说？”
　　“上次经你们这么一提吧，我最近就总琢磨这事，还是想试试。”赵筱静说。
　　“那就试试。”
　　“行，那我去忙了，拜～么么～”
　　声音那叫一个娇软甜美，隔着一米远的温平寒都能听到了，她抬眸扫了谢知斐一眼，又若无其事地低头吃饭，在心里琢磨着自己要装得多自然，才能做这些而不让对方疑惑和反感呢？
　　她想了半天.......不行不行，娇不了一点，唉。
　　“姐姐，你刚刚听到了吗？”挂断电话后，谢知斐问道。
　　“听到了一点。”
　　“筱静说要去试试策划人，但愿她能成功。”谢知斐诚恳地希望。
　　吃过饭后，她们又一起逛了会街，还去看了场电影，谢知斐暗暗得意，约会套餐齐活了！
　　把人送到楼下后，谢知斐看了眼时间，说道：“我就不上去了，姐姐晚安。”
　　“嗯，晚安，路上注意安全。”温平寒挥了挥手，目送车子离开后，才转身回房，步伐轻快。
　　电梯合上后，映出她此时的面容，笑容溢于言表。
　　她咳嗽了一声，试图让自己笑得别那么欢，可终究是没成功。
　　回家休息了一会，发现家里没有存粮了，于是下楼去附近的超市，提着袋子经过公交站时，旁边突然停下一辆出租车，一个女生匆匆跑下车，直奔一棵大树，哇的一声吐了出来。
　　温平寒觉得有些眼熟，走近看了几眼，惊讶道：“王绾？”
　　王绾侧头看了她一眼，又继续吐了几口。
　　“喝点水吧。”温平寒给她递了瓶水。
　　王绾看了几眼，还是接了过去，漱完口后，才走到一旁，缓缓蹲下，缓了半天，闷声道：“谢了。”
　　“你一个人还能回去吗？”
　　王绾双手抱膝，点点头，却没有其他行动。
　　“我给你叫个车？”
　　“不用管我......”
　　“行。”温平寒径自往前走，走到了小区门口，回头望去，那家伙还跟个石头一样蹲在那里。
　　她停在原地观望了一会，直到两个黄毛男人靠近王绾并搭讪时，她才叹了口气，大步走过去，将王绾一把拉起来，面色不善地看着那两个人：“麻烦让让。”
　　两个男人讪讪地退开。
　　“你家在哪？”温平寒将她扶到路边，准备给她叫出租车。
　　“家？”王绾笑了两声，“我哪有家啊？”
　　温平寒看向她。
　　“我没家，我没家。”王绾不停地摇头，眼里忽然掉出一颗泪，将睫毛打湿。
　　温平寒无法，环视一圈，指着斜对面的酒店说：“那就先去酒店吧？”
　　“不，我不去酒店！”王绾突然跟受到刺激一样，开始打哆嗦，双臂颤了颤，“不要打我，求求你，不要打我！”
　　四周的路人都朝她们望了过来，温平寒只好先把她弄回家。
　　“谁要打你？”温平寒站在沙发前问道。
　　“不，不要打我。”王绾哭了起来，完全沉浸在自己的世界里，压根分不清眼前的人，她紧紧抱着枕头，“对不起我错了，妈妈，你不要打我了......”
　　温平寒微微讶异，给谢知斐打了电话：“喂，到家了吗？”
　　“刚到！”
　　明朗的声音钻入耳朵里，温平寒的心情又好了些许，脸上也重新挂起笑容：“那就好，对了，王绾在我这里。”
　　“什么？！她怎么跑你那去了？”
　　“喝多了，被我撞见了。”温平寒回头看了沙发上快哭成傻逼的人，询问道，“她不停地说着醉话，死活不肯去酒店，好像很怕酒店，还说她妈妈打她，是真的吗？”
　　“嗯？有这事？我不太清楚，这样吧，我去问问方宁姝，你等等啊。”谢知斐确实没在原文里看到过这样的情节，毕竟只是一个配角，不可能给读者过多的细节。
　　她打给方宁姝，询问过后，方宁姝也是惊讶：“有这事？”
　　“你也不知道？”
　　“嗯，我认识她的时候，她已经是顾家的小公主了，看起来无忧无虑一身怪脾气的。”
　　“行，我再打听打听。”谢知斐转头又给顾之章打了个电话。
　　顾之章听罢，沉默良久，才叹了口气，说道：“是的，舅妈从小就虐待她。她妈妈生育后患了产后抑郁症，觉得全家人都只关注孩子，于是将恨意转嫁到了绾绾身上，控制欲又极强。但凡绾绾有一点做得不如她意，就把她带去酒店打一顿，从不在家里打，所以外人压根不知情。”
　　谢知斐惊讶到说不出话。
　　“当时舅舅去世后，我妈在丧礼上无意中看到她身上的伤，才知道这些事，所以才从舅妈手里夺到了绾绾的抚养权。”
　　“所以她宁愿住在我这里，也不想去酒店住？”
　　“是的，她从来不敢一个人住酒店。”顾之章揉了揉眉心，“上次也是我气太急了，把她交给你们就不管了，这样吧，你跟她说一声，我不生气了，让她回来住。”
　　谢知斐跟方宁姝和温平寒各自说完后，得到的都是一阵沉默。
　　显然压根就没人能从她嚣张的性子里，看出那些伪装的成分。
　　“喝点蜂蜜水。”温平寒等王绾哭够了，放了杯水在茶几上，谁知对方却迷迷糊糊要睡着了。
　　隔天，王绾抬手挡住外面的光线，刚一翻身，就扑通一声摔在了地上。
　　“啊——！”
　　“怎么了？”温平寒从厨房里出来，看见她摸着屁股龇牙咧嘴地站起来，忍不住笑了一下，“该。”
　　“你......这里是哪里？我怎么在这？！”王绾惊悚地看着这个陌生的小房子。
　　“这是我家，你昨晚喝醉了，后面的事都不记得了？”
　　王绾努力回想了一下，只能记起几个模糊的片段，一个是温平寒给她递水，还帮她赶跑了几个心怀不轨的男人，然后就是她抱着枕头狂哭，至于为什么哭，她也不记得了，反正她经常哭。
　　“想不起来就别想了，去洗把脸吧。”温平寒说。
　　王绾迈着沉重的步伐，走进洗手间，又是一声尖叫：“啊——！”
　　她看着镜子里的大花脸，吓了半死，赶紧把脸洗干净，出去的时候，发现桌上已经放好了早餐。
　　“随便吃点吧。”温平寒滚了下鸡蛋，自己先吃了起来。
　　王绾别别扭扭地走过去，喝了口水，才拿起另一个蛋，低着头剥蛋壳，冷不丁冒出一句：“谢了，这个人情我会记住的。”
　　“对了，你表哥说他已经不生你气了，让你回家去住。”温平寒说。
　　“我不回去。”
　　“为什么？”
　　“他这次可以为了女人把我赶出去，下次一样可以，那里终究不是我的家。”王绾说道。
　　“反正你也不是长住，不是还要出国读书吗？这时候使性子做什么？是不是觉得自己特帅特拽？”
　　王绾差点被鸡蛋噎住，喝了几口水才缓过来，瞥了她好几眼，心里想法被她看穿，总归是有些难为情，嘴犟道：“不用你管。”
　　“是不是每次不知道怎么接话或者别人关心你的时候，你都只会说这句？”
　　王绾又是一噎：“不用你管！”
　　“嗯，还会使用不同的语气。”
　　“......”
　　王绾又拿起一个馒头，问道：“干吃啊？没有点配菜？”
　　“没有，就这个条件，爱吃不吃。”
　　“啧。”王绾嫌弃地撇了撇嘴，还是吃了起来，囫囵道，“就你这小房子，大馒头，是不会入我姑姑的眼的。看在你帮我的份上，我可以给你透个题，姑姑喜欢成熟稳重有魅力的女性，你往这边靠拢就行，起码印象分能给你提上去。”
　　温平寒将她上下打量几眼，忽然问道：“这就是你打扮这么成熟的原因？”
　　“......不用你管！！”王绾恼羞成怒道。
　　“我的事也不用你管，我压根就对你们所说的豪门不感兴趣，我管他妈喜欢什么。”
　　“你怎么还骂人呢？”
　　“他妈妈。”
　　“哦。”
　　王绾喝了口牛奶，道：“虽然你这里的早餐赶谢知斐那儿差太多，不过勉强也还可以。你别说，我这次回来，发现每个人变化都好大，就不说我哥和姝姐了，就连谢知斐也是，突然就跟变了个人似的。都说人的成长只在一个瞬间，你说她是在哪一瞬间呢？”
　　温平寒却问道：“她以前什么样啊？”
　　“很讨人厌，只要有空，就会跑去找我哥，还会暗戳戳针对我哥的追求者，我都不想说她那些烂招数。虽然我哥看不出来，但我可是看得明明白白的。可是现在她一点也不缠着我哥了，好像突然醒悟了一样，知道不能吊在一棵树上了。”王绾说着，突然八卦起来，刻意压低声音说，“而且，我发现她好像是喜欢上别人了。”
　　温平寒心中波澜一起，面上却不动声色：“谁？”
　　“不知道，虽然这几天在她家里很少碰面，但是每次撞见的时候，她不是捧着手机傻笑，就是扭来扭去的接电话。”
　　温平寒仔细思考着谢知斐身边出现得最多的男人，排除半天后，发现只有李鸿彦最有可能。
　　“她跟谁打电话？”
　　“不知道，我一走近，她就走得飞快，一点不想让我听到，藏得可深了。”王绾眉飞色舞地说。
　　温平寒又拿了个鸡蛋，剥好后递给她：“下次你听听，她到底是在给谁打电话。”
　　“干嘛？你这么八卦啊？”
　　“嗯。”
　　“没问题。”


第56章 
　　吃过早饭后，王绾就回谢知斐那里去了，洗漱一番后回房间，发现谢知斐正倚在她的门边，眼神还颇为哀怨，像是在谴责她回来晚了似的。
　　王绾：“？”
　　“昨晚在温姐姐那里留宿了？”谢知斐问。
　　王绾点了下头，从她身边经过，径自走进了房间。
　　谢知斐冲她的背影挥了挥拳头：“美得你。”
　　“什么？”王绾疑惑地回过头。
　　“没什么。”谢知斐想了想，又说道，“你折腾我们这么久，又让你在这白住这么久，总得给点报酬吧？”
　　“说吧，你要多少钱？”王绾拿出手机就要给她转账。
　　“不用钱，你甚至还可以多住一阵子，直到你出国去上学，只要你帮个小忙就行了，而且这事你也乐见其成。”谢知斐说。
　　王绾犹疑地看着她：“什么事？”
　　“你姑姑应该快回来了吧？到时候她要是想阻拦温平寒和顾之章接触的话——”
　　“我就帮帮温平寒？”王绾打断她的话问道。
　　“不是，你就多帮帮你姑姑哈，坚决果断地帮助她阻碍顾之章和温姐姐的发展！”谢知斐笑眯眯地说。
　　王绾上下看了她几眼，恍然大悟：“你果然还是喜欢我哥的！”
　　“你脑子就只能转一个弯是吗？”
　　“那不然呢？你为什么希望我们去阻止他们的发展？”
　　“自然是有我的原因。”
　　“什么原因。”
　　“天机不可泄露。”谢知斐说完，就得意地回自己房间去了。
　　下午，谢知斐出门，应赵筱静的邀请，去她家跟她商量如何开展事业。去了之后，发现厉锋也在，正在跟赵筱静讨论如何创业。
　　“看来这里不需要我了？”谢知斐笑道。
　　“哎哟，你来得正好，我们都要吵起来了！”赵筱静赶紧把她拉进来，“来，你跟厉锋掰扯掰扯，我越听越糊涂了。”
　　厉锋便把自己的意见和想法提了一下，谢知斐听罢，觉得可行，但并不太适合赵筱静，于是建议道：“咱们三个人生活圈子差不多，其实也可以再找几个人来一起商量。”
　　“找谁啊？”
　　“看我的。”谢知斐两个电话陆续打完，不多时，方宁姝就第一个赶到，紧接着温平寒也来了。
　　“来了，两个最佳打工人，出身平凡，但也参与过不少宴会，见过很多世面，有她们做补充，实在是再适合不过了。”谢知斐竖起大拇指。
　　“我看行。”赵筱静笑了起来，连忙给这二位腾位子。
　　这几人坐在地毯上，方宁姝刚走到谢知斐旁边，顿了一下，扭头看着紧随其后的温平寒，于是转身走到赵筱静身边，从她和厉锋身边挤了进去。
　　厉锋：“？”
　　赵筱静：“？？？”
　　方宁姝一副公事公办的态度：“说吧，找我们什么事。”
　　她们在这边聊着，厉锋环视一圈，发现自己在美人堆里毫不起眼，于是想找个帮手，提议道：“要不我把顾之章也叫过来吧？”
　　“不可以！”四个女人异口同声道。
　　厉锋：“？？？”
　　“咱们女生聊得好好的，要什么男人加入？”谢知斐说。
　　赵筱静：“就是！”
　　厉锋：“？？？？”咱们女生？
　　一群人讨论到晚上，赵筱静留她们一起吃晚饭，席间踌躇满志地宣布：“我决定，要正式干这项事业了！”
　　“干杯。”谢知斐举起酒杯，所有人都碰了一下，她收回杯子，扭头又跟温平寒轻声碰了一下，才笑眯眯地喝了两口。
　　“对了，下周就是圣诞节了，你们有什么安排吗？”赵筱静又想组个局。
　　厉锋：“上班。”
　　谢知斐：“出差。”
　　方宁姝：“陪老板出差。”
　　温平寒：“加班。”
　　“讨厌！”赵筱静又问，“那元旦呢？总该放假了吧？咱们一起跨个年吧，这次不搞大场面了，就组个熟人局。”
　　大家都思考着自己的行程安排，没想到最先回应的竟然是温平寒：“好啊，我有时间。”
　　“我也来！”谢知斐立马举手，然后扭头低声问另一边的方宁姝，“元旦前，我们能搞定张总吧？”
　　方宁姝喝了口酒：“尽量。”
　　吃过晚饭后，大家又聊了一会，到十一点多才告辞。
　　谢知斐自然是要送温平寒回家的，方宁姝就识趣地自己打了个车回去，电梯门打开，安静幽暗的走廊里，蹲着一个人影，走近了才发现是王绾，又蹲在她家门口了，双手抱着膝盖，竟然还睡着了。
　　“你怎么在这？”方宁姝问道。
　　王绾听到动静，微微睁开眼，看见她之后，立马高兴地站起来：“姝姐，你终于回来啦，是去跟朋友们吃饭了吗？”
　　“找我什么事？”方宁姝掏出钥匙，一边开门一边问道。
　　“我是来给你送蛋糕的。”王绾弯腰去提蛋糕。
　　方宁姝这才发现她的另一边还放着一个蛋糕，疑惑道：“送蛋糕做什么？”
　　王绾一愣，眨巴眨巴眼：“今天是你生日啊！”
　　方宁姝：“今天是我生日？”
　　“难道这个也是骗我的？！”王绾瞪圆了眼睛，不可思议地问道。
　　方宁姝想了一下日期，才含糊道：“好像确实是我生日。”
　　“我就说嘛，我不可能记错的。”王绾松了一口气。
　　“我跟你说过吗？”方宁姝好奇道。
　　“说过呀。”王绾说道，“我出国前你帮我筹办了生日会，我当时就问了一下你的生日，你就告诉我了嘛。对我好的人，我都记在心里呢。”
　　“都几年前的事了。”方宁姝打开门，看了眼她手里的蛋糕，又看着她脸上压红的半张脸，“进来喝口水吧。”
　　王绾走进去，放好蛋糕，插/上蜡烛，把灯一关。
　　“你干嘛？”方宁姝刚打开电脑，就失去了光明。
　　“许愿吹蜡烛呀！快点快点，马上就要过十二点了，工作什么时候不可以做啊。”王绾把她电脑往旁边一放，将蛋糕推到她面前，然后就唱起了生日歌。
　　方宁姝：“......”
　　隔着烛光，王绾看起来都没那么尖锐毛躁了，顺眼多了。
　　王绾笑着唱完歌，又催她许愿，方宁姝不动，嫌弃道：“最幼稚无聊的事就是许愿了，有个屁用。”
　　“有啊，你可以说出你的愿望，我帮你实现！”王绾大气道。
　　“不用，我没什么愿望。”方宁姝直接吹灭了蜡烛，“行了，开灯吧。”
　　王绾开了灯，又主动切了两块蛋糕，往她那边小心翼翼地递过去一块：“姝姐，我已经知道你离开顾氏的原因了......”
　　方宁姝扫了她一眼：“所以呢？”
　　“没想到你居然喜欢我哥，虽然他追求者很多，但你是最让我意外的一个。我也知道你为什么现在这么讨厌我......”王绾瞄了她一眼，看不出她什么表情，自顾自说下去，“你以前就经常教育我，不能因为别人而伤害自己，让自己不开心，现在我也想把这句话送给你，你别不开心了，我哥虽然长得帅，可是他不开眼啊！你这么好，他为什么看不上？！”
　　“说完了就可以出去了。”方宁姝起身送客。
　　“不过我觉得你比其他人都更适合我哥，你要是早跟我说了多好，我还可以帮帮你——诶诶，你别推啊，最后一句，我就再说最后一句！”王绾急忙道，“姝姐，我哥是我哥，我是我，你不要因为他的事就迁怒到我的身上啊，我是真的很喜欢你，不想跟你生分了。要是哪天你跟我哥打架，我绝对站你这头！”
　　方宁姝默默翻了个白眼。
　　“好了，我该回去了。”王绾走到门口，又想起什么似的，从包里掏出一个盒子，塞进她手里，“这是礼物，姝姐，生日快乐。”
　　方宁姝握着盒子，心情复杂，对方已经知道主动关门离开了。
　　她打开盒子一看，是一条项链。
　　她想起来了。
　　当年王绾在生日会上，有人说她的项链很好看，她得意地跑来跟方宁姝炫耀。方宁姝当时敷衍地笑着说：“真的很好看，特别适合你，我想买都还买不着呢。”
　　方宁姝试戴了一下，确实挺好看的。
　　时钟转到0点。
　　新的一天开始了。
　　而她居然云里雾里的就过完了个生日？
　　自从工作以后，永远有比生日更重要的事，数不完的会议、应酬、工作，因为太忙而忽略了和朋友同学们的联系，所以压根没有人记得她生日，包括她自己。
　　翌日，开完会后，方宁姝将文件递给谢知斐，谢知斐眼睛一尖，笑问：“什么时候去买的项链？挺好看的。”
　　方宁姝顿了顿，说道：“王绾送的。”
　　“哇哦，她对你还是挺好的。”谢知斐说。
　　“我以前对她也不错。”方宁姝耸耸肩。
　　谢知斐：“她为什么突然送你礼物？”
　　方宁姝：“昨天是我生日。”
　　“嘶，你怎么也不说一声。”谢知斐拿起手机给她转了个账，“生日快乐。”
　　“谢了。”方宁姝干脆利落地点了收款。
　　“不是我说你，你也多出去社交社交，我这儿真没顾之章那么多的活儿，有空的话出去放松放松，找点兴趣爱好，别把自己绷得那么紧，也多交交朋友，不然连你生日都没几个人记得。”
　　方宁姝笑了一下：“好像还真是，别说朋友了，我自己都不记得，看来是得改改生活方式了？”
　　“嗯，不过说到礼物......”谢知斐扭头看了眼日历，圣诞节就只有几天了，可惜那天她要去外地，不然高低得把温平寒约出去过个浪漫圣诞夜！
　　圣诞节那天，温平寒在公司里加班，马上就要到新岗位了，要处理的事挺多，等忙的差不多的时候，已经九点多了。
　　她走在街上，看见商场门口都装扮得很有气氛，年轻漂亮的女生们在一棵巨大的圣诞树前拍照。
　　她驻足观望了几眼，趁着她们换人拍照的空隙，迅速拍了一张巨大的圣诞树，然后发给谢知斐。，并说了一句圣诞快乐。
　　对方没有给她回消息，应当是在忙吧。
　　这时手机响了起来，她飞快地看着来电人，莫名有些失望，旋即又觉得自己太可恶了，这可是邬倩倩的电话！
　　“喂，倩倩，圣诞快乐。”温平寒说道。
　　“快乐快乐，我给你寄的礼物收到了吗？”邬倩倩开心地问。
　　温平寒：“礼物？什么礼物？”
　　邬倩倩：“那就是还没收到了，偷偷给你准备了个惊喜，你以后肯定用得着嘿嘿嘿。”
　　“到底是什么啊？”温平寒好奇道。
　　邬倩倩：“你拆开就知道了，我不跟你说了啊，要改试卷了。”
　　天空里突然飘起了雪花，温平寒走进商场，买了一条围巾，才匆匆回到家。
　　洗完澡后躺在床上，刷起了朋友圈，不少人都在发吃吃喝喝和礼物的照片，她还刷到了林志敏终于公开男朋友的照片，顺便点了个赞。
　　随后又打开iPad，找了个治愈系电影看了起来，结束时已经一点多了，她又看了一眼微信，还没有收到回信，这才打了个哈欠，关灯睡觉。
　　可是有些失眠。
　　眼睛是闭上了，可脑子却异常活跃，一边想念谢知斐，一边又异常好奇王绾口中的那个人到底是谁？
　　她拼命想李鸿彦的缺点，可是压根想不到，就以她短暂的接触来说，李鸿彦真的很难找出什么缺点，难怪公司里的人都说他比顾之章更适合谢知斐！简直郎才女貌！
　　“......烦死了！”
　　温平寒难得暴躁地捶了下床。
　　咚咚——
　　咚咚咚——
　　好像有人在敲门？
　　还是幻听了？
　　她仔细聆听了一会，发现是真的在敲她家的门，这才裹上外套，走到门口，从猫眼里看去，随后立即拉开门，惊喜地看着出现在门口的人。
　　“嗨......姐姐，圣诞快乐！”谢知斐一只手撑着门框，气喘吁吁地喘着气，脸蛋因为快跑而通红，头发上还沾着一些新鲜刚下的雪花。
　　“快进来，你怎么这个时候来了？外面不冷吗？”温平寒赶紧把她拉进屋，然后拿着吹风机走到她身后，给她吹起了头发。
　　谢知斐端起水就狂喝了几口，说：“吃完晚饭我就赶回来了，要不是堵车，我还能早点到呢，没打扰姐姐你休息吧？”
　　“没有，本来我也没睡着。”温平寒给她吹好头发，又有些急切地打开茶几上的盒子，迫不及待地递给她，“这是送你的圣诞礼物。”
　　“哇！姐姐真贴心，这次出差就忘了带围巾，刚刚差点给我脖子冻僵了。”谢知斐摸着柔软的围巾，笑眯眯地围了上去，“好暖和，我去看看好不好看。”
　　说着她就跑进卧室，突然又回头喊道：“对了，我给你的礼物也送到了，就在门口呢。”
　　温平寒重新打开门，这才发现旁边堆了四五个快递，刚刚注意力全在谢知斐身上，压根没发现，这才把它们都搬进来。
　　下面是一个大箱子，上面的小一些，她拿起最上面一个拆了起来，透明袋子里装的是件衣服，她好奇打开透明袋，将衣服取出来，举在半空中，疑惑地打量起来。
　　“姐姐，好看......吗？”谢知斐从房间里跑出来，就看见她举着一套情。趣内衣，心猛地一跳，结结巴巴地说，“姐、姐姐，原来你喜欢这种......款式吗？”
　　温平寒又看了一眼手里很清凉的内衣，如梦初醒，甩进沙发里，面红耳赤地问：“你怎么......送我这个？”


第57章 
　　谢知斐愣了几秒后，才说道：“这不是我送的呀。”
　　“啊？也不是我买的呀？那这是......”温平寒不知想到了什么，一拍脑袋，“肯定是邬倩倩搞的鬼。”
　　“她还给你送这个呢？”谢知斐拈酸吃醋地问道，“她连你尺码都知道？”
　　“谁知道她的。”温平寒继续看向其他几个快递，接连拆了三四个，都是自己买的日用品，最后只剩下那个大箱子还没拆了。
　　“这里面是什么？”温平寒好奇道。
　　“你拆开看看。”谢知斐笑着走过来。
　　温平寒动手拆箱子，打开后发现是个电器之类的东西，弄出来后看了一圈，才发现上面贴的标签，是个泡脚桶。
　　“你送我这个做什么？”温平寒笑道。
　　“你手脚不总是冰凉的嘛，听说多泡脚有用，每天回家泡泡脚，多放松啊。”谢知斐说。
　　“好像也有点道理，那谢谢啦。”温平寒笑道。
　　“不客气。”谢知斐龇牙一乐，随后看了眼时间，说道，“我得回去了，五点多还要起早床。”
　　“这么早？你还要去哪？”温平寒惊讶。
　　“出差啊，事儿还没谈拢呢，我就是抽空回来一趟，明天一大早还得过去见客户。”谢知斐挎上包，系上温暖的围巾，打开门就准备出去。
　　“等等......”温平寒叫住了她，隔着几米远，欲言又止道，“要不，今晚你就住这吧，明天起来直接过去，不然你现在跑回家，太折腾了，也休息不好。”
　　“我、我可以留下来吗？”谢知斐有些激动地说。
　　“当然，你都收留过我了，除非你看不上我这的小公寓？”
　　“那怎么可能，我就是怕麻烦你！”谢知斐立马关上门，倒退回来，傻乐，“那我可就留下来了啊，明儿一大早就走。”
　　“嗯。”温平寒面色微红，转身道，“我去看看热水，你早些洗漱休息吧。”
　　“好。”
　　在谢知斐洗澡的时候，温平寒就用上了新的泡脚桶，坐在客厅里泡脚，眼睛却盯着浴室门，人影非常之模糊，可她还是能透过那轻微的动作变化猜出她此时正在做什么——用洗面奶搓脸啦，挤洗发水洗头啦，按沐浴露洗澡搓到脖子啦，现在在搓......
　　温平寒眼皮猛地一跳，低头看着泡脚桶，脚趾在水里蜷缩，热水泡的她面色通红，脖颈都开始冒汗了。
　　“姐姐，泡的舒服吗？好不好用？要是不好用，我这边就换货。”谢知斐洗完澡出来，就看见她在泡脚。
　　“好用好用，就这个吧。”
　　温平寒看着她穿着自己的睡衣，莫名有种踏实感，仿佛这一幕已经在她梦里出现过千百回，只是这一次终于真实地看到了。
　　两人躺上床后，温平寒关了灯，说道：“早点睡吧，晚安。”
　　“姐姐晚安。”谢知斐说完，就握住了她的手。
　　温平寒手指微僵，随后缓缓放松下来，一动不动，也不知过了多久，等谢知斐入睡后，才小心翼翼地在她的额头上落下个蜻蜓点水般的吻。
　　翌日天不亮，闹钟一开始震动，谢知斐就惊醒了，也许是潜意识里就知道不能吵醒温平寒，所以迅速地关掉闹钟，然后发现温平寒的一只手搭在她的身上。
　　她格外小心地握住那只手，缓缓往旁边挪，不知道想到了什么，又缓缓挪回来，弯腰在手背上偷亲了一口，才跟做贼一样松开，又开始无声偷乐。
　　温平寒听到外面走动的声音，一摸身边果然没人了，连忙起来打开门，恰巧看见谢知斐穿上外套准备出门。
　　“还是把你吵醒了？”谢知斐抱歉道。
　　“怎么也不叫我一声。”温平寒打开冰箱，拿了袋面包给她，“路上吃点这个垫垫肚子吧。”
　　“好，谢谢姐姐。”谢知斐又急匆匆跑去沙发，拿起围巾，愉快地系好，余光瞥见沙发上那条红色的情。趣内衣，将半张脸都埋进围巾里，“我真得走了，你再睡会吧，现在还早呢。”
　　“路上注意安全啊。”温平寒把她送进电梯，又跑回阳台，目送她开着车离开后，才垂头丧气地回到房间，往旁边摸了摸，翻个身直接躺在谢知斐昨晚的位子，好像还有点温度。
　　她发出一声很轻的满足般的喟叹。
　　隔天，温平寒上午在公司忙碌，突然接到一个陌生电话：“喂，你好？哪位？”
　　“是我，王绾。”电话那头说道。
　　“找我什么事？”温平寒有些意外。
　　“我姑姑回来了。”王绾突然压低声音，捂着手机说道，“她想见你，你看看今晚有没有空？”
　　“没有，我要加班。”温平寒直截了当地说。
　　“这个班就非加不可吗？那可是我姑姑啊，我表哥的亲妈，表哥都得听她的话呢，你居然这么不给面子？”王绾惊奇道。
　　“这点面子值钱吗？她能补给我加班费吗？”温平寒问。
　　“啊这......我帮你问问？”
　　没多久，王绾第二通电话又来了：“我帮你争取到了十万的加班费，怎么样？”
　　“......”温平寒忽然有些喜欢这些有钱人的派头了，“时间地点，我一定准时赴约。”
　　“行，不过我提醒你一下，因为加班费这个事，我姑姑对你的印象更差了。”王绾提醒道。
　　温平寒心想关我屁事，拿到加班费就行了。
　　打工人还怕这些？在哪不是装孙子。
　　“姑姑，她答应来跟你见一面了。”王绾跟顾母回复道。
　　“哼，这还没进门呢，就知道跟我拿乔了，我倒要看看这山鸡是想怎么翻身当凤凰。”顾母不屑冷哼一声。
　　“这事真的不用跟表哥说吗？”王绾小心问道。
　　“不用，那小子着了道，鬼迷心窍得很。”顾母又说，”
　　王绾见她满面怒容，料想今晚见面可能不会对温平寒有好脸色，当然了，她也更担心顾母对温平寒采取别的措施。
　　可这边是对她有养育之恩的顾母，那边是欠了人情的温平寒，该怎么办呢？
　　她脑子笨，拿不出主意，于是只好跟方宁姝求助，电话一拨通，那边就不耐烦地问道：“你最好是有事。”
　　“有事有事我有事，先别挂，你听我说完！”王绾急忙把姑姑约见温平寒的事告诉她了，“姝姐，我现在该怎么办？”
　　“你等我一会。”方宁姝挂了电话，就给谢知斐报告了这件事。
　　“这么快？”谢知斐知道顾母每年都会在元旦前后回来过年，但是这次回来竟然不是先去见见朋友，而是直接找上温平寒，看来想阻碍温平寒嫁入顾家的心是相当强烈了。
　　“需要去阻止她们吗？”方宁姝问。
　　“不必，让她们见面吧，阻止得了这次，也阻止不了下次，顾母那个人，你又不是没接触过。”谢知斐说。
　　“是啊......温平寒这次可有难了。”方宁姝意味深长地看着她说。
　　谢知斐倏地一笑：“谁有难还尚未可知呢。”
　　方宁姝给王绾回了个电话，让她不用阻止。
　　于是到了晚上，王绾先陪着顾母去了另一套别墅里，等待着温平寒。
　　“你好。”黄昏时，温平寒踩着夕阳走进大门，看见她们坐在花园里喝茶，王绾旁边坐着一位雍容华贵的女性，面容与顾之章有几分相像，便往这边走过来。
　　“你就是温平寒？”顾母将她上下打量一遍，模样是漂亮，可她活了这么多年，什么样的美人没见过？来见面居然也不打扮打扮，还穿着工装，一点都不体面，心里的印象再度大打折扣。
　　“坐吧。”王绾指了指对面的位子，然后又给顾母和她各自倒了杯茶，坐在一旁边乖巧无比。
　　“知道我叫你来是做什么的吗？”顾母问。
　　“您有话就直说吧。”温平寒说。
　　“年纪不大，谱还挺大。”顾母不屑的笑了一声，“你和阿章进展到哪一步了？”
　　“目前进展到他想追求我，但我拒绝无数次无果这一步了。”温平寒毫无波澜地说道。
　　“什么？”顾母眼皮一跳，眼神逐渐狠厉起来，“你别在这信口雌黄，我的儿子我清楚，他绝不会做这种低三下四的事，有也是你这个狐狸精给他下了蛊。”
　　“......”温平寒说道，“看来是您出国太久，对你的儿子已经没有那么了解了。”
　　“你是在教训我？！”顾母一拍桌子，吓了王绾一跳，赶紧扶稳杯子。
　　“姑姑你别生气，你这身体不能再生气了。”王绾给她拍着后背顺气。
　　温平寒疑惑地看向王绾，王绾小声解释说：“姑姑做过心脏手术，不能动气，所以才去国外休养的。”
　　温平寒冷眼扫了一下，没再说话了。
　　顾母缓了几口气，才面带愠怒地看着她说：“我不管你到底用了什么手段，让阿章这么迷恋你，但只要我还在一天，就不会让你进我顾家的大门。一个被父母抛弃，又克死养父母的人，我们家可不敢收。”
　　温平寒猛地抬起头看向她，眼神里充满了各种情绪，争先涌进在眼里，竟慢慢染红了眼眶。
　　“姑姑？”王绾也是一惊，“你在说什么？她什么时候......我没跟你说过这些事吧？”
　　“傻孩子，就你那点水平，顶多调查出她出身低的事，哪里还能找出其他细节。大学那些勤工俭学的事你倒是调查的仔细，但我并不关心。”顾母说。
　　“那你还让我去调查？我哥差点就跟我断绝关系了，姝姐也讨厌我了。”王绾委屈道。
　　“我是想锻炼锻炼你，也怕你回来无聊，给你找点事做。”顾母怜爱地说道。
　　这时，温平寒突然笑了一声。
　　顾母疑惑地看向她。
　　“既然您这么讨厌我的话，那我还真就要多多出现在你面前了。”温平寒微微一笑，“不如......就先从顾之章这边下手吧，我猜，您一定没跟他说我们见面的事吧？”
　　顾母：“你想干什么？！”
　　温平寒打开手机，找出顾之章的电话：“您再惹我不高兴一次，我就会真的让你儿子为爱痴狂，直至毁灭。”
　　“你敢？！”
　　“我有什么不敢的。”温平寒直接拨通了电话，按了免提，放在桌子中央。
　　那边几乎是马上就响起了顾之章兴奋的声音：“温平寒？！天呐，你终于主动给我打电话了！”
　　温平寒微笑地看着顾母：“顾先生，我听说你妈妈要回国了，我可以去拜访吗？”
　　“你想拜访我妈妈？太好了，你愿意去见她吗？！”顾之章喜出望外地问道。
　　“我愿意见她，只是我怕她嫌弃我出身不好，不配和她坐在一张桌子上。”
　　“不会的，我妈年纪大了，不会跟年轻人过不去的。何况喜欢你的是我，与她无关，你不用在意她的想法。”
　　顾母脸色一白，急促地按挂了电话，气喘吁吁地看着温平寒，王绾赶紧给她顺气。
　　“你怎么敢！？”顾母怒不可遏道，“果然是个不安好心的女人！”
　　温平寒耸了下肩，无所谓地说：“既然您派那么多人调查过我，那么应该也知道我是个一无所有的人，只要我愿意，你儿子、你的家产，我都能搞到手。你信不信，我刚刚就是开口要了这套别墅，顾之章也会给我？我不想做到那个份上，但你要是一再欺辱我的话，那可就说不准了。”
　　顾母没有吭声，愤愤地看着她，半晌才掏出一张卡，说道：“我知道你想要什么，拿着这五百万，离开我儿子！”
　　温平寒垂眸看着那张卡，犹豫一秒都是对五百万的不尊重。
　　“好，一言为定，我会离开他，你也最好管住他，不要再出现在我面前，要断就断的彻底。”温平寒拿上卡，就施施然离开。
　　顾母咬牙切齿地看着她的背影：“我自然会管住他的！”
　　“那就最好不过了。”温平寒挥了下手。
　　她走出大门，忽然看见外面停着一辆眼熟的车子，疑惑地看了两眼，才小心翼翼地走近。
　　车门打开，方宁姝下了车，站在车边邀请道：“上车吧。”
　　温平寒惊讶地看着她，走到车门外一看，就见谢知斐坐在里面。
　　“surprise！姐姐，我来接你啦，想我了吗？”谢知斐张开双手，冲她笑道。
　　温平寒愣了半晌，才钻进车，一把将她抱住，眼眶微微湿润，好半天才哑着嗓子问道：“你怎么来了？”
　　“当然是来接你回家啊。”


第58章 
　　温平寒从她温暖的怀抱里重新活过来，身体也暖和，心脏也暖和，天知道她刚刚是费了多大的劲才保持镇定，从咄咄逼人、高高在上的顾母那里全身而退。
　　“你什么时候来的？”她又问道。
　　“半小时前。”谢知斐说。
　　半小时前。
　　一路疾驰的车子在别墅外停下。
　　谢知斐跟客户那边谈好事后，就火急火燎地催着司机开快点，从外地赶回来，一到这里，她就让方宁姝给王绾打了个电话。
　　于是整个谈话过程，都通过手机传到她和方宁姝的耳朵里了。
　　当顾母提起温平寒的身世时，谢知斐再难维持淡定，生气地打开车门，正准备去里面救场的时候，就听到温平寒后面放的狠话，她又愉快地坐回去，笑道：“怎么样？我就说还不定谁输谁赢呢。”
　　方宁姝：“刚刚气的牙齿都要飞出去的人不是你？”
　　谢知斐：“哼哼。”
　　*
　　“你们是怎么知道我来这里的？”温平寒好奇地问。
　　“王绾给方宁姝说的，所以我们才马上赶过来了，还好没出什么大事。”谢知斐庆幸道，又兀自一乐，“顺便赚了五百万！”
　　温平寒扯了扯嘴角，拿出那张卡，盯着看了半天，问道：“这个要怎么处理？”
　　“你愿意怎么处理就怎么处理，现在都是你的了。当着王绾的面都送给你了，她也不会要回去的，她是最好面子的人，这么掉价的事做不出来。”谢知斐乐道。
　　“还给她我不甘心，可是真去用了我心里又不踏实。”温平寒沉默半天，忽然有了主意，“捐了吧。”
　　“真的吗？这可是五百万啊？”谢知斐不确定地问，“你要不再好好考虑考虑？”
　　对啊，这可是五百万啊！拿去交剩下的房贷，她就彻底轻松了！
　　她痛苦地捂着这张卡，半晌还是痛心疾首地说：“还是捐了吧，我不想跟顾家沾上半毛钱关系，一想到房子是用顾家的钱买的，住都不想住进去了。”
　　“好。”谢知斐开怀大笑，再次拥抱住她，侧头偷偷吻了下她的秀发，“好人会有好报的！”
　　“但愿吧。”温平寒将卡塞进她的口袋，“你帮我揣着，我怕我后悔。”
　　谢知斐乐不可**咱们看看捐哪里？”
　　“学校吧，之前考核时就调查过有些贫困学校，捐给她们吧。”
　　“行，这事我让方宁姝去帮你办，她有经验，会以你的个人名义捐赠。”
　　温平寒点点头，放松下来笑了笑，在车里环视一圈，忽然间意识到车里好像少了个人。
　　“方宁姝呢？”她这才后知后觉地发现方宁姝压根没上车，“我们好像把她落下了！”
　　也许是不想当她们的电灯泡吧，谢知斐笑笑：“她可能有别的事要办，不用管她，她会想办法回去的。”
　　方宁姝能有什么办法，自然是打车回去了。
　　可是这里僻静偏远，接单的人寥寥无几，她等了半天也没等到个愿意接单的，就在她耐心告罄的时候，王绾从大门里走了出来。
　　“姝姐，你怎么还在这？”王绾惊讶道。
　　“......有点事，别问了。”
　　“好吧。”王绾走上前，低下头搓了搓一角，瓮声道，“刚刚的谈话你是不是也都听见了？”
　　“嗯。”
　　“我真的没有调查过她的生父母养父母这些，我就查过她大学的事，知道她很穷，只跟姑姑说了她这些事，因为姑姑肯定是不会让一个穷姑娘嫁进来的，所以我压根懒得去查别的。我也不知道她还会派别人去调查......”
　　方宁姝侧目，扫了她一眼，不咸不淡地应了一声：“嗯。”
　　“你帮我跟她解释——算了算了，不用解释了。”王绾赶忙摆摆手，又感慨道，“不过......温平寒她居然敢怼姑姑。”
　　方宁姝又看她一眼，意外地发现她这次露出的却不是生气的神情，而是疑惑惊讶中带着几分向往。
　　“我第一次，看见有人敢当面让姑姑吃瘪，还从她手里拿走那么多钱的。”王绾眼睛明亮地说道，“你知道吗？不管是那些长辈，还是表哥和我这些晚辈，都不会当面让她难堪的。”
　　“所以呢？”
　　王绾想了想，又摇头：“没有了，只是感慨一下，她挺厉害的。”
　　“难道你从来没有反抗过你姑姑？”方宁姝有些好奇，平时不是脾气挺大的嘛，难道就没跟顾母顶过嘴吵过架？
　　“我、我哪来的资格呀......”王绾无奈又凄凉地笑了笑。
　　这是第一次，方宁姝从她脸上看到了超乎这个年纪的笑，远比她那浓妆艳抹的妆容更令人触目惊心。
　　“姑姑还在房里休息，我该回去照看她了。”王绾说完，就转身进了院子。
　　片刻后，一辆车又从里面开了出来，王绾走下车，将钥匙递给她：“你开我这个车回去吧。”
　　方宁姝看了眼接单情况，无可奈何还是接过了钥匙：“谢了。”
　　“不客气，对了，那张卡的密码是我哥的生日。”王绾笑了笑，转身又跑进去了。
　　到家之后，方宁姝思虑片刻，还是把王绾的话转告给了温平寒：“她说她只调查过你大学里的事。”
　　温平寒：“嗯，我知道。”
　　当时王绾惊讶的表情不像是装出来的，要是真调查了家里的情况，肯定早就憋不住说出来奚落她了，哪里还等得到现在。
　　“她还说，你挺厉害的，看着还有点羡慕你。”
　　温平寒笑了笑：“我竟然还有点理解她了。”
　　“什么？”
　　“寄人篱下的处境，我比你们谁都懂。”
　　方宁姝罕见的沉默了。
　　“跟谁打电话呢？”谢知斐洗了两个苹果，给温平寒塞了一个，在旁边坐下就开始啃，“你冰箱里就剩下这俩了。”
　　“等会去买点，你喜欢吃什么水果？”温平寒问。
　　“草莓、车厘子、香蕉、火龙果、猕猴桃、橘子......你呢？”
　　温平寒一一记下，道：“我都行，不挑食。”
　　两人下楼去逛超市，温平寒买了一大堆水果，谢知斐问道：“买这么多不怕坏吗？”
　　“现在天气冷，应该能放几天，再说了，你多来吃点不就行了？”温平寒故意问道。
　　“好主意，那你可别怪我老是登门来吃水果呢。”谢知斐笑嘻嘻地说。
　　“巴不得呢。”温平寒很是自然地抛着手里的橘子，笑道，“这些东西就等着你来消灭。”
　　“包在我身上。”谢知斐雄心壮志地拍胸脯保证，这时，手机响了起来，她接完电话后，很遗憾地说，“我爸突然喊我回去一趟，也不知道是什么事。”
　　“去吧，说不定是什么重要的事，不要耽搁了。”温平寒说道。
　　“那好吧，下次再来吃你的晚饭咯。”谢知斐与她道别后，就匆匆赶回谢宅，一进门就喊道，“爸，找我什么事啊？”
　　“可算是回来了。”谢宏旭将一盒人参交给她，“清敏刚回国，身体就出了岔子，咱们看看去，都多少年的交情了。”
　　说的正是顾母王清敏，谢知斐默默翻了个白眼，不过还是跟了上去，顺便打听打听情况。
　　“谢叔，阿斐，你们怎么过来了？”顾之章出门迎接。
　　“听说清敏病了，我们能不来看看嘛，阿斐也算是她看着长大的，出国这几年虽不容易见面，但情谊还是在的。”谢宏旭呵呵笑道。
　　谢知斐把人参递了过去，顾之章笑道：“多谢谢叔，有心了。”
　　“你妈在哪？方便探视吗？”谢宏旭问。
　　“方便方便，快跟我进来吧。”
　　父女俩走进大厅，经过厨房时，谢知斐竟然看到王绾在里面炖汤，吓得差点踩空台阶。
　　王绾扭头，也注意到了她，又高傲地转回头，打开锅盖尝了口咸淡。
　　“妈，谢叔和阿斐来看你了。”顾之章走进卧房说道。
　　“哎哟，怎么你们还过来了，就是点小毛病，用不着这么兴师动众的。”顾母笑呵呵地半靠在床上。
　　谢宏旭上前和她一阵寒暄，谢知斐观察了一会，见她没有大碍，这才找了个借口出去：“我去看看王绾在做什么汤。”
　　“阿斐一转眼就这么大了，听说还去齐盛工作，都能独当一面了。”顾母望着谢知斐的背影笑道，“谢老弟，你育女有方啊。”
　　楼下，谢知斐并没有去看锅里的汤，而是远远站在客厅的一角，拿出手机跟温平寒发语音：“姐姐，我现在在顾家，陪我爸来看那个老妖婆了，人没事，就是虚得很，躺床上养生呢。”
　　“嗯，吃饭了吗？”温平寒。
　　“还没有，早知道是来看老妖婆，我就不来了，想吃姐姐做的蒜香排骨。”谢知斐捂着手机小声说道。
　　“下次你来的时候，给你做三盆，吃死你。”
　　温平寒发完语音，好一会都没得到回音，正纳闷那边在做什么时，突然接收到一个好友验证。
　　备注是王绾。
　　“？”
　　左右无事，温平寒就通过了，看看她想干什么。
　　谁知道对方马上就发了个视频和文字过来。
　　【视频】
　　【喏，你想要的八卦，你看她接个电话，扭得像不像个麻花？】
　　温平寒打开视频，就看见谢知斐站在窗边，一手握着手机，另一只手抓着窗帘，一脸傻笑，嘴角都要咧到耳边了，扭得真跟麻花一样。
　　视频不长，只录了几秒，但温平寒反复观看，都没能猜出对方到底是在跟谁打电话，难怪不回她语音了。
　　王绾：【我就说吧，她肯定是有喜欢的人了！】
　　温平寒：【听得出是谁吗？】
　　王绾：【不行，我一走近，她就瞪我，然后跑上楼了。】
　　温平寒：【继续观察。】
　　王绾：【保证完成组织任务！】
　　王绾：【......奇怪，我为什么要听你的话？！】
　　温平寒无心与她斗嘴，满脑子都是谢知斐那个电话，她来回踱步，痛心疾首，抓耳挠腮，不停琢磨。
　　首先排除顾之章，对方此时就在家里，交流完全不需要打电话。
　　那么就只剩下一个最大的可能——
　　她一咬牙，找方宁姝要了李鸿彦的电话，然后给李鸿彦拨了过去。
　　不验证一下，她是睡不着觉的。
　　“喂？哪位？”
　　接通了，没有占线！
　　“你好，地铁三号线新出的房源有兴趣了解——”温平寒捏着嗓音说了一半，对方就挂断了。
　　太好了，不是李鸿彦！
　　她刚松一口气，突然间笑容又僵在了脸上——连李鸿彦都排除了，那到底是哪个讨厌鬼啊！！


第59章 
　　温平寒在这边简直要被折磨疯了。
　　而另一头的谢知斐还在应付顾母的问话，顾母让顾之章带着谢宏旭去书房转转，摆明了是想跟谢知斐单独聊天。
　　“阿斐啊，你今年几岁了？”
　　“二十六了。”
　　“不小了，怎么还不谈恋爱？有喜欢的人了吗？”顾母笑问。
　　谢知斐：“有了，但是不敢跟她说。”
　　“为什么？有什么不敢说的，你可是谢宏旭的女儿，谁能不认识你？何况你长得跟个天仙似的，现在又在事业上做得风生水起，来跟谢老弟说媒的人可多了。”
　　谢知斐摆摆手：“都不是我喜欢的，强凑在一起也没意思。”
　　“那你喜欢谁呀？”顾母循循善诱地问道。
　　说出来吓死你哦。
　　“我猜猜......”顾母拍着她的手背，和蔼地笑道，“不会是我们家阿章吧？”
　　谢知斐：“......”
　　“你们俩从小就青梅竹马，两家离得又这么近，若是能结秦晋之好，再好不过了。你要是对阿章有意的话，我帮你去说说，那小子就听我的话。我也算是看着你长大的，要是能做我儿媳，我哪怕就是折寿也甘愿啊。”顾母笑道。
　　我呸！
　　要不是她看过原文，就险些被这笑面虎给骗过去了。
　　原文里的顾母，从来都看得透谢知斐的心思，但从来也没点过头，因为她更中意另一个豪门家族的女儿，而这个人才是顾之章和温平寒恋情中最大的阻碍。
　　而现在，顾母在此刻就说想让她做儿媳，摆明了是得知她在齐盛站稳了脚跟，再加上白日里温平寒的挑衅，才让她气血冲动地说了这话。
　　谢知斐才不信她的鬼话，假笑道：“伯母，我已经不喜欢顾哥了。他心里已经有了别人，我怎么能再纠缠呢？”
　　“哼，你简直比那温平寒好一千倍，一万倍！”顾母愤懑道。
　　“话不能这么说，温平寒也很好的。”
　　“怎么？你也被那小狐狸精灌了迷魂汤了？”
　　可不嘛，迷得魂都要没了！
　　“伯母，我和顾哥是不可能了，他也压根看不上我。”
　　“我来给你想办法——”
　　“不用了不用了，王绾送汤来了，您快喝点汤，好好休息吧。”谢知斐看着出现在门口的救兵说道。
　　“姑姑，汤好了。”王绾端着汤进去，倒出一小碗，侧头看了谢知斐一眼，故作随意地问，“刚刚看你在打电话，在跟谁打呢？”
　　“不告诉你。”谢知斐起身说道，“伯母，时间不早了，我就不打扰你休息了。”
　　顾母目送她离开，王绾的汤勺已经递到了嘴边，她张嘴了喝两口，笑道：“不错，你的手艺越来越好了。”
　　王绾笑了笑，又给她喂了几口。
　　顾母看了她一会，抬手摸了摸她的脑袋：“你也二十二了，是时候去谈个恋爱了。我听说刘家的二公子年轻有为，对你也有好感，有空你去见见。”
　　王绾动作微顿，碗里的汤险些洒了出来，嘀咕道：“姑姑，我还不想谈恋爱。”
　　“我身体不行了，也不知道还能再照看你们几年，你和阿章的婚事是我心头的疙瘩，我总要看着你们都结婚生子，才甘心离开啊，这也是我唯二的愿望了。”
　　“姑姑你别说这种话。”王绾垂下了头，“我去见见就是了。”
　　*
　　谢知斐坐在车里，手机里还在不停地回放温平寒的语音，越听越觉得对方仿佛就在眼前，连表情都活灵活现的。
　　她实在太想见到温平寒了。
　　于是，她又跑到了温平寒的公寓门口，愉悦地敲着门，结果却看见脸色并不好的温平寒。
　　两人隔着半米远，一个笑容满面，一个满面愁容。
　　“？”谢知斐疑惑地看着她，“姐姐，你怎么了？”
　　半晌，温平寒才摒弃掉坏情绪，故作自然地邀请她进来：“你不是在顾家吗？怎么又跑过来了？”
　　“老妖婆话太多，听多了消化不良，所以来你这开开胃，怎么样，你吃了吗？”谢知斐探头往厨房看了一眼。
　　“还没有。”
　　“这么晚了还没吃啊？”
　　哪有心思做？温平寒腹诽了一句，转身进了厨房。
　　谢知斐就在旁边帮忙，顺便讲讲最近碰到的趣事，等饭菜上桌后，她夹起排骨就吃了起来，随后笑容微顿，有些奇怪地尝了尝。
　　“怎么了？”温平寒问。
　　“没事没事，好吃！”谢知斐叔竖了个大拇指。
　　温平寒半信半疑地夹起一块也吃了起来，眉头紧蹙：“完了，把盐和糖弄混了。”
　　“没事，糖醋排骨我也一样爱吃！一点不影响！”谢知斐有滋有味地接着吃。
　　温平寒看着她狼吞虎咽的样子，忽然间那股闷气就顺了。
　　她这是在干什么呢？怎么突然变得这么无理取闹了？
　　洗碗的时候，谢知斐就在旁边摆弄冰箱贴，给它们整整齐齐地排位，忽然听见温平寒问了一句：“你今晚接过谁的电话？”
　　“电话？”谢知斐回想道，“方宁姝的。”
　　“？？”温平寒手猛地抖了一下，声音都不自觉拔高了几个度，“方宁姝？！”
　　“是啊，哦，还有几个下属，汇报工作上的事，怎么了？”谢知斐问。
　　温平寒：“......没事。”
　　看样子猜是猜不出来的了，得等哪天她自己说出来。
　　但是自己还有耐心能等到那一天吗？
　　这时，手机铃声又响起了起来，谢知斐刚拿出手机，就察觉到了温平寒如刀刃般的锋利目光，她疑惑地晃了晃手机：“姐姐，你看什么呢？”
　　“没什么。”温平寒转回头继续搓碗。
　　“喂，筱静啊，这么晚了什么事？”
　　哦，是赵筱静啊，温平寒心情放松了些。
　　“我选好了办公的地址，想邀请你们几个一起去看看，给点参考意见，而且后天不就元旦了嘛，所以想顺便聚一聚，一起跨个年，怎么样？”赵筱静在电话那头问道。
　　谢知斐看了眼时间，明天的事不多，便答应了下来。
　　“行，那我再问问温平寒，她还是个大功臣呢。”赵筱静说。
　　“不用，我就在她这，我帮你问问她。”谢知斐走进厨房问道，“姐姐，筱静想邀请你明晚去她办公地址看看，顺便一起跨年，你去吗？”
　　“好。”
　　谢知斐转头就跟赵筱静说了声好。
　　赵筱静沉默半晌，突然暴躁：“我去，这么晚了你怎么又在她家了？以前你都是跟我鬼混的，转头就混上别人了？！很好，温平寒现在不是我的功臣了，是我的头号情敌！”
　　谢知斐：“你把话说清楚，什么情敌？”
　　“友情敌人！”
　　谢知斐笑得不行，挂了电话，还把这话复述给了温平寒：“还情敌，真亏她想的出来。”
　　温平寒笑了笑：“怎么，不能是情敌吗？”
　　谢知斐一愣，盯着她看了半晌，忽然笑了一声：“你可别问我，你俩掉水里了，我先救谁啊？”
　　温平寒说：“我还就问了，说吧，你救哪个？”
　　“当然是救你了。”谢知斐脱口而出。
　　温平寒目光里泄出温柔的光：“为什么？可别说什么她会游泳。”
　　“不会，她要是落水，救她的男人大把多，压根不需要我这弱鸡去帮忙。”谢知斐笑道。
　　“所以选我是因为没有男人救吗？”温平寒好笑道。
　　“因为我会先救你，别的男人没这个机会了。”谢知斐正色道。
　　温平寒心里那根紧绷的弦忽然断了，理智无法再支持她清醒地思考，只有一股本能迫使她靠近她。
　　她缓缓走近谢知斐，轻声问：“你会怎么救我？”
　　“你需要我怎么救，我就怎么救，全凭你决定。”
　　谢知斐望着她清澈的眼睛，那双眼眸温柔得一湾溪流，缓慢流动，眷得人流连不已。
　　她手指微动，想要抚摸对方的脸颊，可是手刚抬起一点，一道铃声就打断了她的心思，又迅速收了回来。
　　响了好一会，谢知斐才提醒道：“姐姐，是你的电话。”
　　“哦......”温平寒摸出自己的手机，一看来电人，脸色刷一下就白了下来，迅速回到自己房间，然后把电话掐掉。
　　可是那边又接二连三地打过来，她怒不可遏地接通，低声吼道：“我说没说过，你们要是再来骚扰我，我就报警！？”
　　不等那边做出回应，她就挂掉，并关了机，随后在房间里不停地徘徊。
　　居然又被他们找到了联系方式！每次都是，每次都是！好像永远摆脱不了这块巨大的阴影！
　　“姐姐，你还好吗？”谢知斐看了眼时间，她已经进去半个小时了，于是敲敲门。
　　“没事。”温平寒搓了一把脸，打开门冲她笑了笑，“不好意思，电话打久了一点，时间不早了，你也早些回去休息吧，明天还要上去呢。”
　　谢知斐见她心事不宁的样子，有心想问问到底出了什么事，可是又怕惹她不快，只好离开：“那我回去了，姐姐你也早点休息。”
　　“好。”温平寒盯着她的背影，忽然问道，“如果我自己都不知道怎么救我，你会用什么方式呢？”
　　“那我就只能先确保你不会掉进水里了。”谢知斐回过头，眉眼一弯。
　　温平寒莞尔一笑，心里的阴霾被吹散了许多，她双手环胸，笑道：“这么会说甜言蜜语，得多招人稀罕，这不得让那些等在岸边救人的男人们自惭形秽啊？”
　　“姐姐，我跟那些男人可不一样，我是女人～”谢知斐抛了个媚眼。
　　温平寒：“。”


第60章 
　　温平寒赶在下班前，完成了最后一点交接工作，等元旦假期后，她就得去顶楼工作了。
　　她把办公室里的几个玩偶送给同事和林志敏。
　　林志敏上来找她闲聊了一小会，羡慕道：“寒姐，你这办公室是越坐越高啊，这层楼我都不太敢来，更别说顶楼的了。”
　　“有电梯，怕什么。”温平寒笑道。
　　“我怕的是爬楼梯吗？”林志敏心有戚戚地说，“以后你可就在谢总眼皮子底下工作了，得多吓人啊，哪里还敢摸鱼打嗝放屁？我可不敢去，万一说多错多，大小姐直接把我开了怎么办？”
　　“不至于，她又不是暴君。再说了，要不是她给了你表现机会，你升职还不一定能这么快呢。”温平寒笑说。
　　“这倒是，这方面呢我还是很感谢她的，但是真要我在她眼底子底下工作，还是有点怕怕的。”林志敏说着，忽然一顿，奇道，“不对呀，寒姐，我记得你以前也不想坐在离领导近的办公室里，怎么现在笑得这么开心？”
　　“是吗？”温平寒摸了摸嘴边的笑容，“可能是因为上面风景好吧。”
　　“那等哪天谢总不在的时候，你偷偷喊我上去看看风景呗？”
　　温平寒笑着说了声好。
　　“元旦三天你准备去哪玩啊？”林志敏又问。
　　“在家呆着。”
　　“好不容易有假期了，你也不出去逛逛？”
　　“有什么好逛的，全是人头，费劲。”温平寒看了眼时间，赶紧去拿包，从桌底下拿出双高跟鞋换上，“我不跟你说了，还有别的事呢。”
　　“天呐，你居然换上了高跟鞋，等会不会还要补妆吧？”林志敏惊奇道。
　　温平寒一愣：“不行吗？”
　　“你是不是要去约会？！”林志敏双眼放光，撑在桌子上看着她，“直视我的眼睛，说！是不是去约会？！”
　　“不是。”温平寒说道，“只是去和朋友们一起跨年罢了。”
　　“真的？”林志敏细细观察一番，忽然灵光一闪，“那是不是这群朋友里，有你喜欢的人！”
　　波澜不惊的眼眸晃了晃，温平寒低头去拿手机，起身就往外走：“不说了，真的要迟到了。”
　　“天呐！天呐！”林志敏在她身后一直笑个不停。
　　温平寒很快就消失得没影了，也不知道是下楼了，还是去补妆了。
　　林志敏慢悠悠地走到电梯口，拿着手机给男朋友发消息，等门一打开，就闷着头进去了。
　　“几楼？”旁边一道声音问道。
　　“一楼，谢谢。”林志敏抬起头，吓了一跳，“我靠，谢总！啊不是，不是我靠，对、对不起，我不是故意的......”
　　“没关系。”谢知斐浅浅一笑，看了一眼楼层，“你好像不在这一层工作吧？”
　　“谢总这都知道？”林志敏受宠若惊。
　　一旁的方宁姝心道：能不知道吗，这层楼都被她惦记多久了，有哪些人她了如指掌：）
　　林志敏此刻正紧张着，一边面对领导有心理压力，一边又忍不住偷看——
　　天呐，谢总今天打扮得也太好看了吧！简直令人挪不开眼睛呢！
　　不是明天才正式放假吗？怎么今天一个个都打扮得这么好？
　　*
　　谢知斐和方宁姝赶到目的地时，赵筱静和厉锋已经到了。
　　“你们可算来了。”赵筱静独自过来找她们，往她们旁边看了看，“温平寒呢？怎么没一起稍过来？”
　　“她说还有点事，让我们先过来。”
　　正说着，一辆出租车停在了路边，温平寒从里面走出来，张望了片刻，这才直奔这边而来。
　　“诶，她来了。”赵筱静指着马上说道。
　　谢知斐回过头，愣了一下神，等对方踩着高跟鞋走到她面前的时候，才恍惚地笑了起来：“姐姐今天真漂亮。”
　　温平寒轻轻一笑：“你也是。”
　　“真好啊，我这里终于能让温平寒重视起来，还知道打扮了。”赵筱静哈哈大笑，“每次见你都素的要死，真是仗着有颜任性是吧？”
　　“人都齐了吧？”方宁姝问道。
　　“嗯，差不多了，走，我带你们去看看，你们才是主角，要给我提供脑子的。”赵筱静愉快地走在前面，给她们介绍。
　　这是一栋近郊的独栋别墅，靠近机场和高铁站，以赵筱静鲜花都要空运的性子来看，这里的位子是很不错的。
　　别墅颇有现代化风格，简洁宽敞，可以按照自己的设想往里面添置东西。
　　“我打算先招几个人，二楼几间房做办公室，一楼就是工作区了，你们觉得怎么样？”赵筱静在客厅里转了一圈，高兴地问道。
　　谢知斐难得看她这么认真筹办一件事，打从心眼里高兴：“好好干，以后齐盛的活动都交给你了。”
　　“太好了，不愁没有单子接了！”赵筱静笑得没边，带她们仔仔细细挨个角落都看了个遍，将自己的设想全都说了，结果把自己给说得更雄心壮志了，“救命，阿斐，我本来只是想玩一玩的，但我现在莫名其妙感觉有种成就感，是怎么回事？我好爱这种感觉！”
　　“恭喜你，找到了喜欢的事。”谢知斐拍了拍她的肩。
　　逛了一阵，大家也都饿了，正好点的火锅送到了，大家在一楼围着吃火锅。
　　赵筱静开始大谈自己的事业，畅想着成为首富的那一天，结果发现压根无人在意，不是在抢锅里的牛肉片，就是悄咪咪地在说笑话。
　　“厉锋，你那片牛肉最好是夹给我的。方宁姝，不要在我发表重要讲话的时候玩手机。还有阿斐和温平寒，你们有什么话要当着我的面偷偷讲？”赵筱静依次点名，大家都老实了，继续吃着火锅听她吹牛皮。
　　吃到尾声，大家都慢慢放下了筷子，偶尔才吃上一口，这时，门口有人敲了下门。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　几人陆续看过去，才发现是顾之章。
　　三个女人齐刷刷看向赵筱静，赵筱静一脸茫然：“看着我干什么？我没邀请他啊。”
　　“是我喊的，你们姐妹聚会又没我聊天的份，所以就找了个话搭子。”厉锋起身，迅速将大救兵带过来，“吃了吗？正好还有点菜。”
　　“在家里吃过了。”
　　顾之章环视一圈，目光温平寒的位子上晃了晃，左边是和她挨得密不可分的谢知斐，挤不进去。右边是方宁姝，一想到两人还有情感瓜葛，自然也是不好意思挤进去的，于是只能在厉锋旁边打了个挤，坐下后问道：“刚刚这么热闹，是在聊什么呢？”
　　“聊你妈。”谢知斐说。
　　顾之章猛地看向她。
　　谢知斐：“你妈妈。”
　　顾之章：“哦......”
　　“筱静说想去探探病，对了，伯母不是还生着病吗？你怎么跑出来了？”谢知斐又问。
　　顾之章回道：“她有绾绾照顾。”
　　几人互相看了看，方宁姝倒是话里带着针地问他：“所以她就是你们家的高薪护工？”
　　“这叫什么话？”顾之章眉头紧蹙，“我知道你对我有意见，但你也知道我们家收留绾绾，是把她当亲女儿对待的。”
　　“那当然了，亲女儿才好意思说带出国就出国啊，你妈不就是觉得国外呆着无聊，想找个人陪着她嘛。又不想耽误你这个儿子的事业，那自然只能找一个又衷心又会讨她欢心的人了。”方宁姝直言不讳道。
　　谢知斐深以为然地点点头，温平寒也厌恶地看了顾之章一眼。
　　“方宁姝，你是不是喝多了？”顾之章面色愠怒，“这才离开我多久，就敢对我妈评头论足？！”
　　“看你不爽而已，明明是坐享其成的那个人，却一点不觉得羞愧，理所应当的样子真让人反胃。”方宁姝放下了筷子。
　　“好了好了，今天是开心的日子，都不许给我吵架！”赵筱静摆出东道主的架势。
　　“行，听咱赵大小姐的。”谢知斐笑道。
　　方宁姝挑挑眉，不再说话。顾之章有心想跟温平寒解释，又找不到合适的时机。
　　大家都吃饱后，赵筱静开始起哄玩游戏。
　　“吃得这么撑，可没力气再做游戏了啊。”谢知斐靠在温平寒的肩上说道，正在口头指导她打手机游戏。
　　温平寒本来就不会，再加上她一直靠在自己身上，又不停地在她耳边说话，哪里还有心思专注在游戏上哦，视线能触及到的地方是谢知斐的手。
　　她都能在心里描绘出那只手的形状了，甚至还想帮忙修剪修剪指甲。
　　“真心话大冒险，不费体力，这个总行吧？”赵筱静说。
　　既然是她的提议，厉锋自然是第一个就答应的。顾之章看了温平寒一眼，也同意了。
　　“姐姐，你想玩吗？”谢知斐扭头问。
　　“玩吧。”温平寒突然觉得这是个机会，说不定可以试探到那个跟她打电话的讨厌鬼！
　　温平寒点头后，谢知斐举了个手：“行，我们也参与。”
　　“我就不来了。”方宁姝说。
　　“不行，人多才好玩，你就当陪玩。”赵筱静拿着空酒瓶，拉着她去客厅那边，一群人围着圈坐在地毯上。
　　瓶子转了几圈，转到了赵筱静自己面前。
　　大家把这个机会交给厉锋，厉锋立即问道：“全天下你最喜欢的男人是谁？”
　　“我爸！”
　　“第二喜欢呢？！”
　　“这是第二个问题了。”赵筱静狡猾地笑，接着转第二次，转到了顾之章面前。
　　其他人对他都没什么好奇的，半天都没人问，最后还是厉锋明知故问道：“兄弟，你有喜欢的人吗？”
　　“有。”顾之章直直地看向温平寒，温平寒低着头压根没给他一个眼神，让他很是受伤。
　　轮到顾之章转瓶子，他特意找好角度，争取能转到温平寒那里去，可是准头差了一点，圈口指着旁边的谢知斐。
　　顾之章想不到什么问题，便把这个机会让给别人，赵筱静唯恐天下不乱，立马不怀好意地笑了起来：“阿斐，你现在还有喜欢的人吗？”
　　沉默半晌，谢知斐倏地一笑：“有。”
　　众人一愣，每个人的反应都很精彩。
　　厉锋初戳了下顾之章的胳膊，冲他笑了笑，顾之章不以为意。赵筱静则是满脸疑惑，已经搞不懂她一会喜欢顾之章，一会又说不喜欢，现在又说有喜欢的人，到底是喝了几盘菜啊？
　　方宁姝有些惊讶她会在这个场合坦白，更好奇她会不会趁机表白。
　　而温平寒从赵筱静问完问题时，就紧紧盯着她的侧脸，可却在对方开口后，马上低下了头，生怕出卖自己的表情，一定很难看。
　　“好啦，该我啦。”谢知斐转到了方宁姝，问道，“你有讨厌的人吗？”
　　“顾之章。”方宁姝毫不留情地指了下顾之章。
　　除了顾之章，其他人都绷不住笑了，可惜温平寒是苦笑，她扯了扯嘴角，还沉浸在刚才的情绪里，实在难以开怀地笑出来。
　　方宁姝在手里掂了掂瓶子，接收到谢知斐的眼神，于是将瓶子放在面前，思考片刻，将瓶子轻轻一转，瓶子缓慢转过大半圈后，稳稳地停在了温平寒的面前。
　　“方宁姝，你问点刺激的！”赵筱静怂恿道。
　　“你有喜欢的人吗？”方宁姝瞅了自己老板一眼，立即问道。
　　一时间整个别墅仿佛都安静了下来，所有人都在等她的答案。
　　谢知斐实在忍不住，侧过头，紧张地看着她，暗自捻了捻手指头。
　　“我选大冒险。”温平寒垂眸道。
　　“啊，怎么这样！”赵筱静吃不到八卦，很是心塞，“不行，问都问了，你得先回答才行。”
　　“你们事先也没问我是选真心话还是大冒险呀。”温平寒有理有据地说。
　　“行吧，大冒险。”方宁姝不与她为难，将抽签筒举到面前，“这里面是冒险卡，你抽一个吧。”
　　温平寒心不在焉地抽了一个，刚翻过来看了一眼，忽然听见一阵急促的闹钟铃声，厉锋立即关掉闹钟，突然站起来，拍了下顾之章的肩膀，然后把赵筱静从地毯上拉了起来。
　　“干嘛呀？”赵筱静云里雾里。
　　“你跟我来。”厉锋把她拉到了二楼的露天阳台去，顾之章先他们一步离开。
　　剩下的三个人疑惑地互相看了看，方宁姝瞧着目前的形势，起身道：“我去看看他们在搞什么鬼。”
　　谢知斐和温平寒对视一眼，舍不得这么好的二人世界，目光在她的脸庞上流连一圈，才没话找话地指着惩罚卡问道：“惩罚是什么？”
　　温平寒将卡递给她看。
　　——亲你旁边的人。
　　谢知斐一怔，顿时面红耳赤起来，挠挠脸，抠抠头，怪不好意思地说：“现在你的旁边，就剩下我了。”
　　“现在要实行惩罚吗？”温平寒问。
　　“可、可以呀。”谢知斐故作自然地笑了笑。
　　“你愿意吗？”温平寒又小声问。
　　“我愿意啊。”谢知斐脱口而出。
　　两人对视片刻，缓缓靠近，唇瓣相贴的一瞬间，同时闭上了眼睛，说不清是谁先启开齿关，本能和欲望作祟，克制的情感加持，一切仿佛都那么自然。
　　明明惩罚可以只亲脸颊，可她们谁都没有明说，选择了更亲密更暧昧的吻。
　　外面突然响起烟花声音，窗外的火树银花在天空中爆裂，楼上响起赵筱静她们欢呼的声音。
　　外面吵闹，这里却显得过分静谧，在一声声爆。炸的声音，谢知斐情难自禁地按着她的后脑勺，温平寒同样抚摸着她的后背，两人越靠越近，胸膛里那颗剧烈跳动的心脏仿佛也要炸开来。


第61章 
　　“阿斐呢？阿斐怎么没上来？”赵筱静环视一圈，发现不只少了阿斐的身影，还有温平寒，她转身就想下楼去找她们一起来看烟花，谁知却被厉锋抓住了手，随后厉锋单膝跪了下来，把她吓一跳。
　　方宁姝就站在楼梯口，见顾之章走了过来，伸手拦住他：“去哪？”
　　“下楼拿个东西。”顾之章双目逼视着她，“这点事你也要管？你还记不记得以前在我面前有多卑微顺从？”
　　“当然记得，所以我后悔了。”
　　顾之章舌头顶了下腮帮子，冷笑一声，随即粗暴地地推开她的手：“闪开，还轮不着你来挡我的路。”
　　方宁姝马上跟在他身后，在楼梯上看见谢知斐和温平寒正并肩而坐时，这才松了口气，停在原地留心她们的动静。
　　“阿斐，厉锋要求婚了，你不去看看？”顾之章从位子上的外套里，掏出手机，给放烟花的人打了个电话。
　　谢知斐面色通红地抬起头：“啊？哦，那我去看看......”
　　说完就飞快起身，闷头跑上楼，却在楼梯间被方宁姝抓住了。
　　方宁姝掏出一张卫生纸，低声道：“口红花了。”
　　谢知斐脸颊更红，接过纸巾飞快地擦了擦嘴，才捧着红脸上二楼去了。
　　“温平寒，你——”顾之章刚喊一声，温平寒就突然抬起头，呆愣地看着他，眼神悠远。
　　顾之章顿了一下，看着她白皙的脸庞上染上了红晕，不禁内心一喜，刚上前两步，对方就突然回过神，扭头也往楼上跑去了。
　　顾之章嘴角弧度不断扩大，如果没猜错的话，她刚刚是害羞了吗？
　　温平寒上楼的时候，发现情况好像不太妙。
　　“对不起，我接受不了。”赵筱静说道。
　　厉锋整个人僵住：“为什么？”
　　“就是不行。”赵筱静转身就下楼了，谢知斐左右看看，赶紧跟上去询问情况。
　　厉锋气得踹了下围墙，紧随其后的顾之章走过来拍拍他的肩。
　　温平寒茫然地转了一圈，还是下去找赵筱静了。
　　几个女生围站在一起，赵筱静说：“我刚要干一番大事业，他就来跟我求婚，什么意思啊？哼，我才不要在这时候结婚生子啊。”
　　谢知斐：“我支持你。”
　　温平寒：“嗯，可以理解。”
　　方宁姝：“你这小公司真要干起来了，以后跟齐盛的合作能不能给个友情价？”
　　赵筱静：“......”
　　“不是，你们都不劝劝我的吗？！”赵筱静傻眼，“一般说这时候，难道不是你们跟我说他多爱我，多想跟我有个家，然后不停地安慰我、劝说我，最后在我坚决的立场下为我妥协吗？”
　　方宁姝：“我没空。”
　　温平寒：“嗯。”
　　谢知斐拍拍她的肩：“筱静啊，你内心戏挺多啊。”
　　赵筱静：“......”
　　没多久，厉锋就冲下来质问赵筱静到底喜不喜欢她，两人针对这一问题开始了激情辩论。
　　“可怕，太可怕了，咱们撤了吧。”谢知斐直摇头。
　　“撤。”方宁姝说完，第一个出门。
　　谢知斐拉着温平寒就跑了出去，远离这是非之地。
　　三人上了车，气氛忽然间有些不对劲了。
　　方宁姝坐在副驾驶，安静的可以忽略不计。
　　后座两个人，却僵直地坐着，同时扭头看着窗外。半晌，谢知斐偷偷伸出一只手，手指缓慢地往旁边蠕动，正当要触碰到温平寒的手时，车门突然被人从外面拉开，她又迅速抽回了手。
　　“进去点。”赵筱静挤了进来。
　　谢知斐不得不挪到中间的位子，问道：“你干嘛？”
　　“烦死了，不想看到他，去你家住一晚上得了。”赵筱静说。
　　在接下来的半小时里，车里一直充斥着赵筱静的愤怒与斥责，几个听众时不时敷衍地附和一声。
　　方宁姝一直低着头处理消息，忽然回过头，见谢知斐和温平寒各自偏着头，一个正敷衍地接赵筱静的话头，另一个则撑着脑袋靠在车窗上看外面的风景。
　　她正准备说事时，目光却敏锐地捕捉到两人中间那对十指相扣的手。
　　她又转回了头，将信息直接截图，转发给了谢知斐。
　　“到了。”温平寒看着熟悉的小区说道。
　　“嗯。”谢知斐应了一声。
　　半晌，温平寒扭头看着她：“真的到了。”
　　“嗯。”
　　温平寒动了动手指，谢知斐这才恋恋不舍地松开，看着她下车关车门。
　　“姐姐晚安。”谢知斐双手扒在车窗上，车子启动后，她又伸出手，挥了挥。
　　“晚安。”温平寒对着远去的车子说道，随即摸了摸嘴唇，想起之前那个以大冒险之名的暧昧的吻，脸上泛起一个如释重负的笑容，隐隐觉得那名为爱情的迷局，开始拨开云雾见明月了。
　　车子抵达谢家后，赵筱静熟门熟路地跟着谢知斐进屋，这会早已说得口干舌燥，狂喝了几口水，说道：“行了，不说这事了，咱们来谈谈别的事。”
　　“什么事？”
　　“你说什么事？你不是说不喜欢顾之章了吗？怎么今晚又说还有喜欢的人？”赵筱静没好气地戳着她的脑袋，恨铁不成钢地说道，“你啊你，让我说你什么好，以前帮你是觉得你还有机会，结果温平寒出现后，我就知道你完全没机会了。本来上次听你说不喜欢他了，我还高兴了一阵，心想你总算醒悟了，没想到又栽进去了！他妈的顾之章到底是什么玩意，能让你一颗心拴在他身上？”
　　“我真不喜欢他了。”谢知斐好笑道。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　赵筱静秒变八卦脸：“哦？那你的意思是，现在看上别人了？”
　　“嗯！”
　　“谁谁谁？是不是李鸿彦？！”赵筱静兴奋道。
　　“不是。”
　　“啊？居然不是他吗？”赵筱静又陆续猜了几个最近接触过的几个男人，见她一直摇头，忽然沉思几秒，试探道，“这个人......是不是就在今晚玩游戏的这群人里？”
　　谢知斐意外地看了她一眼：“够聪明的呀。”
　　“靠！我早就应该猜出来的！”赵筱静急得团团转，一会抓头，一会跺脚，活像只烫脚鹦鹉。
　　“虽然表面上你们第一次见面是网球场上，但你们以前应该早就见过。”赵筱静开始分析。
　　“牛哇，这你都能猜出来？”谢知斐惊道。
　　“谢知斐！你知不知道你在干什么！？”赵筱静突然吼道。
　　“我知道啊，但你是我朋友，所以你要是想知道，我也会告诉你的。”谢知斐说。
　　赵筱静被她诚恳的语气给安抚下来了，想了想，道：“行吧，既然这样，那你就去追他吧，只要你不介意我玩过他一阵就行！”
　　谢知斐：“？？？”
　　赵筱静：“你这是什么表情？？？”
　　“你在说谁？？？”
　　“厉锋啊，难道不是吗？？？”
　　谢知斐：“？？？”
　　两人对峙了半分钟，谢知斐才咬牙道：“不、是。”
　　“除了他还能是谁？在场可就顾之章和他两个男人！”赵筱静质问道。
　　“我就只能喜欢男人吗？”谢知斐语气幽幽。
　　“？？？？？？？？？？？？”
　　一句话，就把赵筱静脑子干烧了。
　　谢知斐拍拍她的肩膀，留她自己在原地抓狂，自己施施然上楼去睡觉了。
　　“靠，到底是怎么回事啊？”赵筱静双手搓着脑袋，大脑重新恢复运转。
　　稳住稳住，答案就在眼前。
　　首先，排除掉两个性别错误的男人，就只剩下了三个目标嫌疑人。
　　温平寒，谢知斐最近认识的野姐，公司里的社畜。
　　方宁姝，谢知斐最近招揽的秘书，公司里的老社畜。
　　论时间，她和谢知斐认识十多年了。论家世，她和谢知斐家世相当。论美貌，嘿嘿嘿，完胜嘛！
　　结果一目了然了。
　　谢知斐这是暗恋她啊！
　　谢知斐拿上睡衣，正准备去洗澡，赵筱静忽然推开门：“我知道了，原来你喜欢的竟是我！”
　　谢知斐差点在浴室门口栽一跟头：“这就是你思考半天的答案？”
　　“没错，我分析得可缜密了，你要不要听听？”
　　“不听了，没兴趣。”
　　“那就算了，不过阿斐啊，我愿意为你付出一切，但除了我的身体啊，所以不好意思了，我要拒绝你了。”
　　“好的，我知道了，谢谢你给我个痛快哈。”
　　“不客气，自己人嘛。”
　　“那你能不能关上门，让我去安心洗个澡？”
　　“应该的应该的，还有那个......今晚我就不能跟你睡一起了啊。万一你半夜馋我身子，哭着喊着求我，我一失去理智就给你了。”赵筱静说完就飞快地关山门。
　　谢知斐：“............”
　　次日清晨，谢知斐洗漱完毕，正准备去找温平寒，就被谢宏旭一个电话给叫回了谢宅。去的路上，她又把方宁姝给临时叫过来加班了。
　　别的员工可能会骂她这时候还让人加班的，但方宁姝不会，工作才是她的舒适区，放假了反而不知道做什么。
　　今天是李鸿彦祖母九十大寿的日子，李家平时鲜少举办晚会，这次倒是大张旗鼓地为老人家祝寿，受到邀请的人并不多，但名单上的人，随便拎一个出去都是响当当的人物。
　　谢宏旭自然收到了邀请函，他打算把谢知斐正式介绍给其他合作伙伴，也算是点名继承人的身份。
　　于是谢知斐把方宁姝也带上了，原主原来沉迷玩乐，压根没在意过这些人，没有正式打过交道，好在方宁姝以前跟着顾之章认识了不少大人物。
　　“李家这次极为重视这个晚宴，参加的人也不是平时能随便就见到的人物，所以你这次不能吊儿郎当的，得打起十二分精神了。”方宁姝赶到谢宅，身后还带了一个小团队，“她们是来给你做妆造的，礼服已经给你挑好了，正红色，喜庆，大方得体。”
　　“爸，你看看，这就是我给自己找的秘书，够不够厉害！”谢知斐得意地问谢宏旭。
　　谢宏旭点点头，忽然问道：“小方啊，有没有兴趣来总部，给我当总助？”
　　“爸！”
　　“开玩笑开玩笑。”谢宏旭笑道，“快去化妆吧，不要迟到了。”
　　谢知斐坐在梳妆台前，任由化妆师在她脸上涂涂抹抹，忍不住跟方宁姝说道：“你猜，她昨晚的惩罚卡是什么？”
　　“什么？”方宁姝低头回着工作消息，抽空敷衍了她一下。
　　“亲旁边的人，幸好你昨天跑得快，没有呆在她旁边了。”谢知斐傻笑道。
　　“......就算我在现场，你觉得她会选我吗？”
　　“当然不会。”谢知斐满脸都是笑意，“所以我突然有了一股强烈的直觉——她会不会也喜欢我？”
　　“谢小姐，麻烦不要捧着脸笑了，忍一下，要上眼妆了。”化妆师提醒道。
　　“哦哦，好。”谢知斐努力恢复淡定，继续问道，“你觉得呢？会不会是我想多了，她可能只是在认真完成游戏而已？”
　　方宁姝还在整合资料，耸耸肩：“我怎么觉得都是没用的，你要这么想知道的话，就直接问问她呗。”
　　“我害怕啊！”谢知斐懊丧道。
　　方宁姝抬起头，看了她片刻，道：“越是重视，就越是不敢问、不敢多想，生怕美梦被敲碎了。”
　　“果然是前辈，太懂我们暗恋人的心酸了。爱越浓重，爱字就越难以宣之于口。”谢知斐感慨道，“你觉得我接下来应该怎么做比较好？”
　　“你自己的想法呢。”
　　“我......”谢知斐对了对手指，“我还是想问问她！或者直接追她！经过昨天的大冒险，我就知道我应该不是单相思了，就算是追她，她也不会跟我断绝关系，说不定也正好喜欢我，嘻嘻嘻嘻嘻......”
　　“别笑。”
　　“哦。”
　　“你要怎么追？”方宁姝好奇道。
　　“我恋爱0级，你这个全能秘书有什么招吗？”谢知斐求助道。
　　“我暗恋十年失败告终，我能给你什么招？”
　　“那还是别给招了，不想步你的后尘。”谢知斐害怕。
　　方宁姝：“......”
　　谢知斐回味了一下昨天那个吻，绷着脸又不敢笑出来，于是拨通了温平寒的电话，几秒后，那边就接通了，她声音立马就不由自主夹起来了：“姐姐～～～”
　　方宁姝哆嗦了一下，嫌弃地瞥她一眼。
　　“姐姐，元旦快乐，你现在在干什么呢？”
　　“现在出门，等会和林志敏去吃饭。”温平寒柔声道。
　　谢知斐脸一僵，声音还是软的：“又跟她一起吃饭呀？真是羡慕她，长得那么可爱，个子小小的，多招人喜欢，不像我，长这么高，只会让人有距离感呜呜呜。”
　　方宁姝一阵恶寒，表情管理都快失效了。不知那边说了什么，谢知斐又开心地笑起来：“原来是她生日呀，那姐姐你要多吃点哦......好的好的，我也会吃多点，等忙完了我们见一面吧，我有话想说。嗯嗯，好的，爱你哟～”
　　方宁姝：“......”说好的爱字难开口呢？


第62章 
　　餐厅里，林志敏邀请了几个要好的朋友一起吃饭，顺便把男朋友介绍给大家，其他人都在追问她们的恋爱细节，只有温平寒低着头，在跟谢知斐微信聊天。
　　对方发了张照片过来，漂亮的不像话。
　　她立马保存了下来，然后问道：【今天怎么打扮得这么隆重？】
　　谢知斐：【李家举办寿宴，我爸在受邀之列，就把我这个拖油瓶也带去了。】
　　“寒姐，寒姐。”林志敏突然小声喊了她两声。
　　温平寒抬起头，疑惑地看着她。
　　“那个人，是不是跟你有仇那女的？”林志敏朝某个方向努了努嘴。
　　温平寒回过头望去，视线晃悠一圈，才看见远处靠窗的沙发座上，并排坐着一对年轻男女，男的不认识，女生是王绾，双手环胸，高傲地靠着沙发，丝毫不搭理男人的问话。
　　“那是她男朋友啊？”林志敏问道。
　　“不知道。”温平寒转回头，继续吃饭，时不时和谢知斐聊两句。
　　吃过饭后，林志敏又组织大家去唱歌，温平寒正好接到客户的电话，就让她们先过去，自己晚点过去，然后接起了电话。
　　十几分钟后，才结束通话，她正准备离开，忽然听见一声尖锐的怒吼：“我让你别碰我！”
　　温平寒回过头，看见王绾怒不可遏地指着男人说道：“滚！”
　　“王绾，我是不是给你脸了？”男人不以为意地笑了笑，伸手去摸她的脸，“你以为我真看得上你啊，你不过就是养在顾家的一个外姓人罢了，要不是听别人说你还是个处，老子才不稀得搭理你呢。”
　　王绾气得一巴掌扇过去，对方却伸手扣住了她的手腕，恶劣地扯了下嘴角：“你敢动我一下试试，我看你怎么回去跟你姑姑交代，怎么跟我爸妈解释？两家生意不想谈了是吧？”
　　“你！”王绾愤怒地盯着他，胸口起伏不定，“你个混蛋！”
　　“果然挺辣，够味，我喜欢。”男人松开手，又要去摸她的脸，“天天打扮得这么妖艳，你真的还是个处？”
　　啪——
　　男人突然挨了一巴掌，他惊讶地捂着脸颊，扭头看向路过的女人，就连王绾都看呆了。
　　“你谁啊？竟敢打我？！”
　　“一个不需要向别人交代和解释的路人罢了。”温平寒说完，就转身离去。
　　“我去，你踏马给我站住！”男人转身就去追，却被王绾拉住了。
　　“你最好是别牵扯到一个路人，不然我真的会直接报警，不信就来试试！”王绾怒道。
　　男人回头看了她一眼，一脚踹在桌子上，指着她咬牙切齿道：“行，这笔账就算你头上了，我告诉你王绾，这辈子我跟你玩定了，等着瞧吧！”
　　说完，他就大步离开，王绾双肩一垮，跌坐在沙发上，烦躁地理了下头发，才起身去洗手间，却不想再次碰见了温平寒。
　　她愣了一下，瓮声道：“刚刚......谢了。”
　　“不客气。”
　　“你不怕吗？他家世很厉害的。”
　　“再厉害能有法律厉害？”温平寒洗完手，抽出手纸擦手。
　　王绾看了她几眼，忽然道：“你真挺让我刮目相看的，先是怼我姑姑，现在又敢扇他，不畏强权。我哥是不是就喜欢你这个啊？还是说，他也被你扇过？”
　　“我倒是想扇，没找着机会。”
　　“......”王绾缓缓竖起了大拇指。
　　温平寒想起另一件事，问道：“今天不是李家寿宴吗？你怎么没去？”
　　“我哥带着姑姑去了。”
　　“没带你？”
　　王绾无所谓地耸耸肩：“我去了只会给他们裹乱，脾气又坏，耽误他们扩充人脉，这种顶级富豪聚会，是不会让我参加的。何况我也不想去，去了总要被人问起是谁谁谁。”
　　难怪谢知斐打扮得那么隆重了，温平寒忽然意识到两人之间还存在着巨大的鸿沟。她甩了甩头，抛到这些乱七八糟的想法，转移话题道：“刚刚那个男人是你什么人？”
　　“相亲对象，姑姑介绍的，前几天来家里见过面，姑姑很喜欢他。”王绾拿出一支口红补妆。
　　“你姑姑知道他是什么样的人吗？”
　　“知道他是家里是什么样的就行了。”王绾笑了笑，一只手撑着台面，冲她露出一个淡薄的笑，“你以为我们这些圈子里的人，能有几个是和真爱结婚的？无非就是你家能帮到我家多少，合作能带来多少利益。所以姑姑不想让你进家门，也是因为你无法为顾家带来利益。”
　　温平寒疑惑地看着她：“你的意思是，你还要跟他继续纠缠？”
　　“不是他也会是别人，他不是说想跟我玩一辈子嘛，那就来呗，看谁玩得过谁，大不了鱼死网破，都落个清净。”王绾咬牙道。
　　温平寒皱眉，忍不住说道：“你别一时冲动，拿自己一辈子去开玩笑。”
　　“一辈子？我从很小的时候，就没想过自己能活到十八岁，可我现在二十二了，是姑姑把我救起来的，我现在拥有的一切都是她给的，我不能忘恩负义，我也知道这些都是有代价的，我早就做好准备了。算了，跟你说这些也不会明白。”
　　王绾凄凉地笑了一声，转身就往外走，走到门口时，忽然听见她说了一句：“我明白。”
　　她疑惑地回过头，温平寒走到她面前，缓缓道：“不是只有你有不幸的童年，你也确实幸运，有人把你救出来，但你又怎么知道这个人会不会又把你带进另一个火坑呢？”
　　王绾愣了一下。
　　“小时候最怕的是身体上的疼，所以你恐惧，你觉得是世界末日。可长大后，这个世界让你疼的可不止有身体，拿一辈子去折磨身体和心理，难道不会更可怕吗？”温平寒问道。
　　过了良久，王绾才回过神，惊讶道：“什么意思？你怎么好像知道我小时候的事？！”
　　“......”温平寒侧身往外走。
　　“你别跑，你是怎么知道那件事的？！”王绾追了上来。
　　“你上次喝醉酒，自己说的。”
　　王绾张了张嘴，最后拍了自己嘴巴一下：“让你喝酒。”
　　温平寒大步往前走，王绾又问道：“你要去哪？”
　　“唱歌。”
　　“唱歌有什么好玩的，走，去喝酒，我请客。”
　　“......”是谁刚刚还扇自己嘴巴来着？
　　“就冲你今天出手相助这事，我认定你这个朋友了，走走走。”王绾拽着她就往附近的清吧走去，点了两杯酒后，就在角落坐下，一口都还没喝呢，就从包里摸出一盒巧克力棒，取出一根夹在指间，像抽烟一样放在嘴里。
　　“......”温平寒忍不住问，“你干嘛呢？”
　　“有点焦虑。”
　　“焦虑就抽巧克力棒？”
　　“我看别人焦虑的时候都是抽烟，可我对烟又有阴影，所以就用这个代替了。我知道你想问什么，我后背靠近腰窝的位子，有四五个烟头烫出来的疤，其他的都好得差不多了，就这里不行，也想过去植皮，但是姑姑说要我记住过去的痛苦，才没去成。”王绾说着，又沧桑地吃了口巧克力棒。
　　温平寒：“......放他娘的狗屁。”
　　“什么？”
　　“什么叫记住过去的痛苦，她分明是想让你记住现在的恩情，你只要摸到疤痕，就会想起来她对你的好，是不是？”
　　王绾讶然，仔细一想，还真是这么回事，她越是回忆起以前的痛苦，就越发对姑姑感恩戴德，不敢忤逆。
　　这时，手机突然响了起来，是顾之章的电话，她立马接起来，几分钟后就挂断了。
　　“这酒不能喝了，我得去趟李家，我哥让我回家取个东西送过去。”王绾说道。
　　“李家？”
　　“嗯。”王绾刚站起身，忽然一顿，上下大量了她几眼，“你想不想去？”
　　“我没被邀请。”温平寒惋惜道。
　　“你跟我去送趟东西就行，顺便见见大世面嘛，里面可都是有头有脸的人物，你一辈子都不一定能见得到呢。”王绾说道。
　　这倒是实话，不过更吸引她的是谢知斐，对方这时应该已经在宴会上了，不知道是个什么情况。
　　“那我要怎么做？”
　　王绾贱兮兮地笑了一下：“你来扮演我的秘书吧，就那种很酷很牛逼的秘书，就跟姝姐一样。”
　　“......行。”
　　“你这套衣服不行，这样吧，你先回家换套正装，打扮得像个秘书才行，我回去取东西，咱们在解放路口汇合。”
　　“行吧。”
　　半小时后，温平寒上了王绾的车，直奔李家。
　　别墅外面停了不少豪车，保安将她们的车拦了下来，要出示邀请函，王绾放下车窗，说道：“我是顾之章的表妹，给他送点东西来，你可以跟他打个电话确认一下。”
　　“哦原来是你啊，顾先生已经事先通知过了，快进去吧。”保安立马放行。
　　在角落里停好车后，王绾才下车，神气的喊道：“温秘书，过来。”
　　温平寒面无表情地走过去。
　　“嘿嘿。”王绾直乐，好像自己真当上了大老板一样，结果没走几步，就看见顾母和几位太太坐在凉亭下聊天，吓得她赶紧拉住温平寒躲在一辆车后，“我姑姑在那里坐着呢，你别让她发现了，免得找你麻烦，咱们这边走。”
　　“......”
　　温平寒跟着她溜边，鬼鬼祟祟地穿过十几辆车后，终于来到了正门。两人一前一后走进大门，发现里面泾渭分明地分成了几派，十来位富豪坐在沙发上闲聊，温平寒随便瞅了一眼，都是了不得人物，谢董也在其中。
　　而另一边围坐着六七个年轻人，正在玩牌，声音却不大，似乎是怕打扰到长辈们说话。
　　可是她们两个都没找到目标人物，王绾找到侍应生，问道：“请问顾之章在哪里？”
　　“顾先生正跟少爷在后院谈事呢，我带你们过去。”
　　“好。”
　　温平寒不想见顾之章，正准备说就在这里等她，却听那人又接着说道：“还有谢小姐和柳小姐也在那边。”
　　温平寒立即抬脚跟了上去。
　　后院特别大，听侍应生说再走一阵就是高尔夫球场，不过现在是冬天，球场在保养。说话间，就来到了一个暖房，四周都是玻璃，里面种植了许多热带植物，很是漂亮。
　　温平寒目光被吸引，不停地观看着四周的植物，惊叹连连。
　　“表哥，你要的东西我送来了。”王绾喊了一声，加快步伐。
　　正在谈话的几个人都望了过来，顾之章和谢知斐却同时喜出望外的看向她身后的人。
　　“温平寒？”顾之章念道。
　　“姐姐！”谢知斐径自走过来，嘴角控制不住往上扬，“你怎么来了？”
　　“我带来的。”王绾得意地说，“她现在可是我的秘书哦。”
　　“你又在搞什么鬼？”顾之章脸色顿时垮了下来，严厉地看着她，“你又想对她做什么？是不是故意叫她来这里好看她出糗的？王绾，之前的事我可以不跟你计较，但你不要太过分了。”
　　王绾张了张嘴，气到简直说不出话，将东西粗暴地塞给他：“给你！我走就是！”
　　她气冲冲地走到门口，恰巧碰到取水回来的方宁姝。
　　“你也来了？”方宁姝问道。
　　王绾一抬头，看着她，眼泪哗一下就流出来了，但又知道现在的方宁姝已经不是以前那个会安慰她的人了，于是闷头跑了出去。
　　“王绾其实是想带我来见世面、认识大人物的，她是出于好心。”温平寒皱眉，小声跟谢知斐解释道。
　　谢知斐点点头，喊道：“方宁姝，你跟过去看看，别出什么事了。”
　　“嗯。”方宁姝将水放在旁边的台子上，这才转身去找人。
　　“不好意思，我这妹妹不懂事，我替她跟你道个歉。”顾之章走上前朝温平寒说道。
　　温平寒深深地看了他一眼，发自内心地问了一句：“为什么你都不听她解释，就直接给她定罪呢？”
　　“我了解她，她性子顽劣，又对你颇有成见，她若是说了什么不好听的话，你千万不要当真。”顾之章说道。
　　“......”温平寒无语地收回视线，懒得再与他掰扯，简直浪费时间。
　　谢知斐不动声色地挡住顾之章的视线，笑道：“姐姐，我带你出去转转吧？李鸿彦说还有个更大的暖房，想不想去看看？”
　　温平寒难为情地说：“我只是跟着王绾来送东西，压根没有邀请函，马上就得跟她回去了。”
　　“无妨，来都来了，就去转转吧。别人问起来，就说是我邀请的。”李鸿彦走过来说道。
　　温平寒：“谢谢。”
　　“不客气，那你们去玩吧，之章，咱们继续聊聊之前的事。”李鸿彦说。
　　顾之章被迫留下，只能看着她们两个眼睁睁地从自己眼皮子底下牵起手走了。
　　“姐姐，你怎么会和王绾一起过来？”谢知斐问道。
　　温平寒便将今天的偶遇说了一遍，谢知斐越听眉头越紧：“刘家二公子？是不是刘川？”
　　“我不知道，怎么了？”
　　谢知斐苦想半天，如果没记错的话，她记得番外篇里有写到王绾也有了归宿，一个叫刘川的富二代，但因为一两笔带过的事，所以读者也就自动认为她有了个幸福的结局。
　　但如果真的就是这个相亲对象的话，那这个幸福就得打个问号了。
　　“是不是到了？”温平寒指着前面的暖房说道。
　　“嗯。”
　　这里面的植物更大，叶子宽大，有的会挡住前面的路，两人一会侧身一会弯腰，颇有种探险的既视感。
　　“真好玩，咱们以后在家也做个这个景观吧？”谢知斐兴奋地说。
　　“咱们？以后？在家？”温平寒笑容微顿，心脏怦怦跳了起来。
　　谢知斐猛地咬了下舌头，偷偷瞥了眼她呆愣的眼神，试探道：“就是说......如果以后我在家弄个这样的景观，你也可以来玩啊，就当自己家一样？”
　　温平寒点点头：“好啊。”
　　谢知斐又开心了：“那你想要个什么样的家？”
　　“什么都好。”温平寒望着她笑了笑，走到角落时，地方非常狭窄，不能允许两人同时经过。
　　谢知斐先一步走过去，回过头笑问：“那你愿意——”
　　“啊啊啊！”温平寒低着头，忽然注意到一只不知名的虫子从面前经过，吓了她一大跳，尖叫一声，连忙往前跑了两步，直接挤到了谢知斐面前，两人被迫挤在了一起。
　　“有虫，有虫！”
　　“啊——！哪呢？”谢知斐抱着她就开始惊叫。
　　“那里！”温平寒指过去，却发现虫子不知道跑哪里去了，“好像跑远了。”
　　“吓死了。”谢知斐劫后余生地喘了口气，这才后知后觉地感知到两人紧紧拥抱着温度，过于紧密，几乎是密不可分的程度。
　　温平寒自然也发现了这个情况，她抬起眼睛，四目相对，眼里的灼热几乎能将对方烧化。
　　谢知斐咽了咽口水，睫毛微颤，视线落在那双唇上。
　　温平寒心跳如擂鼓，心里的印证好像越来越明显了，她有意无意地舔了下嘴唇。
　　谢知斐呼吸一窒，大脑都快缺氧了，下意识想要贴过去，就在这时，突然响起的铃声打断了她的心猿意马。
　　“好像是我的电话。”温平寒讪讪一笑，拿起手机看见来电人后，才想起自己好像还遗忘了一件很重要的事！
　　“寒姐，你人呢？都两个多小时了，你还没跟客户打完电话啊？！”林志敏在电话那头问道。
　　温平寒：“......”


第63章 
　　挂断电话后，温平寒讪讪一笑。
　　这时，谢知斐的电话也响了。
　　“阿斐，你在哪？快过来，给你介绍几个我的朋友。”谢宏旭在电话里说道。
　　谢知斐知道重头戏来了，说了声马上过去，就挂断了电话。
　　“去吧，加油。”温平寒鼓励道。
　　“那姐姐你呢？”
　　“我回去继续跟给林志敏过生日。”温平寒笑了笑，抬手整理了一下她礼服上的胸针，笑道，“你今天真漂亮的，真的，特别漂亮。”
　　谢知斐忍不住得意：“那我招人喜欢不？”
　　“嗯。”温平寒点头。
　　“招你喜欢不？”谢知斐又得寸进尺地问。
　　温平寒抬眸，徐徐地笑：“嗯，谁会不喜欢你呢。快去吧，别让大家久等了。”
　　“好，那我先过去了。”谢知斐提着裙子走在前面。
　　温平寒跟在后面，手贴在她的腰后，虚虚地扶着，走出暖房后，两人才一同向主厅走去。
　　只是谢知斐是去会见客人，而她是回去。
　　走出大厅门口，她回头看了一眼，见谢知斐跟在谢宏旭身边，正和那一圈的叔叔伯伯打招呼，嘴角弯了弯，这才去找王绾的车。
　　车里坐着两个人，方宁姝安静地坐在驾驶坐上，手上举着纸巾盒，王绾坐在副驾驶上不停地抽纸，然后擦眼泪。
　　见她来了，方宁姝打开车门，走了下来：“你们先回去吧，刚刚她撞上她姑姑，又被姑姑说了一通。不过在这之前，她和顾之章发生了什么？”
　　“她没跟你说？”温平寒纳闷。
　　“没有。”
　　“那就算了，总归不是什么让人高兴的事。”温平寒坐上车，又说道，“对了，她被谢董带去见客人了，你快过去吧。”
　　方宁姝点头：“好，路上小心。”
　　温平寒开着车驶出了别墅，过了一会，在十字路口等红灯时，才扭头问道：“送你回家？”
　　“不回去。”王绾郁闷地问，“你要去哪？”
　　“唱歌。”
　　“可以，我也去。”
　　“......你两个小时前才说唱歌无聊，而且我是去参加同事的生日会。”
　　“生日会啊，多热闹，我也去。”
　　“......不是，你跟她又不熟。”
　　“去认识认识就熟了。”
　　温平寒无奈，只好跟林志敏打了个电话，说要带个朋友一起去，林志敏立马答应，还催着她们快点。
　　结果看到王绾本人时，林志敏下巴都要掉在地上了，拉着温平寒偷偷问：“那不是跟你有仇的人吗？你怎么把她带过来了？”
　　“嗯，说来复杂，你就当她是来蹭酒喝的吧。”
　　“酒鬼投胎啊？”林志敏回头看着王绾一个人坐在角落里一杯接一杯地喝，然后走过去，笑道，“美女，来都来了，去唱首歌呗。”
　　王绾抬头看着她：“好啊。”
　　“想唱什么，我帮你点。”
　　“来一首好死不如赖活着。”
　　“......没有这首歌。”
　　“那就点一首这操蛋的世界。”
　　“也没有。”
　　“那你这有什么歌啊！”
　　“有生日快乐歌。”温平寒走过来，给她点了一首，将话筒塞她手里，“唱。”
　　王绾唱着唱着就唱哭了，其他人都懵逼了，林志敏小声说：“不知道的还以为是来给我哭丧呢。”
　　一曲唱完，王绾突然来劲了，接连点了十几首，好不容易碰上一首会的，林志敏赶紧去跟她合唱。
　　一行人从KTV里出来，声音都哑了。
　　“妈耶，这女的太猛了，居然跟我们拼高音。”林志敏哑成了公鸭嗓。
　　王绾也好不到哪儿去，用气音说：“谁让你们突然飙高音的。”
　　“那副歌本来就该上高音了。”
　　“算了算了，走吃饭，我请客，你们想吃什么随便点！”王绾大方道。
　　林志敏：“不行，今天是我生日，我请！”
　　“我说我请就我请！走，五星自助餐！”王绾高兴地往对面酒店一指，其他人都激动了，林志敏立马抓住她的手，“富婆姐姐，我可以！”
　　大家都高兴地吃着自助餐，林志敏和王绾相见恨晚地聊了起来，温平寒则一直关注着手机里的消息。
　　温平寒：【吃饭了吗？】
　　谢知斐：【晚宴刚开始。】
　　谢知斐：[图片]
　　温平寒也拍了一张面前的食物发过去：【王绾请客。】
　　谢知斐：【下次我请你！】
　　温平寒：【好呀，我等着[龇牙]】
　　谢知斐：【嗯嗯！[玫瑰]】
　　“你笑什么呢？嘴咧成这个样子？”王绾突然凑过去问道。
　　“没什么。”温平寒收起手机，开始剥虾，忽然问道，“对了，你说你们这个圈子大多都是联姻，那谢家也是吗？”
　　“当然是啦。”王绾不以为意地说，“谢知斐从小就知道自己要嫁什么样的家庭，所以一早就看中我表哥了，而且你觉得谢叔会把他的宝贝女儿嫁给一个穷小子吗？”
　　温平寒微微蹙眉，没什么胃口，便把剥好的虾放进她碗里了。
　　“给我的？！”王绾惊讶地看着她，半晌才说道，“你是第二个给我剥虾的人，第一个是我姑姑。”
　　“你别一副感动得快要死掉的样子，我只是不想吃而已。”温平寒说。
　　“......”王绾又把感动给憋回去了。
　　“不过说起来，前几天我还听见姑姑跟谢叔说了想做亲家的想法。”王绾又说道。
　　温平寒诧异地看向她：“然后呢？”
　　“谢叔拒绝了，所以我猜他是有更好的选择。”
　　“李鸿彦？”温平寒问。
　　“有可能，今天还特地带谢知斐去李家宴会，说不定也是有抱着这个想法呢。”王绾把虾吃了，说道，“你还有胃口不？没有就再帮我剥两个呗。”
　　“......”
　　饭后，大家跟王绾表示了一番感谢，才各自分别。
　　温平寒扭头看向王绾：“你还不回去？”
　　“不想回去。”王绾低着头，高跟鞋在地面上戳了戳。
　　“那你住哪？”
　　王绾忽然亮晶晶地看着她。
　　“......”
　　温平寒打开家门：“你睡沙发。”
　　“为什么？连张多的床都没有吗？”
　　“没有，穷，只有沙发可以选择，你住不住？”温平寒问。
　　王绾神色复杂地围着沙发转了几圈，委屈地住下了。
　　十点半，温平寒洗完澡，躺在床上看综艺的时候，手机响了起来，她立马扔下iPad，飞快地接起电话：“喂，回家了？”
　　“嗯，刚回，姐姐呢？”
　　“我都洗完澡准备睡觉了。”
　　“真好，我快累死了，笑一天了，腮帮子都疼。”谢知斐仰天长叹。
　　温平寒想象了一下她的样子，打趣道：“你过来，我给你捏捏。”
　　“真的吗？那我现在就过来咯！”
　　“哎别，我开玩笑的，王绾在我这住呢。”
　　“你们这感情真是一日千里啊，是不是明天她就得把我取代了？”谢知斐酸唧唧地问。
　　“怎么可能。”
　　“一切皆有可能，除非......”
　　“除非什么？”温平寒慢吞吞地问。
　　“除非我是你最重要的人！”
　　“阿斐，在跟谁打电话呢？”谢宏旭突然喊道，“你来一下，我有事跟你说。”
　　“诶好，等会儿。”谢知斐应了一声。
　　“你先去谈正事吧。”温平寒说。
　　“行，那我先去了，等会再接着聊！”
　　等她从书房和谢宏旭谈完正事出来，打开手机时，看见温平寒在十几分钟前给她发了个消息。
　　【你是。】
　　谢知斐盯着那两个字，忽然间被巨大的喜悦笼罩住。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“怎么了？出什么事了？”谢宏旭吓得从书房里赶出来。
　　“没事，就是太开心了！”谢知斐高兴地一把抱住谢宏旭，“爸，我太开心了！”
　　“让你明天去参加私宴，就这么开心啊。”谢宏旭笑道。
　　谢知斐笑容一垮：“咱说的不是一件事，算了，不跟你说了，我回房了——啊啊啊啊啊啊！”
　　元旦后面两天假期，谢知斐被谢宏旭带去参加各种应酬，忙得不行。
　　而温平寒则是好不容易闲下来了，每天就呆在家里做做饭，刷刷剧，跟着视频做做瑜伽。
　　“你的生活好无聊哦。”王绾坐在沙发上啃苹果，看着她做瑜伽，“一点花样都没有。”
　　“吵死了，你到底什么时候回去？”
　　王绾答非所问：“你是不是明天就要上班了？”
　　“嗯。”
　　“上班好玩吗？”
　　“不好玩。”
　　“那你还去？”
　　“不去就会饿死。”
　　王绾连着啃了几口苹果，见她做完瑜伽后，又拿了本书看了起来，好奇道：“你会觉得日子空虚吗？”
　　“还行，忙起来就不会想这些有的没的了。你啊，就是太闲了，闲的你发病，没事找事。”
　　王绾一噎：“虽然生气，但又觉得你说的对。对了，我刚下单买了个洗衣机。”
　　“又买？！”温平寒都整无语了。
　　王绾来住了两天，嫌这旧嫌那破的，把冰箱微波炉烤箱全换了新的，刚到的扫地机器人还在工作着，没想到洗衣机也在来的路上了。
　　“你可真是个大慈善家啊。”
　　“你就当我交的房费呗。”王绾无所谓道。
　　温平寒想了想，忽然说道：“我知道你为什么那么喜欢方宁姝了。”
　　王绾扭头看着她。
　　“是不是别人但凡对你好一点，你都会感恩戴德？犯了事，你表哥没时间去处理，你又怕你姑姑骂你，所以只能找方宁姝来解决，你以前一定很依赖方宁姝吧？”
　　王绾扔掉苹果核，郁闷道：“我以前以为她会一直在顾家，从没想过她也会有离开的一天。而下一个离开的人，就该是我了。”
　　温平寒叹了口气，拍了拍她的肩膀：“离开，说不定也是一种成长呢？”
　　闻言，王绾讶异地看着她，心里确实没有那么难过了。
　　“是不是每个人都会注定要离开？”
　　“有离开，才会有相逢。”温平寒笑了笑，“我离开了我讨厌的地方，才会遇到喜欢的人。”
　　王绾兀自思考了一会，才突然反应过来：“喜欢的人？是谁？！千万别是我表哥，姑姑真的会扒了你一层皮的！”
　　“不是，你表哥算个屁。”温平寒嫌弃地啐了一口。
　　“喂，你别当我面这么说啊，他是我表哥......”
　　“他就是个屁，你不想骂他吗？”
　　“......”
　　假期过后，就要继续工作了，一大早，温平寒就去了新的办公室，可是谢知斐却没有来。
　　方宁姝说是去了总部开股东大会，得下午才回来，然后带着她们去熟悉这一层的办公环境。
　　中午在办公室里吃饭的时候，谢知斐的电话突然来了，她立马接了起来。
　　“姐姐，我等会就回公司哦。”
　　“好，总部的事忙完了吗？”
　　“嗯，现在在外面跟我爸吃饭呢，吃完就可以回去了，嘿嘿，新办公室还习惯吗？”
　　“挺好的，我很喜欢。”温平寒一抬眼，就能看道侧前方的市场经理办公室，可惜里面空无一人，好在等会就可以看到了。
　　一想到接下来的每天她都可以这样看着对方，嘴角的笑容就克制不住。
　　“那就好，你喜欢就好。”谢知斐嘿嘿笑着，“好了，不说了，我去吃饭了，早点吃完早点回来。”
　　“嗯，好。”
　　结束通话后，温平寒还意犹未尽地握着手机，这时候王绾给她发了条视频。
　　王绾：【在外面吃饭，碰到了谢知斐，瞧我又发现了什么东西！】
　　王绾：[视频]
　　王绾：【又扭得跟麻花一样，肯定是在跟她喜欢的人打电话！】
　　温平寒点开视频，就看见谢知斐靠在一根柱子旁打电话，一会扭腿，一会捂脸，傻笑个不停。
　　温平寒：【这是什么时候拍的？】
　　王绾：【就刚刚啊，一分钟前吧。】
　　温平寒将手机缓慢地放在桌上，掐了下大腿，感受到疼痛后，才突然笑了一声，旋即笑容越来越深，前所未有的愉悦感笼罩住她，久久不能停息。
　　果然，那个讨厌鬼就是她自己。


第64章 
　　谢知斐揣起手机，转身时，忽然注意到一个熟悉的身影，她抬头望过去，喊道：“王绾，你在那干什么呢？”
　　“你管我，玩手机不行啊？”王绾回道。
　　“你玩手机就玩手机，扒在栏杆上干啥？不会是想不开吧？”
　　王绾尴尬一笑，立马后退几步，回到座位上继续吃饭。
　　谢知斐这才回去找谢宏旭一起用餐，吃完饭后，谢宏旭直接回总部。
　　谢知斐结完账后，见王绾已经吃完饭，坐在位子上打游戏，走过去敲了敲桌子，问道：“你现在还住在温姐姐那里？”
　　“唔。”王绾点了下头。
　　“怎么还不回去？你姑姑难道没联系你？她不是最喜欢你陪在她身边了吗？”谢知斐好奇道。
　　“我骗她说跟刘川出去玩了。”
　　“那你就打算在温姐姐那里呆着？一直当个缩头乌龟？”谢知斐又问。
　　王绾退出游戏，抬头看着她：“那不然我能去哪？姝姐肯定是不会收留我的，你也不会，我又不——”
　　“谁说我不会？你要是实在不想回顾家，今天就搬到我那去住吧，我那宽敞，不比温姐姐家舒服多了？”谢知斐说。
　　王绾诧异地看着她：“我没听错吧？你还愿意收留我？”
　　“嗯。”
　　“但我不想去，我觉得温平寒那里挺好的，能吃上几口热乎饭，还有人陪我聊天，虽然房子是小了点，但是怎么说呢，给我的感觉不一样，我觉得我好像还挺喜欢小房子的，暖和。”王绾说。
　　“......”谢知斐咬牙道，“她家可就一张床。”
　　“所以我睡沙发啊。”
　　谢知斐一哽：“真的？”
　　“嗯，她不许我上床。”王绾说。
　　“那就行。”谢知斐嘴角勾了下，转身就准备离开。
　　“诶，你要去哪？”王绾提着包跟了上来。
　　“公司。”
　　“我可以去看看吗？”
　　“看什么？”
　　“看看你的公司呗，我很好奇姝姐现在工作的地方嘛，到底是多大，才能让她死心塌地为你办事啊？”王绾说道。
　　“答应我三个条件，我就带你去看看。”
　　“什么条件？”
　　“一，只许乖乖呆在我办公室，绝不乱跑，绝不添乱，绝不能影响其他人的工作。”
　　“行。”
　　“二，不许将你看到的听到的任何事情都告诉顾之章。”
　　“可以。”
　　“三，不要在温姐姐的家里捣乱，不许跟她吵架，更不要对她抱有非分之想。”谢知斐斜了她一眼。
　　“没太懂，什么意思啊？”王绾追问道，“什么叫非分之想？”
　　“不知道最好，行了，走吧。”
　　王绾跟着她来到了齐盛的分公司，站在大楼前，抬头望了一眼，嘀咕道：“也不怎么样嘛，还不如顾氏一半大呢。”
　　“这里只是其中一个分公司而已。”谢知斐笑了笑，走进公司大门。
　　“谢总好。”
　　“谢总。”
　　“谢总。”
　　路过的员工纷纷点头致意，谢知斐点点头，走进电梯里，王绾紧随其后，微微睁大了双眼：“你看起来好拽啊。”
　　“我也跟她们微笑了，你没看见吗？”
　　王绾乐了：“跟以前的你完全不一样，不拿鼻孔看她们都不错了。”
　　谢知斐无奈一笑，电梯门打开后，才大步走向自己的办公室，突然脚步停下，转身走到旁边一间办公室，敲了敲门：“温经理，新的一天，工作还适应吗？”
　　王绾扭头，看见温平寒从电脑屏幕前抬起头，下意识跟她挥了挥手，温平寒立即起身走了过来，她正要挤进去，谢知斐却死死地挡住了她的路。
　　“谢总，你回来啦。”温平寒站在门口，笑意盈盈地注视着谢知斐。
　　“hello，我也来了。”王绾拼命挤进一个脑袋打招呼。
　　“适应得挺好的，方秘书交代得很细致，就是没看见谢总，总有几分挂心罢了。”温平寒目不斜视，眼里只有谢知斐的影子。
　　王绾：“hello？”
　　谢知斐心里一暖，面色有几分红，完全克制不住笑意：“劳烦温经理挂心了，我现在回来，可以放心了。”
　　“好的，那我就回去继续工作了。”
　　“嗯。”
　　王绾等了一分多钟，这两个相视而笑的人才同时往后退，然后各自回到自己的工位上。
　　“不是，我是隐形人吗？”王绾杵在原地发愣，正巧看见迎面走来的方宁姝，挥挥手打了个招呼，“hello？”
　　方宁姝看了她一眼，就冲办公室里的人说：“温平寒，十分钟后开个会。”
　　“好。”
　　王绾：......完了，真的没人发现我！
　　“你怎么跑这来了？”方宁姝交代完事后，才回头正视王绾。
　　“啊！姝姐你能看见我？”
　　“......出门没吃药？”
　　王绾哭丧着脸。
　　“是我带她来的，流浪猫猫没地方去了。”谢知斐端着杯咖啡，站在门口，笑了一下。
　　“你才是流浪猫猫。”王绾朝她走去，闻到咖啡的香味，“哪来的？我也想喝。”
　　“方宁姝冲的。”
　　“姝姐，我能来一杯吗？”王绾回头问道。
　　“这是老板特供。”谢知斐得意地的喝了一口，“你求我，我就让她给你冲一杯。”
　　“我求求你！”
　　谢知斐噗嗤一声笑了出来。
　　方宁姝无语地走进办公室冲咖啡，问道：“总部今天开的什么会？”
　　谢知斐端正态度，走进去后将门拉上，走到沙发上坐了下来：“我爸给我转让了一部分股权。”
　　方宁姝点点头：“看来谢董是认可你了，在为你铺路了。”
　　“嗯，突然有点压力了。我爸说想早点退休，但是齐盛这个盘太大了，我不确定能不能完全接住。”谢知斐按了按眉心。
　　“我觉得没问题，又不是你一个人在战斗，手底下不是还有那么多人嘛，再多历练历练，你也不比谁差。”方宁姝将咖啡放到王绾面前，“而且谢董一定是经过考量的，不然他也不会等到现在，是你超出了他的预期，所以才会给你压力。”
　　谢知斐点点头，笑了笑：“有你在，我就放心多了。行了，准备准备，去开会吧。”
　　方宁姝拿好资料，和她一同去旁边的小会议室开会，一共就四个人。
　　王绾看了一眼，除了温平寒，还有另一个男人。过了一阵，会议结束，大家各忙各的。
　　她看见方宁姝里里外外地安排着各项工作，看见谢知斐频繁地签文件、与客户视频会议、跟下属们开会，看见温平寒稳中有序地完成各项工作......
　　王绾有些呆愣。
　　方宁姝的工作状态她是见过的，可是谢知斐和温平寒这副样子还是头一次见，为什么她们在职场上都好像变了一个人？
　　沉稳、利落、有距离感，可是仿佛又有光。
　　这一刻，她忽然想做点什么，什么都好，总好过像现在这样呆坐在沙发上，什么事都不用干，什么事都不用想，可是却两眼空空，大脑一片混沌。
　　傍晚时分，王绾提着包去找温平寒道别：“我先回去了，我是说，我回顾家了。”
　　“终于舍得回去了？”温平寒笑道。
　　“嗯，好像一直这么逃，也不是什么好办法。”以前是逃到姝姐那里去，现在是逃到温平寒这里，以后呢？难道她一直能遇到收留她的人吗？要是遇不到呢？
　　“我好像......一直都是在依赖别人，总想在别人身上获得爱。”王绾说着，忽然抬起头，转身跑到方宁姝的办公室，喊道，“姝姐，你现在有空吗？我想跟你说几句话。”
　　“什么事？”方宁姝正在看文件，头也不抬地问道。
　　“对不起，其实以前有很多次都是我故意找事，让你来帮忙解决，耽误你的时间了。”王绾坦诚道。
　　方宁姝抬起头，意外地看着她。
　　“当时只有你会对我好，所以我就总想让你多关注关注我，但我真的......一点没做好，以后不会了，我不会再麻烦你了，姝姐，谢谢你以前每一次的出手相助。”王绾深深鞠了一躬，不等她回答，就羞耻地跑开了。
　　方宁姝好半晌才回过神，嘀咕道：“怎么好像突然就长大了？”
　　晚上九点多，温平寒才回到家，同时还把资料都带了回来，准备再看一会。
　　这是今天会议上谢知斐给她们分派的新项目，让她们尽快拿出一个最优方案出来，到时候再一起讨论。
　　快十二点时，她才躺上床，给谢知斐打了电话，问道：“还在公司吗？”
　　“刚走呢。”
　　“这么晚啊？”
　　“嗯，年底了事多，过几天又是年会，一堆的事。”
　　温平寒点点头，不敢再打扰她的工作，温声道：“那你回去了早点休息，不要玩手机了。”
　　“好，听姐姐。”谢知斐笑道，“明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　一想到明天就能亲眼见到对方，两人都不禁露出了笑脸。
　　转眼就到了年会，定在了周五。
　　下午是领导们致辞，然后晚宴和节目表演。
　　酒店离公司不远，过去很方便，谢知斐准备出发时，先问了问那个男下属：“李家川，你怎么过去？”
　　“谢总，我开车过去。”
　　“行。”谢知斐咳了一声，又问道，“温平寒呢？”
　　“我......”温平寒想了想，说道，“我走过去。”
　　“走过去多累啊，正好我也过去，坐我的车就是。”谢知斐立马笑了。
　　“好，麻烦谢总了。”温平寒拎着包，跟在她和方宁姝身后，陆续上了车。
　　“怎么样？我刚刚装得像不像？”谢知斐一上车就立马问道，“李家川是不是压根看不出我们很熟？”
　　温平寒想笑，但是忍住了，抿着嘴点头：“嗯。”
　　“嘿嘿。”谢知斐又问道，“姐姐，你真的是打算走过去吗？”
　　“......我今天开车来公司了。”
　　谢知斐嘴角一咧，开心地从包里掏出颗巧克力吃了起来：“姐姐，吃吗？”
　　“不吃了。”温平寒低头一看，好像是自己做的生日礼物，奇道，“你随身带着？”
　　“可不嘛，还不敢多吃，不然就要吃没了。”谢知斐一笑，牙齿雀黑。
　　温平寒忍不住笑：“吃完了跟我说一声，再给你做就是了。”
　　“真的吗？！”谢知斐大喜，“无限量供应啊！”
　　“嗯。”
　　昏暗光线里，谢知斐望着她的脸颊，咽了咽口水，忽然将脸凑过去，语气如同绿茶一般清新怡人：“姐姐，我嘴边好像沾到东西了，你可以帮我擦擦吗～”
　　温平寒：“。”


第65章 
　　到达酒店后，谢知斐就被方宁姝带到舞台前面坐着了，位子就在谢宏旭后面一个，第一排是股东们的位子。
　　“爸。”她坐下后，戳了戳谢宏旭的肩膀，打了个招呼。
　　“怎么才来？”谢宏旭问道。
　　“我没迟到啊，是你来早了。”谢知斐说。
　　“......”
　　谢知斐笑着坐直，回头张望一圈，人太多了，很难找到温平寒的具体位子，她把方宁姝叫过来，在耳边嘀咕几句，方宁姝点点头，转身去办事了。
　　员工们早就先过来找好位子了，等领导们一到齐，年会就正式开始了。
　　主持人在上面讲话，下面的人听讲的听讲，拍照的拍照，玩手机的玩手机。
　　谢宏旭回过头，正准备跟谢知斐说句话，就看见她低着头玩手机，也不知道在跟谁聊天，嘴角都要咧到天上去了。
　　“阿斐，好好听讲，等会就该你上台去讲了。”谢宏旭说道。
　　“好咧。”谢知斐立马抬起头，讨好似的笑了笑，反正已经找温平寒打听到她所在的区域了，便当着他的面把手机揣了起来。
　　谢宏旭这才慢悠悠地转回头，谢知斐立马又掏了出来，却不料谢宏旭突然杀了个回马枪，眼神老辣，死死地盯着她。
　　谢知斐：“。”
　　温平寒一直没再收到消息，料想她可能是有事，便也跟着同事一起听主持人激情澎湃的介绍。
　　没多久，领导代表们就陆续上台致辞了。
　　等了一会，终于等到谢知斐走上台，她立即坐直起来，笑吟吟地举起手机准备录视频，结果却发现前面好多人都举起了手机！
　　视线被挡住，她偏头偏脑地找了半天，才找到个好角度，将手机对准了翩然走上台的女人。
　　“谢总也太受欢迎了。”李家川在旁边嘀咕道。
　　“是啊。”温平寒附和一句，全神贯注地盯着谢知斐，灯光下的人熠熠生辉，声音像是在黑暗中流淌的清水，缓慢清亮地淌进她的耳朵里，四周仿佛只剩一片虚无，只有台上的人存在在她的世界中。
　　两旁的人忍不住伸长了手，将手机举到她们这边来，一人嘀咕道：“谢总怎么总看那边啊，快看这边，看这边，求求了！”
　　温平寒嘴角翘了翘。
　　谢知斐的致辞严肃中带着几分幽默，时不时响起一阵笑声，最后在一片欢呼声和掌声中走下台。
　　半小时后，终于到了晚宴环节，台上的节目表演已经开始了，众人接连在餐桌旁坐下。
　　温平寒和李家川刚走向其中一桌时，忽然被方宁姝拦住了。
　　“你们俩去和谢总一桌。”
　　李家川一惊：“我们可以吗？”
　　“可以，位子已经安排好了，去吧。”方宁姝冲前面的方向抬了下下巴。
　　李家川还有些不可思议，可旁边的温平寒已经淡定地朝那边走过去了，那一桌全是高管，就连谢董也在，正在跟谢知斐低声交谈，他暗自在心里赞叹了一下温平寒的胆量，旋即也跟了上去。
　　走近时，李家川已经开始忐忑了，却听见一道微风和煦的声音：“谢总，我们来了。”
　　谢知斐抬起头，眉眼一弯：“快坐吧。”
　　旁边正好留了两个空位，温平寒先一步坐在她身边，李家川坐在了最后一个空位。
　　谢知斐把她们介绍给同桌的其他人，在看到谢宏旭一直笑呵呵的情况下，大家也就和善地彼此打了个招呼。
　　吃饭时，饭桌上谈论的大多都是公事，温平寒一边吃着饭，一遍专心听他们谈话，谨言慎行，又默默将重要的东西记在心里。
　　这时，舞台上来了个小歌星，吸引了全场人的目光，谈话也就中止了。
　　见其他人都在往台上看，温平寒也扭头看了一眼，这时，膝盖忽然被人撞了一下，她低头一看，谢知斐的膝盖贴在了她的旁边。
　　她侧目，见谢知斐正目不转睛地盯着舞台，便轻轻撞一下，将谢知斐的膝盖撞了回去，紧接着又晃了了过来，紧紧贴着她的腿，怎么撞都不走了。
　　她抿了抿嘴，忍住笑意，将手贴在膝盖上，暗戳戳地勾住对方的小指。
　　谢知斐突然看向她，迅速握住她的手，捏着她的指骨玩了起来。
　　小歌星下台后，全场才又重新亮起灯光，桌上的话题自然而然转到了小歌星身上，谢宏旭侧过头，发现谢知斐满脸通红，问道：“酒喝多了？”
　　“嗯？”谢知斐忙摇头，笑着说，“还没开始喝呢。”
　　“今晚就别喝了。”
　　“好。”
　　谢宏旭余光又瞥见温平寒也是满脸通红，奇道：“是不是空调开高了？怎么都这么热？”
　　“可能吧。”谢知斐讪讪一笑。
　　谢宏旭马上叫人去把空调温度开低一点，吃过饭后，还有一些活动，谢宏旭不再参与，问道：“阿斐，回不回去？”
　　“我想再玩会，您先回去吧。”谢知斐正好还有别的事，便起身送他下楼，却不想在酒店大堂碰到了顾之章。
　　“谢叔，阿斐。”顾之章迎上前来。
　　“之章？你怎么在这？”谢宏旭诧异地问道。
　　“我来找个人，你们这是要回去了？”
　　“嗯，那你去忙吧，我们就走了。”谢宏旭说道。
　　*
　　此时的楼上，温平寒原还在原地等谢知斐回来，但是来找她聊天的同事们太过热情，被拉到角落去聊了起来，又一起去上了趟厕所，才算脱身，这时，手机却响了起来。
　　她看了眼来电人，直接挂断。
　　对方又接连响了好几个电话，无果后，便发了个短信过来。
　　【我妈给了你五百万？】
　　温平寒一看，脸色顿时沉了下来。
　　电话再次响起，温平寒接通就问道：“什么事？”
　　“我现在在你们举办年会的酒店里，你在哪里？我们见面聊聊吧。”顾之章说道。
　　温平寒环顾一圈，酒店里都是齐盛的人，不方便她们谈事，正好酒店对面是个公园，便将地点约在了那里。
　　十几分钟后，两人在公园里碰面，一见到人，顾之章就迫不及待地说道：“我是刚刚才从我妈那里得知这件事，她居然背着我找你谈话，压根没跟我商量一句。要不是今晚她一时气急说漏了嘴，我还被蒙在鼓里。”
　　“所以你是来拿回那五百万的？”温平寒问。
　　“不是，我是担心你，她没对你说什么，或者做什么过分的事吧？”顾之章询问道。
　　“她给我送了五百万，让我离你远一点，于是我就拿钱走人了。”温平寒回道。
　　“她就是在利诱你！”顾之章气道，“难怪最近总是联系不上你呢，原来就是她在暗中阻碍我们。”
　　“不是，就算她不送我钱，我也会远离你的。”温平寒道。
　　闻言，顾之章脸色微沉，上前一步抓住她的胳膊，低声询问：“温平寒，你当真对我一点感觉都没有吗？”
　　“对。”温平寒用力掰开了他的手，后退两步，说道，“你和你的家人已经让我感到困扰了，我不希望再跟你有任何牵扯，而且......我已经有喜欢的人了。”
　　“你说什么？！”顾之章难以置信地问道。
　　温平寒抬起头，露出一个坚定的笑容：“我说，我有喜欢的人了，请你以后不要再继续纠缠我了。”
　　顾之章顿时双目赤红：“谁？你喜欢的人是谁？！”
　　“这是我的事，与你无关。既然没别的事的话，我就先回去了。”温平寒说完，径直往前走，经过他身边时，忽然被他用力抓紧了手腕。
　　“一千万。”
　　温平寒一愣，疑惑地看向他：“什么？”
　　“我给你一千万，你跟那个人分手。”顾之章咬牙道。
　　温平寒简直气笑了，甩开他的手：“然后呢？”
　　“跟我在一起，你想要什么都可以。既然我妈那五百万你都能收，那我这一千万也可以吧？”顾之章沉声道。
　　“不好意思，没兴趣。我是爱钱，可我不爱你。”温平寒掷地有声道。
　　顾之章不甘心地看着她：“你别后悔。”
　　“后悔我就是你奶奶。”
　　“......”
　　顾之章从来没尝过失败的滋味，可在温平寒这里接二连三地受挫，他愤怒又无力，颓丧地低下头，暗自咬了咬牙，转身离开。
　　“不要走。”温平寒在身后说道。
　　顾之章猛地顿住，心神一荡，期待地回头看着她。
　　“跑起来。”
　　“............”
　　顾之章大步离开，应该是快气死了。
　　温平寒目送他离开，这才松了口气，手机在这时响了起来，是谢知斐的电话，她赶紧接了起来。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“你喜欢的人......是谁？”声音很轻，微颤，小心翼翼，又夹杂着些许期待。
　　她立即抬起头，张望了一圈，回过身，看见谢知斐从一棵树后走了出来，手里还捧着一束花。
　　两人遥遥相望，温平寒目光缓缓落那束花上，握着手机轻笑道：“那你的花，是准备送给谁的？”
　　话音刚落，谢知斐就跑了起来，花瓣从明亮的路灯下跃动，载着夜风一路奔向她。
　　温平寒张开了双手。
　　鲜花却在她身前猛地停留了一下，旋即被谢知斐单手举着撑过了脑袋，意料之中的拥抱没有实现，因为谢知斐突然改了主意，低头在她唇上印了个浅浅的吻。
　　温平寒微怔。
　　谢知斐这才将花塞到她怀里，眼里渐渐涌起汹涌的爱意：“送给你的。”
　　温平寒双手抱着花，缓缓笑开。
　　“哎，真是羡慕顾哥有钱，一张口就是一千万，不像我，只会用最真诚最朴素最漂亮的花来跟你表白～所以姐姐，你愿意跟我交往吗？”谢知斐眼里闪烁着光。
　　温平寒抬起头，吻住了她的唇。
　　“这次不是大冒险。”
　　就在她要退后时，谢知斐按住她的后脑勺，加深了这个吻。
　　“我也没有装醉。”


第66章 
　　天上开始飘雪，轻轻柔柔地挂在树梢上。车窗上也落了些雪花，很快就溶化了。
　　谢知斐将车里的温度调高：“现在怎么样？”
　　“可以了。”温平寒说。
　　“我看看。”谢知斐伸手握住她其中一只手，仔细摸了摸，“还是有点冷。”
　　“一会就暖和起来了。”
　　“你先把花放下，我给你两只手捂捂呗。”谢知斐跃跃欲试道。
　　“不。”温平寒将花往怀里拢了拢，幸福地笑了笑，“我就喜欢这个。”
　　“真的吗？姐姐，你应该不是第一次收到花了吧？”谢知斐笑吟吟地问，开始暗戳戳打探了。
　　“嗯，可是第一次收到我喜欢的人送的花。”温平寒说。
　　谢知斐脸上立即绽放个更灿烂的笑容，见她硬是不肯放下花，只能凑过去亲了下她的脸颊，面色微红：“真好，谢谢你也喜欢我。”
　　温平寒嘴唇嗫嚅片刻，缓缓将下巴埋进花里：“我也是。”
　　两人无声地笑了一会，温平寒才问道：“你什么时候找过来的？”
　　“你往公园里走的时候，我就跟过来了。”谢知斐答道。
　　她送谢宏旭上车后，又简单聊了几句，准备回酒店的时候，就看见温平寒从大门出来，直奔公园的方向。她立即回到自己的车上，拿出让方宁姝去取的花，马不停蹄地追了过去，却看见她和顾之章单独在一起。
　　她下意识就想冲过去，可实际却是找了个地方躲起来，想听听他们会聊什么，心里紧张的要死。
　　虽然已经隐隐猜到温平寒可能也喜欢她，可温平寒和顾之章终究是男女主，这一层顾虑让她迟迟不敢去揭开谜底，生怕自己是想多了，到头来只是幻梦一场。
　　当听到温平寒说出那句“我已经有喜欢的人”时，紧张又雀跃的心情达到了顶峰，她不停地抠着树皮，好不容易等到顾之章离开，才故作镇定地给温平寒打了个电话确认。
　　“那你来的还挺早。”温平寒说道。
　　“嗯。”谢知斐笑得一脸灿烂，发动车子，“姐姐，我送你回家！”
　　“咱们真的不用管司机了吗？”温平寒从后视镜里看了一眼还杵在路灯下抽烟的司机，方才一下雪，谢知斐就把她带进了车里，顺道把驾驶座的大灯泡给赶出去了。
　　“没事，他是成年人了，会自己回家的。”谢知斐理直气壮地说完，就驱着车前往温平寒的公寓。
　　等待绿灯时，谢知斐注意到街道旁边开了一处夜市，挺热闹的，便将车停在了附近。
　　“姐姐，我们去那里逛逛吧？”
　　“好。”温平寒恋恋不舍地将花放在车上，下车后，谢知斐就冲她伸出了一只手。
　　她低头看了半晌，笑了一下，握住那只手，几乎是同时间，两人心照不宣地十指相扣，谢知斐笑着将两人的手一同揣进口袋里，扭头问道：“暖和不？”
　　“嗯，很暖和。”温平寒点头。
　　夜市大概五十米的距离，摆了许多小摊位，谢知斐兴奋得很，挨个把摊子都逛了一遍，一不小心就买了很多东西。
　　“再买就要拿不下了。”温平寒提醒道。
　　“那怎么办？”谢知斐惆怅得很，“我还想再买这几个绿植。”
　　“或许，你可以先松开手，这样我们就可以四只手一起拿了。”温平寒一手提着东西，动了动揣在口袋里的手。
　　“不，我不松。”谢知斐倔强道。
　　温平寒好笑，道：“那咱们先把这些送回车上，再来接着买？”
　　“我看行。”谢知斐牢牢握着她的手，另一只空闲的手则提满了东西，两人来回跑了一趟，才把绿植也买好了。
　　“这一个你拿去放办公室。”谢知斐将其中一个玻璃罐交给她，里面装着仙人球，又拿起另一个一模一样的，笑眯眯地说，“这是我的，情侣款诶！”
　　“好。”温平寒笑了起来，又看了一眼她买的那些东西，刚刚只顾着心里偷乐，再加上她付钱爽快，压根没注意到到底买了哪些，现在才发现买的所有东西都是两份，“那这些......”
　　“都有都有，回去了咱再分。”谢知斐说完，突然拍了下自己的嘴，“呸呸呸，多不吉利，我是说回去了再把其他的都送你，有我的一份，就有你的。”
　　温平寒忍俊不禁。
　　到家后，温平寒去给她倒热水，她就坐在沙发上，兴致勃勃地把所有东西分成两堆，等温平寒一坐过来，她就马上献出一堆。
　　“谢谢。”温平寒笑着将这些小礼物收下，什么小发卡啦、漂亮耳环啦，哦，还有奇形怪状的玩偶。
　　“不客气，虽然不像顾哥出手那么大方，但这些东西我还是送得起的昂～”谢知斐得意地说。
　　温平寒又去冰箱里取出一大堆水果，都是谢知斐上次提到过的水果。
　　“这不会是上次我们一起去买的那些吧？”谢知斐惊讶道。
　　“有的已经坏了，我又重新买了新鲜的，冰箱里一直都有，以后想吃可以随便拿。”温平寒说。
　　谢知斐伸开双手，一把抱住她，感动不已：“姐姐，你真好！”
　　温平寒拍了拍她的背，轻声道：“你才是。”
　　她何德何能，能得到谢知斐的喜欢呢？
　　从小到大，她想要的东西就从没在别人身上得到过，所以她习惯了独自一人，知道万事都只能靠自己，这还是头一次，如此渴望从别人身上得到一点真心。
　　为了不维持那点可怜的自尊心，她始终不敢将爱意宣之于口，总在小心翼翼地试探，直到对方热烈地向她奔来——
　　“阿斐......”温平寒双手回抱住她，缓缓闭上眼睛，幸福而满足地呢喃道，“我好喜欢你，真的好喜欢你。”
　　“我也是。”谢知斐嘴角压根合不拢，“我还是第一次喜欢上一个人呢，要是有做的不合适的地方，你要见谅哦。”
　　温平寒忽然握住她的胳膊，疑惑道：“第一次？那顾之章呢？”
　　“额......”忘了这茬了，她讪讪一笑，郑重地解释，“那都是以前不懂事！自我懂事后，我就知道我压根不喜欢他！”
　　“那你是什么时候懂事的？”温平寒半信半疑地问。
　　“从认识你的那天起！”
　　“油嘴滑舌。”温平寒笑道。
　　“姐姐厉害，这都被你亲出来了。”谢知斐不由地赞叹。
　　温平寒呆了一下，好半晌才琢磨出她话里的意思，张了张嘴，竟一句话也说不出来，于是面红耳赤地用抱枕去砸她：“没个正形。”
　　谢知斐盘腿坐在沙发上，笑得前俯后仰。
　　温平寒砸了她几下，就转头放下了抱枕，一回过头，就看见谢知斐一张俏脸怼在她面前。
　　“姐姐，”谢知斐双手撑在她身边，跟只快乐小狗一样跪坐在她面前，眼神发亮，期待地问道，“姐姐，我可以再亲亲你吗？”
　　温平寒咽了咽口水，目不转睛地看着她。
　　“刚刚在公园都不太敢。”
　　“......”公园都敢舌吻了你还有啥不敢的？
　　“姐姐，姐姐～你让我再亲一下嘛～”谢知斐驾轻就熟地开始撒娇。
　　在这一点上，温平寒从来都是招架不住的。
　　她缓缓闭上眼睛。
　　借着灯光，谢知斐仔仔细细打量着她的脸庞，手指抚摸上她的脸颊，仿佛是触摸到了易碎的珍宝一般，在心里的重量那么沉甸甸，却又轻轻的触碰着，贴上那双柔软的嘴唇，温柔地舔舐，直到对方主动启开齿关，才缓缓伸进去，立即碰到了对方的软舌。
　　温平寒微微睁开眼，见她双目紧闭，完全沉浸其中，内心像是被蜂蜜浸泡过，呼吸加快，抱得更紧，吻得更深，听到对方同样加重了呼吸，这才心满意足。
　　也不知过了多久，两人才意犹未尽地分开，谢知斐坐起来喝了口水。
　　温平寒则拿起果盘里的几颗提子吃了起来，忽然间眼前一花，谢知斐猛地凑上来，从她嘴里打劫走了一颗提子。
　　温平寒惊讶道：“你真的是第一次？”
　　“那当然。”谢知斐得意地挑挑眉，“姐姐不信吗？”
　　温平寒迟疑地看着她：“不太信。”
　　“我比较聪明，能无师自通嘛，你信不信我还能——”
　　“行了行了，赶紧吃你的吧。”温平寒赶紧给她喂了颗提子。
　　时间不知不觉就过了十二点，谢知斐哀怨地说：“哎，不早了，我得回去了。”
　　“嗯，路上注意安全，慢点开车。”
　　“好。”谢知斐慢吞吞地走到门口，忽然转身期待地问道，“明天就周末了，姐姐，我们去约会吧？”
　　“好啊。”温平寒浅笑道。
　　“太好了，那我明天过来接你！”谢知斐激动不已。
　　“嗯。”
　　谢知斐离开后，温平寒嘀咕了一句：“约会啊......”
　　马上就钻进卧室去搭配衣服了。
　　翌日天不亮，谢知斐就爬起来打扮了。准确来说，是昨晚激动地压根睡不着，索性就早起准备准备。
　　当她捯饬得漂漂亮亮出现在温平寒门前时，却撞见了正在敲门的王绾，登时横眉冷竖：“现在还不到七点半，你打扮得这么清纯，这么早来这里干嘛？”
　　王绾扭头看了她一眼，惊奇道：“你大清早就打扮这么妖艳，怎么也跑这里来了？”
　　“你还没回答我的问题呢。”
　　“我找她有事。”王绾说。
　　“什么事要这么早就过来？连妆都没来得及化？”谢知斐质问道。
　　“谁说我没化妆的，我粘了假睫毛。”王绾眨巴眨巴眼，睫毛忽闪忽闪，随后才转回头，继续敲门。
　　“你别敲了，万一她还没醒呢？”谢知斐拦住她的手，“你有什么事，跟我说就行了。”
　　“跟你说和跟她说能一样吗？”王绾说。
　　“能，我会转达给她。”
　　“不行，我必须得亲自告诉她。”
　　“我让你别敲了，快回去。”谢知斐赶紧撵灯泡。
　　“就敲，就敲！”
　　当温平寒打开房门时，这两人已经扯起头花了。
　　“啊！谢知斐，你放开我，信不信我一脚给你踹到银河去！？”
　　“呵，我一拳给你捶到地心，抠都抠不出来！”
　　“住手！再打就都给我回去！”温平寒一声怒喝，两人都讪讪地收了手。
　　“出什么事了？”温平寒问道。
　　“姐姐，她扯我头发，我精心准备的发型都被弄乱了。”谢知斐立马站到她旁边告状。
　　“她扯我假睫毛！”王绾说。
　　“你还骂我绿茶。”
　　“你骂我糟心玩意！”
　　“你踹我小腿。”
　　“你掐我胳膊！”
　　“行了，都别吵了。”温平寒说完，无声地看向谢知斐。
　　谢知斐弱弱地低下头：“对不起，姐姐，我真不知道会这样，都是我的错，我不知道她是这个脾气～”
　　温平寒：“......”
　　王绾缓缓睁大了双眼：“还说你不是绿茶！”
　　“姐姐，她骂我，好凶哦～”谢知斐无辜脸。


第67章 
　　客厅里，谢知斐翘着二郎腿，抬着下巴，恨不得用鼻孔瞧王绾。
　　“喝水。”温平寒将一个杯子递到她面前，她立马笑着双手接过，捧着杯子暖手，小口小口嘬着热水。
　　温平寒又将另一杯递给王绾，王绾刚好对着镜子贴完假睫毛，一接过来，就听见温平寒问道：“找我什么事？”
　　“昨天晚上你是不是跟表哥发生了什么？”王绾问道。
　　“怎么了？”
　　王绾：“昨晚他回到家，好像很生气，然后一个人喝闷酒，喝多了就喊你的名字，一会喊你别走，一会又说你这辈子都逃不出他手掌心啥的......”
　　一听到这，谢知斐脸色顿时垮了下来，沉声问道：“说来听听，他想做什么？”
　　温平寒在她身边坐了下来，拍了拍她的腿，安抚她的情绪。
　　谢知斐一只手握住她的手背，杯子上带来的温度覆盖上来，温平寒感觉自己的手也暖和了好多，垂眸看着她的手，走了一下神。
　　“他想做什么我还不知道，但是我姑姑看到他这样，很生气，说是......”王绾迟疑地看了温平寒一眼，纠结半晌，还是说了出来，“说是要把你赶出这个城市，让你消失在表哥的眼里，再想办法让表哥彻底忘记你。”
　　温平寒：“......”
　　“所以你昨晚和表哥到底发生了什么？”
　　“没什么，他跟我表白，我直接拒绝他了而已。”
　　“只是这样？”
　　“嗯。”
　　王绾哑然，好半天才嘀咕道：“那他心理承受能力也太低了吧......”
　　温平寒不置可否，侧目看了谢知斐一眼，却发现对方从刚才起就一直保持沉默，低着头也不知在琢磨什么，她小声问道：“在想什么呢？”
　　“在想她要怎么让你离开这个城市。”谢知斐在心里想了几种可能性后，不屑地冷笑一声，抬起头自信地看着她，“姐姐，你不会主动离开吧？”
　　“怎么会？”温平寒反手握住她的手，“你在这里，我能去哪？”
　　谢知斐笑容满面地搂住她的后背，低声道：“放心，我不会让她伤害到你的。”
　　“嗯，你也放心，我会保护好自己的。”温平寒回抱住她。
　　王绾：“......？”
　　见她们搂着半天，王绾忍不住问：“你们干嘛呢？都这时候了还在我面前玩姐妹情深这一套？”
　　谢知斐无了一下语，松开手之后，说道：“谢啦，大老早就跑来送消息......你姑姑没发现你跑出来吗？”
　　王绾心虚地抬头望着天花板，半晌才说：“我昨晚跟她吵架了。”
　　“你还会跟她吵架？”谢知斐惊奇道。
　　“姑姑想让我和刘川订婚，我不同意，她就说刘家和顾家合作多年，不能拂了刘家面子，我当时气得急了，就大声顶了她几句嘴......幸好表哥及时发酒疯，转移了她的注意力......”王绾庆幸地说。
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　“我想尽快回去读书，再有半年就能毕业了，然后就可以自己工作，独立出去了。”王绾说。
　　“挺好的。”温平寒点点头，想起上次她还说着气话要和刘川耗一辈子，没想到这么快就想通了，她看了眼时间，问道，“你们都还没吃早餐吧，要不我下点面条？”
　　“好！”谢知斐和王绾异口同声道。
　　谢知斐立即看向王绾，王绾压根没注意，冲温平寒说：“你煮的面条还挺好吃。”
　　谢知斐：......可恶！还吃过姐姐煮的面！
　　厨房里，温平寒开始烧水，谢知斐立马跟了进来，在一旁陪着她。
　　王绾在客厅里坐了一会，也走到厨房门口，问道：“你们怎么都挤在这？加我一个呗？”
　　“加什么加，这里都挤不下了，你快去外面老实等着吧。”谢知斐说道。
　　“明明还有这么宽的位子。”王绾直接走了进去，看见她打开冰箱，里面装了好多靓仔牛奶，好笑道，“温平寒，你买这么多靓仔牛奶做什么？”
　　“当然是喝了。”谢知斐得意地插。进吸管，冰的脸都皱了一下，“嘶——好冰。”
　　“大早上的找什么刺激。”温平寒夺走她手上的牛奶，推着她往外走，“去外面喝热水，你们都出去，别在这里妨碍我，做好了我会叫你们的。”
　　两个人被赶了出去，坐在沙发上各玩各的手机，谢知斐给方宁姝发了几条消息，然后问道：“你今天打算做什么？”
　　“不做什么，跟你们玩呗。”
　　“为什么要跟我们玩？你没有自己的事吗？！”谢知斐惊讶道。
　　“跟你们玩就是我的事啊，反正你们今天也休息吧？再说了，我本来就是来找温平寒的。”王绾说。
　　“不可以，我们今天还有别的事要做，你等会吃完面就走。”
　　“你们要做什么？”王绾好奇道。
　　“大人的事，小孩别管。”
　　“你说谁小孩呢！”
　　“行吧，那我就告诉你，我们大人要做什么。”谢知斐勾了勾手指。
　　王绾立马凑过去，就听她神秘兮兮地说了两个字。
　　“加班。”
　　“......”
　　“想去吗？”谢知斐得意地挑挑眉。
　　“......”王绾不服地说，“你等着，等我以后工作了，也可以加班了！”
　　“哇哦，那我可就拭目以待咯。”谢知斐海豹鼓掌，毫无感情地捧读。
　　“在聊什么呢？可以开饭啦。”温平寒喊道。
　　谢知斐迅速钻进厨房去端葱油面，还不忘表现一下：“姐姐你看，我多勤快，可不像王绾，就知道坐着等现成的。”
　　“谢知斐，你能不能不要拉踩我！”王绾气呼呼地说完，也还是来主动端面了。
　　温平寒还煎了几个蛋，放到桌子上，谢知斐和王绾同时夹到了一块，两人瞪向对方，谁也不肯松开。
　　“咳。”温平寒按了下谢知斐的肩膀，低头在她耳边轻声提醒，“她是客人。”
　　谢知斐嘴角登时翘了起来，松开了筷子：“您请。”
　　王绾郁闷地夹进自己的碗里：“你们说什么悄悄话呢？有什么话是我不能听的吗？”
　　“当然了，你还小，压根不知道悄悄话多迷人。”谢知斐晃头晃脑地说，乐得嘴角都合不拢。
　　王绾撇撇嘴，不再搭理她，埋头吃面，吃到半饱时，无意间抬起头，瞥见谢知斐正去挑温平寒碗里的面条，皱眉：“你怎么还要抢她的吃？”
　　“是我吃不完，她帮我分担点。”温平寒解释道。
　　“就是。”谢知斐把她碗里多余的面条挑进自己碗里，津津有味地吃了起来。
　　“我这里也吃不完，你帮我也分担点呗。”王绾把碗往前面推了一下。
　　“自己想办法，我有这些就够了。”谢知斐大口吃着面。
　　“没事，吃不完就算了，别硬撑。”温平寒跟王绾说道。
　　王绾点点头，继续小口吃着面，一不小心把旁边的手机撞到地上，她弯腰去捡手机，却瞅见谢知斐的脚踩在温平寒的拖鞋上面，随后又不停地想要挤进同一只拖鞋，她立马坐直，谴责道：“你抢她拖鞋做什么？自己没有啊？”
　　谢知斐：“......”
　　温平寒一只手撑着下巴，低头忍笑。
　　“赶紧吃你的，吃完了赶紧走。”谢知斐简直要被这个灯泡给气死。
　　吃完早饭后，王绾还是没有要离开的意思，谢知斐见她怎么也赶不走，只能换个法子。
　　十分钟后，王绾接到了方宁姝的电话，意外道：“姝姐？你居然主动联系我了？”
　　“嗯......你今天有空吗？”方宁姝问。
　　“有啊，怎么了？”
　　“我要出去买点东西，你能不能来帮我参谋一下？”
　　“好啊，你要买什么？”
　　“嗯......”方宁姝环视一圈，也不知道家里缺啥，半天才憋出一个字，“菜？”
　　“你要买菜？！”王绾万分惊讶，很难想象她买菜的场面，兴奋地立马起身，“等着，我马上就来哈哈！”
　　挂断电话后，王绾就笑个不停：“天呐，姝姐要去买菜了，你们想不想一起去看热闹？”
　　谢知斐：“抱歉，对买菜没啥兴趣。”
　　温平寒：“我也。”
　　“那我自己去，改天再来找你们一起玩。”王绾兴冲冲地往外跑。
　　“诶，别改天啊，以后都别来啦。”谢知斐冲她的背影喊道，可惜对方压根不理睬，她无奈地关上门，和温平寒对视半晌，开心握拳，“终于把她搞走了！可以去约会咯！！！”
　　“嗯，那我先去换身衣服。”温平寒身上还穿着家居服，本以为谢知斐是上午过来接她，可没想到来得过于早了些。
　　“好，我在这里等你。”
　　温平寒换好衣服后，就打开了门，说道：“你再玩会吧，我还得化个妆。”
　　谢知斐小跑进来，坐在旁边，观摩着她化妆。
　　温平寒突然有点紧张，缓缓侧头：“你一定得看着我吗？”
　　“嗯嗯！”谢知斐胳膊肘撑在桌上，双手捧着脸，笑意盈盈地看着她的一举一动。
　　“你别看了，我怕化不好。”
　　“好，那我不看。”谢知斐用手捂住了眼睛。
　　当温平寒涂口红的时候，就从镜子里看见她偷摸摸张开了一条缝偷看，忍俊不禁：“行了，想看就看吧。”
　　谢知斐放开手，满眼欢喜地看着她：“姐姐真好看，我好喜欢。”
　　温平寒面色微红，羞赧地转过头，起身去取包：“走吧。”
　　“等等。”谢知斐两步站在她面前，将她抵在门后，低头摄住了她的唇。
　　口红白抹了。
　　谢知斐在她的唇上流连许久，才舍得松开，拿起口红亲自帮她补好，才笑着说：“跟姐姐接吻好甜啊。”
　　温平寒又嗔又羞地看了她一眼，转身拉开门：“再不出发就要中午了。”
　　“来啦！”
　　已经十点多了，时间有限，于是两人就只是逛了一会街，谢知斐就带着她去吃饭。
　　“下午咱们去看电影吧，我还没跟姐姐一起看过电影呢。”
　　“好，我来买票。”温平寒打开软件，两人商量着选了部电影后，就直接下单了。
　　菜也很快就上齐了，谢知斐说：“快尝尝这家的味道，筱静经常来这里，一直夸这家很地道，总算有机会带你也来试试了。”
　　“好。”温平寒吃了几口，连连点头，“确实不错。”
　　“那当然了，且不说这家味道本来就好，就是对面坐着我这么个大美女，胃口都会很好吧。”谢知斐忍不住嘚瑟。
　　“是，大美女说得对。”温平寒笑容满溢。
　　谢知斐望着她傻笑。
　　“阿斐！温平寒！”不远处传来一道热情的呼喊，一听就是赵筱静的声音。
　　两人同时扭头望过去，赵筱静已经来到了跟前，拉了张隔壁的椅子往她们中间一挤，笑问：“你们来这里吃饭，怎么也不带上我？”
　　“你不是自己主动来了吗？”谢知斐说。
　　“哎，是厉锋约我来这里吃饭，结果他却堵在路上了，幸好碰到你们了。”赵筱静说。
　　温平寒问道：“你俩......和好了？”
　　“嗯呐，反正我说三五年内不会结婚，爱谈谈，不爱谈滚，他舍不得滚，就凑合着继续谈呗。”赵筱静说着，意味深长地看了谢知斐一眼。
　　谢知斐：“？”
　　赵筱静咳了一声，又问道：“你们最近怎么样呀？”
　　“非常好。”谢知斐脱口而出。
　　温平寒也笑着点点头：“嗯，不能更好了。”
　　“那就好！”
　　“你们先聊着，我去趟洗手间。”谢知斐说道。
　　赵筱静目送她的背影离开，忽然将脑袋往前一凑，招招手，跟温平寒小声打听：“最近阿斐真的很好？”
　　“嗯。”
　　“没有伤心？没有哭泣？”
　　“没有，怎么了？”温平寒问。
　　“哎，阿斐可真坚强。”赵筱静沉痛叹息。
　　温平寒顿时被她弄得紧张起来，担忧地问：“她是不是出什么事了？”
　　“怪我，都怪我。”赵筱静潇洒地拨了下刘海，“我这人别的没有，就是魅力大，把她给迷死了。”
　　温平寒：“？”
　　“一看你这表情，就知道她压根没跟你说吧？”
　　“说什么？”
　　“说她喜欢我啊。”
　　温平寒：“......你说的是哪种喜欢？”
　　“当然是跨越性别的那种了，她对我有意思。”
　　“你确定？”
　　“非常确定，我当时还问过她，她都没否认！这也不能怪她，我们认识这么久，喜欢上我也是情有可原，难就难在我是个异性恋，哎！”赵筱静扼腕道，“喜欢异性，一定是老天爷对我这个渣女的惩罚！”
　　温平寒：“......”
　　“最近我都没敢主动联系她，她居然也没跟我发过一个信息，一定是因为上次我把她拒绝，伤她心了。你快帮我想想办法，怎么让她继续跟我做闺蜜而不馋我的身子。”
　　温平寒：“............”
　　赵筱静嘀咕半天，又自顾自地说：“不过，她喜欢上女人这事，对我来说的冲击还是挺大的。哦，我也不是说瞧不起同性恋哈，咱们这个圈子什么人都有，早见怪不怪了，只是她以前从来没有暴露过这方面的喜好，实在令我震惊，你听到是不是也觉得很离谱？”
　　温平寒：“啊......嗯，一开始知道的时候，确实挺震惊的。”然后就是开心了。
　　“是吧，那她喜欢我这事，是不是更让人震惊？”
　　“是的，震惊的我饭都吃不下了。”
　　“你们在聊什么呢？”谢知斐一回到餐厅，就看见这两人鬼鬼祟祟地聊着天，笑着拉开椅子，却收到了温平寒耐人寻味的眼神。
　　“在聊你喜欢筱静的事呢。”温平寒似笑非笑地扯起嘴角，“说说吧，你什么时候喜欢上她的？”
　　谢知斐一屁股坐空，扑通一声坐到了地上。


第68章 
　　“怎么还给你吓成这样了？”赵筱静离她最近，赶紧把她从地上扶起来，将椅子安安稳稳地推到屁股后面，“喏，现在可以坐了。”
　　谢知斐揉揉屁股，尴尬地坐下，生硬地扯了扯嘴角：“姐姐，你在说什么呢，我没太听懂。”
　　温平寒微微一笑，重复道：“筱静说，你喜欢她，还没有否认这件事。”
　　“什么时候的事？！”谢知斐疑惑地看向赵筱静，脑海里忽然浮现起跨年夜那一晚的事，无奈地拍了下脑子，万万没想到这么离谱的事竟然还被赵筱静当真了。
　　“这个事我可以解释，不是你们想的那样。”谢知斐镇定下来说道。
　　“那是怎么样？”赵筱静问道，“当时跨年夜，在场就五个人，你说你不喜欢男人，顾之章和厉锋就被排除了，那不就只剩下我的可能性最大了吗？”
　　“静啊，你都是我最好的闺蜜了，可不能再占据我女朋友的身份了哈。”谢知斐语重心长地说。
　　赵筱静一脸疑惑：“什么意思？我猜错了？”
　　“错的不能再错了！”谢知斐拍拍桌子。
　　“......”赵筱静倒吸一口凉气，消化完这个真相之后，拍了拍胸口，“那就好！吓死我了，那我就不用纠结了！”
　　“是的是的。”谢知斐连连点头，“千万别多想，当时我只是被你的猜测搞无语了而已。你想啊，明明咱们是好朋友，都这么亲近了，姐妹情是不可能变质的，我喜欢谁都不会喜欢你的。”
　　“嗯？你看不起我？！”
　　“......”
　　“逗你玩的。”赵筱静突然笑了起来，长舒一口气，顿了顿，更是疑惑，“不对，既然你连我都不喜欢，那你到底喜欢谁啊？温平寒和方宁姝中总有一个是你喜欢的吧！”
　　谢知斐转了转眼睛，羞涩地笑了笑。
　　赵筱静一边琢磨一边朝温平寒看去，温平寒低头夹了块肉，淡定地吃了起来。
　　“我知道了！”赵筱静顿时醍醐灌顶。
　　谢知斐和温平寒同时看向她，紧张地等待着她的答案。
　　“方宁姝，肯定是方宁姝，对吧！”赵筱静机智道。
　　谢知斐：“......”
　　温平寒：“......”
　　虽然不知道当时这个乌龙是怎么产生的，但现在她忽然就有点能想象到当时的场面了，并且能理解谢知斐那时的状态了，确实是会无语到说不出话来。
　　“方宁姝以前是顾之章的秘书，你俩肯定早就接触过，说不定你早已芳心暗许，所以才把她从顾之章身边抢了过来，这样就能每天都看见她了！”赵筱静有理有据地分析道，越想越觉得有道理，眼睛都因为自己突如其来的智慧而迸发出光芒。
　　谢知斐：“......”
　　谢知斐朝温平寒看了一眼，提示道：“为什么你不猜一下温姐姐？”
　　赵筱静：“照你的话来说，姐妹情是不会变质的，你和温平寒感情这么好的话，肯定不会喜欢她。那只剩下方宁姝了，更别说方宁姝的工作能力多么突出，能帮到你不少吧，就算她家世一般，但肯定赚了不少钱了，还是能勉强配得上你的！”
　　谢知斐：“............”
　　温平寒：“............”
　　“其实——”谢知斐刚开了个口，就被厉锋的声音打断了。
　　“筱静，不好意思，我来晚了。”厉锋神色匆匆地走过来。
　　“正好阿斐她们也在这，咱们一起吃吧。”赵筱静说。
　　“不要。”谢知斐和厉锋异口同声道。
　　两人对视一眼，谢知斐说：“你俩二人世界，我们就不当电灯泡了。”
　　厉锋赞赏地看了她一眼。
　　“谁要跟他二人世界，我就喜欢热闹，难得凑在一起，就一起吃个饭呗。”赵筱静说。
　　“不行，我和姐姐还有别的事要谈呢，何况我们都快要吃完了，很快就要走了。你快去跟厉锋吃饭吧，别耽搁了。”谢知斐说。
　　“是啊，我只订了两个人的位子，咱们坐在这过道上也不像话，挡别人的路了。”厉锋也劝道。
　　赵筱静这才不情不愿地跟着他去了角落的靠窗位子。
　　“不好意思啊，她这里的东西有点匮乏。”谢知斐指了指脑子。
　　温平寒笑了笑，摇摇头：“没事。”
　　“等我找个机会，跟她说清楚，省得她笨笨的，答案都喂她嘴边了，她也吃不到。”谢知斐恨铁不成钢地说。
　　“不用。”温平寒抬起眼，轻声说道，“不用告诉她，也不用告诉任何人。”
　　谢知斐一愣：“为什么？”
　　“我暂时还不想让别人知道，这是我们两人之间的事，我们自己知道，就已经很好了。”温平寒垂下眼睛说道。
　　谢知斐咬了下唇，旋即猜想到她是不想引起不必要的麻烦，以前是朋友，就因为上下级的关系而不敢声张，现在直接升级为恋，可又都是同性，所以还没做好面对其他人的准备，也是情有可原。思及此，她理解地笑了笑：“行，这是只属于我们之间的秘密！”
　　吃完饭后，两人就偷偷从后门离开了，免得被赵筱静发现，又要跟她们一起玩。
　　电影还有一个多小时才开场，两人便又去商场里转了一圈，谢知斐看中一件大衣，欣喜道：“这件你穿肯定很漂亮，姐姐，你去试试吧。”
　　温平寒不敌她的热情安利，拿着衣服进了试衣间，第一时间就是先看一眼标签，明知这家店不会便宜，但看到价格的一瞬间还是叹了口气。
　　“怎么样？”谢知斐在沙发上等了一会，见她拿着衣服出来，“怎么没有试试？”
　　“不太合适，太丑了，上身不好看，不好意思穿出来。”温平寒说。
　　“姐姐穿什么都是最好看的，不过你要是不喜欢的话，那我们就再逛逛吧。”谢知斐笑说。
　　“嗯。”
　　走出店门后，温平寒问道：“你有什么需要的东西要买吗？”
　　“没有。”
　　“我也没有，那我们干脆去喝点东西吧。”
　　谢知斐低头看了眼她的高跟鞋，平时很少见她穿高跟鞋出门，暗道自己真是太粗心了，马上应道：“好，楼下有家咖啡店，我们去坐坐吧。”
　　“嗯。”一在咖啡店坐下，温平寒就迅速掏出手机下单，搞定后抬起头，发觉谢知斐的手机摄像头正对着她的侧脸偷拍。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　“......”温平寒缓缓向她那边靠近，瞄向手机里的照片，“拍的怎么样？我都没有做好准备，会不会很丑？”
　　“不会！”谢知斐将照片展示给她，“美死我了。”
　　“不好看啊。”温平寒真心觉得那照片挺平常的，说着就要去夺她的手机删掉。
　　谢知斐将手机举高，温平寒半个身子都探到她面前了，她一只手环抱住温平寒的后背，低头笑道：“姐姐，你好热情哦，真主动。”
　　“......”
　　谢知斐望着她渐渐红起来的脸颊，心情更好，特别爱逗她脸红，又撩拨似的把她用力往前一按，两人贴的更紧，用只有两个人才能听到的声音说道：“姐姐，我美梦成真了。总以为把你抱在怀里，是遥遥无期的事。”
　　温平寒撩起眼皮，注视半晌，忽然在她脸颊上亲了一下。
　　“啊！姐、姐姐姐姐姐，你......”谢知斐猝不及防地羞涩起来，脸红的比她还快，立马将脸埋在她的颈窝里，不想被她笑话。
　　温平寒无声地笑了起来，侧目看着她手里的手机还是自拍模式，于是伸过手去，按了下拍摄键。
　　记录一下两只脸红鬼的日常。
　　两个脸红鬼手牵手去看电影，位子本来选的是中间的最佳观赏位，可是一进去就发现人非常的少。
　　温平寒走到七排，刚准备进去找位子，就被谢知斐用力牵着继续往上走。
　　“去哪？我们在第七排。”温平寒提醒道。
　　“嘘。”
　　温平寒噤声，跟着她来到了最后一排的最角落。
　　“......”
　　她意味深长地扫了谢知斐一眼，低声问：“你想干嘛？”
　　谢知斐嘿嘿一笑：“以前总看有网友对这里的位子好奇，我也很好奇嘛！”
　　“这么远，你能看清电影吗？”温平寒问。
　　谢知斐：“上座率这么低，说明这电影也不咋地，我看你就行了。”
　　温平寒好笑：“等会灯一关，你还看得清个什么？”
　　“那我就摸。”谢知斐恬不知耻地说。
　　温平寒：“。”
　　“哦不是，我的意思是摸摸小手摸摸脸蛋啦。”谢知斐补充解释道。
　　你最好是！
　　电影开始后十分钟，谢知斐果然没被电影吸引。
　　废话，旁边坐着个朝思暮想的大美人，还能看进去电影就有鬼了。
　　她把两人中间扶手抬上去，没有了阻碍后，就去摸大美人的小手手，在光线不明的情况下，触感是比较敏锐的，仔细抚过手掌的每一寸。
　　许久，她抬起头，发现温平寒正无声地凝视着她。
　　荧幕忽明忽暗的光在她们脸颊上闪现，对视的目光犹如磁铁一样被牢牢吸附，两人无声地接了绵长的吻。
　　前面忽然有人站起来去洗手间，温平寒吓了一跳，赶紧推开她，面色绯红地盯着荧幕。
　　“姐姐，再亲一下。”谢知斐凑到她耳边悄声说。
　　“快看电影。”温平寒说。
　　“真不亲啦？”
　　“嗯。”温平寒寻思着那个人上完厕所，还不知道什么时候回来呢。
　　“那好吧。”谢知斐哀怨地说完，就靠着她的肩膀看起了电影。
　　上厕所的人迟迟没有回来，想必是离场了，温平寒看了一会电影，发现还是看不进去，于是低下头，借着微弱的光，发现谢知斐竟然不知何时睡着了。
　　电影声音响彻整个放映厅，温平寒却感觉世界都安静下来了，视线在谢知斐的半边脸颊上不停地打量，时间忽然变快了很多，要是能让时间永恒停在这一刻就好了。
　　谢知斐说她美梦成真，自己又何尝不是呢。
　　现在这样的场景，她又多幻想过多少次？
　　到此刻，对方亲密的靠在她的肩上睡觉时，她才有了实感——她和谢知斐恋爱了，是真的在恋爱。
　　她们会一起吃饭逛街约会，一起牵手看电影，一起偷偷接吻，以后还会一起做更多更亲密的只属于她们两个人的事。
　　如果可以，她希望以后能陪在谢知斐的每一个睡梦里。
　　我会好好努力的。
　　她想，要努力工作，成为超越方宁姝的存在，让别人一提到谢知斐最优秀的员工，就是她温平寒，让赵筱静第一个猜到的暗恋对象就是她温平寒，让谢董可以忽略掉她的家世与家族利益，能真正认可她这个人，允许她出现在谢知斐的未来里。
　　她知道，她们之间还存在着巨大的鸿沟，但她愿意一步步向她靠近，哪怕时间久一点也没关系，毕竟，谢知斐值得拥有最美好的一切。
　　她侧过头，缓缓下移，触碰到对方柔软的嘴唇。
　　却不料，谢知斐倏地睁开眼睛，眼睛犹如星辰般散发出斑斑点点的光芒，小声而兴奋地说：“哈！还是被我逮到了吧，不枉我装睡这么久。我就知道，我的魅力无人能及，姐姐，你对我有欲望也是人之常情，不必藏着掖着，谁叫我这么婀娜多姿姿色过人人见人爱爱你孤身走暗巷——”
　　“你可闭嘴吧。”温平寒说完，就强势地堵住了她的嘴，闭上眼睛的那一刻，目光却又是那样的温柔。


第69章 
　　电影结束，放映厅的灯光亮了起来。
　　前面的人离开时，注意到最后一排的角落有两个人，下意识就猜到是小情侣，可是再一看，还是两个女生，眼神顿时变得兴奋又好奇，不停地回头张望。
　　温平寒缓缓将外套举起来，挡住她们的视线。
　　谢知斐小声窃笑：“怕什么，反正她们也不认识我们。”
　　“你以为谁都跟你一样，脸皮这么厚呀？”温平寒说。
　　“嘿嘿。”
　　“都走完了吗？”
　　谢知斐往外面看了一眼，又躲进她的外套里，小声说：“还没有，有对情侣还在接吻。”
　　“啊？”温平寒立马放下外套，仰起头看接吻的小情侣，却发现整个放映厅都已经走空了。
　　“噗，姐姐，你好八卦。”谢知斐放声大笑。
　　“走啦。”温平寒无语地拉着她的手往外走，“接下来去哪？”
　　“饭也吃了，街也逛了，电影也看了，情侣约会还要做点什么好呢？”谢知斐这时候就有第一次恋爱的感觉了，压根没有经历过约会，只能照着别人的流程来。
　　“该吃饭了吧？”温平寒看了眼时间，“五点了，没时间去做别的了，你想在外面吃还是在家吃？”
　　“谁的家？”
　　“我家，就不麻烦你家阿姨了吧。”温平寒也不想有阿姨打扰她们难得的二人世界。
　　“好耶！”谢知斐兴奋地说，“那我们一起做吧，你做菜，我做你——”
　　温平寒倏地看向她。
　　“做你的小助手。”
　　“......嗯。”
　　“姐姐，你刚刚那是什么表情？”谢知斐偏头问道。
　　“没什么，快去买菜吧。”温平寒转身就往负一楼的超市走去。
　　谢知斐望着她的背影，笑了笑，加快脚步跟上去：“姐姐，你忘记牵我啦。”
　　温平寒原地等了等，牵上她的手：“你想吃什么？”
　　“你。”
　　温平寒看着她故意挑逗的表情，挑眉：“有种你再说一遍？”
　　谢知斐立马怂了，乖乖道：“你做的我都喜欢，尤其是蒜香排骨！”
　　一趟超市逛下来，两人手上都提着不少东西，谢知斐艰难地送上车，重重地喘了口气：“是不是买的太多了？冰箱怕是都装不下了吧？”
　　“不多，两个人吃得要多一些，得多买一点。”
　　“哇，姐姐是在邀请我同居的意思吗？！”谢知斐兴奋道。
　　“不是。”温平寒毫不留情。
　　“哦......”谢知斐耷拉下脑袋。
　　温平寒面不改色地将袋子放进后备箱，捏了捏她的胳膊：“是不是平时太缺乏运动了，瞧把你喘的，一口气上二楼都不行吧？”
　　“怎么可能，我只是最近太忙，疏于锻炼而已，等我有空去运动了，怕是十个你都难以撼动我分毫！”谢知斐抬起下巴吹嘘道。
　　“嗯嗯嗯。”温平寒关上车门，敷衍地点点头，转身去副驾驶就座。
　　“你别不信，姐姐，等我霸气归来，一根手指头就让你哭着求饶了。”谢知斐潇洒地坐上驾驶座，冲她伸出食指，挑衅地看着她。
　　温平寒侧目，盯着她的手指看了半晌，伸手去往后一掰。
　　“啊！我错了我错了，姐姐饶了我吧，呜呜呜，好痛痛的！”谢知斐立马服输。
　　温平寒松开手，又帮她捏了捏手指缓解后，才说：“行了，别闹了，快回去吧。”
　　“好咧，出发！”
　　回到家里，两人就钻进了厨房，谢知斐不会下厨，但每次都会在旁边帮忙，要么就是在她身边转悠，争取不让她一个人孤单忙碌。
　　她东扯西扯了一阵，方宁姝的电话终于来了，于是走到客厅去接电话。
　　“查到了，张家的确有个患有先天性心脏病的女儿，国内国外的医院都跑遍了，前两天才回国，现在在她的外公家里，打算一起过年。”方宁姝说。
　　果然不出她所料，张长笙要提前出场了。
　　早上她从王绾口里得知顾母要想办法让顾之章忘记温平寒，就知道最后一位女配要正式出现在大家的视野中了。
　　张长笙是南方人，祖上从清朝末期就开始经商，虽然现在不如这些科技新贵们出风头，但瘦死的骆驼比马大，是真正的望族。现在的继承人是她的两个哥哥，还有个妹妹也是在公司里担任要职。
　　可她却生来就带有病根，几乎没有完整上过一个学校，也没什么长期的固定朋友。父母为了她的病也是操心不少，可要忙于工作，所以大多时候都是管家陪她去医院。
　　在国外治病时，她认识了顾母。顾母对她照拂有加，又时常鼓励她，还总爱跟她讲有趣的事，尤其爱讲她的儿子多么优秀。
　　她听得多了，也就对这位素未谋面的顾之章多了几分好感。
　　原著里，顾母想要拆散顾之章和温平寒，于是便邀请张长笙去家里住一阵子，在她的有心撮合下，张长笙果然喜欢上了顾之章。
　　顾之章始终无法无法狠心拒绝她，一来是因为她的病情不能受到刺激，二来，是她竟和温平寒有两分相似。
　　没想到最后竟酿成了大错。
　　温平寒和顾之章吵架，顾之章喝得不省人事，然后走错了房间，误把张长笙当成了温平寒，没多久，张长笙就发现怀孕了。
　　温平寒与之分手，之后就是她逃、他追的火葬场戏码，可偏偏顾之章又不能对张长笙做过分的事，优柔寡断，所以温平寒直接出国进修去了。
　　故事结局是五年后，温平寒因为工作回国，在机场里碰到了牵着孩子的顾之章，孩子一看到温平寒就喊妈妈。
　　原来，张长笙在怀孕时停止了药物治疗，最后却难产而亡，只留下一个孩子。
　　孩子见顾之章每天都拿着温平寒的照片看，以为这就是他的妈妈，所以就直接喊妈妈了。
　　顾之章见她回国，这次说什么也不想让她离开，在追爱过程中为了她出车祸，差点真去火葬场了，于是温平寒也就看开了，终于和他复合了。
　　【果然是古早文，好多槽点，火葬场就应该直接把骨灰给扬了，还能强行HE？难怪你们评分低，活该。】谢知斐当时看完全文，就跟系统吐槽了半天，这也是为什么她从一开始就不想让温平寒喜欢上顾之章的原因。
　　喜欢上顾之章的女人，好像都没有什么好下场。
　　“张长笙现在是在她外公家里住着？”谢知斐问道。
　　“是的，不过我打听到顾母似乎和她交情不错，今天下午还亲自去探访过。”方宁姝说。
　　看来顾母已经去邀请张长笙借住了，张长笙肯定会答应的，她本来就缺乏关爱和照顾，难得有长辈待她待她如此温暖，她没有理由拒绝。
　　好在谢宅和顾家距离并不远。
　　“好，我知道了。”谢知斐说完，看见温平寒端着排骨出来，立马笑了笑，“对了，我跟你说件事。”
　　“我不想听。”
　　“？”谢知斐坚持道，“不，我就要说！你猜我现在在哪儿？”
　　“不想猜。”
　　“是你猜不到吧，嘿嘿，笨死了，当然是在我女朋友家里啊！”
　　“......”方宁姝隔空给她翻了个白眼。
　　温平寒扭头凝视着她。
　　“不说了，我要去吃女朋友给我做的爱心排骨咯。”
　　等那边挂断电话后，方宁姝一拳捶在沙发上。
　　王绾将汤端了出来，见状，疑惑道：“姝姐，你怎么了？”
　　方宁姝：“受了点工伤。”
　　王绾：“你人好好的，一整天都呆在家里，受什么工伤了？？？”
　　另一边，谢知斐美滋滋地桌边坐下，见温平寒还盯着她看，讪讪一笑：“我跟她说女朋友的事，你生气了？”
　　温平寒仍是沉默不语地看着她。
　　“你放心，她嘴严实得很，早就知道我喜欢你了，但我没表白之前，她是不是一点风声都没跟你透露？”谢知斐问。
　　温平寒缓缓点了下头。
　　“看吧，她很有职业操守的，放心吧。”谢知斐宽慰道。
　　“我不是担心她说出去，我只是......”
　　“是什么？”
　　只是对女朋友这个称呼有点敏感罢了。
　　温平寒：“所以她现在知道我是你的......？”
　　“是啊，除了你，我的女朋友还能是谁呢？”谢知斐说。
　　温平寒嘴角弯了弯：“你声音真好听。”
　　“？”谢知斐感到奇怪，“谢谢夸奖，但姐姐你突然夸我声音做什么？”
　　“夸你就夸你，还问那么多原因做什么？赶紧去拿筷子。”
　　“收到！”
　　一起吃过饭后，两人又坐在沙发上——办公。
　　果然连个清闲的周末都很难有，尤其是在快放年假的时候，谢知斐审批着各项事宜，温平寒也被分了一些任务。
　　等忙完后，又快十二点了，谢知斐看了眼时间，打了个哈欠：“不早了，我该回去了。”
　　“嗯，明天见......明天你有时间吗？”温平寒问。
　　“有，不过我要回一趟谢宅，等我忙完了就来找你。”谢知斐说。
　　“好，或者我去找你也行。”
　　“可以，那我们电话联系。”谢知斐笑着挥挥手，转身离开后，走进电梯。
　　等电梯门一合上，她就靠在扶杆上，镜子里倒映出她此刻的表情，丧眉耷眼的。
　　好想天天跟姐姐呆在一块啊，但是她们才恋爱第一天，直接说同居会吓死人吧！
　　呜呜呜。
　　谢知斐缓缓走出楼栋门口，忽然听见后面响起温平寒的声音：“等等，你落东西了。”
　　“什么东西？”她回过身，低头去翻包。
　　“晚安吻。”温平寒走上前，冰凉的手捧起她的双颊，抬起头在她唇上落了个温暖的吻，“晚安。”
　　谢知斐一颗心怦怦跳：“不然把明天的早安也透支一下吧？”
　　温平寒笑了笑，道：“那是明天的事了，今日事今日毕，明天的事往后再说。”
　　谢知斐希望落空，哭丧着脸：“呜呜，这么凉的天，姐姐你是怎么还说出这么凉的话的，可真是令人宫寒。”
　　温平寒：“......”


第70章 
　　回到家中，谢知斐异常开心地躺到床上，翻来覆去地打滚，抱着被子傻笑个不停。
　　这时，一直保持沉默的系统终于忍不住出声了：【你真的跟温平寒谈恋爱了？】
　　【是啊。】
　　【你真的真的真的，跟温平寒，谈恋爱了？！】
　　【是的！！！】
　　【......】系统沉默良久，就在谢知斐以为它死机的时候，才听它说道：【你只是来修正bug的，可不是来谈恋爱的！】
　　谢知斐：【任务里有说不让我谈恋爱吗？】
　　系统：【好像是没有.....可是，可是！温平寒是女主角，她怎么会喜欢你呢？她喜欢的应该是顾之章才对。】
　　谢知斐又问：【感情的事有什么应不应该？只有爱与不爱。再者说了，是我拿刀逼着温平寒喜欢我的吗？】
　　系统：【不是......】
　　谢知斐：【所以啊，这一切都是顺其自然发生的，不存在强迫，我们是自愿爱上对方的，有哪里不对吗？】
　　系统：【0.0】一时半会还没想到。
　　谢知斐：【没事就退下吧，哀家要休息了。】
　　系统：【喳】（╯‵*′）╯︵┻━┻
　　翌日清晨，谢知斐吃过早饭后，就坐上车出发去谢宅。
　　她拨通了视频电话，那边很快就接通了，温平寒穿着毛茸茸的家居服，躺在床上，睡眼惺忪地看着镜头：“早。”
　　“姐姐，你是不是还没睡醒？要不你再睡会吧？”谢知斐问。
　　“不是，刚刚被客户的电话吵醒了，现在在处理一点工作呢。”温平寒正在用电脑接视频，然后小框放在一边，继续处理着工作。
　　谢知斐安静地看着她，手指忍不住放到屏幕上点了点，真想摸摸她毛茸茸的衣服啊！
　　这么可爱这么软的姐姐，还是第一次见呢！
　　要是以后每天早上起来，都能看到这样的姐姐，一定会很好rua！
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿......
　　“你在笑什么呢？”温平寒问，“突然跟个变态一样。”
　　谢知斐捏了捏腮帮子，强制控制住自己的胡思乱想，整理好自己的表情，才故作寻常地笑：“没什么，就是想到以后......嘿嘿嘿嚯嚯嚯嚯嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　温平寒：“......”更变态了。
　　车子停下，谢知斐说道：“姐姐我到了，晚点聊。”
　　“好。”这时，温平寒突然前倾，隔空亲了一下镜头，莞尔一笑，“早安吻，拜拜。”
　　谢知斐猛地一怔，眼睁睁地看着视频通话挂断，才后知后觉地抱着手机怒喊：“拜什么拜啊，你给我回来，重新亲一个啊啊啊啊！”
　　“阿斐，你怎么来了？”谢宏旭正在院子里散步，看见她的车，走上前来敲敲车窗。
　　谢知斐一秒变脸，微笑着收起手机下车，说道：“想你了嘛，过来陪陪你。”
　　谢宏旭感动不已，问道：“公司不忙了？”
　　谢知斐笑容再难维持：“下次你可别再说我忙于工作不陪你了啊。”
　　谢宏旭哈哈大笑：“跟你开玩笑的，正好，来陪我散散步。”
　　“嗯。”
　　两人在院子里闲逛，也不知是不是上了年纪，谢宏旭最近总是禁不住怀念，时常提起小时候的事，再一看女儿如今已经真正成长为大人，既是骄傲，又是感慨。
　　“你们慢慢长大，而我们也老了，这未来，是属于你们的。我现在没别的烦恼了，就是担心你遇人不淑，在我百年之后没人能给你撑腰了。”
　　“爸，我不需要别人给我撑腰，也不会遇人不淑的，我的眼光，你还不信吗？”谢知飞说。
　　“哼，就你这眼光，连李鸿彦都看不上，真不知道你会喜欢什么人。”
　　“李鸿彦我也很欣赏他啊，但产生不了爱。”
　　“从小你就倔，我也没从没逼着你去联姻，只给你选了个万里挑一的李鸿彦，结果你还......哼，我看你以后会找个什么人回来。”谢宏旭没好气地说。
　　“那当然是非常好的人了，也许她比不上你的万里挑一，但在我眼里肯定是独一无二的。”谢知斐说。
　　谢宏旭摇头失笑：“行，那我就拭目以待了。”
　　“放心，不会让你等很久的。”谢知斐笑说。
　　父女俩一起吃过午饭后，谢宏旭就去休息了，谢知斐则给王绾发了个消息。
　　【你在家吗？】
　　王绾：【干嘛？】
　　谢知斐：【我回谢宅了，你要是家里方便的话，我过来找你玩玩。】
　　王绾：【不方便，家里来了客人[白眼]】
　　谢知斐：【谁呀？】
　　王绾：【张长笙，你应该不认识，是姑姑在国外认识的病友，不过我突然发现，她的侧脸和温平寒有点像，你信不信？】
　　谢知斐：【我不信。】
　　王绾：【不信你就亲自过来看看！】
　　没多久，谢知斐就来到了顾家，王绾正在大门口等待。
　　“怎么还来特地接我？”谢知斐不可思议地问。
　　“无聊罢了，姑姑每次和她见面，都亲热得很，是不需要我在旁边么照顾的。”王绾说。
　　“你表哥呢？”
　　“出差去了，还没回来。”王绾环视一圈，旋即小声捂着嘴说，“我有种直觉，姑姑想撮合张长笙和表哥，昨天把人接到家里来，就时不时拐弯抹角地提一下表哥。”
　　谢知斐同样小声：“我有个问题。”
　　“请讲。”
　　“为什么你今天又没化妆？”
　　“姑姑今天就没跟我说几句话，压根都没发现我素颜，我也懒得化了，以后也不想浪费时间了，反正这个她一见到张长笙，就跟见到亲闺女似的，哪里还看得见我这个大侄女？”王绾丧气道。
　　“但你现在这样，真的好看多了，青春又活力。”谢知斐说。
　　王绾瘪了下嘴，把她带到客厅去：“姑姑，谢知斐来玩了。”
　　“阿斐也来啦？快过来坐坐。家里来了个客人，跟你们差不多大，她刚回国，对这边也不熟识，你们可以多带她一起玩玩。”顾母抬起头，笑着打了个招呼。
　　坐在顾母对面的女人回过头，盯着她看了几秒，轻轻点了下头，苍白的脸上露出一丝礼貌的笑：“你好。”
　　“你好，我叫谢知斐，家就在隔壁，不过现在一个人搬到别的地方去住了。”谢知斐走到她沙发后面的，笑着冲她伸出一只手。
　　张长笙垂眸看着她那只手，缓缓握了上去，声音不疾不徐：“好，谢谢。”
　　“长笙，你要不要去睡个午觉休息一会？”顾母问道。
　　张长笙摇摇头，知道她有午休的习惯，便说：“您去休息吧，我回房去看书。”
　　“好，好孩子。”顾母笑着点点头，还不忘提点一下王绾，“绾绾，你多跟长笙学学，有空就多看点书。”
　　“哦......”王绾低头装作玩手机，敷衍地应了一声。
　　“阿斐，你对这里也很熟悉，就自便吧，我就不招待你了。”顾母挨个吩咐完，就上楼去休息了。
　　谢知斐目送她进房间后，回头看了一眼其他两个人，张长笙安静地坐在沙发上，说是要回房看书，可能是因为不熟悉这里的环境，也可能是觉得一个人独自离开不太好意思，所以迟迟没有动。
　　而王绾一直对张长笙没什么好感，这会就跟个木头一样杵在旁边打植物大战僵尸。
　　偌大的客厅里，只有游戏里的阴间BGM不停地响起。
　　“长笙，你平时喜欢玩什么？”谢知斐双手撑着沙发，偏头问道。
　　张长笙回道：“看书。”
　　“还有别的吗？”
　　“院子里晒太阳。”
　　谢知斐看了一眼现在的天气，压根没有太阳，便问道：“那你想出去玩吗？”
　　“家里人和管家不让我到外面玩。”张长笙低声说。
　　“这样啊......那我们换个可以在家里玩的游戏怎么样？”谢知斐问道。
　　张长笙眼睛一亮，让白净得有些憔悴的脸看起来多了一丝光彩，有些期待地问：“什么游戏？”
　　“去我家玩吧，免得咱们在这里打扰到伯母休息。”谢知斐提议道。
　　“好。”张长笙立马答应下来。
　　王绾正高兴她把人带走，可以清净点，结果却被谢知斐也一把薅走了。
　　“我才不去。”王绾打开车门就要走。
　　“我会把方宁姝也叫来。”谢知斐说。
　　“真的？”王绾立马关上车门，施施然坐了回来，她只是不想跟张长笙一起玩，但如果有方宁姝在的话，她就可以和方宁姝玩了。
　　一行人抵达谢知斐的别墅时，方宁姝已经在门口等候了。
　　“有什么要紧的事让我立马就过来？”方宁姝问道。
　　“给你介绍一下，这是张长笙，刚认识的新朋友，带她来玩玩游戏，还缺几个搭子。”谢知斐笑着指了指张长笙。
　　一听这名字，方宁姝心思几转，旋即浮现起一个公式化笑容，一副第一次认识的样子：“张小姐你好，我叫方宁姝，是谢总的秘书，以后有什么事可以直接跟我联系。”
　　“你们太客气了。”张长笙温和地笑道。
　　“好了，人都到齐了，我们可以玩了吗？”王绾问道。
　　“人还没齐呢，还差一个。”谢知斐说。
　　“谁啊？”
　　*
　　“不好意思，来晚了。”温平寒站在门口说道。
　　“不晚不晚，她们正在吃水果呢。”谢知斐忙把她领进来，取下她的脖子上的围巾，才带着她去负一楼的娱乐室，里面坐着好几个人，正在吃水果看电影。
　　“给你介绍个新朋友。”谢知斐牵着她，压低声音说道。
　　“谁？”温平寒刚走近，就发现有个陌生女人，气质温和，慢条斯理的，吃水果的速度都比其他人慢几分，即使在看到好笑的电影情节时，也与旁边毫无顾忌大笑的王绾不同，只是轻轻地弯一下嘴角。
　　她疑惑地看向谢知斐：“这位是？”
　　“她是张长笙。”
　　张长笙同样抬起头，和温平寒打了个照面，两人同时一愣。
　　“我就说她们有点像吧，要不是我再三确认，张家的确没有私生女，简直都要怀疑她们就是亲姐妹了。”王绾在一旁插嘴道。
　　张长笙徐徐笑道：“你好，我叫张长笙，你可以叫我长笙。”
　　“你好，温平寒。”
　　“这下人总到齐了吧？我们要玩什么？”王绾摩拳擦掌道。
　　五分钟，王绾如丧考妣：“就这？麻将？！”
　　“嗯，多么益智的家庭多人运动游戏啊。”谢知斐扭头就说道，“姐姐，你来吧，我给你加油。”
　　“我不会。”这种打发时间的游戏，可不是她能消遣的起的，所以从来没碰过。
　　“我教你，包教包会，不会我肉偿。”谢知斐拍胸脯保证道。
　　“呸，不要脸，谁要你肉偿啊。”王绾嫌弃道，随后看向温平寒，“我来教你吧，我可是在太太麻将圈占有一席之地的！”
　　“谢谢，但我想看她肉偿。”温平寒笑着看向谢知斐。
　　“你堕落了。”王绾痛心疾首，“你要这么想看，我、我也可以！”
　　“你可以什么可以，赶紧上那边坐着去。”谢知斐催促道。
　　王绾撇撇嘴，见方宁姝已经坐下了，便在她旁边的位子上坐下，对面是张长笙。
　　“其实......我也不会。”张长笙讪讪地笑。
　　“没事，今天准保把你们两个教会了。来，方秘，先用你那活泛的脑子和标准的普通话教教她们规则。”
　　“......”
　　方秘被迫给她们上起了麻将课，好在这两个人脑子都聪明，很快就了解了大致规则，但还需上手实操，再一一解决实践中出现的问题。
　　谢知斐拉个椅子坐在温平寒旁边，指导她看牌码牌，全程给她辅助。明明可以小声说话，可她偏偏要凑到温平寒耳边去说悄悄话，王绾和张长笙自然是看不出什么，只是难为了坐在对面的方宁姝。
　　她只要一抬头，就能看见对面两人小动作不停，不是谢知斐趴在温平寒身上说悄悄话，就是温平寒捏谢知斐的脸。
　　偏偏在场其他两个人还一点心眼都没有。
　　“你们感情真好。”张长笙艳羡地看着她们俩的互动，发自真心地说道，“我也想交到这么要好的朋友。”
　　“你知道她们还是什么关系吗？”王绾神神秘秘地问。
　　张长笙：“什么？”
　　“还是领导和下属的关系！你回去也可以看看有没有哪个下属可以打交道的。”
　　“我没有下属。”张长笙叹了口气。
　　“我也没有！”王绾痛心疾首地哀嚎一声，突然凶了起来，“谢知斐你有完没完啊，能不能别一直给温平寒喂车厘子了，好歹给我们也留点啊！”
　　方宁姝无奈地摇摇头，道：“我不玩了。”
　　其他人俱是一愣，温平寒和张长笙都刚尝到麻将的快乐，而王绾已经上头了。
　　听她这么一说，所有人都露出疑惑且失望的目光。
　　“......”方宁姝顶着这么几双眼睛，咬牙切齿地跟领导说道，“我还有点工作要处理。”
　　“在我这里处理可以吗？”谢知斐问。
　　“可以。”
　　“行，那我再摇个人来。”
　　谢知斐暂时帮她顶上位子，不停地给温平寒放炮，气得王绾直骂她，两人一边吵架一边打麻将，也没人嫌烦。
　　温平寒是习惯了，张长笙则是很喜欢现在这种热闹的氛围，笑吟吟地围观她们吵闹。
　　方宁姝安静地坐在另一边，心想终于解脱了，就让那两个缺心眼的陪她们玩吧！
　　半小时后，门铃响了，方宁姝上楼去开门。
　　“嗨喽，我来也！”赵筱静大摇大摆地走进屋，回头问道，“阿斐呢？”
　　“在楼下。”
　　赵筱静环视一圈，见这里只有她一个人，马上拉住她胳膊小声问：“阿斐跟你说了没？”
　　“说什么？”
　　“她喜欢你这事啊。”赵筱静将事情的原委和自己机智的分析又复述了一遍。
　　方宁姝：“............”
　　得，更缺心眼的来了。


第71章 
　　“赵小姐，谣言止于智者。”方宁姝提醒道。
　　“我当然知道了，所以这事除了你们当事人，我压根没往外说，就连厉锋都休想从我这知道半点消息！”赵筱静自信地保证道。
　　方宁姝：“......”
　　“看你这表情，是不是阿斐还没告诉你这件事？”
　　“......确实。”
　　“哎，那我就更得告诉你了，她以前喜欢顾之章都憋了这么多年，现在喜欢上你了，保不齐要憋一辈子，我可不能再看着她这么憋下去了，不然你迟早也会喜欢上别人，到头来她还得受伤。”赵筱静语重心长道。
　　方宁姝也不知道谢知斐为何不否认这件事，但既然老板不想说，那她自然也不会透露半分，于是转移话题道：“快下去吧，她们都还等着你打麻将呢。”
　　“没问题！”赵筱静兴冲冲地跑下楼，热情洋溢地冲向麻将桌，“我来咯，你们可都要小心点钱包，别输的裤衩都不剩了。”
　　“可算来了。”谢知斐起身给她让座，顺便又把张长笙给她介绍了一下，然后就继续坐到温平寒旁边指导教学。
　　张长笙就坐在温平寒下方，遇到不懂的，也顺道请教一下。
　　“搞半天，你们俩都是新手啊？”赵筱静纳闷道，“那叫我们赢得多胜之不武啊，来来来，咱们再玩得大点，哈哈！”
　　三人：“......”
　　赵筱静：“算了，不如我们换个筹码吧，每个人写下一个近期最想实现的愿望，最后谁赢得最多，大家就一起帮她实现，怎么样？”
　　“我看行。”温平寒点点头。
　　其他人也赞同，于是每个人都拿着纸条写了自己的近期愿望，交给方宁姝保管。
　　重新制定规则后，谢知斐就被要求只能偶尔指点一下两位新手，不能全程教学，以保证公平性。
　　一个半小时后，终于结束了，赵筱静绝望地看着大赢家：“果然新手光环是存在的！”
　　王绾痛苦挠头：“为什么，为什么会是你赢？”
　　温平寒笑道：“看来我运气还是差点。”
　　“承让了。”张长笙嘴角弧度逐渐扩大，笑吟吟地看着她们，“我也没想到我会赢。”
　　“来，让我们看看张长笙女士的愿望是什么？”赵筱静跑到方宁姝那里去，把她的愿望条拿起来，念道，“——想和你们一起玩。”
　　众人愣了一下，赵筱静尤为震惊：“就这？”
　　张长笙局促地笑了一下：“我......我没什么朋友，对这里也不熟......下次，下次还可以跟你们一起玩吗？”
　　“当然可以。”谢知斐笑着拍了下她的胳膊，将二维码找出来，“来，加个微信，随时联系。”
　　“对呀，你要是这么简单的要求的话，那可真是太容易满足你了。”赵筱静也凑过来打开二维码，笑出一排大白牙，“我别的不行，就是交朋友很行，你要是不介意，我还可以带你认识认识其他朋友。”
　　“真的吗？”张长笙问。
　　“当然没问题，而且我现在是宴会策划人，还可以为你专门量身定制party哦，不过就是有点贵。”
　　“多少钱？”
　　赵筱静报了个价：“看在你是我们新朋友的份上，我可以给你打个七——”
　　“可以，成交。”张长笙道。
　　赵筱静一怔：“这么爽快？”
　　张长笙缓缓一笑：“我也没别的什么东西了，总要及时行乐嘛，万一哪天我......”
　　“就破产了？”赵筱静问道。
　　张长笙笑容越深：“不会，我以前从来没有乱花过钱，都好好存着，原本想着等我身体好之后去做好多好多事......”
　　“你什么病？”
　　谢知斐暗中掐了赵筱静一下，赵筱静嘀咕道：“我就问问嘛。”
　　“没事，没什么不能说的，是先天性心脏病。”张长笙说道。
　　温平寒也是第一次知道，内心有些诧异，忽然问道：“你去过游乐园吗？”
　　“去过一次，但是只能玩玩旋转木马，后来就没去过了。”
　　“那这事包在我身上，正好我们家有游乐园，到时候直接在游乐园里为你量身定做一场party，你看怎么样？”赵筱静提议道。
　　“好。”张长笙眼里隐隐透着一丝雀跃，嗓音却又格外平静，“那就麻烦你了。”
　　“客气啥，你现在就是我的甲方妈妈，来，妈妈，咱们来好好聊一聊。”赵筱静与她沟通起party的具体问题。
　　王绾等得无聊，就把温平寒带到旁边去一起打电动。
　　谢知斐来到方宁姝身边，假意关心了一下她的工作，然后才鬼鬼祟祟地伸出手。
　　方宁姝头也不抬地把温平寒那张愿望条递给她。
　　接过条子后，她立马转身偷看一眼。
　　——暴富。
　　嗯，很温平寒式的愿望。
　　暮色暗了下来，王绾接到顾母的电话，催着她们回家去吃饭，她只好先带着张长笙回顾家。
　　“今天认识你们，很开心，再见。”张长笙微笑道。
　　“我也得回去好好准备一下这个大单了！”赵筱静无比兴奋地跟她们道别。
　　方宁姝倒是没别的什么事了，但她宁愿回去吃泡面，也不想在这吃狗粮。
　　别墅里很快就只剩下谢知斐和温平寒两个人，以及一个正在做饭的阿姨。
　　两人坐在沙发上看电影，盖着一块毯子，温平寒倚靠在她身上，望着窗外又飘起来的雪，低声道：“张长笙是什么人？”
　　从王绾带着张长笙回顾家时，她就意识到张长笙是顾母的什么人，而今天这么热闹，无非就是谢知斐想把张长笙介绍给大家而已，可她不懂谢知斐和张长笙是什么关系，毕竟以前从没听说过这个人。
　　“她是南边张家的人，人挺善良温和的，你也见到了。不过她和老太婆是病友，认识蛮久了，老太婆现在就是想利用她来让顾之章忘记你。”
　　温平寒抬眼：“因为她和我有点像？”
　　“嗯，替身文学，你懂的。”
　　“......怎么会有这么巧的事？”要不是她太了解自己的家庭，恐怕连自己都要怀疑和张长笙是不是沾亲带故的了，如果真是的话，那么那家人是不会放过这么有钱的张长笙的。
　　“无巧不成书嘛。”谢知斐无奈地笑了一声。
　　“那你觉得我和她哪里最像？”温平寒好奇道。
　　“侧脸。”
　　“眼睛不像吗？”温平寒第一眼就觉得张长笙的眼型和她的很像，才会在第一时间就愣住。
　　“不像。”谢知斐侧头，凝视着她的眼睛，嘴角上扬，“她的眼睛像是平静落寞的井水，不像你，你的眼里都是我。”
　　温平寒眼里注满了笑意：“别以为我没看到你那本《如何做一个浪漫的人》。”
　　“你在说什么？我听不懂，完全，听不懂。”谢知斐嘴硬道。
　　温平寒笑着挠了下她的脖子，两人在沙发上打闹起来。谢知斐一个翻身将她按住，低头在她脖子上深深吻了一口。
　　“快别玩了，可以吃饭啦。”阿姨端着菜从厨房里出来。
　　谢知斐立马坐起来，讪讪一笑：“我、我帮她打蚊子呢。”
　　阿姨将菜放到桌上，遥遥看了温平寒一眼，见她脖子上有一块红斑，皱眉道：“真的是，这个天怎么还有蚊子？我去拿药膏。”
　　温平寒在背后踹了谢知斐一脚，谢知斐笑了起来，穿着拖鞋去找阿姨：“药膏给我吧，我来给她擦。”
　　“行，快点啊，菜容易凉。”阿姨说完，又去厨房端菜了。
　　谢知斐走近时，温平寒已经穿上了棉袄，并将拉链了拉到顶，围住了脖子。
　　“不热啊？”谢知斐小声问。
　　“怪谁？”温平寒睨了她一眼。
　　“怪我，都怪我这张嘴。”谢知斐假意拍拍自己的嘴，然后把脖子凑过去，“姐姐，你可以报复回来的。”
　　“你别以为我不敢。”
　　“千万不要怜惜我。”
　　“......”
　　吃完饭后，温平寒就要回去了，明天要上班。
　　谢知斐把她送到楼下，温平寒下车，说道：“快回去吧，明天见。”
　　“好，姐姐再见。”
　　温平寒回到家，收拾了一下房间，站在卧室里发呆，沉思片刻，打开了购物软件，开始挑选新的床单四件套，原来的都太旧太丑啦。
　　叮咚叮咚叮咚——
　　她疑惑地走到门口，看了眼外面的人，打开门：“你怎么又回来了？”
　　“刚刚在忙什么呢？半天都没来开门。”谢知斐杵在门口问道。
　　“没什么......那个，你喜欢什么颜色？”温平寒忽然问。
　　“颜色？”谢知斐仔细想了想，回道，“好像没什么特别偏好的颜色，好看就成。”
　　等于没说。
　　“那你喜欢蕾丝吗？”温平寒又问。
　　“？？？”谢知斐云里雾里，好半天才说，“如果没弄错的话，咱俩现在应该就是蕾丝了。”
　　“......”哦。
　　“姐姐，你问这些做什么？”谢知斐一脸懵。
　　“随便问问，进来吧。”
　　“我就不进来了，不然等会就舍不得走了。”谢知斐笑着将手里的东西递给她，“喏，送你的礼物。”
　　“礼物？”温平寒疑惑地接过来，表情很是复杂，“一沓刮刮乐？”
　　“对，能不能暴富，就看你自己的手气了。”
　　“......”温平寒似笑非笑地看着她，“你偷看我的愿望条了？”
　　“对呀。”谢知斐坦坦荡荡地承认，“一沓够吗？不够我再去囤点。”
　　“够了。”温平寒哭笑不得。
　　“其实......你要是想暴富，还有个更简单的办法啊。”谢知斐说。
　　“什么？”
　　“你娶我，就能暴富了喔。”谢知斐双手捧脸，努力地朝她眨眼。
　　温平寒忍不住摸了摸她的脑袋，笑道：“你搞错因果关系了，就是因为想娶你，所以才想非常非常非常想暴富。”


第72章 
　　周一，公司里来了个大客户，谢知斐亲自接待，并带上了温平寒和李家川一起参与，让他们只做谈判记录，回头一起复盘。
　　她还得再去客户那边考查一下，便道：“这两天跟我一起出趟差。”
　　“好。”温平寒立马应了下来。
　　因为这两人的陪同，方宁姝就不必一起前行，帮她们定好机酒后，就留在公司里处理其他事务。
　　出发前，谢知斐暗暗问道：“酒店是......”
　　“你俩是隔壁，但因为房间不够，所以李家川在楼下一层。”方宁姝微笑。
　　“漂亮！”谢知斐冲她竖起大拇指，这才愉快地去出差。
　　三人抵达酒店后，就各自回房间休整一番，然后一起去客户的公司。
　　温平寒虽然平时话不多，但面对客户很懂得说话之道，始终保持着笑容，大方得体，既不冒进也不怯弱，很适合谈判。
　　而李家川在这方面就不及她，可他逻辑性强，好分析数据和整理内容，总能在关键时刻给出补充内容和建设性意见。
　　两人配合得非常好，一天下来，谢知斐对这二人的表现十分满意。
　　晚上饭局结束后，谢知斐和温平寒一起把喝醉的李家川送回房间。
　　“就这样放他一个人没问题吧？”温平寒问。
　　“应该没啥问题了，就是没想到他这酒量也不太行啊。”谢知斐表示很遗憾。
　　“因为他一直在帮我们挡酒，你没发现吗？”温平寒笑道。
　　“我只顾着跟客户聊天，和偷看你了，还真没注意到他的动静。”
　　温平寒笑了笑，牵起她的手：“走了，回去吧。”
　　“嗯。”
　　李家川听见房门关上的声音，才迷迷糊糊地睁开眼，半晌嘀咕道：“我一定是喝醉了，不然怎么好像听见谢总在调戏温平寒？”
　　回到房间后，谢知斐洗了个澡，然后给王绾打了个电话：“张长笙在你家住的怎么样？”
　　“挺好的，你突然问起她做什么？”王绾好奇道。
　　“给咱们的新朋友送点关心嘛。”
　　“我怎么觉得你是不怀好意？你该不会也对她手里的财产感兴趣吧？”王绾追问道。
　　“什么财产？”
　　“你不知道？我也是以前听姑姑提起的，说张长笙虽然没有掌管家里的生意，但她父母从小就给她搞了个信托基金，还有公司股份，她就是一辈子不工作，这笔钱都够她玩十八辈子的了。”王绾说道。
　　谢知斐知道顾母不会让穷人进她们顾家的门，可没想到原来她不止喜欢张长笙的家庭背景和为人，还惦记着她这笔财产。
　　如今房地产行业已经显出颓势，再加上竞争激烈，顾家早已不如二十年前辉煌，顾之章如今也只是勉强支撑，并没有像李鸿彦那样超越自己的父亲。
　　所以顾母心急，思来想去，发现张长笙是最好的选择。
　　张长笙身体不好，也从没有工作过，心地善良，对顾母又颇为尊敬，容易拿捏。如果嫁给顾之章后再有个孩子，那这笔财产终究会落到她们顾家头上来。更何况，张长笙和温平寒有几分相像，说不定可以让顾之章转移目光。
　　“顾之章什么时候回来？”谢知斐问道。
　　“明天吧。”
　　“具体什么时候？”
　　“那我就不清楚了，他又不用我去接机。”王绾说。
　　谢知斐想了想，说道：“张长笙是外地来的客人，人生地不熟的，你晚上去陪她睡觉吧。”
　　“？？？？？？”王绾破口大骂，“你有毛病啊？！”
　　“......”谢知斐悻悻然摸了下鼻子，自己也觉得好笑，动之以理晓知以情地说，“你想想，要是你常年跑医院，一直孤孤单单的，现在借住到别人家里，想不想有个好朋友来陪自己一起睡，度过这难熬的夜晚呢？”
　　“并、不、想！”
　　“......”
　　谢知斐又换了个说辞：“你表哥最近情绪怎么样？”
　　“很消沉，都快成酒蒙子了。”王绾说。
　　“那你多关照他一下，要是看见他喝酒的话，就阻拦阻拦，毕竟对身体不好嘛。再说了，家里还有客人，要是让别人发现顾之章是个酒蒙子，岂不是对你们印象不好？”
　　“这倒是，虽然面都还没见过，但她好像一直对我哥有点崇拜呢。”
　　“所以说嘛，更不能让张长笙看到你哥发酒疯了，你多看着点。”
　　“行吧。”
　　现在就是连谢知斐也不知道顾之章到底会在什么时候喝的酩酊大醉，跑错房间，所以只能叫王绾帮忙盯着。
　　其实最好的法子还是让张长笙搬出顾家，可是她已经答应顾母家一起过年，如果没有充分的理由，张长笙应该是不会离开的。
　　谢知斐发了一会愁，就决定先去放松放松。
　　“姐姐，快让我吸一下。”谢知斐敲开温平寒的门，一见着人就把人抱住。
　　“？”温平寒下意识摸了下脖子，“你要干嘛？”
　　谢知斐将脸埋在她颈窝里，深深吸了一口气，闻到她熟悉的体香味道，心满意足地笑了：“好了，吸到了。”
　　“......”
　　谢知斐大摇大摆地进她房间，在床边坐下，看着她的浴袍，很是遗憾：“怎么没把你那套毛茸茸的睡衣带来？”
　　“太厚了，装不下。”温平寒疑惑地看了她一眼，“你怎么知道我有毛茸茸的？”
　　“上次视频看到的嘛。”谢知斐星星眼，“不知道有没有机会可以亲眼看到你穿那套睡衣呢？”
　　“那可不是免费能看的，充钱了吗你？”温平寒揶揄道。
　　“出门没带钱，卖身您看成么？”谢知斐抛了个媚眼。
　　“来，我估估价。”温平寒走到她面前，捏起她的下巴，低头打量一番，“嗯，脸蛋还行，值个五毛钱。”
　　“别只看脸啊，还有其他地方更值钱呢。”谢知斐示意她往下看。
　　“......”温平寒向下扫了一眼。
　　“怎么样？是不是老值钱了？”谢知斐嘚瑟道。
　　“能有多值钱？”温平寒挑眉看向她。
　　“就我这令人骄傲的——”
　　“行了，我服了。”温平寒手指推了下她的额头，“臭不正经。”
　　“我哪儿不正经了？”谢知斐无辜地举起自己的双手，“我说的是这双令人骄傲的双手啊，能创造出多少财富......姐姐，你刚刚想的是哪里呢？”
　　“......”
　　“也不知道是谁不正经呢。”谢知斐一脸坏笑。
　　温平寒无语地躺上床：“我要睡觉了。”
　　“我也睡。”谢知斐立马爬上来，“我房间有味道，影响我睡眠，能在姐姐你这睡一晚吗？”
　　温平寒观察她半晌：“可以，撒谎功力见长了。”
　　“全靠姐姐溺爱，嘻嘻。”谢知斐三两下卷进被窝，双手握住她的手，嘿嘿笑了起来，过了一会，又把她的手压在枕头上，自己主动枕了上去，手脚并用地抱着她。
　　“你不累吗？”温平寒侧目，注视着她的眼睛问道。
　　今天一大早就出发赶过来，又忙碌了一天，她第一次见谢知斐跟别人谈判时的样子，意气风发，胸有成竹，可又不自觉有点心疼。
　　太累了，要随时保持最佳状态，要疲于奔波，要八面玲珑，还要滴水不漏。
　　“不累啊，今天是我最不累的一天了，有你跟李家川在，帮我分担了不少呢。”谢知斐回道。
　　“真的吗？我有帮到你吗？”
　　“当然有！你不仅帮到了我，还展现了你自己的能力呢，你看那客户对你赞不绝口的。”谢知斐乐呵呵地说，“瞧我，选女朋友的眼光多好。”
　　温平寒莞尔一笑，低下头吻住她的唇。
　　谢知斐似乎已经等候多时，一等她贴近，便将主动权握在了自己手上，一只手撑起身体，不停地舔舐她的嘴唇。
　　温平寒双手环在她的后颈，被她吻的七荤八素的，当脖子上沾到一点温热时，她朦胧地睁开双眼：“别留下痕迹，明天还要见客户呢。”
　　“我知道的，姐姐。”
　　你知道个屁。
　　翌日，温平寒站在镜子前查看脖子上的印记，冷眼瞧着谢知斐。
　　“哎呀，今天好像更冷了，来，咱们把围巾系好。”谢知斐狗腿地给她系上围巾。
　　温平寒忽然按住她的脑袋，偏头在她脖子上来了一下，看着她如出一辙的新鲜痕迹，这才满意：“下次还敢吗？”
　　谢知斐对着镜子照了一下，兴奋不已：“你说我要是不戴围巾，客户会不会问我？想想都好刺激哦！”
　　“............”果然不能用常人的脑回路来猜测她的下一步行为！
　　没多久，李家川的电话就来了。
　　“喂，谢总，我们该出发了，你起来了吗？”
　　“起来了。”
　　“我敲了半天门，都没动静，还以为你没起来。”李家川解释道。
　　“来了。”谢知斐被温平寒强制按着系上了围巾，打开门就挥挥手，“早上好。”
　　李家川愣了一下，看看她的位子，再看看眼前的房门号，正以为自己找错房间时，就见温平寒从她身后走了出来。
　　“？？？”李家川疑惑地指了指她们，“你们......”
　　“哦，我忘记带自己的牙膏了，过来找温平寒借用一下她的。”谢知斐笑道。
　　“哦，这样啊，那你们收拾好了吗？现在还有时间可以去楼下吃个早餐。”
　　“可以，走吧。”
　　吃饭时，李家川忽然接了个电话，走到一边去接了起来，也不知道那边说了什么，他突然厉声说了“我靠”，语气难得的有些恶劣。
　　两人都朝他的方向看了一眼，谢知斐从温平寒盘子里拿走一个蛋，边剥壳边说道：“我真的好喜欢他这样随性的人呀，可以随意的说脏话，我就不行，我说不出口～”
　　温平寒神色复杂地看了她一眼。
　　片刻后，李家川火急火燎地回到餐桌旁：“不好了谢总，郑总昨天还答应跟我们签约，刚刚秘书就说郑总要重新再考虑考虑。”
　　谢知斐：“我靠，他*&％￥*......”
　　温平寒：“............”


第73章 
　　三人吃完早饭就直奔客户公司，刚刚还骂的风生水起的谢知斐这会乖巧的一口一个郑总喊着，询问他为何突然改变意向。
　　郑总说是有另一家品牌在昨晚给出报价，比她们的要高一些，所以要再考虑考虑。
　　对方给出的报价时间太过巧合，要么是郑总在中间做哄抬者，要么是对方专门针对她们，但报价只有她们和郑总知道，所以郑总肯定跟那边通知了价格，这也无可厚非。
　　“我们的报价是经过综合考量给出来的，既然郑总和别家有更好的合作意向，那我们就只好告辞了，希望日后还有其他合作机会。”谢知斐起身就准备离开。
　　“等等，价格的事我们还可以再谈谈嘛，我也是诚心想跟齐盛合作的。”郑总挽留道。
　　谢知斐不搭腔，看了温平寒一眼，温平寒颔首，笑问：“那郑总的诚信到底是多少？”
　　郑总报了个价，在她们原来的基础上增加了一个百分点，比对方报的要少一点，很明显是既想跟老牌齐盛合作，又想把价格抬上去。
　　但就合作商而言，这家是目前最重要的一个长期客户了，不然谢知斐也不会亲自过来谈了。其实哪怕提高一个百分点，也不算狮子大开口，估计对方也是想长期维持这个合作关系。
　　“郑总，你这样我不好交差啊，你也知道我只是一个市场经理，回头还要跟上头汇报的，以前齐盛跟你谈的一直都是什么价，你也清楚，总不能换我来就临时涨价吧？”谢知斐道。
　　“我这也是没办法呀，现在什么都在涨价，我们的原材料也在涨啊。另一家给出的价格可比你们多不少，我也是看在咱们两家长期合作的份上，才想看看咱们还有没有转圜的余地，但你们也多少得让我没那么肉疼吧？”郑总说。
　　谢知斐沉默地看着他，两人卖完一波惨，又开始互相无声较量着。
　　“郑总，如果增加一个点，那你们的售后时长可否能延长一点？”温平寒问道。
　　“三年还不够吗？”
　　“齐盛选择跟你们合作，也是因为你们的质量好，何况电器本就是难消耗损坏的产品，三年只是一个基本保障而已。”
　　“你们想延长到几年？”
　　“五年，现在行业竞争这么激烈，你们得用品质来保证我们这些老客户的合作吧？”温平寒道。
　　郑总思考半天，问道：“谢总也是这个意思？”
　　谢知斐颔首：“你依旧可以再考虑考虑，但最好今晚给出个结果，因为明天我们还要去见其他的诚意合作商。”
　　三人坐上车，对视一眼，相继击了个掌。
　　“终于不用我一个人唱独角戏了。”谢知斐笑道。
　　温平寒莞尔。
　　李家川分析道：“接下来郑总有三个选择，一，延长售后时间，二，把价格调回到原来的报价，三，选择对家。”
　　谢知斐点点头：“所以我们的其他诚意合作商，都联系好了吗？”
　　“来的路上已经联系好了，对方说随时都可以去面谈。”李家川说。
　　吃过晚饭后，郑总那边终于来回信了，他选择增加一个百分点，延长售后期。
　　“好了，明天不用再跑别的地方折腾了，明天一大早我就过去签合同，签完就回公司，没别的什么事了，你们要是急着赶回去的话，可以今晚就离开。”谢知斐说道。
　　李家川因为家里孩子放了寒假，所以当晚就飞回去了。
　　深夜，谢知斐又摸进了温平寒的房间，顺利钻进被窝，笑眯眯地问：“李家川是因为有家人才赶回去的，你为什么留下来？”
　　“五星级酒店，不住白不住。”温平寒回道。
　　谢知斐闷声笑了起来，惩罚似的在她身上挠了起来，温平寒立即笑出了声，不停往后躲闪，直至床边，才被谢知斐一把捞了回去。
　　随后谢知斐又像昨晚一样，枕着她的手臂，侧过身望着她的侧脸出神，真是无论怎么看都好看，压根看不腻。
　　就对着这样的脸，吵架恐怕都会笑出来。
　　“在想什么呢？”温平寒问。
　　“想吵架。”
　　“？”
　　“姐姐，要是我们吵架的话，你觉得会是谁先服软？”谢知斐好奇道。
　　“不知道，来试试？”
　　“不，我才不要跟你吵。”谢知斐抱着她，脑袋不停的蹭。
　　“嗯，现在知道答案是谁了吧？”
　　谢知斐咧了咧嘴角，仰起头去吻她。温平寒的手脚一直是冰凉的，可身体却不是，谢知斐无意中摸到她的肚子，好舒服，不停地抚摸，一不注意手就滑上去了。
　　温平寒猛地一顿，诧异地睁开眼看着，脸颊晕红，还没来得及说话，就被谢知斐再次堵住了唇，很快就忘了要说什么。
　　一直到第二天签约的时候，谢知斐都是喜气洋洋、精神抖擞的。
　　见状，郑总笑道：“看来今天真是个好日子。”
　　“嗯。”谢知斐咳嗽两声，收敛起得意的笑脸，故作淡定地与他签好字，将合同递给温平寒，温平寒将其收放起来。
　　“这位温小姐，看着年纪不大吧？”郑总忽然问道。
　　“二十八了。”温平寒回道。
　　“长得就不像，办事倒是挺靠谱的。”郑总回去后，也琢磨出她们一唱一和的，加速促成了这次合作。
　　“郑总过奖了。”温平寒微微一笑。
　　“温小姐谈男朋友了吗？”郑总又问。
　　“你想干嘛？”谢知斐敏锐地扫向他，“她可是名花有主了。”
　　“那真是太可惜了，我有个表侄，一表人才——”
　　“才不可惜，她对象很好，非常好，好得不能再好了，跟她不要太般配！”谢知斐微笑着打断他的话。
　　“既然如此，那就恭喜温小姐了。”郑总呵呵笑道。
　　“谢谢。”温平寒笑着点点头，悄悄在桌下拍了拍谢知斐的手。
　　出完差后，两人回到公司，后续事宜就交由温平寒和李家川去处理了。
　　谢知斐把这两天公司里要签的文件都签好后，暂时得了空，一看手机，发现王绾在半小时前给她发了条消息。
　　王绾：【我哥昨晚半夜回来了，差点把张长笙认成温平寒！】
　　谢知斐两眼一黑，赶紧回复：【然后呢？他当时喝酒了吗？】
　　王绾：【没呢，刚出差回来，哪有时间去喝酒啊，今天一整天都魂不守舍的。】
　　谢知斐打开张长笙的聊天框，点进她的朋友圈，发现她昨晚发了个读后感，于是点了个赞，找到话题去跟张长笙聊天。
　　【那本书一直在我书架上，迟迟没有时间看，看了你的感悟后，决定今晚就回去看！】
　　张长笙：【你也喜欢这类型的书吗？】
　　谢知斐：【没特别的偏好，只要好看的都喜欢[龇牙笑]】
　　张长笙：【[愉快]，我这里还有几本书，下次见面送给你。】
　　谢知斐：【那太好了，谢谢！[跪地磕头]】
　　张长笙：【谢小姐，我能向你打听一件事吗？】
　　谢知斐：【叫我谢知斐就可以，你想知道什么？】
　　张长笙：【顾之章是不是喜欢温平寒？如果不方便透露的话，也没关系，是我唐突了。】
　　谢知斐：【是的，他喜欢温平寒这事，很多人都知道，不过姐姐已经拒绝过他好多次了。】
　　张长笙：【原来是这样，昨晚他认错人，把我当成温平寒了[流汗]】
　　谢知斐：【他最近有点酒瘾，你最好远离他，免得他发酒疯，伤害到你。】
　　张长笙：【好，谢谢你的提醒[愉快]】
　　“长笙，快来吃饭，今天特地做了你爱吃的猪蹄。”顾母站在门口喊道。
　　“好，谢谢伯母。”张长笙放下手里的书和手机，从摇椅上起来，与她一同去了餐厅。
　　餐桌边还坐着王绾和顾之章。
　　她一坐下，对面的顾之章就抬头打量了她几眼，旋即放下筷子，转身就要走。
　　“阿章，坐下！”顾母呵斥道，“有你这么待客的吗？”
　　顾之章不耐烦地回过头：“妈，我知道你安得什么心思，像归像，可她终究不是温平寒！”
　　王绾立马关掉手机里的游戏，抬起头来看戏。
　　“温平寒、温平寒，她到底有哪点好？！”顾母厉声道。
　　闻言，张长笙侧目，看向顾母。
　　顾母立马安抚似的拍拍她的手背：“我这儿子最近被一个女人给灌了迷魂汤，那女人诡计多端，之章压根不是她的对手，这不，好好一个人竟然搞成了现在这副模样。”
　　顾之章胡子有好些天没有刮了，整个人都弥漫着一股颓丧的气质，愤愤地看了顾母一眼，这次是真的离开了。
　　“来，咱们吃饭，别管他，他迟早会知道谁才是最适合他的人。”顾母给张长笙夹了块猪蹄，笑眯眯地说道。
　　“谢谢伯母。”张长笙收回视线，低头吃完一块，慢悠悠地坐直，不疾不徐地问，“伯母，你说那个女人诡计多端，是真的吗？”
　　“当然是真的，我可是亲眼见识过她的手段。”顾母咬牙切齿道。
　　张长笙侧过头，看向王绾，王绾无奈地叹了口气，单手撑住额头，无奈地摇头。
　　吃完饭后，张长笙和顾母说了会话，就上楼准备回房看书，却在书房门口撞见了顾之章。
　　她抬头望着眼前的人。
　　此前在无数次的谈话中得知这个人的存在，想象中这个人是光风霁月、自信大方的，可实际上却有些咄咄逼人。
　　“张长笙是吧？”
　　张长笙点头：“你好。”
　　“我不管我妈到底什么计划，你又有什么心思，都住到家里来了。但我告诉你，你终究不可能成为温平寒，我这辈子都不会跟你在一起的，死了这条心吧。”顾之章说完，就转身往卧室走去。
　　“等等。”张长笙声音不轻不重，就像她这个人不骄不躁。
　　“我想你误会了，我还没来得及对你抱有什么心思，也没有想成为另一个人的想法。顾先生，自信是一种美好的品质，但过于自信就是狂妄了，会令人厌恶的。”
　　“你在教育我？”顾之章恶狠狠地皱起眉。
　　“我是在提醒你，顾先生晚安。”张长笙面不改色地从他身边经过，径自回了自己的房间。
　　躲在后面看戏的王绾暗道精彩、精彩！
　　突然就对张长笙改观了。
　　她忍不住跟谢知斐分享完刚刚的全过程，发完又一愣——我干嘛要给她发？！
　　于是她又转发给方宁姝和温平寒，一起共享热闹。
　　三人对顾之章的厌烦程度都不停地＋1＋1＋1＋1＋1＋1......
　　次日，谢知斐去总部的时候，顺道找了一下谢宏旭，闲扯几句后，忽然问道：“爸，顾氏集团是不是生意不大行了？”
　　“也不算不行吧，只是比不上以前的盛况了。尤其是这几年由顾之章掌舵，略显颓势，而且我听说他最近还萎靡不振的，要是再不振作起来，恐怕真要走下坡路了。”谢宏旭说道。
　　所以谢宏旭当时给谢知斐选择相亲对象的时候，压根没有选择青梅竹马的顾之章。若是一个顾氏都把握不了，又如何还能再接手齐盛的摊子，好在谢知斐现在超出他预期，已经能独当一面了。
　　想到这，他更是骄傲自豪：“我听说，顾之章最近是因为一个女人要死不活的。你可不能像他一样，恋爱是恋爱，工作是工作，可不能让男人分了你的心。”
　　“放心，保证不会让男人分我心的！”谢知斐保证道。
　　“也不知到底是哪个女人，把他迷成那样，你可别学他。”
　　“......”说晚了，已经被迷死了，谢谢。
　　“不过你今天怎么突然打听起顾家的生意了？”谢宏旭又问道。
　　“没什么，就是感觉最近伯母挺急着给顾之章找伴侣的，所以在想是不是要天凉顾破了？”
　　“天凉顾破？那是什么？”
　　“一个网络梗。”
　　“......”
　　谢宏旭打量她几眼，警惕地问道：“怎么，你想帮帮顾家不成？”
　　“怎么会，我只负责鼓掌。”谢知斐微笑道。
　　“这孩子，怎么说话呢，怎么说我们两家也是老交情了。”
　　“那你为什么一直不跟我说顾家的真实情况？”谢知斐撑着桌子，勾起嘴角，“爸，你是不是怕我知道后，会去帮顾家？”
　　谢宏旭心虚地咳了一声。
　　“那我回去了，拜。”
　　谢知斐回到公司，没多久，温平寒和李家川就进来汇报项目进展，三人简单地开了一小会，李家川便先回去整理资料了。
　　谢知斐抬眸，看向对面的温平寒，眼尾一扬，瞬间从靠谱的经理变成了不正经的谢知斐，伸手去摸她的小手手：“姐姐，晚上能去你家蹭饭饭么？”
　　温平寒一抖：“不能。”
　　“为什么？”
　　“因为我女朋友要来。”温平寒嘴角一勾。
　　“我知道你有女朋友，我也不想你为难，记得把我们聊天记录删了，免得她误会。”谢知斐一嘴绿茶味地说。
　　温平寒：“......”还是输了。


第74章 
　　距离年假只有一天的时间，员工们的心早已放飞了，包括谢知斐。
　　温平寒来交文件的时候，她询问道：“你过年有什么打算吗？”
　　“什么打算？”温平寒反问。
　　“就是想在家呆着，还是出去旅行？”谢知斐说。
　　“我都行，你呢？”
　　“我也都行。”谢知斐笑了笑，“不过今年是我外婆八十大寿，我们得去拜年，所以可能没法去旅行了。下次吧，下次过年，我们一起去外面旅行过年，怎么样？”
　　“好。”温平寒莞尔一笑，明明还没过年，就已经开始期待下一年的春节了。
　　她回到自己办公室后，正回味着刚刚的对话，忽然间一愣——奇怪，为什么谢知斐压根没问自己回不回老家？
　　到下午，就已经有人陆续请假去赶高铁飞机了，李家川也是早早回去陪家人了，而谢知斐则去了总部。
　　温平寒一直坚持到最后一刻，才下班走人。
　　在一楼大堂，碰见了火急火燎的林志敏，对方箱子都拖到公司来了，就等着下班去赶晚上的高铁。
　　“寒姐，你什么时候回去啊？票都买好了吗？”林志敏匆匆问道。
　　看吧，这才是第一反应下的问题呀。
　　“我不回去了，就在本市过年。”
　　“不回去陪陪家人吗？”
　　“不了。”温平寒扯了下嘴角，“我没有家人。”
　　林志敏瞪大了双眼，立马捂着自己的嘴：“不好意思，我不知道，对不起。”
　　“没关系，快去赶车吧，路上肯定堵得慌，别迟到了。”
　　“好，那我就不跟你聊了，拜拜，明年见！”
　　“嗯，明年见。”
　　温平寒走到小区门口，远远就看见几个人，正围着保安打听。
　　她停下脚步，看了半晌，随后走向暗处，掏出手机：“喂，110吗？”
　　没多久，民警就走到大门口，问道：“有居民报案说这里有人影响治安秩序，是怎么回事？”
　　“就他们几个人，一直堵在这里，非要找我查业主的门牌号。”保安立马指着那几个人说道。
　　民警看过去，一共三个人，上了年纪的中年妇女，脸颊瘦削凹陷，一双眼睛滴溜溜地转，有些刻薄之相。而另外两个男人，看不出年纪，吊儿郎当的，像是不务正业的混子。
　　“警察叔叔，我们不是坏人啊，我就是来找我的女儿，保安硬是拦着我们不让进去。”中年妇女委屈巴巴地说。
　　“我说过了，我们这里没有叫赵平寒的人。”保安气道。
　　“温！你查查有没有叫温平寒的人！”其中一名男子突然说道。
　　保安看向民警，不知道该怎么办才好。
　　民警问道：“既然是你的女儿，你为什么不直接给她打个电话？”
　　“她把我们都拉黑了，不孝女，赚了点钱就不想认我们了！”妇女唾骂道。
　　“这样，你们先跟我去派出所说明情况，别在这妨碍居民出入。”
　　“不去不去，我们不去了。”妇女连忙摇头，转了转眼睛，立马拉着两个儿子给警察鞠躬，“太晚了，就不打扰警察叔叔了，我们先回去了。”
　　三人灰溜溜地走了，民警也回去了，温平寒这才走到大门口。
　　保安把她喊住：“温小姐，刚刚有一家人来找你，说是你的家人......”
　　“家人？什么家人？”温平寒迷茫道，“我的父母早就过世了，哪里还有家人？”
　　“嗐，我就说嘛，那一家人看着就不像什么好人，敢情是骗子！他们要是还敢来，看我不把他们撵的远远的！”保安气道。
　　“谢谢叔。”
　　保安笑着挥挥手：“快回去吧，女孩子一个人住要注意安全啊。”
　　“嗯。”
　　回到家后，温平寒就打开了租房软件。
　　说不准那几个人会什么时候再回来，万一碰上别的值班保安，少不了又要一番折腾。
　　可是现在到处都放假，连看房也是个问题。而且，她还有点舍不得，住在这里的日子是她最喜欢的时光了。
　　她喜欢那个忙碌的小厨房，煮面的时候谢知斐就在旁边絮絮叨叨。她喜欢这个带阳台的客厅，谢知斐不是躺在沙发上看电视，就是在阳台上自拍。
　　房子不大不小，装两个人的回忆刚刚好。
　　她收拾了一会屋子，接到谢知斐的视频电话，对方背景看起来并不熟悉，问道：“你回你爸那了？”
　　“嗯，晚上正好跟我爸一起回来的，今晚就在这里住了。”谢知斐笑道。
　　温平寒点点头，又问道：“你们是初几去拜年？”
　　“初一。”
　　“去几天？”
　　“应该顶多就两天了，我爸的事不少呢。”
　　“也是。”
　　“姐姐，大后天来我们家里一起过除夕吧？”谢知斐邀请道。
　　“你们......家里？”温平寒不可思议地问道，“你可别说是你和谢董啊？”
　　“对呀！”谢知斐龇牙一笑。
　　“......”
　　“我已经跟我爸说好了，他也同意我带你来家里一起过除夕，现在就差你点头了。”谢知斐喜道。
　　“你是怎么跟谢董说的？”温平寒好奇道。
　　谢知斐：“我就说你因为给我工作=忙得都没时间休息了，一个人在这里过年怪孤独的，就一起叫过来，大家热闹热闹嘛。”
　　“谢董这么快就同意了？”
　　“对呀，你既是我们齐盛的员工，又是我的朋友，他很就同意了这一伟大的决定，反正就多双筷子的事。”谢知斐自动忽略了她死乞白赖请求的过程。
　　“怎么样，姐姐，你愿意来吗？”谢知斐期待地看着她。
　　温平寒点头：“好。”
　　“就这么说定了，我现在就去准备你要用的东西！”谢知斐兴奋道。
　　次日上午，谢知斐顺便去了一趟顾家，听说顾之章一大早就出去了，家里就剩下几个女人。
　　顾母应邀去参加太太们的聚会，本想把张长笙和王绾一起带去，但是张长笙说想在家继续把手头上的书看完，而王绾终于知道要搞论文了。出门之际，正巧碰到了来串门的谢知斐。
　　“阿斐，你来得正好，去陪她们玩玩吧。”顾母笑道。
　　“好的，伯母，您这是要去哪啊？”谢知斐问。
　　“李太太邀请我们一起去品茶。”
　　“李太太？李鸿彦的妈妈？”谢知斐眼睛微转。
　　“是啊。”
　　“那您快去吧，我去看看她们。”谢知斐快步走上二楼，四处转了一圈，才在客房里看见张长笙，敲了下门。
　　张长笙回过头，看见她来了，放下手里的书，起身缓缓笑道：“你来了，是来找王绾的吗？”
　　“嗯，顺便看看你，在这里住的怎么样，还习惯吗？”谢知斐问。
　　“还可以，伯母把我的生活起居照顾的很好。”张长笙说道。
　　“其他方面吗？有没有不适应的地方？”谢知斐又问。
　　“你指的是哪方面？”
　　“顾之章。”谢知斐说道，“你和温姐姐有几分相似，我担心他对你不好，又或者太好。”
　　张长笙思索片刻，道：“无所谓好与不好，他与我无关，我不会因为他的几句话就影响心情的。要是别人随便说两句我就生气，那我这病怕是治不好了。”
　　闻言，谢知斐笑了。
　　看来张长笙对顾之章的第一印象很差，已经沦为无所谓的路人之列了。
　　“不过你的担心也并无道理，顾之章这两天总因为我的到访，去跟伯母吵架。我夹在中间，十分尴尬。”张长笙坦诚道。
　　“那你不想回外公家吗？他们就在本市吧？”
　　“想，但不是现在。”张长笙解释道，“我跟外公们说好是来顾家过年的，倘若现在就回去，外公势必要问我原因。其实事不大，但我若是说了出去，外公说不准会记恨上顾家，牵扯出一些不必要的麻烦。反正也就两三天了，等过完年我就回去。”
　　谢知斐由衷的竖了个大拇指：“格局！”
　　张长笙无奈地笑了笑：“多一事不如少一事罢了，我得保持好心情，这比什么都重要。”
　　谢知斐颔首，以防万一，还是从兜里摸出一把钥匙：“如果在这里住不惯的话，你可以先去我那里住个几天，就上次带你去的那个地方。而我会在我爸这边住着，没人打扰你，那边的阿姨也会照顾你，你想要吃什么就直接跟她说。”
　　“谢谢。”张长笙接过来，抬眸笑道，“你很热情。”
　　“你别误会，我只是单纯很喜欢你这个朋友而已，不是惦记你别的。”谢知斐忙说。
　　“嗯，我知道。哦，对了，我说过送你一套书的，你等等。”张长笙转身去找书。
　　“额......行，谢谢你。”谢知斐抱着一摞书离开了顾家，然后开着车去找温平寒。
　　“姐姐，你在干嘛呢？”谢知斐一进门，就发现客厅里堆着好多东西。
　　“收拾东西。”温平寒将暂时用不上的东西收进箱子里，然后摞到墙角。
　　“你这么快就准备好去我家了？！”谢知斐惊喜道，“我这才刚过来跟你说这事呢，结果你居然心有灵犀，早就在准备了！”
　　温平寒一愣，扭头看着她：“什么？”
　　“搬过去和我住啊，你现在不是在收拾东西吗？”谢知斐问。
　　“啊......不是，我只是打算年后就搬家，正好现在放假有时间，慢慢收拾好。”温平寒说。
　　谢知斐：“对啊，搬到我家。”
　　温平寒：“......不是，我的意思是搬到别的地方。”
　　谢知斐眨了眨眼，走过去一把按住她的箱子：“你是不是觉得我提同居太快了？”
　　半晌，温平寒才点了下头：“是有点。”
　　“好吧，那这两天你跟我一起回谢宅住，就两天，然后咱们可以一起过年，好不好？”谢知斐又问道。
　　“不是一起过除夕就好了吗？”
　　温平寒压根还没做好见家长的准备，更别说还要和家长一起住了！更何况家长还是她的顶顶顶头上司，她还把人家女儿给拐跑了。
　　何等恐怖！
　　“哎，好吧。”谢知斐哀叹地转过身，转了转眼睛，又长叹一口气，“那我就只能跟张长笙一起住了，说不定好尴尬的。”
　　扯胶布的声音突然停了下来，温平寒问：“什么意思？”
　　“顾之章最近沉迷喝酒，又把张长笙认错过，所以我担心他哪天喝醉了，要是犯了什么无法挽回的错事，可就来不及了。于是我就把我别墅的钥匙借给她了，今晚她就有可能过去住了。为了不打扰她的休息，我就会回到谢宅住到过年，反正你也要搬家，不如直接去陪我住两天？”
　　“......”
　　“或者，我在姐姐你这里住到过年也行。”谢知斐星星眼。
　　“不行，不能住这里。”温平寒猜不准那家人还会不会来这里纠缠，不能让他们撞见谢知斐。
　　“那我回别墅？”
　　“......你别墅那么大，住个人也没多什么问题吧。”温平寒缓缓道。
　　谢知斐小算盘没有打响，泄气地叹了一声。
　　温平寒一口气贴完胶带，大步走进卧室，半晌从里面传来她故作镇定的声音：“来帮我挑挑要带去你家的衣服啊！”
　　谢知斐谢知斐嘴角一弯，小小算盘还是打响了。
　　只要温平寒介意她和张长笙单独一起住，那就会忍不住答应和她住，只是看她会选择去谢宅和谢宏旭低头不见抬头见，还是去别墅面对有可能出现、也有可能不出现的张长笙了。一个是家长，一个是朋友，答案不是很显而易见嘛。
　　温平寒果然选择了后者，开心！
　　谢知斐立马冲进屋去：“嘿嘿，姐姐，我来咯！外套不用带，穿我的就好，主要带点贴身衣物就好了，我觉得上次邬倩倩给你送的内衣就挺合适。”
　　温平寒：“滚。”
　　谢知斐：“oh漏！”


第75章 
　　简单收拾了一点必备物品后，温平寒就与她一起下楼。
　　刚走出楼门口，手机就响了，是个陌生电话，她接了起来。
　　“喂，温小姐吗？我是小区保安啊，这里有个女人，说是你妈妈，想见见你。”
　　那女人果然白天又来找事了。
　　温平寒迅速走到前面，压低声音，捂着手机说道：“没这回事，就是个骗子，别让她进来，更别告诉她我住哪里。”
　　谢知斐为她拉开车门，问道：“谁的电话？”
　　“推销的。”温平寒坐进车里，暗自庆幸这车保密性不错。
　　车子驶出大门时，温平寒盯着保安亭，看见那女人又缠着值白班的保安，顿时头疼了起来，靠在车窗上闭目养神。
　　“姐姐，你......你困了吗？”谢知斐正准备和她聊天，却见她神色有几分疲惫。
　　“嗯。”
　　“那你休息一会，到了我叫你。”
　　“好。”温平寒刻意想忽略掉以前的记忆，可越是刻意，就越是不停地浮现起一些碎片，搅得她心神不宁。
　　这时，一只温暖的手覆了过来，温平寒才忽然想起旁边还有谢知斐，紧皱的眉头渐渐放松。
　　她睁开眼睛，目不转睛地盯着谢知斐，对方正在无声地看着视频，察觉到她的动静后，扭头温道：“我把你吵醒了？”
　　“没有。”温平寒反手握住她的手，“压根就不困，你在看什么呢？”
　　说着，她凑过去，往谢知斐屏幕上一瞧：“............”
　　镜头里两个女人正在热烈地接吻，似乎下一刻就要行不可描述之事了。
　　温平寒幽幽地看向她：“大白天的，你居然还光明正大地看这些？”
　　“姐姐，你听我解释！”
　　“说。”
　　“事实是......好吧，就是你看到的这样，但这不关我的事，是大数据发给我的！”谢知斐怂怂道，“而且这不是完整版，后面的要付费......”
　　“......大数据比你更了解你自己，平时没少看吧？”
　　“这不是......好奇好奇，学习学习嘛。”
　　“也不学点好的。”
　　“是好的，评论都说这部车技最好。”
　　“......”温平寒突然对接下来的两天感到有点焦虑了。
　　一到家，谢知斐就兴奋地把她的东西拎到自己的房间放好，然后下楼和她一起吃饭。
　　下午，两人收到赵筱静的消息，邀请她们一起去参加张长笙的party活动，地点就在她们之前去过的游乐园里。
　　两人抵达游乐园门口，赵筱静就往她俩脑袋上卡了个米老鼠发箍。
　　“人怎么这么多？”谢知斐看着园区里人来人往的身影，门口检票人员给进去的每个人都免费发放了发箍，所以放眼望去，全是米老鼠头。
　　“对啊，我们家生意一直都不错，何况现在还是寒假。”赵筱静回道。
　　谢知斐：“我的意思是，你不是要给她做量身定做的party吗？我还以为是要包场。”
　　“我原本也是这么计划的，但她拒绝了，让游乐园继续营业，不然太空荡荡了，她说她其实喜欢热闹。”赵筱静说，“所以我就干脆把这些游客当做是她的朋友NPC，米老鼠发箍是向她散发友好的信号。”
　　谢知斐点点头，温平寒说道：“她来了。”
　　王绾停下车，张长笙从副驾驶走下来，浑身穿得很暖和，帽子围巾耳罩很齐全。
　　“主角来咯。”赵筱静笑眯眯地走上前，往她脑袋上戴了个发箍。
　　张长笙摸了摸发箍，笑道：“谢谢。”
　　“走吧，里面还有更好玩的在等你。”
　　一行人走进去，王绾四处看了看，忽然问道：“为什么姝姐没来？”
　　几人一愣，谢知斐：“我以为筱静邀请她了。”
　　“我以为你会把她带上！”赵筱静诧异道。
　　王绾不悦地撇撇嘴：“谢知斐，你快给她打电话啊。”
　　“你为什么不自己打？”
　　“我打的话，她肯定不会来的，不是说要加班，就是说没空。”王绾丧气道。
　　“你不试试怎么知道？”
　　“不信算了。”王绾拿出手机，给方宁姝拨过去，“姝姐，我们现在都在游乐园这里给张长笙办party，就差你了，你来吗？”
　　那边沉默半晌，就在王绾以为她又要拒绝的时候，却听她说道：“好。”
　　“太好了！”王绾开心地结束通话，“走走走，咱们快去玩吧！”
　　游乐园里摩肩擦踵，温平寒不小心被人撞了一下，谢知斐马上牵住她的手，把她往里面带一点，指着远处的摩天轮问：“还想去玩吗？”
　　“人太多了，要排很久的队，而且今天的重点不是我们，主角是张长笙。”温平寒说。
　　“不管，你在我这里永远都是重点，永远的主角。”谢知斐哼哼道。
　　“什么主角？”赵筱静突然凑过来，鬼鬼祟祟地问，“你们怎么知道我安排了戏目？”
　　“不知道啊，什么戏？”谢知斐问。
　　“当当当——！”赵筱静指向旁边的舞台，大声道，“这是我特别设计的武打戏！”
　　众人抬头望去，只见舞台区上面已经搭好了台子，一伙人正在表演武术，观众很是热情。
　　“长笙，该你上去表演了。”赵筱静把张长笙拉走。
　　张长笙缓缓打出一个：“？”
　　没过一会，武术表演结束，换了几个人上去进行情景秀，扮演江湖系，讲的是正反两派争夺天下第一美人的故事。
　　紧接着第一美人张长笙就被带到了台上，坐在一边安安静静地看着他们打的风生水起，偶尔几个剑花甩过来，吓得她一哆嗦。
　　“这真的合适吗？”温平寒凑到谢知斐耳边，小声问道，“我看张长笙有点害怕啊。”
　　谢知斐观察了一阵，笑道：“她是喜欢的。”
　　虽然有点惊险有点害怕，可没多久，张长笙就目不转睛地盯着他们的动作看个不停，看到刺激的打戏时，还忍不住暗暗攥紧拳头，只是脸上表情不多，所以难以看出她的情绪。
　　“你观察得这么仔细？”温平寒意味深长地扫了她一眼。
　　“那是当然，我好像还观察到，某只姐姐好想吃醋了。”谢知斐侧目，一脸笑意。
　　“没有的事。”温平寒掐了下她的脸。
　　这时，后面的王绾突然大喊道：“姝姐，我们在这里！”
　　方宁姝走过来，刚靠近她们，王绾就踮起脚给她带上了米老鼠发箍。
　　方宁姝僵硬地站着，疑惑地皱起眉头。
　　“这是赵筱静要求的，入园都得戴。”王绾看着她这副想扔又扔不了的别扭模样，捧腹大笑，喊其他人也一起看她的糗样。
　　谢知斐笑道：“方秘，你今天真可爱啊！”
　　温平寒：“确实，没想到方秘和米老鼠头这么搭。”
　　方宁姝两眼无神，宛如一条死鱼，压根没有一丝生气。
　　十几分钟后，舞台的表演结束了，台下掌声雷动。
　　赵筱静带着张长笙回来，又继续往前走：“走，前面还有玩的呢。”
　　前方五百米，又有一大波游客聚集，王绾踮着脚张望，兴奋道：“好多玩偶！”
　　场地被圈了起来，里面大概有二三十个大型玩偶，游客们都在线外拍照互动。
　　赵筱静带着她们从旁边的特殊通道走进去，几人静距离和玩偶接触到，王绾兴奋得到处看，和玩偶们拥抱。
　　温平寒也有些跃跃欲试，好奇地透过眼睛去看里面的人，结果猝不及防撞见一双熟悉的眼睛，她愣了一下，旋即笑着退了回去。
　　玩偶们开始群魔乱舞，然后那只最高的熊猫带着其他玩偶给张长笙送花。
　　“谢谢。”张长笙不停地点头致谢，嘴角泛起笑。
　　熊猫人将头套取下来，露出厉锋的脸，头发被汗水打湿了一大半。后面的人也接着取下头套，露出一张张脸。
　　“长笙，这位是我的男朋友。”赵筱静开心地拉着她挨个介绍，“这个是我的初中同学，这个这个，是我的员工......他们都会是你的新朋友！”
　　“张长笙肉眼可见的很开心啊。”
　　“原来厉锋这么爱筱静啊。”
　　谢知斐和温平寒同时说道，两人说完，同时看向对方。
　　“怎么突然提到厉锋了？”谢知斐问。
　　“他为了帮筱静完成她的第一桩生意，甘愿在闷热的玩偶服里跳舞，应该不只是想跟筱静玩玩而已，肯定很爱她。”温平寒笑道。
　　“就这样？那我也可以！”谢知斐跑到厉锋面前，一把夺过他的头套，回到她面前，问道，“说吧，你想看什么舞？”
　　温平寒忍俊不禁，贴近她的耳边，小声道：“回去跳，只能我一个人看。”
　　谢知斐突然羞涩：“哎呀，不会是想看我跳脱衣舞吧？”
　　“谢谢，你提醒我了。”
　　谢知斐：（/ω＼）
　　“快走吧，她们已经前去了。”温平寒说道。
　　不仅是她们，那群玩偶伙伴们也加入了她们，而后面还跟了很多游客。一看这么多人，很多不明所以的也跟上来，队伍逐渐扩大，不知道的还以为前面有明星来了。
　　“人好多。”张长笙回头看了一眼。
　　“没关系，来者都是客，今晚大家都是米老鼠的好朋友！”赵筱静喊道。
　　张长笙又回头看了一眼这长龙般的队伍，不禁莞尔。
　　最后一行人抵达到过山车的地方，在等待区多了一台VR机器。
　　“你不是说你从来没有坐过过山车嘛，我也不可能真让你冒险去坐过山车，但咱们可以试试这个，先体验体验，上去试试吧。”赵筱静说。
　　张长笙坐上舱里，接过VR眼镜，忍不住问道：“吓人吗？”
　　“还行，我反复测试过的。”赵筱静说着，把手搭在她的肩膀上，“我这么按着你，你就能知道是虚拟世界，应该就没那么害怕了。”
　　其他人对视一眼，温平寒也把手放了上去，方宁姝和王绾紧随其后，谢知斐最后直接贴上温平寒的手背上。
　　旁边过山车上传来惊吓的叫声，张长笙环视一圈，眼里渐渐堆起笑意：“谢谢你们。”
　　戴上眼镜后，眼前就出现了过山车的影子，座椅也开始动了，张长笙面色紧绷，双手紧紧攥着，紧张忐忑地感受到上升的过程。座位突然一停，紧接着是视线俯冲下去，她终于忍不住尖叫起来，和旁边的过山车声音融为一体。
　　“不会有事吧？”温平寒担忧道。
　　“我选的是儿童模式。”赵筱静说。
　　几人看着张长笙尖叫连连的样子，同时沉默了。
　　结束后，张长笙取下眼镜，略显兴奋地问：“我可以再玩一次吗？”
　　“当然可以，你想玩多久都行。”
　　半小时后，蹲在地上的王绾戳了下赵筱静：“还没完啊？”
　　“应该快了吧......”赵筱静生无可恋地在地上划石子。
　　“腿麻了，我先去餐厅点菜等你们。”厉锋站起来，一瘸一拐地走了。
　　王绾环视一圈，抬头看向站似一棵葱的方宁姝：“谢知斐和温平寒跑哪去了？”
　　“不知道。”
　　“你不是一直站着的吗？都没发现她们的动静？”
　　方宁姝顿了顿，忽然蹲下：“现在我蹲着了。”
　　王绾：“......哈哈，姝姐你真聪明。”
　　“咱们真不用过去？”温平寒左手握着糖葫芦，右手握着烤串，和谢知斐坐在不远处的二楼吃小吃。
　　“这里能看见她们，等张长笙玩完了我们再过去就是。姐姐，我还想吃烤面筋。”
　　“好。”温平寒将手里的羊肉串递给她，转身又去买面筋。
　　刚买完，谢知斐就下来找她了：“张长笙玩完了。”
　　“走吧。”温平寒握着一把烤面筋，过去给每个人都分了一些，轮到张长笙时，忽然问道，“这个你能吃吗？”
　　“家里人不让我吃这些。”张长笙说着，手却不受控制地伸了出去，“但我想试试。”
　　众人都笑了。
　　“天黑了，咱们先去吃饭吧。”赵筱静带着她们去园区餐厅里吃饭。
　　吃完后，她看了眼时间，立马起身道：“走走走，还有个节目没弄完呢。”
　　“还有什么啊，我都有点累了。”王绾捶了捶头。
　　十分钟后，王绾：“啊啊啊啊啊啊！太爽了，我能蹦个三天三夜！”
　　赵筱静特地安排了电音节，游客们已经躁动的音乐里蹦起来，王绾立马融入进去，发现其他几个人都没来，又跑回去找她们：“你们怎么不动啊？”
　　“我不会。”温平寒说。
　　张长笙：“我也是。”
　　“这要什么会不会的，脚蹦起来，头甩起来，什么都别想，蹦就完事！”说着她把几个人都拉了进去。
　　“就是。”赵筱静赶紧去辅导张长笙。
　　温平寒看着别人蹦了半天，一回头，就看见谢知斐搁那疯狂甩头。
　　“......”
　　谢知斐身体一歪，差点没站稳：“脑浆都要甩匀了。”
　　温平寒笑了起来，把她扶好。
　　参与的人越来越多，两人险些被人群冲散，幸好及时抓住了对方的手。五光十色的灯光变换中，两人凝视着对方的眼睛，不约而同地笑了起来。
　　“我好想现在就回去呀。”谢知斐突然道。
　　“我也是。”
　　两人钻出人群，牵着手跑向出口，一路赶回家，关上门的一瞬间，就拥吻上了。
　　哐当一声。
　　两人一愣，同时扭头看过去，只见阿姨手上的锅铲掉在了地上。
　　谢知斐：“！！！”
　　糟糕，太激动忘了阿姨还在家。
　　温平寒咽了咽口水，僵硬地问道：“你刚刚看清楚了吗？”
　　“嗯......看清楚了，你确实有颗蛀牙。”谢知斐同样僵硬地看着阿姨，企图蒙混过关。
　　温平寒：“......”
　　阿姨：“？？？？”


第76章 
　　阿姨与她们安静对视良久，才弯腰去捡锅铲，回到厨房去清洗。
　　温平寒缓缓看向谢知斐，谢知斐点点头，立马跑过去，殷勤地给阿姨捏肩：“阿姨，您辛苦了。”
　　阿姨：“不辛苦，命苦。”
　　“阿姨，你照顾我这么多年了，简直就是我的再生父母啊！”谢知斐感激涕零道。
　　“不敢当不敢当，这话可不能乱说，小心你爸爸听了不高兴。”
　　谢知斐嘿嘿一笑，讨好似的看着她：“您知道我爸平时脾气挺好，一生起气来还挺吓人的吧？”
　　“这我当然知道了，放心，我不会跟你爸说的，不就是小年轻谈恋爱嘛，多正常。”阿姨放好锅铲，甩甩手上的水。
　　“真的？”谢知斐诧异不已，盯着她脸上的神情，“阿姨，你真的觉得正常？一点不惊讶？”
　　“我也是过来人了。”
　　谢知斐倒吸一口凉气：“阿姨你？”
　　“我的上一任女雇主，就是找了个女朋友，最后嫌我是个电灯泡，才把我给辞退了。”阿姨解释道。
　　谢知斐缓缓睁大了双眼，如释重负地拍拍她的肩：“那就好那就好，吓死我了，我爸那边您可什么都别说，我还得找机会慢慢跟他说呢。”
　　“好，不过，我能问一个问题吗？”阿姨认真而严肃地问道。
　　“什么问题？”
　　阿姨看看她，又扭头看看站在不远处的温平寒，小声问：“你俩谁是1啊？”
　　“阿姨，你有点八卦了。”
　　“好奇嘛。”
　　“这个我没法回答你，因为我也不知道！”谢知斐挠头，凑过去更小声地问，“你上任雇主是1吗？她有没有告诉你怎么区分是不是1？”
　　“她是1，所以我才好奇你是不是1嘛。”阿姨说。
　　“我也很想知道啊！”谢知斐激动道，旋即陷入了更深刻的话题，“话说这个1是永恒的1，还是流动的1？做了1之后还能做0吗？”
　　温平寒等了一会，眼见她们俩凑得越来越近，声音越来越小，也不知道在嘀咕些什么，两人脸上表情都十分凝重，看起来进展不太顺利。
　　于是她走过去，刚走到谢知斐身后，就听见她埋着头问道：“从长久来看，是做1好还是做0好？”
　　阿姨：“我哪知道，我这不是在问你吗？”
　　“我也是在问你啊——啊！姐、姐姐，你怎么过来了？”谢知斐耳朵被拧住，转过头笑呵呵地求饶，“我错了错了，呜呜呜呜。”
　　见状，阿姨缓缓道：“我想我大概猜到谁是1了。”
　　谢知斐：“哈？”
　　温平寒：“嗯？”
　　阿姨下班离开，谢知斐才跟温平寒解释完阿姨的眼界，并让她放宽心。
　　温平寒点点头，想了想，又问道：“之前王绾说过你们这个圈子的，多半会联姻，你爸那里是怎么想的呢？”
　　“这个不用担心，我已经不是以前的我了，我妈现在在我爸的眼里，是正在展翅翱翔的雄鹰！如果突然去联姻结婚生子，恐怕会耽误我，所以他也不乐意看见这样的结局，他现在就想看看我能飞多高多远，然后让别人入赘到咱们家～”谢知斐笑吟吟地看着她，“姐姐，你愿意来入赘我家不？”
　　温平寒笑了一下。
　　“愿不愿意吗？”谢知斐缠着问。
　　“愿意愿意。”
　　“此刻，雄鹰般的女人留下了感动的泪水。”
　　温平寒笑出了声。
　　两人在玩闹了一阵，就去洗漱了。趁着温平寒去洗澡的时候，谢知斐在房间里喷了点香水，又往床上喷了一些。
　　“啊秋！”温平寒一靠近床，就打了几个喷嚏，赶紧退出房间，去外面呼吸几口新鲜空气。
　　谢知斐终于看见她穿那身毛茸茸的睡衣了，追着出去，伸手去摸她的衣服，软乎乎的，爱不释手得很。
　　“......”温平寒幽幽地看了她一眼，“这么喜欢的话，我也买一套给你？”
　　“我喜欢的是睡衣吗？我喜欢的分明是穿着睡衣的人。”
　　“......”你倒是松了手再说这话啊。
　　两人在走廊上杵了一会，这时，门铃突然响了。
　　“这么晚了，谁会来啊？”谢知斐纳闷道。
　　“这要问你了，谁会在大半夜来找你？”温平寒眯起眼睛问。
　　“不知道啊，我去看看。”谢知斐跑下楼，往显示屏一看，惊讶地打开门，看着门外的人，“长笙？你怎么来了？”
　　“你真的在家啊，不好意思，我以为你在谢宅，就跑过来了，没想到屋里还有灯亮着......”张长笙解释道。
　　“对，有点事就没去成。你快进来说话，外面冷。”她赶紧把人带进屋，询问道，“你们活动结束了？”
　　“一个多小时前就结束了。”张长笙走进屋里，环视一圈，看见温平寒站在二楼，浅浅笑道，“原来你也在这啊。”
　　“嗯，你怎么一个人来了？”温平寒下楼走向她。
　　“出了点事，我就偷偷过来了，是不是打扰你们休息了？要不我还是重新去找个酒店吧。”张长笙说着就要往外走。
　　“不用，这里房间多，多住你一个人完全没问题，只要你不担心我们会吵到你就好了。”谢知斐说。
　　张长笙缓慢地摇了下头：“不会，我喜欢热闹，尤其是和朋友们一起，今晚的活动也很棒，我很久没有玩得这么开心了。”
　　“筱静要是听到你这话，肯定会高兴死的。”
　　“是的，我跟她说过了。”张长笙温和地笑了笑，看了眼她们身上的睡衣，“你们是不是要休息了？那我住哪个房间？”
　　“这边走。”谢知斐把她带去了客房，给她把洗护用品都准备好之后，才准备离开，“那你早点休息，我们就不打扰你了，有什么需要的直接找我。”
　　“好，谢谢你们。”
　　“不客气。”
　　关上房门后，谢知斐蹑手蹑脚地回到房间，小声道：“肯定出事了，她上午还说多一事不如少一事，要在顾家住到过年，所以我以为她不会来我这里了。以她的性子，不像是大半夜还能偷跑出来的人。”
　　“而且晚上明明还玩得那么开心，多半是在顾家那边出的事。”温平寒皱眉道。
　　这时，门铃又响了，两人对视一眼，谢知斐：“你猜是谁？”
　　“顾之章？”
　　“我猜是老太婆。”
　　结果都不是。
　　王绾火急火燎地走进来，四处张望：“张长笙是来这里了吧？”
　　“嗯，你怎么也来了？”谢知斐问。
　　“有水吗？渴死我了。”
　　温平寒给她倒了杯水，她一口气喝了一大半，才气喘吁吁地说：“我们从游乐园回去后，就回自己房间休息了嘛。结果姑姑和表哥以为我们还没回来，就在书房大声密谋，姑姑想让表哥把张长笙娶回家，助顾氏集团重回巅峰，可是表哥不仅拒绝了她，还说了一些难听的话。”
　　想也知道那些话有多少是针对张长笙的，如果只是顾之章的恶语倒也罢了，张长笙已经拿他当不相干的人了，可她偏偏听到了顾母的话。
　　亲生父母因为忙于工作，所以生病的张长笙没法与父母常伴在一起，人在异国，难得的从顾母那里得到了一点长辈的温情，结果却是想让她燃烧自己，为顾氏集团加一把火而已。
　　“我本来是想去喝水的，不小心听到他们吵起来了，结果一抬头，就看见张长笙在走廊上，听得清清楚楚。”王绾说道，“后来我总觉得不对劲，一直没关房门，果然就听到她偷偷出门的动静了，跟了一路，在前面的路口跟丢了。我一看这地方，跟你家很近，就过来问问。”
　　“她现在应该还在洗漱。”谢知斐抬头望了一眼客房紧闭的房门。
　　“那先不打扰她了，免得她连我一起讨厌了。哦，我困了，给我安排个房间吧。”
　　谢知斐：“？人已经找到了，你可以回去了。”
　　“这么晚了，我要是回去被发现，肯定要问我出去干什么了，然后她们就会发现张长笙也跑了。”王绾有理有据地说完，顿了顿，声音也低了下来，“而且我也不想现在就回去，总觉得姑姑和表哥已经不是我小时候的家人了。”
　　尤其是她最依赖的姑姑，简直是不分亲疏，都要利用。亲者如她，被逼去相亲联姻，疏者如张长笙，连个病人都要被算计。
　　好像在姑姑的眼里，她们不是活生生的人，而是贴了价码的物品，随时可以扔出去，以换取最大的利益。
　　“让她住下吧，这么晚了，一个人回去也不安全。”温平寒说。
　　“还是你最好，这么多人都喜欢你，不是没有道理的！”王绾说。
　　“那可不。”谢知斐忍不住得意，然后把她带去了另一间客房。
　　两人回到房间，继续讨论起来，温平寒眉头紧皱：“顾之章这个人，到底要怎么样才能闭上他的嘴呢？他就像是个苍蝇，无处不在地膈应着人。还有他妈妈，真是快把利字刻在脑门上了。”
　　谢知斐琢磨片刻道：“他们还是日子太闲，钱包太鼓了。等顾氏垮了，他们所仰仗的骄傲也就没了。”
　　“顾氏会垮吗？”温平寒不可思议道，“那可是顾氏啊。”
　　“行业变化说不准的，何况，顾之章对他的工作似乎并不怎么上心。”毕竟原著里顾之章不是在谈恋爱的路上，就是在追妻火葬场的路上，公司里的事都主要靠方宁姝在帮他打理。
　　“还有老太婆，她骄傲地以为人人都想接近她们顾家，殊不知已经有很多人远离她们了。她现在在巴结李鸿彦的妈妈，可上次李家家宴我亲眼见到李妈妈冲她偷偷翻白眼了。就连王绾这个养在身边多年的亲侄女，都已经在质疑她，并试图挣开她的桎梏了。”谢知斐说道。
　　温平寒点点头：“忽然觉得未来可期。”
　　谢知斐笑出了声，旋即兴奋地搓搓手：“时间不早了，姐姐，我们也早点睡觉吧。”
　　温平寒意味不明地看着她，谢知斐一个翻身滚到了床上，飞快地钻进被窝，不停地拍打旁边的位子：“姐姐，快来玩呀～”
　　温平寒：“.....”
　　叮咚、叮咚、叮咚——
　　“谁呀！”谢知斐气冲冲地从床上爬起来，“又是哪个不开眼的，大半夜找过来了！”
　　温平寒忍不住笑：“猜猜这次是谁？”
　　“最好别是顾家那母子俩，不然我直接给他们轰出去！”谢知斐气冲冲地跑下楼开门。
　　“我就知道你还没睡，特地给你带了烤鸭过来。”赵筱静提着烤鸭进来，见她一副被打扰的表情，也就不浪费时间寒暄了，“来不及解释了，我在你这住一晚，你不用管我，我自己去找房间睡。”
　　她放下烤鸭就往楼上走，看见走廊上的人，挥了下手：“哎哟，温平寒你也在啊？”
　　“嗯。”
　　打过招呼后，赵筱静直奔最大的客房，推开门，愣了一下：“哟，张长笙你也在啊。”
　　“嗯。”张长笙懵懵地点头，“你......”
　　话未说完，赵筱静就拉上了门，转奔下一间房：“我靠，王绾你也在啊？你们不会是背着我搞团建，偷偷孤立我吧？”
　　“来不及解释了，赶紧去睡！”谢知斐站在走廊上喊道。
　　赵筱静灰溜溜地去找了另一间客房。
　　“这下总应该能睡觉了吧？”谢知斐小心翼翼地看向大门。
　　“你知道墨菲定律吗？”温平寒打趣道。
　　“不会吧？”谢知斐哀怨地看向门口，良久，终于打算进房间了，这时却突然叮咚一声。
　　“不会吧！？”谢知斐崩溃地抱住脑袋。
　　“不会吧，我就是随便说说啊......”温平寒也不可思议地嘀咕。
　　两人再次下楼去开门。
　　“财务发来了个紧急文件，需要你亲自签字......你们这是什么表情？我只是来签字，不是来收债的。”方宁姝站在门口说道。
　　“姝姐、姝姐！姝姐你也来啦！”王绾夺门而出，扒在栏杆上扯着嗓子跟她打招呼，“快进来一起玩啊！”
　　“好哇，人都到齐了，你们果然是背着我在搞团建！”赵筱静气呼呼地从房间里冲出来，指着她们强烈谴责。
　　最大的那间客房房门也徐徐拉开，张长笙不紧不慢地走上前，看看楼上的人，再看看楼下的人，感慨道：“好多人啊。”
　　谢知斐：“............”
　　啊！还能不能让我们好好认真严肃地探讨一下做1还是做0的伟大课题了！


第77章 
　　最后，在王绾的强烈建议以及张长笙的温和劝说下，方宁姝也留宿了。
　　大家各回各房，赵筱静看见温平寒朝谢知斐的房间走去，忙道：“温平寒，你来跟我一起睡。”
　　温平寒：“？？？”
　　“为什么？！”谢知斐不满地吼道。
　　“理由是什么，你自己心里还没点数吗？！”赵筱静眼睛不住地往方宁姝的方向瞥去，眼睛都要抽抽了，却看见方宁姝跟个没事人一样走进了最角落的客房，看来是一点不想跟谢知斐接近啊。
　　“你看看你，一点都不知道主动，多半又要失败！”赵筱静说完，就恨铁不成钢地回了自己的房间。
　　“你们在说什么呢？”王绾一脸雾水地看着她们。
　　张长笙摇头：“我也不懂。”
　　“没事没事，都睡吧，大家晚安。”谢知斐说完，就拉着温平寒回房间去了。
　　两人躺了一会，谢知斐又开始蠢蠢欲动了，刚摸上温平寒的手，就听见门外有人鬼鬼祟祟地小声喊道：“阿斐，阿斐，你睡着了吗？”
　　谢知斐一咬牙，喊道：“睡着了！”
　　“我就知道你还没睡着，快出来，我有点事想跟你说。”
　　“我要睡觉！”
　　“呜呜呜。”赵筱静立马开始假哭。
　　“去看看吧，她还没说大半夜跑过来的原因呢，不会是也出了什么事吧？”温平寒压低声音说道。
　　谢知斐泄气地哀叹一声，披好衣服就出门了，两人去了书房聊天。
　　赵筱静果然是来找她诉说离家出走的原因的，原因很简单，她的父母反对她做什么宴会策划人，觉得费力不讨好，又丢面子，今晚一回家，她刚分享完自己成功完成了一桩生意，就被父母兜头浇了一盆冷水，这才气急败坏地跑来她家了。
　　两人谈了一会，终于把她安慰好之后，谢知斐才轻手轻脚地回到房间，发现温平寒已经睡着了，越发小心翼翼地上床。
　　温平寒在睡梦中翻了个身，碰到她的手，循着热源就捂紧了她的手。
　　谢知斐无声地笑了起来。
　　次日清晨，谢知斐睁开眼睛，发现温平寒已经不在房间了，她打着哈欠起床，在卫生间也找了一遍，都没有。
　　于是下楼，看见温平寒正在厨房里煮面条，立马走过去，软绵绵地从身后抱住她，脑袋搁在她的肩膀上，含糊道：“姐姐，早。”
　　“嗯。”温平寒扭头看了眼她的脸颊，“快去洗把脸。”
　　“你帮我洗嘛～”谢知斐抱着她晃起来。
　　“......”温平寒咳了一声，给她暗中使了个眼色。
　　她疑惑地顺着视线望过去，就看见客厅里整整齐齐坐着四个女人，如出一辙的呆傻表情，正瞠目结舌地看着她们俩。
　　“！！！”谢知斐吓了一跳。
　　方宁姝率先移开视线，简直没眼看。
　　“你你你你你——你说说你！”赵筱静指着谢知斐一路走过来，勾住她的的脖子就逼问道，“你对老娘怎么就没这么撒过娇？！老娘还是不是你最好的姐们了？！”
　　“是是是，你最是了。”谢知斐笑着求饶。
　　“她们感情真好啊。”张长笙感慨着，端起杯子里的豆浆喝了一口，放下杯子，徐徐道，“真令人羡慕。”
　　“谁说不是呢。”王绾双手抱住后颈，靠在沙发上看着她们，有些落寞地说道，“我以前从没羡慕过谢知斐。”
　　“你们......算了。”方宁姝懒得去提醒她们了，握起杯子，挨个碰了下她们的杯子，三人友好地将这杯豆浆干了。
　　“好了，可以吃面了。”温平寒喊道。
　　几人纷纷去厨房里端自己的面，王绾一边走一边跟张长笙介绍：“温平寒做的这个面可好吃了。”
　　张长笙：“那得好好尝尝。”
　　赵筱静：“我也没吃过呢。”
　　三个人排排坐，夹起一筷子面条，呼噜一声嗦进嘴里，紧接着又嗦第二口，一边吃一边点头。
　　温平寒忍俊不禁，给最后一碗多挑了些面条，道：“能吃完吧？”
　　“姐姐，你对我也太好了吧！”谢知斐感动不已，这么多人，就给她独一份的偏心呢！
　　“只是多了点，不想剩下而已。”
　　“呜呜呜，这句可以不用说的。”
　　温平寒笑出了声，和她一起去餐桌上吃饭。
　　这时，张长笙的电话响了，来电人是顾母，想来是终于发现她不在家里了。
　　“喂，伯母......我在谢知斐这里玩，嗯，等我回去的时候再跟您联系，再见。”张长笙从容不迫地挂断电话，环视一圈，又低头去吃面。
　　半晌，王绾才扭头问道：“姑姑就没问一下我去哪了？”
　　张长笙摇头：“可能是还没发现你也跑出来了吧，估计等会就给你打电话了。”
　　王绾不悦地戳了几下碗底，胃口也没了，这时，旁边方宁姝将一个煎蛋放进她碗里：“我不吃这个。”
　　王绾垂眸看着那个煎蛋，眼里积起了水雾，忽然放声大哭：“这么多年了，还是只有你知道我喜欢煎蛋，她们什么都不知道！”
　　这一嗓子给大家都吓愣住了，递纸的递纸，安慰的安慰，餐桌上忙做一团。直到碗里多了五个煎蛋，她才破涕为笑：“这么多，我可吃不完。”
　　她又一一还了回去，只留下了方宁姝的，毕竟方宁姝是真不喜欢吃蛋。
　　吃过饭后，赵筱静听了谢知斐的建议，打算回去跟父母好好谈谈。
　　方宁姝也回家了。
　　王绾一直坐在客厅里看电视，时不时看一眼手机。
　　张长笙坐在旁边看书。
　　谢知斐带着温平寒在家里东转西转，大家互不干扰，也挺和谐。
　　然而下午，赵筱静就铩羽而归了。
　　“她们还是不听，让我安生呆在家里，过两年就跟厉锋结婚。”她气急败坏地说道。
　　王绾和张长笙一头雾水地看着她，随后从谢知斐安慰的话语中知道了始末，张长笙道：“是不是因为我转的钱还没到账？你爸妈要是知道你做这个能赚这么多钱，应该就不会反对了吧？”
　　“不是钱不钱的问题，她们就是觉得我在跟圈子里的熟人讨生意，给她们丢人了，还说要停掉我的卡。”赵筱静生气地跺了跺脚。
　　“长笙转的账是到你自己的卡上吧？”谢知斐问。
　　“嗯。”
　　“那就从头做起嘛，你可以做到的，现在问题是你还想继续做下去吗？”谢知斐问。
　　“想啊，当然想，她们越是反对，我就越要做给她们看！”赵筱静眼神里重新燃起了斗志，“反正都觉得我丢人了，我还怕什么，丢人丢到底，就是一个字——往死里干！”
　　“这是四个字。”王绾掰了掰手指头，随后又说道，“干吧，你好歹还知道自己想做点什么，我现在才是拔剑四顾心茫然。想做点什么，可又不知道做什么好，一点头绪都没有。”
　　“你参与的宴会和接触的人也不少，要不你来我工作室帮帮忙？”赵筱静忽然提议道。
　　“没问题吗？我没有什么工作经验。”
　　“都是从0经验做起来的嘛，我现在都还是摸着石头过河呢。反正你寒假也没事，不如去我那里做一阵子，打发打发时间嘛。”
　　“行啊，没问题！”王绾兴奋地问道，“那我现在要做点什么？！”
　　“现在放假了，你老实呆着吧。”
　　“......”
　　“过完年你就有事做了！”
　　“好！”
　　见她们都充满了斗志，谢知斐和温平寒都打从心底里高兴，两人相视一笑。
　　阿姨今天特地晚点来上班，结果刚到门口，就听到一声尖叫，吓得她拍拍胸脯。等了一会，正准备进去时，里面又传来两声尖叫，她脸色一红，转头去庭院里逛了一会，再次来到门口，终于没听到叫声，先是按了按门铃，然后才输入密码，推门而入。
　　下一刻就看见客厅里群魔乱舞的场面。
　　客厅里放着音乐，赵筱静和王绾在沙发上尬舞，谢知斐在旁边敲铁盆，张长笙则在地毯上转圈，而温平寒在给她们拍视频。
　　大家发现阿姨的身影后，全都笑了出来，赵筱静跳下沙发，把阿姨也拽过去跳舞。
　　“哎哟，你们饶了我吧，我可什么都不会。”
　　“嘣！”谢知斐敲打着木盆，直接盖过了她的声音。
　　这一闹挺，直接耽搁了大家的午饭时间，一点多才吃上饭。
　　王绾又看了一眼手机。
　　“还是没打电话？”张长笙问道。
　　王绾点点头，随后长叹一口气，轻松地笑了一下：“我总是抱有期待，一直不敢直面事实，但我刚刚跳舞的时候，忽然就想开了——其实快乐很简单的嘛。”
　　“嗯，人生短短几十年，要让自己开心......但是他们太过分了。”张长笙忍不住为她叫屈，拿起手机就给顾母打了个电话，“伯母，我过年就不去你们家了，王绾也不去了，我们俩可以一起过年。”
　　说完她就挂断了电话，然后看着一群目瞪口呆的人，突然有些紧张：“怎么样？我刚刚说的够不够凶？”
　　众人：“......”
　　众人：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　下午大家又打了几个小时麻将，温平寒已经基本学会了这一门技术，并从牌桌上开始赢钱了，其他几个人都不输不赢，只有谢知斐输惨了，而温平寒赢麻了。
　　其他人要么嘲笑谢知斐的手气，要么羡慕的温平寒的智力。
　　温平寒好笑地看着谢知斐，等大家陆续去餐桌边吃晚饭的时候，才扯住她的袖子，小声问道：“你是不是故意给我送钱呢？”
　　“怎么可能，我像是那么好的人吗？赌场无父子，牌桌无情侣，我当时和你只是最纯粹的敌对关系而已！”谢知斐一脸正义地说。
　　“你俩还杵那干什么呢，赶紧来吃饭！”赵筱静站在桌边发筷子，叉着腰大声喊道。
　　吃过饭后，张长笙和王绾讨论着去哪里过年，两人都是第一次不在亲人身边过年，所以还有些难下决定。
　　“我看呐，干脆咱们仨一起去跟阿斐家过年算了，反正他们家年年都是父女两个人，怪冷清的，今年咱们正好陪他们热闹热闹。”赵筱提议道。
　　王绾：“我看行。”
　　张长笙将目光投向谢知斐，三人齐刷刷地看向她。
　　“......”谢知斐看向温平寒，“姐姐，你怎么说？”
　　“她当然是一起来啊，人多才热闹嘛！”赵筱静接了茬，还冲温平寒眨眨眼睛，在邀功呢。
　　谢知斐：“......”
　　温平寒不禁莞尔：“好啊，我们可以一起去你家过年吗？”
　　“当然，可以。”谢知斐呵呵笑着看向众人。
　　“nice！”赵筱静兴奋地握拳，“咱们几个是头一次聚在一起过年吧，来商量商量要准备些什么。”
　　大家讨论半天，温平寒的手机没电了，她上楼去取充电器，结果一转身，发现谢知斐也跟进房间里来了。
　　“姐姐，你是不是不想跟我过二人世界啊？”谢知斐委屈巴巴地问。
　　“不想的话，我昨天就不会来你这里了。”温平寒好笑道。
　　“那你为什么还同意她们一起过年。”
　　“难得大家能聚这么齐，而且......就算她们不一起来，咱们也不是二人世界啊，还有你爸呢。”
　　“......对哦！我怎么把他给忘记了！”谢知斐懊丧地拍了下脑袋。
　　“你可真是......”孝死我了。
　　谢知斐笑吟吟地走上前，握住她的手，哀怨地说道：“咱们已经二十三个小时没有接吻了！好恐怖的！”
　　“......”
　　“昨晚被她们耽搁了，我就不说什么了，可是今天一整天，你都没有想要吻我吗？姐姐你是不是天天看我看腻了，要是这样的话，你一定要跟我说一说，我好换个人设，你是喜欢性感的还是可爱的还是呆板——唔。”
　　温平寒忍无可忍地堵住了她的嘴。
　　谢知斐得逞地弯起嘴角。
　　砰——
　　“阿斐，你——你们！”赵筱静打开门，惊悚地看着眼前的一幕。
　　谢知斐和温平寒扭头看过去，房门又缓缓砰地一声关上了。
　　下一刻，房门再次被推开，赵筱静看着她们又在接吻的场景，嘀咕道：“时间倒流了？”
　　砰地一声，再次合上。
　　第三次打开。
　　谢知斐无语地看着她：“你到底想干嘛！”
　　“不是，你们、你们才是在干嘛呢？！”赵筱静看了眼楼下的动静，立即走进屋里，将门锁上，转身指着她们质问道，“光天化日，朗朗乾坤，世风日下，不堪入目，啧啧啧啧！你们这么做，对得起你们共同的好朋友方宁姝吗！”
　　二人：“......”


第78章 
　　“筱静啊，你到现在还看不明白吗？”谢知斐一脸无奈地问道。
　　“看明白了啊，你口口声声说着喜欢方宁姝，结果却背着她去亲温平寒，羞羞羞耻！”赵筱静骂道。
　　“口口声声？你好好回忆一下，我什么时候口口声声说过喜欢方宁姝了？”谢知斐问道。
　　“就——就......就？”赵筱静回想半天，好像还真想不到她到底在什么时间什么地点说过喜欢方宁姝，“奇怪，为什么我的脑海里坚信你喜欢方宁姝的事实？”
　　“我都几次把答案喂到你嘴边，可是你偏要自食其力，用你这三路十八弯一样的脑回路去猜个十万八千里的答案，我也很无奈啊。”谢知斐沉痛地拍拍她的肩膀。
　　“emmmm......”赵筱静陷入了沉思，倏地抬起头，“我知道了，你喜欢的其实是温平寒！”
　　“还需要思考这么久吗？”谢知斐惊讶。
　　“你总得给我点捋清思路的时间嘛！跨年夜在场六个人，排除掉两个男人，又否认了我和方宁姝，可不就只剩下温平寒了嘛！”赵筱静机智地指向温平寒。
　　两人：“......”
　　谢知斐扭头看向温平寒：“合着我们俩刚刚白亲了，重新来一个。”
　　赵筱静眼睁睁地看着她们俩又亲了一下，才如梦初醒般地指着她们：“吃、你们——居然真的是你们两个！”
　　谢知斐好整以暇地望着她：“还有什么想说的吗？”
　　“......挺好的，虽然她没有我靓，也没有我性感，更没有我体贴，但看在她人还不错的份上，这门亲事我允了！”赵筱静盯着温平寒说道。
　　温平寒笑了笑：“这么快就消化完了？”
　　“主要是前面两次已经给我任督二脉都打通了，一次不如一次惊吓，虽然还是有点惊讶是你，但总比是我好！”赵筱静心有余悸地拍拍胸脯。
　　“好了，知道了就快出去吧，我们还有事要忙呢。”谢知斐扳正她的身体，把她往外推。
　　“等等，你还没告诉我，你们什么时候勾搭——啊呸，恋爱上的呢！之前你说的可是你暗恋别人，可没说这个人对你也有意思啊，看来我错过了最关键的一环，你怎么能容忍让我受这种委屈！”赵筱静八卦道。
　　谢知斐拉开房门，王绾正巧出现在门口。
　　她往里面看了几眼，奇道：“你们三个关着门，偷偷聊什么呢？”
　　赵筱静忽然小声问道：“她知道吗？”
　　“不知道。”
　　“那除了我，还有别人知道吗？”
　　“还有方宁姝，和阿姨。”
　　“可恶，我居然比她们还更晚知道！”但是一看到还有个傻乎乎的蒙在鼓里，她就骄傲地挺胸抬头，大摇大摆地走出房门，笑呵呵地跟王绾勾肩搭背，“没啥事，就是随便聊聊，你是不是来找我的？”
　　“嗯，我想再跟你聊聊工作的事。”
　　“走走走，咱们去下面坐着，慢、慢、聊。”赵筱静拉着她下楼。
　　谢知斐赶紧关上门：“姐姐，我们抓紧时间偷亲一下。”
　　话音刚落，温平寒就亲了她一下，然后走人。
　　“啊？这么快啊？”谢知斐意犹未尽地摸摸嘴唇。
　　“着急上厕所。”温平寒去完洗手间，然后下楼去找其他人，经过沙发时，看见张长笙手里的书，停了下来，说道，“我也很喜欢这本书。”
　　“真的吗？”张长笙抬起头看着她，“你看过了？”
　　“嗯，以前看的，印象很深。”
　　两人坐在沙发上聊起了书。
　　谢知斐给她们端了点水果过来，又去看看赵筱静那边是如何大谈生意经的，然后发现就自己落单了。
　　不行，得给自己找个伴。
　　半小时后，方宁姝出现在家里。
　　“姝姐，你来啦！快来这里坐，我们正在讨论工作的事，你来帮我参考参考！”王绾兴高采烈地把方宁姝拉到她们的讨论组里。
　　“不是，她是我喊来的！”谢知斐说道。
　　王绾：“那我谢谢你。”
　　谢知斐气鼓鼓地去温平寒那边坐着，靠在她肩膀上，听她们聊书，听着听着就睡过去了。
　　等再醒来的时候，已经是黄昏了，身上不知何时多了一块毯子，客厅里却空无一人。
　　她疑惑地站起来，四处看了一圈，莫名觉得好冷清，连忙去问阿姨：“她们人呢？”
　　“她们怕打扰你，就去二楼阳台上弄烧烤了。”阿姨说道。
　　谢知斐转身跑到二楼阳台去，看见温平寒在给她们烤串，张长笙拿着书在旁边扇风，王绾则蹲在烤架旁当试吃员，赵筱静在向方宁姝请教如何统筹好所有的工作。
　　她看着这温馨欢乐的一幕，嘴边泛出一个笑容。
　　“来啦，快来试试这个熟了没？”温平寒给她递了一根羊肉串。
　　谢知斐吃了两口：“真好吃！”
　　“你不会是失去味觉了吧？”王绾站了起来，指着串说道，“明明都没熟！”
　　“我就喜欢七分熟，怎么了？”谢知斐道。
　　“羊肉？你喜欢七分熟？”
　　“对啊。”
　　“你是这个。”王绾竖起大拇指。
　　“没熟就不要吃了，给我再烤烤。”温平寒笑道。
　　“好吧，味道还是很好的！”
　　王绾：“我看温平寒做什么你都觉得好吃是吧？”
　　“那是当然了。”
　　赵筱静注意到这边的动静，上一秒还在大谈工作，下一秒就切换成八卦脸，故意道：“今晚我想跟温平寒一起睡，一个人睡觉好冷清的～”
　　谢知斐：“？”
　　“凭什么？我也要跟她一起睡！”王绾立马抢人。
　　张长笙：“那我......算了，我还是一个人吧，你们估计是不会早起早睡的。”
　　“你们都想得美！这是我家，姐姐只能跟我睡！”谢知斐喊道。
　　赵筱静：“那还不简单，过完年就去我家玩，到时候温平寒就可以跟我睡了。”
　　“好啊。”温平寒忽然答应，杀得她们两人都措手不及，她微微一笑，“具体什么时候去你家？到时候可别食言。”
　　赵筱静愣了半晌，眼见谢知斐的眼神越来越凶狠，她也就怵了：“开个玩笑，哈、哈哈，我现在自己都还是离家出走的状态呢，改天吧，改天去我家玩，还是你和阿斐睡。”
　　王绾不满道：“为什么没有我的份，什么时候轮到我跟——唔！”
　　“快吃，要凉了。”方宁姝将烤玉米塞进她的嘴里。
　　“哦哦哦。”王绾低头啃了起来。
　　这时，赵筱静接到了厉锋的电话，说是去她家找她，结果发现没有人，所以在询问她的去处，邀请她明天去家里过年。
　　“晚了，我已经答应我姐妹们了，以后再说吧，再见。”赵筱静直截了当地拒绝他。
　　“那你现在在哪？”
　　“阿斐这里。”
　　“那好吧，顾之章也来我这里了，晚点我再跟你打电话。”
　　“挂了吧，一天天黏糊死了！”
　　赵筱静挂完电话，王绾就问道：“表哥去他那里了？”
　　“他是这样说的。”
　　“那表哥还打算回去过年吗？”
　　“那我咋知道，他跟我又没半毛钱关系。怎么，你怕你姑姑孤单，想回去陪她啊？”
　　王绾想了想，摇头：“不了，已经答应跟你们一起过年了，我还从来没跟朋友们一起过过年呢。”
　　“我也是。”张长笙笑道。
　　吃过晚饭后，大家又聚在一起玩了会纸牌，才去准备就寝。
　　“你爸知道你俩的事了吗？”赵筱静将谢知斐拉到一边，小声问道。
　　“不知道。”
　　“那知道你弯了吗？”
　　“也不知道。”
　　“明天大家可就得去你家了，万一你又憋不住去亲温平寒，被你爸发现了怎么办？”赵筱静问。
　　“嘶，这倒是个问题。”
　　“你克制一点！”赵筱静又拍拍她的肩膀，“不过还有我在呢，放心，我会帮你们打掩护的。”
　　“那可太谢谢了。”
　　赵筱静：“谢字就多余了，不如你展开讲讲你们现在进展到哪一步？比如有没有——诶，你别走啊！”
　　谢知斐回到房间，看见温平寒已经躺下了，正两眼无神地盯着天花板，似乎在思考什么极其重要的事，她立马拱到床边，暧昧地问：“姐姐，在想什么呢？”
　　“想你爸。”
　　“啧，大半夜的你想他个寡夫做什么？”谢知斐不满道，“不如看看眼前如花似玉的我，我们可以好好探讨一下宇宙与生命的奥秘～”
　　“你爸喜欢喝酒吗？平时喝的都是什么酒？总得送点见面礼吧，我送什么好呢？”温平寒问。
　　谢知斐偃旗息鼓地叹了口气，说道：“他喝得都挺贵的，而且别人送的酒都快堆成山了，你要是真想给他带见面礼，不如给他送条围巾。”
　　“围巾？”
　　“嗯，当年他和我妈定情，就是因为一条围巾，当我妈哆嗦着受伤的手，将一条手工编织的围巾送给他时，他说他就彻底认定她了。”谢知斐说。
　　“哇。”
　　谢知斐：“但他想多了，那围巾其实是我妈买的，手上的伤是我妈跟别人打架打出来的，这事他还一直不知道，是我妈偷偷跟我说的。”
　　“噗。”
　　“反正从那之后，他就对围巾情有独钟，我到现在还是每年送他一条围巾。你呢，也别选太贵的，就买一条手工编织的，骗他说是你自己打的，反正他也不知道。”谢知斐偷奸耍滑道。
　　“不行，既然都不费钱了，心意还是要到位的。”温平寒拿起手机就在外卖平台上下单，没多久外卖员就把毛线送到了她的手上。
　　谢知斐：“......”
　　惆怅，今夜多惆怅。
　　谢知斐都洗得香香的躺在床上了，结果却等来一个熬夜打毛线的女朋友，早知道就不说送围巾啦！
　　次日一大早，赵筱静看着她们两个一脸疲态，嘴角一歪：“昨晚睡得怎么样啊？”
　　张长笙：“挺好的。”
　　王绾：“做了个噩梦。”
　　方宁姝：“奇怪，我怎么又留宿了？”
　　谢知斐：“永生难忘的一晚！”
　　赵筱静一脸坏笑，又看向温平寒，温平寒两眼失去了灵魂：“仿佛身体被掏空。”
　　赵筱静：哟哟哟哟哟～
　　饭后，大家就一起出发，浩浩荡荡地往谢宅赶去。在座的只有张长笙没有去过，所以一路上大家都在给她讲谢宏旭的故事，缓解她的紧张感。
　　殊不知，最紧张的其实另有其人。
　　谢知斐握住温平寒的手，小声道：“别怕，你又不是没见过我爸。”
　　温平寒心说：那能和以前一样吗？
　　车子停下，众人陆续下车，由谢知斐打头，一起往客厅大门走去。
　　赵筱静眼睛一尖，瞥见就她俩牵手了，于是上前一步，牵住谢知斐另一只手。
　　谢知斐疑惑地看向她，她悄声道：“不能让谢叔看见你俩单独牵着手，小心他看穿了！”
　　谢知斐想说老直男大概不会看穿这些小把戏？
　　结果赵筱静已经顺手又牵起了另一边的方宁姝。
　　方宁姝：“？”
　　“只要牵着手，大家就是好朋友，谢叔就什么都不会发现了。”赵筱静异常小声地说完，又喊道，“王绾，把方宁姝和张长笙的手牵上。”
　　“啊？”王绾偏过头一看，发现她们三个手拉着手，还以为是什么商量好的见面礼仪，哦了一声，就把左右两边的人都牵上了。
　　“老爷，小姐回来了。”佣人跟谢宏旭汇报道。
　　“终于来了，她朋友也来了吗？”
　　“来了，来了好多呢。”
　　“好多？不是就温平寒一个人吗？”谢宏旭心里犯嘀咕，走到门口一看，就看见整整齐齐一排人，手拉着手向他走来。
　　那场面，要多壮观有多幼稚。
　　“叔叔过年好。”大家异口同声道。
　　谢宏旭看傻眼了：“......好，好多人啊。”


第79章 
　　“快进来坐吧。”谢宏旭笑着把她们都叫进屋里，一群人里只有张长笙是陌生面孔，便问道，“阿斐，这是你的哪位朋友？”
　　“叔叔好，我叫张长笙。”张长笙自我介绍道。
　　“长笙是吧，好名字，一看就是父母就很珍爱你。”谢宏旭笑呵呵地说。
　　张长笙缓缓一笑：“是的。”
　　“谢叔，别愣在那里了，你也快坐吧，就像在自己家一样。”赵筱静第一个坐下，拿起桌上的苹果就开始啃，一副主人翁的架势招呼其他人就座。
　　“什么话，这本来就是我家。”谢宏旭好道。
　　“哎哟，还真是。”赵筱静哈哈大笑，“太熟了，我完全拿这里当自己家了。”
　　谢宏旭也笑了起来，顺口问了一嘴：“你爸妈最近忙吗？”
　　赵筱静脸色一垮：“忙着呢，谢叔，咱们这两天不提他们吧，烦。”
　　“这是怎么了？”谢宏旭坐在单人沙发上，扭头低声问道。
　　谢知斐就站在他的身后，低下头小声解释：“跟家里吵架了，不开心呢。”
　　谢宏旭点点头，对于她隔三差五就离家出走的事已经见怪不怪了，又看向比较熟悉的王绾，笑道：“小王，你这大过年的跑到这里来，就不怕你姑姑上我这要人啊？”
　　王绾动作一顿，放下手里的杯子，低下头一声不吭，周围气压都降下去了，肉眼可见地丧了。
　　“这又是怎么了？”谢宏旭小声嘀咕。
　　谢知斐在耳边给他解释：“她偷跑出来，可是她姑姑一个电话都没有，也不知道是没发现，还是压根不在意。”
　　“清敏怎么能这样了，太不像话了，怎么说也是自己孩子。”谢宏旭谴责了一下顾母，目光移向沙发一角的方宁姝，这次没问家庭，关心起别的事了，“小方啊，你最近跟着阿斐工作，还适应吗？”
　　“适应的。”方宁姝恭敬地回答。
　　“那就好，找对象了没有？”
　　话题转的太快，所有人都愣了一下，旋即偷笑，果然在哪里都逃不过长辈的感情关心！
　　“没有。”方宁姝尴尬地笑了笑。
　　“年纪也不小了，怎么还没找个呢，是不是眼光太高了？哦也是，你以前跟着顾之章做事，天天看着他的话，眼光肯定会养叼了吧，你喜不喜欢他那样的？”
　　方宁姝笑容越来越勉强，直到彻底消失，在大领导面前也装不出来了。
　　“她是不是不高兴了？”谢宏旭小声问。
　　“嗯，她和顾之章闹得不愉快，您可别再扎刀子了。”
　　谢宏旭尴尬地咳嗽一声，挠了下头，正好看见离他最近的温平寒，问道：“小温啊，听阿斐说你工作很出色。”
　　“都是谢总领导有方。”温平寒紧张道。
　　“噗。”王绾和赵筱静笑作一团，“还谢总哈哈哈哈。”
　　谢知斐瞪了她们一眼，她们才埋下头憋笑。
　　温平寒脸色微红。
　　谢宏旭又问：“这除夕不回家，你家里人不担心吗？跟他们报平安了吗？”
　　“家里就我一个人了，他们都过世了。”温平寒回道。
　　“啊，抱歉。”这次都不用问谢知斐原因，他就直接结束话题了，最后尴尬地看向唯一还没关心过的张长笙，想着大家都问过了，单独漏掉她也不好，于是既不问父母，也不问感情了，转而问道，“小张是吧，你是哪里人？是不是昨晚没睡好，怎么气色这么差？”
　　“叔叔，不是没睡好，是我患有先天性心脏病。”张长笙解释道。
　　“你们聊，我去看看厨房的菜准备的怎么样了。”谢宏旭再也坐不住了，匆忙走进厨房，就想找块豆腐拍死自己。
　　众人互相看了看，同时笑出了声。
　　谢宏旭从厨房出来，找了个理由就去书房了。谢知斐看了眼温平寒，温平寒点点头，提起手边的袋子，上楼去送礼了。
　　“爸，忙啥呢？”谢知斐从门口探了个脑袋，见他在玩手机，这才冲温平寒招招手，一前一后地走进去。
　　“还说呢，你怎么也不提前说一下她们的情况，让我多尴尬啊，一个个全问她们雷点上了。”谢宏旭抱怨道。
　　“谁知道你会问的这么精准啊。”谢知斐乐不可支，侧过身，温平寒就走到了办公桌前面。
　　“谢董，这是送您的新年礼物，祝您身体健康，天天开心。”
　　“哟？还有礼物？”谢宏旭笑眯眯地接过来，好奇地取出来，看见是一条围巾后，沉默半晌，语重心长地说了一句，“真好啊，是围巾，让我想起阿斐的妈妈了，我们年轻的时候就......哎，不说了不说了，老掉牙的故事了，小温，谢谢你啊，有心了。”
　　“可不嘛，这可是她熬了个大夜，亲手打出来的！”谢知斐赶紧道。
　　“啊？还是亲手打的呀？”谢宏旭眼眶都要湿润了，手指微微颤抖，“想当年，阿斐的妈妈也是亲手给我打了一条围巾......你们先出去吧，我有点事要办。”
　　温平寒看向谢知斐，谢知斐点头，牵起她的手就往外走，关上门，然后拉住温平寒，指了指房门，将耳朵贴了上去。
　　“这样不好吧？”温平寒小声问着，耳朵也贴上去了。
　　不出一分钟，里面就响起谢宏旭的呜咽声。
　　“基操了。”谢知斐笑了笑，拉着她下楼，“回回收到围巾，都得哭一场。”
　　“你真幸福。”温平寒忽然感慨道。
　　“为什么突然这样说？”谢知斐纳闷。
　　“你爸爸这么爱你妈妈，可见你生长在一个多么幸福的家里。”温平寒语气里不自觉多了几分羡慕。
　　谢知斐安静地注视她片刻，捏了捏她的手：“欢迎你也加入到我们这个有爱的家。”
　　温平寒嘴角微弯：“荣幸之至。”
　　午饭做了一大桌丰盛的饭菜，大家很快就和谢宏旭热络起来了，主要谢宏旭也没什么架子，经过早上那么一番关心，他反倒心疼起这群年轻人，恨不得挨个夹菜，奈何距离有点远，只好嘴上不停地招呼她们多吃菜。
　　温平寒离他倒是近，他对这孩子最是心疼，爹妈都没了，还给他送了亲手打的围巾，一看就是老实善良的孩子，他夹了块排骨给温平寒：“来，小温，多吃点。”
　　“谢谢谢董。”温平寒受宠若惊道。
　　“别这么客气了，家里没有上下级，你跟她们一样喊我谢叔就行了，以后多来家里玩啊。”谢宏旭笑道。
　　“好，谢叔。”温平寒莞尔一笑。
　　吃过饭后，大家陪着谢宏旭一起玩**，温平寒不会，在旁边兴致勃勃地围观，谢宏旭见她很好奇，一边打牌一边教她。
　　正当大家兴起的时候，家里忽然来了位不速之客。
　　“老远就听见热闹的声音了，谢老哥，家里来客人了？”顾母走进大门，笑眯眯地说完，就看见谢宏旭和一群年轻人正在打牌，其中两个还是王绾和张长笙，本该在她家里一起过年的人。
　　“你怎么一个人过来了？之章没陪你？”谢宏旭回头问道。
　　“别提了，大过年的，还去公司加班了。”顾母笑吟吟地说。
　　“她撒谎，厉锋早上给我打电话了，说顾之章昨晚在他家喝得稀醉，到现在还没起来。”赵筱静压低声音说道。
　　众人神色各异地看着这位装腔作势的顾母。
　　“快过来坐，要不要一起玩玩？”谢宏旭指了下手里的牌。
　　“不玩了，我坐一会就好。”顾母走过去，看了眼大家凑得很挤的牌桌，然后看向王绾。
　　王绾起身，给她让座：“姑姑，你坐这里吧。”
　　顾母点头坐下，仰起头问道：“你怎么也跑来麻烦谢老哥了？”
　　张长笙难得快一步答话：“她是为了陪我，怕我一个人不安全。”
　　“也是，你一个人出来我还真不放心，要是出了点什么事，我可怎么跟你家里人交代。”顾母笑呵呵地摸了摸她的手，关心道，“怎么样，在谢老哥这里还吃得惯吗？要不晚上还是回我那里吧，省的麻烦他们。”
　　“不麻烦不麻烦。”谢宏旭接话道，“她们几个吃得又不多，性格又好，阿斐难得带这么多朋友一起回家，就让她们年轻人一起玩玩吧。”
　　张长笙也点点头：“多谢伯母的好意，我在这里玩的很开心，明天一早我就回外公家了，您不用担心。”
　　见劝说无效，顾母又开始唠叨王绾：“你总要回去吧？”
　　“我......”王绾有些为难，看来家里只有姑姑一个人过年，可是又实在有些生气她只有在这种时候想到自己。
　　“姑姑，我不想嫁给刘川。”王绾忽然提起另一件事。
　　“你真的一点都不喜欢他？”
　　“嗯，跟他结婚，还不如去死。”
　　顾母叹了口气，又语气和善地问道：“那你喜欢什么样的？陈家的那个大哥你喜欢吗？或者是李家的......”
　　“姑姑，我也不想联姻。”
　　“傻孩子，你真是跟你哥一样犯傻，婚姻就讲究个门当户对，你们现在年轻，喜欢玩点刺激的，追求新鲜感我都理解，但最后你们还是会感谢我的安排的。”顾母意味深长地扫了温平寒一眼。
　　谢知斐走到温平寒身边，握住她的手，扭头看向她，温平寒无所谓地摇摇头。
　　王绾有些无力：“姑姑，你就让我自己撞回南墙吧。”
　　顾母不想再当着这么多人的与她说这事，脸上笑容不变，语气却沉了下来：“今晚你回不回去？”
　　“她不回去。”赵筱静突然说道，“她今晚要跟我讨论工作的事，没空回去。”
　　王绾感激地看了她一眼。
　　“哦？什么工作？”
　　“她年后就要去我的工作室帮忙。”赵筱静骄傲地抬起头。
　　“哦，就你那个胡闹一样的工作室啊？你爸妈是不是很反对你做这事？”顾母将气都撒到了赵筱静身上，压根不管她的脸色变化，尖锐地问道，“你是想让她当员工还是股东？打算给她开多少薪资？你知道我一个月给她多少零花钱吗？”
　　“我管你给多少，只要她乐意去我那里干就行，一边拿零花钱一边打工，这冲突吗？”赵筱静好笑道。
　　“你真要去她那里做回报率这么低的事？”顾母扭头问王绾，“我把你养这么大，可不是为了让你去给别人当牛做马的。”
　　王绾深吸一口气，忽然问道：“姑姑，如果我是个男人，你当年还会收养我吗？”
　　顾母一愣：“这是什么话？”
　　“你不会，那样的话我就有可能和表哥抢财产，也没法去做联姻的棋子了。可我是女生，你只需要按照你的想法把我养成一个你喜欢的小公主，然后看哪家给出的筹码最有利，就可以风风光光把我嫁出去。”
　　顾母环视一圈，自觉被下了面子，神色愠怒：“王绾！你是在跟说话？！”
　　“你这些年为我付出的，我都记在心里，以后都会偿还给您的，但前提是我得先做我自己。”王绾说完，就转身跑上楼了。
　　“你给我站住！”顾母气得从椅子上站起来，要去追她，却被谢宏旭拦了下来。
　　“你先冷静冷静，孩子们都大了，跟咱们有代沟了，有自己的想法很正常。她那句话说的对，南墙只有自己撞了才会醒悟，你说那么多有什么用呢，不如放开手，让她自己去尝试尝试，若是失败了，她就也回来乖乖听你话了。可若是一不小心就成功了呢？那岂不是更好吗？”谢宏旭劝道。
　　“你说他们怎么一个个都这么不听话呢！”顾母气得都要哭了。
　　“鳄鱼的眼泪。”赵筱静压低声音说道，其他几个人都抿着嘴偷笑。
　　这时，顾母终于将注意力放在了谢宏旭旁边的温平寒身上，情急之下，指着她就质问道：“现在你把阿章搞得那么狼狈，把绾绾也带坏了，你开心了？！”
　　温平寒莫名其妙被扣上一口锅，无语道：“你不是最会调查了吗？怎么不去调查调查前因后果？明明是他表白失败，沉迷喝酒，关我什么事？难道要我答应他的表白，你才满意吗？”
　　顾母气得说不出话，愤愤地看着她。
　　“还有，”温平寒扔下手里的牌，直视道，“我拜托你好好管管你自己和你的儿子，我已经恋爱了，请你们不要再打扰我的生活！”
　　顾母诧异地看着她：“什么？”
　　谢知斐笑吟吟地将手搭在她肩膀上，得意地看向顾母。
　　“什么？！你谈恋爱了？什么时候的事？！”刚刚才跑掉的王绾突然从二楼冒出个脑袋。
　　“不久前的事。”温平寒回道。
　　王绾：“天啊，我居然不知道，你瞒的也太严实了吧！”
　　“当真？”顾母半信半疑地问。
　　赵筱静脱掉鞋子，站在沙发上，慷慨激昂道：“千真万确！温平寒正和阿——啊，她那可爱又迷人的对象交往，两人真是你侬我侬，如胶似漆，动不动就亲嘴呢！”
　　温平寒：“......”这倒也不必如此详细。
　　顾母仍处于惊讶的状态中，疑惑地看向谢知斐：“她说真的？”
　　谢知斐猛点头：“没错没错，我亲眼所见！”
　　此时，张长笙也道：“是的，我也见到过，很恩爱。”
　　温平寒&谢知斐：嗯？？！
　　两人对视一眼，都不知道她是什么时候见到的。
　　顾母最后气急败坏地离开了谢家。
　　牌局也进行不下去了，几个人针对刚刚的事聊了起来，谢知斐和温平寒到了二楼阳台去，奇道：“张长笙是什么时候见到我们接吻的。”
　　温平寒摇头，猜测道：“难道是无意中看见了，却没被我们发现？”
　　“有这个可能，那看来咱只要暂时防着咱爸就好了嘛！”谢知斐大喜。
　　此时的一楼，王绾拉着张长笙问道：“张长笙，你快给我讲讲，温平寒在和谁谈恋爱？”
　　“我也不知道。”
　　“那你刚刚怎么说你见过？”
　　“骗伯母的，反正不管有没有，这么说总没错。”张长笙道。
　　“厉害啊，看不出你撒起谎来脸不红心不跳的。”王绾佩服道，“就是因为你也这么说了，姑姑才会真的相信的。”
　　张长笙笑了笑：“我先上楼去吃点让我脸红心跳的药了。”
　　“去吧。”
　　张长笙上楼回到自己的房间，倒出药丸，忽然听见外面有声音，扭头一看，从这里可以看到阳台，谢温二人在阳台上聊天，听不见说了什么，却见她们忽然接了个吻。
　　“.........”
　　张长笙缓缓、缓缓、缓缓地睁大了双眼。
　　这下是真亲眼所见了。


第80章 
　　伴随着春晚的声音，大家一起愉快地吃着年夜饭。
　　“来来，我提一杯，祝大家天天开心！”谢知斐道。
　　赵筱静：“发财暴富！”
　　王绾：“顺利毕业！”
　　张长笙：“身体健康。”
　　方宁姝：“工作顺利。”
　　温平寒：“幸福安康。”
　　谢宏旭笑呵呵地碰上去：“祝你们都得偿所愿。”
　　杯子发出清脆的碰撞声，众人笑着喝了第一口酒，然后热热闹闹地吃着饭。
　　相比之下，顾家就显得太冷清了。
　　顾母坐在偌大的客厅里，给顾之章打电话，一直没人接听。
　　“太太，菜都要凉了，您快出去吃点吧。”保姆说道。
　　顾母凄凉地看着她：“为什么他们都不回来？我这么做还不都是为了他们好，怎么一个个的还都怨上我了？”
　　保姆也不知道说什么好，只是无助地笑了笑。
　　“不吃了。”顾母摆摆手，起身回房睡觉去了。
　　*
　　饭后，大家看春晚的看春晚，打麻将的打麻将，家里难得这么热闹，谢宏旭就没从牌桌上下来过，赢也高兴，输也高兴。
　　温平寒没法陪她们玩的这么大，便搬个小凳子和谢知斐一起坐在谢宏旭的两侧，看他的牌，学习学习经验。
　　这时，谢知斐绕过谢宏旭的椅子，握住了她的手。
　　温平寒扭头，嘴角微弯。
　　坐在对面的张长笙见状，立即低下头看牌。
　　打了一会，谢宏旭突然接到别人的电话，便把位子让给了谢知斐。
　　温平寒看着看着，目光就不自觉从她手上的牌挪到了她的侧脸，摸了一手好牌的谢知斐此时嘴角微翘，眼里闪烁着微光，连睫毛都似乎生动了不少。
　　温平寒不自觉看痴了。
　　旁边的王绾四处一瞟，就看见她盯着谢知斐发呆，便也好奇地盯着谢知斐。
　　赵筱静一扭头，见她二人这般情形，同样好奇地盯着谢知斐。
　　张长笙也疑惑地望过去。
　　谢知斐看着手里的牌直哼哼，高兴地抬起头，就发现所有人都盯着她，愣道：“看什么看，快出牌啊，看我不把你们杀得鼻涕直流！”
　　赢了一大把后，谢知斐把位子交给温平寒，拍拍面前的钞票：“来，练练技术，取之于民用之于民。”
　　温平寒笑了笑，当真自己来上手了。
　　没多久，她就发现谢知斐不在身边了，回头四处看了一圈，不停地张望。
　　“去洗手间了。”赵筱静嘀咕道，“一会儿不见就这么着急啊？”
　　“嗯。”温平寒大方承认。
　　赵筱静简直快酸掉了牙，想不到这两人谈起恋爱来真齁得慌！
　　“快十二点了，来，叔叔送你们个礼物。”谢宏旭喊道。
　　所有人都好奇地看向他，他大手一挥，带着大家去庭院，前面放着一排烟花筒，和一些烟花棒。
　　“有谁敢点的吗？”谢宏旭笑问。
　　“我来！”谢知斐勇敢地接过打火机，然后点燃地了放在地上的烟花，点完就转身跑。
　　后面的烟花燃了起来，温平寒看着她从烟花前跑到自己面前，两人同时伸手抱住了对方。
　　“一个这玩意，至于吓成这样吗？”赵筱静不屑道。
　　其他人哈哈大笑。
　　谢知斐笑着回头，看向在地上燃放的烟花，又转回来，盯着温平寒看，陷在了她温柔的眼神里，险些控制不住要吻下去了。
　　“还是我来吧。”谢宏旭从她手里拿走了打火机，去点那些烟花筒。
　　烟花迅速飞升地夜空中，砰砰砰地绽放开来。
　　所有人都忍不住仰起头，脸上都不约而同地露出笑容。
　　这时，温平寒趁所有人不注意，在谢知斐的脸上飞快地亲了一口。
　　谢知斐一愣，笑着看向她，同样去亲了一下她的脸。
　　恰巧谢宏旭在这时回头，看见了这一幕，露出疑惑的表情。
　　见状，赵筱静暗道情况不妙，飞快地从另一边跑过来，在谢知斐脸上吧唧亲了一口。
　　谢宏旭：“？？”
　　赵筱静火急火燎地又去把其他几个女生都挨个亲了一遍。
　　所有人：“？？？”
　　“干嘛？表达一下喜欢你们的方式不行啊？”赵筱静气喘吁吁地叉着腰。
　　谢宏旭乐呵道：“筱静真是个随性的人。”
　　谢知斐暗中冲她竖了个大拇指，温平寒抿着嘴偷笑，张长笙和方宁姝都是看破不说破，只有王绾，纯纯是惊呆了。
　　“那我也来表达一下？”王绾噘着嘴就要亲她们，大家却纷纷跑开了。
　　“喂！你们也太不给面子了吧！我非要亲到你们不可！”王绾连忙追赶她们，庭院一下子热闹的要命。
　　谢宏旭笑着她们满院子乱跑，尤其是谢知斐，脸上的笑就没停下过，手里也一直牵着温平寒的手，两人躲到一棵树后，谢知斐还突然又亲了温平寒一下。
　　“哈哈，你们年轻人可真是热情啊。”谢宏旭感慨道。
　　新年钟声也不知在何时敲响了，等大家都玩累的时候，已经凌晨十二点半了，谢宏旭给每个人都发了个大大的红包，接到了一众感谢和吹捧声。
　　大家各自去洗漱，房间都是谢宏旭安排好的，每个人都是单独一间房。
　　当整个别墅都暗下来之后，一扇房门从里面打开，一个人影鬼鬼祟祟地在走廊上经过，钻进了另一间屋里。
　　“谁？”温平寒在黑暗中吓了一跳，打开灯一看，才发现是谢知斐，好笑道，“你干嘛？”
　　谢知斐笑了笑，走到她床边，从口袋里摸出一个盒子，笑道：“新年礼物。”
　　“是什么？”温平寒新奇地接过来，盒子上面还放着一张小奖状，上面写着一行字。
　　——恭喜温平寒获得本年度谢知斐最佳个人选择奖。
　　“在摩天轮时就答应你的，年底给你颁这个奖。”谢知斐咧嘴一笑。
　　温平寒回想起当时的场景，为了挽留她继续留在齐盛，对方可说了不少胡话，没想到还真的一一实现了，她忍俊不禁：“这个奖不错，感谢咱们谢总的选择，我一定再接再厉。”
　　“好，下次给你颁个终身伴侣成就奖。”谢知斐乐道。
　　温平寒又接着打开盒子里的东西，里面装的是一个相册，每一张照片都是她，她却从来没见过。
　　“这些是......你都什么时候偷拍的？”温平寒笑问。
　　“当然是在你不经意的时候呀。”谢知斐在她旁边坐下，陪着她一起看照片，每一张照片都会复述是在什么情形下拍的。
　　温平寒头一次从第二视角去看自己，在谢知斐的镜头和描述中，她发现自己其实很爱笑，放肆大笑、抿嘴偷笑、温和的笑......
　　越往后翻，拍摄时间越久，甚至在她对谢知斐抱着警惕态度的时候，镜头里的自己已经非常漂亮了。
　　倘若摄影师不是抱着欣赏的态度来拍摄，是拍不出这么好的效果的。
　　她侧头盯着谢知斐的脸庞，眼里的笑意都快溢出来了。
　　“快继续看。”谢知斐期待道。
　　温平寒接着往后翻，直到最后一张，是在她网球场上打球的样子。
　　那是她们的第二次见面。
　　但是，照片里她挥起球拍去接球，而这颗球的位子上，贴了枚戒指。
　　她惊讶地摸了下戒指，扭头看着谢知斐。
　　“好看吗？”谢知斐双手捧着脸，期待地问道。
　　温平寒又转头盯着戒指，半晌才把戒指取下来，举起来看了看，然后往中指上一戴，刚刚好。
　　“你是怎么知道尺寸的？”温平寒问。
　　“多摸摸就知道了。”谢知斐笑嘻嘻地说，见她不信的眼神，坦白道，“好吧，其实是前晚你睡得早，我偷偷量了一下。怎么样，还喜欢吗？”
　　“嗯。”温平寒伸出手欣赏了半天，忽然看向她的手。
　　谢知斐将手露出来，中指上戴着枚一模一样的戒指：“我也有哦，情侣戒！”
　　温平寒一笑，将手放在一起，左看右看，然后拿出手机拍了张照片。
　　良久，她忽然叹了一声：“你这样显得我的礼物就有点拿不出手了。”
　　“嗯嗯？姐姐你也准备了新年礼物吗？”谢知斐惊喜道。
　　“本来准备明天早上给你的。”温平寒下床，从背包里取出一条围巾，“昨晚给你也织了一条。”
　　谢知斐奇道：“我怎么没发现？”
　　“你熬不住就睡着了。”
　　“啊，我真该死！”谢知斐接过那条围巾，原以为她只是熬夜给老爸织了一条，没想到还有自己的这一条，而且这条的花纹更好看，明显要更花心思。
　　“你昨晚到底几点睡的？”谢知斐问道。
　　“五点半。”
　　“那你岂不是压根没怎么睡？”谢知斐鼻子一抽，眼泪就要落下来，“我算是明白为何我爸会因为一条围巾就爱得死去活来了，搁谁能顶得住哇呜呜呜......”
　　“不至于吧？”温平寒好笑地给她擦了擦眼角的眼泪，抱住她的脑袋，轻声哄道，“别哭太大声了，小心把其他人吵醒。”
　　“唔......”谢知斐往她身上拱了拱，把眼泪蹭干了，仰起头亲吻她的唇，温平寒比以往任何一次都要热烈地回应着她，谢知斐感受到她心里情绪的波动，也不禁被触动，恨不得把全部都掏给她。
　　温平寒抚摸着她的脸颊，她的头发，她的身体，感受着她的温度，到关键时刻却又有些羞怯，不知如何是好。
　　谢知斐将她一把拽下来，笑道：“姐姐，还是我来吧，我经验比较丰富。”
　　“什么丰富？”温平寒眯起眼睛问。
　　“看片经验丰富，临时抱佛脚拜学了一点。”
　　“......”
　　“姐姐，你不信任我吗？”谢知斐用无辜纯良的眼神看着她。
　　“......”
　　“姐姐别怕，我要是哪里做得不对，你随时喊停嘛～”
　　“......”
　　“姐姐，你怎么不说话了？是生妹妹的气了吗？”
　　“要做就做，磨磨唧唧的。”温平寒忍无可忍道。
　　谢知斐满血复活：“瞧好吧您咧！”


第81章 
　　谢知斐其实也有些紧张，只是表面维持着镇定，试图让对方放心，却不知温平寒早已看出来了。
　　“阿斐。”
　　“嗯？”
　　“新年快乐。”温平寒眼里流淌着爱意，温柔地地含住她的唇。
　　“我爱你。”她说。
　　谢知斐彻底放松了下来，她知道姐姐会用爱意将她包裹，宽容地接受她的莽撞。
　　四周万籁俱寂，温平寒紧咬着牙，只敢溢出一点点声音，眼眶越来越湿润，终于在某一刻忍不住哭了出来，谢知斐低头去吻她。
　　“我也爱你啊，温平寒。”
　　她在这个世界里，终于找到了存在的意义。
　　当清晨第一缕光洒进房间时，谢知斐亲了亲温平寒的额头，然后小心翼翼地离开，刚从房门溜出来，就看见张长笙打开房门，两人在走廊上对视一眼。
　　她身体一僵，笑眯眯地经过张长笙身边，故作随意地打招呼：“起得这么早啊？”
　　“嗯，早起早睡身体好。”张长笙说。
　　“那个......姐姐好像身体有点不舒服，所以我去看看。”谢知斐尴尬地解释。
　　“嗯。”
　　“？”这就信了？
　　谢知斐讪讪一笑，赶紧找了个借口跑回房。
　　另一扇门打开，王绾揉着眼睛走了出来，来到温平寒的门前，下意识就要敲门，却被张长笙也拦住了。
　　“找她有事吗？”
　　“啊？”王绾打了个哈欠，才说道，“她昨晚说要早起，我还特意定了个闹钟来喊她起床呢。”
　　“她身体不太舒服，不用喊了，你也回去再睡会吧。”
　　“不舒服？那不是更要去看看？”王绾握住把手就要推门而入。
　　“别.....”张长笙握住她的手，思虑片刻，说道，“感冒了，怕传染给我们，所以不让我们进她房间。”
　　“那吃药了吗？”
　　“吃了。”
　　“好吧，那我也再去睡会。”王绾拖着疲惫的身体回房间去睡觉了。
　　八点多钟，大家才陆陆续续起床，然后在餐桌边坐着等早饭。
　　“谢知斐呢？”王绾看了一圈，发现就差两个人了。
　　“我去看看，大家都没睡懒觉，我看她怎么好好意思睡着的。”赵筱静起身就去找谢知斐，却没在房间里看到人，脑子一转，就跑去温平寒那里瞧瞧。
　　果不其然，还在门外就听见谢知斐模糊的声音，她敲了敲门：“马上就要吃早饭了，你们还磨蹭什么呢？”
　　“来了！”谢知斐大声吼了回去，一扭头，又笑眯眯地趴在床上，望着温平寒傻笑，“睡醒了吗？要不再睡会，我跟她们说你身体不舒服。”
　　温平寒睡眼惺忪地盯着天花板看了会，还是决定起来，这么多人都在等着呢，何况早饭后谢家父女就得去外婆家了，不能耽误他们的行程。
　　她将手抬起来，谢知斐立马帮忙把她从床上拽了起来，捧着她的脸吧唧吧唧吧唧亲个不停。
　　原本还犯困的温平寒彻底笑醒了：“好了，脸都不用洗了。”
　　谢知斐笑着不松手，哼哼唧唧地抱着她拱：“呜呜呜不想跟姐姐分开，要不你今天再跟我一起去外婆家玩吧。”
　　“那怎么像话，到时候那些亲戚都得问我是谁，我还不想应付那么多人......明天你不是就回来了吗？”温平寒捧住她的脸，眉目含情地笑了笑，“明天我在家给你做好吃的，早点回来。”
　　“真的啊？那我明天早上就回来！”谢知斐又充满了期待。
　　“起来了没有？”赵筱静又敲了敲门，“快点，谢叔都下楼了。”
　　“马上。”温平寒赶紧把谢知斐推开，迅速下床换衣服。
　　谢知斐趴在床上，看着她身上遗留的暧昧痕迹，忍不住偷笑。
　　两人最后下楼，谢宏旭问道：“听说小温你身体不大舒服？”
　　“对！”谢知斐帮她答道。
　　“那把医生叫来看看吧。”谢宏旭关心道。
　　“不用，不用麻烦了，大过年的就让医生好好在家团圆吧。”谢知斐忙道。
　　“我跟小温说话呢，你一直在这接什么话？她是你朋友还是我朋友，哪有你这样看着朋友生病还拦着不让找医生的？”谢宏旭道。
　　温平寒笑道：“谢叔，真的不用麻烦了，现在好多了，等会回家后我会去医院看看的。”
　　“那也行，快坐下吃早饭吧，油条都要凉了。”谢宏旭说道。
　　“好。”温平寒和谢知斐坐在一起，拿起油条吃的时候，露出了手上的戒指。
　　“咦，你俩啥时候买的这个戒指？”王绾眼尖道，这戒指是某奢侈品牌的限定款，谢知斐买买也就算了，温平寒一个工薪阶层可不像是能剁的下手的人啊？
　　温平寒一愣，谢知斐正飞快地找着理由，就听赵筱静说：“是我送她们的。”
　　“真的？！”王绾惊讶地看向她，“你这么大方？”
　　“嗯，好姐妹嘛，送点礼物给她们不是很正常吗？”赵筱静说。
　　谢知斐给她投了个赞赏的眼神。
　　“那我是你好姐妹吗？”王绾立马星星眼。
　　“算是吧，可我现在没钱了呀，你也知道我爸妈把我卡停了。你等我以后自己挣了大钱，绝对给你整个更贵的！”赵筱静开始画大饼。
　　“哇，我开始期待了，那我也得挣大钱给你还礼了。”王绾雄心壮志地说。
　　两人抱着手互相鼓励。
　　方宁姝和张长笙都看不下去了，低头喝着豆浆暗笑。
　　温平寒和谢知斐相视一笑。
　　因为上午要出门，所以谢宏旭就问了下她们接下来的打算。
　　赵筱静说：“先回家露个面，证明我没死。”
　　张长笙：“我等会直接去外公家，就不去顾家了，王绾，你倒时候帮我跟伯母说一声。”
　　王绾点点头：“嗯，可我一时半会还不想回去。”
　　温平寒道：“我也是回家。”
　　王绾眼睛一亮：“我等会可以去你那玩会吗？”
　　温平寒想了想，同意了：“可以，要是无聊的话就来吧。”
　　“好。”王绾找到可以去的地方，心满意足地又吃起了煎蛋。
　　谢知斐委屈屈：“我也想去......”
　　“改天再去，今天你得先跟我去外婆家拜年。”谢宏旭道。
　　“呜。”
　　吃过饭后，谢宏旭回房去准备拜年的礼物，楼下就留了她们几个年轻人。
　　赵筱静不到最后一刻不想走，能拖一阵是一阵。温平寒也是如此，王绾要去她家玩，所以也在沙发上瘫着。张长笙则在等待外公家的司机前来接她，唯一走得干脆的就是方宁姝。
　　赵筱静瘫着有点无聊，眼睛东转西转，忽然凑到谢知斐身边去，扒拉了一下她脖子上的围巾，果然看见了一块小小的红斑。
　　“我靠，温平寒牛逼！”赵筱静震惊，扭头看向温平寒，优雅地竖起大拇指。
　　温平寒：“......”
　　王绾抬头：“什么牛逼？”
　　赵筱静没有回答，正挤眉弄眼地给谢知斐使眼色，一脸坏笑：“阿斐，你不行啊。”
　　谢知斐：“你知道个屁。”
　　王绾追问：“什么不行？你们在说什么呀？”
　　“我有什么不知道的，你怎么就知道我不知道？我知道的可比你知道的多多了，我才怕你不知道呢。”赵筱静哼笑道。
　　王绾：“什么知道不知道的？？？”
　　谢知斐：“再阴阳怪气的，我就告诉你厉锋你隐藏的那些情史。”
　　“大胆！你就不怕我把你的情史都抖落出来吗？”
　　“她早就知道了。”
　　“但有些事你自己都不记得了哦！嘿嘿嘿，要我帮你回忆回忆以前的卑微心事吗？”
　　“可恶，压根就没有的事！”谢知斐赶紧去捂她的嘴，两人在沙发上扭打起来。
　　“你们到底在说什么啊！就一秒而已，我怎么就跟不上你们的话题了？！”王绾暴躁道。
　　张长笙按住她的肩膀，将书递给她：“烦躁的时候看看书吧，可以静心。”
　　“静不了一点，我好好奇她们到底在说什么啊，好像是什么了不得的八卦！”王绾想听八卦的心已经熊熊燃烧了，转头问道，“温平寒，你听得懂她们在说什么吗？”
　　懂，但不想懂。
　　“走吧，我们也回去吧。”温平寒说道。
　　正在打闹的谢知斐顿时停了下来：“这么快就走？”
　　“嗯，你过来一下，我有话跟你说。”
　　“好。”谢知斐带着她回了房间，一关上房门，就低头吻了上去。
　　良久，两人才恋恋不舍地分开，谢知斐拉着她的手不停地晃：“姐姐，你要说什么话？”
　　“你外婆过寿，应该会来很多亲戚吧？”温平寒问。
　　“嗯。”
　　“那多半会有人劝你恋爱结婚，或者给你介绍相亲对象，你都不要答应。”温平寒说。
　　“好，我绝不答应！”谢知斐猛点脑袋。
　　“要是有陌生男人想要你联系方式，也不可以给，工作除外。”
　　“没问题，绝对不会让男人靠近我的！”
　　“嗯。”温平寒嘴角弯了弯，眼神也温柔了起来，抬头轻轻吻了下她的唇，“我会想你的。”
　　“我也是，现在就已经开始想了，恨不得把你团起来揣口袋里带走。”谢知斐哭唧唧地说。
　　“阿斐，阿斐跑哪去了？”门外响起谢宏旭的声音。
　　“在这呢。”谢知斐打开门，着急忙慌地出去，一不小心脚扭了一下，幸好谢宏旭就在门口，把她扶住了。
　　谢知斐站直后，立马甩开他的手，转头跟温平寒说道：“姐姐对不起，是我没站稳，爸爸只是扶了我一下，你不要误会～”
　　温平寒：“......”倒也不会误会：）
　　“什么误会？”谢宏旭疑惑道。
　　“不告诉你，找我什么事？”
　　“人参你还记得放在哪里了吗？”
　　“不记得了。”
　　“这孩子，什么记性。”谢宏旭唠叨完，瞥见温平寒在谢知斐的房间里，笑道，“小温啊，你喝酒吗？我给你们都拿瓶好酒带回去尝尝。”
　　说着，他就转身下楼去给大家选酒去了。
　　“我爸也真是的，看见美女就要送美酒，不像我，我可不会～”
　　温平寒：“......”


第82章 
　　众人在庭院里分别，谢知斐抱着温平寒久久不肯松手。
　　见状，赵筱静一把子抱住王绾，碎碎叨叨半天，从天文唠到地理，一旁的张长笙提醒她科普错了。
　　于是赵筱静转头又把张长笙抱住，问她什么才是正确的。
　　张长笙给她们两个科普着天文知识，又邀请大家以后去南方的时候找她玩。
　　谢宏旭坐在车上，看着这群依依不舍的年轻人，心生感慨，不由得也怀念起自己和朋友们的青葱岁月了。
　　直到温平寒提醒谢知斐快迟到了，她才恋恋不舍地松开手：“那我走啦，姐姐，我真走了。”
　　“嗯，早去早回。”温平寒挥挥手。
　　“要想我啊。”
　　“一定会的。”
　　谢知斐垂头丧气地坐上车，其他人也各自坐上车，一同离开谢家。
　　温平寒和王绾是打的车，因为王绾不想回顾家去开自己的车，免得又和顾母撞见。
　　“你看什么呢？”王绾见她一直扒在车窗回头看，也从后车窗望出去，压根什么都没有，更是纳闷。
　　“没什么。”温平寒不舍地收回视线，闭上眼睛休息。
　　到家后，温平寒说要去补一觉，让王绾自个玩一会。
　　中午的时候，她才磨磨蹭蹭地起来，看见王绾在客厅里玩iPad，问道：“饿了吗？”
　　“有点。”王绾修改了一下论文，看了眼时间，奇道，“你昨晚到底几点睡的？”
　　温平寒脸色微红，别过头去倒水喝：“不知道。”
　　“中午吃什么呀？”王绾问道。
　　“你想出去吃还是在家吃？”
　　“我都行。”
　　“出去看看有没有店开门吧，没有咱们就自己做。”
　　“行。”
　　两人一同走出小区，去附近转了一圈，都没找着想吃的，于是改道去超市买菜。
　　王绾很是新鲜，看见什么菜都要问一嘴她会不会做，只要一听她说会，就哐哐往购物车里扔，温平寒负责将不需要的食材重新放回架子上。
　　“我来买单，纪念一下我第一次买菜！”王绾兴奋道。
　　两人提着袋子往小区走去，温平寒的电话响了起来，她设置了特别铃声，所以立马将袋子都腾到一只手上，另一只手马上接起电话。
　　“姐姐，吃饭了吗？”谢知斐在电话那头问道。
　　一听见她的声音，温平寒嘴角就扬了起来，道：“买了菜，马上回去做。”
　　“那你别太辛苦，让王绾也帮帮忙，别让她吃现成的！”
　　“嗯，她也付了钱。”
　　“这还差不多，对了，我跟你说，我外婆差点把我认成我妈妈了......”谢知斐说着刚才发生的一些趣事。
　　温平寒安静地听着她的讲述，仿佛身临其境，笑容越来越深，压根没注意到迎面走来的人。
　　“平寒！”
　　尖锐的声音一响起，温平寒就条件反射地绷直了腰背，抬头看过去。
　　“我们中午也吃到了蒜香排骨呢，不过我觉得还是没有你做的好吃～明天想吃姐姐的蒜香排骨，可以吗？”
　　谢知斐的声音在耳边停留，温平寒面色发冷地看着走到她面前的女人。
　　“可算等到你了，快跟我回去！”
　　谢知斐愣了一下，疑惑地问道：“姐姐？谁在说话？”
　　“没谁，我有点事，晚点再联系。”温平寒匆匆挂了电话，冷漠地扫了眼眼前这个身材矮小的市侩女人，拿起手机就要打110。
　　女人一看，立马夺走了她的手机，往地上狠狠砸去，指着她大骂道：“我就知道是你这个白眼狼报的警！”
　　“大妈，你们认识啊？”王绾凑过来，疑惑地看向这个女人，发现她后面还有两个年轻男人直奔这边过来，看起来像是一伙的。
　　“当然认识了，她可是从我肚子里生下来的！”女人声音高亢地说道，“你是她朋友吗？你来给我们评评理，我生她养她这么多年，结果她却嫌我们穷，想摆脱我们，你说她是不是个白眼狼？！”
　　王绾诧异地瞪大了双眼，有些不敢相信，看向温平寒：“她真是你亲妈？”
　　“我没这种妈。”温平寒冷声说道，弯腰捡起自己的手机，屏幕已经摔碎了，她面无表情地大步往前走。
　　“你给我站住！平富平贵，把她拦住！”女人指使着赶来的两个男人。
　　温平寒被他们拦了下来，她沉默半晌，手指紧紧攥着袋子：“让开。”
　　“姐，你也太无情了吧，平贵胳膊都要被砍了，你也能见死不救？”年长的男子问道。
　　王绾越发惊讶，看看他们几个人，又看看温平寒，压根不知道这一家人到底发生了什么事。
　　“这手不是还好好的吗？还能拦住我呢。”温平寒说。
　　“你个死丫头，怎么说话呢！他可是你亲弟弟！”女人忽然一巴掌用力拍在温平寒后背上，虽然隔着厚厚的棉衣，可这一掌还是深深刺痛了王绾的眼睛。
　　她也顾不得理清缘由，就一巴掌扇到了女人的脸上。
　　啪地一声，清脆响亮，在场所有人都愣住了。
　　温平寒讶然：“你......”
　　“你谁呀你！”女人捂着脸大喊道。
　　“你管我是谁，你凭什么要打她？！”王绾质问道。
　　“凭她是我生的，我想打就打！”
　　“她让你生她了吗？！你把她生下来就是为了打她吗？！你配当一个妈吗？！你他妈就是个畜生！”王绾问一句就轮一巴掌，打得她都懵了，压根没有还手之力，谁知王绾一边打还一边哭了起来，嘶吼一般质问她，“不想要孩子你就不要生啊！把我们生下来就是当泄气工具的？！”
　　女人都被打懵了，没见过打人的哭的比被打的还惨，立马喊道：“平富平贵，还不快帮忙！”
　　那两男人这才惊醒过来，连忙过来拉住王绾，温平寒赶紧打开碎屏手机的摄像头，喊道：“你们动她一下试试！”
　　男人们又迟疑了一下。
　　温平寒把王绾从他们手里拉了回来，看着脸被扇红的女人，说道：“我已经跟你们没有关系了，谁欠的赌债就去找谁，我这里一分钱也没有了！”
　　“报警，我要报警！这个女人得给我赔钱！”女人愤恨地指着王绾说道。
　　“行啊，报警是吗？”王绾自己主动打了个110，然后又走到女人面前，啪啪啪啪甩了几个巴掌，“那我就先把你打够再说。”
　　警察来的时候，女人倒在地上哇哇大哭，两边脸又红又肿，一口咬定王绾打人。
　　王绾认错态度极好，接受调解并支付了几千块医药费。
　　走出派出所不久，她就揪住那女人，笑问：“走，咱们再来一局吧？”
　　“你要干什么？”女人战战兢兢地看着她。
　　“看你不爽，就想打你。”王绾手刚抬起来，女人就吓得捂住了脸。
　　“好了，回去吧。”温平寒拦住王绾的手，拽着她上出租车。
　　“别让我再看见你们，不然我看一次打一次！”王绾嚣张地回头冲他们喊话，上车后，还意犹未尽地说道，“你拦着我干什么，打她一次赔一次钱就行了，总会把她们打服的。”
　　“打那么重，你手不痛吗？”温平寒说道，“而且她就是个无赖，一旦知道你有钱，就会讹上你的。”
　　王绾安静地看了她几眼，忽然问道：“她真的是你亲妈？为什么要这样对你？”
　　温平寒扭头看向窗外，半晌才说道：“因为我是个女人。”
　　“所以？”
　　所以我从生下来的那一刻起，就不被待见。
　　“难道她们还重男轻女？！”王绾惊讶道。
　　温平寒没有搭话。
　　“靠！我又想揍她了！”王绾大骂道，旋即又问，“她们现在是来找你干什么？我怎么听说什么债务？”
　　“那两个男人是我的弟弟，小的一个染上了毒瘾，欠了不少高利贷，所以找上我了。”
　　“都什么垃圾啊！”王绾怒不可遏道。
　　到小区后，王绾特地去保安室叮嘱不要把那几个人放进来，买的菜也早就不知道扔到哪里去了，最后温平寒也只能下两碗面条。
　　“不好意思，大年初一还让你跟着这么闹心。”温平寒无奈道。
　　“说这种话干嘛，现在最重要的是想想怎么处理这几个垃圾。”
　　“我想过几天就搬家。”
　　“有用吗？”
　　温平寒摇头：“作用不大，她们知道我的身份信息，每次都能找到我。只能庆幸现在放假，她们没有去公司闹。”
　　王绾光是想想那个场面，头都开始大了，拿起手机就准备给方宁姝打电话：“我给姝姐说说，她肯定有办法。”
　　“暂时想别给她说。”温平寒按住了她的手机，一旦方宁姝知道，那谢知斐也就知道了，她不想在这个时候去打扰谢家的团圆时刻。
　　而且她也没想好怎么和谢知斐说这一家人的情况，他们是她这么多年来最大的阴影，连邬倩倩都不曾知道她家庭的真实情况，只以为她是父母双亡的孤儿而已。
　　而跟王绾说起，是因为她们有类似的经历，再加上王绾今天在场，又帮了不少忙。
　　“为什么不说？”王绾问道。
　　“大过年的，先别打扰她们。”
　　王绾盯着她的眼睛看了一会，忽然间看懂了她的眼神，那是和她当年如出一辙的逃避眼光，她感同身受地点点头：“行，那就咱们自己解决，我这几天就住你这，她们来一次，我就打一次。”
　　“谢谢你。”温平寒真诚道，身边有个朋友在，心情都会放松很多。
　　“谢什么，我最恨的就是打孩子的妈妈。”王绾怒道。
　　也不知道是不是因为去了一趟派出所的缘故，温家人一下午都没再来小区门口骚扰了。
　　温平寒在网上买了点菜，晚上做了几个菜犒劳王绾今天的出手相助。
　　吃完饭后，她才检查起碎屏的手机，发现好多个未接电话，全是谢知斐的。
　　在派出所时就接连响了十几遍，当时她又要配合警察问话，又不知道该如何跟谢知斐讲当时的情形，于是发了个“我没事”的消息后，就关机了。
　　最近的一个电话是半小时前打过来的。
　　她回拨了回去，那边马上就接了起来，语气满是担忧：“喂？姐姐，你终于接电话了！”
　　“不好意思，下午手机没电了。”
　　“你人没事吧？”
　　“我没事。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“那你挂断电话之前，是遇到了谁呀？”谢知斐问道。
　　“一个老乡，见面就多聊了一阵。”温平寒说完，故作自然地转移话题，“你吃晚饭了吗？”
　　“还没有呢。”
　　“这么晚了还没吃呀？客人太多了？”
　　“是啊，太热闹了，我就偷跑出来给你打电话了。”谢知斐笑道。
　　温平寒也笑了笑，望着窗户上倒映着的影子，呢喃道：“想我了吗？”
　　“超想的！姐姐，你想我了吗？”
　　“当然。”温平寒莞尔。
　　“那我现在就来找你吧！”
　　“不用了。”温平寒知道自己现在的状态并不适合见她，怕是伪装不了多久，又怕她来这里后不幸地碰上了温家人，便说道，“你好陪着外婆吧，老人家肯定很开心。”
　　“那好吧，那我就明天回来见你。”
　　“嗯，好，你有什么想吃的吗？”
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“姐姐啊。”
　　“什么事？”
　　“我是在回答你的问题。”
　　温平寒疑惑地想了想，旋即明白过来，好笑道：“那可说不准呢。”
　　谢知斐在电话那头爽朗地笑了起来，温平寒听着她的笑声，心里也异常轻松，又聊了一阵后才挂断电话。
　　谢知斐坐在车里，握着方向盘，仰头看着某栋楼上的阳台。这时，方宁姝的电话来了，她嘴边的笑容沉了下来，冷声问道：“地址找到了吗？”
　　“找到了。”
　　“叫几个人，跟我一起过去。”


第83章 
　　车子在马路上疾驰，最终停在了一栋破败的居民楼前，方宁姝正站在其中一个楼道口前刷手机，看见她的车之后，走过来打开车门。
　　谢知斐走下来，仰起头：“几楼？”
　　“四楼。”
　　“那边的账都结好了吗？”
　　“嗯，这是所有账目和手续。”方宁姝将手续递给她。
　　她接过来看了一眼，又看向她带过来的十来个人：“技术怎么样？”
　　“专业的。”
　　“走吧。”谢知斐戴上墨镜，就往楼梯上走去。
　　楼梯间破破烂烂，还有些一些纸皮堆在楼梯间，谢知斐快步走到四楼，方宁姝抬手敲了敲404的房门。
　　没多久，房门打开，一个脸颊瘦削的男人看见她们两个漂亮女人，还没来得惊讶，就看见她们身后一群威武高大的男人，顿时脸色一白：“你、你们找谁？
　　谢知斐推开门，直接走进屋去，闻见里面一股酒味，另一个男人坐在破旧的沙发上喝酒，中年女人在厨房乒乒乓乓地做饭。
　　“你们是谁？”喝酒的男人站起来，警惕地看着她们。
　　“你们是温平寒的家人吗？”谢知斐问。
　　“是、是啊......你们是她什么人？”
　　谢知斐取下墨镜，淡淡道：“给我打。”
　　一群男人立马按着这两个男人，客厅里顿时响起哀嚎声。
　　“怎么回事！你们是什么人，为什么要打我儿子！”女人从厨房里出来，脸色惨白地看着眼前这一幕，连忙去掰保镖们的手，却被推到在地。
　　“哎哟，打死人啦！你们等着，我要报警！”女人躺在地上，刚拿起手机，就被谢知斐夺走了。
　　谢知斐弯腰，盯着眼前的女人，牙尖嘴利，满眼算计，实在找不到温平寒和她有一丁点相似之处。
　　今天中午在电话里她就听出了异常，那突然中断电话的语气中听起来绝不像是碰见了普通人，后来接连电话打不通，才越发让她坐立难安。
　　肯定是遇到了什么事，却又不想跟她说的事。
　　她思来想去，就想到了这一家子，原著里也曾出现过，因为高利贷来缠上门，被顾之章发现后，不仅替他们还清了债务，还安排了好工作，因这一家子对他格外喜欢。
　　但谢知斐可没这么好心。
　　如果温平寒不打算原谅他们，她那为何要给这些人送温暖？
　　温平寒出生在一个小山村里，因她是个女孩，认为她干不了什么活，长大又得嫁到别人家里去，所以出生没多久，她的亲生母亲便把她送到了隔壁村的一对不孕不育的夫妻那里养着，换了几千块钱。
　　那对夫妻对温平寒很好，视如己出，家里不算富裕，有一口吃的都是先紧着她。在温平寒的心里，这对夫妻就是她的亲生父母。
　　只可惜好景不长，在她十一岁的时候，代表学校去市里参加数学竞赛，拿奖那天养父母高兴得放下地里的活，开着摩托车去接她。结果雨天路滑，刹车失灵，车子从山路上掉下去了。
　　因为养父母省吃俭用给她存了一笔钱，供她以后读大学的，所以亲生父母那边又以血缘关系为由，把她领了回去。
　　可是家里已经有两个弟弟了，都是爹妈的心头宝，她个做姐姐的不仅每天要帮忙做家务，还要带两个孩子，一旦弟弟们哭，她就要挨打。
　　家里好吃的都是偷偷给弟弟们吃，衣服从来没买过新的，问就是让她把养父母那笔钱拿出来自己买。
　　上高中的时候，二弟因为和同学打架住了院，需要一大笔钱，女人就叫她把那笔钱拿出来应急，不然就别去上学了，去打工赚钱，家里没钱养她这个闲人读书。
　　为了继续读书，她只能把这笔钱拿了出来，但是她也偷偷剩了一点，好确保自己能顺利高考。
　　填志愿的时候，她没有理想的专业，只看哪个专业最便宜，于是选了免费师范生，一边勤工俭学一边赚点生活费。
　　实习后刚拿了一笔工资，温家人就找上门了，说是爸去世了，要拿钱出来办丧事。她拿了一部分，他们却嫌不够，还要逼她再拿，还跑到学校去找她了，幸好她在校门口就堵了她们，不然肯定会闹得很难看。
　　她孤立无援，只好把之前的积蓄都交给他们了，并且口头约定好以后再别联系了，家里的事再与她无关。
　　紧接着就是离职，换城市，转行。
　　但这家人言而无信，还是来找过几次，差点把温平寒折磨疯了。
　　“你是温平寒的亲妈吗？”谢知斐问道。
　　“是我，怎么了？是不是她叫你们来的？！”
　　“可算找着你们了，温平寒欠我的钱，就由你们来还吧。”谢知斐嘴角一勾。
　　女人一愣：“什么钱？”
　　“她之前找我借了一大笔钱，现在还不上了，你们既然是她的家人，就由你们来还吧。”谢知斐冷声道。
　　“凭什么要我们还？！她欠的钱是她的事，跟我们有什么关系！”女人气急败坏地吼道。
　　“你们不是她的家人吗？她还不了，我就只能找你们了。”
　　说话间，旁边又想起两个男人痛苦的嚎叫声。
　　女人吓得脸色都白了，连连摇头：“不不不，我们跟她没有关系！她早就不管我们了！有什么事你们去找她去，别动我儿子！”
　　“她说不管就不管了吗？我怎么知道是不是你们偷偷商量好的，毕竟你们可是有血缘关系的家人，理应来帮她解决债务。”
　　“真的，是真的！之前她就跟我说过解除母女关系了，我也答应过的，不信你可以去问她！”
　　“可是她让我来找你们。”
　　女人崩溃地哭泣：“别找我们，我们跟她真的没有半毛钱关系，你到底要怎么样才能相信！”
　　“口说无凭，除非你亲自写下断绝亲子关系的协议。”
　　“我写了你就不再找我们麻烦了吗？”
　　“当然，冤有头债有主，只要你们与她无关，她的债我就只找她了。”谢知斐说。
　　“写，我现在就写！你让他们先停手！”
　　谢知斐伸出手，保镖们立马收起手往旁边站好，乖乖等指示。
　　女人赶紧从从地上爬起来，这时，旁边一个干练的女人就给她递了纸和笔：“按我说的写。”
　　她哆哆嗦嗦地在纸上写好断绝关系的字据，然后仰起头看向那个女人。
　　“按个手印。”方宁姝将印泥重重放到她面前。
　　按好手印后，方宁姝检查无误，才跟谢知斐点了个头。
　　谢知斐走到那两个倒在地上呻。吟的男人旁，用脚踢了他们的小腿：“你们谁是温平贵？”
　　“你又想干什么？我不是已经签了协议吗！你们去找温平寒啊！”女人声音尖锐地喊道。
　　“我让你说话了吗？”谢知斐回头看向她。
　　女人张了张嘴，竟没敢再吭声了。
　　“谁是温平贵。”谢知斐又问了一遍。
　　“是我。”一身酒气的男人在地上挪动了几分。
　　“巧了，怎么你也欠上我的债了。”谢知斐微笑。
　　“你什么意思？我压根就不认识你，怎么就欠你的债了！”温平贵诧异道。
　　谢知斐将账目与手续拿出来，亮在他面前：“看清楚了，你的债主将这个账转给我了，现在起，我才是你的债主，以后这个钱，还给我就行了。”
　　温平贵把协议仔细看完，不可思议地看着他：“你想做什么？”
　　“让你认识认识新的债主而已。”谢知斐笑着伸出手，在他肩膀上捏了一下，男人顿时痛苦地叫出声。
　　“哎呀，你们怎么下这么重的手呀？”谢知斐笑吟吟地看了眼自己的人，才说道，“这样吧，看在你们受伤的份上，我可以将利息降一降。”
　　母子三人听到这话，顿时精神一震，有些难以置信，温平贵艰难问道：“降多少？”
　　“就按百分之五吧，允许你们分期，每个月往这张卡里打三千，只许多不许少。”谢知斐拿出一张银行卡丢在他们面前。
　　“此话当真？！”温平贵赶紧抓住卡片问道。
　　“当然，就看你们平时的表现了，要是不准时打钱，我就来这里找你们。或者我要是哪天不高兴了，就来找你们玩玩。”谢知斐扯了扯嘴角。
　　温平贵瑟缩了一下，还是答应下来了：“好，好，就按你说的办，我们一定会准时打钱！”
　　女人懵了，左右一想，又对谢知斐露出了笑脸。
　　谢知斐很是反胃，带着人就离开了，坐上车后，她问道：“有烟吗？”
　　“你不是不抽烟吗？”方宁姝问。
　　“啧，算了，去把那些人的酬劳结了吧。”
　　方宁姝转头去给那些请来的保镖们付钱，然后才坐上车。
　　车子抵达温平寒的公寓，谢知斐将断绝亲子关系的协议书交给方宁姝：“你交给王绾，让她找个理由说事情摆平了，让姐姐在这上面签字按个手印，以后她就跟这家人真的再也没有关系了。”
　　“你帮温平贵还债的事也不用告诉她吗？”
　　“什么叫还债，那叫债务转移，温平贵还是得一分不少地都还给我，我只是给他利息降一降而已，咱又不是真干高利贷的。况且，欠上高利贷的赌徒，在绝境之下很难料到他会做什么，万一他来威胁姐姐生命安全就麻烦了，还不如让他欠我的债，让他能缓口气去好好赚钱还债，我也好随时监督。”谢知斐说道。
　　“他们最好还能听懂你暗中威胁的话，早点离开这个城市。”方宁姝道。
　　“应该能，他们跑到这里来，不就是为了躲债嘛。现在我是这里的新债主，他们肯定又要躲走了。”谢知斐道。
　　“嗯，那你不上去了？”
　　“不了，跟她说好了明天再来。”谢知斐笑了笑，“让王绾多陪她玩会，分散一下注意力。”
　　翌日上午，温平寒就发现王绾不见了，给对方打了个电话，对方说在外面办事。
　　没多久，王绾就急匆匆回来了，并给她带了份意想不到的协议书：“喏，你快在这上面签个字。”
　　温平寒困惑地看了一眼协议书，诧异地看向她：“你是怎么弄到这个的？”
　　“昨天那事我越想越气啊，所以一早就出门去，找到她们后又找人把他们打了一顿，打到他们彻底服了，我就让她们顺便签了这个协议。”王绾说。
　　温平寒难以置信道：“她这就同意签了？”
　　“嗯，我骗她们说我是道上混的，给她们吓死了。别愣着了，快签好字，好好保存着。”
　　温平寒没想到事情会这么轻易就解决了，还想再问问，可是王绾已经迫不及待地按着她的手催她签字了。
　　“谢谢你。”温平寒道。
　　“嗐，不用谢我，真不用谢我。”王绾讪讪一笑，“中午咱们吃什么呀？”
　　“等会去买菜。”
　　“好。”
　　王绾跟着她一道去买菜，眼睛不停地转，确认四周都没有那一家子的人影后，才放下了心，可是手却快没力了。
　　“今天怎么买这么多东西啊，重死了。”王绾提着几个塑料袋摇摇晃晃地走。
　　温平寒手上只多不少，闻言便笑了笑：“中午还有人来。”
　　“谁呀？”
　　两人走出电梯，便看见走廊上站着一个人，背靠着房门，低头看着手机。
　　“谢知斐？你这么快就回来了？”王绾话音刚落，身边的人就已经快步跑过去了。
　　谢知斐抬起头，立马伸手抱住温平寒，满脸笑意：“姐姐，我来给你拜年。”
　　“嗯。”温平寒放下手里的袋子，双手搂着她的后背，闻着她身上熟悉的气味，心就安稳了下来，嘴角弯起，“新年好。”
　　王绾走过去，左看看，右看看，郁闷道：“你们还要抱多久？赶紧开门啊，重死我了！”
　　温平寒这才松开手，开门让她们都进屋，王绾赶紧把东西放下，仿佛身体被掏空，整个人飘到了沙发上，发出一声响亮的叹息。
　　见状，谢知斐扭头就跟温平寒说：“真羡慕她这么随心洒脱的样子，可以随便在别人家说躺就躺，发出大喇叭一样的声音，我就做不到～”
　　温平寒忍俊不禁，将食材先提到厨房里去。
　　王绾立即从沙发上蹦起来，咬着牙小声警告谢知斐：“要不是看在你立大功的份上，我不揍你才怪。”
　　“什么？你要揍我？我也不知道是哪里惹到你了，要是有做的不对的地方，我跟你道歉，你千万不要生气～”谢知斐扬声道。
　　温平寒从厨房里探出个头：“揍谁？”
　　王绾：“......没，我跟她开玩笑呢，呵呵呵。”


第84章 
　　厨房里响起热油的声音，王绾在厨房门口张望了一眼，才把谢知斐拉到阳台去，关上阳台门，压低声音询问：“你们到底是咋搞定那家人的？”
　　“你问这个干嘛？”
　　“好奇。”
　　“有些事好奇也没用。”谢知斐笑道，“你管不住你的嘴，我是不会告诉你的。”
　　“你怎么就知道我管不住？”
　　“这事已经翻篇了，就让它过去吧。”谢知斐说。
　　王绾想了想，叹了口气：“行吧。”
　　“谢了，听说你还扇那女人了。”谢知斐拍拍她的肩膀，“以后有需要我帮忙的地方，尽管提。”
　　“温平寒谢谢也就算了，你谢什么？”王绾纳闷道，“突然献殷勤，非奸即盗！说，你想要我干什么？”
　　“不干什么，还有事吗？没有事就进去了，冷死了。”谢知斐搓搓胳膊。
　　“走吧，我也快不行了。”王绾也缩起脖子迅速往屋里钻。
　　两人去了厨房帮忙，温平寒问了下她在外婆家的情况，谢知斐津津有味地跟她说着趣事。
　　“一大早就跑回来，你爸爸和外婆没有说你吗？”温平寒有些担忧地问。
　　“没有。”其实昨天下午就跑回来了，说是公司有急事，也没办法。
　　温平寒将一块切好的西红柿喂到她嘴边：“辛苦了。”
　　谢知斐张嘴咬了进去，笑了笑。
　　温平寒察觉到手指被她舔了一下，面色微红，下意识看了一眼旁边正在戳鱼脑袋的王绾，嗔怪地看了她一眼。
　　谢知斐变本加厉，飞快在她脸上亲了一口。
　　温平寒用胳膊肘推了她一下，她往后两步，撞到王绾。
　　“你干嘛呀。”王绾嘟囔道，“多大的人了，站都站不稳！”
　　谢知斐和温平寒相视而笑。
　　餐桌上，三个人满满一大桌菜，给王绾都看呆了，禁不住感慨道：“你也太热情了，大家都是朋友，随意点就行了，比如这几盘都可以不用，直接换成澳龙。”
　　“我看你长得像个澳龙。”谢知斐呛道。
　　“你亚马逊巨蚁。”王绾回敬道。
　　“姐姐，你听到了吗？她说我巨1诶？”谢知斐激动道。
　　温平寒：“......”
　　王绾：“？？？”有病病。
　　吃过饭后，谢知斐就开始嫌弃王绾碍眼了，每次一想跟温平寒亲热亲热，王绾就会一脸天真地来找温平寒玩，拉着她一起看电视。
　　当看到电视里男女主浪漫约会的时候，王绾捂着嘴发出一些见不得人的叫声，不知想到了什么，忽然问道：“对了，温平寒你不是谈恋爱了吗？怎么除了谢知斐，我就没见你跟别人打过电话啊？”
　　温平寒和谢知斐互相看了一眼，笑而不语。
　　“是不是吵架了？”王绾猜测道，“大过年的是因为什么吵起来的？”
　　温平寒：“没吵架，好得很呢。”
　　王绾：“那怎么也没见你联系过他，也不喊来家里玩玩吗？正好我们都在，把他叫来让我们过过眼，看看到底是个啥样的人呗。”
　　温平寒笑道：“不用你过眼了，我已经过了。”
　　“你当局者迷，很容易恋爱脑的！警惕恋爱脑！”王绾严肃道。
　　“恋爱脑是怎么样的？”
　　“唔......满脑子都是对方，总觉得对方天下第一好，自己都快配不上他了，恨不得为他付出所有！”
　　“啊......那我好像还真是个恋爱脑。”
　　“你看吧！恋爱脑要不得啊！”王绾按着她的肩膀使劲晃，“你清醒一点啊！”
　　谢知斐掰开她的手，道：“一个恋爱脑是不行，但如果两个人都是恋爱脑呢？”
　　“那......”王绾转了转眼睛，琢磨半天，才憋出一句，“那就是天生一对呗，都脑残。”
　　谢知斐笑出了声，扭头对温平寒说：“没事的哈，我们都是恋爱脑。”
　　“我可不是。”王绾骄傲地说道，
　　“是是是，您遗世独立绝世大脑。”谢知斐好笑道。
　　王绾忽然一愣，奇道：“你怎么也是个恋爱脑？”
　　“我怎么就不能是了？”谢知斐问。
　　王绾不禁想到她以前暗恋顾之章多年，的确算的上是个恋爱脑，忍不住好奇：“你真不喜欢我表哥了？”
　　“早不喜欢了，我现在有喜欢的人，你别总提你表哥，我怕她会吃醋。”谢知斐笑着看了温平寒一眼。
　　温平寒偷偷拧了她胳膊一下，疼的谢知斐倒吸一口凉气，顺势倒在了她的怀里。
　　“你也喜欢上别人了？喜欢谁呀？我认识吗？”王绾八卦得不得了，比起温平寒来说，还是谢知斐喜欢上别人的消息更炸裂，她真是太好奇这家伙会喜欢上什么人了。
　　“用你的绝世大脑自己想咯。”谢知斐笑道。
　　“啊，你就告诉我嘛，我求求你了！”王绾在沙发上给她跪了下来，就差磕头了。
　　谢知斐靠在温平寒的肩上，笑吟吟地看着她，旋即看了眼时间，问道：“天都要黑了，你到底什么时候回家？”
　　王绾：“我说了要陪温平寒多住几天的，免得那——”
　　温平寒突然看向她，示意她不要说出来。
　　王绾讪讪地闭上嘴，可转念一想，那一家子的麻烦已经被谢知斐解决了，好像也确实不用呆在这里了？
　　“可是我还不想回去啊，又没别的朋友会收留我。”王绾委屈道。
　　“方宁姝会收留你的，去吧！”谢知斐说。
　　“不可能！”
　　“不信我帮你问问。”谢知斐打给方宁姝，表面微笑，语气暗含威胁，“方秘，你那里愿不愿意收留一下无家可归的小可怜绾绾同学呢？她现在在姐姐这里，人太多真的很不方便呢。”
　　方宁姝：“......”
　　挂断电话后，谢知斐挑眉：“搞定了，她诚恳地邀请你去玩，并让我提醒你一下，她不会做饭。”
　　“小意思，我会啊，我不仅会做饭，还会点外卖！”王绾兴冲冲地就跑去方宁姝家了。
　　等房门一关上，谢知斐就迫不及待地把温平寒按在沙发上，低头去吻她。
　　黄昏来得很快，淡淡的余晕落进客厅里，在温平寒白皙的胸膛上留下一点光，缓缓掠过全身。
　　谢知斐不停地用吻去追那黄昏。
　　*
　　王绾去方宁姝家里玩了一会，并开始打听八卦：“谢知斐有喜欢的人了你知道吗？那个人你认识吗？你是不是早就知道了？你快跟我说说那个人是谁！姝姐，求你了，就告诉我一下嘛～我保证不跟任何人说！”
　　方宁姝：“再吵就出去。”
　　王绾委屈地合上嘴巴。
　　方宁姝打开大门，王绾不满道：“我都没问了，你还要赶我走呀？”
　　“去吃饭。”
　　“哦，好！”
　　去外面吃完饭后，王绾又乖乖跟她回家，主动拿着干净的被套去客房铺床，就在她准备去洗澡的时候，手机响了起来。
　　她看着来电显示，纠结半晌，还是接通了。没说几句，就匆匆挂断了电话，跟方宁姝告辞：“姝姐，我有点事得先回去了。”
　　“什么事？”方宁姝喝着茶问道。
　　“表哥在酒吧里喝多了，身边没别人，姑姑让我去把他接回去。”王绾一边穿好衣服一边匆匆跑出门。
　　方宁姝静了片刻，看看时间，已经不早了，一个醉鬼在酒吧里不放心，可让一个小姑娘去酒吧接人就能让人放心了？
　　方宁姝无奈地摇摇头，拿起车钥匙下楼，追了出去，车停在酒吧门口等待了一会，就看见王绾把顾之章给扛出来，艰难地送上车出租车了，等出租离开后，她才掉头回去。
　　“姑姑，我们回来了。”王绾把烂醉如泥的顾之章扔在沙发上，揉了揉肩膀和胳膊。
　　顾母从房间里出来，走到顾之章面前，拿起桌上的冷水就泼在他的脸上。
　　顾之章睁开眼睛，和顾母无声地对峙。
　　“你看看你现在是什么鬼样子！”顾母指着他大骂道，母子俩很快就吵了起来。
　　王绾不想再参与其中，转头回了自己房间去洗澡，听见他们终于停止了争吵，姑姑似乎气得又回房间去了。她才下楼去喝水，看见顾之章又脚步蹒跚地往外走去，忍不住问道：“哥，你又要去哪？”
　　“不用你管。”
　　王绾是不悦地皱起眉：“我没想管你，但是你能不能振作点，不就是暗恋不成么，至于这么要死不活的吗？我以前崇拜的那个表哥哪里去了？”
　　顾之章冷漠地笑了笑。
　　“你这样压根无法引起别人的怜悯与在意，别说温平寒了，就连谢知斐都不会再喜欢你了。”王绾说完，就气鼓鼓地回房去了。
　　顾之章愣了愣，颓丧地在沙发上坐下，房间里安静的落针可闻，他仔细回想了一下最近的情况，忽然意识到王绾说的可能都是真的。
　　嗡嗡嗡——
　　谢知斐从床头柜上抄起手机，看见来电人，有些意外，接通后问道：“喂？”
　　“阿斐。”
　　“嗯，找我有事吗？”
　　“阿斐......”
　　谢知斐听着他吞吞吐吐的语气，问道：“你是不是喝多了？”
　　“嗯......我现在头有点痛，你能过来陪陪我吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“我有更重要的事。”谢知斐趴在床上，看着刚洗完澡出来的温平寒，脸上乐开了花，对着手机说道，“没什么重要的事，就先挂啦。”
　　“谁的电话？”温平寒在床边坐下。
　　“顾之章的。”
　　“他给你打电话做什么？”
　　“他说喝多了，让我去陪陪他。”
　　“他什么意思？”温平寒眉头紧蹙，不高兴的表情溢于言表。
　　“我可是立马就拒绝了，你也听到了。”谢知斐立马自证清白，坐起来抱着她亲亲亲，“我可跟他不一样，我才不会半夜给美女说暧昧的话呢，我只对姐姐酱紫～”
　　温平寒突然用力将她按倒，低头用力去吻她的唇，恨不得在立刻她身上烙下属于自己的痕迹。
　　谢知斐笑吟吟地望着天花板，很快她就笑不出来了QwQ


第85章 
　　春节假期转瞬即逝，很快就到了要开工的日子，谢知斐还沉浸在温柔乡里，晚上想多玩会都不被批准，她嘟囔道：“姐姐，再玩一会嘛～”
　　“不行，明天不能迟到，早点睡觉。”温平寒给她掖好被子，阻止她乱动。
　　“你平时上班都这么积极啊？从来不会迟到？”谢知斐问道。
　　温平寒：“明天不一样。”
　　谢知斐：“哪里不一样？”
　　温平寒：“有开工红包，好几百呢，不要白不要。”
　　谢知斐：“......”
　　翌日清晨，温平寒急急忙忙地买了点早餐，吃完后就催促道：“你赶紧走，我马上就过去。”
　　“不一起走吗？”
　　“不了，快快快，别迟到了。”温平寒拿着包往她身上一挎，推着她往门口走。
　　“我不急，不缺那个开工红包。”
　　“我缺，你不要的话就给我，快去帮我领一个。”
　　“好咧！”谢知斐突然多了份使命感，握住包就风风火火地下楼了。
　　难得这次比方宁姝都先到公司，等方宁姝踩进办公室门口时，她就得意地说：“方秘，迟到咯。”
　　“没有，正好九点整。”方宁姝不慌不忙地说。
　　谢知斐一看时间，果然不早不晚，撇撇嘴，问道：“你今天怎么这么晚？”
　　“你才奇怪，怎么这么早？晚上都没有夜生活的吗？”
　　谢知斐委屈：“她为了开工红包，居然能抵挡得住我的魅力和诱惑。”
　　方宁姝笑了一下。
　　“对了，温家人离开这里了吗？”谢知斐正色道。
　　“嗯，两天前就全部搬走了。”方宁姝说。
　　“那就好。”谢知斐伸了伸懒腰，“开工吧。”
　　一上午就是各种会议，谢知斐开的口干舌燥，将重要的事都捋了一遍后，才散会。一看时间，十二点半了。
　　“聚餐都聚完了吗？”
　　今天不仅有开工红包，还有开工聚餐，地点就在附近的酒店里。
　　方宁姝说：“十二点才开始，刚开始不久，你赶过去还能吃上口热乎的。”
　　“那还等什么，还不抓紧，不吃白不吃。”谢知斐火急火燎地赶去酒店，很快便找到了温平寒的位子，对方正跟林志敏聊天，也不知道说到了什么，两个人同时笑了起来。
　　“谢、谢总，你也来啦？”林志敏率先看见谢知斐，连忙打招呼。
　　温平寒回过头，看了她一眼，然后把椅子往旁边挪了一点，空出一个位子。
　　谢知斐拉着一张空椅子挤进去，笑眯眯地和这一桌人打招呼，大家纷纷点头，有些局促地吃着饭，又想着话题跟她唠嗑。
　　有人问她这个年过得怎么样。
　　谢知斐：“快乐快乐，异常快乐。”
　　有人问她冷不冷。
　　谢知斐：“不冷不冷，暖和着呢。”
　　有人问她这么坐着挤不挤。
　　谢知斐：“不挤不挤，又暖和又快乐。”
　　温平寒无语扶额，夹了块芋头，正准备吃，忽然听见谢知斐问：“这芋头好吃吗？”
　　“还不错。”
　　“给我也尝尝。”谢知斐把碗递过来。
　　温平寒小心地环视一圈，最终还是在她期待的眼神中，把芋头放进了她的碗里。
　　谢知斐一口吃掉，直点头：“不错不错，还有什么好吃的吗？”
　　“红烧肉也不错，肥而不腻，尝尝？”温平寒问。
　　“好。”谢知斐直点头。
　　温平寒夹了一块红烧肉，又顺便夹了好几个味道不错的菜放进她碗里，转转盘的时候，忽然意识到其他人都目瞪口呆地看着她们，她讪讪一笑，收回了筷子。
　　林志敏不由感慨道：“寒姐，你现在和谢总关系真好啊！”
　　“对呀。”对面的同事也忍不住笑道，“谢总原来这么平易近人啊，刚刚坐下的时候，差点没给我吓死。来来，谢总，快喝点这个汤。”
　　同事将汤转了过来，谢知斐忙着吃碗里的菜，温平寒看了汤锅一眼，摇头：“她不喝冬瓜汤。”
　　所有人又是一愣，林志敏好笑道：“哎哟寒姐，可以呀，这才升职多久，就把领导的喜好摸清了。”
　　温平寒笑笑：“起码得先了解领导不喜欢吃什么。”
　　众人哈哈大笑。
　　吃过饭后大家又陆续回到公司去上班，三五成群的，谢知斐来得晚，吃得也是最晚的，等员工们都差不多散了，才看向磨磨蹭蹭的温平寒，小声问道：“姐姐怎么还没走？”
　　“你说呢？”
　　“怕我吃多了吗？”
　　“嗯，还怕你偷吃呢。”
　　“在你眼皮子底下，我怎么敢呢？”
　　“你有什么不敢的，我几块芋头都被你偷吃了。”
　　谢知斐嘿嘿直笑，然后从口袋里掏出个红包，塞进她的包里：“来，红包充公了。”
　　温平寒拍拍口袋：“揣稳当点。”
　　“谢总，你们还没走啊？”李家川从厕所回来，看见她们还在这里，松了口气，赶紧走过来。
　　“嗯，马上走。”谢知斐脸色一变，瞬间板起脸，提起自己的包，交给温平寒，相当潇洒冷酷地走在前头。
　　温平寒抿着嘴角，按好电梯门，两人站在李家川身后，对视一眼，同时别开脑袋偷笑。
　　几天后，便是厉锋的生日，为了照顾女朋友的生意，便让赵筱静举办一场生日酒会，赵筱静便把宴请宾客的事交给了王绾。
　　王绾兴致勃勃地给名单上的人打电话，很快便打到了谢知斐里，并让她跟其他人通知一声，尤其是别再像上次一样把方宁姝落下了。
　　“姐姐，你去吗？”
　　“厉锋的生日，顾之章是不是也要去？”温平寒问道。
　　谢知斐：“大概？也许？”
　　“是筱静组织这次酒会的话，你是不是也会去？”温平寒又问。
　　“嗯，她还找了不少企业家，我顺便也好去扩展扩展人脉。咱们其实还真没这么多生日啊party要办，主要是提供一个社交场合罢了。”谢知斐笑道。
　　“我明白，你去的话，我就去。”温平寒说道。
　　“好。”
　　抵达酒会现场后，王绾第一眼就发现了她们三人，立马闪到她们面前，开心道：“你们来啦，我给你们留了个好位子，快来。”
　　三人被带去了二楼的观景台，可以欣赏到夜景，人也少，可以看到楼下的盛况。
　　几人吃着水果，看着楼下赵筱静接待宾客，挺有模有样的。
　　没多久就到了切蛋糕的环节，谢知斐牵着温平寒下楼去，大家围在一起唱歌，这时，顾之章才姗姗来迟。
　　他走到厉锋身边，说了句生日快乐，就站到一边去，目光在人群中巡视一圈，猝不及防接收到了温平寒的目光，他下意识就朝那边走去。
　　温平寒不悦地撇开眼，低声道：“换个地方吧。”
　　谢知斐看着迎面走来的顾之章，点点头，转身就带着温平寒上楼去了，方宁姝紧随其后。
　　没想到顾之章也跟了上来，王绾看了看，纠结半晌，还是追上来，说道：“表哥，你要去哪？寿星还在楼下呢，你不陪陪你的好兄弟吗？”
　　顾之章充耳不闻，走到了观景台上，前面的几个女人回头看着他，他顿时心乱如麻，一声不吭地靠在栏杆上，心绪复杂地在她们身上打量。
　　“好巧，你们都在啊。”这时，另一个男人从旁边的阳台走了过来。
　　“好久不见。”谢知斐目露欣喜，“之前去忙哪里忙了？”
　　“去国外出了趟差，这两天才赶回来。”李鸿彦笑道。
　　“那你岂不是过年也在国外？”
　　“是啊。”
　　“辛苦了。”
　　“没事，你们公司最近怎么样？”李鸿彦笑了笑，和她走到一旁聊起了近况。
　　温平寒和方宁姝王绾三人坐在一旁吃水果，时不时搭两句腔，又谈论着她们自己的话题。
　　唯有顾之章显得格格不入，他先是盯着温平寒看了半天，见对方压根不给他一个眼神，才不甘心地挪开目光，视线不自觉落在了谢知斐身上。
　　这半年来，谢知斐的成长是肉眼可见的，一点不黏人了，也能独当一面了，聚会上总能听见别人褒奖的声音，和以前那个只会撒娇玩乐的谢知斐不同了。
　　她的目光，似乎也不会只在自己身上停留了。
　　那她喜欢的人会是谁呢？
　　顾之章凝视着她侧脸，和李鸿彦聊天时那样放松愉悦，而这半年里，似乎与李鸿彦的接触的最为频繁，除了李鸿彦，他想不出还有哪个男人能让她转移目光了。
　　难道他比李鸿彦差吗？
　　顾之章一杯接着一杯的喝闷酒，厉锋和赵筱静终于得空上来找他们，两人各自走向自己的好友，厉锋捶了他胸口一下：“怎么又喝起来了？”
　　赵筱静见谢知斐在跟李鸿彦谈正事，便在温平寒身边坐下，一把子勾住她的脖子，一脸坏笑，小声问：“她跟人家聊的热火朝天的，不吃醋吗？”
　　“她一天得跟多少人说话，那我岂不是要把自己醋死？”温平寒好笑道。
　　赵筱静笑了两声：“真希望厉锋能跟你学学，这大度的胸怀！”
　　“学什么？”厉锋听到自己的名字，走过来问道。
　　“没什么，还是陪你的酒鬼朋友去吧。”赵筱静冲顾之章翻了个白眼。
　　厉锋尴尬地回头看着顾之章，顾之章摆摆手，懒散地走过来，将杯子放在桌上后，便走到了李鸿彦的旁边，意味不明地笑了笑：“在聊什么呢？我能加入吗？”
　　“没问题，我们正在讨论你母亲的事，我前天晚上一回国，就听说我和谢知斐两情相悦的事。”李鸿彦说。
　　众人齐刷刷地望过来，疑惑地看着他。
　　李鸿彦微微一笑：“这话是顾伯母和我母亲说的，还建议我去跟谢家提亲。母亲向我求证，我本人表示也很糊涂，不知道伯母是从哪里得来的消息，之章，你知道吗？”
　　“我压根不知情。”顾之章咬牙道，不过想也知道，肯定是他母亲为了巴结李母，才说了这么个提议，以为能哄李母高兴。
　　“那看来是阿姨自己的意思了，好了，我现在解释清楚了吗？”李鸿彦问谢知斐。
　　谢知斐点点头，不悦地瞥了顾之章一眼，转身就准备去找温平寒她们，谁知手腕却被人拽住了。
　　“阿斐，你和他......到底是怎么回事？”顾之章嘶哑着嗓子问道。
　　谢知斐回过头，挣脱自己的手，疑惑道：“什么怎么回事？不都是你妈妈胡编乱造的吗？”
　　“那你......还喜欢我吗？”顾之章迟疑道。
　　所有人都惊讶地看向他，包括谢知斐。
　　“不是，他怎么......”赵筱静刚嘀咕两句，旁边的人忽然起身，站到了谢知斐的身前。
　　“顾之章！”温平寒怒目而视，质问道，“你早就知道她喜欢你了，是吗？！”
　　顾之章一怔，一时间不知该如何回答，沉默地看着她。
　　温平寒：“也是，这里的所有人都知道她以前多喜欢你，就连王绾这神经大条的都看得出来，你怎么可能看不出来呢？！”
　　“喂......我怎么就神经大条了？”王绾嘀咕了一句，表示不服，刚站起来就被方宁姝按了回去。
　　“我......”顾之章欲言又止，神色痛苦地看向谢知斐，“我只是不想毁了这份友情。”
　　“所以你就口口声声说把她当妹妹看待，好心安理得地享受她对你的好，对你的依赖，以此来满足你的私心、你的虚荣感？！”温平寒一阵见血地戳穿他的伪装，让他一时愣住。
　　赵筱静翻了个白眼：“我早说他不可能看不出来，揣着明白装糊涂呢，真是耽误我阿斐的大好青春！”
　　方宁姝淡漠地扫了顾之章一眼，忽然间怀疑顾之章难道对她以前的心思当真是毫无所觉吗？
　　厉锋也有些尴尬地看向顾之章，李鸿彦失望地摇了摇头。
　　“你对我的喜欢又是真的喜欢吗？根本就是一时新鲜，越是得不到你就越想要得到，像你这种人，习惯了大家都以你为中心，一旦发现阿斐不会再围着你了，你就开始慌了，是吗？”温平寒质问道。
　　“不是的，我没有，你们听我解释......我是真的喜欢你，还有阿斐，我——”顾之章伸手就要去拉谢知斐，却被温平寒一巴掌拍了回来。
　　“别碰她！”
　　顾之章诧异地看向温平寒，头一次见她这么生气，被她凌厉的眼神盯得无所适从，不知该如何是好。
　　“姐姐......”谢知斐望着她的背影，眼里缓缓聚起笑意，伸手握住了她的手，“我不想你们因为我而吵架～如果你难过需要安慰的话，今晚我可以去你家吗（*^▽^*）”


第86章 
　　温平寒转过身，一言不发地看着她。
　　谢知斐收起玩笑的口吻，轻轻一笑，伸手抱住她，拍拍她的后背：“没事的，姐姐，有你在，我一点都不生气了。”
　　温平寒叹了口气：“傻不傻啊你。”
　　“那都是老黄历的事了，我已经不喜欢他了，你又不是不知道。”谢知斐笑吟吟地看着她心疼的眼神，摸了摸她的脸颊，然后才走到顾之章面前，说道，“以前的我可能是真的喜欢你，大概也不会在意你隐瞒的小心思。不过，现在的我，是真的不再喜欢你了。”
　　顾之章意外地看着她，心情难以言喻，从来都笃定最不会离开自己的人，此时却与他在与他划清界限。
　　为什么他喜欢的人、喜欢他的人，到最后一个都没留住？
　　“你喝多了，先回去吧。”厉锋都替他感到难堪，把失魂落魄的他带离了这里。可厉锋作为今晚的主人公，又不能离开这里，正四处寻找司机时，王绾来了。
　　“我送他回去吧。”王绾说道。
　　“好，那就交给你了。”
　　刚走到庭院，顾之章忽然脚步一顿，甩开王绾的手，转身就准备回去。
　　“表哥！别去了！”王绾立马抓住他，皱着眉问道，“你想去找她们说什么？还嫌自己不够丢人吗？”
　　顾之章难以置信地看着王绾：“你觉得我丢人？你也认为我做错了？我到底是哪里做错了？！”
　　王绾说道：“感情的事没有对错，就算你没有做错，可她们也没做错什么呀！谢知斐以前是喜欢你，现在不过是不喜欢你了而已，你到底在伤心什么？你是真的喜欢上她，还是觉得少了个所属物而已？”
　　顾之章猛地一怔。
　　“你扪心自问，倘若谢知斐真的还喜欢你，你就会和她在一起吗？那你口口声声说的爱温平寒，又算什么呢？”
　　面对她的质问，顾之章竟无话可说，好像无论哪个选择都是错的，他颓败地低下头：“到底为什么会变成这个样子？”
　　“哥，你想要得太多了，这个世界不是围着你一个人转的。”王绾拍拍他的肩膀，“回去吧，回去冷静冷静，好好想一想。”
　　观景台上，众人看着他们兄妹俩离去的背影，赵筱静隔空挥了挥拳头：“臭男人。”
　　“你真的不生气？”温平寒脸色还是有几分难看，一想到顾之章这么多年都对谢知斐的感情视若无睹，在人家改变心意后又开始玩深情那一套，火气就又蹭蹭冒上来了。
　　“我是不气了，姐姐你消消气。”谢知斐用手给她扇着风，安慰道，“你想想，要不是他一直装作没看见，咱俩说不定......”
　　温平寒眉眼一跳，这才转过弯来，仔细想想，倒有些庆幸顾之章一直没有正面回应谢知斐的感情，她才能趁虚而入。
　　“那我......岂不是还得感谢他？”
　　“那倒也不用，渣男该谴责还是要谴责的！只是这机缘难以评定，所以希望姐姐不要太在意他的事啦，毕竟，眼前人最重要嘛～”谢知斐努力眨眼卖萌。
　　见状，温平寒终于笑了，抬手揉了揉她的脑袋。
　　“啧，牙疼。”赵筱静捂着腮帮子，找了个借口把厉锋拽下楼去了，方宁姝紧随其后。
　　观景台上就剩下三个人，温平寒问道：“你不下去应酬结交人脉了？”
　　“我看了一圈，发现最大的人脉就在这里。”谢知斐冲她笑了笑，随后回过头，看向李鸿彦。
　　李鸿彦挑眉：“能被你认可，是我的荣幸。”
　　“客气客气。”谢知斐走到他旁边，低声问道，“我听说，你最近在打听顾氏的股价？”
　　李鸿彦垂眸，意味深长地勾起嘴角：“你若是没有去打听顾氏的消息，又怎会知道我在打听？”
　　两人心照不宣地笑了一下。
　　“你还是他的朋友呢。”谢知斐打趣道。
　　“你还暗恋过他多年呢。”李鸿彦回敬道。
　　谢知斐讪讪一笑，伸出右手：“好朋友，有钱一起赚，背后别搞我。”
　　“彼此彼此。”李鸿彦和她握了个手，互相交换了一点信息，才离开了这里。
　　“你们想做什么？”温平寒小声问道。
　　“那要看顾之章还能做什么了。”谢知斐笑着牵起她的手，顺势低头吻了她的手背，抬起头噘着嘴又要去亲她的脸，“不说他了，急需注入点活力，姐姐快让我亲亲。”
　　温平寒却突然抬手挡住了她的唇，直勾勾地盯着远处。
　　谢知斐疑惑地回过头，看见李鸿彦去而复返，正杵在门口尴尬地看着她们。
　　“那个......我只是突然想起个事，想再提醒你一下，顾伯母最近对你好像也颇有微词。”李鸿彦讪讪道。
　　“嗯，我知道。”
　　顾母讨厌温平寒，而她却跟温平寒交好，肯定是也顺带着对她不友好了。
　　“可能还会做些对你们不利的事，至于是什么，我就不清楚了，你们注意着点。”李鸿彦尴尬地挠了挠鼻头，转头就走，“你们忙，我先走了。”
　　“喂，李鸿彦。”
　　李鸿彦回过头。
　　“谢啦。”谢知斐笑道。
　　“谢什么？”李鸿彦耸了下肩，目光在她们身上来回打量一圈，笑着摇了下头，“有空带上你对象，一起喝酒。”
　　“好，没问题。”
　　谢知斐转回头，发现温平寒脸上也堆满了笑意，新奇地戳了戳她的脸颊；“被发现了还这么高兴啊？”
　　“嗯，开心。”温平寒握住她的手，目光温柔，旋即捏住她的嘴唇，“别玩了，没事就早点回去吧。”
　　“好，回去玩！”
　　两人早早就从酒会离开了，上车后，谢知斐问道：“你家还是我家？”
　　“各回各家？”
　　谢知斐：QAQ
　　“那还是我家吧。”温平寒好笑道。
　　谢知斐：（^o^）
　　“衣服都不够穿了，先回我家去拿点衣服吧。”谢知斐吩咐司机直接往家里开，然后收拾了几套衣服，又转去温平寒的公寓。
　　温平寒找了个借口出来买东西，特意来到保安室，询问有没有人再来找她。
　　保安说：“没有了，那几个骗子再没来过了。你就放心吧，他们来了我就报警！”
　　“谢谢。”温平寒走出保安室，嘀咕道，“真这么有用？打一顿就好了？”
　　不管怎么说，最近四周的确没有他们的影子了，那搬家的事也可以往后稍一稍了，毕竟谢知斐动不动就往这里放点东西，搬家也怪麻烦。
　　“姐姐，去买什么了？”谢知斐问道。
　　温平寒关上门，亮出空荡荡的手，这才发现什么也没买。
　　谢知斐看了眼她的手指，说：“啊，这个啊......不用了，我买了超多！”
　　嗯？？？？？
　　“快去洗澡吧，就知道姐姐你等不及了！”谢知斐迫不及待地把她推进浴室。
　　嗯嗯嗯？？？？？？
　　到底谁等不及啊！
　　*
　　顾之章头痛欲裂地从床上醒来，一下床，就不小心碰到个空酒瓶，晃晃悠悠地倒在地上，发出刺耳的声音。
　　昨晚从酒会回来，他便一个人喝到大半夜，满脑子都是温平寒和谢知斐，一会浮现起温平寒清冷中带着几分笑意的脸庞，一会又回想起谢知斐俏皮可爱的模样，两个模糊的身影不停地在脑海里打架，搅得他都混乱起来了。
　　他喜欢的到底是谁？
　　是爱而不得的执念，还是长久以来的陪伴？
　　顾之章揉了揉脖子，这时，顾母敲响了他的房门。
　　“阿章，你来书房一趟。”
　　顾之章没有任何回应。
　　“我知道你起来了，是关于温平寒的事，听与不听你自己决定。”说罢，顾母便转身去了书房。
　　片刻后，顾之章打开房门，和端着咖啡经过的王绾对视一眼，面无表情地去了书房。
　　王绾一脸疑惑，经过书房时，察觉到里面的气氛很是浓重，偏头看了几眼。
　　“绾绾，你也进来吧。”顾母发话道。
　　“哦，好。”绾绾走进去，和顾之章站在一排，等着她开口。
　　顾母先是看了眼不争气的儿子，再看一眼天真又糊涂的侄女，沉声道：“这是我最后一次奉劝你们远离温平寒了。”
　　顾之章沉默地回应着，王绾却憋不住了：“为什么？她不是都说了不喜欢表哥了嘛，已经不是你的威胁了，姑姑，你为什么老是抓着她不放呢？”
　　“呵，喜欢的人？”顾母冷笑一声，掏出几张照片，扔在桌上，轻蔑道，“这就是她喜欢的人，你们自己看看吧。”
　　顾之章眉眼微动，立即走上前，摊开几张照片看了起来，当翻到最后一张时，身体猛地僵住。
　　王绾见他这反应，好奇地凑到桌边，桌面上的几张照片都是温平寒和谢知斐牵手或者对视的照片，她正纳闷呢，一抬眼，就看见顾之章手里的那张照片，谢知斐和温平寒在门外接吻的画面陡然映入眼帘，震得她灵魂出了一会窍。
　　“这、这是怎么回事？！”顾之章一拍桌子，厉声质问顾母。
　　“事实就是如此，你口口声声说非她不娶的女人，和你的青梅在一起了。”顾母凉声道。
　　顾之章目眦欲裂，手指用力攥紧，照片被揉成一团：“不可能，根本不可能......这么离谱的事我会信吗？！”
　　“好像也不是很离谱？”王绾回想着之前她们在一起时的场景，还有那些就她听不懂的哑谜，忽然间醍醐灌顶，“原来如此，一切都合理起来了！”
　　顾母：“......”
　　顾之章：“？？？？？？”


第87章 
　　床头柜上的手机嗡嗡作响，被子里伸出一只纤长的手，拿起手机看了一眼。
　　“谁的电话？”谢知斐迷迷糊糊地问。
　　“王绾的。”
　　“大清早又找你干啥，肯定没啥正事。”谢知斐伸手就把她电话按挂了，将手机放回床头柜上，双手抱着她打了个哈欠，“再睡会吧。”
　　“嗯。”昨晚睡得太晚，温平寒这会也还困得很，舒舒服服地和她搂着睡了个回笼觉。
　　临近中午的时候，温平寒才起床去准备午饭，过了一会，她回到房间来叫谢知斐起床，却看见她睡得正香，下意识放轻脚步，走到床边，嘴角挂上笑意，低头吻了下她的额头。
　　谢知斐缓缓睁开眼。
　　四目相对，谢知斐眉眼一弯，按住她的后脑勺，将她拽到了床上来。
　　“别闹了，汤在锅里呢。”温平寒笑道。
　　“我还在这里呢，你要喝汤还是吃我？嗯？”谢知斐扯了扯她的围裙肩带，低声问道。
　　温平寒骄矜地看着她，旋即翻了个身，含住她的嘴唇。
　　锅里的汤开始沸腾了，谢知斐戳戳温平寒的锁骨，气喘吁吁地说：“汤好了？”
　　“没有，还得再煲一会。”
　　“嘻～”
　　也不知过了多久，温平寒才起床去看锅里的汤，谢知斐披着浴袍，慵懒地去洗了个澡。
　　“准备吃饭了。”温平寒在厨房里喊道。
　　“马上。”谢知斐穿好衣服，擦着头发去客厅，手机在这时响了起来，她看了一眼来电提示，接了起来，“喂，爸。”
　　“你现在回来一趟。”谢宏旭命令道。
　　“现在？我还没吃饭呢，等我吃完了就来找你吧。”谢知斐说。
　　“就现在、立刻、马上！”
　　“什么事呀这么急？”谢知斐嘀咕完，那边就挂了电话。
　　温平寒拿着碗筷出来：“那你还吃饭吗？”
　　“电话里听起来挺急的，我还是赶紧回去看看吧，别真出什么大事了吧。”谢知斐急匆匆地拿着包就出门了。
　　“注意安全。”温平寒送到门口，目送她离开后，才回到餐桌旁，看着这一桌子菜，也没什么胃口了，有些担忧谢董找她到底是什么要紧的事。
　　她在椅子上坐下，百无聊赖地打开手机，看见王绾在早上给她发的微信。
　　【有空的话给我回个电话！】
　　温平寒困惑地给对方打了过去，过了好一会，那边才接通。
　　“喂？你怎么现在才打过来？”王绾问道。
　　温平寒听见她用气声说话，有些纳闷：“你在哪呢？”
　　“谢叔家，你们完了。”王绾躲在厕所里，捂着手机小声说道。
　　温平寒心里一个咯噔：“什么意思？”
　　王绾：“我姑姑发现你们的奸。情了，现在正在跟谢叔说这事呢！”
　　温平寒脸色一白，立即明白谢知斐为什么被叫回去了，她慌张地站起来：“阿斐刚被她爸爸喊过去。”
　　“完了，怎么还跑来送死啊？你猜谢叔会不会打她？”
　　温平寒不敢猜，她拿起车钥匙就出门，道：“我现在就过去，她到之后你帮忙稳住谢董，千万别让他动手。”
　　“你快点的吧，我一个小虾米现在真是说不上什么话。”王绾道。
　　挂断电话后，王绾小心翼翼地回到客厅，气氛依旧是相当紧张。她压根不敢靠近两位长辈，只敢缩在顾之章身边，而顾之章从进门之后，就一直保持沉默，双手交叉撑在膝盖上，眼睛发红，不知在想些什么。
　　“爸，我回来了。”半小时后，谢知斐才出现在众人视野里，她一走进来，就察觉到了氛围的不对劲。
　　谢宏旭独坐一方，面无表情，不怒自威。
　　顾母双手抱胸，眼神轻蔑，神情嚣张，一副看好戏的模样。
　　顾之章如同一座冰雕坐在那，旁边的王绾则拼命给她使眼色，奈何她压根读不懂其中深意，疑惑地看向谢宏旭：“爸，这么急着找我过来，是出什么事了？”
　　顾母冷笑一声：“阿斐，我也算是看着你长大的，怎么还不知道你有这种癖好？”
　　“什么意思？”谢知斐茫然地走过去，看见桌子上摆放着几张照片，一眼扫过去，心里一惊，抬头问道，“照片哪来的？”
　　无人回答。
　　谢知斐看向嘴最松的王绾，王绾尴尬地抬手挡住脸。
　　那看来就不是谢宏旭弄来的，一定是这母子俩其中一个，或者一伙。
　　她将这几张照片收起来，妥善地放进包里：“谢了，正愁没有别人给我们拍合照呢。”
　　顾母诧异于她的淡定，甚至可以说是厚脸皮了，质疑道：“阿斐，都这时候了，你就没什么要解释的？”
　　“有什么好解释的，事实胜于雄辩，爱情不就摆在你们面前？”谢知斐理直气壮地回道。
　　顾之章神色晦暗不明。
　　“阿斐！”
　　门口传来温平寒的声音，她急匆匆地跑进来，看见谢知斐站在众人面前，立即走到她旁边去，扭头看向谢宏旭：“谢叔......”
　　顾之章终于抬起了头，目不转睛地看着她们，站起身，哑着嗓子问道：“你们俩......是真的吗？”
　　“对，你嗑的都是真的。”谢知斐握住温平寒的手，正主决定给他发点糖。
　　其他人：“？？？”
　　“噗。”王绾捂住嘴，总觉得这时候笑出来有点不礼貌。
　　温平寒扭头看着谢知斐，见她丝毫不慌甚至还能玩梗的样子，原本还紧紧悬着的心也有些微的放松，也给了她莫大的勇气，用力攥住她的手指，反问道：“为什么你们总是喜欢搞背后调查的事？还得跑到这里来跟谢叔告状？口口声声称是大户人家，不允许别人高攀，恕我见识浅薄，还没见过这么上不得台面的大户人家。”
　　漂亮！
　　谢知斐在心里给温平寒疯狂鼓掌。
　　顾母脸上挂不住，指着她骂道：“谁许你这么说话的？！”
　　“谁又允许你这么说话的，你是什么人，能管得着我的言论自由？肮脏事一做一大把，却不敢让别人说了？原来这就是你的为人之道？”温平寒质问道。
　　顾母被她气得一口气憋不上来，直拍胸口，却发现没有一个人来帮她顺气，她下意识看向王绾，只可惜王绾一直低着头，肩膀不停耸动，压根没有注意到她。
　　再一看自己的儿子，还沉浸在喜欢的人和喜欢他的人搅和在一起的巨大悲痛里，也不在意她此刻的情形。
　　思及此，她更是恼怒，气得拍了拍桌子：“谢老哥，你倒是说句话啊。好好看看，这就是你女儿找的人！”
　　谢知斐和温平寒都小心翼翼地看向一直保持沉默的谢宏旭，别人与她们无关，但谢宏旭就不同了。
　　温平寒刚壮起来的胆又瘪下去了，她咽了咽口水，做足了心理准备，迎接接下来的风暴。
　　“你们俩是当真在一起了？”谢宏旭抬起头，庄严肃穆地问道。
　　两人对视一眼，谢知斐才郑重地点了下头：“是的。”
　　“什么时候的事？”
　　“不久前，我们本来想找个机会好好跟你说的，结果没想到有些人居然在背后玩阴的，先一步告诉你了。”谢知斐含沙射影地骂道。
　　顾母再次拍胸口顺气，只装作没听到她的话。
　　“你是什么时候突然、突然喜欢上女人的？你......为什么会喜欢女人？”谢宏旭不解道。
　　“还不是因为您。”
　　“因为我？！”谢宏旭一脸茫然，“为什么会是因为我？”
　　“首先，是你的包容，让我坚信你始终是爱女儿的，不管我喜欢上什么人，你都会包容并接纳。”谢知斐语气动容，神色诚恳。
　　“其次，是你的眼界，使我相信你不会是目光短浅之人，什么大风大浪你没见过，这点小事又算得了什么？必然不可能像某些人一样气急败坏，有辱斯文。”
　　“最后，是因为你的强大，给了我足够的底气，让我不惧外面的流言蜚语，也让我可以顺从自己的内心，去选择自己真正喜欢的人，而不是一味的对这个世界妥协！”
　　谢知斐慷慨激昂地数着理由，在他沙发边坐下，抱住他的肩膀，十分感动地说：“你就说说，我有你这样的老爸，还有什么值得害怕？”
　　谢宏旭突然挺直了腰板，不禁有些得意：“原来是因为我啊。”
　　见状，顾母是真要晕过去了，不停地揉着自己的太阳穴。
　　王绾快要笑晕过去了。
　　温平寒看着正在撒娇哄人的谢知斐，忽然有种诡异的直觉，预想中的风暴可能就要被她三言两语给吹散了？


第88章 你真的不用管我的
　　“谢老哥，这事你打算怎么处理？”顾母问道。
　　谢宏旭脸色微沉，拍了拍谢知斐的脑袋，又抬眼看向局促的温平寒，半晌，才对顾母说道：“你们要是没什么事的话，就先回去吧。这是我们谢家的事，是要关起门来聊的，怎么处理就不用外人关心了。”
　　顾母脸色不大好看，还想再说什么，王绾就已经站起来了：“是啊，姑姑，我们回去吧。”
　　顾母不悦地瞥了她一眼。
　　顾之章带着浑身怒气不管不顾地离开，顾母赶紧追上去：“阿章、阿章！”
　　“谢叔，不好意思打扰了，我们这就回去了，再见。”王绾跟谢宏旭道别，又看了她们二人一眼，赶紧溜之大吉。
　　“行了，就剩下自己人了，你也别装了。”谢宏旭道。
　　“我才没装呢，我是真的好崇拜你哦，我宣布，我以后就是个爸宝女！”谢知斐抱着他的胳膊撒娇。
　　谢宏旭笑了一声，戳了下她的额头：“你呀，我是不是对你太放纵了，才让你恃宠而骄了？”
　　“是爸你教养的好～跟顾之章他妈一点也不一样！”谢知斐哼了一声。
　　说到这，谢宏旭脸色又沉了下来，指责道：“这么大的事，你为什么不提前跟我说，我居然还是从清敏嘴里得知，你可知我当时是什么心情。”
　　“我错了......”谢知斐低下头认错，态度诚恳，“你要打要骂就直接来吧，我一点都不会反抗的，真的。”
　　谢宏旭抬起手，温平寒一惊，下意识冲了过来。
　　“你想干什么？”谢宏旭问道。
　　“我......”温平寒嘴唇翕动，迟疑道，“您不会真要打她吧？”
　　“如果是呢？”
　　“那我可以帮她承受吗？她是您女儿，您打了会心疼，但我不是，您可以拿我出气。”温平寒恳求道。
　　“那怎么可以，爸，你要是打她的话，我就真要跟你生气了。”谢知斐忙道。
　　谢宏旭一巴掌落在她胳膊上：“起来，压得我胳膊都麻了。”
　　“哦好咧。”谢知斐立马松开手，一脸乖巧地站起来，主动去帮他捏肩捶背，并邀请帮手，“姐姐快来，你捏另一边。”
　　“啊？”温平寒愣了一下，看着欲言又止的谢宏旭，点点头，“好。”
　　“......”谢宏旭两条胳膊被她们捏着，哼了哼，“别以为你们这么献殷勤，我就能消气了。”
　　“来，爸，喝口热茶。”谢知斐端起杯子就递到了他的嘴边。
　　谢宏旭喝了一口，皱眉：“凉了。”
　　“我去倒热的。”温平寒立马夺过杯子，风风火火地跑去厨房倒热水。
　　“您小心烫。”温平寒吹了几口，才放到他的面前。
　　谢宏旭上下打量了她几眼，将杯子放在一边，起身道：“你跟我去书房一趟。”
　　“爸。”谢知斐一脸担忧。
　　“没事。”温平寒安抚地拍拍她的手，跟着谢宏旭进了书房。
　　谢知斐扒在门口，仔细偷听，奈何这门的隔音效果太好，什么也听不见。抓心挠肝了大半天，房门终于打开了，她一个不小心，往里面栽去，幸好被温平寒抱住，才稳住了身形。
　　“爸，你们聊了些什么呀？”谢知斐追问道。
　　“没什么。”谢宏旭大摇大摆地走出去。
　　温平寒摇摇头，示意她先别问。
　　谢知斐只好暂时按捺住心里的疑问，这时，肚子却突然“咕”了一声。
　　谢宏旭回过头，迷茫地盯着她的肚子：“这才两点半，你就饿了？”
　　“爸，我是根本还没吃好吗？一接到你电话就着急忙慌地赶过来了。”谢知斐委屈地说完，忽然想到温平寒和她差不多同时间抵达，忙问道，“姐姐，你也还没吃吧？”
　　温平寒点了下头。
　　谢宏旭无奈地看着她们。
　　半小时后，两人坐在桌边吃着饭，谢宏旭在客厅看电脑。
　　“爸，难道你不生气吗？”谢知斐一边啃鸡腿一边问道。
　　温平寒茫然地抬起头看向她，就听她继续说道：“顾家背着你调查我的事，你能忍下这口气？”
　　谢宏旭没有回答。
　　“反正我是忍不了的，也不想因为你们两个长辈的情分再装成听话的晚辈了，我又不欠他们家的，反正我以后是不会再跟他们母子俩来往了。”谢知斐直白道。
　　“好好吃你的饭吧。”谢宏旭道。
　　谢知斐跟温平寒做了个鬼脸，把温平寒逗笑了。
　　“吃点这个。”温平寒夹了点青菜放进她碗里。
　　“不想吃这个。”
　　“要多吃蔬菜。”
　　“不想嘛......”
　　“就吃一口？”
　　“有奖励吗？”
　　“有。”
　　“好！”谢知斐一咬牙，就猛塞了口青菜，吃完后就伸出手，“奖励呢。”
　　温平寒竖起大拇指：“你真棒，奖励你一个口头表扬。”
　　“哈！变坏了！”
　　“跟你学的。”
　　“嘿嘿。”
　　谢宏旭扭头看了她们一眼。
　　吃过饭后，谢知斐溜到谢宏旭身后，悄咪咪地往电脑屏幕上瞧了一眼，发现他正在查看顾氏集团的年度财务报告，旁边分屏是在跟一个老朋友聊天。没记错的话，这个老朋友还是顾氏的一大股东。
　　果然还是只老狐狸嘛，怎么可能允许别人欺负到他的小狐狸头上来呢？
　　谢知斐笑了笑，装作没看见，牵着温平寒说道：“爸，你还生气吗？要是还没消气的话，那我们就先回去，改天再来看你？”
　　谢宏旭挥挥手：“走吧，忙着呢。”
　　“好。”
　　“谢叔再见。”温平寒说道。
　　谢宏旭点点头，听见她们两个人转身离开，片刻后，就听见她的女儿说道：“姐姐你看他，居然都不回你的话，我才不会这样～”
　　谢宏旭：“？？？？”
　　“等等。”谢宏旭突然叫住了她们。
　　温平寒转过身，等待他的指令。
　　“......再见。”谢宏旭尴尬地回了她的话，就迅速转回头继续看电脑了。
　　温平寒愣了愣，嘴边荡开一抹笑：“嗯，我们过几天就来看您。”
　　回家后，家里的菜早已经冷了，温平寒处理着饭菜的时候，谢知斐又忍不住问道：“姐姐，你跟爸到底聊了什么呀？”
　　温平寒顿了顿，说道：“他说，他不同意。”
　　谢知斐震惊：“不能吧？”
　　“但是，他也不反对。”温平寒笑了一下。
　　“哦，明白了，持观望态度。”谢知斐说。
　　温平寒点了下头：“还提了一个要求。”
　　“什么。”
　　“让我们在公司谨言慎行，不要传出不好的绯闻。”
　　“唔......我尽量吧。”谢知斐哀怨地说。
　　温平寒莞尔，擦完桌子，长舒一口气：“这已经比我预想的结果好很多了。”
　　“是吗？那你预想的是怎么样的？棒打鸳鸯，还是拿着五百万让你离开我？”谢知斐笑问。
　　鉴于之前顾母第一次找上她的经历，的确让温平寒想到了这种可能性，在赶去谢宅的路上，她已经脑补了不止一次这种场面，不停地在脑海里排练到时候要如何应对。
　　“要是我爸真这么做，你会答应吗？”谢知斐搂着她的腰问道。
　　温平寒想了想，还是将自己的真实想法说了出来：“我不会一个人做决定，恋爱是我们两个人的事，所以我会先询问你的意见。你若是迫于压力要分手，我也不会怪你，然后拿着五百万精神损失费离开。如果你要是不同意，那再大的诱惑和困难我也都不怕了。”
　　谢知斐抬起手，捧住她的脸，嘴角微弯：“就喜欢你这么清醒。”
　　“我不想这么清醒。”温平寒垂眸。
　　“没关系，你担心的都不会发生。”谢知斐温柔地吻上去，温平寒抚摸着她的后背，随后将她抱上桌子。
　　谢知斐双手环住她的脖子，长发拂过她的脸颊，搔的她心痒痒的，很快就转移了阵地。
　　没几天，谢知斐就收到李鸿彦的消息，说是顾氏集团要召开股东大会了。
　　顾氏去年的年度报告不太好看，尤其是后半年的业绩可以说是直线下滑，再加上顾之章最近沉迷酒精，拿不出一份让股东们满意的答卷，让股东们十分生气，已经有人在会议上提议换人了。
　　听说顾之章还在会议上黑了脸，和几个老股东争执了起来，一点不给面子，脾气大得很，令人大失所望。
　　李鸿彦：【下个礼拜他们会再次召开股东大会，重新选举，就看他能不能接续在这个位子上坐下去了。】
　　谢知斐：【他妈肯定会四处找股东求和的。】
　　李鸿彦：【但这次他惹怒了好几位股东，恐怕是不好求和了。】
　　谢知斐：【哪几位？】
　　李鸿彦说了几个人的名字，其中一个正是之前谢宏旭联系的老朋友。
　　谢知斐：【可顾家是最大股东，很难把他扳倒吧？】
　　李鸿彦：【如果没有打听错的话，王绾那里还有百分之一的股权，是顾母争夺她抚养权的时候送给她的，别小看了这百分之一的作用。另外，还有一位股东准备转让股权，移民海外，我一个人不想全吞下，所以想问问你有没有兴趣一起参与参与？】
　　【可以。】谢知斐挂断电话后许久，才给王绾打了个电话。
　　“喂？干嘛呢？”
　　“你家里现在应该很乱吧？”
　　“是有点。”王绾看了眼书房里在吵架的母子，心神俱疲，“表哥开了个会回来，姑姑就和他一直吵到现在。”
　　“你应该知道发生了什么吧？”
　　“嗯。”
　　“你有没有想过转让你的股权？”
　　“你想要？”
　　“嗯，我烦他们很久了。”谢知斐也懒得和她虚与委蛇，相信王绾也理解她此时的心情。
　　王绾沉默半天，道：“我理解你，但是......我不能转让，对不起。”
　　谢知斐笑了一下：“嗯，我也理解你。”
　　王绾要是在这时候真转让给她了，那对顾家的确太忘恩负义了。
　　“如果真要投票的话......我会弃权。”王绾道。
　　“等的就是你这句话。”谢知斐笑道。
　　“你早猜到了？”
　　“只是确认一下，反正，你做什么选择都是应该的。”谢知斐说。
　　王绾抿了抿嘴：“我现在能来找你们吗？他们好吵。”
　　“不方便呢，我在姐姐家。”
　　“人多才热闹啊，我又不介意。”
　　“我介意。”
　　“......”
　　温平寒在旁边经过，听到她们的对话，忽然问道：“她是不是要出国去上学了？”
　　“是啊，我下周就得走了！”王绾在电话那头喊道。
　　“那让她过来玩玩吧，还有方宁姝和赵筱静，都叫上，她走之前大家再聚一聚吧？”温平寒提议道。
　　“好，还是你最善良了！”王绾立马挂了电话，不给谢知斐拒绝的时间。
　　温平寒带着谢知斐去买菜，晚上吃火锅，备好菜后，客人们也陆续到了。
　　第一个到的是方宁姝，距离最近。
　　第二个是王绾，兴冲冲地跑进来，跟回自己家一样四处乱窜，东看西看，嘴上也不带停的。
　　赵筱静最后才到，一进屋就喊道：“这几天给我腿都跑麻了，阿斐，快来帮我捏捏。”
　　“忙着呢。”
　　“我来帮你捏。”王绾主动请缨。
　　一分钟后，就响起了赵筱静杀猪般的叫声。
　　火锅很快就煮了起来，温平寒将涮好的牛肉夹进谢知斐碗里。
　　见状，赵筱静故意道：“温平寒，要雨露均沾知道不？要是太偏心的话，我可是要生气的！”
　　谢知斐一脸无辜：“姐姐，不用管我了，你快去哄她吧，不然她又要跟你闹了，我不一样，你真的不用管我的～”
　　赵筱静：“.......服了，谢知斐我真服你了！”
　　王绾：“俺也！”
　　方宁姝：“一样。”


第89章 正文完
　　火锅吃到一半，王绾忽然接到顾之章的电话，脸色一变，立马放下碗筷，急匆匆地起身。
　　“怎么了？”温平寒问道。
　　“我姑姑跟表哥吵架，被气到旧疾复发，送到医院去了，我得过去看看。”王绾拿上东西就往外走。
　　“我送你过去吧。”方宁姝见她这着急的样子，不放心她一个人开车。
　　“好，谢谢姝姐。”王绾六神无主地说道。
　　两人离开后，赵筱静偷偷看了她们几眼，没忍住笑了：“哎呀，我是不是太没道德了，听到这消息竟然还有点高兴呢？”
　　谢知斐无奈地笑了笑：“她最疼的就是她儿子，结果被儿子给气进医院了，还真是......”
　　“不提他们了，赶紧吃火锅，这丸子还剩这么多，叫你买这么多，你来负责消灭掉。”温平寒说。
　　“看吧，再亲密的关系，到了火锅桌上，都得破灭。”谢知斐跟赵筱静告状。
　　“还好我一个菜都没买。”赵筱静得意地说，“你快吃，可千万别浪费，小心她骂你，哈哈。”
　　“姐姐，你会骂我吗？”谢知斐委屈巴巴地看向温平寒。
　　“会。”
　　“呜。”
　　翌日，谢知斐抽空回了趟谢宅，在书房里找到了谢宏旭：“爸，伯母住院了，你知道吗？”
　　“嗯，我也是刚知道。”谢宏旭回道。
　　“那顾氏的股东大会要重新选举了，你知道吗？”谢知斐又问。
　　谢宏旭抬起眼皮，意味不明地笑了笑：“你想说什么？”
　　“你看我有没有什么办法，能扭转投票的结果呢？比如说去找几个股东讨论转让股权的事？”谢知斐求教道。
　　“这些事不用你插手，你老老实实管好公司里的事就行了。”谢宏旭道。
　　谢知斐转了转眼睛，笑着给他倒了杯热茶：“谢谢爸～”
　　谢宏旭冷笑一声：“真要谢谢我，你就给我好好管理齐盛，千万别像顾之章那样，搞成现在这个样子。”
　　“当然当然，我一定谨记，决不能像他一样！”谢知斐保证道，“不过顾氏有个股东想转让股权，我和李鸿彦商量好了一起出资购入，你觉得可以吗？不可以的话那我让他去找别人合作了。”
　　“多少？”
　　她说了个数。
　　“可以。”谢宏旭思虑片刻，喝了口热茶，瞥了她一眼，“就你一个人来的？”
　　“怎么？”
　　“没什么。”
　　谢知斐撑着桌子，粲然一笑：“爸，你是不是想见我女朋友？”
　　“谁想见她了，不过是顺嘴问一问，看看她心里还有没有我这个长辈罢了。”谢宏旭哼了哼。
　　“没办法，谁让你不认可她呢，她又怕不请自来会让你不开心，你若是不开心，她也会心疼的～”
　　瞧她说的那么可怜，谢宏旭不满道：“怎么，我在你们心里就是这么不讲理的人？”
　　“那你是吗？”谢知斐期待地问。
　　“哼！”
　　谢知斐笑了起来，立马当着他的面给温平寒打了个电话：“姐姐，你进来吧，爸爸想见你。”
　　谢宏旭疑惑地看着她，几分钟后，他目瞪口呆地看着出现在眼前的温平寒：“你、你你你......是曹操啊？”
　　温平寒笑了笑，谢知斐解释道：“她陪着我过来的，只是不敢进来而已。”
　　“有什么不敢的，我又不是吃人的老虎。”谢宏旭嘀咕道。
　　“下次不会了。”温平寒点点头。
　　谢宏旭这才满意，看了眼时间，道：“既然都来了，那就一起吃顿饭吧。”
　　“好！”谢知斐兴高采烈地拉着温平寒一起去吃饭。
　　一开始温平寒还有些许的拘谨，好在谢知斐一直跟他们聊天，很快就放松了下来，在谢知斐跟谢宏旭叭叭叭个不停的时候，给她把喜欢的菜夹好。
　　谢宏旭不动声色地观察了一会，忽然问道：“平寒啊，你会做饭吗？”
　　温平寒愣了一下，之前他都是小温小温地叫，这时却很随意地喊了她的名字，她浅浅笑道：“会。”
　　“姐姐做的饭可好吃了，一个月就给我喂胖了四斤！”谢知斐插话道。
　　“是吗？有机会的话让我也尝尝？”谢宏旭问。
　　“要不就下个月吧，爸你不是生日嘛，让姐姐给你煮长寿面，她的面条一绝！”谢知斐说道。
　　“好啊，那你们得一大早就过来，可不许睡懒觉。”
　　“不会，我们一定早早就到。”温平寒笑着说道，心里异常温暖。
　　一周后，谢宏旭给谢知斐打了个电话，道：“股东大会的结果出来了。”
　　“怎么样？”谢知斐迫不及待地问道。
　　“本来按照投票结果来看，顾之章是能被换掉的，可是......”
　　“可是什么？”
　　“他给自己也投了反对票，主动卸去了职务。”
　　谢知斐微讶：“他还有这种觉悟？”
　　“嗯，他说要陪母亲去国外治疗，没有心力兼顾好公司的事务，所以卸职了。”
　　谢知斐沉默片刻，道：“也好。”
　　当天晚上，王绾给她们打了个电话，说道：“我们后天就要出发，送姑姑去国外了。”
　　“好，要我们来送送你吗？”温平寒问道。
　　“不用啦，表哥他......他现在还不想见到你们，所以才想去国外躲避、啊呸，冷静一阵子。等我毕业回来之后，咱们再一起聚聚啊，上次的火锅我还没吃完呢。”王绾说。
　　“祝你顺利。”
　　“你们也是，祝你们幸福。”
　　“谢谢。”温平寒看了谢知斐一眼，笑道，“我们会的。”
　　转眼就到了谢宏旭的生日，正好碰上周六，温平寒天不亮就爬起来，将礼物装好，然后把迷迷糊糊的谢知斐从床上拽起来：“快点，别迟到了。”
　　“唔，姐姐，我好困......”谢知斐说着又往床上一倒。
　　温平寒迅速去洗手间，拿着热毛巾过来给她洗脸。
　　谢知斐很快就清醒了，跟着她一块出门。抵达谢家的时候，谢宏旭才刚起床，看到她们都愣住了：“你们这么早就来啦？”
　　“是啊。”谢知斐打着哈欠说。
　　“快进来吧，别在门口杵着了。”
　　“谢叔，生日快乐。”温平寒将礼物递给她。
　　“还有我的。”谢知斐也一并送了过去。
　　“心意到了就行。”谢宏旭笑着将礼物收下，马上就拿回房间去拆了。
　　过了一会，谢宏旭回到一楼，没有在客厅里见到人，倒是听见厨房里响起她们的声音。走到厨房门口一看，温平寒正在煮面条，谢知斐陪在一旁，试图帮忙：“一勺够了吗？”
　　温平寒扭头看了一眼，道：“再多半勺。”
　　“好。”谢知斐又加了半勺酱油，抬起头在她身上打量了一下，转身拿起围裙给她系上，“小心弄脏了，这衣服这么好看。”
　　“好看个什么呀，都好几年前买的了。”
　　“那明天去逛街，给你买新的。”
　　“不用，我瞧着现在这件确实蛮好看。”
　　谢知斐直笑。
　　谢宏旭看着她们旁若无人的互动，视线落在谢知斐的侧脸上，眼里有光，嘴角带笑，像极了她的母亲，只有在深爱的人面前才会露出这样的微笑。
　　其实，要他接受自己的女儿突然喜欢上女人的事并不是那么轻松，他再也不看不到以后女儿会生出个多么可爱的孩子，也不知道自己百年以后，这两个人还会不会在一起。
　　但是，他亲眼目睹了王清敏插手顾之章、王绾二人的感情之事的后果，难道真要为了所谓的门当户对闹得彼此不和，鸡犬不宁吗？
　　“哎哟。”谢知斐突然叫了一声。
　　“烫着手了？”温平寒忙捉住她的手指，在水龙头下冲水，“这里不用你帮忙了，你等会去外面等我就行了。”
　　“我想陪着你嘛。”
　　“不用，你好比什么都好。”
　　谢知斐嘿嘿傻笑两声。
　　谢宏旭扯了扯嘴角，不再观察，悠闲地去客厅里坐着。
　　没一会，温平寒就端着长寿面出来了：“叔，可以吃啦。”
　　“行，来尝尝你的手艺。”谢宏旭吃了两口，点点头，“不错，这手艺真不赖，难怪阿斐赞不绝口。你们也别只顾着看我啊，一起吃。”
　　“好。”温平寒又去端剩下的两碗面条，一家人其乐融融地吃着早饭。
　　吃完没多久，客人就陆续登门了。
　　赵筱静到的非常早，因为谢知斐今天要接待客人，所以昨晚特地给她打电话，让她早些过来陪温平寒，免得让她落单。
　　“谢叔，生日快乐！祝你福如东海，寿比南山，天天开心！哦对，这个是张长笙托我给您带的礼物。”赵筱静笑容灿烂地祝贺道。
　　“你们这些孩子就是有心，替我谢谢她。”谢宏旭笑道，见她不停地张望，指了指后面，“快去找阿斐她们玩吧。”
　　“好。”赵筱静迅速找到她们，拉着温平寒去房间里玩。
　　谢知斐这才去和父亲一起接待其他客人，她谈吐大方，幽默风趣，客人们不停地给予赞赏之声。
　　有人打趣道：“老谢啊，你女儿生的这么漂亮，又这么优秀，得找个什么样的男朋友才能入你的眼啊？”
　　谢宏旭笑了笑：“她自己喜欢就好，管他是高的矮的胖的瘦的，还是男的女的。”
　　哄堂大笑。
　　只有谢知斐听懂了他的深意，神色动容，抬起头，看着二楼走廊上的温平寒，相视一笑。
　　等到没那么忙的时候，她才忙里偷闲，溜回房间去她们。
　　赵筱静正在教温平寒打电动，她便坐在一旁，正准备加入，忽然听见好久不见的系统上线了。
　　【宿主，你好。】
　　谢知斐：【怎么突然这么正式？】
　　系统：【我是来跟你告别的。】
　　谢知斐懵了一瞬：【啊？】
　　系统：【根据内部检测，顾之章和温平寒在一起的可能性几乎为零，所以这个世界的bug已经修正到最新结局。】
　　谢知斐：【那对于这个结局，你们还满意吗？】
　　系统：【读者一开始很不满意，不过，系统根据目前的结局，将这篇文章放到百合区之后，评分就迅速爬上去了，现在已是满分作品。】
　　谢知斐：【你说真的吗？满分？！】
　　系统：【是的。恭喜你，在这个世界找到了归属，你的任务已经完成，以后不必再执行绿茶人设任务，我也该离开了。】
　　谢知斐：【那......再见？】
　　系统：【嗯QwQ】
　　谢知斐：【嘤。】
　　“阿斐，阿斐！在想什么呢？”赵筱静在她耳边嚷嚷道。
　　“嗯？”谢知斐回过神，笑了笑，“想到个离我远去的朋友。”
　　“谁呀？王绾还是张长笙？”
　　温平寒也好奇地看着她。
　　“都不是。”谢知斐一把抱住温平寒，蹭了蹭，感怀道，“姐姐，你爱我吗？”
　　“你在问什么傻话？”温平寒摸着她的脑袋。
　　“你这么温柔，这么好，你女朋友真幸福，好羡慕她哦～”
　　“谢知斐，我都快受不了你了！”赵筱静吼道，“温平寒，你是怎么忍得了的？”
　　温平寒笑问：“你不觉得很可爱吗？”
　　赵筱静：“不觉得，恶心心，哼！”
　　谢知斐：“姐姐，她好容易生气啊～我们对她这么好，为什么还要天天生气呀，不像我，没心没肺的。”
　　赵筱静发出痛苦的惨叫，捂住耳朵就往外跑。
　　温暖的房间里就剩下她们二人，谢知斐一副委屈脸，温平寒笑着抚摸她的脸颊，低头吻上她的唇。
　　“姐姐，我可爱吗？”
　　“嗯，不说话的时候更可爱。”
　　谢知斐：╭（╯^╰）╮
　　温平寒笑了两声，扣住她的手：“不过，无论什么时候，我都爱你。”
　　谢知斐眼神灿烂含光：“好巧，我也是。”


第90章 番外一 梦境
　　在一个雨夜,顾之章做了个梦，梦里他和温平寒走到了一起。
　　梦境里，他是天之骄子，是人人仰望的存在,男人嫉妒他,女人爱慕他,凡是他想要的,都能轻易获得，但是却出现了一个女人，深深吸引住了他,可是对方一开始并不把他放在眼里。
　　他惊讶、好奇、觉得有趣，于是发动攻势,中间经历了无数波折,终于抱得美人归。
　　但是，他的爱慕者们都在这场爱情追逐戏中,一一惨退,谢知斐锒铛入狱，方宁姝车祸过世，张长笙难产而亡。
　　好在他和温平寒还是历经艰辛在走到一起了，虽然母亲始终不愿意接纳温平寒，但他才是这个家里话语权做多的人，他可以慢慢让母亲认识到温平寒的好,就像王绾那样。
　　王绾一开始也讨厌温平寒,最后不也和她成了好朋友吗？尤其是在嫁给刘川之后，王绾更是经常回家和温平寒说悄悄话,成了闺中密友。
　　他和温平寒也会好好抚养孩子们长大......
　　梦里的这一切都太过真实,仿佛是真实发生过一般,即使在醒来之后，也还能清晰地回忆起当中的每一个细节。
　　“哥，我去上班了，你今天别喝酒了，好好在家陪姑姑吧。”王绾站在他的门口说道。
　　“你上什么班？刘川不是让你在家好好待在家享福吗？”
　　“你说什么鬼话？什么刘不刘川的，少跟我提他，我看你真是又喝多了！”王绾生气道。
　　好半天，顾之章才从梦里拉回神智，目不转睛地看着她，身后背着办公包，穿着运动鞋，意识到现实中的王绾并没有嫁给刘川，没有成为那个在家养着的娇妻，而是在前阵子就跑去一家知名企业里实习了。
　　她一边准备毕业论文，一边忙着实习，工作上遇到什么问题，偶尔会跟他咨询一下。要是他喝多了，她就会打给方宁姝或者谢知斐她们，经常听见她们在视频里说说笑笑的声音。
　　“不跟你说了，我要迟到了，晚上我要加班，不回来吃饭了！”王绾背着包就往外跑去，片刻后，又倒了回来，“对了，张长笙下周要来这边的医院治疗，我到时候直接去陪她住几天，就不回来了。”
　　“嗯......她怎么样了？”顾之章晦涩地开口。
　　对于这个女人，他一开始很厌烦，以为是母亲用来勾引他的工具人，可惜后来发现是他想错了，张长笙虽然病弱，可一身傲骨。
　　可是梦里的张长笙，怀孕后时常流泪，仿佛黛玉转世，看他的眼神幽怨又爱恋，这样的人真的会是张长笙吗？
　　“挺好的呀，她说这次治疗有很大几率能痊愈。而且她说了，就算这次不能治好，也没关系，她不能一直紧张着病情，要多出去走走，打算将自己的所见所闻都记录下来，谢知斐还建议她直接出书呢。”王绾笑道。
　　“嗯......”
　　“好了，我真得走了，拜拜！”王绾迈着匆忙的步伐跑了出去。
　　顾之章拉开窗帘，窗外的阳光强烈地照在他的脸上，抬手挡了下刺眼的光线，那一瞬间，脑子里闪现的全是他和温平寒在一起的画面。
　　此刻，他的心里只有一个想法——我必须现在就见到她。
　　他立马买了回国的机票，今天是周三，温平寒在公司里上班，于是他落地后就直奔齐盛。
　　正是午饭时间，大门口人来人往，他坐在车里，张望了一会，瞧见方宁姝出来了，竟莫名有些心虚，戴上了墨镜。
　　方宁姝是被一个年轻女生给拉出来的，身边还有几个同事一行。
　　“哎哟方秘，你别再挣扎了，昨天你帮我们组那么大个忙，说什么我们也要给你架到饭桌上。”林志敏笑说。
　　“不是什么大忙，你们不用这么客气。”方宁姝试图抽回自己的手，可林志敏说什么也不肯放。
　　“方秘，你平时总是一个人在食堂吃饭，不孤单吗？”
　　“习惯了。”
　　“那你也可以习惯和大家一起吃饭嘛，听说你打羽毛球很厉害，周末我们一起去打球吧！”林志敏兴高采烈地建议，得到了其他人的一致同意。
　　“周末我可能要加班。”方宁姝说道。
　　林志敏：“不用加班，这可是谢总亲口说的，其实就是她组的局。”
　　方宁姝：“......”
　　“马上就到餐厅了，方秘，劳烦您再走几步~”林志敏伸出手在前面引路。
　　方宁姝被她的样子逗笑，嘴角翘了翘：“好吧。”
　　“哦耶！”林志敏高兴地挥了挥拳头，拿出手机又给温平寒打电话，“喂，寒姐，下来一起吃饭，方秘都加入了！”
　　一行人说说笑笑地从马路上走过去，顾之章远望着她的背影，突然发现这好像是第一次认真地关注到她的背影。
　　以前有多少次，是她这样看自己的？
　　永远走在自己身后，永远替自己解决后顾之忧，永远能在回头的第一时间就看见她。
　　最完美的助手，时刻保持清醒的头脑，为了达到他的完美目标，让他能注意到她，于是将所有时间都献给了工作，没有休息，没有朋友，没有爱好。
　　可是十年了，他竟然不知道她很会打羽毛球？
　　而现在离开他之后，她依然保持着完美的工作状态，也交到了朋友，还会与同事们一起吃饭约球，脸上表情越来越丰富，整个人看起来都轻松自在了。
　　再一想到梦里她的结局，竟不由得暗自庆幸那只是个梦。
　　他收回视线，继续盯着公司大门，没过多久，就看见谢知斐了。
　　可是站在她身边的并不是温平寒，而是李鸿彦。
　　两人也不知在交谈什么话题，嘴角弧度都是上扬的，一同走到马路边等待红绿灯。
　　顾之章看着他们并肩而立、谈笑风生的场景，不禁将自己想成了李鸿彦。
　　以前谢知斐身边的这个位子，永远都是他的。
　　谢知斐的目光只会在他身边停留，从不多看别的男人两眼。他也知道谢知斐那些小心思，只是他也对那些烂桃花不感兴趣，所以对于谢知斐把那些女人给茶走的事就装作没看见，也从来没有挑明，他们他们只是一同长大的青梅竹马而已。
　　这时，绿灯亮了，谢知斐的身后突然窜出一辆外卖电动车，差点擦到她的包。
　　李鸿彦将她往里面拉了一点，谢知斐笑着道了声谢，一起走向对面。
　　顾之章越看越憋闷，居然诡异地生出了一点别的念头——他们是不是好上了？
　　也许阿斐和温平寒在一起，只是图一时新鲜，最后还是喜欢上了男人，比如李鸿彦？
　　他正为这个猜测感到窃喜时，就看见温平寒也从公司大门出来了。
　　只是，对方身边也跟着一个男人，其貌不扬，看着有三十来岁，两人面色从容地谈着话，看起来更像是同事。
　　温平寒越走越近，梦里的场景也就越来越清晰，仿佛下一秒对方就会扑倒他怀里来......
　　对视上了！
　　温平寒果然是第一个发现他的！
　　他正心潮澎湃，准备打开车门去见她时，就见她冷漠地挪开了视线，继续往别处张望，询问道：“你的车确定停在这里的吗？”
　　“嗯，就是那一辆。”李家川抬手指了辆车，“下午你就开我的去见客户吧。”
　　“谢谢。”
　　“客气什么。”
　　顾之章紧紧握着方向盘，沮丧地失了会神，半晌才抬起头，却发现已经没有温平寒的身影了。
　　他立即下车，四处眺望一阵，最终还是往对面去找找看。
　　他也不知道自己找到对方后要说什么，只是那个梦太让人迷糊不清，分不清现实和梦境，巨大的落差让他不甘又彷徨。
　　对面就是个大商场，他直奔饮食区，一路东张西望，居然还真让他撞见了。隔着老远，他就看见左前方一道玻璃门里坐着一桌人，温平寒谢知斐方宁姝都在其中，还有刚才看见的那群同事，只是少了李鸿彦。
　　他走进餐厅，在她们后方选了处有遮挡物的位子，听着那桌人讨论了半天的八卦。
　　什么谁谁要结婚啦，谁谁劈腿啦，谁谁整容啦，谁谁的二舅跟他弟妹的姐姐偷.情被发现啦。
　　顾之章听得心乱如麻，铺垫好的情绪都被这些乱七八糟的八卦给搅乱了。
　　就在他快要崩溃的时候，温平寒起身离开，往厕所的方向去了。
　　他顿了顿，喝了口水，正准备起身，就听见谢知斐说道：“你们先聊，我也去下洗手间。”
　　顾之章左等右等，也不见她们回来，便跟出去看看是不是出了什么事。
　　刚走出店门，就看见她们两人从洗手间出来，然后走进了旁边的消防楼梯里。
　　他下了一层楼，同样走进消防楼梯，听见她们在楼梯间的对话。
　　“是不是饭菜不好吃？”谢知斐问。
　　“不是。”
　　“那为什么姐姐你今天的状态看起来很不好？”谢知斐语气里充满了担忧。
　　温平寒迟疑道：“我昨晚做了个梦......”
　　“梦？什么？”
　　“梦见......我和顾之章在一起了，好可怕，我到现在都还没缓过来。”
　　顾之章：“......”
　　“没事的，只是个梦而已，别怕别怕。”谢知斐安慰道。
　　“怎么可能不怕，我不知道为什么会突然做这个梦，只要一想到我会和他在一起，啊不，只是想到单独在一块的场面，我都觉得天要塌下来了。”温平寒十分后怕，伸手抓住了她，“而且，我刚刚好像在公司楼下看见他了。”
　　“他在国外呢，怎么可能在楼下，你应该是看错人了吧。”谢知斐说道。
　　温平寒：“我也是这么想的，那人戴着墨镜坐在车里，应该只是长得像而已，但我看到他的一瞬间，还是后背冷汗就出来了......”
　　谢知斐抱住她，一下一下拍着她的后背：“肯定是认错人了，我都没有看到。方宁姝也经过楼下了，她不可能认不出来顾之章的车，要不问问她？”
　　“好。”
　　谢知斐给方宁姝打了个电话，一分钟后就挂了，说道：“她说——压根没注意，什么顾之章？顾什么之章？”
　　“噗。”温平寒被她的语气逗笑了。
　　“这才对嘛，姐姐笑起来最好看了。”谢知斐摸着她的脸庞，“下午你又要出差了，我们快抓紧时间亲一个吧！”
　　“没完了你？”
　　“嗯！没完的。”
　　顾之章面色黯淡下来，终于意识到这里已经没有人会再为他挂心，甚至已经成了人人厌恶的存在了。
　　美好的梦境破碎，回到了最真实的现实世界，他也不得不直面这个现实。
　　顾之章苦笑两声，买了最近的机票，转身离开了这里。
　　“姐姐，你......怎么哭了？”谢知斐在她脸上摸到一点湿润，惊讶地睁开眼，与她的唇分开，目露担忧，“到底怎么了？”
　　温平寒飞快地擦了下眼睛，有些好笑：“我也不知道怎么了，就是......那个梦太可怕了。”
　　“真的那么可怕吗？”谢知斐好奇道。
　　温平寒点了下头，一错不错地盯着她，手指在她脸庞上一点点抚摸着，声音有些颤抖：“梦里的你一直爱着顾之章，为了他不惜与我作对，最后竟然还......”
　　谢知斐讶然，知道她是梦到了什么，于是将人抱住，问道：“姐姐，那你觉得梦里的那些事会发生吗？”
　　温暖的怀抱让温平寒镇定了下来，她闷声说道：“不太会，可是，我一想到梦里的我们是敌人，你的结局还是那样的，我就受不了。”
　　“不是说梦是相反的嘛，梦里我们是敌人，可现实我们是恋人。梦里我过得不好，可现实却是我过得很好，非常好，不能比这更好了，不是吗？”谢知斐笑道。
　　温平寒沉默片刻，点了下头：“好像也是。”
　　“既然是梦，就让它过去就行了，最重要的是现实里的我们。你看看我，跟你梦里的人是一样的吗？”
　　温平寒抬眸，沉吟道：“人虽然长得一样，但确实不像是你。”
　　“那你现在放心了吗？”
　　“嗯，不过......”温平寒有些欲言又止。
　　“不过什么？”谢知斐追问道。
　　“阿斐。”
　　“嗯？”
　　“我们一起住吧。”
　　“！！！”
　　谢知斐喜出望外地按住她的胳膊：“你说真的吗？！”
　　温平寒颔首，莞尔一笑：“嗯，我想每天都看见你过得好好的。”
　　作者有话说：
　　本章又名《小丑的一天》


第91章 番外二 同居
　　在一个天气晴朗的周末,温平寒终于搬进了谢知斐的家里。
　　一进屋，就看见门口一地的花瓣，像红毯一样铺到了客厅，客厅里还摆着好大好大一捧鲜艳的玫瑰,估计得有九百九十九朵。
　　温平寒：“......”
　　“欢迎欢迎,热烈欢迎！”谢知斐双手摇着彩花庆祝她的到来。
　　“......我好像走错地方了。”温平寒拖着箱子,转身欲走。
　　谢知斐急忙把她拉了回来,笑眯眯地说：“晚了，东西都已经整理好了，就等你入住了！”
　　温平寒垂眸,指着那一地的花瓣问道：“这是谁干的？”
　　“怎么了，你不喜欢吗？是筱静建议的,她说土到极致就是潮。”谢知斐立马甩锅。
　　“我看她就是故意想整我们。”温平寒好笑道。
　　“那我收起来？”
　　“算了,已经这样了，等晚上再一起收拾吧。”
　　“好。”
　　晚上,温平寒收捡地上的花瓣,却发现好像怎么也收不完，一回头，居然谢知斐居然在扯那一大束花的花瓣，好多都扔到了地毯上。
　　两人视线一对上，谢知斐就瑟缩了一下，讪讪一笑：“我也不知道怎么的,脑子里都是一个个很奇怪的画面,手就忍不住自己动了，我也没控制住。”
　　“什么奇怪的画面？”
　　谢知斐神秘地冲她招招手。
　　她疑惑地走上前,随后被她按倒在地毯上。
　　“地毯今天刚换的新的呢。”谢知斐低声说道,“欢迎新的女主人。”
　　“......”
　　温平寒捏住她的鼻子,谢知斐被迫张开嘴呼吸，就在这时，温平寒仰起头迎了上去，一瞬间就摄住了她的舌头，随后按着她的肩膀，轻轻一推，便将人按在了身下。
　　玫瑰铺满的客厅里，连呼吸声都是玫瑰味的。
　　*
　　同居后的日子更加如胶似漆，但也不避免的会产生一些生活上的摩擦。
　　就比如，虽然住在了一起，可上下班的时间却不能在一起了。
　　除了出差或者会议带来的时间差，其他大多数时候都是温平寒主动避让，坚决不肯与她一同上下班。
　　“咱们不能露馅。”温平寒一本正经地说。
　　每次谢知斐试图反抗，或是找机会要跟她一起走，对方就会用一句“我答应了你爸爸”的话把她给堵回去。
　　毕竟这是谢宏旭当初就叮嘱过温平寒的话，温平寒一直牢牢记在心里，在公司里从不逾矩，老实本分地当着下属，至少表面是这样的。
　　因为她越是这样，谢知斐就越忍不住逗她，总是爱偷偷撩拨她，看着她脸红着急却又不敢声张的样子，就觉得特别高兴。
　　温平寒都忍不住骂她是恶趣味了，但她——嘿嘿嘿，确实是。
　　不过一直这么藏着掖着，好像也不太好，但是还能怎么办呢？
　　当然是求求老爸啦！
　　“爸，我觉得你之前的担忧完全可以放心了，姐姐已经独立完成好几个项目了，公司里的人没有不夸奖她的，绝对不会认为她和我谈恋爱是抱大腿傍富婆。”谢知斐说。
　　“我担心的是她吗？”
　　“......”
　　“你才是给我老实点，我很快就退休了，你要是敢给我闹出幺蛾子，我饶不了你们。”
　　“......”
　　“在一个公司，该保持距离还是要保持，我在职的时候不想听到任何风言风语。这点忍耐力都没有，以后你还怎么成大事，我的话听懂了吗？”
　　“......懂了。”
　　出师不利，谢知斐抱着温平寒：“嘤嘤嘤。”
　　温平寒忍着笑拍她的后背：“别哭了，再哭戏就过了。”
　　“哼唧。”
　　又比如，消费习惯的不同。
　　住在一起后，两人一起购买的东西就更多了，谢知斐发觉温平寒总是在下意识的算账，要是她买的单多了，温平寒就会抓紧机会付下一次的款，或是用礼物补偿给她。
　　这事是怎么发现的呢，还得从一次换季购物时说起。
　　那次一同去逛街的还有赵筱静，赵筱静是出了名的大方，即使现在是自力更生的状态，也很难改变消费习惯，不愿意亏待自己。
　　赵筱静直接就杀进了最常去的那家店，挑了一堆衣服慢慢试，还顺便给温平寒挑了几套：“来，你也去试试，女人嘛，总得有几件撑场面的衣服。”
　　温平寒被推着进了试衣间，换了衣服已经想好要怎么推脱了，谁知走出试衣间，就撞见谢知斐惊艳的目光。
　　“怎么样，我挑衣服的眼光不错吧？”赵筱静得意地撞了下谢知斐的肩膀。
　　“太不错了。”谢知斐双眼放光，走到温平寒面前，不停地打量，嘴里全是赞叹之声。
　　原本还想说衣服不好看的温平寒突然就哑声了。
　　谢知斐立即兴高采烈地去买了单。
　　温平寒拎着袋子，时不时看一眼，然后在店里转了一圈，给谢知斐选了一套：“你去试试这件？”
　　“你喜欢这种呀？”谢知斐挑着那深V裙的吊带问道。
　　“嗯，你身材好。”
　　“嘻嘻。”谢知斐转头就去试衣服了，效果果然令人惊喜，温平寒确实挪不开眼睛，然后迅速去买单。
　　“送你了，立夏礼物。”
　　“啊？立夏都还有礼物啊？”谢知斐惊喜道。
　　“嗯。”
　　“谢谢姐姐，爱你么么~~”
　　赵筱静：“yue！”
　　逛完街三人去吃饭，谢知斐和赵筱静聊得正兴起，忽然发现温平寒一直都没怎么出声，扭头一看，见她正低头在桌下玩手机，对账单，眉心紧皱着，显然是在为刚才那一笔不小的支出开始发愁了。
　　哎呀，谢知斐暗道一声糊涂了。
　　再一想到之前那些细节，才意识到自己疏忽了。
　　晚上回到家后，她就换上了温平寒送的裙子，在床上勾得温平寒魂都飘了。
　　等三魂七魄慢慢回归之后，她才气喘吁吁地撑着脑袋问道：“姐姐，咱们会有孩子吗？”
　　温平寒惊讶地看着她的肚子：“你不会是......”
　　“当然不是！”谢知斐好笑道，“我是说，咱们俩可能会有孩子吗？”
　　“领养？”
　　“那如果不领养呢？”
　　“那肯定不可能有啊！”
　　“嗯，那咱们有养老压力吗？”
　　“没有吧，你爸赚的比咱俩都多，还用担心这个问题吗？”
　　“那你看看啊，咱们上不用管老，下不会有小。那咱们这辈子，是不是只用完管好自己和彼此的生活了？”谢知斐掰着指头跟她分析道。
　　“嗯。”
　　“这短短几十年，我都会跟你一起过的，你呢？”
　　“我当然也是了。”温平寒眨了眨眼，“你想说什么？”
　　“我想说，既然咱们都已经认定对方了，又没有别的压力，那么，我的就是你的，你的就是我的。”谢知斐说。
　　温平寒明白了她的言外之意，快速眨了几下眼，神情有些低落：“可是，我们差距太大了......”
　　“差距大吗？咱们都负距离了！”谢知斐动了动手指。
　　温平寒：“......”
　　“我的钱就是你的钱，我不给你花，还能给谁花去？死了也就是一堆废纸，咱连儿孙都没有，以后都没人给咱烧纸，是不是？”
　　“......”话糙理不糙。
　　“所以啊，我们还活着的时候就要开心轻松一点，你千万不要有任何负担。换句话说，如果咱俩位子对调，你愿意给我花钱吗？”
　　温平寒毫不迟疑地点头。
　　“我也愿意啊，笨。”
　　温平寒承认自己有点轴，经过她这么一疏导，竟也想开了许多。当然了，要是对方不乱动的话就更好了。
　　她一抬眼，就看见裙子里的半片春光。这女人，真是很懂得如何勾她的魂。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第92章 番外三 你还是要茶死我啊谢知斐！
　　两年后,谢知斐被调任到总部，顺利成为总经理。
　　而市场经理的位子则由区域经理直接升任，但区域经理的位子就成了香饽饽。
　　经过各项评定和考核后，温平寒和李家川的业绩尤为突出,最终经由上面决定,温平寒成为新任区域经理,而李家川则被调到总部,升为事业部经理。
　　至于这个上面，自然是谢宏旭了。
　　虽然都是在齐盛工作，可他并不想让谢知斐和温平寒在一个部门工作,以免影响工作上的判断，也容易影响两人的感情,每□□夕相对难免有矛盾和隔阂,他这个老父亲真是为这两人操碎了心。
　　一会担心流言四起影响她们心情，耽误公司运转,一会又担心两人真的会分手。
　　经过这两年的相处,他是越看温平寒越顺眼。
　　温平寒虽不像谢知斐那样会撒娇会逗乐，但会在细节上温润无声地关心照顾着他，既不让人觉得被高高捧起，也没有轻轻放下。从她的眼神和举止间可以看出来，她是真的只拿自己当谢知斐的父亲来关心与敬爱，而不是能给她带来利益的谢董事长。
　　谢知斐和温平寒都是刚升职,需要处理的事一大堆,谁也不比谁好过，都有各自的难关,只能自己想办法解决。
　　工作地点也不在一个楼里了,两人只有晚上下班碰个面,但由于工作太多，经常是回来的时候另一个人已经睡下了。
　　某日，谢知斐开完会，在去出差的路上跟方宁姝抱怨道：“明明是同居，可我感觉上一次好好见她，已经是一个多月前的事了！”
　　“胡说，上周她才来总部开会。”方宁姝自从做她的秘书后，翻白眼的频率都上升了不少。
　　“开会的人那么多，要说的内容也不少，我都没时间好好看她啊。”谢知斐垂头丧气道。
　　“没关系，她有好好看你，眼睛就没从你身上挪开过。”方宁姝说。
　　“真的！？”谢知斐捧着脸，嘿嘿笑了两声，突然又生气了，“完犊子了，上次早会那么匆忙，我都没有化妆！”
　　方宁姝：“......你最丑的样子都被她见过了，还在不在意素颜？”
　　“我谢知斐虽然富过、酷过、考试挂过，但我什么时候丑过了？”谢知斐直勾勾地盯着她问。
　　“......”
　　没出一分钟，谢知斐又哀怨起来了：“哎，下次又得什么时候才能见面呢？”
　　温平寒这两天也在出差，还是跑国外，有时差。
　　“她回来后你就能看到了。”
　　“什么时候回来？”
　　“自然是在她回来的时候。”
　　“......”
　　谢知斐上任不久，所有重大决策还得去给谢宏旭汇报一下，这也是谢宏旭的吩咐。
　　谢宏旭想退休，虽然在慢慢放权，但也不敢完全放手让她去干，所以在她初上任的时候会一直要求她汇报所有情况。
　　这天下班，谢知斐回了谢宅，准备给他讲讲新的方案，结果一进门，就看见谢宏旭已经在吃晚饭了，而他对面坐着的，赫然是好几日不见的温平寒！
　　“姐姐，你什么时候回来的？！”谢知斐惊喜地跑进去。
　　温平寒扭头，望着她笑道：“下午刚到，方宁姝说你在开会，就没有打扰你。”
　　“那你怎么来这里了？”谢知斐自己去厨房拿了碗筷，在她旁边坐下。
　　“今天冬至嘛，正好来给叔叔做点饺子一起吃。”
　　“你都不跟我说，万一我没来呢？”
　　“我不是打电话喊你来了吗？”谢宏旭突然出声。
　　谢知斐：“你说的是汇报，又没说是姐姐回来了。”
　　谢宏旭板起脸：“怎么，你不喜欢我给你准备的惊喜？”
　　“那怎么能呢，我可太喜欢了！”谢知斐扭头就在温平寒脸上吧唧一口，“我可想死你了！”
　　谢宏旭嘴角抽了抽。
　　回去的路上，两人抓紧时间聊天，结果一聊就是聊到工作上去了，到家洗完澡后，谢知斐穿着浴袍出来，看见温平寒还在电脑前处理工作，喊了一声：“姐姐~”
　　“嗯。”温平寒抬头瞧了她一眼，又迅速低下头，“洗完了就快去睡觉吧，你明天上午不是还有会吗？”
　　“哼。”谢知斐转头就进了房间，过了一会，又来书房，“姐姐。”
　　“嗯？”温平寒再度抬起头。
　　“你觉不觉得很热？我怎么感觉今天好热？”谢知斐抬手扇扇风，然后解开浴袍，露出里面性感的情.趣内衣。
　　温平寒眼神微变。
　　“好热，我先回去睡觉觉了。”谢知斐转身回房。
　　片刻后，房门打开，温平寒出现在门口，看着她脱下浴袍的背影，走上去从后面抱住她。
　　谢知斐勾唇。
　　翌日，方宁姝发现谢知斐一扫颓气，容光焕发，脸上笑容都多了，询问道：“她回来了？”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　“......”
　　“这日子过久了呀，还是得找找情调，你说是不？”
　　“哦。”
　　“我来再找找情调。”谢知斐打开手机，开始找情调餐厅，然后给温平寒打电话，约她一起吃晚饭。
　　可惜温平寒因为工作原因而拒绝了。
　　谢知斐又蔫了。
　　接连几天都没能约上饭。
　　正好李鸿彦来公司找她谈事，两人随便找了家餐厅吃饭，见她无精打采的样子，便问道：“你知道了？”
　　“知道什么？”
　　“温平寒在飞机上被人要微信了。”
　　“哈？什么时候的事？”
　　“就前几天回国，我正好和她在飞机上碰到了。当时坐她旁边的好像是你们公司的新人，要了她的微信。”
　　谢知斐瞪大了双眼，然后自我安慰道：“没事没事，实习生嘛，想认识她也很正常，说不定是有工作上的事呢。”
　　话是这么说，可谢知斐还是忍不住胡思乱想，琢磨道：“你说我是不是真的年老色衰了？要是出现了比我更美的娇花嫩草怎么办？”
　　方宁姝：“谢知斐虽然富过、考试挂过，但你什么时候丑过了？”
　　“......话是这么说，但万一呢！万一别人也觊觎我的人，来挖我的墙角怎么办？不行，我先打听打听。”谢知斐说着，给温平寒的秘书打了个电话，故作随意地问道，“温经理在做什么呀？有空让她给我回个电话，我有事找她。”
　　“温总带一个新人出去吃饭了，应该快回来了。”
　　新人！
　　谢知斐挂断电话，就马不停蹄地杀到分公司去了。
　　员工们看她这么火急火燎地冲进温总办公室，还以为是出了什么大事，都在窃窃私语。
　　“正准备给你回电话呢，怎么就过来了？”温平寒欣喜道，起身给她倒咖啡。
　　“听说你带公司新人一起出去吃饭了？”谢知斐问。
　　温平寒点头，正准备说话，就听她紧接着问：“是男生女生？”
　　“女生。”
　　“年轻貌美吗？”
　　“嗯。”
　　“她什么时候来的公司？”
　　“今天刚报道。”
　　谢知斐痛心疾首地看着她：“第一天来，你就带着人家去吃饭了？我约你这多天都约不上，呜呜呜。”
　　“公司这边确实走不开，对不起。等我忙完这段时间，就好好陪你怎么样，给你做蒜香排骨。”温平寒抱住她，柔声哄道。
　　谢知斐委屈地问：“那新人呢？”
　　温平寒想了想，打了个电话：“来我办公室一趟。”
　　谢知斐坐直了腰，严阵以待地看着门口，她倒要看看是哪个小狐狸精！
　　房门从外面推开，站在门口的女生年轻貌美，素面朝天，扎着高马尾，青春活力，声音脆亮：“找我啥事啊？”
　　谢知斐震惊，起身在她面前仔细打量着她：“王绾？你什么时候回来的？怎么跑齐盛来了？”
　　“刚回来的，但你们的人事实在是太喜欢我的简历了，催得不得了，我就只好马上赶来上班咯。”王绾得意道。
　　“你怎么不去顾氏工作？”
　　“我本来就是顾氏的小股东，去了也没什么劲，估计下面的人也不会给我安排什么活，但管理上面我又还差点意思，所以就来你们这打打工，学学经验咯。”
　　谢知斐：“你倒是会打小算盘。”
　　温平寒笑着看向谢知斐：“现在还生气吗？”
　　谢知斐讪讪一笑：“我怎么会生姐姐你的气呢，我就是怕有小狐狸精瞎勾引你~”
　　王绾：“谁能有你小狐狸精呀？”
　　谢知斐：“姐姐你看她，她其实也挺好的，我一直想跟她做好朋友。但是她好像就是不太喜欢我，总是骂我呢~”
　　温平寒：“。”
　　王绾：“几年不见，你还是要茶死我啊谢知斐！”


第93章 番外四 一切都刚刚好
　　在春暖花开的时节,温平寒的工作终于稳定下来了，周末准备好好做一顿大餐，投喂一下辛苦的谢知斐。
　　谁知道谢知斐却有急事去国外出差了，于是她只好去谢宅陪陪谢宏旭。
　　住在附近的王绾知道后,也跑过来蹭饭吃,只是看起来很忙的样子,手机不离手,一会皱眉沉思，一会偷笑尖叫。
　　“你谈恋爱了？”温平寒问道。
　　“没有啊，怎么这么问？”王绾立马收起手机,藏着不让她偷看。
　　“鬼鬼祟祟的，真不是在谈恋爱？”
　　王绾：“真不是。放心,等我谈恋爱了,肯定会跟你们说的，秀都来不及呢,还藏着掖着干嘛？”
　　“那你是在跟谁聊？”温平寒好奇道。
　　“姝姐啊。”
　　“她不是跟着阿斐去出差了吗？还有空跟你聊天？”温平寒问。
　　“对呀,她只是秘书，活儿又没谢知斐那么多。”王绾说道。
　　温平寒点点头，转身就给谢知斐打了个电话，对方却没有接，肯定是在忙了。
　　她再一转回头，就看见王绾和谢宏旭两个人凑在一块嘀嘀咕咕的,笑道：“你们在聊什么呢？”
　　“没什么,就是问问小王的感情状况。”谢宏旭乐呵呵的说。
　　“对对。”王绾直点头。
　　温平寒在她们身边坐下来闲聊，顺手打开朋友圈,看见赵筱静发的国外风景照,奇道：“筱静去国外旅游了吗？”
　　“不是,工作，她接了个单，要在那边举办一个活动。”王绾说道。
　　“这样啊。”温平寒又往下刷了刷，看见张长笙发了条读书感悟，配图是海边照片，不由得感慨道，“长笙最近状态不错啊。”
　　“是啊，她前阵子才把这几年的游记寄给出版社，估计很快就能出版了呢。”王绾说。
　　“那真是太好了。”温平寒由衷地为她感到开心，顿了顿，“你怎么对她们的近况那么了解？”
　　“聊天啊。”王绾晃了晃手机。
　　“咱们不是在一个群吗？为什么我没看到这些消息？”温平寒发出灵魂拷问，“你们是不是背着我还有别的群。”
　　王绾顿时脸色微变，尴尬地看向别处，急中生智道：“私聊，我们是私聊的啦。”
　　温平寒没再追问，万一确认到她们还私底下有别的群，那伤心的小丑就是她自己了。
　　吃过晚饭后，温平寒正准备回家，突然接到了谢知斐的急电。
　　“姐姐，我这边出了点问题，需要你的帮忙，你赶紧过来一趟。”
　　“什么问题？”温平寒忙问，“我需要准备什么资料吗？”
　　“资料我这边都有，你带齐自己的所有证件就好了，快点来哦。”
　　说完那边就挂了，温平寒赶紧打开软件订票，可是最快的航班也得明天早上才有，她不禁有些焦急。
　　“没事，坐我的飞机过去吧。”谢宏旭说道。
　　温平寒惊讶地看向他。
　　平时太低调了，以至于她到现在才知道原来谢宏旭还有私人飞机。
　　“那我能不能搭个顺风机啊，我想去找姝姐玩。”王绾赶紧说道。
　　“没问题，一起走。”谢宏旭大手一挥，赶紧安排飞机。
　　三人半夜起飞，次日上午就抵达了谢知斐所在的地方。
　　落地后，温平寒就看到前来接人的方宁姝，忙问：“到底出什么问题了？”
　　“这里不好说，你还是先过去找到她再说吧。”方宁姝神色有些沉重。
　　“你们自己过去吧，我还有别的事要忙，有问题再给我打电话。”谢宏旭说。
　　温平寒点点头，和王绾一起坐进了车里。
　　这是一座海岛，阳光海滩连成一片，令人心旷神怡，王绾兴奋的欣赏着外面的风景：“哇，哇，哇！我第一次来这里诶，风景真漂亮，你们是怎么找到这个地方的？”
　　温平寒道：“还不是因为客户在这里？”
　　王绾噎了一下，抬眼看向后视镜，果然接收到方宁姝的视线，讪讪一笑：“也是，也不知道是哪个客户，能住在这么美的地方。温平寒，你说呢？”
　　“嗯......”温平寒敷衍地应了一声，面对这么美的景色，是一点也没有心思去欣赏，满脑子都是谢知斐，担心她到底出了什么状况，要这么着急地把她叫过来，连谢宏旭的私人飞机都出动了。
　　越想越害怕，该不会是......
　　“方宁姝，你老实告诉我，她是不是受伤了？”温平寒强装镇定地问。
　　方宁姝：“没有。”
　　“那她到底是出什么事了？”
　　“你等会亲自见到她就知道了，一时半会我也说不清楚。”
　　越是得不到答案，温平寒就越是担心。
　　车子终于在一栋度假别墅前停了下来，谢知斐就站在大门口。温平寒赶紧解开安全带，下车直奔到她面前，一脸担忧：“到底出什么问题了？”
　　“大问题！”谢知斐表情夸张道。
　　“......”温平寒一瞅她这样，就知道没出什么大事，这才松了口气，“那还需要我做什么吗？”
　　“有啊，跟我来。”谢知斐拉着她的手往里面走去。
　　一进客厅，温平寒就看见赵筱静躺在沙发上，翘着腿刷iPad。
　　“嗨。”赵筱静抽空跟她挥了下手，然后低着头继续玩去了。
　　“嗨......”温平寒正纳闷她怎么也在这里，就被谢知斐直接带到了二楼去。
　　“有份文件需要你签一下。”谢知斐说。
　　“什么文件还要我签才行？”
　　温平寒见她从桌上拿起一份文件，好奇地打开，一瞬间愣住了。
　　文件中间，夹着一枚戒指。
　　和她们手上的情侣戒指不同，它是更正式的钻石戒指，闪闪发光。
　　温平寒惊讶地抬起眼。
　　“文件要好好看完，再签名哦。”谢知斐笑吟吟地说。
　　温平寒又低头去看文件，上面写的是“求婚同意书”。
　　——温小姐，你愿意与甲方结婚，并与她不离不弃吗？
　　甲方签名谢知斐。
　　这时，旁边递了一支笔过来，温平寒抬眼看了眼十分期待却又略显紧张的人，毫不迟疑地在乙方签名处签上自己的大名，随后合上文件交过去，冲满脸笑意的谢知斐伸出手：“以后就多多拜托了。”
　　“好。”谢知斐嘴角疯狂上扬，将戒指给她戴上去，张开双手紧紧地抱住她。
　　这时，门口传来一阵掌声，温平寒回过头，看见赵筱静、王绾和方宁姝三人从门边探出脑袋，问道：“你们是不是早就知道了？”
　　王绾立马站直，笑着跑进来，将手里的头纱夹到她的脑袋上，道：“对呀，她们先过来布置场地，我负责稳住你，昨天一直在跟姝姐打探进度呢，还好没露馅！”
　　温平寒了然，又看向赵筱静，忽然间恍然大悟：“所以你接的单是——”
　　“没错，就是咱谢总的求婚仪式！”赵筱静得意地叉腰，然后伸手指向阳台，“来来来，咱们移步到阳台上去。”
　　“又是什么？”温平寒小声问谢知斐。
　　“你去了就知道啦。”谢知斐笑说。
　　一行人来到了阳台，几人纷纷让开，温平寒走了出来，阳台非常的大，中间摆放了三层蛋糕，上面是她们两个的Q版小人。四周用鲜花装造出花园阳台的景，在阳光下散发着温馨浪漫的气息，一个女人正在拍摄。
　　“张长笙？！”温平寒惊喜地喊了一声。
　　张长笙回过身，笑道：“好久不见，看来是求婚成功了，恭喜你们。”
　　“你什么时候来的？”温平寒走上前问道。
　　“昨天就到了。”
　　“这些花都是我们几个人亲自准备的哦！”赵筱静凑过来说道，“阿斐说不想要太多人，有咱们这几个朋友就够了，所以我们熬了一个大夜才弄好呢，怎么样，还满意吗？”
　　“太满意了，谢谢你们。”温平寒扭头看向谢知斐，眼里都是笑意。
　　“话说你们婚都求了，什么时候结婚呀？”赵筱静又问。
　　“哎呀，气球飞了一个！”王绾跳起来去抓气球，压根抓不住。
　　方宁姝看了一眼那角落里一大捆气球，走过去索性全部放飞。
　　王绾：“哇！”
　　众人抬起头看着纷飞的气球，都笑了起来，温平寒握住谢知斐的手，低声说道：“择日不如撞日，干脆就明天结了吧。”
　　“！！！”谢知斐喜出望外地注视着她的眼睛，侧头吻住她的唇。
　　气球在天上飞跑，阳光在脸上映着光，身边的朋友嬉笑打闹，眼前的人刚刚好。
　　一切都刚刚好。
　　张长笙举起相机，将这一幕记录了下来。


第94章 番外完 走向她们的未来
　　“欢迎大家来到小王的vlog,今天呢，我要参加两个朋友的婚礼。而这个消息呢，我是昨天才知道的。而更离谱的是，她们本人,也是昨天才知道。”
　　王绾举着相机开始录制,一边走一边在别墅里面转,来到了正在疯狂打气球的赵筱静身边,说道：“这位是本次婚礼的策划师兼伴娘兼杂工，她现在看起来有点暴躁。请问这位美女，你为何而暴躁？”
　　“都怪你们,昨天把气球全放跑了，现在还得一个个打起来！”赵筱静崩溃地看了眼时间,把打气筒丢给她,“不行，我得去检查音响看看布景了,你来打。”
　　“诶,等等，你跟新人们说几句祝福话啊！”王绾扛着相机在后面追。
　　“我祝她们就结这一次，真是累死老娘了！”赵筱静风风火火地跑出了镜头外。
　　王绾打了一会气球，手酸得很，恰巧看见方宁姝经过，忙把她喊了过来,镜头对准她：“姝姐,在忙什么呢？”
　　“婚纱、酒水、蛋糕、喜糖、宾客......好多好多要忙的！”方宁姝也快要暴躁了。
　　“宾客？不是说这次举行的是小型私人婚礼，只有咱们几个朋友和谢叔参加吗？”
　　“谁知道,谢知斐一大早又说想给岛上的游客们都发发喜糖,不说了,我还得去路上发喜糖。”方宁姝提着糖就离开。
　　王绾跟上去拍摄，没一会就有路人经过，收到喜糖后，都会说几句祝福的话语。
　　镜头转向满头大汗的方宁姝，王绾道：“姝姐，你对两位新人有什么话想说的吗？”
　　方宁姝：“......加钱，必须得加钱。”
　　“好的，相信新人们听到你发自肺腑的声音后，也会如你所愿的。接下来，我再带大家去看看现场的景。”王绾折返去别墅的庭院，那里搭了个简易的草坪婚礼景。
　　因为决定得太仓促，连婚纱照都没有。不过，张长笙正在背景板上作画，两个幸福的新人画像栩栩如生。
　　王绾惊叹道：“哇哦，你的绘画技能这么好？！”
　　张长笙笑了笑，头也不回地说：“以前呆在家和医院里，没有别的娱乐活动，就只能写写画画看看书了。”
　　“太好看了，天哪，我都要嫉妒她们两个了！你有空了也给我画个肖像画呗！”
　　“好，没问题。”
　　“那么，你对两位新人有什么话想说吗？”
　　“恭喜她们成为最幸福的人，她们是会给人力量的人，每次看到她们这么温暖向上，我都会感受到生命力，我也想和她们一样，蓬勃向上，恣意昂扬地活着。”张长笙对着镜头十分认真地说道。
　　“你居然这么认真地回答，看来这位朋友是没有搞笑女的天赋了，好了，我们再去看看家长准备得怎么样了。”王绾撤离现场，在二楼的走廊上找到了谢宏旭。
　　“谢叔，你在走廊上走来走去干啥呢？”王绾问。
　　“看看她们准备好没有。”谢宏旭瞅了一眼房门，搓了搓手。
　　“看来新娘的爸爸有点紧张了喔！”王绾把镜头放大，去拍他额头上的汗珠。
　　谢宏旭笑着别开脸。
　　“谢叔，谢知斐要结婚了，你高兴不？”
　　“高兴啊，她刚出生那会，我就在想啊，以后是哪家的臭小子会把我的宝贝给娶回家啊？”谢宏旭说着，顿了顿，又豁然一笑，“没想到我宝贝还挺争气，不仅没嫁给别家的臭小子，反而给我又赚了个女儿回来。”
　　“那你有什么话想对两位新人说的吗？”
　　“对着这个说吗？我这个造型怎么样？”谢宏旭指了指相机，正了正领带，对着镜头笑了一下。
　　“阿斐，平寒，你们一定要幸福。婚姻是门学问，不过你们这么聪明，我相信你们一定会好好经营好的。平寒，阿斐是我唯一的孩子，要是你以后让她伤心，后悔今天的选择的话，你可要小心了。还有阿斐啊，平寒没有爸爸妈妈了，那我就代替她的家长也跟你交代几句，不要欺负她，不要让她伤心，也不要让她后悔今天的选择。好了，就说这么多了，爸爸会一直在家里等你们回来吃饭的。”
　　王绾眨了眨眼，努力挤掉眼里的水雾：“谢叔，不许煽情。”
　　“啊？我煽了吗？”
　　“哼。”王绾抹了下眼角，走到房门口，敲了敲门。
　　“进来。”
　　“好，两位新人都换好衣服了，那么接下来，就带你们看看今天最美的两位新人。”王绾对着镜头说完，就推开门。
　　镜头里出现两位穿着婚纱的美人。
　　“surprise！惊不惊喜？刺不刺激？新人是两位新娘耶！”王绾冲镜头笑道，然后转向谢知斐和温平寒，“来，大家瞅瞅，匆忙结婚的下场就是现在这样，没有妆造团队，新娘们都得互相给对方化妆。”
　　谢知斐在给温平寒画眉，温平寒给她涂口红。
　　两人相视一笑。
　　“你会觉得太匆忙而感到遗憾吗？”温平寒问道。
　　谢知斐摇头，眉梢上都染着笑意：“我的朋友们和最亲的家人都在这里，有她们一起见证就好了，那你会介意这个婚礼不够盛大吗？”
　　温平寒嘴角噙着笑：“身边的人都在这里就好了，婚礼只是个形式，最重要的是我们在一起。”
　　王绾：“那么请问你们有什么话想对对方说的吗？”
　　两人互相看向对方，安静片刻，温平寒忽然有些害羞：“说什么？”
　　“该说的我们早就说过啦。”谢知斐也笑道，“咱不玩她这套。”
　　温平寒笑着点点头。
　　王绾：“切~”
　　赵筱静急匆匆来到门口，嚷嚷道：“王绾，叫你打的气球呢？怎么又偷懒了？”
　　“哎哟，我在录视频呢，咱连个摄像团队都没请，以后说不定就得靠我这个来回忆了，我现在可是摄像师，不打气球。”王绾理直气壮道。
　　“那你俩化好了吗？有没有时间帮忙打个气球？”赵筱静又将主意打到了她们身上。
　　两人：“......”
　　“朋友们，我也算是见过大大小小不少场婚礼的人，但还真的就是头一次看到在婚礼当天，两位新人这么卖力地打气球的场景呢。”王绾将镜头对准了她们，先是从华丽的婚纱裙摆拍起，镜头缓缓向上，拍到她们漂亮的脸庞，再落到她们手上的□□和地上的气球，造成了很强的戏剧性。
　　谢知斐也有些好笑：“筱静，这气球就非打不可吗？”
　　“就差一点点了，搞完就可以摆放在场地上了，长笙那边也已经画完了。”赵筱静说。
　　“真的吗？”温平寒好奇地走到窗户边，远远望过去，瞧见草坪上的背景板，惊讶道，“她画的也太好了吧？乍一看还以为是拍出来的。”
　　“我瞧瞧......哇哦！”谢知斐也凑过来，打眼一瞧，惊喜地挥挥手，“长笙，给你加鸡腿！”
　　张长笙收好画笔，抬起头冲她们笑了笑：“还要我做什么吗？”
　　“快上来打气球，把方宁姝也叫上来！”赵筱静挤进一个脑袋说道。
　　王绾把相机固定好之后，也加入气球大军，一群人说说笑笑的，谁也没注意到时间。
　　“你们好了吗？”谢宏旭来到门口问道。
　　“好了好了！”赵筱静拉着王绾就往下跑，“我们先去准备准备，你俩就在这里等号令。”
　　温平寒却被谢宏旭叫到隔壁房间去，本以为他是要叮嘱自己以后要好好照顾阿斐，却没想到他拿出一个翡翠镯子，交给了她。
　　“这是阿斐外婆留给她妈妈的，她妈妈本来是想等阿斐出嫁的时候再送给她，可惜她妈妈没机会等到这一天。我想了想，还是决定把它送给你，从今天起，你就是我们的家人，也是我和她妈妈的新女儿。”
　　温平寒颤抖着手接了过来，眼眶有些湿润：“谢谢叔叔。”
　　“还叫叔叔啊？”
　　“谢谢......爸。”
　　谢宏旭笑了起来，拍拍她的肩：“好孩子。”
　　温平寒回到休息室，又得重新补一下妆，而谢知斐也被谢宏旭叫过去单独谈话了。
　　补好妆后，温平寒忽然扭头，走到相机前，偏头看了眼镜头，整理一下头发，莞尔一笑：“阿斐，谢谢你，遇见你之后，我的日子好像再也没有阴霾了，每一个今天都在比昨天更好，真的，很高兴认识你。”
　　将视频按了保存之后，她正准备回看检查一下，却不小心按到了上一个视频，镜头里出现了谢知斐的单人镜头。
　　应该是趁她刚刚不在时偷拍的。
　　“姐姐，我是谢知斐，谢、知、斐。在别人眼里，我可能是从小娇身惯养、性格很怪，应该很多人跟你说过我以前有各种各样的毛病，但幸好那时候没有认识你。我也很庆幸，只有你才是真正认识谢知斐的这个人，是不是听起来有点复杂？没关系，我说简单点——我爱你，谢知斐爱温平寒！”
　　温平寒眨了眨眼，转身又去补妆了。
　　“好了好了，可以下楼了！”王绾兴冲冲地跑进来，将捧花塞进她手里。
　　温平寒走到门口，看见谢知斐从另一间出来，两人牵着手下楼梯，裙摆掠过台阶，扬起一阵阵光。
　　草坪上铺着地毯，两边摆着鲜花，飘着气球，站着她们最好的朋友，和最亲的家人。
　　“走吧，往前走。”谢宏旭道。
　　谢知斐在她们的笑脸上一一扫过，扭头和温平寒相视而笑，两只手紧紧牵着，一起往前走。
　　走向她们的未来。
　　作者有话说：
　　到这里就真正结束啦，谢茶茶和温姐姐会在另一个世界幸福快乐的。感谢大家的陪伴，爱你们~
　　祝大家生活愉快，幸福美满！鞠躬，敬礼！
　　（全书完）



