


　　题名：系统助我撩美人［穿书］
　　作者：被发行歌

　　简介
　　［冷面御姐x切开黑甜妹］
　　林玉儿一觉醒来发现自己身穿古装住在古人的房子里，推开门就看到讨人厌的拽姐。心里觉得一定是对方搞的鬼，正要上去理论，但是玛丽苏文主角的脚都很滑，嘴也很粘……
　　林玉儿：“周步，你个大流氓！”
　　周步：“傻der，明明是你先动手的。”
　　林玉儿：“你！哼！”
　　＊
　　系统：想回正常世界吗？
　　周/林：当然想！
　　系统：那就完成本书的剧情吧，（天上掉下一张纸）这是第一章的任务和提示。
　　周/林：我才不要和她谈恋爱！（两人对视一眼）哼！
　　系统：那你们就只好勉为其难地永远留在这里了呦~
　　周/林：（对视，翻白眼）切！
　　＊
　　很甜的爽文。

　　内容标签：江湖恩怨，仙侠修真，系统，甜文，主攻
　　搜索关键字：主角：林玉儿，周步┃配角：┃其它：
　　一句话简介：玛丽苏文套路深
　　立意：把握当下


第1章穿越了
　　“周步！是不是你记恨那天我踩掉了你的鞋子所以你暗害我？！”林玉儿指着她就骂，“但是你也不必把我搞到这里来吧？我记得咱学校周围是没有这样的影视城的，你，你这人真的是可怕得很！”
　　周步冷哼一声，道：“我要真有这个本事，直接杀了你不是更方便？”
　　“你，你，你！”林玉儿气急挥舞着拳头就要上前打人，不料脚下一滑竟直接把人扑到在了地上。林玉儿赶忙爬起来，擦了擦嘴唇，骂道：“周步！你个流氓！”
　　周步也默默爬起来拍了拍身上的土，道：“明明是你先上前的，怪我喽？”
　　“那谁让你把我带到了这里？”
　　“我刚开始还以为你你搞的鬼呢。”周步叹气道，“但是我转念一想，你好像……”
　　“好像什么？有话就说，别吞吞吐吐的。”
　　周步拍干净了自己身上的灰，扶起椅子又坐了回去，道：“不是好像，是我确定你并没有这个本事。”
　　“你！”林玉儿气急但是又说不出话来，只能握紧了拳头，愤怒地看着她。
　　“别这么看着我，你就算是把眼珠子瞪出来也没有用。”沉默了半天周步突然道，“我们还是先想办法从这里离开吧。”
　　“要走就走呗，那不就是路嘛！”林玉儿说着就开始大步往前走，“哎呦！”她捂着头回身去看周步，“这里有屏障，你为什么不早说？”
　　“我以为你真的知道从这里出去的方法呢。”周步冷冷道。
　　“哦！看来你是知道这里出不去但是你不说对吧？”
　　“我想着你或许是天赋异禀的天选之人，不妨就让你去试试好了。”
　　就在林玉儿正要说话回怼周步的时候，半空中突然响起了一道如同机械一样的声音，祂道：“哎呦~两位终于全都清醒了呢~”
　　林玉儿被吓得双腿有些发软，但是鉴于周步还在这里，便强撑着对着声音的来源质问道：“谁在说话？！”
　　但是她没有注意到，周步的手也抓紧了椅子的扶手正充满敌意地打量着周围的环境。
　　“两位不必紧张。”那声音再次响起了，“两位想必也是看过穿书网文的人，不然也不会被选中了。虽然不明白为什么会是两位，不过对人物的影响也不大。”
　　周步听得一头雾水，问道：“你在胡言乱语些什么？！”
　　林玉儿则是一脸激动，问道：“那我岂不是要得到主角光环，走上人生巅峰了？“快说，任务是什么？”
　　“咳咳……看来你们两个当中有一个人是被另一个人带进来的。不过这些细节都不重要，只要完成任务就可以回去了。”
　　系统停顿了一下继续说道：“两位天选之子你们好啊！欢迎来到《月慕卿》的小说世界……”
　　周步喃喃道：“好熟悉的名字，月慕卿……”
　　“别管了，我们只……不对，这是一本玛丽苏文……”林玉儿突然意识到自己说了什么，心虚得捂着嘴往后退了两步。
　　“果然是你！”
　　“我……”
　　“好了，你们再继续争执下去也是没有结果的，不如停下来认真听我说话吧。”系统停顿了一下说道，“如果任务完不成的话，我是不会放你们出去的。”
　　“这本书里，到底都写了什么啊？”周步问道，“林玉儿你倒是说话啊！”
　　“啊这……我也不知道。”林玉儿讪笑道，“这书，我也是刚买的，还没开始看。我只是那天取了快递放到队伍的旁边罢了，周步你不要误会……”
　　“不知道也没关系，我这里有提示。”系统说完空中悠悠飘下了一张纸。
　　周步上前捡起来一看，咬牙切齿道：“这可真不愧是一部好书啊，百年难得一见呢！”
　　听着周步后槽牙都要咬碎的声音，林玉儿忙上前观看，之间上面写着几个大字：直线任务时间到了自然会有提示，至于主线嘛当然就是贪恋啊喽！玛丽苏甜文，你懂得~后面还有一个坏笑的表情。
　　“顺带提醒一句，这里是仙侠世界，后面还有武功秘籍要你们修炼。现在你们的初始技能有：飞檐走壁，掌劈砖头两项。”
　　“哎呦卧槽！”林玉儿捂着自己剧痛的手掌，“不是说可以掌劈砖头吗？怎么连个笤帚都劈不断？你是不是在坑我？”
　　只听系统的声音依旧不紧不慢：“不不不，说了掌劈砖头就是砖头，除了砖头都不行。我说话还是非常算数的。”
　　“你！”
　　“也不用这么悲观，起码我们还可以去大街上卖艺。”周步说着面无表情地念起了那些话，“来来来，各位看官，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……”
　　林玉儿见状忍不住大笑道：“噗哈哈哈哈哈哈……你这个表情真的是有一种别样的喜感哈哈哈哈哈……”
　　“不不不，你们的职业是客栈的两位老板。不用卖艺，但是要努力干活，否则就发不起小二的工资了呢。”
　　林玉儿问道：“那我们可不可以扒它辞退了干别的？”
　　“不可以呢~你们可以把卖艺当成副业，但是这家客栈是一定要存在的。否则的话，系统是会有惩罚的，各种新玩法应有尽有呢~”
　　周步抬头道：“你说话时尾音能不能不要上挑，真的好恶心。”
　　“不~可~以~呢~”系统像是为了气她，故意把每个字都说得十分的矫揉造作。
　　周步拿起手边的盘子用力往声音的来源丢了过去，盘子应声落地烂地稀碎。而旁边的林玉儿还是笑得直不起腰，周步问道：“有什么好笑的？”
　　“看你吃瘪当然好笑啊！哈哈哈哈……”
　　“盘子是贵店的财产之一，自己摔碎的本系统不负任何责任哦~”
　　“说得好像别人摔碎的你会负责一样。”周步依旧是面无表情。
　　“两位请好好准备一下，再过半个时辰这里的结界就会消失，你们就可以离开这里愉快地玩耍了。两位，下次再见喽！”说完，半空中便再也没有了其他的声音。
　　林玉儿郁闷道：“我玩个游戏更新一下也要不了一个小时，这也太漫长了吧。”
　　“这话说得，好像你很急着出去完成任务一样。”
　　“我是急着出去，但是并不想完成任务。”林玉儿叹气道，“苍天啊，大地啊，来个人告诉我这只是一个噩梦吧！”
　　“不过好在这游戏只肝不氪，不用花我现实世界的钱。”周步叹气道，“既来之则安之吧。”
　　“这话可真不就像是你这种人会说出来的。”林玉儿说完又道，“别误会，我说得是你的后半句话。”
　　“不论像不像，反正它是从我的口中说出来了，你要是受不了可以自己把自己弄成聋子。”
　　“你！”林玉儿看着她半天说不出话来，只好叹气道，“我现在懒得与你斗嘴，思考如何应对接下来的事情才是当务之急。”
　　“还能怎么应对？走一步算一步呗。”
　　“嗯，虽然你人是挺讨厌的，但是毕竟你这个长相嘛，我也不算吃亏。”林玉儿说着伸头打量了一下周步。
　　“你！”这次轮到周步气急了。
　　林玉儿直接坐在地上，道：“你生气也没用，高中三年费劲巴拉考上了这么一个大学，可不能因为这么点破事而浪费了。我还没有感受美好的大学生活呢。”
　　“这点我也赞同。”周步点头，“不过看装潢这家客栈不像是很富有，你要做好心里准备。”
　　“没关系我们可以出去卖艺劈砖头，你在旁边吆喝着肯定很多人觉得搞笑而过来看。”
　　周步起身道：“刚才系统可是说这里是仙侠世界，但是到底是怎么个仙侠法我们还不知道呢。万一外面人人都会一些花拳绣腿，你说别人是更愿意看铁砂掌，胸口碎大石……还是看你劈砖头？”
　　“没关系，我能徒手下油锅。”她说着捡起了地上的一粒花生，直接剥开了塞进嘴里吃，“生吃花生也算是别有一番风味啊。”
　　周步看了她一眼，冷声道：“乱吃东西，小心闹肚子。”
　　“说不好会是什么隐藏仙丹呢，到时候我先升级了可别怪我不带你。”
　　“没事少看那些乱七八糟的书。”
　　“我看的书怎么就乱七八糟了？”林玉儿说着从地上站了起来，“你可以怪我，但是书是无辜的。”
　　“行行行，书是无辜的。”因为时间快到了，周步根本就懒得继续和她吵下去。
　　过了没多久，只听“滴”的一声，然后便不见其他的动静。
　　“这结界是消失了吗？”林玉儿默默看着四周，依旧是没有什么安全感。
　　周步道：“这次换我去试试好了。”
　　“算你还有一点良心。”林玉儿话音刚落，不远处的门就被人打开了。
　　那人看起来是一个刚刚二十出头的男子，算不上好看，但是模样算是周正，给人一种憨傻的感觉。他道：“老板，外面有客人嫌弃我们家的酒不够浓烈，正吵着要见您呢。”
　　“跟他说，我这就过去。”林玉儿的语气里带着一种说不出的失落感。


第2章烧水是门技术活
　　林玉儿简单整理了一下衣服便开始往外走，周步紧随其后。之间前面坐着一个彪形大汉在那里与小二理论。见两人出来，立刻高声道：“老板你这酒里是不是兑水了啊？怎么喝着一点味道都没有啊？”
　　“拿来给我看看。”
　　小二见状忙端起他的酒坛要给林玉儿送过去，那人却拦住了他，道：“你过来看！我怎么知道你这样的奸商会不会偷偷把它换掉，然后再告诉我这里边都是正常的酒？”
　　“过去就过去。”林玉儿说完就直接走了过去，那人却见势就要把人往怀里揽。林玉儿见状拿起一个盘子在桌角磕碎，用其中尖锐的一端抵住了他喉咙上的血管。
　　周步上前端起酒坛砸在他的头上，问道：“你现在说这酒兑水了没有？”
　　因为两人挨得比较尽，林玉儿也受到波及，额头上有不少的酒水。不过好在周步刚才是照着他砸的，酒坛的碎片并没有落到林玉儿的身上。她回过头看着周步，咬牙切齿道：“我怀疑你在公报私仇！”
　　周步并没有打理她，而是去角落里捡起了一块板砖，走到两人的跟前，轻轻一敲就碎成了两半。她拿着半块板砖贴着那人的脸，威胁道：“识相的就好好坐下来，把饭吃完然后滚蛋，我们下次还能继续好好说话。要不然嘛……就把你拉到后厨做成人肉包子。”
　　“对，人肉包子，把你的骨头拿去炖汤。做成猪肉骨汤面！”林玉儿说完，过了好长一会儿都不见他动作，“怎么？你是准备继续这样僵持下去吗？”
　　“我……那个，我不敢动。”他结巴着开口了，“那个盘子……”
　　“哦。”林玉儿闻声把盘子拿了下来，他见脖子上的威胁没有了，便赶忙跪在地上求饶，
　　“求两位姑奶奶放过我吧，念在我是初犯还上有老下有小的份上！”
　　“都有了子女了，还这么不要脸，更加该死。”周步道，“枉为人父，枉为人子。看你的反应，也知道你的父母当年可并没有教育你这么做。”
　　他闻言，立刻磕头道：“姑奶奶，我这是一时鬼迷了心窍！求你们放过我吧！我给你们磕头！”
　　“别自己做出那种不要脸的事情，就把责任推到鬼怪的身上。”林玉儿冷声道，“人渣就是人渣。”
　　“对，姑奶奶说得对，我就是个人渣，求你们就把我当个屁放了吧。为了我这么个人摊上人命实在是不值得。”
　　林玉儿踹了他一脚，道：“你以后最好小心一些，要是胆敢让我们俩听说你在外面的有做什么不要脸的事情，不论你跑到哪里我们都会杀了你！”
　　“不是直接杀，会一点一点地把你折磨死。”周步那张有些面瘫的脸，配合着冷冷的语气十分具有威慑力。
　　“是是，我明白了。我以后一定洗心革面，好好做人。”
　　“付了钱，就快滚！”林玉儿道，“你大爷的！糟心事真不少！你，给他找零。”她把拿一块碎银丢给小二，吩咐道。
　　“是，请稍等片刻。”小二拿了银子就跑去柜台拿称去称。
　　那人道：“不用找零了，多出来的就当是我孝敬各位的。”
　　“我不用你孝敬，另外别喊我姑奶奶，不知道的还以为我们有亲戚。”林玉儿说着坐在了后面的板凳上，“传出去了，丢人得很。”
　　“是，我一定记着。”
　　“好在是这会儿不是饭点，路上人也少。”周步道，“不然，你想想你还有脸面继续在这里生活下去吗？你自己贱命一条，但是你的家人呢？做事情之前也不考虑一下后果。”
　　“多谢女侠提点，我以后一定洗心革面，好好做人。”
　　小二手里拿了一把铜钱递给他，道：“这是找的零钱，客官您可以清点一下。”
　　他忙接住了钱，道：“不用，不用，两位女侠也用不着坑我。”
　　那小二道：“那你还是清点一下吧，省得回头觉得我坑了你。”
　　“好。”他现在哪里还敢讨价还价，只是立刻低着头把铜钱数了一遍，“够够，刚好够。我就先告辞了。”他说完也不敢等其他三人回应，只是用衣服兜着钱，连滚带爬地从客栈里跑了出去。
　　“这烧鹅他还没动过真是可惜了。”小二说着从筷筒里抽出一双筷子，夹起来就吃。
　　周步默默地拿着笤帚去清扫地上的东西，那小二忙放下筷子，用力嚼了几下嘴里的东西，快速咽下之后，忙道：“老板，还是我来吧！”
　　“不用，你先吃你的吧。”林玉儿因为刚才的事情心里还是有一点不平，便抢先回答道，“反正扫个地而已，又不累。”
　　“抱歉，我刚才一时心急就……”周步抬头看了她一眼，小声道。
　　林玉儿听她语气诚恳，便道：“没事，反正事情也不大，我也不过说两句就过去了。你先在这里扫吧，我去清理一下。”林玉儿说完就离开了。
　　“嗯。”
　　那小二小声问道：“老板，你俩还在闹别扭呢？”
　　“没，没有了。”周步抬头道，“不过一点小事罢了。”
　　“哦。”那小二闻言，继续闷头吃东西，也不再多问……
　　“热水，热水……”林玉儿连着开了几个房门才终于找到了烧水房。结果打开盖子把手往上面一放，几乎没有什么热气。低头一看，下面只有几块炭火在散发着微弱的红光，她叹气道：“还好不是全灭了。”
　　她拾起傍边的柴火填进去，过了没多久炉灶里就散发出浓浓的黑烟，呛得她立刻从里边跑了出来，拍了拍头发道：“我的头上还全是酒味，要是不小心点燃了，那可是不得了。”
　　此时已经打扫干净地面的周步走到了后面，却发现林玉儿正坐在烧水房的外面观视着炉灶里柴火的燃烧情况。
　　“就这么点火，你是要烧到明年也不一定能洗上澡了。”周步直接走进去看了一眼，“这里边还有柴火是湿的，你就算是没生过火，电视剧总看过吧？”
　　“那，那我当时没看清楚就把它就进去了嘛。”林玉儿小声辩解道。
　　周步叹气道：“你还是先别管了，等我把它烧热了再通知你过来。”
　　“好。”林玉儿起身走了几步，然后又回过头来，“多谢你。”
　　“不用谢，马上就是饭点了，过会儿外面肯定有得忙的。”周步道，“那小二虽然机灵，但是真遇到找茬的他也镇不住场子，你去那里看着吧。”
　　“好。”
　　见她离开，周步似是松了一口气坐在地上，默默地看着炉灶里跳动的火苗……
　　“滴！今日推进主线任务奖励：一大锅热水。”
　　周步正在烧水的时候突然听到头顶传来这么一声，然后锅里的热水迅速沸腾了起来。她皱着眉头看向半空，道：“一锅热水，咋不给你抠死？”
　　那声音再次响起：“这是发送给你个人这边的奖励。”
　　“这，发送给谁不是一样？我现在还不需要热水。”周步说完又道，“等等，你的意思是？林玉儿那边有其他的奖励？”
　　“是的呢~”
　　“好，我知道了，快闭嘴。”周步听到那个上扬的尾音，表情又是一阵扭曲。
　　她起身拍了拍身上的尘土出来去找林玉儿，林玉儿看到她惊讶道：“那么大一锅水，这么快就烧好了？”
　　周步见那小二正忙着招呼客人，便小声道：“是完成任务的主线奖励呢~惊不惊喜，意不意外？”脸上写满了“无奈”这两个字。
　　“哦，还好，起码是有用的。”林玉儿叹气道，“我获得的奖励是清除脸上和衣服上的酒，但是我头发上还是酒味。不过这么一来，起码烧热水的奖励的有用的，要笑对生活嘛。”
　　周步笑道：“不知道为何，我的内心突然平衡了不少。你去吧，这里有我呢。”
　　“对，这样才对嘛。”林玉儿道，“多笑笑，板着脸容易把客人吓跑。看你笑起来还挺和善，这我就放心了。”
　　“其实不用，反正有小二在笑……对了，他不会就叫小二吧？”
　　“我刚才听人说，他叫黄历。”林玉儿道，“而且貌似别人直接叫他名字的的时候，他特别的开心。”
　　“好，我知道了。”周步道，“对了，这里有厨师吗？别一会儿让我们去做饭，我可不会。”
　　林玉儿指了指厨房的方向，道：“有，在后厨。长得挺强壮，就是有点胆小还怕人，跟他说话的时候尽量温柔一点。刚才我们在外面的动静都把他吓得躲在墙角瑟瑟发抖，我看到他的时候都要哭出来了。”
　　“好，我明白了。”周步无奈地叹了一口气，心道：这里都是什么奇葩聚集地啊……
　　不过好在是大部分的客人似乎已经习惯了她日常板着脸招呼人，也都没有什么比较过激的反应，只是偶尔有一两个看到她有些发怵。她想道林玉儿的话，用力挤出一个微笑，但是那客人好像更加害怕了。
　　不过遇到这种情况小二都会过来解围，说她天生冷面，但其实是一个热心肠的人……


第3章周姐姐~~~
　　“真累啊。”刚刷完盘子的四个人一起坐在板凳上感叹道。
　　林玉儿叹气道：“先歇歇吧，等到晚上客人估计会更多。”
　　“老板，自信点，把估计去掉吧。”那小二道。
　　“我的天啊，要不今天歇业一天吧！”林玉儿哀嚎道，“反正也不差这么一顿饭，那就这么定了。”
　　“多谢老板！”那小二忙道，“这样的话，我今天下午就回去老家一趟。”
　　“欸，老黄，你老家是哪里的啊？”那厨师道，“我好像很少听你提起过你家是哪里的？”
　　“我老家就在这个镇子的乡下，只不过家里就我一个人，平日也不怎么回去罢了。”他道，“不过今天突然有空，就想回去看看，毕竟也是有一小块宅子的。”
　　“哦，原来是这样。”
　　林玉儿起身道：“你们先聊吧，我去休息一下，想去哪里就自己去，别耽误明天干活就行。”
　　“好嘞！”他们两人立刻齐声道，“多谢老板，只是今天的工钱……”
　　周步道：“给全天的，毕竟是她自己主动提出来的。”
　　“得嘞！”
　　“多谢老板，祝老板早日发大财。”小二道，“时间不早，那我就先走了。”
　　林玉儿摆手道：“走吧，走吧。”说完她自己也离开了。
　　“我也要下去休息一下了，走的时候记得把门带上。”周步说着就跟林玉儿一起离开了……
　　林玉儿道：“你这个人，你怎么老是跟着我？”
　　“我……”周步犹豫了一下说道，“我跟他们两个人都不熟。”
　　林玉儿愣了一会儿，笑道：“你该不会是社恐吧？哈哈哈哈哈……看着这么拽，原来是社恐啊！”
　　“你笑完了没？”周步冷声道。
　　“不是，我对社恐没意见，但是你，哈哈哈哈哈哈……”
　　“滴！无故关店触发系统惩罚：林玉儿今天亥时结束之前不许使用左手，否则将会感染脚气。本系统再次提醒两位，谨言慎行。”
　　林玉儿一脸震惊，道：“啊？！为什么是我？”
　　“因为今天歇业是你提出来的呦……”
　　周步道：“黄历人还没有走远，我追上去把他喊回来吧？”
　　“别了，毕竟第一次当老板，还是尽量做一个说话算数的的人吧。”林玉儿语气坚定，“不就是不让用左手吗？我不用就好了！”
　　周步看了她一眼，点头道：“不错，有志气。”
　　林玉儿正要拿个苹果洗了吃，周步看着她突然用力地咳嗽了两声。她疑惑道：“怎么了？你嗓子不舒服？”
　　“我嗓子舒服得很，但是你的脚估计很快就要不舒服了。”
　　闻言林玉儿低头一看，发现自己伸出去的正是左手，赶忙收了回来换成了右手。她拿着苹果走到水缸旁边，先把它放进洗菜盆里，然后再掀开水缸的盖子，结果发现水瓢不在里面。
　　她在圈子里转了一圈也没有找到，再加上一直背着左手十分的不方便，便对周步道：“好姐姐，你帮我找一找呗，我现在想吃一个苹果。”
　　“现在不是你嘲笑我的那会儿了？”周步冷声道，完全没有起身帮她的意思。
　　林玉儿道：“好你个周步，反正咱俩的住处是在一起的，你……”
　　“把你的头仰起来，看看墙上挂着的是什么？”
　　还没等林玉儿说话，她便上前把水瓢摘了下来，舀了一瓢水倒进盆里然后盖上水缸的盖子。叹气道：“要是系统的惩罚是脱发或者痔疮之类的，我绝对不管你。”
　　“多谢周姐姐。”林玉儿把苹果在里边滚了几圈之后拿起来就吃，“没有化肥，没有农药的苹果，不可多得欸~”
　　周步皱眉道：“我现在已经快对这样的尾音免疫了。”
　　“周步，我们等哪天闲了去挖点荠菜吃吧，之前一直想吃，但是老贵了。”
　　“可以不过要等明年了。”
　　林玉儿疑惑道：“为啥啊？这结界不是都消失了吗？反正现在也没有什么系统任务。”
　　“我的意思是，那种很嫩的荠菜只有春天才有，现在都快入秋了，我上哪里给你偷点荠菜去？”周步反问道，“你没自己买过菜吗？”
　　“没有，我妈嫌弃我不会挑菜不会砍价。”林玉儿一边吃一边说道，“我就跟着她去过几次菜市场，光记得荠菜不仅好吃而且贵了。不过话说你这么社恐，你会砍价吗？”
　　“我都直接报八折的价钱，行就行不行就拉倒。”周步道，“反正我会挑菜，贵一点就贵一点，菜是好的就不算亏。不过更多的时候买菜都是我父母，我妈说我买的菜比我爸强一点不多。”
　　“感觉……感觉这一天相处下来，你也没有我想象重大那么讨厌。”林玉儿道，“不过依旧是有些讨厌就对了。”
　　闻言，周步冷冷道：“随便你，反正你的看法又长不到我身上。”
　　“嗯。嗯……”林玉儿刚说完话，就有些痛苦地看着周步。
　　周步问道：“你怎么了？该不会是吃坏了肚子吧？”
　　“嗯。”林玉儿道，“我算是明白了，就算是纯绿色的苹果，也不能在刚吃完油腻的午饭之后就吃。”
　　“要我帮你吗？”
　　“不用，还是我自己来吧。虽然麻烦了点，但也不是做不到。”林玉儿道，“不过待会儿捆系带的时候需要你帮忙就是了。”
　　周步点头道：“好，你去吧。毕竟要坚持到半夜呢，需要帮忙就直接说。”
　　“好。”林玉儿点了一下头就开始往茅房的方向跑去……
　　她站在门口费了老半天的劲才把衣服脱利索，感叹道：“我算是明白，问什么古装剧里的人管去厕所叫更衣了，这么麻烦。”
　　末了她起身把衣服穿上，因为实在是不好意思麻烦周步过来做这种工作，就弯着腰利用左胳膊的胳膊肘还有牙齿，把自己能系的都系上了。虽然歪七扭八的，不过好在还算是牢固。
　　“自己弄好了？”周步见她直接自己出来了不免面露意外。
　　林玉儿笑道：“没关系，只说了不让用左手，左胳膊还是能用的。”
　　“嗯。”周步点头，“你先自己玩吧，我去找找账房里有没有类似花名册的东西，咱俩不认识别人还好说，要是连他俩都叫不出来名字就太奇怪了。另外，我劝你找时间练练毛笔字，不说好看了，起码要可以让人看懂。”
　　林玉儿一脸生无可恋，道：“我的天，杀了我吧！我现在是一点属于女主的光环都没有感受到，净遇到这种乱七八糟的事情了……不说写字了，这里的字有的我连认识都难，今天中午差点叫不出来菜单上的菜名。还好有黄历给我解围。”
　　“反正你今天看起来是没什么心情了，明天好好认一下字吧。”周步叹气道，“不会的话，可以问我。”
　　“好，那我还是跟你一起吧。反正现在左手动不了，一个人也蛮无聊的。”
　　“那就一起过来吧。”
　　……
　　周步在账房的书架上翻了好久才找到了那个记着给他俩每个月发的工资的账本，只见上面写着：伙计黄立；后厨钱净。周步道：“原来，他叫黄立不是黄历。当时我还想哪有人这么起名字的？”
　　“这样下次再叫他们的时候就不用，一直你你你，他他他的了。”林玉儿道，“现在这一桩事情算是解决了，我们要不要出去转转？”
　　周步摇头道：“还是别了，今天你又不能用左手，谁知道出去之后会发生啥？按时间算，过两天就是中元节了，古代的中元节可是热闹的大节日，到时我们再出去转转也不迟。”
　　林玉儿点头道：“好，我今天已经做出了这么大的努力了，可是不能功亏一篑。”
　　“嗯。”
　　……
　　“你就打算这么睡觉吗？”周步看着直接合衣躺下的林玉儿问道。
　　林玉儿晃着脚，看着床顶的帷幔，道：“就这么睡吧，反正今天中午洗过澡了，下午也没怎么出汗。”
　　周步推着她直接把她推到了床的里边，道：“随便你，别妨碍我睡觉就行。”
　　“这床，这卧室都太小了。”林玉儿道，“早期古装电视剧，诚不我欺。但是话说这里都架空了，也没必要这么真实吧？”
　　“知足吧你，两人间在我们学校住宿费很贵的。”周步躺在她的旁边道，“不过要是两张床就更好了。”
　　林玉儿苦笑道：“我也想，要不你问问系统，看祂同不同意？”
　　“用膝盖想也知道答案的事情何必去问？”
　　“滴！由于你们今天通力协作，亲密度共+20。触发奖励：获得普通丹药一枚。可用于治疗普通疾病。”
　　林玉儿起身问道：“包括脚气吗？”
　　“包括呢~”
　　说完丹药直接落在了林玉儿的右手上，周步道：“好了，你现在可以活动你的左手了。”
　　林玉儿把它捏起来打量了一番，道：“怎么看着跟麦丽素一样。但是我决定把它存下来，否则我今天下午就白白努力那么久了。”
　　“那边的抽屉里面有盒子，我帮你放里边吧。”
　　“多谢周姐姐~”
　　周步看了她一眼，叹了一口气拿着东西就过去收在了抽屉里……


第4章你的提示还可以再虚无缥缈一些吗
　　七月十五当天的早上，外面大街上有一个老太太在到处找她家里的下蛋鸡。在大街上到处弯着腰“咕咕咕”地到处呼唤着。
　　她见林玉儿出来，便抬头问道：“请问姑娘有没有见过一只黄色的母鸡在大街上跑过去啊？”
　　林玉儿摇头，道：“没有，许久没有什么住店的客人，我们最近都是这个点才刚起床。看大娘额头上这么多汗珠，许是已经劳累了好久，不如先进来歇歇吧。”她说着掏出手绢递给大娘。
　　“多谢你，但是不用了。”大娘把她拿着手绢的手轻轻推了回去，“要是找不着它，我今天晚上估计是要睡不着了。”
　　“滴！触发系统任务，帮助张大娘寻找丢失的下蛋鸡，成功后两位可各获得一本秘籍。”
　　闻声，林玉儿忙道：“大娘，我今天反正闲着也是闲着，要不您给我说说您家的下蛋鸡有什么明显的特征，我给您留意着。”
　　“好，多谢姑娘。”那大娘用手比划着，“大概有这么大的一个老母鸡，黄身子黑尾巴。对了，它的脚上套着一个红布缝的圈圈。”
　　林玉儿点头道：“我知道了，大娘家住在哪里啊？等我找到了给您送去。”
　　张大娘指着东边说：“我家就在镇子的东边，门前种了一棵桂花树的那家就是。”
　　“好，要是我找到了一定给您送去。”
　　“多谢，多谢，老婆子我多谢你！”
　　林玉儿见她正要弯腰行礼，忙扶起了她，道：“大娘不用谢，我也不耽误您找它的时间了，我这里人来人往的，一定能够给您找到的。”
　　“好。”张大娘应声蹒跚着离开了……
　　而另一边的周步听到系统的声音只好默默放下了自己挑选出来准备晚上穿出去游玩的衣服，见林玉儿回来，她问道：“我刚才有接受到系统的任务，你知道那个张大娘的家里怎么走吗？总不会让我们一家一家地找到她吧？”
　　“我知道，她刚才才从客栈的门口经过。”林玉儿道，“我问了她鸡的特征，还有她家的住址。”
　　“嗯，这样就好。”周步说完叹气道，“这样的话，今天晚上估计是不能好好玩了。”
　　林玉儿拍了拍她的肩膀道：“反正今天中元节，别人都去扫墓去了，他俩都老早出去了，我们今天关店一天应该也没什么问题。再说，我就不信了，今天破着一个白天还找不到。”
　　“嗯。”
　　“滴！今天可以暂时歇业一天。”
　　林玉儿仰头道：“这任务有没有什么提示啊？老奶奶都从东边找过来了也没有发现，给个大方向也行。”
　　“黄金。”系统说完这两个字便再也没有了声音。
　　周步吐槽道：“这提示未免也太虚无缥缈了吧？起码说一下是真的黄金，还是比较贵重的东西，或者是颜色？”
　　但是半空中没有一丁点的回应，林玉儿道：“这么坑爹的系统，到时候的武功秘籍别不是直接加技能点，而是真的给一本书，然后让我们冬练三九夏练三伏吧？”
　　“你别乌鸦嘴。”周步掩面叹息道，“我真的有点害怕这个系统了……”
　　林玉儿对周步道：“你不是老早都起来挑衣服穿了吗？去换上吧，说不定我们还真可以去逛一逛呢。不过那种很重的发饰就免了，压脖子。”
　　“好。”
　　“我也正好去把这发型换了，脖子快撑不住了。”林玉儿晃了一下头，步摇差点直接甩在脸上。
　　周步道：“你还是用点简单的花钗和发带吧，步摇照你这样会伤人的。”
　　“嗯，果然是没有什么大家闺秀的气质。”林玉儿叹气道，“看她们走路我都觉得难受。”
　　“我之前兼职有做过汉服模特，待会儿还是让我给你弄吧。”周步看着她那乱成一团的后脑勺忍不住道。
　　“好，你先去收拾你自己的吧。”
　　林玉儿在外面等了半个多小时，周步终于从里面走了出来。她的衣服的袖口是收束的，发型也简单，很有零几年时那种武侠片的感觉。淡绿的衣服配浅粉的花纹，再配合着头顶的的花钗和檀木簪子，像是属于春天的花误入了秋季。
　　“你一直盯着我做什么？”周步被她看得有些不自在，问道。
　　“没想到你穿这种温柔风格的衣服还蛮好看的，显得清新淡雅。”林玉儿笑道，“不过若是再配上一个甜美的笑容就更加好看了，其实你面相挺和善的，但是一直绷着就……”
　　周步道：“本来不是很想穿这个的，但是衣柜里可供我选择的衣服不多，大多都是粗布衣服，好容易出去玩一次也不太想穿。”
　　“不不不，你这么穿就挺好的。”林玉儿忙道。
　　“时间不早了，你快过来让我给你换一个发型。”周步说完又道，“你前几天的头发还好好的，今天怎么……”
　　林玉儿一边上前走，一边笑道：“前几天不是要干活嘛，那个发簪在后面挽一下就好了。今天想着好好打扮一下，结果就这样了。”
　　“走吧，我给你换一个轻点的。”
　　“多谢周姐姐！”
　　“看在你这次尾音没有上扬的份上，我就多用心一点吧。”周步说着拉了她在镜自前坐下，“你这件衣服挺温婉的，让我想想啊……”
　　因为她刚才喊重的原因，周步就直接用她自己的真发给盘了一个简约版的随云髻。她轻轻用簪子敲了一下林玉儿的额头，问道：“怎么样？要是不行我再给你换一个。”
　　林玉儿晃了晃头，笑道：“就这个吧，好看还不重。”
　　“好。”周步应声拿了两只花钗，还有一根不带流苏的簪子给插在了发髻的旁边，然后取了一根粉色的发带绑住后面余下来的头发，与她浅紫色的衣服十分相配，“好了，只要不是用力晃头，是不会掉下来的。”
　　“嗯，我现在觉得我那股大家闺秀的感觉又回来了。”林玉儿起身道。
　　周步吐槽，道：“就你这个站起来的动作，就非常的没有那个感觉。”
　　“随便啦，等我有钱了就去买一点那种好看舒服，又方便行动的衣服。”林玉儿道，“走吧，我们争取在天黑之前把大娘的下蛋鸡找到。”
　　“嗯。”
　　……
　　因为被人当成神经病以尽好几次了，现在两人的心态已经逐渐平稳。周步进去以家金店之后直接问道：“请问，老板你有没有见过一直黄色的母鸡从这里路过啊？我在找它很着急的。”
　　“黄色的母鸡没有，但是黄金做的母鸡本店可以有。”那老板笑道，“我刚从外面回来就碰到二位了，实在是缘分啊，只要价钱超过三十两就可以打九五折。怎么样？两位客官考虑一下？”
　　林玉儿见状忙道：“今天就先不了，我们还急着找东西，等下次吧。下次我们再好好看看要买啥。”
　　“客官如果不喜欢金子也没关系，本店还有上等的玉……”
　　周步两人见他开始自顾自地讲了起来，正要悄悄退出去溜走的时候，突然从外面走进来了一个人。他看到她们二人也是一阵惊讶，道：“两位老板？你们怎么在这里？是要置办什么摆件吗？”
　　“啊不……老板……这个声音……你是小钱！”林玉儿正要直接拒绝，却突然注意到他刚刚话里的“老板两个字。回过头一看，发现正是钱净。
　　“老板，真是好久不见啊！”他笑道，“我家里有金蟾的现货呢。”
　　林玉儿整理了一下心绪，问道：“你家里居然这么有钱？你去我那个……那个小客栈里做厨师？体验生活？”
　　“主要是我喜欢做饭，和家里倒是没什么关……”
　　同时震惊的还有钱净的父亲，他对小钱道：“你说，这是你的老板？！”
　　“嗯。”钱净睁着两只十分无辜的大眼睛点了点头。
　　钱净父亲马上对她们二人道：“实在是抱歉，我只知道犬子在镇上的以家客栈给人做饭，竟不知道他的两位老板就是二位。实在是失敬失敬，请二位随我到客厅，我好好招待一下二位。”
　　“多谢钱老板美意，只是我们这次出来是要找东西的。”周步道，“等下次若是有空，必定登门拜访。”
　　“对，瞧我这记性，一激动就啥都忘完了。”钱父笑道，“只是我还要在这里看店，不能陪同你们一起，不过我会在这里留意着点，如果遇到的话就通知你们。”
　　“我跟你们一起吧，反正下午也没什么事情。”钱净道，“家里的事务也用不上我帮忙。”
　　林玉儿道：“也好，那就多谢你们了。那只母鸡是黄色的，但是尾巴是黑毛，脚上有红布。”
　　“好，我记住了。”
　　“那我们就不打扰了。”周步道。
　　“爹，那我也走了。”
　　“你走吧，路上注意安全就行。”
　　“好。”
　　原来他爹是这样的，真吓死我了，刚才太过激动我还以为我露馅了呢！林玉儿拍了拍心口，长舒一口气。
　　“不用这么担心，任务总是要完成的。”周步拍了拍她的肩膀安慰道，“大事应该不会有，除非有新人了。”


第5章冥冥之中自有注定
　　“你这话说得让我有点毛骨悚然。”林玉儿道。
　　钱净有些疑惑地看着她们两个，问道：“老板你为什么会毛骨悚然，而且咱们客栈好像没有养过鸡啊。”
　　“这个……其实是今天有一位老婆婆在到处寻找她家里的下蛋鸡。”
　　周步怕她再说出什么不该说的，便接话道：“我俩想着今天反正也没什么事情，就出来帮她找找，找着了也算是好事一件。”
　　“嗯，原来如此。”
　　林玉儿对钱净道：“话说你爹还真是放心你。”
　　钱净憨笑道：“我爹常说，儿孙自有儿孙福嘛，这些事情他都从来不管的。”
　　“你不用回家继承家产？”林玉儿接着问道。
　　“不用啊，我爹说只要我不去干那些祸害别人的工作，想干嘛就干嘛。反正他赚的钱也足够自己养几次老了，他是这么说的。”钱净说完又问道，“那现在我们应该去哪里找啊？就这么一家一家地问过去吗？”
　　林玉儿刚要说话，立刻捂住了自己的嘴，她总不能说是系统给的提示吧。
　　周步道：“你这位林老板，昨天晚上做梦有梦到有一只鸡站在一个金闪闪的地方，所以可以试试那些与黄金有关的地点。”
　　钱净恍然大悟，道：“我明白了，所以你们今天才会去我家里问。”
　　“对，就是这样。”林玉儿点头回应道，然后默默地对周步竖起了一个大拇指，小声道，“行啊，周步。看起来总是沉默，还社恐，没想到忽悠起人来一套一套的。”
　　周步低头看了她一眼，继续默默往前走，好似听不见她的话一样。不过对于她这样的态度，林玉儿差不多已经习惯，心里也没有多少的波澜……
　　“去去去！什么鸡啊，鸭啊的，老子根本就没见过。”还等两人反应过来，钱净就因为率先进去了以家卖金箔阴钱的店而被赶了出来，他一边往后退一边给人小声解释着，“老板你听我说，那只鸡对于老婆婆来说很重要的……”
　　“那跟我有什么关系？哪远滚那去，别耽误老子做生意。”他挥着手里的鸡毛掸子，晃了几下，就把钱净从里边赶出来了。
　　林玉儿上前把他护在身后，大声道：“没见过就没见过就好了，我这伙计一句话还没有说完呢就被你从里边赶出来了。哪有这么做生意的？亏你还是卖阴钱的，也不知道给自己积一点阴德！”
　　“嘿！你个臭娘们，你怎么说话呢？！”
　　周步上前冷声对那些围观的客人道：“别的不说，就这样的人卖的阴钱，你们把它烧给祖先可会觉得……”
　　“出去，出去！”那老板直接打断了她的话，但是看她的装束，以及那有些森冷的眼神，他也不敢说什么重话以免得罪了什么不能得罪的人。
　　“对他赔礼道歉。”周步指着钱净道，“我们可以就这么算了，不然你今天是别想安心做生意了。”
　　“对，道歉！”林玉儿附和道，“开门做生意，哪有你这样的？大家说对不对啊！”
　　“就是，就是，刚才那小兄弟就说他不买东西，就直接被老板那鸡毛掸子赶出去了。”里边的客人也附和道，“这镇子上卖阴钱的店又不多，谁家不烧个纸啊！就这一片，谁家没买过这家的东西啊！”
　　“没错，不久前我还看到钱老板挎着篮子去扫墓呢，那元宝还是老板你家里的样式呢。”
　　“刚才那姑娘说得对，你不知道就说不知道让人家走就好了，就算是赶人离开也用不着拿着鸡毛掸子吓唬人吧？”
　　……
　　见其他的人都对他刚才的行为不满，再加上林玉儿三人又站在店门口他实在是不敢再继续与她们对峙下去，因此便上前对钱净拱手行礼道：“方才一时激动多有得罪，实在是抱歉，请阁下海涵。”
　　“没事。”钱净摇头道，“老板没见过就算了。”
　　“我们走。”林玉儿拉着钱净头也没回地就离开了，周步冷哼一声紧随其后。
　　钱净对她们二人道：“多谢你们，没想到他真的会道歉的。以前他态度也不太好，只是因为我爹在所以还算是能过得去。”
　　“那么多人在呢，这种人就是欺软怕硬。”林玉儿说完问道，“这个镇子上是只有这么以价卖阴钱的么？”
　　“嗯，整个殒剑镇就这么一家。”钱净点头道，“在和隔壁镇子的交界处也有一家，不过真的算起来他家其实是隔壁镇子的，而且离这里很远。之前去过一次，那个老板人很好，可惜太远了……”
　　周步道：“原来如此，怪不得他那么横。”
　　“要是我有钱的话，我就再开一家店卖阴钱，就开在他家对面。”林玉儿道。
　　“别傻了，这种店不是好开的。我们还是先去找□□。”
　　钱净也跟着点头，道：“这个不光要会挑那些东西的质量，还要有人脉去买，还得会那种纸扎的手艺。生意不好做的。”
　　闻言，林玉儿叹气道：“那算了，我还是老老实实开客栈吧。”
　　“欸，这是什么声音？”周步突然道。
　　“是后面那座山上的寺庙里的声音，这会儿应该是在上晚课。”
　　林玉儿突然惊道：“今天居然都忙到忘了吃午饭了！”
　　“你要是饿了的话，我们就先找个地方吃饭去。”周步道。
　　“不用，我就随口一说，早饭吃的晚，现在压根就不饿。”
　　周步突然想起来了什么，对钱净道：“对了，这里的寺庙佛像是金色的吧？”
　　“大雄宝殿里的佛像是的，不过其他的地方就不一定了。”钱净恍然大悟道，“对了，金子！那只鸡说不定就在那里呢！要是在那里的话就放心了，和尚是不吃肉的。”
　　“对对对，居然忘了一这一茬！”林玉儿突然激动道，“那里的金色的东西不比我们刚才去的地方多？”
　　周步整理了一下衣服道：“走吧，如果顺利的话，我们今晚还可以去玩一玩呢。”
　　“好，快走。”林玉儿忙催促道，“找到了我今晚请客，想吃啥玩啥随便说。”
　　周步笑道：“那就先谢过林老板了。”
　　“好。”钱净也跟着点头。
　　……
　　“贫僧见过几位施主。”站在山门迎接他们的是一个小沙弥，“几位这个时间过来，想必是为了寻找失物的吧？”
　　“阿弥陀佛。真是神了。”林玉儿激动道，“小师父你怎么知道我们是来找东西的？”
　　钱净正要说话，那小沙弥却在他的前面开口道：“这几日香客众多，总会有人在来这里祈福的时候而落下了东西，它们全都被我们收好在大雄宝殿后面的偏殿里放着，只要说出自己丢失物品的特征，那里的师兄会帮各位寻找的。”
　　“不是，我们是那个……”林玉儿犹豫了一下解释道，“就是你们有没有见过一直黄色的母鸡，我们在镇子里找了许久，也不见它，想着会不会是跑山里来了？”
　　他话音刚落，有一个年纪很大的和尚从外面走了进来，对三人道：“阿弥陀佛，老衲今天早上倒是见到了一只，观形态应该是山下农户自己养的，于是就先捉住了放在禅房里。本想下山的时候带上问一问，却给忘了，方才听施主说话这才突然想了起来。”
　　“弟子见过方丈。”小沙弥行礼。
　　“阿弥陀佛。”方丈还礼。
　　闻言，三人脸上的喜悦难以掩藏，林玉儿问道：“可是黄羽黑尾？脚上有缝红布？”
　　“正是。看来几位应该就是它的饲主了，请随老衲来吧。”
　　“嗯。”三人双手合十行了一礼，然后跟着方丈一步一步地走到了禅房。那只鸡正卧在茶几上休息。
　　方丈对众人道：“几位请坐，现在距离天黑还早，不妨先坐下歇歇喝口茶再走吧。”
　　“多谢方丈。”三人齐声道。
　　方丈取出四个蒲团围成一圈放在地上，伸手道：“几位不必拘礼，随便坐就好。”
　　“嗯。”三人应声坐下，方丈沏好茶递给他们，方丈笑道，“与诸位施主因为一直走丢的鸡而相识也算是一种缘分，他日若是有空，三位可以尽管来此找老衲闲谈。”
　　“嗯。”三人中最不社恐的林玉儿先接下了话茬，“刚才来时我还以为这里的师父们都设计妙算呢，只要掐指一算就知道我们来这里的目的。”
　　“施主说笑了，这样的术法如今已经没有多少人会了，不过通过一个人的言行和打扮来推断与之相关的事情这些有些阅历的人倒是都可以。”
　　“哦？那老师父可知道我是做什么工作的？”林玉儿好奇道。
　　方丈笑道：“这位施主倒是不用猜，老衲之前有在山下镇子里的林家客栈化过缘，不过如今看来施主是忘记了。”
　　闻言，林玉儿的大脑飞速运转，笑道：“原来还有这么一层缘分，只是平日繁忙竟然忘了。”
　　“也不怪施主忘记，那已经是七八年前的事情了。当时还是周老板在……世事无常啊！”


第6章该来的躲不掉
　　林玉儿两人迅速把他说的这些话记下，虽然只有短短两句但是信息量还是不少的。
　　“不过正如方丈所说，我们如今在此相见也是一种缘分。”林玉儿笑道，她本想借机探问一些其他的事情，但以方丈的智商又怕自己露馅，于是便收住了自己的后半句话。
　　方丈似是看穿了她的想法，笑道：“一切冥冥之中自有安排，施主若是有什么困惑可向老衲提出，只要是老衲知道的一定如实相告。老衲亦在此处随时恭候。”
　　闻言，林玉儿一愣，忙道：“多谢老师父。”
　　“哈哈……”方丈爽朗笑道，“现在时间已不早，让老衲送几位下山去吧。”
　　“这怎么好……”林玉儿正要拒绝，方丈却道，“欸~今日本就是因为老衲主动邀请几位留下而耽误了几位施主的时间，现在老衲送几位下山自是该然。”
　　林玉儿与周步齐声道：“那边恭敬不如从命了。”说完两日对视一眼，默默给了对方一个大大的白眼。
　　“多谢方丈。”钱净也立刻起身行礼道。
　　“阿弥陀佛。”方丈手一挥，那只鸡就直接飘过去落在了他的怀里，“几位施主，我们走吧。”
　　“嗯。”三人应声跟在他的身后。走到山门的时候，方丈把鸡递给了林玉儿，然后意味深长地看了林玉儿与周步两人一眼，诵了一句佛号便自行回去了。
　　林玉儿抬头看了看天，道：“现在时间还不算晚，我们去把鸡还给老婆婆，如果运气好的话说不定还可以在靠河的那家酒楼定一个雅间。”
　　“走吧，若是赶不上组条船也是可以的。”周步道。
　　钱净犹豫了一下说道：“可是我听我爹说，那家酒楼和那里的船，一到逢年过节就特别贵……”
　　“好容易出来玩一次嘛，估计顶多也就翻一番。”林玉儿笑道，“我们玩够了还可以再赚钱，走吧，今天我请课。”
　　“多谢老板！多谢两位老板。”
　　“走啦，走啦。好不容易换一次衣服。”
　　……
　　三人找到老婆婆的家的时候天色已经擦黑，林玉儿敲了敲篱笆上绑着的小木门，道：“张大娘在家吗？你家的老母鸡我已经找到了！”
　　“好，老婆子我多谢你们。”里边传来一个老年人鞋底擦着地走路的声音，还有一个小孩子快速从里边跑出来的脚步声。先出来的是是一个小孩子，看起来已经五六岁了，但是眼神呆滞，看到三人也只会“啊啊”地叫着。
　　又过了一会儿，老婆婆才从里边走了出来，打开门接过母鸡，道：“几位快进来歇歇，这是我前两年在树林里捡到的一个孙子，他估计是是之前被什么东西吓到过脑子不太灵光，请几位千万不要见怪。”
　　“常言道大难不死必有后福，他虽然现在神情呆滞，但看面却是一个福相。”林玉儿笑道，“定然是有福气在后面等着他呢。”
　　张大娘笑道：“之前我遇到一个算命的先生也是这么说的，你们劳累了一路快请进来吧，虽然我这里没有什么茶叶，但是家里还攒了不少的鸡蛋。”
　　“多谢大娘的好意，只是我们还赶着要去河边赏月呢。”林玉儿道，“就等下次吧。”
　　“好，那我就不耽误你们的时间了，你们快去吧，若是晚了那里就全是人抢不到好的位置了。”
　　“嗯，大娘再见。”三人齐说完便转身离去了……
　　走到河边的时候，林玉儿与周步对视一眼，林玉儿小声道：“果然，把钱净带上是对的，不然这样的场合，鬼知道系统会出什么稀奇古怪的要求。”
　　周步面无表情地点了一下头，道：“这会儿酒楼应该是没有什么可以看到河边的房间了，我们还是去那边的小摊买点吃的和茶叶，然后去租船吧。”
　　“我觉得我们还是先去租一条船吧，不然虽然看着那里的船很多，但是过不了多久就会没了的。”钱净犹豫了一下说道。
　　林玉儿点头道：“也好，走吧我们先去挑一条船，趁着这会儿没什么人。”
　　“嗯。”
　　林玉儿走到河边，问船夫道：“船家，今晚租一条船多少钱啊？要能撑下三个人的船。”
　　“不需要船夫撑船的话二两，加船夫三两。”在他的后面坐着一排的船夫等待接活，他说完抬头一看，发现是林玉儿三人，“呦！原来是林老板与周老板。两位若是需要船夫的话可以便宜一点，就算你们二两五吧，怎么样？”
　　周步道：“那就这样吧，我不会撑船。”
　　“我也不会。”钱净跟着摇头道。
　　“好，那就二两五吧。”林玉儿把钱递给他，指着旁边的一条不带篷的船道，“就把那条给我们留下吧，不带篷好观赏景色。我们去买一点东西。”
　　“好。”那船夫笑道，“船上都会配茶具的，但是质量不会很好就是了，几位若是不弃嫌就不用再买了。”
　　“嗯，多谢。”林玉儿说完从那边过来的时候，脚下一滑直直地栽进了周步的怀里。那船夫也是吓了一跳，忙起身问道：“林老板没事吧？”
　　林玉儿赶忙站直了身体，回答道：“就是刚才没站稳，吓了一跳，没事没事。”
　　“好，没事就好。”他说着又坐了回去。
　　“刚才实在是不好意思，毕竟这里的情况你也是明白的……”林玉儿回想起刚才的情况，赶忙道歉道。
　　周步道：“无妨，没事就好，今天晚上我可不想陪你一起去看大夫。”
　　“你这个人，你。”林玉儿被她的后半句话噎得有点说不出话来，“说实话我也不想浪费今晚去看大夫，走吧，我们去买一点茶叶还有点心。”
　　三人走回了大街上，林玉儿给他们两个各从钱袋里抓了一把碎银，“想吃啥尽管去买吧，钱不够了再来找我，速度尽量快一点。”
　　……
　　过了将近半个时辰，三人在桥边集合的时候林玉儿拎了两包肉干和茶叶，周步拎了两包花生瓜子之类的坚果还有一点水果，只有钱净是真的进去卖点心的店里买了一些糕点。
　　林玉儿道：“走吧，我们去坐船玩去，现在河里已经有了不少的人了。等我有钱了，我也租个那种大船，坐在那里听人弹琴唱曲儿。”
　　“我们这样也挺好，找个稍微清净一些的角落，又能赏月又能安心吃东西。”周步道，“若是想热闹离他们近一些，也不耽误我们欣赏。”
　　“嗯，走吧。”林玉儿点头道。
　　三人的船原本也是靠近那些热闹的地方的，过了没多久林玉儿就叹气道：“他们的灯太亮了，光这河水都要把我给晃瞎了。”
　　“那我们不如换个清净一些的地方吧？”周步道。
　　钱净也跟着点头，道：“我也赞成周老板的想法。”
　　“好，我也正有此意。”林玉儿对船夫道，“大叔，麻烦你把船撑到一个稍微安静一些的地方吧。”
　　“好嘞，几位稍等。”那船夫应声撑着船，穿过这边船与船之间的缝隙，来到了一处水流比较平静缓慢，环境也清幽许多的小沙洲旁边。
　　林玉儿道：“那就这里吧，这里比较安静清幽，但也不算特别的冷清。”
　　“嗯，那就这里吧。”周步点头道。
　　船夫应声把船停了下来。
　　钱净道：“这里人少，竟也凉快许多，果然是比那里要舒服。”
　　“嗯。”林玉儿点头，抬头对那船夫道：“大叔，你还是把船靠边固定一下，坐下来与我们一起喝点茶吃点东西吧。”
　　“多谢几位好意，只是我们有规定是不能吃客人的东西的。”那船夫笑道。
　　林玉儿从袖子里拿出一块碎银递给他，道：“今天晚上辛苦大叔帮我们找到这么一个清幽的地方，这点钱就当是请大叔上岸之后去喝点茶。”
　　“多谢客官。”那船夫立刻笑着把钱收进了自己的怀里。
　　河水清澈，三人直接舀水煮茶，低头侧目便可见水中之月，凉风习习，更有远处隐约传来的管弦之声，也算是一等一的惬意。
　　正在三人说笑的时候，远处突然传来一阵不太寻常的水声。三人与船夫对视一眼，船夫道：“听声音，应该有人浮水往这边过来了。”
　　周步拿起烛台照向河面，之间远处有一个舞女打扮的女子在往这便游。她发现众人已经察觉到自己的踪迹，正要掉头，周步把烛台放了回去，大声道：“我什么都没有看见。”
　　船夫不想自己招惹麻烦上身也没有多说什么，刚才那一照林玉儿和钱净也是看到了的。钱净张了几下嘴正要说话，林玉儿与他对视一眼摇了摇头，示意他不要多管。钱净会意，便只管低头饮茶吃东西。
　　周步抬头与林玉儿对视，两人对于这样的小说套路都是有些了解的人，只要让主角团发现了什么端倪，后面的事情一定会自己找上门来的。因此两人也都十分的淡定，毕竟该来的谁也躲不掉。


第7章那是另外的价钱
　　三人在那里玩到了半夜才回去，因为时间太晚，钱净就没有回家，直接住在了客栈给他分配的房间里。
　　林玉儿两人洗漱完毕正要休息的时候，半空中又响起了系统的声音，“滴！恭喜两位顺利完成任务，获得奖励：点苍派剑法《凌云绝式》一份，《神农手》一份。”
　　话音刚落，林玉儿的手里出现了一份《凌云绝式》的秘籍，而周步手里的是另一本。
　　“要认真修炼呦~”
　　林玉儿突然反应了过来，问道：“自己练啊？不是直接加技能点啊？”
　　“那是另外的任务奖励哦~”
　　周步问道：“那今天的主线奖励应该有吧？”
　　“有的呢！两人各一张符咒，将其贴在活物的身上可使其定形，揭下即可解除。”
　　对于这个坑人的系统，林玉儿还是觉得有些话提早问清楚比较稳妥，她道：“不会是一次性的吧？”
　　“是的呢~您真是冰雪聪明，料事如神呢！”
　　林玉儿和周步同时抬头看着半空，心里有一万句的脏话要骂出来。
　　“请两位清点一下自己身边可能用得上的东西，接下来的任务可就准备要加大难度了哦~”
　　“是什么任务？”周步抬头问道。
　　“现在保密哦！等时机到了你们自然就会明白的。”
　　林玉儿起身打开了对面桌子上的盒子，里边放着两人任务的共同奖励：两枚普通丹药，一面八卦镜，以及一把开了刃的普通剑。
　　里边倒也不是这么多，只是一些明显除了观赏毫无价值的东西，已经被她们拿去换钱了。
　　“这配置……不会是想要我们去抓鬼吧？”林玉儿看了看自己和周步手里的符咒，猜测道，“这八卦镜，符咒都有了，我猜下次的奖励说不定会是桃木剑或者五帝钱。”
　　周步上前把手里的符咒放了进去，道：“倒也不一定，这里不是仙侠么？说不好会是妖怪。”
　　“妖怪和鬼都还好，别是僵尸就行。我实在是没有英叔的心脏。”林玉儿双手合十，放在头顶祈祷道。
　　闻言，周步坏笑道：“说不好我们还能碰见什么老鼠精，蟑螂精，苍蝇精……”
　　“咦~你快别说了。”林玉儿把自己的手里的东西放了进去，盖上盒子的盖子起身搓了搓鸡皮疙瘩，“怪恶心的。”
　　周步回去躺在床上，道：“别想了，先睡觉吧别明天起不来，无故歇业又要搞出那种稀奇古怪的惩罚了。”
　　“嗯，客栈离饭点人多，我们都留意着点有没有人谈论关于那个逃走的舞女的事情。”林玉儿在床的外侧直接躺下了，“在这种狗血的小说里，让主角看到什么意外的事情，都不是白看的。”
　　“嗯。”周步应了一声，便闭上双眼睡着了。
　　林玉儿翻身起来，看着周步的脸，回想不久前自己滑倒的事情。心道：虽然喜欢冷言冷语摆臭脸，不过好在人还是不错的，只是接下来按照我多年看这种小说的经验……周步啊周步，你是只为了完成任务才……
　　想到这里林玉儿忙用力揉搓一下自己的脸，小声叹气道：“我怎么现在就开始胡思乱想了？莫不是这个原本的女主传染给我的？这可是不行，她还没有一点表示，我也要端着。”
　　……
　　因为昨天晚上一直在床上胡思乱想，时间到了大中午林玉儿也还没起床。前面由周步和黄立在忙活着招待客人，钱净在后厨专心炒菜。
　　忽然，周步听到有人对同桌的人说道：“欸，昨天晚上的事情，你们听说了没？”
　　“什么事情啊？昨天晚上人太多了我都没有出去玩。”
　　“那你可真是错过了一件大事，昨天河里有一条特别大的船，据说是和点苍派有什么关系。那天晚上啊听说逃跑了一名舞女，我觉得说不好是那些世家子弟垂涎人美色，准备逼良为娼，那女的不从就逃跑了。”
　　“竟然还有这事？这里虽然离点苍派不远，但是相比那里毕竟还是穷乡僻壤，他们怎么会突然想到往这里来？”
　　“这谁知道呢？兴许是看多了繁华热闹的地方，想换一换口味也说不定，有钱人的心思谁能说得准？”
　　“我说不准，反正我没钱，我也不懂。”
　　……
　　听到“点苍”二字周步愣了一下，想要继续听下去，可是他们知道的其实也不多，主要全是脑补。再加上还有其他的客人等着招待，便也就放弃了。
　　见到周步走开，黄立立刻上前，对那几个人道：“几位客官，小店做一点生意也不容易，就当是小的求你们了，谈论这些事情的声音小一点吧。这年头大家都不容易……”
　　“好，既然如此，我们几个收住便是。”那人笑道，“反正什么样的八卦不都是一样拿来消磨时间？”
　　“小的多谢几位客官。”黄立弯腰行了一礼便离开去招呼其他的人了……
　　中午的客人都散得差不多了，林玉儿才洗漱完毕收拾好走到前面。周步看到她道：“你先去吃点东西吧，这里有我看着呢。”
　　“好。”林玉儿应了一声去后厨盛了一碗米粥拿了两个包子，坐在柜台的后面一边吃一边竖起耳朵听着他们的话。
　　黄立这会儿也比较清闲，便走到林玉儿的跟前，小声问道：“老板，你们是不是昨天晚上出去玩了？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“刚才店里有人在谈论昨天晚上的事情，周老板听得非常入神呢。”黄立道，“不过后来他们越说越离谱，我怕出事就制止了。看他们说话的样子，说不好与点苍派有关呢。”
　　“竟然还有这回事？”林玉儿假装不知，惊道，“不过我们昨天晚上嫌吵，就没有凑在人群附近，他们那边发生了啥也不是很清楚。”
　　“原来如此，不过要是想听八卦与其在店里，不如去找镇子南边的那个说书的。头铁得很，啥都敢说。”黄立道，“只不过这个人脾气古怪，不一定会乐意跟陌生人聊天就是了。”
　　“他这么铁，不会是有什么后台吧？”林玉儿问道。
　　黄立道：“这个嘛……听说他爹在点苍派的宗门做过帐房先生，他体弱多病不会习武就离开了那里。不过这也只是道听途说罢了。”
　　“嗯，我明白了。”林玉儿点头道，“不过也算是一个线索，回头找时间去问问，这种发生在我身边的奇葩事，我不搞清楚了难受得很。”林玉儿怕他多想，于是在最后又加上了这么一句。
　　“到时候一起啊，我都好久没有去听他说书了。”黄立笑道，“我今天早上才听老钱说过你们昨天遇到的事情……”他说到这里清了清嗓子，“甚是好奇。怎么样？我这腔调像不像文化人？”
　　“像，非常像！”林玉儿咽下自己嘴里的饭竖起拇指道，“不过还是不要往外说，毕竟事情牵扯很大，容易惹祸上身。”
　　“小二！结账！”远处的一位客人喊道。
　　“我明白。”黄立小声应了一句，然后转身大声应道，“客官稍等，我这就来了！”
　　钱净这个嘴啊！林玉儿暗骂道，“不过那个船夫……话说他应该不会想要自找麻烦，但是如果真有人找上门的话也说不好。算了，走一步算一步吧，是福不是祸，是祸躲不过。”
　　……
　　客人全部走完，几人收拾干净的时候已经是未时末，林玉儿问道：“要不要去城南转一转？”
　　钱净摇头道：“那这样就赶不回来了，晚上还要做生意呢。我看我还是把自己的好奇心收敛一下好了。”
　　黄立也跟着摇头，道：“除非老板今天也关店暂停营业，不然我也是要拒绝的。虽然我很想去，但是我更想安逸一点。”
　　林玉儿不是不想，时她不敢了。系统又坑，破事还多，她实在是不敢……
　　“我跟你一起去。”周步起身道。
　　“好。”林玉儿应了一声，对他们两个道，“你们两个既然不想去，就留下来看店吧。有客人来了就尽管招待他们，我们回来之前赚的钱算你们两个的，自己平分。遇到那种无理取闹的，就让他等我们回来，或者直接赶出去就行，反正出事了报我名字就好。”
　　“嗯，多谢老板。”黄立忙起身笑道，“老板一路顺风啊！”
　　钱净也跟着起身，道：“多谢两位老板！”
　　“嗯，我们走了。”周步交代道，“虽然遇到那种人的概率很小，但是真有事我们也不怕。我们走了。”
　　周步说完就拉着林玉儿离开了，林玉儿道：“若是那个说书的跟点苍派是一伙的，那我们该怎么办？这岂不是就露馅了？”
　　“亏你这种书读得比我多？如果主角不会出事就算是万丈深渊，刀山火海，也打不过主角光环的。”周步道，“若是命里有此一劫的话，那就算是躲在家里该找上门的事情，也会自己找上来的。”
　　“也对，反正死也死不了。”林玉儿点头道，“就是难过消停日子。”


第8章住店的客人
　　“既然知道那就别怕。”周步道，“尽管去做就是了。”
　　“但是我还是有点害怕，如果说咱俩玩脱了，不小心挂了，系统会不会找新的人过来？”林玉儿问道，“于是穿书玛丽苏甜文，变成恐怖无限流？”
　　周步反问道：“要是恐怖无限流你会买来看吗？”
　　“说的也是，我胆子小，智商也不高。”林玉儿突然开心道，“别无限流了，我普通推理小说都不看的。”
　　闻言，周步一时有些不知道该说什么话回答她，憋了半天只道：“看来，你是真的神经大条啊。”
　　“人生短短，何必跟自己过不去？接受自己，才是获得快乐的第一步。”林玉儿笑道，“反正我又不想做什么人尽皆知的大人物，何必想那么多呢？”
　　“说的也是。”
　　……
　　两人一路边聊边走，总算是到了镇子的南边，她们正在发愁到那里去寻找那个说书先生的时候，却见前面围了一群人。两人上前凑近一看，众人中间围着的正是一位说书先生。
　　他现在在讲的情节是长坂坡，周步小声道：“他的声音不似我之前听的那些中气十足，每句话里总是有那么几个字吐字不清不楚的。他看起来身体还比较干瘦，应该就是黄立所说的那个人了。”
　　“没想到你还听这个？”林玉儿脸上难掩惊讶。
　　周步点头，道：“这种听起来很不错的，算是和广播剧各有千秋吧。”
　　“嗯。”林玉儿点头，拉着她到了后面的一个大石头上并排坐下……
　　过去了将近半个时辰，他才把这一段讲完，但是人群还未散去。就在林玉儿与周步发愁要如何去向他探问关于那天的事情的时候，突然有人高声道：“先生可知晓昨晚的事情？既然今天讲完天色尚早，何不……”
　　他的话还没有说完就被那人打断了，他道：“此事尚有诸多疑点还未明了，某不敢擅言。今日就到此为止吧。”
　　众人闻言，也都各自散去，只有林玉儿与周步两人坐在后面的大石头上看着他。他上前行礼道：“不知两位姑娘如何称呼？”
　　“先生你好，我叫林玉儿。”
　　“在下周步。”周步跟着道，“我们慕名而来，今日一观，先生果然名不虚传。”
　　闻言，林玉儿立刻附和道：“嗯，没错。”
　　“两位谬赞了，只是依在下观来。”那人说到这里停顿了一下道，“两位来此必是有所图谋，而不是单纯地为了听我说书。”
　　被直接拆穿，林玉儿一时有些说不出话来。周步抱拳道：“先生果然独具慧眼，想必我们来此的目的先生已经了然于心。”
　　“对于那件事情我所知晓的，估计还没有昨天去河边凑热闹的人多。”他话锋一转，“不过嘛，对于点苍派的那个小子我还是有一些了解的。”
　　“请大师明言。”林玉儿跟着道。
　　那人却袖子一甩，直接转过身去收拾东西，道：“你我非亲非故，又无利益牵扯，我凭什么告诉你那么多？”
　　“大师可否通融一下。”闻言，林玉儿立刻上前，从怀里掏出一把碎银递给他，“不成敬意，请大师笑纳。”
　　那人却直接把他的手往外一推，道：“不是钱的事情，这件事情莫问莫管，好奇心不光会害死猫，还会害死人的。”
　　他说完又盯着林玉儿的脸看了一遍，然后转身就走，边走边道：“过往已过何必追？来日自有春予晖。万事且向前头看，莫要憾上更添悔。莫让恨上更添悔！”
　　他说完的时候已经差不多走远，只留下一脸懵逼的林玉儿和周步在风中凌乱。过了半晌，林玉儿用食指指着自己，问周步：“他刚才的话，是在劝我……吗？！”
　　“说不好。”周步摇头，“不过昨天系统给你的是点苍派的秘籍，你，不对，应该说你所使用的这个角色，她的身世估计多少也是跟点苍派有点关系的。而他也绝对是知道一些什么的。”
　　“不行，本来没那么大的好奇心，接过他这么一说，我的好奇心更加旺盛了。”林玉儿叹气道，“不过想想也是，女主的身份大都曲折离奇。要我只是一个普普通通的客栈老板娘，我还会奇怪呢。”
　　“走吧，既然他不愿意说，我们就先回去吧。”周步道，“毕竟主角嘛！有些事情你就算是不管，也终有一天会找上门来的。现在也不必着急，若是真追上去惹急了他，反而不一定会好。”
　　“嗯，反正今天也不算白跑一趟。”林玉儿起身道，“不过我们现在连这家客栈的往事还不清楚，也未免有些太过被动。问人吧，又怕露馅，真的人烦死个人了。”
　　“对了，不是还有那个方丈吗？”周步道，“他那天跟我们聊天的时候也是意有所指，只是他想要暗示的到底是什么，我们就不好说了。”
　　“嗯，那天我还差点以为他知道我们不是这里的人呢。”林玉儿点头道，“不过现在想来，估计是与你我的身世有关了，只是今天天色已经不早，等明天找个时间去山上拜访一下吧。”
　　“也好，看方丈的样子应该比那个说书人更愿意吐露实情。”
　　……
　　等到林玉儿两人走回去的时候，客栈里已经有了不少的人。黄立上前笑道：“两位老板终于回来了，我这里有一个好消息，和一个不太好的消息，你们想听哪一个？”
　　“按顺序讲就是。”林玉儿已经累得双腿有些发软，拉着周步在柜台后面坐下拿了一把扇子在扇额头上的汗水。
　　黄立笑道：“今天总共来了两拨客人要住店，一共定了五个房间。”
　　“这很好啊，赚钱了呢。”周步道，“住店的客人倒是确实很少见。”
　　“只是这钱嘛……”
　　林玉儿摆手道：“说了你们两个平分，就直接平分好了。不必犹豫，不用担心，你先去忙吧，我们先歇一会儿。”
　　“得嘞。”黄立应声便十分愉快地去擦桌子了。
　　林玉儿叹气道：“我有一点难受是怎么回事？感觉我好像错过了成为世界首富的机会。”
　　“钱嘛，慢慢来，总会赚到的。”周步拍了拍她的肩膀安慰道。
　　“嗯，反正话都已经说出去了，总不能出尔反尔吧？”
　　……
　　到了戌时末那些不住店的客人才渐渐散去，林玉儿把黄立招呼到跟前，道：“那梁博客人大概都是什么特征啊？”
　　“就……有一波人身上都带着刀，有八个，还带了一辆马车，估计是镖局的人。”黄立回想了一下当时的情况，“现在他们的车在院子立拴着。另一波就两个人，看装扮应该是一个有钱的公子，和他的书童吧。”
　　“嗯，我明白了。”林玉儿应声打开门往院子里看，有一辆马车停放在院子里，车上捆着两个不小的箱子，应该是贵重物品。
　　周步道：“我有预感，接下来过不了多久就会有大事发生。”
　　“管他大事小事呢，只要不耽误我们赚钱就好了。”黄立笑道，“现在算算时间也差不多了，我上去去把他们的洗澡水拎下来倒了。”
　　“五间房呢，我跟你一起吧。”林玉儿道。
　　黄立忙道：“不用，不用，不过也就二楼罢了，有我和老钱就行。虽然你们两个不怕，但是就这么上去，如果有什么不太方便的事情，恐怕会惊吓到他们。”
　　林玉儿愣了半晌，这才反应过了，道：“那就麻烦你们两个了。”
　　“如果遇到麻烦，就来喊我们。”周步跟着交代道，她说完又对林玉儿道，“你在这里看着些，我去再烧点热水。”
　　“好。”
　　见林玉儿应声，周步便直接往烧水房走去，路上，却见那马车上下箱子在月色下有些反光。定睛一看却有点像是“敕”字下面拖了一堆花纹。周步一愣，突然想起了昨天晚上系统给的符咒。
　　只是因为现在是晚上，她有些看不清楚箱子的颜色究竟是黑色还是暗红色。周步抬头往后上亮着蜡烛的房间看了一眼，然后假装无事发生走进了烧水房。马正在低头吃着他们自己带来的草料……
　　周步捡柴禾的手是有些发抖的，她只好坐在炉灶前面的矮凳上，两只手互相轻轻地捏着。对于接下来任务的难度她不是没有料想过，只是没想道难度突然会增加称这样的。这样搞不好是真的会死人的。
　　她深吸了一口气，强迫自己保持冷静。没过多久前边的事情已经处理得差不多，林玉儿过了找她。却被她那被火映红了的半边脸，以及森冷的目光吓了一跳。
　　她忙上前小声问道：“怎么了？你看起来不太对劲儿。”
　　周步也被她惊得打了一个冷颤，深吸一口气平复了一下心情，小声道：“外面马车有问题，那拨镖局来的人肯定是有什么不可告人的秘密。他们选择这里，估计是觉得我们不懂那些东西，所以才……”
　　听到有脚步声靠近，周步立刻闭上了嘴。


第9章失踪
　　林玉儿也紧张得额头滚下了一滴冷汗。脚步声正在一点点靠近，待到那人走进，却发现是钱净。周步见到是他松了一口气，林玉儿回过头看到他的脸，差点骂出一句脏话来，却被周步制止了。
　　钱净道：“我们前边处理完了，老黄正在锁门，烧水的活还是我来吧。”
　　“你先去歇歇吧，这里有我们就好。”周步拒绝道，“忙到这会儿你俩估计还没有正经吃口饭呢。”
　　“嗯，那多谢老板。”钱净应了一声便乖乖退了出去。
　　见他出去周步心下也松了一口气，道：“这事就先不要让他们知道，他们估计只是路过罢了，但如果让他们发现我们知道了什么可就不一定了。”
　　“嗯。”林玉儿应声点头，虽然两个人心里都有今晚会发生意外的预感……
　　大概寅卯之交，天刚蒙蒙亮的时候外面突然传来了黄立的一声惨叫。两人迅速裹上衣服出来看，却见院子里空空如也，没有黄立也没有马车。同样闻声赶来的还有钱净，他道：“老板，客栈的大门是打开着的，他们估计是直接从大门离开了。”
　　“我明白了，你先去休息吧。”周步道，“我收拾一下出去找人。”
　　她话音刚落另一边传来一阵脚步声，走近一看却是一位玉树临风的贵公子身后跟着一个书童。他道：“郑某见过几位，我刚才在楼上听到有人惨叫，心生惊疑遂下来一观。”
　　周步打量了一遍，虽然是穿戴整齐，但是发冠有些歪斜，衣领也不够平整，显然正在梳妆的时候听到外面的声音，才匆匆整理了一下就下来了。而另一边的书童衣物整理得更加潦草。
　　林玉儿道：“院子里的马车也已经不见，估计与那一拨人是有所关系的。”
　　“在下也是这么认为的。”
　　钱净气喘吁吁地从外面又跑了回来，道：“怎么办？外面不见那个马车的踪迹，现在时间还早，估计也没有多少目击者。”
　　“不用担心，我自有办法。”周步道，“这件事情你不用管，今天就暂停营业一天好了，找人的事情有我们呢。”
　　“我跟你们一起吧。”钱净道。
　　林玉儿直接拒绝道：“不用，看他们的阵势应该不是普通人，有我们两个就好，去的人多了反而不太方便。”
　　“嗯。”
　　那郑公子轻摇折扇道：“在下也十分的赞同这两位姑娘所说的话，正好我也不是你们口中的普通人，这两日又是十分的清闲，不如就随你们一起去找人可好？”
　　“这……”林玉儿看了看周步，犹豫道。
　　那人又道：“请两位姑娘切莫担心，在下本就无所事事，去帮你们找人也正好找点事情做。况且我对那些人的来路也是十分的好奇，就当是满足好奇心的同时做一点好事吧。”
　　“那就先谢过郑公子了。”周步行礼道。林玉儿也跟着行了一礼。
　　郑公子笑道：“那便请两位姑娘先回去梳妆打扮一下吧，在下也要先回去整理一下仪容。”
　　钱净道：“那你们先去收拾吧，我去给你们煮饭。”
　　“嗯。”周步和林玉儿应声回去了自己的房间。
　　郑公子合起扇子行礼道：“多谢。”然后就带着自己的书童上楼去了……
　　周步道：“早知道这样昨晚就不把追踪符放上面了，刚到手的系统奖励还没有捂热乎呢。”
　　“黄立被他们弄走，八成是看到了什么不该看的东西。”林玉儿一边说着话一边去换衣服，“话说到了现在那个系统一声不吭，真的是让人心里没底。”
　　“不管系统怎么样，毕竟黄立是店里的人，总得把他找回来。”周步说完，又道，“那个郑公子，不可信。如果真的是游手好闲，我才不信有人会清早四五点就开始准备着离开，他多半是一路追踪者那拨人来到了这里。”
　　闻言，林玉儿恍然大悟道：“原来你刚才说浪费追踪符的原因是这个。”
　　“你才反应过来啊。”
　　“既然他都跟了一路了，那必定是有什么手段可以凭借的。”林玉儿道，“这次他们一起进了我们家的客栈，估计是一个意外，不然早就被他们发现了。”
　　周步点头道：“不错，所以我刚才才说浪费。他肯定比我们知道的多，但是路上一定要注意提防他们。”
　　“嗯。”
　　……
　　两刻钟之后众人一齐在前面集合，周步和林玉儿依旧穿着粗布衣服，郑公子与他的书童的穿着与刚才无异，只是更加细致平整了一些。
　　郑公子起身抱拳道：“还不知两位姑娘如何称呼？”
　　“叫我周步就好。”
　　“林玉儿。”
　　“在下郑乐仁，见过周姑娘，林姑娘。”
　　“见过郑公子。”
　　几人正说话间钱净也端了饭菜过来，四人随便吃了点。临走的时候林玉儿交代好钱净把门窗关好，炭火熄灭，便一起离开了。
　　郑乐仁用扇子指着不远处的行人，笑道：“若是郑某猜得不错，两位姑娘恐怕也不是与他们一样的普通人。”
　　“若是时机到了，公子自然会明白。”周步冷冷道。
　　“姑娘虽然言语冷漠，但必然是个热心肠的人。”
　　周步轻笑道：“那就但愿公子的猜测没有错了。”
　　“我明白了，姑娘必定是对我和明儿有所戒备。毕竟江湖险恶嘛，在下也是可以理解的。”
　　周步看了他一眼，实在是不想说话回应。林玉儿对他的书童道：“小兄弟，我们都走了这么久了，你怎么不说话啊？不会是怕生吧？”
　　明始回过头去看她，张了张嘴，只发出“啊啊”的声音。郑乐仁解释道：“明儿小时候生过一场病，嗓子受损严重，虽然病是好了，但是落下这么个后遗症。”
　　闻言，林玉儿忙道歉，道：“原来如此，实在是抱歉。”
　　见状，明始忙用力挥了挥手，表示自己并不介意。郑乐仁笑道：“时间已经过去了许久，他早就已经不在意了。请林姑娘切莫自责。”
　　“嗯。”
　　“奇怪……这马车的速度未免也有一些太慢了。”周步皱眉道，“就好像是……”
　　“就好像是故意在等着我们一样，生怕我们不下心跟丢了。”郑乐仁直接把她的疑惑说了出来，“不过我都跟了一路了，基本都是这样慢悠悠的，白天慢慢走，到了傍晚再用轻功赶一段路，就完全可以跟上。”
　　周步点头道：“原来如此，不过有一点我倒是心里没底。一般人如果秘密被人发现的话，应该直接当场杀掉比较方便，说不好……”
　　“周步，你可别吓唬我。”林玉儿忙道，“这是咱店里仅有的两个伙计之一了。”
　　“这一点请两位姑娘放心，你们的朋友一时半会儿应该是不会有事的。”郑乐仁解释道，“如果我没有猜错的话，他们应该是同济会的人。那是一帮规矩森严的鹰犬，如果不是特别必要，他们不会擅自杀在任务之外的人。”
　　林玉儿道：“但是估计也不会放他走，难不成要带回去等请示了领导再杀？”
　　“没错，除非他的存在会阻挡他们比较重要的任务。”郑乐仁点头。
　　“那这样也好，起码我们还有机会救他出来。”周步道，“现在怕只怕，他们的任务其实是把我们当中的某一个人，引到某一个特殊的地方。”
　　“我们与他们无冤无仇，也不认识。应该不是我们两个。”林玉儿说完转过头去看郑乐仁，“倒是你，都跟踪他们一路了，有一点危险哦。”
　　“多谢林姑娘提醒，林姑娘难道不好奇在下为什么要跟踪他们吗？”
　　林玉儿摇头道：“江湖险恶，少一点好奇心，是长寿的秘诀。”她的话虽然这么说，但是内心却是十分的好奇，甚至想要通过他得到更多的信息。只是这个人，看起来城府深沉，她也只好暂时压下自己的疑问。
　　“也对，只是在下现在倒是比较好奇，你们为什么会在昨天晚上就对那辆车动了手脚？”郑乐仁笑道，“总不会是未卜先知吧？”
　　周步迈脸看了他一眼，冷冷道：“因为昨天晚上做噩梦，心里不踏实，所以就把追踪符放在了车板的下面。”
　　“原来如此，女子的第六感果然是准确的。”郑乐仁摇扇子笑道，“不过既然老天给了周姑娘这么一个预感，肯定会保佑那位兄台平安无事的。”
　　“借你吉言。”周步挤出一个微笑，对他抱拳道，“郑公子是第一次来到殒剑镇吗？”
　　“嗯，至少在我的记忆里是第一次。”郑乐仁笑道，“不过我日前听家里人说，我有个叔父开着船来到了这里过中元节。”
　　林玉儿组织了一下语言，道：“如果最近的传言不错的话，公子来自点苍派？”
　　“在下以为，在两位知道在下姓郑的时候应该就知道在下的出身了。毕竟点苍派的宗门距离这里并不远。”
　　“倒也不是没有想过，只是一直不太确定罢了。”林玉儿笑道。


第10章轻功
　　“现在姑娘可以确定，在下确实是出自点苍派。”郑乐仁说完又问道，“究竟是什么样的传言，让林姑娘这么没有好奇心的人都记住了？实在是让在下不能不好奇啊。”
　　此时众人已经走到了郊外的树林里，虽是风和日丽，但郑乐仁的态度总让人觉得有一种说不出来的阴森。
　　林玉儿想了想传言的内容，一时有些不好说出口，只吞吞吐吐道：“啊……这……总之，是一些不太好的传言。”
　　“是中元节晚上，贵派有人逼良为娼未成，那姑娘失踪的传闻。”周步说完又道，“只听人说是那艘大船里的事情，其他的就不清楚了。”
　　“嗯，在下多谢两位解惑。”
　　“快走，这马车突然快了起来。”周步道。
　　郑乐仁抱拳道：“我也感觉到了，只是我有轻功傍身，想带起一个人自是不难。只是不知两位姑娘……”
　　“你走你的，我们自有办法。”
　　“好。”他听周步说完，便蓄了一点内劲在足尖拉起书童的胳膊，很快便没了踪影……
　　周步对林玉儿道：“走吧，我们也要跟上了。”
　　“好，可是要怎么去施展呢？”
　　“气沉丹田。”系统的声音再次响起，“慢慢把力量聚集在足尖，接下来的事情只要你们做好了前两步，自然就会明白的。”
　　“好。”周步应声闭眼缓缓调理内息，不过片刻便睁眼道，“我明白了。”
　　而林玉而儿则是试了几次，都是完全没有什么反应。越是没有反应，她的内心便是越发的着急，越是着急，气息便越是沉不下来。
　　周步拉着她道：“你现在心里想的事情太多，时间又有些紧急，不如就让我先带你走吧。以后有时间可以慢慢练。”
　　“也好。”
　　见林玉儿答应，周步拉起她的胳膊把人背在背上，腿部与足尖用劲往旁边的树上蹬了两下便站在了树顶。她借着顶部树枝柔软的韧性，再加上自身的轻功，在上面跑了没多久便也看到了前面郑乐仁。
　　“周姑娘轻功真是了得啊。”郑乐仁回头看了一眼笑道。
　　周步道：“公子谬赞了，相比郑公子，必然还是存在诸多的不足。这样的速度，对于公子来说必然是易如反掌的。”
　　“虽说有许多大隐于市的高手，但是在没有同门督促，以及各种压力的情况下，能有周姑娘这样的程度也是实属难得。”郑乐仁笑道，“不瞒你们说，若是周姑娘真与在下差不了多少，在下就真的要怀疑自己，怀疑点苍派了。”
　　“郑公子说笑了。”
　　林玉儿小声爬在周步的耳朵边道：“这么看来，这本书里的武力值系统也没有多高，竟然连御剑飞行都不会。这轻功的效果，看起来跟我小时候看的武侠片也没差多少。话说仙侠不都应该要么直接御剑，要么都跟神仙一样飞得老飘逸了？”
　　“系统没让我左脚踩右脚就偷着乐吧。”周步小声回答道，“不过武力值低也是好事，说明我们离那些武林高手的距离并没有很远。”
　　“说的也是。”林玉儿点头道。
　　……
　　几人用轻功飞了大概半个时辰，那马车的速度又慢了下来，两人也都迅速带着背上的人落在了地上。
　　“马车还在移动，这是怎么回事？”周步疑惑道，“是他们刚才遇到了什么意外，还是，他们快到目的地了？”
　　郑乐仁道：“既然姑娘担心，那便由我先上前去看看吧，你们与明儿就按照马车的速度在后面跟上就行。”
　　“这，若是万一有什么危险……”
　　“就怕万一有什么危险我才要走在前面，第一，我武功比你们高；第二他们不敢杀我，顶多让我家里人去赎人；第三，我已经跟踪他们一路了，比你们有经验。”
　　明始指了指郑乐仁，又拍了拍自己的心口示意让她们二人放心。
　　“那便多谢郑公子了。”周步抱拳道，“若是日后有什么需要我帮忙的地方，只要不是作奸犯科，我一定鼎力相助。”
　　“我……俺也一样！”林玉儿跟着抱拳道。
　　“两位姑娘说笑了，不过举手之劳，算不得什么人情。”他说完便运起轻功直接从地上往前跑去了……
　　大概一个多刻钟之后三人与他一起在树林里的一处汇合，郑乐仁回身抱拳道：“我刚才有跟到那边去看，他们还在路上。不过现在倒是可以清楚那马车刚才怎么跑得那么快了。”
　　众人上前一观，发现他的身后正是一个坡度大但是又算得上平坦的下坡，路的两边杂草与荆棘丛生。以及他们刚才走过之后留下了一些杂乱又有些明显的车辙的痕迹，几人看后瞬间恍然大悟。
　　林玉儿道：“这说不好马匹还还被荆棘扎住过，然后再加上这样的下坡……啧，想想就刺激。”
　　“走吧，前面已经有一些路的形状了。估计树林很快就要到头了。”周步抬头看了看天，“时间也已经快到中午，虽然身上带的有干粮，但终究是比不上刚出锅的饭的。”
　　“赞同。”郑乐仁说完便直接转身走在了前面……
　　众人一路跟踪着他们，直到晚上他们从把马车停到了一处小村落里，只是这里并无客栈，他们便直接把马车栓在了一个破屋的外面。
　　几人正要在附近找一个地方休息的时候，却突然听到那个破屋里有一阵不寻常的动静。
　　“滴！你们这次的任务已经显现，具体的目标需要靠自己去悟去感觉。若是能够全部完成，奖励可是十分丰厚的哦~祝你们好运。”
　　这句突如其来的话把林玉儿和周步吓了一跳，她们对视一眼，然后去看郑乐仁和明始，显然他们并没有听见系统的声音。
　　感受到背后的目光，郑乐仁回过头问道：“两位姑娘，可是有什么不舒服的地方？”
　　周步摇头道：“没有，只是突然被那阵声音吓到了而已。”
　　林玉儿跟着点头，道：“我们要不要过去看看？”
　　“好。”
　　“在下也赞同。”郑乐仁说完回过头对明始和林玉儿道，“你们两个不会武功，就现在外围呆着吧，遇到事情就立刻跑。”
　　林玉儿正要说话，却看到周步对她使眼色，便抱拳道：“那好，我们就待在外围等你们。”
　　郑乐仁与周步上前趴在窗户一观，却发现他们八个人正盘腿坐在地上围成一圈，中间的地面上隐隐泛着红光。其中一人似乎是察觉到他们的存在，立刻睁开了双眼，他们两人见状立刻蹲了下去。
　　过了好长一会儿也不见有其他的动静，郑乐仁小声道：“看来是没有发现我们，我们先去马车那里看看吧，说不定你的朋友就在里面。”
　　“嗯。”
　　两人一起悄悄溜到了马车的附近，那马见到他们正要开口叫唤，周步刚从怀里把符咒拿出来，郑乐仁便已经点住了马的穴道，顺便贴上了定位符咒。
　　周步见状便把符咒收了回去，郑乐仁悄悄打量了她一遍，十分确定她手里出了定位符之外没有其他的任何东西。心下对于她的来路也是更加的好奇，毕竟手里有符咒却对它的功能认知有偏差的确实不多见……
　　周步拔下头上的簪子，在锁上捣鼓了半天也不见什么起色。但是不远处又有一群人，她也不敢发出太大的声音。郑乐仁挥了挥手示意他退后，只见他把手放在了箱子上，饱提真元欲直接将其震开，却直接被弹出了三百多公分远。
　　箱子上的符文在发出血色的光芒，周步见状忙上前去扶他，郑乐仁站直整理了一下衣服，摆手道：“我没事，只是这箱子应该是特别炼制而成的法器。”
　　“现在没事，接下来可就说不定了。”周步刚停下来就听到后面有一阵非常密集的脚步声，立刻转身按照秘籍里的心法，把内劲聚集在手掌上，用力往外轰了一掌。其中一人受到掌劲往后一仰跌在了地上。
　　“哼！我当是什么高手呢，原来不过是点苍派的少主和一个初入江湖的毛丫头。”那个领头的人冷哼道，“兄弟们给我上！这个点苍派的人给我抓活的，另一个随意。”
　　“周姑娘，得罪了。”郑乐仁直接一掌把周步给轰到了林玉儿的旁边，虽然倒在了地上，但并没有受到什么伤害，林玉儿见状忙上前把人给扶了起来。而刚才那个被周步轰倒的人也站了起来，冲上前去。
　　只见郑乐仁指尖折扇轻转，配合脚步灵活躲闪、进攻，虽是身陷重重包围，但起手落招只见却是游刃有余……几个回合下来对方已经倒地一半。
　　“怎么，几位还要继续下去吗？”他笑摇扇笑道，额头上微微散落的发丝，扇子和脸上的血迹在月色与微风之下配合着他自信轻松的表情，堪称绝色。不过可惜在场的人里，除去他自己并没有有心思欣赏这样的画面。
　　即便是他的书童，看向他的表情里更多的也只是紧张与担忧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请大家不用担心，现在两位女主还处在新手期。高光时刻以后会有的！会有很多！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有小猫咪
　　“看来遇到郑公子，我们不动真格是不行了。”那个领头的人说完，右手的指甲便长长了七八公分，颜色黑里透红，隐隐闪烁着一股邪光。
　　郑乐仁冷声道：“看来，你们为了练功真的是不择手段啊。”
　　“少废话，只有活下来的人才有资格评判对手。”他说完便直接冲了上去，无论是速度还是力量都已经与刚才不是一个等级了。郑乐仁躲闪不及，胳膊上的衣服留下了三道裂痕，裂痕处隐有血水渗出。
　　郑乐仁点住左臂上的穴位止住了血流，怒道：“看来，不动点真格是不行了。”说完，折扇通体散发出淡蓝色的荧光，用力往外一抛，在穿过那人身体的时候却变成了一把闪烁着寒光的宝剑。
　　他右手一挥剑便又回到了手上，对着刚才倒地的那人冷声道：“有时候人不动武可能不是因为他不会，而是他所遇到的对手都不配。”
　　“你们三个还要继续下去吗？”郑乐仁冷声问道，“识相的就把箱子打开，把人放了。否则我就等着把你们杀死之后，再去想办法把它打开。”
　　“不过就是早死晚死的问题，我们跟你拼了！”那三人说罢拿着刀便往郑乐仁的方向扑了过去，结果自然是没有什么悬念。
　　见事情已经解决，周步三人迅速跑了过去。郑乐仁拍了拍箱子，道：“这怎么打开也是一个问题。”
　　周步上前拔下发簪，把另一个看起来比较普通的箱子打开了，只见里边闪闪发光，全是银子。林玉儿扒拉了两下，感叹道：“我还是第一次见这么多钱，不过看样子，黄立应该也不会在这个箱子里了。”
　　因为有过被弹飞的经验，郑乐仁也不敢用真气强行将其打开。只在附近捡了一块石头去砸那个锁，还没几下石头便碎了，锁依旧安然无恙。
　　正在众人愁眉不展的时候“咣当”一声有一个东西从马尾巴的下面掉了出来，离它最近的明始将东西捡了起来，是一个带有八卦纹路的瓷瓶。
　　郑乐仁结果瓷瓶，看了一阵，道：“这是一个封印活物的法器，不管如何先打开来开看看吧。”他说完把瓶子放在了一块比较平整的地面上，捏诀念咒，步罡踏斗，到了瓷瓶的跟前盘腿坐下剑指轻轻一点，瓷瓶瞬间碎裂无踪。
　　只剩下一脸懵的黄立坐在那里，他看了看对面的郑乐仁疑惑道：“我怎么会在这里？啊啊啊啊！尸体！有鬼啊！”他话刚说到一半就闻到了一股血腥的味道，往旁边一看，就发现那边躺着好几具尸体。
　　“别怕，他们都只是四人而已，这里没有鬼。”林玉儿强装镇定，上前安慰道。
　　她不说话还则罢了，一说话，再加上刚才还拍了一下他的肩膀，这一下简直魂都要吓丢了，赶忙跪在地上磕头道：“老板啊，虽然我不知道你是怎么没有的，但是求你看在我一直勤勤恳恳工作的份上放过我吧！我每年都一定会去祭拜您！”
　　“你才死了呢！”林玉儿长叹了一口气，在他的脑壳上用力敲了一个脑瓜崩，“你仔细看清楚了，我没死！你也没死！”
　　“呜！”黄立吃痛地捂住头顶，打量着在场的众人，“那我怎么会在这里？哦！对了，你是那天来我们客栈的客人，你怎么会跟我老板在一起？”
　　郑乐仁问道：“公子什么都不记得了？”
　　“我就知道我早上起来正要去洗脸，突然……好像是有谁打了我一下，然后再后来的我就不记得了……话说我为什么会在这里？”
　　“你啊，被人绑票了都不知道。”林玉儿叹气道，“是这位郑公子救了你。”
　　黄立闻言，忙转过身对郑乐仁一个劲儿地行李道歉，道：“多谢恩公，多谢恩公！”
　　明始忙上前扶住了他，郑乐仁笑道：“不过只是顺便，再加上举手之劳罢了。公子不必记在心上。”
　　“郑公子可真是个大好人啊！”黄立道，“不过不论是不是顺便，总之您是救了我的性命！”
　　“公子没事就好。”郑乐仁笑道，“现在就剩下这最后一个箱子不知道里边是什么了，既然两位已经找回了自己的员工，不如就把剩下的交给在下来处理吧？”
　　周步点头道：“也好。”
　　“我也没问题。”林玉儿说着开始往周步的旁边走，哪知脚下一个不稳便要摔倒，不过这次周步接得不够及时，她的头直直地摔在了那个箱子上。伤口处渗出来的血也瞬间被箱子吸收，周步上前刚把她扶起来，还没来得及查看伤口。
　　只见箱子发出一阵绿光，“咣咚”一声箱子上的锁直接碎裂，箱子也被弹开了。几人凑近一观，却见里边窝着一只两个月大的小猫。看起来非常的瘦弱，身上还有不少的伤口，见有人凑过来立刻害怕地蜷缩成一团。
　　“是猫妖。”郑乐仁看了一眼道，“被他们折磨成这样也怪可怜的，那个人的技能应该就是从它身上来的吧。”
　　似乎是因为猫妖苏醒，让那个人也感应到了，只见他扭动这身子从地上爬了起来，一瘸一拐地往众人的方向过来。黄立这下是真的被吓得不轻，连滚带爬地跑到了马车的下面。
　　郑乐仁在怀里摸了一圈，道：“坏了，符咒用完了。”
　　林玉儿咽了一口唾沫，闭着双眼跑了过去把符咒贴到了他的额头上。因为八卦镜也放在她的身上，双重作用下他的身体与符咒直接化为了齑粉随风四散而去。
　　林玉儿被这状况吓得直接后退了好几步，靠在马车旁边惊魂未定地喘着大气。周步拍了拍她的肩膀，想要安慰，但一时也不知道该说些什么。
　　那猫妖似乎是在讨好她一样，在靠近她的那一侧“喵喵”叫着，用头去蹭箱子的边框。林玉儿把它从箱子里抱了出来，解开自己的干粮包，里边掏出一块肉干给它吃。
　　它闻到肉的味道，用爪子扒拉了几下，又闻了闻确定没事，便“昂酿昂酿”地叫着吃了起来。
　　郑乐仁笑道：“看来这猫妖与林姑娘有缘分啊，那便由林姑娘带回去吧。猫妖大多都是独来独往的，就放这里不管估计迟早也会死掉。若是我带回点苍派，还要时时刻刻看着它，毕竟名门正派有不少人讨厌它这样的存在。”
　　“嗯，那就由我们带回去吧。”
　　黄立默默从车下钻出一个头来，小猫立刻被吓得哆嗦了一下，他笑道：“还挺有灵性呢，谁都怕，就是不怕老板。我也同意把它带回去。”
　　“既然事情已经结束，那我们就此别过。”郑乐仁行礼道，“这里的善后工作就交给我来处理吧。天也快亮了。”
　　“好，多谢郑公子。”周步抱拳道，她说完抱起了小猫把它揣进了身上挎着的包里，“只是郑公子胳膊上的伤……”
　　“小伤而已，虽不致命但是普通的大夫也没有能力治疗，几位不必担心我去随便找一个江湖上的大夫都能治好的。”郑乐仁说完，直接从怀里掏出一片黄色的方布，往空中一抛，附近的尸体，血迹还有马车便一并被收了起来。
　　他们三人无不惊讶地睁大了双眼，黄立道：“这……这可真是神奇！太神奇了！”
　　“不过只是法器的功劳罢了。”郑乐仁笑道，“我们，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　……
　　“啊，啊……”明始给他用手比划了一会儿，又摇了摇头，表情上满是不解。
　　郑乐仁笑道：“她的长相嘛……确实是有一点像，不过天底下也不是没有那种长得像，但是又没有血缘关系的人这天下间也不是没有。”
　　闻言，明始用力地点了点头。
　　“没关系的，就算她是，只要她自己不知道，那个混蛋老头不知道。他们就没有关系。”他说着话默默攥紧了拳头，折扇的扇骨因为不堪忍受而咯吱作响……
　　三人走到附近的村庄里的时候天色已经大亮，经过一番大厅三人找到了村里子的兽医。经过上药和包扎小猫的情况小猫的情况看起来好了不少，但是依旧虚弱。
　　那兽医笑道：“公的三花猫，可真是少见。”
　　“谁说不是呢……”黄立正要说下去，却被旁边的周步轻轻踢了一脚，便立刻收声了。
　　林玉儿笑道：“不过出来随便转转，就发现它受伤倒在树林里，估计是被野兽咬伤了，要是不带回去估计是要活不成了。”
　　“这个伤口确实有被咬过的痕迹，但是有一些伤口却好像是人为的。”那兽医叹气道，“真是残忍又狠毒，这么幼小的猫下得去手，八成是个变态。”
　　“没错，真是太过分了！”黄立点头道，“这才多大啊？”
　　“就是就是。”林玉儿跟着点头道，“真是没天良。”
　　周步轻轻地给猫咪挠着下巴，它慢慢开始眯着眼睛打起了呼噜，她也不自觉地勾起了嘴角……


第12章可是这是小猫咪诶
　　三人问兽医买了七八天的药物，道了谢便揣着猫回去了客栈。钱净看到黄立平安回来，走上前去盯着他看了好久，搞得黄立都有一些不自在了。伸手在他额头上轻轻敲了一下，道：“别老这么看着我，我会多想欸！”
　　“切！”钱净道，“忙完了记得来后厨帮我洗菜。”
　　“好。”
　　林玉儿打了一个哈欠，道：“那你们先忙吧，我俩一晚上没合眼了，先去补一下觉。”
　　周步把那只猫从包里拿了出来，交代道：“我这个包里有药，如果我俩中午没起来的话，你们喂它吃点东西，然后把药给它吃了。”她说着把包也放在了柜台上。
　　此时的小猫伤口已经愈合了不少，身体也渐渐恢复了一些体力，看到钱净也不怎么怕生，但也只是自顾自地地板上走着玩着，并不想去主动搭理他。林玉儿蹲下抚摸了一下它的头，笑道：“看样子是恢复得差不多了。”
　　小猫蹭了蹭她的手掌，“喵”了一声。
　　“这小猫，竟然不怕生。”钱净惊奇道。
　　黄立道：“那是你没见到我们刚看到它时的样子，老可怜了。”
　　……
　　林玉儿两人也不再理会他们，一起打着哈欠往卧室的方向走去……
　　“滴！恭喜两位，完成了七成的任务。”
　　本来睡眼惺忪准备倒在床上的两人，瞬间被系统的声音激得清醒了不少，只听那声音又道：“恭喜获得奖励：练功速成丹各一粒，记得在看完秘籍后服用哦~另主线任务，奖励故事背景线索一条：这家客栈原本是周步的父亲所开，林玉儿为周步父亲的徒弟。”
　　见系统不再说话，周步问道：“那另外三成是什么？”
　　“第一，你们并没有悟到这其中全部的任务。第二，第二不告诉你们。往后有的是时间，两位不用着急，可以慢慢悟呦~”
　　两人此时已经是困得不成样子，听祂说完便直接倒在床上就睡着了……
　　她们醒来的时候时间已经是傍晚，二人随便梳妆了一下便来到了前面帮忙。那猫慵懒地卧在柜台上打呼噜，见她们过来抬头看了一眼，便继续自己刚才的动作。
　　林玉儿与周步正坐在柜台后面啃包子的时候，突然有一个人进来了，面容看起来相当的憔悴。有一个客人与黄立一起走到门口迎接他，几人坐好之后点了菜，黄立便走开去把菜单交给钱净了。
　　那个客人对他道：“王老哥，你这是怎么啦？怎么看起来一天比一天憔悴？”
　　“别提了，我们那个太平镇最近一点都不太平。”他叹气道，“我都在考虑要不要搬到其他的镇子去住了，之前什么和尚道士都请过了，都没有什么用。有的，在附近远远一看就直接跑路了。”
　　“这，难不成是镇子上的人招惹了什么厉害的神煞？”
　　“我也说不好……”
　　林玉儿小声道：“我没记错的话，太平镇就在我们殒剑镇隔壁。”
　　“嗯。”周步点头，“总不会我们接下来的任务，就是这件事情？”
　　“说不好，但是凡是让主角听到了什么不得了的事情，都是有意图的。”林玉儿道，“不过反正我们都学会秘籍里的武功了，怕什么？”
　　“那你能用出来吗？毕竟不是一点一点练成的。就那个轻功的使用前奏都那么长，更别说其他的了。别还在蓄力呢，就被对面打死了。”周步叹气道，“这个系统给的技能有点真实过头了。”
　　“反正今晚又不困，可以先练一练嘛。”
　　“嗯。”
　　……
　　前面的事情都已经收拾完毕，周步坐在石桌旁边给猫换药。林玉儿捡起一根树枝把苹果放在前面的椅子上，回想着秘籍里的心法，气沉丹田，用力一击，只听“啪”地一声，椅子上留下了一道不到一公分深的痕迹，苹果安然无恙。
　　林玉儿叹了一口气把棍子一扔，坐在椅子上开始啃苹果，道：“昨天晚上那个郑公子所用的剑法，应该与我手里的这一本是差不多的。但为什么差距就这么大？”
　　“不用心急，慢慢来就是。虽然你这准头不够，力道不够，姿势也不够好看。”周步说到这里停顿了一下，“但如果把它抡到一个普通人的身上，估计也够他骨头断裂了。”
　　“我真的很想反驳你，但你说的又是实话。虽然我现在连里边应该是最简单的‘劈’都用不好。不过对付一般人是够用了。”他说完拉着椅子坐到了周步的对面，“你说，我的身世不会不跟点苍派真的有什么关系？”
　　“八成会有，而且那个郑公子的眉眼确实与你有点像。”周步道，“他估计也已经察觉了。”
　　“嗯，话说这系统还真是智能啊，我们的脸和名字都是原本自己的。而他们则是跟着我们的状态而改变的。”
　　周步点头道：“这样也挺好，要是我早上起来照镜子发现里边不是我自己脸，估计会难受好久。”
　　“嗯，我也是。”
　　“对了，我们之前还说要去寺里问问那个方丈呢，还要去吗？”周步问道。
　　林玉而摇头道：“还是先往后放一放吧，反正昨天晚上系统的那条线索也已经算是解开了不少疑惑了，就先这样吧。”
　　“也好。”
　　“这个系统，真的是越想越想骂人，一般人家穿越如果不是带着自己原本的躯体穿的话，首先不是都要先接收一下原主的记忆吗？我们这真是什么也没有。”林玉儿忿忿不平道。
　　“没办法，既来之则安之吧。”
　　猫已经换好了药，林玉儿伸手去挠它的下巴，挠着挠着，突然停下了，道：“我们刚才说了这么多，它不会都听见了吧？虽说猫不一定听得懂人话，但是这是猫妖欸！”
　　“听到又怎样？它又不会说人话，再说了它还只是一个两个月大的小孩子。”周步说着伸手轻轻挠了挠它的头顶，“小猫咪能有什么坏心眼呢？”
　　“喵~”似乎是为了回应周步的话，它张嘴轻轻叫了一声。
　　周步笑道：“你看，它都回应我了。”
　　“周步，你这人真的是双标！我和系统用这种声音说话的时候，你都跟看到什么令人恶心的场面了一样。怎么，猫这样你就这么开心？哼！”
　　“这可是猫猫欸！我之前一直想养一只来着，可是我妈有点怕就一直没养。”周步笑道，“说实话被带进这里我是有一点不满的，但是看到有猫猫的份上，我就原谅你啦！”
　　“嗯……这件事情说起来确实也怪我……”
　　周步伸手拍了拍她的肩膀，道：“这怎么能全部怪到你的头上呢，毕竟谁买小说的时候会想道能发生这种事情呢？况且在这里能体会一把用轻功飞起来的感觉也挺不错的。毕竟我们小时候武侠仙侠正多，谁不想飞檐走壁一下试试？”
　　“嗯，多谢你。”
　　“其实在这里还不错，我也不过就随口一说，你不用自责。”周步突然开始有些后悔自己刚才的话了。
　　“不是，我不是说这个。我是说，没想到那天我受伤你居然还愿意带我去校医院，那可是难得的休息时间啊。在那之前我可是踩掉了你的鞋子，差点害你罚跑……”
　　“哦，这个啊。”周步道，“这件事情早就已经过去了，我也没有放在心上过。毕竟那个时候我只是在思考该怎么回应你，送你过去出了只是单纯地想帮一下你之外，还有就是校医院里有空调，而且如果情况严重说不定我还可以翘掉接下来的训练，最后就是可以加学分。”
　　“周步，你！”林玉儿道，“你这个人，你真是……太能破坏气氛了你！”
　　周步笑道：“反正气氛嘛，在这本书里，往后可是少不了气氛的。”
　　闻言，林玉儿抬头看了看她，又低下头心情是说不出的复杂。周步伸手在她的头上轻轻敲了一下，问道：“怎么了？你怎么不说话了？”
　　“我……”林玉儿犹豫了一下，最后还是把话题偏移到了其他的地方，“我只是在想，以我现在的能力我们如果下次遇到了危险该怎么办？毕竟郑公子这样的NPC可是不多。”
　　“车到山前必有路嘛！做好自己能做到的事情就好。”
　　“嗯，时间也不早，我先去检查一下前面的门窗是否关好，然后便洗洗睡吧。”
　　周步起身点头道：“好，我去把水再烧热一些。”
　　“嗯。”林玉儿应了一声便离开了……
　　这都叫个什么事情啊？我怎么会因为她那一句话而失落？总不会是原主身上的恋爱思想传染到了我的身上吧？真是烦死了！想到这里，林玉儿伸手往桌子上用力捶了一下。
　　“嘶！”然后她就立刻吃痛地捂住了自己的手背上的关节。正在这时黄立披着衣服走了出来，看到林玉儿问道：“老板，怎么这么晚了还不睡？”
　　“啊，正准备休息呢。”林玉儿赶忙找补到，“这不来确认一下门窗有没有关好。”
　　“嗯。”


第13章打赌要慎重
　　“你大半夜起来干嘛？”
　　“当然是起夜喽。”黄立说着打了一个哈欠，“刚才桌子响了一下，吓我一跳，还以为怎么了，原来是老板你啊。”
　　如果他此时要是清醒一点，就能够发现林玉儿那带有杀气的眼神。林玉儿道：“那我把这里的蜡烛给你留下了，你待会儿回来记得把它们吹灭。”
　　“好。”
　　见他应声林玉儿便直接离开回卧室去了，刚进卧室关上门就听见头顶又传来了那阵声音：“滴！亲密度增加至百分之五获得阶段性奖励：名剑苍烟落照一把；神农药杵一只。”
　　“这是什么时候增加成这么多啊啊？”林玉儿说完又道，“话说除了第一次之外，你好像都没有报过这个百分比了。你有在偷懒哦！”
　　“这是因为你们的亲密度增加得有点太过缓慢了呢！系统觉得自己一直报下去会把自己累死，因此就选择每增加一个百分之五再报数呢~”
　　周步看着自己手中那将近二尺长的药杵，抬头道：“这么看来，我们的职业定位是很明显了。就是不知道，啥时候会给我发医书。”
　　“这些都是以后的事情了呢~您可以期待一下呦~另外，只要屏气凝神把它想象成其他的都东西，或者是想象它不存在，就可以让其幻化成对应的东西呢！比如郑乐仁把他的武器映霞幻化成了一把折扇。”
　　闻言，周步闭眼静气，手一挥药杵便再无行踪。林玉儿因为刚才周步的话，再加上发泄情绪的时候险些被人发现，此时心绪非常杂乱，一连试了好几次都不见有什么反应。
　　周步道：“不要心急，慢慢来。越着急越静不下心。”
　　“嗯。”林玉儿应声有慢慢收敛了自己的心神，手一挥那把剑变成了一根竹笛，“太好了，我终于成功了！虽然我不会吹笛子……”
　　“慢慢来就好，你也可以使者把它变成其他的东西。”
　　林玉儿把笛子挥了几下，它依旧还是笛子的样子，她叹气道：“果然，话虽然这么说，但是这个年代不可能存在的东西还是变不出来。”
　　“你刚才想要让它变成什么？”
　　“智能手机。”
　　“……”周步一时语塞。
　　林玉儿叹气道：“这么久不碰电子设备，我觉得我真的是比以前健康了许多。”
　　周步愣住了许久，然后道：“我只能说，俺也一样。”
　　……
　　第二天清早，林玉儿和周步打开客栈的门就看到外面有一群“大师”经过，看方向应该是往太平镇的。林玉儿道：“他们为什么不去山上的寺庙里请几个和尚去呢？我看还挺多人去烧香，那个方丈看起来也蛮靠谱的。”
　　“谁知道呢，兴许是正经和尚比较贵吧？”黄立接话道，“虽说在这种事情上大多数人都不会吝啬，但是有的人可是什么钱都敢捞一把的。”
　　林玉儿愤愤不平道：“那这也太过分了吧。”
　　“也许是闹鬼的原因让他们心虚，所以才不敢去请那些名门正派去。”周步道，“别说我们这里的寺庙了，点苍派那么多人而且除了中元节的那件事情之外，其实大家对点苍派的评价还不错……”
　　“哦……我现在瞬间觉得我们的脑子不在一个层面。”林玉儿道，“不过可以往好处想想嘛，也许他们在捉鬼这一栏更加专业呢，这个世界还是充满爱与希望的！”
　　“乐观没有错，但是不要盲目乐观。”周步冷冷道，“正确认识黑暗，是你拥有更多爱与希望的一个重要前提。”
　　林玉儿反驳道：“但是，现在谁也没有证据证明自己说的是对的啊。”
　　“滴滴滴！您有新的任务呢，平定太平镇的闹鬼事件，并找出原因。任务允许，可暂停营业三天。”
　　闻声，周步笑道：“你敢不敢赌一下？”
　　“有什么不敢的？”
　　“赌什么？”周步问道。
　　“输的人扫一个的茅厕。”林玉儿得意道，“怎么？怕了吧？现在后悔时间减半哦~”
　　黄立忙道：“老板你可千万不要怂，正所谓……”
　　“去去去！我看你是觉得，无论我俩谁输了，反正这一个月的厕所你是不用管了。”林玉儿直接打断了他的话，“就你那点心思我还能不清楚？”
　　“一言为定，到时候愿赌服输。”周步起身笑道，“等下午我们再启程吧，这会儿认正多，反正也凑不到跟前。”
　　“嗯。”林玉儿点头。
　　黄立忙道：“我我我！我也想去！”
　　“你不害怕吗？”林玉儿回想下那天晚上的场景，问道。
　　他笑道：“这种事情嘛，一回生两回熟。之前我已经见过一次了，这次肯定不怕。”
　　“那好。”周步点头道，“我去问一问钱净要不要一起，反正都不做生意了。”
　　“不了不了，我还是不去了。”钱净忙摆手道，“我爹说我从小体质不太好，容易撞见那些有的没的，还是算了。”
　　“嗯，那就留下来吧。”林玉儿道，“等中午的那一拨工作忙完，我们就收拾一下出发。”
　　“好。”
　　……
　　待到众人收拾完毕已经是申时，林玉儿与周步把所有可能用得上的东西全装包里带上了。
　　周步打量着黄立道：“你这辟邪的挂件也太多了吧？不重吗？”
　　“不重不重，全都带上有备无患嘛！”铜钱，朱砂，桃木，葫芦，玉佛……他的脖子上一串摞一串，走路的时候都哗啦啦响。
　　林玉儿道：“他愿意挂，那就让他挂上好了，我们走吧。”
　　她和周步这次换了一身装扮，林玉儿穿着一身浅绿色带绣花的直袖裙子；周步穿着一身黑灰色的裙子袖口用丝带收束了起来。
　　黄立道：“你俩这个装扮，对方一看就知道先攻击谁迎面比较大。”
　　“哦？是吗？”林玉儿学者周步平常说话的语气，又往里边加了几分的轻蔑与不怀好意，问道。
　　闻言，黄立忙闪到了一遍，心虚道：“不不不，我什么都没有说。”
　　“别闹了，我们今天到得早一点也可以向那里的村民打听一下。”周步扶额道。
　　“好。”
　　“是的，老板。”
　　……
　　三人到达太平镇的时候时间已经是黄昏，有一个村子的村口还可以看到刚开坛做过法事的痕迹，只是这会儿村口已经没有什么人了。
　　林玉儿道：“看来这里应该就是他们传言当中闹鬼的那个地方了，我们进去找村民问一问吧？”
　　“也好。”周步点头道。
　　三人一起进了村子，才发现这个时间大街上已经没有什么人了。晚霞映照着寂静的村落和没有什么人经过的小路，众人心底不由升起一股凉意。
　　黄立双手抱在胸前搓了搓自己的肩膀，道：“这里怎么这么荒凉……哎呀呀！有鬼！”
　　听到身后的大门“吱呀”一声打开了，黄立瞬间被吓出了一身的冷汗。开门的是一个老婆婆，林玉儿见状忙上前打招呼，道：“老婆婆你好啊，我们刚从殒剑镇过来，这个村子为什么会这么荒凉啊？”
　　那老婆哦见状忙对她比划了一个噤声的姿势，小声道：“你们是外地人吧？”
　　“嗯。”周步点头道。
　　“那怪不得，这话可是千万问不得的。”那老婆婆指着他们来时的路道，“现在趁时间还早，你们赶紧离开吧。这个村子比较大，万一还没穿过去天就黑了，那可是会出事情的。”
　　林玉儿摇头道：“这个村子里的事情我们也听说了，我们想要过来试试看能不能帮你们解决掉。”
　　“就你们三个小孩子？还是听老婆子我一句劝，赶紧走吧。”那老婆婆道，“不瞒你们说，今天村子里请来的几个大师里，有人都在做法事的时候疯掉了。快走吧。”
　　“我们不怕。”林玉儿接着道，“老婆婆你能不能带我们去见一见村长啊。”
　　“你们还是快走吧，我要是真带你们过去就是在害你们。这些事情如果真的没办法收拾了，我们还可以搬走，你们还年轻如果有什么三长两短就太不值当了。”那老婆婆依旧是在劝他们离开。
　　周步抱拳道：“我们知道了，多谢老婆婆。”
　　“知道了就好。”老婆婆见他们听劝便直接关上了房门，周步与林玉儿仔细听却听到了老婆婆的门的另一边叹气，“个人造的孽，就应该个人来承担，何苦再去把那些不相干的人牵扯进来，造孽啊……”
　　周步小声道：“听到了吗？很快你就要输了。”
　　“这件事情才刚刚开始，你别得意得太早。”林玉儿回应道。
　　“两位老板，你们到底都知道一些了什么啊？”黄立看着她们两个的反应有些摸不着头脑。
　　周步小声道：“我们今天先找个过夜的地方再说，先观察一晚上再决定要不要去找村长好了。”
　　“我也赞同。”林玉儿点头道。
　　“那我们今晚该不会要露宿在荒郊野外了吧？”
　　闻声林玉儿立刻捂住了他的嘴巴，道：“你小声点，我们还没走远，那老婆婆听到了就该担心了。”


第14章露宿
　　“应该，也许，大概率今晚我们会露宿在野外。”周步道。
　　闻言，黄立用力咽了一口口水，颤抖着声音道：“这……我觉得我们要不还是听老婆婆的劝告先离开吧？”
　　林玉儿拍了拍他的肩膀道：“有我俩在呢，你怕啥？”
　　“反正现在我们离村口也不远，你应该也还记得路，自己回去就好了。”周步指着村口的方向道，“如果跑快一点的话，应该可以在天色完全黑下来的时候走到有人的地方。”
　　黄立顺着她手指的方向看了一眼，又回想了一下自己来的时候所见到的东西，不由得咽了一口口水，道：“那我还是跟你们一起留下来吧，不过就是鬼怪嘛！有什么大不了的？！”
　　“那走吧，我们先去找一个平坦又隐蔽到底地方待着，等今晚过去了看情况再去找村长。”周步道，“毕竟发生这样的事情，究竟是村里有鬼，还是人心里有鬼实在是很难说。”
　　“虽然我们又赌约在，但是我赞同你的说法。”林玉儿点头道。
　　……
　　几人走了一圈之后，最终在一间有些破烂的土地庙里停了下来。黄立道：“这土地庙还挺气派，建这么高。只是怎么到处蜘蛛网？”
　　“必然是已经很久没有什么人来祭拜过了，应该是有什么重大原因。”周步说着拿起角落里的一把已经破败不堪的笤帚开始打扫神像前面的地面，“一般的土地庙都是一个很小的神龛，有的甚至还没有一人高。”
　　林玉儿接着道：“这间土地庙会这么高大，又破败成这样，背后一定有一个非常曲折的故事。”
　　“咦~你们快别说了，我觉得后背有些发凉。”他说完转身跪在那满是灰尘的蒲团上，正要说话，但是那被他一跪扬起的灰尘呛得只管咳嗽说不出话来。
　　林玉儿道：“周步扫地扬起来的灰，还没有你这一跪多。”
　　“那是土地公公喜欢我。”
　　“我觉得像是土地公公不想听你说话。”林玉儿一边帮忙收拾一边说道。
　　黄立并没有回应林玉儿的话，只是十分虔诚地在那里祈祷，他道：“我们几人只是在此暂住一晚，请土地公公不要怪罪……”
　　林玉儿在门口往西南方向去看，发现远处有一堆接着一堆的鼓包和墓碑……她正要说话，周步却制止了她，她看了一眼正在跪拜的黄立小声道：“还是先别说了，万一把他吓出心脏病来就不好了。”
　　“嗯。”林玉儿点头道，“天马上就要完全黑下来了，我除去捡一点柴火回来烧，不然谁知道这里晚上会不会有什么奇奇怪怪的鸟兽昆虫过来。”
　　“好，不要走太远。”周步点头道，“我把这里再收拾一下。”
　　……
　　很快周步把中间的那一片就已经收拾完毕，除了黄立退下的坐垫。周步坐在那里等了一会儿，还不见他停止。便上前道：“行了行了，土地公公肯定已经已经听见你的话了，再说下去他就要烦了。你快起来，让我把坐垫拿出去清理一下上面的灰尘。”
　　“好。”闻言黄立先是哆嗦了一下，然后回过头一看发现那人正是周步，然后便应声起来了，“还是我来吧。”
　　“那就你去弄吧。”周步吧笤帚递给他，“把它竖起来，用笤帚把用力在上面打击下就好。”
　　“嗯。”黄立应声拖着那个长条形的蒲团走了出去……
　　林玉儿在附近的树林里捡了不少的枯树枝，正在她准备要回去的时候突然感觉背后有点凉飕飕的。她定了定心神，猛地回过头去看，却发现那里是什么也没有。虽然现在已经是晚上，但是自从服用了系统给的武功速成丹药之后，她的双眼在晚上依旧可以看清楚东西。
　　只是相比真正的白天时的视力，仍然是差了一点，不过现在又有月光相辅，如果只是普通的东西的话照理说她是应该看得见的。想到这里林玉儿耸了耸肩膀，加快了回去的步伐。
　　她没有看到，在她快步离开之后，有一只穿着绣花鞋的脚从后面那棵高大的树后面，迈了出来……
　　林玉儿只感觉自己的背后有一双眼睛，便越跑越快。她不是害怕鬼神的人，但是这种若有似无地被人紧盯着的感受，实在是令她难受。若是真有一个鬼站在她面前，她反而不会害怕了。
　　走到土地面跟前的时候，她因为跑得太快而差点摔了一跤，周步忙上前扶住她，接过她手里的东西。问道：“怎么回事？你的脸色看起来不太对劲儿。”
　　“没什么，就是刚才有一种感觉，有人在背后盯着我。”林玉儿拍了拍身上的土，“比我高中的班主任还可怕，班主任起码抬头往窗户一看就能看到。这个我看不到祂。”
　　周步安慰她道：“先进去再说吧，毕竟这里有土地公待着安心一点。”
　　“嗯，不过这会儿感受不到那种被偷窥的感觉了，也不害怕了。”林玉儿说着跟着周步走了进去。
　　周步分出一小部分的树枝放在那个烧裱用的香盆上点然，黄立见状道：“你，老板你是真的大胆。”
　　“怕什么？人家都是得道的神仙，会跟我们这样的凡人计较这些东西？”周步反问道，“我们情非得已那香炉来用一下，土地公公一定可以理解的。”
　　“这……我竟无从反驳。”黄立道。
　　周步对林玉儿道：“对了，你还没说你到底是遇到了什么？”
　　“我，我也不知道。”林玉儿道，“我就是在准备回来的时候，突然感觉背后一凉，好像是有谁从我后面经过，然后一直在看着我。但是我回过头去看，却发现啥也没有。”
　　“别，别说了。还是先吃一点干粮吧。”黄立解包袱的手因为抖动得太过厉害，而试了几次都没有打开。
　　“给我吧。”周步接过包裹试了几次打开之后把里边的烧饼和肉干给每人分了一点。
　　几人刚吃了没几口，林玉儿忽然盯着土地公的塑像皱起了眉头，道：“这个土地公公的表情，好像和我刚进来的时候看到的不太一样。”
　　闻言，黄立嘴里的食物差点掉在了地上，颤抖着声音道：“老板你不要吓唬我。”
　　“应该是白天的时候这里比较明亮，现在晚上本来光线就暗，而且火光是从下面照到他的脸上的缘故。”周步看了一眼道，“不要自己吓自己。”
　　“对对对，周老板说得对。”黄立忙附和道，“林老板你不要自己吓自己。”
　　林玉儿看了看火堆，又看了看神像，点头道：“嗯。”
　　但是她没有注意道，周步看着那尊神像眉头皱得更紧了。她对黄立道：“我们两个很少出殒剑镇，你有没有听说过什么关于这个镇子的比较怪异的传闻？”
　　“有听过一些，听说这个村子里村长的儿子是被雷劈死的。但是具体的我就不清楚了。”黄立道，“那件事情好像已经三四年了，当时人们说啥的都有……啊！对了，当时我听人说，好像是因为他对这个土地公公不敬，所以才会受到这样的惩罚。”
　　“原来还有这一层故事。”周步说着从香盆里拿出一根柴火，慢慢走到了神像的旁边。黄立见状忙后退了几步，惊慌道：“老板，你这是在说什么？我害怕！”
　　“没什么，只是相就近瞻仰一下而已。”周步冷声应道。因为太久没有什么人来过，那尊土地像身上的彩绘已经脱落了大半，在这样由下往上的昏黄的光线下显得尤为恐怖。
　　周步拿着柴火绕到了土地公公的后面，那里却是出奇地干净，彩绘也是相对完好的。周步笑道：“看来这位土地公公以前还是挺灵的啊。”
　　林玉儿闻声走过去观视，猜测道：“应该是因为神像的后面不怎么见光到底原因吧？不过话说这里的房顶都是有些漏的欸！”
　　黄立在那里假装听不见她们两个说话，只顾低着头吃东西。林玉儿吐槽道：“来的时候那么着急，那么好奇，结果来了就你最害怕。”
　　“我，我这是谨慎。”黄立抬头辩解道。
　　“干嘛这么害怕，土地公公很灵，不应该是好事吗？”林玉儿道，“起码那些奇奇怪怪的东西，应该是不敢进来的。你应该放心才是。”
　　“但是我们今天在这里，拿着人家的蒲团坐，还用土地公公的香盆生火……”黄立越说越害怕，后面的直接就听不清楚他说了什么。
　　周步回过头坏笑道：“我之前在一本书里读到过一个故事，和土地庙有关系，是一个关于贪官的故事。你想不想听啊？”
　　“什，什么故事？”黄立抬头小声问道。
　　林玉儿一下子就反应过来了，笑道：“周步，你这个人啊。你还是别讲了，万一真的吓坏了，我们还得扛着他去看大夫。”
　　“嗯。”周步点头用手敲了敲前面放着香炉的桌案，并没有什么奇怪的地方。
　　“哎！老板你可别动他老人家的香炉了。”看到周步伸手去拿香炉黄立瞬间慌张了起来。


第15章贴钱给人家干活
　　“别担心，我不动，我就看看。”周步伸出手在里边搅了许久也没有什么发现，“奇怪，难不成这问题出在神像上？”
　　她的话还没有说完，外面忽然吹进来一阵冷风，火苗摇曳得厉害。黄立见状瞬间连滚带爬地跑到了两人身后。周步皱着眉走到了门口，但此时风已经停了，不过外面却没有什么刚被风吹过的痕迹。
　　周步道：“看来这土地庙的附近确实不太平静啊，我们出去看看吧。”
　　“好。”林玉儿立刻应声。
　　“还是别，别了吧？”黄立颤抖着声音道，“兴许是那些不干净的东西，正要把把我们引诱出去再弄死呢？”
　　“但是一般人看到这样的景象，应该是吓得根本不敢动才对啊。”林玉儿道，“你要是实在是害怕的话就自己留下来好了。”
　　“不，我跟你们一起。”黄立说着从地上站了起来，“你们两个，怎么好像完全不怕一样？”
　　林玉儿道：“怕毛线啊，鬼最喜欢吓唬害怕鬼的。”
　　“走吧，外面的月亮很亮，也用不到火把。”她说着回去端起香盆，把里边的柴火燃烧的那一端全队都插在了门口的土里，剩下的火炭就直接捧了几捧土盖灭了，“这里的风这么奇怪，还是直接熄灭以防万一。”
　　“嗯，要是把土地庙点然，那罪过可就大了。”林玉儿说完往黄立的肩膀上拍了一下，“哎！你支棱一点啊！有我们俩呢，你怕啥？你脖子上上还有那么一大摞呢。”
　　“嗯，对了，你们两个好像没有。”黄立回过神来，说着就要把自己脖子上的挂件摘下来几个。
　　周步忙道：“你自己带着吧，我们不需要。”
　　“对，你自己带着吧。”
　　“那好。”黄立说着把摘到了一半的挂件又戴了回去。
　　三人的话音刚落，便听见了不远处有一阵急促着往远处去的脚步声，林玉儿大喝一声：“什么人？！”只听那脚步一停，然后跑得更快了。
　　三人循着脚步声追了过去，但是越跑越觉得不太对劲儿……第二天天亮的时候他们三个人一起躺在了土地庙的门口……
　　最先醒来的是林玉儿，她只觉得脑袋昏昏沉沉的，推了推周步把她也给叫醒了。林玉儿揉着太阳穴道：“我记得我们昨天晚上是正在追一个逃跑的脚步声，然后连人家的影子都没有看到，接着就在这里醒来了。”
　　“嗯。”周步低着头应了一声，“看来这里是有大问题，把他喊醒，我们去找村长了解一下情况吧。”
　　“好。”林玉儿推了推黄立，见他开始慢慢睁开双眼便收回了手，看着他脖子上的辟邪挂件她突然想道那个系统给的八卦镜还在自己身上放着呢，就算是黄立被人坑了，但是八卦镜是系统给的啊……
　　“怎么了？”黄立揉了揉眼睛有气无力地问道，待到他反应过来，立刻惊得从地上站了起来，“我，我们怎么会又回到了这里。”
　　旁边地上盖着土的香盆还有插在土里的柴火在向他昭示着，昨晚的事情大概率不是梦。但是自己现在又是这么一个情况，想到这里，黄立的额头上滚落了一滴冷汗。
　　林玉儿和周步起身拍了拍自己身上的土，去收拾门口土里的柴火和香盆。周步回过头对他道：“别愣着了，你要是害怕的话现在还是早上，赶紧回去还来得及。”
　　闻言，黄立摇头道：“不不不，现在回去了，肯定会让钱净觉得我胆小的。我要留下来，经过昨天晚上那一夜的热身，我黄立，现在天不怕地不怕。”
　　“嗯，那你接下来可千万不要再吓到尖叫出声了。”林玉儿道。
　　闻言黄立立刻找补道：“这……这不是昨晚事出突然嘛！”
　　“随便你，出事的时候记得顾好你自己就行。”周步冷声道。
　　……
　　清早村里的人也都开始往地里去干活，路上有一个大爷扛着锄头过来打招呼道：“几位应该是外地人吧？”
　　“嗯，我们听说这个村子不是很太平，所以向来看看。”林玉儿道，“现在正准备去找村长了解一下情况。”
　　“原来如此，老汉我就先多谢你们了。”他说完指着北边道，“那边看着最气派的宅子，那个就是村长家。不过啊……”
　　“不过什么？”黄立问道。
　　那大爷压低了声音道：“村长平时人还是不错的，但是他的有些话却是不能全信。”
　　“这是为什么？那不成是他平常有事没事喜欢吹牛？”林玉儿正要说话，黄立却抢先问道。
　　那大爷摆了摆手就要离开，一句话也不再说了。周步道：“我们明白了，多谢老伯。”
　　“多谢你们，也希望你们平安。”那大爷说完便扛着锄头离开了……
　　林玉儿道：“这大伯话里有话啊。”
　　“见招拆招吧。”
　　黄立反应过来了，压低了声音道：“该不会是和昨晚……”
　　周步竖起食指对他比了一个噤声的手势，道：“现在还不好确定，注意小心行事。”
　　“嗯。”林玉儿与黄立点头道。
　　黄立小声问道：“差点问了，当时那个老婆婆那里，你们听到了什么？”
　　林玉儿小声道：“这个村子里，有人‘造孽’，但是具体的我们也不知道是啥。再结合一下那位老伯的话，这个村里子绝对有人是有问题的。”
　　“原来如此，那该不会是村长吧？！”意识到自己的音量，黄立赶忙捂住了自己的嘴巴。
　　周步道：“现在一切都说不好，等我们再仔细查查再说吧。”
　　“嗯。”黄立点头。
　　“不过嘛，现在看来，这个赌约我是赢定了。”周步回过头对林玉儿笑道。
　　林玉儿对她做了一个鬼脸回应道：“赢就赢吧，反正我也不是输不起。”
　　……
　　几人一路说着笑着来到了村长的家门口，林玉儿上前拍了拍门环，出来应门的是一个下人。他行礼道：“老爷说了，今天不舒服不见客。几位请回吧。”
　　“这……”林玉儿和周步面面相觑。
　　黄立上前道：“这位小哥，麻烦你进去通报一下，我们是来这里帮助你们除妖的。”
　　这次轮到那个下人犹豫了。林玉儿忙道：“你去给他通报一下，我们不收钱，而且出了问题后果自负。如果村长依旧不同意，我们再离开也不迟啊。”
　　听到“不收钱”和“后果自负”这几个字黄立突然愣住了，但是很快就反应了过来。他从怀里掏出一粒碎银塞进那下人的手里，笑道：“天热，就当是请小哥喝杯茶。”
　　“请几位稍等。”他收下钱便转身离开了。
　　黄立道：“老板你也不用执着到不要钱，还后果自负吧？还有我着钱，记得报销啊。”
　　“好，回去就给你。”林玉儿叹气道，“我现在忽然有一种倒贴钱给人打工的感觉，可真是太新奇了。”她说最后几个字的时候，几乎要把后槽牙咬碎。
　　“话说两位老板，你们为什么这么执着于这个村子里的事情啊？”
　　林玉儿道：“啊？我说我梦到我命里有此一劫，你信不信？”
　　“既然都来了，那就求个有始有终好了。”周步道，“本来也没什么，但是现在这么一搞，实在是太令人好奇了。”
　　“嗯。”黄立无奈地点了点头。
　　……
　　正在几人说话间，村长开门从里边走了出来，行礼道：“老朽见过几位义士。”
　　几人见状立刻闪到一边回礼，林玉儿道：“村长，你这礼我们几个晚辈可是万万受不起的。”
　　“受得起，受得起。”村长笑道，“几位侠义心肠，老朽替全村的百姓感谢你们。几位义士，快请进来说话吧？”
　　“多谢村长。”三人应声跟着他走了进去，在客厅坐下。
　　见他们几人进来，那个侍女赶忙端着茶壶给几人沏茶。林玉儿道：“对于村子里的事情，我们也只是道听途说，并不十分了解。待会儿还请村长跟我们仔细解释一二，我们做起事情来也好事半功倍。”
　　“嗯。”村长叹气道，“这个事情就要从前几天的中元节开始说起了，那天上午我带着家里的人去扫墓，回来的时候内人突然说她看到了鬼，然后便昏迷至今，不省人事。我们请了许多的大夫和方士来看，都是无济于事……唉……”
　　林玉儿接着道：“既然此时能够传扬得如此之远，应该不止这一件事情才对。”
　　“就在前天，村南的张伯，不知为何突然在他父亲坟前的柳树上上吊自杀了。当时是村东的一个独居的王婆子中元节祭拜祖先，忘了收回东西，那天清早去那的时候看到了。当时吓得不轻，不过好在是没事。最近我家里的狗也是，一过亥时就狂叫……”
　　“嗯，麻烦村长带我们去看看尊夫人，与的爱犬的情况吧。”周步起身道，“既然情况出在坟地，那我们今晚就去坟地查看一番。说不定会有什么新的发现。”
　　“好，几位义士请随我来吧。”


第16章胡言乱语时表情一定要认真
　　他的老婆躺在床上，双目无神地看着房顶，嘴一下一下地轻微开合着，但是没有人能够听得见她在说些什么。
　　村长叹气道：“自从中元节那天回来之后就变成这样了，不过好在是不耽误给她喂饭。”
　　正在几人说话间村长养的狗突然从外面跑了进来，因为块头有点大，林玉儿下意识往后退了几步。村长道：“它是见惯了生人的，你们不用害怕。”
　　似乎可以听懂村长的话似的，那狗立刻便坐在了地上，用力摇着尾巴，歪着头看着他们。通身的毛发，在太阳的照射下显得黑里透红，十分好看。林玉儿笑道：“还挺乖。”
　　“这狗白天一直很好，只是到了晚上就……唉……”村长叹气道，“也不知道究竟是造了什么孽。”
　　周步突然开口道：“听说狗可以看到人看不见的东西，说不定是你家半夜来过什么。今晚我们在这里守一守，说不定可以有些线索。”
　　“老朽多谢你们。”
　　周步接着道：“村长年纪大了还是不要太过劳累的好，不如就请村长派一个家丁随我们去坟地看看吧？”
　　“也好，都说年纪大了的人容易招惹上那些东西，我也就不跟你们一起去了。不然真不小心遇上了也是麻烦。”他说这话的时候眼神在有意无意地闪躲，虽然看得出来他已经十分用力在克制了，但是以如今林玉儿与周步两人的敏锐还是不难发现。
　　他说完就指着后面那个跟着他们的家丁道：“王三，你待会儿跟这几位义士一起走一趟，不可怠慢。”
　　“是，老爷。”
　　那个王三正是刚才守在门口的那个家丁，三人见状忙道：“多谢村长，事不宜迟，我们这就出发吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　村长送他们一起到了门口，待到走远了些。那王三忙从怀里掏出银子递给黄立，道：“几位，刚才是我有眼不识泰山，冒犯了你们，请你们大人不记小人过……”
　　黄立把他拿着银子的手推了回去，道：“我只是个给人干活的，能受到什么冒犯。真正被你冒犯到的是我旁边这两位，这钱说实话也是她们赏给你的。”
　　周步冷声道：“既然给你了，就好生收着。你这一搞，倒像是我们出不起这点钱似的。”她虽然话这么说，但是内心肉疼得要死。不过为了后续从他嘴里套出一些话来，还是只好忍痛。
　　“就是，既然给给你了，就放心收起来吧。”林玉儿跟着附和道，说完她又问道，“你在村长家里当差，一个月大概能赚多少月钱？”
　　“那小的就多谢几位了。”他说着把银子便揣了回去，“小的一个月的工钱是二两，不过好在是管吃管住，又管衣服。我又是光棍一个，这点银子已经是用不完的了。”
　　林玉儿点头道：“这倒也是，你的这些钱相比府里的其他人如何？”
　　“义士说笑了，我只不过是一个门子，兼平时再干一些杂活。比起那些能够贴身伺候的，这钱自然是要少得多。”他笑道，“不过我这样离柱子远，也自在快活得多。”
　　是黑钱收得多吧，我们几个外来者都敢坑，这村里的其他人你肯定也没少坑过吧？林玉儿心道。
　　“嗯，毕竟钱是赚不完的，但是自在快活却是少有人能够得到的。”林玉儿笑道，“只是，我们在贵府时间那么久，为什么不见你们家公子？可是他出门了？”
　　“这……实不相瞒，我们家公子在三年前因为意外身亡了。”
　　周步问道：“哦？是什么样难过的意外？”
　　“这，这我也不太好说……”他吞吞吐吐地一句话也说不出来。
　　周步道：“不好说就算了，我们已经快到地方了，先处理手头的事情比较重要。”
　　“嗯，义士说得是。”闻言，王三瞬间松了一口气。
　　他们三人对视一眼，然后便都不再说话……
　　众人走到坟地的时候，林玉儿试着进进出出好几次。周步问道：“你这是怎么了？”
　　“不知道问什么，我觉得坟地里面比外面冷，就是那种很突然的变化。”林玉儿道，“我试了好几次都是这样，你们没有感觉到吗？”
　　“没有。”周步摇头道。
　　黄立闻言立刻躲在了周步的后面，颤声道：“老板你别吓唬我了。”
　　而王三的表情则是一种显而易见的恐惧，他愣在原地张着嘴，睁大了眼睛，说不出一句话来，也不动弹。
　　林玉儿见状赶忙回过身来来看他，对黄立笑道：“这人反应比你还夸张欸。”
　　黄立从周步的身后走了出来，道：“我，没有。我……”他说着上前拍了拍王三是肩膀，“老兄，你冷静一点。”
　　王三这才慢慢回过神来，道：“刚才多有失态，请几位莫怪。”
　　“我还以为你也碰到什么不干净的东西了，吓我们一跳。”林玉儿松了一口气道，“没事就好。”
　　“这，怎么会，当年……”说到这里王三又立刻收声。
　　黄立问道：“当年怎么了？”
　　“没，没什么……那棵柳树就在前面，小的这就带你们过去。”
　　“嗯。”
　　三人跟着他一起走到了那棵柳树的跟前，它的栽在坟上的，看样子已经长了十几年了。周步低头去看，墓碑和坟堆上还有被人踩过的痕迹，应该是他自己攀上去上吊的。
　　周步问王三道：“这个死者他家里可还有什么人？可有欠过什么债，或者是最近有什么让他想不开的事情？”
　　“最近没听说过，再往前我只知道大概三年前吧，他老婆带着儿子跑了。”
　　“三年前？”周步皱眉道。
　　“嗯。”
　　“那他这个人为人怎么样？在村子里人缘如何？”周步接着问道。
　　“之前他是，有一点……可以说是趋炎附势吧。三天两头就来巴结老爷和公子。”王三道，“不过后来，自从他老婆走了之后，这个人就没怎么去找过老爷了，但是我日常都在老爷家里，对村子里的情况也不太了解。”
　　周步问道：“也就是说，他家里其实只有他一个人了？”
　　“嗯，他也没有什么兄弟，后事还是村长帮忙操办的。”他说完指着不远处的新坟，“那个就是他的坟墓，只不过他并没有什么后人过来祭拜，所以显得比较冷清。”
　　那坟上白色的纸条还在随风招展，墓碑也是相当的精致，坟前还有一些时令的水果。看起来，村长对于他的后事也是相当的上心了。
　　“可以挖开来看看吗？”见周步犹豫，林玉儿直接问道。
　　黄立抢先回答道：“这恐怕是不行吧，毕竟死者为大。”
　　王三也道：“方才这位公子说的没错，不过如果非要挖开的话，得让我回去请示老爷才行，他生前也算不上什么大奸大恶，如此恐怕不妥……”
　　“这……”林玉儿正要说话，周步和她对视一眼，示意她不要再坚持下去了。
　　周步道：“嗯，我明白了。那可以跟我讲一讲，三年前到底都发生了什么大事吗？”
　　“这……”王三看了一眼远处的土地庙，犹豫了起来。
　　“是和那座土地庙有关系，对吧？”
　　王三叹气道：“我就直接和你们说了吧，三年前，我家公子被雷劈死在了土地庙，从此那里便再也没有人去祭拜了。但是至于张伯的妻儿，我是真的不知道。”
　　“嗯，反正他们现在基本上都是三年前的事件的相关人员。”周步盯着他的双眼，冷声道，“反正继续这么下去，过不了多久还会有其他的人出事的。”
　　“这……既然是有鬼怪来扰乱，神灵应该会出……”
　　“如果是无缘无故扰乱百姓的话，收服祂当然是替天行道。”林玉儿学着周步刚才的语气，“但如果真的是你们的人为造成的，那便是你们自己的因果，这就如同杀人偿命欠债还钱一样。我们顶多试着去化消祂的怨气，如果真是有人造孽，就算是神灵也会站在祂那边的。”
　　“这，只是我实在是不知道这究竟是为什么？”王三慌张道，“我什么都不知道，我只是一个下人，我……”
　　周步上前拉住他，盯着他的双眼道：“既然你不知道，那你是在慌什么？！”
　　“就是，如果不知道，你是在慌什么？！”黄立忙附和道，“刚才我老板的话，你可都听见了，什么叫做自作孽。”
　　“我……我！”
　　见他一直吞吞吐吐不肯说话，周步摆手道：“不想说就算了，我们也不喜欢勉强。你先回去吧，我们想到处转一转。记得把我们想要挖坟的请求转告给村长。”
　　“是。”他应了一声便立刻离开了。
　　望着他远去的背影，林玉儿道：“你不怕他把我们刚才的话，回去转告给村长吗？”
　　“他不敢。”
　　“这有什么不敢的？”黄立不解道，“这又不是他自己的在这里犯了什么过错，而是我们想要套话。”
　　“但是如果真有什么秘密的话，他的主子不比我们更加清楚？”周步反问道，她说完对林玉儿笑道，“没想到你刚才能说出那样一番话，看来小……各种话本没少看啊。”
　　“那是，我不仅看我还会融会贯通呢！”林玉儿得意道。


第17章久坐容易腿麻
　　“说的也是，不过你不怕他多事去邀功？”黄立问道。
　　“邀功吗？怕不是去触霉头，况且他对于他的主子也并不是忠心的。”周步猜测道，“他绝对是知道些什么，甚至是有参与，但主谋应该不是他。”
　　林玉儿道:“看他那个胆量，应该也做不了主谋。”
　　周步整理了一下衣服，道：“走吧，我们去找其他的村民问问去。在村长那里知道实话估计是没指望了。”
　　“啊！”林玉儿突然惊叫了一声，转过身往后退了几步。周步上前问道：“你没事吧？要不先去找个方士之类的看看？”
　　黄立从自己脖子上的一串东西里捡出来了一块朱砂，递给林玉儿道：“这个好看一点，老板你还是先带着吧。”
　　“多谢。”周步道了一声谢，接过东西把它放在了林玉儿的手里，“你先握着它试试。”
　　林玉儿接过之后瞬间感觉自己暖和多了，道：“我刚才感觉道有人趴在问道肩膀上，应该是一个女的，她想要跟我说话。但是我听不清楚，她好像有些着急，就拍了我一下，我……”
　　林玉儿说完把朱砂还给了黄立，道：“多谢，我这会儿好多了。不过我觉得她想要跟我说的话应该还蛮重要的，我还是先这样吧。”
　　“那你……”
　　林玉儿自信地拍了拍周步的肩膀，道：“放心吧，我可是天选之人嘞。”
　　“那就随便你吧。”周步看了她一眼点头道，“我们先离开这里吧。”
　　“嗯！”已经被吓得双腿有些发软的黄立，立刻激动地点头应声。
　　林玉儿道：“我总觉得这里的……气氛吧，有点怪怪的，也不是阴森，就是怪。”
　　“她可有继续跟你对话？”周步问道。
　　林玉儿摇头道：“没有了，兴许是快中午了，太阳太大了。”
　　“那先别管了，我们先走吧。反正村长家里的黑狗也夜夜叫唤呢，估计她也没少去过村长家。”周步拉着她就要往外走，“虽然她可能并不想伤害你，但毕竟阴阳有别，接触太多对身体也不太好。”
　　“嗯。”林玉儿应着声，跟在周步的后面慢慢往外走……
　　这文章的感情请进度比我想象得要慢欸，不应该各种意外亲密接触，各种误会……林玉儿想着想着突然想到了那天晚上的事情，又抬头看了一眼黄立。便又低着头开始逼迫自己不去想那些有的没的……
　　“出来了。”周步突然停下了往前走的步子一个转身，正在低着头想东想西的林玉儿，直接一头撞在了她的怀里。
　　林玉儿赶忙推开她往后退了几步，有些恼羞成怒，道：“周步，你突然停下来做什么？”
　　“如果我没记错的话，在我停下来之前，我应该是提前说话了吧？”周步盯着她冷冷道，“而且，我走路的速度也不快，还有，你走路都不看前面的吗？”
　　林玉儿瞬间被噎得说不出话来，一旁的黄立则是一副看好戏的表情。
　　“算了算了，我们继续往前走便是。”林玉儿走到前面挥了挥手道……
　　不出所料，许多人都对当年的事情闭口不提。
　　“你们几个小孩儿怎么还没走哇？”在锄地不远处的大娘看到他们，停下了手里的工作抬头看着他们。
　　林玉儿上前笑道：“这不，又回来了嘛。大娘眼神真是雪亮。”
　　“那是，我现在可是不耽误晚上挑灯缝衣服的。”
　　“大娘真厉害。”
　　那老婆婆拉住她，小声道：“我劝你们快离开这里吧。别为了这点事情再搭上了自己。”
　　林玉儿摇头道：“多谢大娘你的好意，但是我有要留下来弄清楚真相的理由。三年前到底是发生了什么事情？”
　　周步和黄立也立刻凑了过来。
　　“唉……看来是劝不动你们了。”那大娘道，“我只能告诉你们是村长家里人作的孽，他们害死了一个逃荒过来的姑娘。”
　　“那后来呢？”林玉儿接着问道。
　　“后来就遭了天谴了，他儿子被劈死在了土地庙的门口，真真是老天有眼。”那老婆婆小声道，“我们不去祭拜可不是怕土地公，是不想去惹村长不痛快。好了，你们快走吧，其他的我也不敢跟你们多说。我已经一把年纪了，也不想折腾，只想就这么活到死就好了。”
　　“多谢大娘。”三人齐声行礼道。
　　老婆婆摆手道：“不用谢，快走吧。”
　　……
　　三人一起问了一圈也不见有什么收获，便坐在田埂边的树荫下聊天。黄立对林玉儿道：“老板，说不定那个要跟你说话的人，就是那个姑娘呢。”
　　“估计八成会是。”林玉儿叹气道，“人都说八卦镜辟邪，但是我好像是把那些奇奇怪怪的事务全吸自己身上了。”
　　周步道：“也许她并不在八卦镜所判定的邪里，一般来说，按照我之前读过的书来讲……这些个鬼怪的之类的东西除了飞升渡劫，其他的好像没有什么敢去引天雷的。”
　　“那说不好就是天谴。”黄立道，“他们都这么忌讳这件事情，肯定是天怒人怨的大恶。老话说得好，‘举头三尺有神明’，做坏事骗得过人，但是总有骗不过的事物，在一笔一笔地记着，等着到时候去讨债呢。”
　　“这话说得倒是没错。”周步点头道。
　　林玉儿叹气道：“希望那位姐姐别再吓唬我了，要是把我吓死了，她要往那里找人听她说话。”
　　“放心吧，天选之人呢。”周步拍了拍她的肩膀，面无表情甚至林玉儿可以感觉到她在压抑着自己的笑意。
　　“我，你这个语气，我应该谢谢你吗？”
　　周步道：“随意，反正我不在乎那些虚名。”
　　“周步，你！”林玉儿看着她气得有些说不话来。
　　“这种事嘛。一次两次会担心，多了就会习惯，甚至想笑。”周步掐下一节草，一边玩一边面无表情说，“反正基本已经可以确定，出不了什么大事。”
　　“算了算了，我不跟你计较了。”林玉儿知道周步虽然话少，但任凭自己怎么说，也很难让她生气，于是便只好自己把话咽了回去。
　　黄立道：“那我们接下来做什么？”
　　“先休息吧，等中午去村长家里蹭饭吃。”林玉儿笑道，“他家那么有钱，饭肯定好吃。另外他还指望着我们去帮他驱邪呢。”
　　“话说，我们这样真的好吗？”黄立小声道，“毕竟他现在可是……”
　　“当时中邪的居然是他的夫人而不是他，这其中肯定是有原因的。毕竟权在他自己手里，三年前的事情他肯定也有参与，搞不好还是主谋之一。”周步道，“我们想要接近真相，只有去接近他。”
　　“嗯，毕竟这种坏事，肯定是关上门来自己谋划的。”林玉儿点头，“外面的人所知道的，肯定都是有限的。还得想办法从他嘴里套出点什么。”
　　“没错，如果真的与他有关系，等着他的天谴多了去了。别总想着那些有的没的的人情，再努力你也不会对得起所有人的。”周步道，“如果与他无关，我们帮他解决了事情，又还了他清白，几顿饭更加算不上什么。”
　　“嗯，多谢二位老板，小的受教了。”黄立学着那些说书先生的的模样，抱拳道。
　　林玉儿捏起了一个螳螂放在手掌上，边玩边笑道：“只不过这次情况复杂，说不定三天内也不一定处理好的。反正茅房我是扫定了，只是……”
　　“只是什么？”黄立问道。
　　周步笑道：“她出发前说，如果三天内解决不掉就让她自己生脚气。”
　　“没事没事，反正臭的不是我自己。”林玉儿用草逗着蟑螂，头也不抬道。
　　“那你信不信我把你赶出去，反正客房多的是。”
　　“那出去就出去呗。”林玉儿见螳螂不为所动就把它放地上了，然后贴着周步的耳朵小声说道，“不过这次可不是我自己一个人提出来的，是谁得还真不一定。”
　　“那没办法，走一步算一步吧。”周步说完小声回应她道，“这次可不一定会是脚气，说不定会是痔疮。”
　　“没关系，反正还有丹药呢，长头顶我也不怕。”林玉儿小声说完，转过头对黄立道，“我们在这里时间也挺长了，估计也该吃中午饭了。走吧，先回去村长家里吧。”
　　“嗯。”两人同时应声，从地上站了起来，拍了拍自己身上的土。
　　“嗯……”林玉儿坐在地上，有些忧郁地看着周步。
　　周步疑惑道：“你怎么了？”
　　“时间太长，腿麻了。”林玉儿苦笑着伸出一条胳膊递给周步。
　　周步弯腰伸手把她拉了起来，问道：“能自己走路不能？”
　　“我试试……嘶！”林玉儿撇开周步，刚往前走了几下，就赶紧弯着腰捂住了小腿不敢动弹，回过头对周步道，“还是你来扶我一下吧。”
　　“好。”周步把她的一条胳膊架在肩膀上，两人一起在林玉儿时不时的“嘶”声里走到了村子里……


第18章第一次仔细观察她的脸
　　周步略微有一点内双，睫毛不仅长而且浓密，直直地斜在眼皮上。林玉儿心道，这个周步细看之下是真的漂亮，我又是在想什么啊啊啊……这个想法你快从我的脑子里边滚出去！
　　“你怎么了？”周步看着她疑惑道。
　　林玉儿立刻磕磕巴巴地演示道：“没，没什么。”
　　“那你刚才突然用力晃头是要做什么？我还以为你是怎么了呢。”
　　一旁的黄立也跟着道：“对，刚才我也看见了，吓了我一跳呢。”
　　“啊……没什么，就是刚才头发丝挡住眼睛了。”林玉儿说着晃了晃她额前的碎发，周步见状直接伸手把他们拢在了林玉儿的耳后。周步的手指是比较纤长好看的那种，但是因为经常干活，所以触感又有些粗糙……
　　本来林玉儿没心思多想这些有的没的，但是这些乱七八糟的事情和她那乱七八糟的思想直接撞在了一起出现。现在她的脑子里全部都是这些事情了，也不敢抬起头去看周步的脸，只是低着头，在她的搀扶下慢慢走着。
　　如果她肯低下头认真观察一下的话，或者是感受一下自己的脚的话，她就会发现自己已经可以正常走路了……
　　一直等到几人回到村长的家里，村长正要派丫鬟过来搀扶她的时候，她这次突然发现自己已经可以自己走路了。林玉儿忙笑道：“多谢村长，不过我这脚突然就好了。一定是村长家里有神灵相佑。相信事情也会很快就能够解决的。”
　　“多谢义士吉言。”闻言，村长忙笑道，“快请坐，我让厨房你们送菜过来。”
　　“好，多谢。”三人一齐应声坐下了，见村长离开，林玉儿心虚地偷偷撇过头去看周步，却刚好与她的目光对上。
　　“怎么了吗？有其他的地方不舒服吗？”周步问道。
　　林玉儿默默收回了自己的目光，脸上写满了尴尬，道：“没，没有。”
　　“老板你怎么自从脚麻了之后，就……”
　　林玉儿道：“就怎么样？”
　　“就感觉有点怪怪的，该不会是被什么东西上身了吧？”黄立犹豫了一下把自己的心里话说了出来。
　　这句话噎得林玉儿实在是无语又无奈，她伸出食指指着黄立晃了两下，叹了一口气又收了回去。道：“我们几个里边，就你最怕鬼了，要上身也是先上你的身。”
　　“可是她想要跟你说话欸，她可并不想跟我说话。”黄立话音刚落，便有家丁端着饭菜过来，他们也只好收声。
　　周步问道：“村长不一起用饭吗？”
　　“回义士的话，老爷最近食欲一直不太好，怕影响了几位用饭的兴致。因此便与几位分开用了。”那丫鬟收起托盘，小声回答道。
　　周步点头：“想是与夫人伉俪情深，忧心她的状况所以才这样的吧。”
　　“义士猜得不错，老爷就是在夫人出事的第二天开始出现这种情况的。如今老爷每天吃斋念佛，但老爷说这里并不是寺庙，总不能拿着粗菜来招待几位。因此老爷才与几位分开用餐的。”
　　“村长真是有心了。”周步点头道，“只是我们若是早些知道，也该客随主便才是。”
　　黄立忙道：“这是人村长的一片心意，老板你就不要一直推辞了。”
　　“这位义士说得极是，请几位安心用餐。奴婢就守在门外，若有需要可以随时唤了。”那丫鬟行礼道。
　　周步点头道：“那我们就恭敬不如从命了。”
　　“请几位义士慢用。”她说完便退了出去……
　　黄立犹豫了一下正要说话，却被周步制止了，她指了指窗户，示意他这间房子的周围还有其他人的注意着。黄立会意也只得默默闭嘴……
　　三人沉默着吃完了这顿饭，然后去前面寻找村长。
　　见他们过来，村长请他们坐下之后叹气道：“你们的想法王三已经会报给我了，只是死者为大。这件事情请恕老朽暂时不能答应你们。”
　　“嗯，那可以把发现他的尸体的时候的详细状况告诉我们吗？”周步问道。
　　村长点头道：“好，当时他的丧事是我一手操办的，就让我来说吧。”
　　“嗯。”
　　“张伯的死相就与一般上吊的人无异，当时被人发现的时候就已经凉了。除去……”
　　林玉儿问道：“除去什么？”
　　“除去他的眼睛是睁得很大，比较吓人之外倒是没有其他特别的地方了。”
　　黄立有些害怕，问道：“这，他不会是死不瞑目吧？！”
　　“嗯，每个看到了的人基本都这么猜想。”村长叹气道，“只是他平日里虽说游手好闲，但也应该不是会去自杀的人啊，更何况他家里虽说只有他一个，但还算是有些家底的。”
　　周步道：“可以请村长派人带我们去他还有那个发现了尸体的王婆子家里去看看吗？”
　　“好，那就还让王三陪你们一起去吧。”
　　“嗯，多谢村长。”周步正在想如何找个理由这次依旧把他带上，没想到村长直接就自己提出来了。
　　“那事不宜迟，我们就先与他一起过去看看。”周步起身道。其他两人见状也一起站了起来……
　　“你今天到底是怎么回事？”黄立和王三走在前面攀谈，后面的周步轻轻推了一下林玉儿问道，“自从回去之后就总是感觉有些心不在焉的。”
　　自己究竟是怎么回事林玉儿当然是十分的清楚，便笑道：“也没什么事情，就是总觉得那个想要跟我对话的鬼十分的凄惨，那个哀怨我能够感觉到。”
　　因为林玉儿并没有去可以控制自己的音量，王三瞬间愣住了。黄立拍了拍他的肩膀道：“兄弟，你没事吧？”
　　王三回过神来，吞吞吐吐道：“没，没事。”他偷偷回头看了一眼林玉儿，但是心里的那份恐惧又不允许他直接开口去问，便只好又默默地把眼神收了回去。
　　周步道：“撑不住就不要硬撑了，就算断去了这条线索，我们还有其他的方法。”
　　“嗯，我会把握好这个度的，如果真的感觉难受我会去找黄立要一条挂坠了阻断我们指尖的联系的。”林玉儿点头道，“你不用担心。”
　　“嗯。”
　　……
　　几人一路聊着走着便来到了张伯的宅子里，虽然已经有人打扫过了，但是里边依然还有停灵和请人吃饭的痕迹。
　　林玉儿却像突然想起来什么似的，问道：“我记得下葬之前是要先停灵的，是三天，还是七天？但是张伯不是前天才没的吗？”
　　“嗯，我们这便一般是七天，但是张伯当时死相吓人，又是和夫人中邪差不多撞在了一起。所以，所以村长就觉得可能他的身上有什么不干净的东西在，怕以后再生出什么事端来。于是就直接当天定了棺才入土为安。”王三解释道。
　　几人里外观察了一遍，虽然没有什么特别值钱的东西，但是整体布局和摆件来说，是比普通村民家里要有钱不少的。
　　周步问道：“这里的布局可有人特意变更过？以及可有人来这里拿过什么东西？”
　　“除了灵堂和厨房当天是要用的之外，其他的地方基本都没有什么人去。就连承办后事的钱都是村长出的。至于从这里那东西那就更不可能了，他的死相很多人都见过，他家里的东西大家避还避不及呢，怎么会有人来这里拿东西？”
　　“说的也是。”周步点头道，“那他可有过典当变卖什么东西的举动？”
　　“有，而且是有过很多次。”
　　“原来如此。”周步点头道。
　　林玉儿接话道：“我说这个布局怪怪的，典当也不成套去当。”
　　“不过看来，这里是没有什么奇怪的地方了，我们去找那个王婆子好了。”黄立话音刚落，王三旁边桌子上的盖碗就直接砸在了地上，碎渣距离他的脚边不过十公分。
　　王三瞬间被吓得待在了原地，黄立结结巴巴问她们两个道：“你们，刚才有看清楚杯子是怎么掉下来的吗？”
　　周步上前去观看，只见下面的茶托还端端正正地放在上面。她道：“刚才事出突然，我也没有看清楚。”
　　王三赶忙把头上的冷汗擦了下来，道：“应该，是被风吹下来的吧，现在时间不早了，我们还是先离开，去王婆子的家里吧？”
　　“也好。”周步应声道。
　　林玉儿低头去看，杯子的碎片可以隐约映出人的影子，而在她自己的影子后面还有一个若有似无的人形影子。若不是她作为会武功的人视力比普通人要好一些，估计她也是不会发现的。
　　她立刻抬起头来，双手交叉保住肩膀搓了搓，便立刻快步追上了他们。
　　周步回过头看了她一眼，正要说话，林玉儿却直接开口道：“我没事，我们还是先走吧。”
　　“嗯。”周步应声回头一看，什么都没有，但是总觉得后面有一双眼睛在看着自己不过却没有什么恶意。
　　“别看了，走吧。”林玉儿直接拉着她，跟着前面的那两个人开始往外走……


第19章托梦
　　那个王婆子竟然就是之前的那个老婆婆，在场的五人俱是十分惊讶。听完王三的介绍，王婆子一愣，笑道：“看来是天意了。”
　　“那还真是呢。”林玉儿笑道。
　　“大娘好久不见。”黄立与周步齐声道。
　　大老婆婆把门完全打开，道：“快进来说话吧。”
　　“好。”四人应声进去，见林玉儿已经渐渐恢复了平日里的那股劲头，周步也放心了不少。
　　王三惊讶道：“原来，你们认识啊。”
　　几人对视一眼，最后把话头交给了老婆婆，她道：“也算不上是认识，只是他们刚入村的时候来找我问路哩。家里也没什么值钱的东西，只有这点炒豆子，你们不要嫌弃。”
　　“怎么会呢。”林玉儿说罢捏起一粒黄豆放进嘴里，费了老大劲才把东西咬碎，然后再嚼就是越来越香。看着老婆婆心道：没想到老婆婆一把年纪了，牙口还挺好。
　　“原来如此。”王三点头道，“这几位是来替我们村里抓鬼的义士，让我带他们过来主要是想询问一下，当时您发现张伯时的事情。”
　　“哦，好。”老婆婆点头道，“中元节那天去祭拜先人，没想到东西给忘了，到了当天晚上才想起来。但是晚上老婆子又不敢去，就一直等到了第二天，天还蒙蒙亮我就出门了。结果就看到张伯……唉……”
　　林玉儿问道：“那当时附近可还有其他的人在？或者是有什么不对劲的地方？”
　　“当时整个坟地了，应该是只有老婆子我一个大活人的。”老婆婆道，“当时我想去给他放下来，但是一摸人已经凉了。奇怪的地方嘛，除了他为什么会选在那里自杀，又是中元节附近有些奇怪，其他的倒是没有了。”
　　“那，那他的死相是不是十分的狰狞？”林玉儿问道。
　　“哦，对！你说这个老婆子我就想起来了。”老婆婆点头道，“当时我记得我看到的时候，他还是闭着眼的。但是我把其他人喊过来的时候就变成了睁开的，当时还吓了我一跳。不过也可能是当时天还没有完全亮，我没有看清楚，大家也都是这么觉得的。”
　　王三点头道：“这个我当时不在现场，但是听老爷说，也是差不多的样子。”
　　“嗯。”林玉儿道，“多谢大娘，时间不早我们也该走了。”
　　“好。”大娘说着端起了那个装着炒豆子的盆，“这个有点硬，但是特别香，你们稍微抓一点带上路上吃呗。千万别客气，虽然老婆子家里别的东西少，但是这种炒豆子绝对管够。”
　　“多谢大娘。”除了手心里正捏着两个豆子的林玉儿，其他三人都各在里边捏了一点出来。见他们都拿了，大娘这才放下盆，送他们到了门口。
　　王三道：“天色不早，大娘就先送到这里吧。”
　　“好，你们路上小心。”
　　“大娘，下次有缘再会。”
　　……
　　此时外面已经是非常的寂静，只有如血的夕阳和不时吹过的秋风，默默地陪伴着他们以及这个村庄……
　　路上，周步突然问道：“请问，这个村子里的人是一直关门都这么早，还是……”
　　“不瞒你们说，是从三年前开始的。”王三道，“那个时候开始，村里偶尔就会有一些奇奇怪怪的事情出来，只不过一直也没人因此受伤或者死亡。所以大家除了回家早一点之外，其他的也都没有什么太大的反应。”
　　“原来如此。”周步点头道。
　　黄立道：“你们三年前到底是发生了什么惊世骇俗的事情，怎么我们到这里之后几乎每一件事情都和三年前有关联？”
　　“这……”王三瞬间犹豫了起来，“这件事情，我也不太清楚。”
　　……
　　“这里，怎么这么冷啊。”林玉儿发现自己正独自站在一条河边，她低头往河里一看，里边映出的却不是自己的脸。这吓得她赶忙后退了两步，她伸出自己的手一看，手也不是自己的了。
　　她原本的手是那种有一点肉肉的感觉的，现在这双手虽然好看，但却是十分骨感又线长的那种。甚至比周步的手还要更瘦一些。她看着自己的手，迷茫道：“我，这……我不会是又穿越了吧？那周步呢？这，这里的任务还没有完成呢。”
　　她只顾着思考这些事情，完全没有注意到自己的可见范围其实十分的有限，远处都是雾蒙蒙的。她不知道为什么，心里有一股恨意，是那种就算是粉身碎骨也要手刃对方的恨。但是她不知道这恨从哪里来，又是在恨谁？
　　“抱歉。”这句话林玉儿感觉好像是她自己说出来的一样，但是声音绝对不是她自己的。然后她便感觉到自己的身体将要分裂，自己又有些头晕目眩的……
　　等到她再次睁开眼睛，便发现自己的面前正站着一个女子，她与自己刚才在水里看到的倒影一模一样，就连手也是一样的。
　　“我刚才以为你如果直接看到我会害怕，所以才……”从她的表情里可以明显地看出内疚，“但是没想到，我的执念竟然能够影响到你。”
　　林玉儿无语愣在原地，过了好长一会儿才道：“相比你直接出现，刚才那样才会吓到我好吧？”
　　“实在是抱歉，但是好像你是唯一可以感觉到的人，我……”
　　“所以今天白天在坟地见我听不清你说话，所以拍我肩膀的人也是你喽？”林玉儿挑眉道，此时在她心里的那股不悦已经超过了她的惊讶。
　　“原来……你是听不见啊。”
　　林玉儿道：“我们隔着阴阳生死，你说我能听见不能？能察觉到你，就已经难得了。”
　　“实在是对不起，我也没想到，我当时……”
　　林玉儿叹了一口气道：“你这么几次三番地来找我肯定是有什么事情要说，你说吧。只是我如果做不到的话，就不会答应你就是了。”
　　“我是王宇的，曾经算是个妾吧……”
　　林玉儿打断了她，问道：“稍等，这个王宇是谁？”
　　“是村长的儿子，我是从外地逃难来到这里的，跟着我一起逃难的还有我的父母，但是他们都因为劳累和疾病先后死在了路上。”她说着指了指河对面的一个土堆，“那就是我母亲的坟，当时我万念俱灰，本想一了百了，却遇见了他。”
　　“然后呢？”
　　“没想到他却只是贪图我的美色，说好要娶我过门，却只是一个玩笑话。”她的眼里没有泪，只有恨，“他因为欠了张伯赌债，就想要，就想要让我跟他一晚去还债……我不从，他先是求我，然后就开始打我。”
　　“是因为害怕他父亲知道吗？”
　　“据他说，是这样的。”她点头道，“后来他的母亲知……”
　　她的话还没有说完，林玉儿便被周步给喊醒了，一睁开眼睛发现自己正穿戴整齐，坐在自己那间客房门外的花坛里。村长家里的那条狗一直站在她的对面叫个不停，见她恢复正常了一会儿，那狗才安心坐在地上摇着尾巴，看着她。
　　林玉儿惊道：“我怎么会在这里？”
　　“我们也不知道，只是听到狗一直在叫，然后出来就看到你在院子里走来走去，最后坐在了花坛里。”周步解释道，“狗一直在冲着你叫，但是又好像非常害怕你。”
　　村长道：“既然姑娘已经醒了，那我就派人去把刚才替你喊方士的家丁追回来吧。”
　　“好，多谢村长。”林玉儿起身行礼道，“我现在已经没有什么奇怪的感觉了，时间已经不早，大家就先回去睡吧。”
　　“好，其他的事情就等明天再说吧。”村长应声摆了摆手，其他的人见状便都离开了。
　　村长道：“几位若有不适，可随意吩咐我府上的下人。老朽，也要下去休息了。”
　　“嗯，多谢村长。”林玉儿三人一齐行礼道。
　　黄立从脖子上摘下来了两串挂件，递给林玉儿道：“老板你先手下吧，真不真相的，都要先保重自己的身体才有本钱去探究。”
　　“多谢你。”林玉儿说着接下了黄立手里的东西。
　　“不客气，记得多给我发点工钱就行。”他说完就直接转身离开了。
　　周步道：“今晚你还是跟我一起睡吧。”
　　“好。”林玉儿点头，因为白天的事情，再加上她的那些胡思乱想，村长又给他们各自单独安排了客房，她就直接答应了下来。没想到大晚上居然又闹出了这种事情，她不得不承认，虽然周步这个人经常让她心烦，但却又能够让她觉得心安。
　　“在想什么呢？快走吧。”周步拉着她往自己的房间走去，“夜里冷，别再感冒了。”
　　“嗯。”林玉儿看着自己被周步攥着的手，欲言又止，最后还是把心里的话咽了回去。但是她看不到，走着她前面的周步低头看着她的手，也是一阵欲言又止，然后默默勾起了嘴角……
　　见已经没有别的事情，狗便直接趴在地上睡着了，月光配合着清风，静谧中又带着一丝喧嚣，只是究竟是风喧嚣，还是心呢？


第20章很文雅的比喻
　　两人躺下之后，周步小声问道：“当时看你刚醒来的表情，应该是知道了什么我们不知道的。”
　　“对，那个女子是他儿子的一个妾室，算是吧，她是这么说的。”林玉儿小声回应道，“你先听我大概给你说一下……”
　　“原来如此。”周步点头道，“只是我们现在除了她所说的那些事情之外，也毫无证据。”
　　林玉儿停顿了一下，突然问道：“你现在还困吗？”
　　“不困，怎么了？”周步说完突然反应了过来，“你的意思是，我明白了。”
　　“做贼心虚的人见到大晚上出了这种事情，我不信他还能睡得着。”
　　周步点头道：“那我们去看看？但是院子里的狗怎么办？虽说它是不咬我们，但是见到我们去偷窥村长就未必了。”
　　“也是，这点确实是有些烦人。”林玉儿道，“要不就我自己去吧，反正这家里除了我们之外应该也没有人会武功了，我刚才还有那件事。反正到时候就说我是撞见那姑娘了就行，他们也没办法证实。”
　　“好是好，不过还是咱俩一起吧。”周步道，“你走下面，我会轻功，我走房顶。”
　　“嗯，也好。”
　　两人简单收拾了一下，把头发绑好便推门出来了。听到有动静，那狗立刻抬头，但是见到是她们，便又继续趴下睡觉了。
　　她们二人对视一眼，周步便翻身跃上了房顶，经过之前私底下多次的训练，她现在落地的声音已经接近于无了。林玉儿默默弯下身子，去寻找村长的卧室。
　　两人走到村长的房间旁边，却是毫无动静。但是旁边村长夫人的房间却是点着蜡烛，周步在上边借着月光挥手示意她往村长夫人的房间靠近一些。见林玉儿点头，周步缓缓走到了那个房间的顶上。
　　她找个比较靠近角落的位置掀起了两片瓦，突然发现下面还有木板。心道：古装剧果然是靠不住，不过想想也是，我在自己的房间里抬头也看不见瓦片啊。她把耳朵贴在木板上仔细去听，除了一些若有若无的诵经声之外再也没有别的什么了。
　　那块木板，其实只要她稍稍用力便能弄断，只是要弄断时的动静小容易，但是想要它不落在地上难度太高。到时候木板碎屑落地的声音便足以激起一个已经是内息充满恐惧的人的注意，他今晚可能会因为害怕而不去查看，但是明天就不一定了……
　　想到这里，周步默默翻身跃下来到了林玉儿的旁边。两人透过没有被关紧的窗户缝，看到村长正坐在她夫人的床旁边低声念经。
　　两人往后退了几步，待到离那个房间稍微远了一些，周步道：“看来这里应该是暂时发现不了什么了。”
　　“走吧，那我们去坟地看看。”林玉儿提议道。
　　“好。”
　　这次晚上守门的人已经不是王三了，而是另外一个人。周步对他道：“我们心里不太平静，决定这会儿去坟地看看，说不定会有什么新的发现。”
　　“可是，这……”
　　“没有什么好可是的，我们还有一个人是留在这里的，你不用担心我们会做出什么出格的事情。”林玉儿道，“再者，我们当时也有说明后果自负；你家老爷更是说了我们可以随意吩咐你们。”
　　“是，请两位义士注意安全。”那守门的人见自己无法反驳，便只好打开了大门请她们出去。
　　两人先是一起回到了土地庙，门口的东西已经被人整理过了。虽然里边没有人，但是却是有除了他们之外第四个人在这里存在过的痕迹。
　　林玉儿道：“那这么看来，我那天晚上在土地庙外面遇见的应该是人而不是鬼。”
　　“看来这里的事情是越来越复杂了。目前就我们所知道的，有一个是真鬼，而这里有一个人在装神弄鬼。”
　　“去附近看看吧。”
　　“好。”
　　……
　　两人在土地庙外面的树林里转了一圈，什么人也没有发现，只是那种被人在后面窥视的感觉，一直若有若无地跟着她们。两个人不知道在那里找了多久，只听见远方突然传来一声鸡鸣。
　　周步道：“天要亮了。”
　　“看来这个人我们暂时是追不上了。”林玉儿说着靠在大树上喘着气，“先歇一会儿吧，等会儿我们去河边看看。”
　　“嗯，这边的这个人对我们应该是没有什么恶意的。”周步说着也靠着树坐了下来，“说不定等到时机到了，就会自己出来的。说不好这个人也会跟三年前的事情有关联。”
　　“他大爷的！”感觉到自己已经没有那种被偷窥的感觉了，林玉儿便突然踢走了脚边的土块骂道，“这不是玛丽苏文吗？我就不能啥也不干，靠着运起解决一切吗？这也太坑人了！”
　　周步叹气道：“既来之则安之吧，老话说得好‘就算是啥也不干等着老鸹拉嘴里当饭吃，也得找个大树躺下面张开嘴’，不然就纯纯等着吃空气吧。主角也是要干活的，想要升级也得先去找个风水好的悬崖往下跳不是？”
　　“你这比喻真……真文雅。”
　　“虽然两者付出的劳动和风险不一样，但一个是从此逆袭成为大佬，一个只是懒又不想饿死。结果互相对比一下，也算是合理。”
　　林玉儿说着叹了一口气，道：“我想要的是那种，我啥也不干，好东西全部逼着我收下的主角。”
　　“那你当初为什么不买那种书来看？”周步反问道。
　　“那种书刚开始带入自己会很爽，看完了我就很嫉妒，我为什么不是主角。”林玉儿小声道，“然后我就不看了，对，我就是这么一个小心眼的人。”
　　周步揶揄她道：“那没办法，谁让你心眼小。歇一会儿就起来，开始做自强奋斗型玛丽苏文主角吧。”
　　“说不定这本书，它只在谈恋爱方面玛丽苏呢？”林玉儿叹气道，“这三天两头地摔倒，摔得我都麻了。”
　　周步偏过头，默默看了她一眼不说话……
　　两人走到河边的时候太阳已经出来了，林玉儿按照梦里见到的景象在河边寻觅这那一块土包。但是找了许久却是什么都没有，周步道：“总不会是被村长派人给夷平了吧？就她儿子那个死法……”
　　“说不好……等我回想一下其他的特征吧。”林玉儿说着便盘腿坐下了。
　　“好。”周步应声坐在了她的旁边……
　　一阵风吹过，林玉儿突然睁开了双眼，小跑着往……突然她在一个地方停了下来，对面有一个很小的鼓包，如果不仔细看是看不出来的。鼓包的前面放着一些野果，看新鲜程度，应该是放在上面之后到现在没多久。
　　“应该就是那里了。”林玉儿指着对面道，“那里应该不久前还有人过来祭拜过。”
　　林玉儿走到河边一看，与自己梦里所见到的差别不大，只是现在里边的倒影是她自己的脸。周步道：“她会选择在这里见你，应该是因为她的母亲在这里吧。”
　　“应该是吧。”
　　“什么人？！”周步看向后面的草丛，喝道，“出来，别以为我看不见你！”
　　那人听到周步的声音一阵慌乱，这下就连此时思绪混乱的林玉儿也察觉到了。过了没多久，从石头后面出来了三个八九岁样子的小孩，他们默默走到周步的跟前，道：“大姐姐，我们是好人，你别杀我们。”
　　“你们来这里是要做什么？河边很危险的。”林玉儿道，“要玩就去别的地方玩吧，要不然你们的父母会担心的。”
　　“我们来这里是要找那个很漂亮的姐姐。”那个稍微大一些的小孩子摇头道，“她之前教过我们编花环，但是不知道为什么，已经很长时间都不见她了。”
　　“她还给我梳辫子呢！”后面的那个小女孩道，“我听村里的大人说，好像在河边见过一个影子，我们觉得那可能是那个漂亮姐姐，所以今天才想过来看看。”
　　那个领头的孩子睁着溜圆的大眼睛，抬起头看着林玉儿道：“我们真的不是坏人，请你们不要杀我……也不要告诉我父母，不然他们会担心的……”
　　林玉儿把头往旁边偏了偏，道：“你这么看着我也没用，我们不会对你们怎么样的，但是河边危险。那个漂亮姐姐肯定也不希望你们因为她而遇到什么危险。”
　　“嗯，那个姐姐那么喜欢我们。她肯定不希望的。”那三个小孩一齐点头道。
　　“那你们就乖乖待在这里，不要靠近小河。”林玉儿蹲下劝道，“反正在这里连对岸都可以看清楚。”
　　“好。”
　　“我们听大姐姐的。”
　　周步蹲下问道：“你们那个漂亮姐姐一定很好看吧？”
　　“嗯。”三人齐齐点头，两人注意到最后面的小孩子手里还捧着一个非常精致的花环。
　　“那你们是什么时候认识的她呢？”
　　那个领头的孩子立刻回答道：“那时候我五岁半！嗯……到现在差不多三年多了……”


第21章试探
　　闻言，周步与林玉儿瞬间一愣。林玉儿蹲下问道：“那你们知不知道，她后来去了哪里？”
　　“我们也不知道，我们只是听她说她遇见了一个很好的人，要去准备婚事了。”那个领头的孩子道，“她还说，过不了多久她就会回来跟我们一起玩呢……可是，再后来，后来我们再也没有见过她了。”
　　说完他们三个都抬头看着那条河，彷佛只要看得再仔细些就能看到那个人回来。周步道：“那你们知不知道，她遇到的那个很好的人是谁？”
　　那三个孩子一齐摇头，都道：“不知道，她跟我们说暂时要保密。”
　　“不过……”那个手里捏着花环的孩子开口了，“漂亮姐姐好像很在乎关于村长家里的事情。”
　　那个领头的孩子道：“那是肯定啊，村长虽然不算人，但还是管着村里子的事情。”他说完之后突然意识到自己刚才说了什么，立刻捂住了自己的嘴巴。
　　“放心，我们不会告诉其他人的。”林玉儿拍了拍他的肩膀安慰道。
　　“嗯嗯，大姐姐我相信你们。”他立刻点头道，他说完又说，“不过大姐姐就算是告诉别人也没关系，村里的人都这么在背后说他，只要不告诉村长就行。”
　　“嗯。”周步点头道，“不过有些话可是不要随便跟陌生人说哦，虽然我们两个不会。但是你们下次再遇见陌生人可不要再这样了。”
　　“好。”那三个人一齐应声，用力点了点头。
　　周步起身道：“我们去对岸看看吧？”
　　“也好。”
　　说完周步直接拉着她踏水跑了过去，那边的小孩子都惊得睁大也眼睛。那个小姑娘道：“大姐姐，你们就是传闻中的江湖人吗？”
　　“算是吧！”林玉儿转身回应道。
　　“大姐姐好厉害！居然会武功！”
　　“大姐姐可以教我们吗？”
　　“我！我也想学！”
　　他们几个瞬间激动了起来，林玉儿道：“只是大姐姐现在的武功不够好，不能教你们，等我们学会了就教！”
　　“好！”那个领头的应声道。
　　然后其他的两个人学着他的样子，双手抱拳弯腰道：“师父在上……”
　　见状，周步轻轻推了一掌，力道不大不小，刚好让他们站直了。周步道：“等到真的可以教你们的那一天再拜师也不迟，现在先不用着急。”
　　“好！那我们以后也可以跟大姐姐一样直接飞着过河吗？”
　　“当然可以。”林玉儿回应道。
　　闻言，他们三个立刻兴奋了起来，开始自己叽叽喳喳地讨论了起来……
　　“附近的草有被人踩过的痕迹，还很明显。”周步道，“不久之前有人来过，而且她对于死者的身份应该应该是有所了解的。”
　　林玉儿道：“那你说，会不会与我们那天晚上在河边见到的那个舞女有关系啊？我总觉得她们俩有一种说不出来的相似。”
　　“说不好，不过算上最开始的那半天的话，今天已经是第三天了。”
　　“算了，先别想那么多了。到时候就见招拆招吧。”林玉儿道，“不过也不枉那几个小孩子一直叫她漂亮姐姐，昨天在梦里光线那么暗，披头散发得她还挺好看的。不过可惜了……”
　　“只是八卦镜竟然对她无用，或者说这才是系统给的这一面八卦镜的用途。这一点说不定会是一个关键。”
　　“嗯。”林玉儿点头应声，“那我们接下来应该去哪里？”
　　“先回村长家里吧。”周步道，“别的地方找不到的话，是时候该去翻翻村长家了。时间已经不多了，该摊牌就摊牌吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　两人回去的时候太阳已经很高了，村长忙出来迎接她们，笑道：“两位义士可算是回来了，老朽这就命人给你们重新做早饭。”
　　“好。”周步应声点头，然后看了他一眼，意有所指道，“这次出去的收获也算是不少，应该会对接下来化解那鬼的怨气有点作用。”
　　村长一愣，然后笑道：“那就麻烦两位义士先到客厅给老朽讲解一下了，我已经是一副老弱残躯也不太方便奔波，但是对于外面的事情又关心得很，实在是辛苦二位了。”
　　“不过举手之劳谈不上辛苦。”周步回应道。
　　林玉儿虽然比周步喜欢社交，但是这样的场合以免自己说错话她还是她话头全部交给了周步。
　　“老板，你们大清早的去哪里去了？”见她们回来，黄立忙跑了过来问道。
　　林玉儿和周步对视一眼，回答道：“不过又去了一趟土地庙和坟地罢了。”闻言村长的脸色瞬间变了，林玉儿接着对村长道，“周步的记性比我好，说话也比我有条理，就让她自己跟您说吧，我去和伙计闲聊一会儿。”
　　“也好。”村长点头道，“那便劳烦周义士了。”
　　“不麻烦的，请。”
　　“请。”
　　周步跟着他走到了客厅坐下，接过丫鬟给的茶放在旁边的茶几上，问道：“刚才见村长听闻土地庙这个地方的时候脸色不太好，可是有什么原因？”她说完端起盖碗假意品茶，实则在盯着村长的表情。
　　村长犹豫了一下叹气道：“不瞒义士，只是因为老朽之前有一个独子，雨天出去玩耍的时候被天雷劈死在了土地庙的门口。我们村里人都觉得那坐庙里有邪气，所以大家都许久不去祭拜了。”
　　“是三年前吗？”
　　“看来周义士是已经从别人那里听闻过这件事情了，真是，也不知道他到底是做了什么事情落得那样的下场。他虽说吃喝嫖赌样样不落，但也不至于如此啊……”
　　他到底做了什么？你应该比土地公公都清楚吧？周步心道。
　　周步装作漫不经心问道：“村长难道不好奇我们在那里有什么发现吗？”
　　“你们可有什么发现？”
　　“土地庙里倒是没有什么，只是它附近的树林嘛……”
　　“那树林怎么了？！”村长的心被提到了嗓子眼儿了。
　　周步停下来思考了一下，道：“我们刚开始是在那附近看到一个影子才追了过去，结果在里边找到了天亮都什么也没有发现。后来想想也许是野兔之类的东西，但是……也不知道是不是我们多心，总觉得里边有一个女子在暗处盯着我们。”
　　“女子？！”不知道是不是因为害怕，村长的音量和音调都提升了不少。
　　周步十分肯定且自信地点了点头，道：“没错，但是我们找了许久都没有在里边发现其他的人，但就是有那么一种感觉在。而且可以感觉得到，她非常的哀怨。”
　　“这……这该不会就是之前一直在村里作乱的那个鬼怪吧？”村长的声音已经颤抖了起来，“那她可有伤害你们？”
　　“这倒是没有，她对我们应该是没有恶意的。不然当时天还黑着，她大可以直接出面解决我们。虽说我俩是习武之人，但是以她的怨念程度来看，究竟谁赢犹未可知。”
　　村长定了定心神道：“两位义士没事就好，只是这可如何是好？”
　　“我觉得那个鬼应该是冤有头债有主的那种，当时我们在张伯家里那次好像就是她。”
　　“张伯家里？”村长疑惑道。
　　周步也做出了一个疑惑的表情，道：“我们以为这点王三已经跟您回报过了呢，毕竟太过骇人。”她见村长不说话，便又叹了一口气道，“不过也是，当时看他的样子，魂都快被吓飞了，我们喊了好久才回过身未来的。对了，今天怎么不见他？”
　　“他从昨天回来到现在一直都有一些发热，所以请假了。”
　　闻言，周步心道：真是天助我也。
　　“那他可有去找方士看看？别是当时被吓得了。”周步问道。
　　村长咽了一口口水，道：“你们当时在张伯家里到底是遇到了什么事情？”
　　“这件事情嘛，说来也不算大。只是对于普通人来说确实有点吓人罢了。”周步解释道，“就是张伯的宅子刚一进去就有点阴森森的，然后在我们离开的时候桌子上的盖碗突然就掉了下来。但是那个桌子根本没人碰，下面的茶托还好好的。”
　　闻言村长手里的盖碗也落在了地上，丫鬟见状立刻上前去收拾。村长这才回过神来，道：“刚才多有失态，实在是抱歉，让义士见笑了。”
　　“人之常情嘛，可以理解。”周步点头大，“只是那个盖碗当时不偏不倚正落在他的脚边，当时我们四个几乎都挨着站，但是它就是不偏不倚落在了王三的脚边。而且他还不是最靠近那张桌子的人。”
　　“这……”
　　“所以，我想等吃过饭去看看他。”周步道，“如果不严重的话，兴许我们还有一些对策。”
　　村长犹豫了一下，开口道：“嗯……几位都是江湖上的人，可有朋友会治疗内人的病症？价钱好说。”
　　“尊夫人的病症有些麻烦，恐怕是解铃还须系铃人啊。”
　　“义士的意思是？”
　　“尊夫人情况严重，恐怕要先化解那鬼魂的怨气。”
　　“多谢义士，老朽明白了。”


第22章合作
　　听到有人敲门，王三被吓了一跳，立刻从床上滚下来躲在角落立不敢出声。村长先走进去，对王三道：“你不用害怕，是我们几个，让这几位义士看看你的情况严不严重？”
　　“好……”王三应声默默站了起来，在目光扫到林玉儿身上的那一瞬间便又蹲了回去。周步上前抓住他看了一眼，然后回过头对村长道：“王三的情况不算严重，不过要是想要让他恢复的话，恐怕还得再回一趟张伯的家里。毕竟他的魂就是在那里丢的。”
　　林玉儿立刻接话道：“不过也不好说，毕竟当时在坟地里的时候，他就好像受到了很大的惊吓。只是不如张伯家里的那次罢了。”
　　“他现在还能认得人，情况不算严重，我一个人带着他去就足够了。”周步道，“再者就是请村长不用派人跟着，本来我一个人足够，若是再有其他的人也出了情况就不好说了。”
　　“嗯，周义士说得极是。”村长道，“那就让老朽亲自送你们出去吧，做不了其他的尽一点心意也是应该的。”
　　“那就多谢村长了。”周步说完转过身对王三小声道，“想活命，你知道该怎么做。”
　　王三闻言立刻点了点头，周步见状便松开了刚才掐在他手腕上的指甲。周步把他拖出来，对村长道：“事不宜迟我们想还是现在就立刻动身前往吧。”
　　“好。”村长忙应声给他们两个把路让出来了……
　　路上，王三问道：“你们究竟想从我这里得到什么？”
　　“嗯，甚至还算是清醒，看来吓得还是太轻了。”周步看了他一眼，没有回答，而是冷冷地说了这么一句话。
　　“你们到底有什么目的？！”
　　“我们第一次一起去坟地的时候，我们说过的那些话你还记得吧？”
　　想起那天他们啥也不要，甚至贴钱都要见村长的态度，王三的态度更加慌乱了，他质问道：“你来这里到底有什么目的？”
　　“这条路上每隔一会儿都会有人经过，你要是声音再大一些，很快全村人都会知道你有把柄在我的手上。”周步现在的眼神彻底冷了下来。
　　王三的看得心里有些发怵，就把头偏向了其他的地方，不再言语。只是默默地跟着周步往张伯的家里走去，为了让他的心态更加杂乱一点，周步也刻意放慢了步伐……
　　待到走到张伯家里的时候，经过王三的胡思乱想他对于周步的恐惧已经差不多可以和那个鬼画上等号了。周步拉着他进了客厅，然后把他摁在了那堆碎片对面的椅子上，周步则是坐在了那对碎片的旁边。
　　“你带我来这里不是为了治疗我的情况，而是为了审问吧？”王三叹气道，“你想问什么，就问吧。”
　　“竟然如此镇定，看来当时只是杯子掉下来还不够。我应该中加一把火的。”
　　闻言，王三立刻站了起来道：“原来，当时的杯子是你搞的鬼！”
　　“先坐下。”周步看他默默坐了回去，这才慢慢开口道，“这一点我可以很负责任地告诉你，不是。不是我们当中的任何一个人，否则那杯子绝对不会只是简简单单落在你的脚边那么简单。”
　　“你！”
　　周步直接往后一靠，一副无所谓的样子道：“当然你也可以不相信我，但是都到这个份上了，我没有任何欺骗你的必要。不过真是可惜了，林玉儿不在，不然她一定能够感知到那个鬼她在不在这里的。”
　　王三闻言立刻不安地向四周扫视了一圈，但是什么也没有发现。
　　“别看了，她要是想要让你看见就不用等你自己去找。”
　　他默默把头转了回来，十分不安地盯着地板，一句话也不说。
　　“对于张伯的死，我相信你会有与村长不一样的解释。”见他不说话，周步继续道，“如果我猜得不错，你应该是唯一参与过那件事情的家丁。现在张伯已经死了，如果村长真的找到人把她的怨气强行压下去，你作为唯一知情的外人，你……”
　　“不，上一次村长就没有对我怎么样，还给我我和张伯一笔钱。”
　　“上次是上次，这次相关的人除去他那个已经不能开口的夫人之外，可就剩下你一个人了。你说如果有必要，如果那个死者不知道全部的真相，你猜他会不会把你献祭出去？”
　　“我……”
　　“他已经开始旁敲侧击地问我有没有比我们更加专业的朋友了，明面上是为了他的夫人，其实不过是发现我们开始探究三年前的事情，他慌了。比起全村的安宁，当然是他自己的命，还有名声更加重要了。”
　　见他依旧不说话，周步道：“没关系，你可以慢慢想，反正时间有的是，就算是想到明天早上我也熬得起。”
　　……
　　“夫人！夫人……”就在周步走后没多久，村长的夫人突然从床上爬了起来，村长正急得满院子乱转去拉她，但是又不敢靠近她。因为她没走几步就会攻击前面的物品，而且好像根本就不认识这里的人，也听不见村长的话一样。
　　林玉儿见状心道：还好最后一张定位符在我身上。便赶紧拿了出来去追她……
　　费了好大劲才堵住了她的路，林玉儿正要把符贴在她额头上的时候，突然被一掌拍了出去。林玉儿除了手腕疼痛之外，暂时没有大事，只是符飞到了很远的地上。
　　正在她要长舒一口气的时候，村长夫人却又开始迈着步子向她靠近，林玉儿的身后是一面墙，窗户在离他很远的地方。村长虽然是拉住了她夫人，但是完全控制不了她的行动。林玉儿情急之下翻身一跃，上了房顶。
　　原本落在房顶上的一只喜鹊也在那瞬间被惊飞了，村长夫人却的拖着村长往其他方向走的时候，突然一软瘫在了地上。依旧是之前那副模样，呆滞地看着前方双目无神，嘴里念念有词，但是有听不清楚。
　　林玉儿从房顶上跳下去检查了一下夫人的状况：并无任何损伤，就连刚才的倒下村长都擦破了皮，但是她却是安然无恙。只是刚抬起她的手腕的时候，那里泛着一点非常微弱的蓝光，很快就没有了。
　　村长忙起身道谢，然后便招呼了身后的丫鬟一起把夫人往卧室里抬。林玉儿总觉得刚才的蓝光怪怪的，便跟了上去，等到村长夫人躺下之后再去看就已经没有了。
　　林玉儿问村长道：“请问村长刚才有没有在夫人的手腕处看到一点蓝光？”
　　“没有。”村长摇头道，“当时场面太过混乱，老朽并没有注意到这一点。可是有什么问题？”
　　“没什么，应该是我当时眼花了。”
　　她话音刚落，只见一个丫鬟跑进来把符咒托在手里，弯腰道：“这是义士的东西。”
　　“嗯，多谢。”林玉儿道了一声谢便把符咒拿收进了袖子里，“事情已经发展到这个地步，看来是要抓紧想办法解决了。若是在拖下去，恐怕后果不堪设想。”
　　林玉儿说完，突然瞥到旁边博古架上的一把折扇的扇坠闪了一下红光，她再定睛去看，却发现是一个翠绿的坠子。
　　注意到她的目光，村长道：“这是我那犬子的生前常用的一把折扇，夫人一只把她放在这里，想着留个念想。”
　　“原来如此。”林玉儿点头道……
　　“那她如今葬在哪里？”周步问道。
　　王三犹豫了一下，小声解释道：“当时因为夫人生气，便不许入土。她让我和张伯，把她……把她分尸之后抛进了河里……”
　　“那么大一个活人不见了，就没有人有疑问吗？”
　　“当然有，但是村长自己出面说她逃婚走了。如果有谁有谁随便讨论，让村长知道了，就派我们这些下人去他家里找麻烦……”
　　他话音还未完全落下，旁边便又有一个盖碗摔在了地上，不过这次并没有可以去照着谁摔。王三见状赶忙跑过去跪下磕头，道：“月影姑娘，当年是我对不起你，但是我也只是一个听命办事的下人罢了。。如果我有其他的办法的话，我一定是不会那样做的……”
　　原本在房顶上的喜鹊，飞到了窗台上一动不动地看着他们。周步叹气道：“如果事情真的如同你刚才所说的那样，你确实罪不至死。你到现在还活着，那个月影姑娘应该也是这么想的吧。”
　　“当真？”
　　周步把头偏了过去，道：“我又不是月影，我怎么知道？不过你毕竟只是一个最后才被喊过去的苦力，再加上你家公子刚开始又瞒着你们，所知道的毕竟有限。要想知道实情恐怕还得从村长那里下手。”
　　“嗯，义士要怎么做？我都配合你。”王三见状忙应声道。
　　周步道：“先回去看看再说吧，等有需要我再通知你，不过不一定会需要你。”
　　“是。”
　　“给你。”周步从怀里掏出一个小竹筒，从里边倒出一粒药丸给他，“对你的发热应该有点作用。”
　　“多谢。”王三看了看她，有些犹豫。
　　“你要是不敢吃的话，就还给我吧，我现在身上就带了这么一粒。”周步伸手道。


第23章天谴
　　“不是不是，我怎么会怀疑义士呢。我只是害怕完不成义士接下来的托付罢了，辜负了义士的期望。”
　　周步伸手道：“如果不严重的话，这个药吃下去就会好。但是如果你既然害怕的话，还是先还给我吧。你就去试试大夫的药，能不能治疗鬼带来的伤害吧。”
　　“小的多谢义士赠药。”王三犹豫了一下便捏起药放进了自己的嘴里，瞬间感觉神清气爽，全身经脉通透，“欸，我的发热好像是完全好了。”
　　“既然好了那就回去吧。”
　　“好。”
　　……
　　“老爷，我与义士一同回来了。”王三见到村长忙上前道。
　　周步道：“王三的情况已经恢复得差不多了，只要这两天不再被惊吓到就没事了。”
　　“老朽多谢义士，只是今天下午发生了一些意外……”他把下午的事情跟周步说了一遍，林玉儿和黄立听见动静也赶紧出来迎接她。
　　“王三的事情已经解决了，只是村长夫人的状况……我们接下来的行动是需要加快了。”周步对林玉儿道，说完她转过身对村长道，“只是尊夫人如今在白天都能够发生这样的事情，说不好府上就存有诱因。”
　　“嗯，这一点林义士也说过。”村长点头道，“她说犬子的折扇可能会是诱因，现在老朽已经把折扇交给林义士研究了。”
　　“嗯，当时夫人回去的时候我看到折扇上闪过一丝红光，但是也不排除是一时眼花。”林玉儿道，“不过如果不是眼花的话，后续大概率是要请夫人割爱了。”
　　“虽然这是犬子遗物，但若是能够平息事端也算是值了。”村长道，“天色已经不早，请几位先进客厅坐一会儿吧，老夫这就让人去吩咐厨房做饭。”
　　“多谢村长。”周步行礼道。
　　“义士不必客气，是老夫一时心急竟然让义士在院子当中站了半天，快请随老夫进客厅吧。”
　　……
　　吃过饭之后周步借再去坟地察看一下的理由，带着林玉儿和黄立出来了。周步问道：“你们在村长家里可有什么发现？”
　　林玉儿举起手里的折扇道：“我就知道这个扇坠有问题，以及村长夫人这次的情况，相比中邪，更像是人做的。我是说活人。”
　　“我去向他家里的家丁偷偷打听过，但是他们所知道的都不多。”黄立道，“事情大致就是三年前左右，他们家的公子领了一个姑娘回府。当时他母亲见了说是长得还不错，人也算可有，就先给了一个妾的名分。后来的他们就也不太清楚了。”
　　周步道：“当年她住的那个房间现在是被锁起来不许别人进去了，我有一个想法……”
　　“别带我，就行。”黄立忙道，“第一，我是害怕，第二我如果尖叫出声你们就暴露了……虽然不太想承认，但是人贵自知嘛。”
　　“嗯，这样也好。”林玉儿点头道，“但是我们现在要去哪里？现在该谈的都差不多谈完了。直接回去未免有点可惜。”
　　“去坟地或者河边转转吧，杀人的凶手可未必是鬼。”周步的语气突然又冷了下来，“她如果能够控制实体的话，当时直接在地上写字给你看多方便？”
　　“也对……只是那姑娘是逃荒过来的，没有什么亲人，也很少跟人接触。”林玉儿道，“会是谁想出面替她报仇呢？”
　　黄立接话道：“老板此言差矣，也不一定是为她报仇，单纯借着她的名号杀人也说不好。”
　　周步点头道：“嗯，而且听王三说，这里从三年前开始一直都有过比较灵异的事情。只不过都不算严重，顶多是偶尔会有人在野地里听到谁的哭，或者是看到在河边看到过谁的影子罢了。所以假借鬼的名义杀人，也算完全有可能的。”
　　“嗯。”林玉儿点头道，“当时我就在奇怪，明明村长和村长夫人参与的部分应该更多一点，但为什么张伯是死，而他们则轻松许多。”
　　“如果我们真的找到了证据发现了真相，然后该怎么办？杀了他们吗？”周步突然想起了这里是没有官府衙门的。
　　黄立疑惑道：“当然是上报给点苍派啊，我们这里算是都归他们管辖。当然如果村民自己达成一致了的事情就不用了，除非事情非常的严重，不过现在看来事情已经算是很严重了。只不过没有人去报给他们知道罢了，三年前应该也是一样。”
　　“嗯。”为了避免话多容易漏嘴，周步只是点头应了一声。
　　林玉儿道：“我有预感，这件事情说不定会跟土地庙里的那个人有关联。”
　　……
　　几人聊着天，便慢慢走到了河边。河水映照着快要消失的晚霞，默默地向前淌这，无声无息。只有风不时吹过，荡起微微的涟漪。
　　周步道：“据王三所说，当时她的尸体就是从这里丢下去的。”
　　三人无声，而在下游不过几百米的地方，她母亲的坟墓就伫立在那里，同样无声。过了许久，黄立终于忍不住骂道：“那帮丧良心的东西，这种事情他们也真做得出来！人死抛尸，还选在这里！真是不怕遭天谴！”
　　“天谴不是已经遭了么？他儿子就是。”林玉儿叹气道。
　　周步竖起食指，道：“有人来了，听声音应该是以为老婆婆，她现在离得还不算很近。”
　　闻言，两人的情绪瞬间冷静了不少。周步叹气道：“先走一步看一步吧，真相是差不多知道了，剩下的就是证据了。”
　　“嗯。”林玉儿刚应了一声，她手中折扇上的扇坠就大幅度晃动了一下，“真是怪了，我也没晃啊，风也不大……应该是你的亡灵吧？放心，我们会尽力帮你的。”
　　黄立道：“老板，你怎么能确定这是月影姑娘的亡灵而不是……”
　　“你这是什么话？当然是因为我能感觉得到。”林玉儿啐道，“要是那个人渣的灵魂，我才不要碰呢！”
　　几人正说着话那个老婆婆便过来了，待到走进之后一看，发现那人不是别人，正是王婆子。她见到众人笑道：“原来是你们几个，也算是跟老婆子我有缘啊。”
　　林玉儿问道：“大娘，这么晚了你来这里做什么？村里的人这会儿应该都不再出门了。”
　　“我来看看她，唉……”她叹了一口气道，“当年她有向我问过村长家的公子怎么样，我当时因为害怕，而且还想向村长家里借钱来治疗我那苦命的孙女，就欺骗了她……现在孙女也不在了，债还没还清……”
　　她说着把篮子里的东西拿了出来，在河边摆了一点水果点心，又摆了一个铁盆坐在地上烧纸。流泪道：“这或许就是天谴吧……但是作恶的是我，为什么要带走我的孙女，她还什么都不懂啊……”
　　“大娘，这事怪不得您的。你也只是一个手无寸铁的普通人，想要自保和救治亲人这是人之常情。”林玉儿蹲在她的身边道，“会放弃自己的亲人去救别人的，那都在说书先生的话本里。你不用太过自责。”
　　“但是我终究是害了她……”
　　黄立道：“村长现在还活得好好的，他都没遭天谴，怎么会跟您有关系呢？”
　　“他，现在村里闹鬼的事情，附近几乎已经人人皆知，村长的报应估计也不远了。”老婆婆道，“姑娘啊，我也不怕你恨我，让我遭报应，就让我死的时候见见我的儿子儿媳还有孙女吧，下辈子我跟你当牛犁地，几辈子都行……”
　　周步犹豫了一下，问道：“大娘，村长对于你们这些村民来说到底是什么人？”
　　老婆婆犹豫了一下抬头道：“他是恶鬼，是长成了人样的恶鬼。反正我估计命也不久了，我就直接说了吧。”
　　她指着土地庙的方向，道：“你们应该已经见过那座土地庙了。”
　　“嗯。”三人点头应声道。
　　“那座庙原本是听一个算命的说，在那里建一座大庙会保佑他在子子孙孙都发大财，都可以踩在我们这些人家的头上。他就立刻逼着我们捐钱去建它！”老婆婆叹气道：“可是我们顶多吃饱，每年还要给村长家里交钱，哪里还有闲钱捐去来建这个？”
　　“村子西头原本有一个老光棍，虽然穷但是有自己一小块地，养了一只下蛋鸡，也算是顾得上吃，每年还能给村长交一点钱。就在那年，因为捐不出钱来，而被他们打了一顿，抢走了鸡和粮食，还不许我们去探望他，就那样死了。”
　　她说完擦了擦眼泪道：“我家里之前还算是可以，就砸锅卖铁把钱捐上去了，但是他们还把我的儿子拉去做苦力。谁知他们家的家丁对他们这些人是又打又骂，还不让吃饱饭，他就带着伤饿着肚子干活，在一个下雨天从房顶掉下来摔死了。”
　　“这也太过分了！”林玉儿捏紧了拳头道。
　　黄立道：“村长是没有这样的权力的，你们为什么……是他们家在点苍派里有亲戚？”


第24章内应
　　“嗯，听说是一个本家兄弟在做弟子。”老婆婆点头道，“他们当时就直接拖着他遗体丢尽了我家的院子，说是村长嫌晦气，连棺才钱都不给。我儿媳妇气不过，就在他们离开之后麻了几句，哪知他们没有走远……就，把她打得遍体鳞伤，最后因为无钱医治也去了。”
　　周步看着河水不做声，拳头却已经捏得嘎吱作响。
　　“我也想跟他们拼了，但是当时我还有一个孙女在，我要是死了。她又该怎么办？但是人嘛，就是越是苟活，越是怕死……至于那个张伯，他仗着跟村长的老婆有一点亲戚关系，便去跟着他一起去做那些丧天良的事情。”
　　“多谢大娘，我们明白了。”周步点头道。
　　“若是因为告诉你们这些而扳到了村长，我老婆子也算是积一点阴德了。若是不能，反正我已经活了几十年了，也差不多了……”
　　此时天色已经完全暗了下来，几人待在河边等老婆婆祭拜完一起回村。告别了老婆婆之后，林玉儿不忿道：“本来以为村长他们只是……”她话说到一半就已经气得说不下去了。
　　黄立道：“看来他儿子的天谴可能还是代替他受了一部分，只是他如今这样恐怕是因为儿子的死让他后悔了，但是自己做了那些丧良心的事情还不好好教育孩子，后悔又有什么用？受害者受到的伤害又不会因为他的后悔而消失。”
　　“也许他心里还带着庆幸吧，毕竟死去的人不是他自己。”周步冷声道，“不过不论怎么说，你们两个先收拾一下自己的情绪，事情还没有结束呢。”
　　“嗯。”
　　……
　　晚上，两人借着月光来到了那个房间，门窗都是锁死的。不过好在是周步成功策反了王三，从他那里拿到了钥匙。林玉儿小声道：“这样的房间，村长居然会把钥匙交给一个下人来看管。”
　　“但王三不是普通的下人，他是共谋。”周步道，“不仅胆小，而且还被牵扯在了这件事情里，自然会是很好的人选。”她说着便把门给打开了，意外地里边并没有什么特别呛人的灰尘。
　　但是隐约有一股潮湿发霉的味道。房间正中央的地上还倒着一个凳子，其他的地方看起来还算是整齐。
　　林玉儿皱眉道：“最近的空气挺干燥的啊，怎么没有灰尘就算了，还一股发霉的味道？”
　　“可能是因为死过人，阴气重吧。”
　　“啊对！”林玉儿道，“我看小说里基本都是，那些阴气重的房间，就算是建造在向阳的地方，朝向再好，阳光也是很难进去的。更何况这房间朝向还不好。”
　　窗外的月光透过门窗洒进来，再通过梳妆台上的镜子反射一下，显得分外诡异。两人走到镜子的旁边，周步伸手摸了一下，惊道：“镜子还是光滑干净的，隐约有一种潮湿的感觉。”
　　镜自下面整齐地摆放着一些胭脂水粉，被褥、衣服、鞋子……全都摆放得十分的齐整。两人一起趁着月光，在房间里小心翻找起来……
　　最后，周步在床板下面的缝隙里拿下来了一本书。她翻开来大致看了一下，里边记录着的是她和王宇在一起之后的点点滴滴。
　　周步把书递给林玉儿道：“不是很厚，看来应该是没有在一起多久。后面还有关于村长家里人，在王宇厌倦之后对她的怒骂和责难的描述，应该差不多可以算是证据吧。梳妆台上还有一些刮痕，和被钝器砸过的痕迹，只不过刚才被那个盒子挡住了。”
　　“这字迹如此娟秀，她家里之前应该还是有一些钱的。”林玉儿道，“遣词造句也都十分文雅，真是可怜可惜了。”
　　“有人来了，很多。”周步小声道，“先离开吧。”
　　“好。”林玉儿应声揣上书，周步拉着她跃到了房顶。就在林玉儿正要向周步解释自己已经学会飞檐走壁的时候，却突然发现对面的房顶上正趴着一个家丁一动不动地盯着她们。
　　周步道：“完蛋，我们这是被王三给坑了。”
　　对面的家丁见自己已经被发现便也不再伪装了，直接站了起来。周步拉着林玉儿边向黄立的房间跑，边道：“待会儿把他拉起来，我们先跑出去再说。”
　　“好。”林玉儿话音刚落，两人就到了地方了，只是还没下去就在上面看到村长已经派人捆住了黄立。村长抬头道：“你们两个，有人质在我手里还想怎么跑？”
　　林玉儿小声道：“现在怎么办？我会使用轻功了，你快想个办法。”
　　“原来如此，王三你可真是好哇！”周步气得后槽牙都要咬碎了，“我就先提醒你一句，人在做天在看！”
　　“我，我王三本来就是忠心与老爷的。你少想花言巧语欺骗我！”
　　“我不会欺骗你，你今天吃下去的那一粒药也不会。如果没有我的解药就等着三日后肠穿肚烂吧。”周步说着直接坐了下来，一脸神秘地对着他笑。
　　王三着急道：“你，你在骗我！”
　　“对，我就是在骗你。我说我是在骗你，你敢相信吗？”
　　“王三，别听她胡言乱语！把人看紧了，要是让人救走了，我唯你是问！”村长对他喝道。
　　“啧啧啧。”林玉儿跟着笑道，“看见了没有，你的主子还没对我们放狠话呢，就开始威胁你了。你是生是死对于他来说重要吗？而且你独身一个，随便找个地方把尸体一丢，别说谁来替你鸣不平了，估计都不会有人知道的。”
　　周步说着右手背在后面揭起了一片瓦，正在准备着接下来发动攻击，她笑道：“留给你的时间可不多，再者我们若是想走，随时都可以走。你以为凭你们这些家丁能把我们怎么样？但如果黄立有什么三长两短，你，也别想好过。”
　　在王三犹豫的瞬间，两人交换了一下眼神，周步用力把瓦片捏成几个碎片，瞄准靠近黄立的那几个人抛了过去，觑准时机，林玉儿瞬间跃下抓住黄立的瞬间却直接被弹飞了过去，口吐鲜血。周步见状，忙立刻跑过去护住受伤的林玉儿。
　　村长笑道：“几位是真的江湖上的人，老朽又怎么敢怠慢诸位呢？这绳索可是点苍派特制的，专门对付两位这样的人的。另外提醒两位一句，老夫现在身上的衣服也是法器，我劝你们不要动歪心思。”
　　“原来如此。”周步说完吧林玉儿抗在肩膀上，抓起王三就跃到了屋顶上。周步道：“村长，想跟我们继续耗下去吗？如果想要活命的话，我奉劝你好好招待他，不然我们就走着瞧吧。”
　　林玉儿擦了擦嘴角的血，道：“你在点苍派有人怎么了？不就是一个弟子嘛！我们可是和他们的高层有交情的，要是黄立敢少了一根汗毛，就等着势力被连根拔起吧！周步，我们走。”
　　“好。”周步带着他们两个离开村长家没多久便落了下来，对王三道：“你自己走吧，人多了实在是太重太累了。”
　　“那我们现在去哪里？”林玉儿低头问道。
　　“先去土地庙吧。”
　　“好。”
　　王三走在前面，周步在后面背着林玉儿。虽然那一粒普通丹药就在林玉儿身上，但是谁也没有说拿出来让林玉儿服下。只是这么慢慢地走着。因为有风加上靠得近，周步可以闻到林玉儿身上桔味香膏的味道……
　　几人刚到土地庙，周步两人就发现了前面有一个熟悉的身影。他面前正站着一个女子，在低头向他汇报一些什么。
　　他见到众人过来，便笑道：“周、林两位姑娘，真是好久不见。”
　　“郑公子，好久不见。”周步两人同时应声道。
　　“不知这位朋友是？”郑乐仁那扇子指着王三问道。
　　林玉儿应答道：“他不是什么朋友，他是证人。正好你在，这里可是有人借着你家的势力在欺压百姓呢。”
　　“林姑娘看样子伤得不轻。”他说着上前把脉，“果然是点苍派的法器所伤，不过虽然严重但并不会致命。这是专门治疗缚仙索的解药，林姑娘服下之后会好很多的。”他说着从袖子里拿出一个小竹筒，从里边倒出一粒药丸来。
　　“多谢。”林玉儿伸手接过之后将其服下，瞬间感觉经脉通畅了不少，内脏也没有什么疼痛的感觉了，“周步，我现在好很多了，放我下来吧。”
　　“好。”周步应声蹲下把她放了下来。
　　郑乐仁走向前对王三道：“我在宗门的时候确实听说过，有那么一个外门弟子是出自这里的。因为他人比较机灵，所以便给了一个小领队的职务。你叫什么名字？”
　　他虽然看起来依旧是一副温文尔雅的模样，语气也还算是和善。但是在场的其他人就是能够感觉到，他，在生气。
　　“小的名叫王三，是本村村长府上的家丁。”
　　“还有呢？”郑乐仁接着问道，“不要着急，不用害怕，把你所知道的都一五一十地说出来。”


第25章执念
　　见自家主子过来，那女子也默默走了过来，站在郑乐仁身后几步远的地方，向周步和林玉儿默默行了一礼。
　　两人立刻认出她就是当时逃跑的那个舞女，她头上的那支喜鹊发簪让她们两个觉得有一种说不出的熟悉之感。两人还礼之后，往她后面看了看，这次没有见到明始。
　　因为王三所知道的东西并不多，所以没多久便交代完了。郑乐仁转身道：“清两位姑娘不必担心，在下会设法救出那位黄公子的。”
　　两人齐声道了一句多谢，郑乐仁道：“既然如此，几位若是有空便随在下去一趟河边吧，总该为月影姑娘的魂魄寻一个归处。”
　　“只是，姐姐她说她魂魄不全，无法离开。”那个女子犹疑道。
　　郑乐仁道：“先带我过去看看吧，你先别着急，总得见到了魂魄才能想办法吧。”
　　“是，清影多谢公子。”
　　“那我们也一起吧。”周步点头道。
　　林玉儿道：“她之前还给我托过梦呢，现在不一起过去看看也说不过去。”
　　“姐姐她跟你说了什么？！”
　　“也没说什么，就是她逃难到这里，父母双亡，当时以为遇到良人，谁知却是一个禽兽……再后来我就被喊醒了，后面的事情我就不记得了。”
　　“嗯，多谢你。”
　　林玉儿盯着她看了许久，惊道：“我说怎么总觉得你头上的发簪这么眼熟呢！那个喜鹊当时我也觉得怪怪的，该不会是你的发簪变的吧？”林玉儿虽然语气肯定，但是毕竟是有一些心虚的，因为她还从来没有真的亲眼见过会幻化活物的东西。
　　“是，当时因为我冲撞了姑娘，实在是抱歉。”闻言，清影忙行礼道歉，“当时我是知道了一些事情，心里实在是气不过，所以才……”
　　“所以当时村长老婆的状况是你用术法控制的？”
　　“嗯，当时另一位姑娘与那位公子谈话时落在地上的那个杯子也是我，还有你们那两次在土地庙……实在是抱歉。”
　　郑乐仁道：“清影是我的亲信，她所做的事情都是代表着我，你们若是有什么不满可以向我来讨要说法或者是赔偿。以及村长的行为也是，虽然他与我无关，但毕竟也是借着点苍派的名号。”
　　“这个倒是不用，村长也没有对我们几个造成什么实质性的伤害。”周步说完话锋一转，问那女子道，“张伯的死是你所为吧？或者，其中至少有一部分是你所为。”
　　“是，当时我刚从河里接收了姐姐的一部分记忆，上岸没多久酒看到他喝醉了酒，自己在那里吹嘘三年前的事情。因为我与姐姐长得相像，他见到我就像是见到了鬼一样，我便知道他就是凶手之一。”
　　此时几人已经走到了坟地的当中，除了他们几人的声音之外只有明月，只有清风。
　　“我便告诉他我是来从地狱回来的，阎罗王让我转告他，如果现在死来世还能做人。不然的话，以后生生世世只能在饿鬼道和畜生道只见轮回。于是，他就自尽了，我在那里等着有人回去报信，村长过来的时候，我就把他的眼睛被给扒开让他们看看。看看什么叫做报应！”
　　“原来如此，当时我就说嘛。要是你姐姐真的能自己杀人的话，她自己去做就好了何苦要去给我托梦搞这么麻烦。”
　　周步接着道：“这么说，村长夫人的中邪，还有我们第一次在那里时落在地上的盖碗，都不是你了。”
　　“嗯，村长夫人是姐姐，当时中元节，村长夫人本来就体弱，再加上这里阴气重所以她就看到了姐姐魂魄的虚影。因此受到了惊吓。至于那次的盖碗，我自从上岸之后就再也没有见过姐姐的魂魄了，所以我也不知道。”
　　“嗯。”林玉儿应了一声拍了拍怀里的八卦镜。
　　清影见状道：“看样子姑娘应该是有辟邪法宝傍身的，但是姐姐现在的魂魄是在去年的中元节被一个和尚收拢起来的，有佛法护佑。所以一些辟邪的法宝并不会把她认作是邪，甚至还会让她更加容易接近。”
　　“原来如此。”林玉儿点头道，“你这么一说我就明白了。”
　　“就是这里。”走在前面的王三突然停下了步伐。
　　河的对面就是那个不高的小土丘，与那天林玉儿两人所到的地方差距不远。几人刚靠近河边，林玉儿袖子里的折扇便突然掉在了地上，扇坠泛着红光。
　　清影见到之后抢先将扇子捡了起来，然后忙把东西还给林玉儿，低头道：“抱歉，因为这个扇坠我实在是眼熟，所以才……实在是对不住。”
　　闻言，林玉儿把扇坠解了下来，递给她道：“你仔细看看，这不会是你你姐姐的遗物吧？”
　　“嗯。”清影接过之后，从自己的袖子里也掏出来了一个，放在一起对比了半天，几乎是一摸一样，“这个就是姐姐的遗物。”
　　“嗯，那你就先拿着吧。”林玉儿话音刚落，只见水中窜出一道淡红色的影子，郑乐仁见状捏诀念咒，瞬间水的中央现出了一个不小的漩涡。得到感应，清影把刚才林玉儿给她的那块扇坠抛进了水里。
　　没过多久便有一个美人的虚影站在岸边，微微泛着一种淡红色的光芒。郑乐仁感叹道：“魂魄不全，那和尚竟能保你至此，看来应该是一个修为深厚的大师。”
　　“多谢公子。”月影行礼道，“大师自称是落剑镇的一个闲和尚，他说他在这里遇到我是一种缘分，不过不了多久会有其他与我有缘分的人来补全我的魂魄的。”
　　“姐姐。”
　　“原来是清影，我们真是好久不见了……有七八年了吧？”
　　“嗯。”清影应声想去抓她的手，但是却什么都抓不到，虚影直接穿过了她，“当年在半路上我自愿卖给了乐坊来安葬父亲，后来你们怎么样？母亲的坟墓又为何会在这里？你当时给我的记忆并不完全。”
　　“抱歉，我现在自己的记忆也是不全的，我只记得阿娘生病了，我们到了这里没多久便去世了。当时为了安葬她，我花光了身上所有的钱，后来是那个王公子主动借给我一些钱……”
　　林玉儿从袖子里掏出一本册子来，问道：“着应该是你自己所写的吧？”
　　“嗯，我原本是想写下来烧给阿娘的，好让她放心。但是自从他拿我去抵赌债之后，我就把它藏在床板之下没有再写过了。”
　　“原来如此。”林玉儿随便扒拉了两下便把书递给了清影。
　　“清影……抱歉，当年是我们抛下了你。”
　　清影擦了擦眼泪道：“现在说这些又有什么用呢？况且当时手印也是我自己按下的，能帮助你们一点也很好，而且我现在过得很好，锦衣玉食的。只是你，你准备怎么办？”
　　“去往生。”
　　郑乐仁犹疑道：“可是你的遗体……”
　　“遗体已经是不知道被河水冲到哪里去了，但是那个大师跟我说是否往生主要看自己的心，遗体其实不重要。我想，我已经没有什么可以继续恨下去的了。”她说完转过身对林玉儿行了一礼道：“林姑娘实在是抱歉，当时因为你的体质再加上身上的八卦镜，我……”
　　“这件事情啊，我不会介意的，你也不用放在心上。”林玉儿道，“只是有一件事情我得问清楚，不然总觉得难受。”
　　“林姑娘请讲。”
　　“就是我们第一次去张伯家里，那个盖碗是你做的吧？”
　　“嗯，当时因为有你在，我借着八卦镜的助力把盖碗拿了起来。没想到却只有那么一瞬间，当时吓到了你们实在是抱歉。”
　　“这个也不是什么大事，你不用一直抱歉的。”林玉儿注意到她的虚影已经越来越淡了，“你的时间应该也不多了，有什么话就尽管跟他们交代吧，不用顾及我们的。”
　　“嗯。”月影伸手想要抚摸一下她头上的喜鹊发簪，清影把头往下低了低好方便她去“摸”，“这个发簪是当年姐姐攒了好久的零花钱给我买的，后来有一次不小心摔坏了，是大小姐找人帮我修好了还指导我把它炼成了一件法器，我以后一定会好好爱惜它的。”
　　“傻清影，簪子再好也不过只是钱买的，保重好自己才是最重要的。知道你身边有人对你很好我也就放心了，我们下辈子再好好做姐妹。”话音还没落，月影已经变得几乎完全透明，只剩下一个非常虚无缥缈的影子在那里。
　　“姐姐……”
　　王三站在后面，低着头半天终于挤出了一句话来，他道：“月影姑娘，当年实在是对不住。”
　　“你除了分尸抛尸并没有对我怎么样，不过也只是听命行事罢了。我连他都懒得去恨了，你，我自然也不会放在心上……”
　　她话音刚落便完全消失了，刚才她抛进河里的扇坠又突然从空中落尽了她的手里。郑乐仁道：“这里倒是比我想象得进行的顺利。”


第26章处理惯例
　　“公子……”
　　郑乐仁道：“你就先在这里收拾一下情绪吧，反正时间还多着呢。”
　　“嗯。”
　　……
　　回去的时候王三走在了最后面瑟瑟发抖，郑乐仁回去把他拖到了前面道：“已经通过受害者亲口证实了，你不过只是一个听命行事的鹰犬罢了，受害者生前也没有受到过你的伤害。罪不至死，不用这么害怕。”
　　“是。”王三应声战战兢兢地走到了最前面。
　　郑乐仁此人虽然城府深沉，但言行谦谦有礼，打眼一看气质也算是温润如玉，只是在他笑起来的时候总一种阴恻恻的感觉。这种不自在，王三和林玉儿都深切地感受过……
　　“今晚先回去把几位的朋友救出来，至于兴师问罪，还是等到明天吧，这种事情还是人多比较方便。”郑乐仁回过头对林玉儿两人道，“不知两位以为如何？”
　　周步抬头应声道：“我没意见。”
　　“我也没有，只要能把黄立弄回来就行。”林玉儿道。
　　“几日不见，没想到林姑娘武功进境不低啊。”郑乐仁看了她一眼，意有所指道，“真是可喜可贺。”
　　“哈，郑公子果然是慧眼。”林玉儿学着周步平时说话的语气，冷声回应道。
　　郑乐仁摇扇子笑道：“姑娘不必不悦，时间久了，姑娘自然也是可以通过别人走路的步伐来判断出对方到底会不会武功的。”
　　“承郑公子吉言，但愿在下有一天能够达到那样的境地吧。”林玉儿此时心里莫名不爽，若是打得过估计早就一掌轰过去了。
　　“郑公子此次怎不带明始一起？”周步原本是没有探问别人隐私的爱好，但是既然郑乐仁自己先开了这个话头，她便试探着问了起来。
　　“明始并不会武功，他的职责也不过照顾我的生活起居罢了。况且这里有清影在，带一个人就足够了。”
　　周步见他答话，便直接把话头偏到了清影的身上，道：“我们与清影姑娘应该不是第一次见面了，虽然面容略有不同，但是我想应该是同一个人才是。”
　　郑乐仁把手搭在王三的肩膀上，用术法默默堵住了他的耳朵，王三不敢多说只默默低着头往前走。他回过头替清影回答道：“谁让伪装用的药粉，遇水会失效呢。”
　　“什么？我有一点懵了。”林玉儿一头雾水，看了看周步，又看了看郑乐仁和清影。清影默默跟在她他的身后，一声不吭。
　　他接着道：“不知周姑娘可想知道比较完整的故事？”
　　“不用了，甚至刚才郑公子所说的那一句话我都已经忘掉了。”周步冷声道，“既然确定事情与我们无关，何必知道得更多呢。旁人的事情我们没兴趣。”
　　“周姑娘果然是聪明人。”他说完便把头转了回去。
　　无关嘛？周步很清楚，自己站在主角团的这个位置上，这种让她自己碰到了的东西，过不了多久就会跟自己扯上关系的。只不过现在自己没有必要去把这些关系揽到自己的身上罢了……
　　郑乐仁一手押着王三，一手去拍门环。出来门的是一个下人，他把门打开了一条缝，正要说话，却突然看到了王三和林玉儿与周步。不敢轻易放他们进去，但是也不敢拦阻，一时愣在了原地。
　　郑乐仁抽出自己原本别在腰带上的扇子，放在掌心之中一转便成了一把宝剑，在靠近剑柄处的剑刃上用行书刻着“金川映霞”四个字。道：“在下点苍派弟子，有要事求见村长，请小哥帮忙通传一声。”
　　“好。”虽说那个家丁是不认识名剑的，但是光看剑身便知道造价不菲，在加上刚才郑乐仁的那一通操作，家丁立刻应声回去通传了。
　　“大侠，我……”王三一阵犹豫。
　　“你是在为难什么？明天一过，你家主子还在不在都成问题。”郑乐仁道。
　　周步问道：“按照你们的律法，村长这样的人会如何处置？”
　　“一个字，‘杀’，对于一个掌权者来说，单单月影姑娘的事情就已经足够他死一次了。更何况还有之前假借我派名号，横行乡里，鱼肉百姓。”
　　“那他家里的下人呢？”周步借着问道。
　　“无罪者分一份抚恤金回家，也可以选择留在点苍派做事。其他有参与过的，按照当时情形，所犯罪过。依罪或服役或斩首，不过鉴于他们大多都是听命行事，很多人并不会被斩杀。”
　　“我明白了，多谢郑公子解惑。”
　　林玉儿问道：“那若是有心悔改呢？”
　　“这一点各大门派辖下的规矩也各有不同，点苍派是要具体看他所犯下的罪过的。如果是杀人放火，顶多断头饭多一点肉。至于其他的则要看，受害者的意愿还有受到的伤害是否可以恢复，可以恢复多少来决定。”
　　郑乐仁停顿了一下借着说道：“但是不论如何，他们所造成的伤害已经成为事实，有些情况即便是受害者想要放弃追究，我们也是要强行追究的。这样也是避免有人花钱买无辜。不过这些事情都是我的小妹在管，具体的情况和实例我就不清楚了。”
　　“嗯，这一点我也赞成，毕竟有的人真正后悔的点只是自己为什么会被抓到而已。”林玉儿点头道。
　　“林姑娘所言也确实在理。”郑乐仁看了一眼瑟瑟发抖的王三，“不过王三的情况倒是不会很严重，毕竟他参与的时候人已经死了。”
　　闻言，王三明显松了一口气……
　　因为月影的魂魄消失，村长夫人的状况突然好了很多，已经可以下床行动了，只是不太认得人，记忆也有一些混乱。正在村长松了一口气的时候突然有一个家丁进来通报，道：“老爷，有人来了。”
　　“大半夜的会是谁啊，就说我已经睡下了。让人先去客房休息，明天再见吧。”村长头都没有抬，直接摆手道。
　　“老爷，是王三，还有之前的那两个女子……”
　　村长直接打断了他的话，皱眉道：“不是说走着瞧嘛，怎么这么快就回来了？”他停顿了一下，走到家丁的跟前，“把人请进来，直接下毒弄死，到时候好处少不了你的。”
　　“老爷，还有一个自称点苍派的公子，他是会武功的。自称叫郑乐仁。”
　　“郑乐仁？哼！我还说我是点苍派宗主呢！这么短的时间，郑公子何等尊贵的人物？且不说她们能不能跑到点苍派再回来吧，郑公子会陪着她们大半夜过来？一起请进来，全部弄死了干净。”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的，我就问你你如果是点苍派的少主，你会大半夜亲自过来吗？”
　　“那位肯定派人替我办事啊。”
　　“这不就得了，快去吧，到时候好处少不了你的。”
　　那家丁犹豫道：“那王三怎么办？”
　　“能留下就留下，不能，你就自己看着办好了。反正杀死一个人是杀，多几个也是杀。”村长说着从抽屉里拿出个小纸包，“这里边是□□，只要一点点就足够。”
　　“是，老爷。”那家丁揣好东西便出去了……
　　正在几人疑惑为什么村长还不来的时候，那个家丁回来了。他道：“老爷最近身体不好，且已经睡下了，请几位先到客房休息，小的也已经让人准备茶点为几位接风洗尘。”
　　“不用，我们本也不想半夜前来，但是确实是十分要紧的事情。这样吧，小哥你怕村长怪罪的话，就带我过去，在下自己去唤村长。”郑乐仁道，“到时，你就说是我要挟你的就好了。”
　　“这……”
　　见他犹豫，郑乐仁再次把自己手里的扇子幻化成了剑，冷声道：“这里除了王三之外的任何一个人，我们都可以直接闯进去，没有这么做不过只是留下一点情分罢了。”
　　“几位请随我来吧。”那家丁咽了一口口水道。
　　几人走到地方的时候，村长的卧室里依旧亮着蜡烛，那家丁尴尬地退到了一边。
　　郑乐仁敲了敲房门，笑道：“村长怎么半夜睡觉也要点灯？竟然如此怕黑？”
　　人都已经到了门口，村长也只得出来迎接，边走边道：“你们可别忘了，黄立还在……”他在看到郑乐仁装束的时候突然愣住了，虽说他的身份不好确定，但是这样的穿着打扮一定非富即贵，而且是比自己家里富得多。
　　“村长，家丁不认得我手里的剑，您应该是认得的吧？”郑乐仁说着把剑往前一掷，直直地插在了地上，笑道，“听闻经过村长的一番苦心，点苍派在这里美名远扬啊。”
　　村长颤颤巍巍地上前观，但是他也并没有见过什么好剑，他只知道那把剑比他那个本家的亲戚的要好上不少。
　　然后转过身，上前讪笑道：“老朽也不过只是偶尔提及那个在点苍派的亲戚罢了，并没有郑公子所言的苦心……”因为郑乐仁刚才话并没有展露出什么情绪，是不是反话根本听不出，村长一时也拿不定怎么回答。
　　郑乐仁直接打断了他的话，道：“真相如何，我自然会去调查。”


第27章贴身丫鬟
　　“是，是，郑公子说得是。”他微微抬头便看到了清影的那张脸，被吓得一个哆嗦。
　　郑乐仁见状笑道：“村长方才为何如此惊慌？莫不是，见到鬼了？”
　　“我……”
　　郑乐仁道：“行了，时间也不早，你快去让人把那位黄公子给放了。至于其他的事情，我们等明天再说。”
　　“好，我这就去把黄公子放了。”他说着便要转身离开。
　　“慢着。”郑乐仁叫住了他，“村长就先留下吧，放人的事情派个下人过去就行。”
　　“郑公子说得是。”他转身手一挥那个站在门口的丫鬟立刻会意，弯腰行了一礼便匆匆离开了。
　　周步道：“既然如此，那我与林玉儿也一起过去看看，这里就不奉陪了。”她说完转头问村长道，“他被关在哪里？”
　　“就在当时那个房间。”那个房间是哪个房间，周步瞬间会意。
　　“嗯。”见郑乐仁应声，周步直接拉着林玉儿便离开了……
　　待到走得远了些，林玉儿小声问道：“拉我过来干嘛？你难道不好奇他会怎么处置吗？毕竟有一位人犯可还神志不清呢。”
　　“这些已经不是我们该管的事情了，他刚开始会把点苍派处置这些人的办法说得那么清楚，无非就是想表明两点：第一，点苍派绝对不会姑息他们；第二这件事情不归他管，我们纵使对结果有意见，也是与他无关的。”
　　林玉儿疑惑道：“那让我们知道总是无妨的吧？”
　　“虽说村长与点苍派关联不大，但也毕竟关乎他们自己的脸面。这样的场合还是单独留给他们吧，纵使他并不介意我们知道更多的事情，但是难保他不会把这件事情告诉别人。”
　　“原来如此。”林玉儿点头道。
　　“虽说有主角命，但是现在以你我的实力，还有你的身世可能与点苍派存在关联这两点来说，我们暂时还是跟他们保持距离比较稳妥。”
　　“好，我明白了。”
　　……
　　两人到达的时候，黄立已经从那个房间里走了出来，见到来人喜道：“老板！你们可算是来了，这里边一直阴森森的，直到不久前才好了许多。”
　　周步打量了他一遍，道：“没事就好，这次月底给你多发一点奖金。”
　　“多谢老板！”
　　林玉儿入内观察了一下，惊道：“这里已经没有什么潮湿腐败的味道了，应该是因为月影姑娘真的已经不在了。”
　　那丫鬟闻声颤了一下。周步道：“已经忙活了半夜了，这会儿我们贸然过去恐怕村长他们也不太方便，不如就先让我们进客厅休息一会儿吧。”
　　“好，几位请随我来吧。”丫鬟走在前面……打开门点上蜡烛之后便请他们坐下，然后自己去沏茶……
　　周步接过盖碗之后道了一声谢，然后问道：“姑娘应该是村长夫人的贴身丫鬟吧？”
　　“是。”
　　“我们这次回来的原因，想必你也已经猜到了许多。”
　　“是。”
　　周步见她神态如常，便接着问道：“三年前的事情，你又知道多少呢？”
　　“夫人所知道的全部，甚至比她知道是还要多。不过你们不必探问我，我是不会说的。”
　　“是因为那个在点苍派的外门弟子吗？”周步语出惊人。
　　“你！”
　　“既然你不愿意继续往下说，我就不问了。”见她面带怒色，周步便底下了头，只管喝茶。
　　那丫鬟犹豫了一下，问道：“你是怎么知道的，我可是连老爷和夫人都没有告诉过。”
　　“你耳坠上的玉石，与郑公子腰上的玉佩出自同一个地方，全都带着梅花暗纹。”周步道，“那应该是点苍派宗门里的匠人所作，不然谁会用这么精细雕刻的黄金来衬托一粒成色极差的玉石？”
　　“是，这是我摆脱自己为奴为婢的命运的仅有的方法。”她道，“他心里有没有我，我不在乎，只要让我拿回自己的卖身契就行。但是可惜啊，可惜这条路已经堵死了。”
　　“你比村长更加聪明，他现在可还在垂死挣扎。”
　　“周义士说笑了，我想我们还会再见面的。”丫鬟勾起嘴角，笑道，“夫人素来心狠又胆小，我的手上可是没有任何人的血腥。”
　　“我会期待我们再会的那一天的，希望我们不是敌人。”
　　“不好说，不过如果能够通过正当的手段活得自在又安心的话，我是没有那种害人的意愿的。”
　　“也是。”周步笑道……
　　过了没多久郑乐仁那边的问话便结束了，时间也将近丑时末。因为并不想继续在这里住一晚，再加上害怕超出三天的期限，周步三人便直接告辞离开了……
　　路上林玉儿道：“周步，没看出来哇！你竟然这么厉害！我愿称你‘当代狄仁杰’！”
　　“其实也不全是我的功劳，有很大一部分是因为那个郑乐仁给人的感觉有一种说不出的难受，就让人不得不多盯着他几眼。”周步叹气道，“不然我也发现不了，主要是一靠近他，就能感觉到他……怎么说呢。”
　　“兴许是他那天的杀人手法太过利落，所以我们才会对他这么感觉吧。”林玉儿道，“不过那天在路上……应该是他那股喜欢打探别人隐私的劲头惹人厌。”
　　“与其说他是在打探，不如说他一直是在试探着，试图印证自己的想法。”周步道，“总之这样的人，跟他说话要小心。”
　　“你们这么一说，我当时刚被他放出来的时候，感觉莫名很恐惧。”黄立思考了一下，又道，“不过也可能是我自己胆小。”
　　周步突然想到，那天的人物系统提示的是自己并没有用完成。但是，自己又无权去处理同济会的人，以自己当时的功力也无法去与他们抗衡……
　　“老板，你在想什么呢？”见周步放慢了脚步，黄立回过头问道。
　　周步忙道：“没什么，只不过这次的事情真的是凶险啊。”
　　“谁说不是呢，谁能想道那个村长还有王三，他们这么可恶。”黄立愤愤不平道，“不过好在是现在终于有人出面主持公道了。”
　　“嗯。”林玉儿说着打了一个哈欠，“这次回去我要睡到大中午。”
　　“那明天中午就不营业好了，等晚上再做生意。”周步提议道。
　　“好，这次我们出来竟然不到三天就解决了这个事件，真好。唯一的遗憾就是输了赌注，要打扫茅房。”林玉儿说着，便趁势把上半身歪在了周步的身上，周步也不吭声，只默默地扶住了她……
　　“滴！恭喜这次任务圆满完成，共获得奖励：医书《神农方》一本，剑法《追云简谱》一份；功法速成丹药两粒。主线奖励：《常用符箓集》一本。”两人刚洗漱完毕换上睡衣，系统的声音便再次响起了。
　　接过东西，周步道：“那我们接下来，是不是就可以根据这本书自己画符自己用了？”
　　“是的呢~不过里边有些高阶的符箓，还是需要内力更加高深的画出来的才有用呢。另外提示一句，就算是普通的符箓，内力高深的人也比初学者画出来的更加好用，只不过在普通的符箓上这种差距微乎其微呢~”
　　林玉儿问道：“这么说，是越高级差距越大？”
　　“没有错呐~接下来的支线任务只会越来越难，请两位做好准备呦~”
　　闻言，林玉儿往后一仰，上半身躺在床上，生无可恋道：“天呐！杀了我吧，这次的事情都可要了我的老命了！”
　　但是系统没有回应。周步推了推她，道：“把位置给我让开点，谁让你买这种书来看，追悔莫及了吧？”
　　“唉……”
　　“想开点，起码你买的不是那种苦大仇深的文。这里平常不会随便死人，这一点就挺好的。”周步拍了拍她的肩膀安慰道。
　　“滴！系统在这里提示您，想要加速升级可以试试推进主线任务呢……”
　　“滚蛋，你个坑你姑奶奶的东西！”林玉儿对着空中骂道，她刚说完，回过头便看到了周步那张脸，“周步你别误会，我不是对你有什么意见。”
　　“我知道。”周步点头道。
　　“我……”林玉儿几番犹豫，话到了嘴边还是说不出口。如果只是在现实世界也就罢了，但是这里她们两个几乎在绑定在一起的，如果她拒绝，如果她因为想要回去而勉强答应……
　　犹豫了一会儿，周步道：“时间不早了，先休息吧。明天还要起来干活呢。”
　　“嗯。”
　　……
　　不远处的寺庙里，方丈睡得正熟，突然凭空出现一串佛珠，轻轻地落在了桌案上，毫无声响。但方丈却似乎感应到了似的，揉着眼睛坐了起来，佛珠上的红光也正在渐渐减弱。
　　方丈双腿盘坐，双手合十，道：“阿弥陀佛，放下才能拥有，望施主来世平安顺遂。”
　　他说完连床也没有下，便直接躺下盖被睡着了。佛珠上的那抹红光也终于从微弱，变成了完全的消失，随清风于天地间匿形……


第28章洗澡的时候不要多想
　　林玉儿和周步一直睡到了中午才醒，小猫正趴在石桌上吃钱净给它的鱼干。两人收拾完毕之后，去前面一看，并没有什么客人。
　　林玉儿伸了一个懒腰，道：“应该是因为关店时间有点久，所以有的人还不知道我们又开门了吧。”
　　“应该是吧。”黄立正坐在旁边的板凳上翘着二郎腿玩抹布。
　　“这样也挺好，就当是休息了。”周步道，“这里也就一两个人，你就先应付着吧，等人多了再来喊我们。”
　　“好嘞，老板慢走。”
　　……
　　周步站在院子里，对着墙壁发了一掌，挂在上面的葫芦瓢应声碎裂。林玉儿道：“周步，你能不能换个东西啊，这都第几个了？”
　　“我也不想的啊，这次力量是控制住了，谁知道这次准头这么差。”周步叹了一口气便坐在石桌旁边，双手支起脸去专心看猫吃东西。
　　猫见她一直看，便从自己的小碗里貂出一条来放到周步的跟前。周步伸手揉了揉它的头顶，把鱼干又放了回去。笑道：“这些都是给你的，我不吃。”
　　“可怜的石榴树，果子还没成熟就被你控制不住力道的时候拍掉了一根树枝。”林玉儿说着坐到了她的旁边，“不过好在是没有伤及树干。”
　　“但是没办法啊，事情越来越复杂。总是需要加紧速度来联系，不然万一被人打死了可怎么办吧。”周步叹气道，“每天要干活，要核对账本，还要练功，偶尔还要去完成支线任务，生产队的驴也没这么劳累过吧。”
　　“要不，我们去郊外的树林练习吧？反正也没有什么人。”林玉儿提议道。
　　“可是你的武功属性……”
　　“找个隐蔽的地方就好了，反正我不说你不说，再没人看到，那就不是我留下的痕迹。”
　　“也好。”周步起身道，“那我们收拾一下就出发吧。”
　　“嗯。”
　　“小猫咪你要跟我们一起吗？”林玉儿低头问道。
　　“喵！”
　　周步拒绝道：“还是别了，它出去万一再被一些坏人盯上了。等它再休养一段时间再说吧。”
　　“喵……”小猫好像听懂了周步的话一样，有些失落地叫了一声。
　　周步伸手去挠它的下巴，却被它用爪子攀住轻轻咬了一下。周步笑道：“居然还能听懂，别郁闷了，等你在好些了我们就带你出去玩。”
　　闻言，小猫趴在桌子上伸了一个懒腰，便直接团起来眯着眼睛打起了呼噜……
　　两人把店里的事务交代清楚之后，来到郊外的树林里，找了半最终选定了一处靠河的地方。凉风阵阵，野草横生，阳光透过层层枝叶在地上洒下一片片明亮的光斑……
　　林玉儿幻化出自己的佩剑，挥舞着在前面开路。终于，两人来到了一处比较平坦的地方，那里是之前河水褪去，水流变小之后露出的河床。是一层沙石，偶尔会有一些石头的缝隙里生出一些野草来。
　　周步道：“这个地方还挺不错的，没有人，还平坦得很。”说完，她往远处的野草发了一掌，受到攻击的草瞬间拦腰斩断，倒在地上。
　　林玉儿道：“我算是知道为什么那些武侠，仙侠小说里的门派都建在山上了，山下人多，地方小，光练功都施展不开。”
　　“这倒确实。”周步手一挥，幻化出自己的神农药杵，“想来切磋一下试试吗？”
　　“试试就试试。”林玉儿握紧剑柄便冲了过去，见周步正要格挡便加大了力度，心道：以我现在的力道，让你摔一个屁墩应该是足够了。
　　哪知周步做出来的是一个假招式，只见她左脚后撤让出剑刃正对着的方位，手腕轻抬，药杵滑过剑刃，重重地敲在了林玉儿的肩膀上。林玉儿想要回击，却因为刚才的力都蓄在右手，一时重心不稳，差点往后栽倒在地上。
　　周步忙拉起她，笑道：“佩剑居然没有脱手，不错嘛。”
　　林玉儿叹了一口气道：“刚才你要是抡在我的手腕上，估计就直接脱手了。我也是按照剑谱里的招式来的啊，究竟是哪里出了问题，导致你我差距这么大。”
　　“亏你还看那么多书，武侠小说的高手不都是讲究‘无招’这你都给忘完了。”周步道，“不要让对手对于你接下来的攻势一目了然，随机应变才是最管用的。”
　　“这也太难了吧！近程攻击的武功……我为什么偏偏就分配到了这种！”
　　“不过好在是我们是两个人，可以一起切磋一下来精进应变的能力。”周步拍了拍她的肩膀安慰道，“既来之则安之吧。”
　　“嗯。”
　　“来吧。”周步后退了几步道。
　　“好。”因为有了刚才的经验，林玉儿这次学会了到跟前再根据周步的招式来变招，两人打得有来有回……
　　突然，周步的药杵将要落在她的手腕上，她灵机一动，在周步将要落下的那一瞬间变自己将剑脱手，双脚离地抬腿往后一蹬，借助树干的力量直接翻身落在了周步的后面。就在她正要把自己的佩剑幻化出来，宣告胜利的时候……
　　周步却是直接回手一刺，林玉儿“哎呦”一声往后一个趔趄差点摔在地上，周步立刻回过身去拉她。却见，林玉儿顺势拉住她的胳膊，在稳定自己重心的同时，把重心不稳的周步手反扣在了她的背后。
　　不过好在林玉儿在后面用另一只手拉着她，才不至于倒在地上。林玉儿松开她的手腕，笑道：“你输了。”
　　“才提点一句就进步这么大，看来不行也不低嘛。”周步笑道，“不过下次我就不会这么留手了，你也不必。”
　　“嗯，要是不是你刚才那一药杵刻意留手，我估计就要坐在地上吐血了。”林玉儿这话并不是恭维，因为不远处的树干上因为被周步的药杵抡到，而留下了一个个不浅的窝。
　　“毕竟只是切磋嘛，把你打伤了也不划算。我还要给你疗伤，顺便还要把你的那份工作做了。”周步说着找了一个干净些的石头坐下休息。
　　林玉儿坐在她的旁边，犹豫了半天，最后开口问道：“实在是抱歉，因为我才让你来到了这里，不然你现在应该……”
　　“应该还在大太阳底下军训。”周步直接打断了她，“在这里挺好的，那个蹲姿一动不动地我真的是受不了。在这里挺好的。”
　　“嗯……”林玉儿犹豫了一下，最后又把话给咽了回去。
　　“别自责啦，除了刚开始那两天，我并没有因此而怪过你。”周步推了推她的肩膀安慰道，“现在时间也不早了，我们就先休息一下，然后回去吧。”
　　“嗯，但是……”
　　“我发誓，我不怪你，以后也不会怪你的。好了，你就不要再郁闷了，这可不像是你。”周步见林玉儿不说话，继续道，“我们现在可算是一条藤上的蚂蚱，事情已经发生了，醉酒责任也没有意义，不如想办法解决比较实在。”
　　“嗯。”
　　……
　　回去的路上，林玉儿一直欲言又止，周步几次回过头都能对上她那略显尴尬的眼神……
　　晚上洗澡的时候由于林玉儿越想越烦，用力捶了一下洗澡水，水却溅到了旁边的衣服上。周步就坐在不远处的椅子上看书，听到声音差不多也已经猜到了结果，但是她依旧一动不动地在那里坐着。
　　想到原因，林玉儿因为不太好意思开口，便想着如果不是太湿的话就先拿起来穿上吧，待会儿自己去换衣服。但是她刚拎起来，那衣服就滴滴答答地往下滴水。林玉儿伸头往地板上一看，好多的水……
　　苍天啊！倒霉也不带这么倒霉的吧？我最近已经足够悲惨了，你还给我来这个？而衣柜却刚好在周步的旁边……想到这里，林玉儿不禁长叹一声。
　　闻声，周步回过头，问道：“怎么了？”
　　“啊……嗯……你帮我去拿一件干的衣服吧。”林玉儿尴尬地解释道，生怕周步问她为什么会把地面搞成这样。
　　“哦。”周步应了一声，便放下书站了起来去拿衣服。取好之后，周步搬着自己的椅子走过去，把椅子放在澡盆的旁边，衣服放在椅子上，“这次可是不要在给弄成这样了。”
　　此时林玉儿的心态已经渐趋平静，便笑道：“好，多谢你，周姐姐~”这句话激起周步一身的鸡皮疙瘩，立刻往后退了几步，离开了一小片地方。
　　周步只觉得脸上火辣辣地，赶忙把头偏到了另一边。她这才反映过来，自己刚才那么激动，并不是因为突然对上挑的尾音丧失了免疫力，而是刚才的场景……周步刚忙揉了揉自己脸，想要让它冷静下来。
　　而这一切，另一边的林玉儿尽收眼底。林玉儿从里边走出来，随意擦了擦身上的水，便开始穿衣服，她现在总算是觉得安心和平静了不少，因为现在冷静一下回想起来：刚才自己弄湿衣服的时候，周步分明动了一下，但是又恢复了平静……


第29章我什么都不知道，我只是一只小猫咪
　　小样，等着我开口去求你是不是？你开口问我的时候脸就已经是红的，以为我看不见是不是？林玉儿在心里得瑟道，不过这样的话，周步对我应该也是有意思的，那我岂不是就可以放心表白了？
　　不对，我都知道了，不如就先逗她一下。要是直接表白了，多没意思……“哈……”意识到自己居然笑出声来了，林玉儿立刻捂住了自己的嘴。不过这会儿的周步并没有心思再去注意她这边的动静了。
　　然而她刚往前走了一步，就因为地滑差点摔在了地上，好在是眼疾手快地抓住了澡盆的边缘。她一抬头就看到了，因为她刚才的惊叫而赶来的周步，抬起头犹豫了半天又说不出话来。
　　“我跟你一起收拾一下吧。”停顿了半天，周步终于挤出了这么一句话。
　　林玉儿忙站直了身体，低头整理衣服，小声道：“嗯，多谢。”
　　……
　　周步和她忙活了许久才把地上的那一大摊水擦干净，林玉儿把湿衣服扔在外面的洗衣盆里，道：“等明天再洗吧，反正也不脏，用不了多大功夫。”
　　“嗯。”
　　林玉儿再去看，周步的脸色已经恢复如常了，她犹豫道：“周步，我……”
　　“夜里天凉，你还是先不要站在门口说话了，进来吧。”周步招手道。
　　“好。”林玉儿应声走了进来，把门带上，然后靠着周步坐在了床边，“我……我其实……”
　　林玉儿你倒是说话啊！平时那么多话，怎么到了这时候就蔫了？不要怂，要主动，反正之前也不是没有尴尬过，怕个毛哇！只要你先开口……林玉儿正低着头，默默给自己打气的时候，突然感觉到自己的的脸被一双手捧了起来……
　　还没等她反应过来，边感觉到额头上传来一股湿软的触感，她的唇刚好蹭到周步的垂下来的衣领。
　　过了好长一会儿，周步才慢慢放开了她，道：“你要说的我都明白，起初我还不太确定，但是经过这么多次的试探和猜测我已经可以确定了。”
　　“周步！”
　　“怎么了？”
　　“原来你早就！那你为什么不早说，害得我纠结了好久。”林玉儿轻轻推了她一下，然后就把头偏了过去不看她。
　　“你刚才是不是说‘好久’？”周步抓住话里的重点，“那你不也没有早说嘛，你要是早说我也不用纠结这么久了。”
　　“对不起嘛……人家还不是怕，怕你万一拒绝了，我们还是这样的相处模式，到时候会尴尬嘛。”林玉儿一边心虚地解释着，一边偷偷地去瞟周步脸上的表情，“那，那我们现在这样应该算是扯平吧……”
　　“嗯。”周步点头。林玉儿突然直身在周步的额头上落下一吻，道：“你刚才都没打招呼，我也要不打招呼。”
　　“好，那这次我就明明白白地告诉你，我准备要吻你了。”周步捏起她的下巴笑道，“你可要做好准备了。”
　　林玉儿的脸瞬间红了起来，一句话也说不出来。周步俯身蹭了蹭她的鼻尖，唇落在她的唇上，手紧紧地扣着她的头……林玉儿也不甘示弱，两人舍在一起纠缠……
　　过了许久，两人才终于放开，林玉儿勾住周步的钵子，贴在她的耳边，小声道：“此情此景，你舍得就这么结束吗？”
　　“这可是你说的。”周步说完，伸出食指
　　从她的下巴一直滑到药部……
　　剥开果壳后便是雪白的果肉，荔枝核显得格外红润，周步轻轻舔舐了一下之后便小心地咬了一下……
　　“哈……”
　　周步一手护着她的头，押着她慢慢往后倒……
　　膝盖趁势抵在她的双
　　蜕之间，由于受到次及，两人都清楚地感受到了
　　那里一阵急促地
　　合张与惊挛……
　　“这才刚开始呢。”
　　“嗯……”
　　风透过门窗的缝隙吹进来，惹得烛火时快时慢地摇曳着，舞动着自己的身姿，时而舒缓时而剧烈，似乎还有隐隐的申引之升……
　　“起来了，今天还要工作呢。”周步穿好衣服推了推林玉儿，“说好了清早没事早点起来去练功呢，结果还没睁眼就快中午了。”
　　林玉儿揉了揉眼睛，道：“既然都已经错过了，你不如索性让我再多休息一会儿。”
　　“嗯，那你先睡吧，我去前面看看。”
　　“好，你去吧。”
　　……
　　经过昨天之后客栈里又恢复了往日的热闹，钱净在后面炒菜，黄立忙着招呼客人，周步坐在柜台里收钱算账，得空的时候也帮黄立一起招呼客人。她的表情依旧是算不上热情，不过熟悉的客人也都已经习惯，不熟悉的客人还有黄立帮忙……
　　“大哥。”郑静姝见他过来，赶忙起来迎接。
　　“怎么了静姝？见到大哥的反应，怎么这次没有以往那么开心了。”郑乐仁直接找了给椅子坐下，“我们兄妹许久不见，你昨天下午又在忙着处理案子。莫不是在责怪大哥给你找来了加班的工作吧？”
　　“这我怎么会责怪大哥呢？我既然坐在这个位置上了，这就是我分内的工作。会出现这种事情，只能说明我做得还不够。”郑静姝给他递了一杯茶之后便在主位上坐下了，“只是这个外门弟子处理起来比较麻烦。”
　　“怎么说？”
　　“经过证实，他对于王家平日里鱼肉百姓的事情是有过参与的，按照点苍派的规矩，门内弟子做出这样的事情实该五马分尸。但是父亲的意思是……”
　　闻言，郑乐仁直接脱口而出道：“他是想要把罪责全推到那个老东西的身上？”
　　“嗯。”郑静姝道，“但是对于王玄这个人，我也不想就这么便宜了他，现在父亲能帮他捂一次。他就免不得去顺竿爬，实早会帮他捂第二次的。”
　　“那找个机会把他做掉好了，父亲他再怎么样也不会为了一个本就有罪的外门弟子而难为你。不过要快，这个人我接触过，十分的能说会道，保不齐我们那个父亲就信了他的话。”
　　“也好。”郑静姝点头，“不过现在手头还有另一件事情，我听派到各处搜集信息的人回报说在殒剑镇发现了一个有些痴呆的少年，他的身上好像是继承了父亲的一部分武脉。这件事情我暂时压了下去，还没有告诉父亲和母亲。”
　　“我们这个父亲啊，还真是……看来他当初假装未婚男子所欺骗的人可不止我母亲一个。”
　　“你在生气，虽然语气平静，但是你的手已经开始用力了。不过这也难怪，生气的人也不止你一个，所以我才来询问你你意见。”
　　“不论怎么说，毕竟孩子是无辜的嘛。这件事情就按照你的意思去办吧，或者让我去过去查探一下也是可以的。”
　　郑静姝点头道：“我其实很想让你去查探，毕竟这种事情可以让我信任的人并不多。不过你才刚回来，又是带着事情回来的，暂时还是先不要出去了。等这件事情解决得差不多了，我自己去查探一番吧。”
　　“嗯，也好。”郑乐仁道，“夫人看起来也并不十分乐意我去介入这些点苍派的事务。”
　　“母亲不乐意的人并不是你，只是以她的身份她是无法去责怪父亲的，她只是在迁怒于你。她并不讨厌你去做一些事情来提高自己的点苍派的名气，她只是嘴上不饶人罢了。”
　　“嗯，我明白了，多谢你。”郑乐仁道，“不过我想，她一定是更期待你能成为下一任的宗主。”
　　郑静姝笑道：“这种事情谁说得准？我们点苍派的宗主之位可不一定是世袭，还是先做好自己手头的事情比较重要。有些东西你如果想要拥有的话，就不得不放低姿态去请求。”
　　“嗯，那我就不打扰你了。”
　　“对了，我记得你所说的那两个姑娘好像也是殒剑镇的对吧？”郑静姝突然叫住了她，问道。
　　“嗯，怎么，你有兴趣？”
　　“本来是没有的，不过既然过几天总是要去一趟，不如就顺便拜访一下好了。”
　　“嗯。”
　　……
　　“怪不得之前总听人说‘劝人学医，天打雷劈’。”周步放下书感叹道，“这比我当初上高中背哲学的知识点还难受。”
　　她说完抱起在怀里的猫，对它道：“怎么样，小猫咪你看得懂吗？”
　　“喵~”小猫咪叫了一声，然后摇了摇头。
　　坐在对面练字的林玉儿笑道：“看来到了没有？猫都摇头。我现在突然觉得我学近战挺香的。”
　　“她居然在幸灾乐祸欸！快抓她！”周步说着把猫放在了林玉儿的跟前，不过它只是用头蹭了蹭林玉儿的手。
　　林玉儿接过喵咪道：“这可是我发现的猫咪欸！它怎么会抓我呢？你说对不对啊，小猫咪~”
　　她刚说完，就突然皱着眉打量了一边猫头，道：“不会吧，猫也会秃头？！”
　　“一看你就是之前没养过猫，猫头都是这样的，黑色的最明显。它那里的颜色比较花，所以一般不仔细看就看不出来。”周步说着拿起书往她的头上轻轻敲了一下。
　　“那确实没养过。”


第30章这都什么合欢宗功法？
　　“滴！恭喜亲密度达到百分之五十，获得奖励：高级符箓神火符十张；稀有灵丹两粒；角色身世与点苍派秘闻一份。另提示两位：亲密度已达到百分之五十，可以开启双修模式，内力增长会更快哦~”
　　“这都什么合欢宗功法？”林玉儿说完又道，“等一下，这都酱酱酿酿了，怎么才只到五成？”
　　“感情线才刚刚开始，后面还有许多考研在等着你们呢。要加油才能达到百分之百哦~”
　　“随意吧，见招拆招就好。”周步叹气道，“不过我们又不是这个原本的角色，如果是身世上的问题，对我们毫无作用。”
　　“也是，穿越者也就这点好处了。”林玉儿说完对着空中扁嘴道，“别的就算了，角色的往事居然还需要靠任务奖励来获得，第一次见这么抠的系统。”
　　“不论怎么说，我毕竟是你们第一次见到的活的系统。不要被其他的系统文蒙蔽了双眼呦！”
　　林玉儿坐直身子，用鼻孔重重地出了一口气，道：“算了，反正既来之则安之吧。”
　　周步抬头问道：“这灵丹的用途是？”
　　“是增强内功用的，服下之后再去修炼内功的成长速度会比其他人快上许多。而且是终身有效呐~另外，不同于普通丹药，这是这个世界里其他人所没有的，穿越者特供哦~”
　　“那还真是谢谢你了。”两人同时毫无诚意地道谢。
　　周步拿起桌子上的册子，道：“还是先来看看这个吧，都穿越了也不能搞个全息影像啥的，资料也都是文字版的。”
　　“就是就是。”
　　……
　　林玉儿两人就这样一直早上起来练功，剩下的时间干活兼撸猫和练字，过了一段忙碌但还算是惬意的日子，直到中秋节那天……
　　有一个梳半束发的简约版凌虚髻的姑娘来到了店里，她对黄立自称是郑乐仁的小妹，想要见一见林玉儿和周步。黄立忙笑道：“姑娘快先坐下吧，我给您沏杯茶。”
　　“多谢。”她应声直接在旁边的板凳上坐下了。黄立给他沏了茶赶紧跑进院子里喊她们，林玉儿和周步此时正在那里挑选好看的石榴晚上供奉月娘娘。见黄立过来，林玉儿忙招呼道：“你看这俩石榴哪个更好看一些？这个比较大一些，但是这个更红一些……”
　　黄立道：“老板，先别管这个了，有人来了。”
　　“今天不是都歇业了吗？中秋节能有谁来？”周步疑惑道。
　　“她自称是郑乐仁的小妹，看装扮虽然简单，但光看首饰和衣服布料绝对是非富即贵。”黄立解释道，“现在正在前面等着呢。”
　　“嗯，那我们去看看。估计只是问一些关于之前那件事的后续问题罢了，反正现在离月亮出来还早着呢。”
　　见周步应声，黄立便走在了前面带路……
　　“两位想必就是我大哥所说的周姑娘与林姑娘吧，在下郑静姝，见过二位。”见她们过来，郑郑静姝忙上前行礼道，“今日不请自来，多有失礼，还请两位海涵。”
　　“见过郑姑娘。”周步两人一齐还礼道。
　　林玉儿道：“郑姑娘快请坐吧，会选在今天前来想必是有原因的吧。”
　　“多谢，算是吧，静姝平日里工作琐碎，也不过就这两日才得了空。”郑静姝坐下道，“本来按照计划是应该白天来的，谁知突然遇到了一些事情就给拖到了现在。今日外面的客栈也都已经闭门谢客，静姝无法，只好先唐突来到这里。”
　　“郑姑娘不必介怀，只是今日厨师不在，晚上空要委屈姑娘吃我们几个所炒的菜了。”林玉儿学者那些古装剧里的人说话的语气应答道。
　　“林姑娘说笑了，静姝今日不请自来已属唐突，怎会觉得委屈？”
　　“那我这就让黄立去给郑姑娘收拾出一间客房来。”林玉儿说完摆了摆手，黄立立刻上楼去收拾房间去了。
　　周步道：“郑姑娘来此，想必是为了太平镇王家村的相关事宜吧？”
　　“是，但也不全是。毕竟他们是借着点苍派的名号来作恶，更伤害了林姑娘，静姝作为点苍派主事之一来表达一些歉意也是应该的。”她说罢，伸出右手轻轻反转了一下，一阵淡蓝色的微弱光芒散去之后，便显出了一个精致的盒子。
　　她把东西放到桌子上，道：“这里一些特制的伤药，虽算不上贵重，但是工序比较繁杂，可在重伤时服下一粒来护住心脉。一点薄礼，还请两位笑纳。”
　　“多谢郑姑娘。”两人的话音刚落，那只小猫便溜了过来。却在靠近郑静姝的瞬间炸毛，弓着身子，眼神里充满了敌意。
　　周步抱起它放进怀里，道：“小猫怕生，还请郑姑娘不要放在心上。”
　　郑静姝笑道：“这应该就是我大哥所说的那个猫妖吧，毕竟当时它身受重伤，再加上当时的情况肯定还有大哥散发出来的杀气，我又与大哥武功同属。它见到我会不开心，也算是正常。”
　　似乎是感觉到郑静姝对自己没有敌意，小猫便慢慢从周步的怀里跳上了桌子，带着一些警惕地上下打量着她。郑静姝见状正要伸手摸它，它却在那瞬间又窜回了周步的怀里。
　　郑静姝收回自己的手，笑道：“大哥让它跟你们一起是正确的选择，宗门里对这种小妖不乏态度极端者。”她的语气中带着一丝的惋惜。
　　“郑姑娘若是喜欢，抽空便可以来这里看它。”周步笑道，“只要它还愿意待在这里。”
　　“喵！”小猫像是答应似地抬头叫了一声。
　　“对了，林姑娘身上的伤恢复得如何了？”郑静姝问道。
　　“早就已经全好了，这个伤并不严重。”林玉儿笑道，“月亮马上就要出来了，郑姑娘若是有兴趣不如就随我们一起去拜一拜吧。我俩先去整理一下贡品。”
　　“那正好，我随你们一起去吧。”郑静姝立刻起身道。
　　“嗯。”
　　……
　　既然刚整理完没多久月亮便出来了，几人跪在地上叩拜，黄立跪在那里求财的声音其他的几人都快要听清楚了。
　　结束之后林玉儿拍他的肩膀笑道：“第一次见到有人拜月娘娘求财的。”
　　“那我孤身一人，身体倍棒，也就只有求求财了。”黄立笑道，“那你俩呢，我们情况都差不多。”
　　“我啥也没求，只是拜一拜，反正今天没事。”林玉儿说着掰开了一个石榴，给他们三个人各分了一点。
　　周步跟着回答道：“我也一样，反正我又不信这个。”
　　“我是求月娘娘让我脑子再多灵光一点，好让我遇事可以快速处理，也能清闲一些。跟黄公子一样，好像不是月娘娘的管辖范围。”郑静姝说完，四人相视一笑。
　　林玉儿道：“不管了，我们先去吃饭。”
　　“好。”
　　……
　　饭桌上，郑静姝探问道：“我在来这里的时候经过经过了一家小院，那个孩子虽然有些痴傻但却是一个练武的好苗子，不过可惜他们祖孙两个相依为命，我也不太好开口。”
　　“是张婆婆吧？”林玉儿问道。
　　“嗯，不过那孩子的父母都已经不在，也怪可怜见的。”
　　林玉儿喝了一口茶，道：“她今天白天才刚来过，送了一篮子鸡蛋过来。要是你早点过来的话，说不定我们还可以帮你旁敲侧击问一下。”
　　“你们认识？”
　　“嗯。”周步点头道，“一个月前她家的鸡丢了，是我们帮忙找回去的，也是从那个时候开始认识的。不过我想，你要是直接提出来那个老婆婆估计会很高兴的。毕竟他那个样子，老婆婆的年纪也大了，若是能有个出路她也会放心不少。”
　　“嗯，多谢。”郑静姝点头道，她本来是想探问一下那孩子的来路，不过如今看来周步和林玉儿应该也是不知道了。
　　“不过只是几句话罢了，何必言谢呢。”林玉儿笑道，“若是那孩子将来真的成才，我们也算是功德一件。”
　　“嗯。”
　　……
　　吃罢饭几人便各自散去了……
　　“欸，周步你说这个郑静姝来这里会是有什么目的？”林玉儿倒在床上道，“那个点苍派秘闻里边说，宗主早年风流，连郑乐仁都是私生子……那小孩不会也是吧？”
　　“说不好，不过应该不会跟某段姓男子那么离谱吧。”周步道，“不过她看见你的眼神刚开始也是有点复杂的。不过虽说她是借着酒劲儿提起的，但是我们出了黄立是真的有点喝多了之外，我们三个应该都是清醒的。”
　　“嗯。”林玉儿翻身坐起来道，“不过话说都有新面孔出现了，系统怎么还不出来派发任务？难道是时机没到？”
　　“估计是吧。”
　　“明明是兄妹，明明都是有城府的人，怎么俩人给人的感觉就这么不一样？”林玉儿叹气道，“这个郑静姝给人的感觉就很好啊。”
　　“私生子的成长环境毕竟是没办法和正经小姐相比的，更何况他小时候还不在点苍派。”
　　“也是……”


第31章决定
　　郑静姝躺在床上，闭上眼睛之后首先出现在脑海里的竟然是林玉儿那张脸。她坐起来默默捏紧了拳头……
　　过了不知道多久，她才终于睡着。梦里，她看到自己的父亲被他的那些私生子女，以及在外面诱骗过的姑娘们，一刀一刀地捅死在点苍派的山脚下……
　　她从梦里惊醒，靠在窗户边去吹凉风。真的要将那个孩子带回去吗？如果说他生活的一个富足美满的家庭也就罢了，但是他如今的处境……她又想到郑乐仁刚回去时的处境，不免坐在窗前犹豫了起来……
　　至于这个林玉儿……还是先不要多问好了，她现在在这里也挺好，而且也不一定和点苍派有关。不过回头还是派人仔细查一下比较保险，父亲啊，父亲，你还能给我带来多少的意外呢……
　　第二天一早，郑静姝简单向周步两人确认了一下关于太平镇的一些事情便离开了。
　　林玉儿道：“那我们今天还要出去练功吗？”
　　“今天还是先不要了，最近着两天都先停下来歇一歇吧。”周步道，“那个说书的估计也不会跟我们说什么，不如还是等傍晚去拜访一下方丈好了。”
　　“嗯。”林玉儿点头道，“说不好那个帮月影姑娘收拢魂魄的殒剑镇姑娘就是那间寺庙里的，毕竟殒剑镇就那一件寺庙。”
　　“也是。”周步点头道，“明明身边这么多有用的npc却不知道该怎么去攻略，真的是烦人。”
　　“那个郑静姝你觉得怎么样？”林玉儿问道。
　　“与她的那个大哥一样，不可信。”
　　……
　　因为刚过完中秋节，也不知道是因为刚与家人团聚而舍不得出门，还是家里的月饼还没有吃完。今天客栈里的生意算不上很好，不过比他们三个刚从太平镇回来的那一天人要多一些。中午的饭点过去之后，几人很快便把客栈里收拾干净了。
　　周步两人简单收拾了一下，正准备出门的时候，张大娘来了，依旧是擓着一个小竹篮。里门口的林玉儿见状忙过去迎接，扶住她道：“大娘你怎么来了？这会儿太阳正热呢。”
　　“没事，不用扶，不用扶。我虽然行动慢了些，但是我这身体还可以干农活呢。”她笑这拍了拍林玉儿的胳膊，“我来啊，是有一件喜事要跟你们说。”
　　闻言旁边的周步已经反应过来了是什么事情，放下一条板凳道：“大娘您先坐下说话吧，我去给您沏茶。”
　　“好，多谢周姑娘。”张大娘把提篮放在桌子上笑道。
　　林玉儿扶着她在板凳上坐下，自己坐在旁边的板凳上，问道：“大娘是什么喜事啊？说来让我们也开心开心。”
　　“是今天早上，有一个小姑娘自称的点苍派管事的，说我那个孙子是一个练武的好苗子，问我能不能带他去宗门培养呢。”
　　周步走过来给大娘低了一杯茶，坐在林玉儿的对面，笑道：“是吗？这可是好事呢！这附近想进点苍派的人可是多了去了，但是人家还要看资质，有钱都不一定进得去呢。”
　　“老婆子我也是这么想的，不过我哪里见过这样事情？我当时还害怕是骗人的呢，谁知道那个小姑娘二话没说，去喊了山上寺庙里的慧忘方丈来作证，这我才真真正正的相信了她。”她笑道，“那小姑娘还问我要不要一起去呢。”
　　“那大娘您答应了吗？”林玉儿问道。
　　“答应了一半，我让她把我孙自带走了。我都已经半截身子入土的人了，也不想离开这里去享福。不过，他去那里会有打造化。”大娘语气里带着一些惋惜，不过更多的是开心，“老婆子之前不识字，也没给孩子起个正式的名字，现在好了他都有名字了。”
　　林玉儿接着问道：“是那个姑娘起的名字？”
　　“嗯，到底是读过书的人。给他起名叫怀瑾，说是出自楚辞，希望他今后不论遇到什么都能够坚守自己的初心。比我之前一直喊他狗儿好多了。”
　　她说完掀开了篮子上盖着的粗布，把东西拿出来，道：“这些是我这几天攒下来的鸡蛋，还有一些大个的石榴跟我自己做的桂花糕，都不是什么贵重的东西。你们就收下吧，就当是我感谢你们之前帮我找回了下蛋鸡。”
　　“多谢大娘。”经过昨天的事情，两人知道大娘送东西拒绝起来比较有难度，便直接齐声道谢道。
　　周步问道：“大娘以后有什么打算？”
　　“就还跟以前一样，现在身边少了一个人也轻松不少。”张大娘笑道，“反正我一个人干活也足够我自己一个人吃了，虽然比不得有钱人家，但也算得上自在。”
　　“嗯，也对！我们这一来二往地都快成半个亲戚了。”林玉儿笑道，“大娘以后有什么需要帮忙的地方尽管来找我们就是，只要是能够帮上忙的，我们绝不推辞。”
　　“嗯。”周步跟着点头道。
　　“好，那我就先多谢你们了。”张大娘笑道，“这会儿太阳正好，等我走回去的时候也都快要凉快了，我正好歇歇去干点农活，就也不继续耽误你们时间了。”
　　“嗯。”林玉儿跟着起身道，“不过能跟大娘说说话我们也很开心，算不上什么耽误时间。”
　　周步赶忙去把自己一早就挑好的上好的月饼和一些干果拿了过来，因为知道贵重的东西大娘不会收就特地等到了第二天才来回礼，没想到大娘竟然直接来了。为此，她还特意悄悄交代黄立，把月饼换了一个普通的包装。
　　她把东西塞进大娘的竹篮里，笑道：“这是我们昨天买的月饼，味道很不错，就是买得有点多了。我们放着也是吃不完，既然大娘来了，就给您拿回去一点。”
　　“好，老婆子我谢谢你们。”
　　林玉儿笑道：“不过只是买多了的月饼和干果罢了，远远比不上大娘送的东西贵重。”
　　“不论东西是否贵重，都是一片心意，老婆子我怎么能够不感激呢。”
　　“大娘说得是。”
　　“你们去忙吧，不用送我。”
　　“好。”虽然是这么说，两人还是一齐站在门口目送着大娘离开……
　　“好吃。”黄立直接打开放着桂花糕的纸包，捏起一个吃了起来。
　　林玉儿也赶忙跑过去捏起一个，吃了一口道：“果然好吃，还有一点桂花的香味。”她说着给周步递了一个。
　　“嗯，这个味道像是我老家隔壁的那个奶奶做的。”周步咬了一口见黄立能拿着东西去厨房给钱净递，便小声道，“算是很怀念的味道了。”
　　“怎么，想家了？”
　　“算是吧。”周步坐下道，“我已经好几年都没有回老家了。”
　　“那等我们回去了，我跟你一起回去。”
　　“好。”
　　……
　　两人来到大街上买一些东西去供奉佛祖，林玉儿道：“我们要不要再另外买一些东西给方丈送去？”
　　“还是别了吧，人家想不想要令说，给一个六根清净的人送礼……总觉得有点侮辱人。”周步拒绝道，“还是买一点东西往大雄宝殿一摆算了。”
　　“也对。”林玉儿点头道。
　　两人在大街上转了一圈，最后又买了一点干果，还有水果。林玉儿道：“早知道还是买干果，就直接从客栈里拿一点了。”
　　“反正买都买了，就这样吧。”周步道，“时间不早，我们还是尽快过去吧。”
　　“好。”
　　……
　　两人在大殿里随便拜了拜。在旁边主持的和尚，问道：“两位施主可有什么心愿，说出来也方便佛祖听见。”
　　林玉儿摇头道：“没有，不过只是来随便拜一拜罢了。”
　　“我也是。”周步跟着道。
　　“阿弥陀佛，两位施主也是有佛缘的人啊。”
　　“阿弥陀佛，小师父再见。”两人起身双手合十还了一礼便从里边出来了，刚走了没几步便看到了从外面归来的方丈。
　　两人上前，双手合十道：“阿弥陀佛，大师好久不见。”
　　“阿弥陀佛，两位施主来找贫僧想必是遇到了什么疑问。”
　　“嗯。”
　　“请随贫僧来吧。”
　　两人跟在方丈的后面慢慢走着，只不过这次来到的地方并不是方丈的禅房，而是一处峭壁的边缘。那里有一排光滑的石头，大概有蒲团那么大。
　　“施主请坐。”方丈说完选了一个在自己旁边的坐下。
　　林玉儿和周步在两个挨着的石头上坐下了，还没等两人开口。方丈先问道：“是点苍派的郑姑娘去找过你们了吧？”
　　“是。”周步应声道。
　　“姑娘难道不好奇贫僧是从何处得知的消息？”
　　“今日中午张大娘找过我们。”周步说完又道，“急便不是郑姑娘告诉您的，大师也并没有遮掩，我想若是信息的来路要紧，在后续的谈话里大师也必然会明说。若是没有明说，那必定是从不要紧又正当的地方得来的。不然大师也不会这么开头。”
　　“周姑娘果然聪慧。”方丈笑道，“确实是郑姑娘所说，她还顺道向我打听了林姑娘的事情。”
　　“您是怎么回答的？”林玉儿问道。


第32章往事
　　“贫僧回答她，若是有缘，即便不想知晓，事实也会被推在眼前。若是无缘，苦苦追寻亦是无用。”
　　林玉儿笑道：“对于我们，大师应该不会也是同样的回答吧？”
　　“不会，施主的麻烦已经即将上门，贫僧若是再这样回答便毫无意义了。”方丈叹气道，“只不过贫僧所知的并不多，若是能够对两位施主有所帮助自是再好不过。”
　　“大师请讲。”林玉儿两人齐声道。
　　“时间一晃，也将近二十年了吧。当时贫僧刚回到落剑镇和太平镇的交界……”
　　十九年前的冬天……
　　那时慧忘刚当上监院，交接工作的那几天忙得他不可开交。终于有一天得了空，又兼下了大雪，他便穿上厚袄去往后山的树林赏雪……
　　因为没有什么人经过的原因，树林里的雪积攒到了膝盖那么高，他每往前走一步都要高高地抬起腿再落下。放眼望去，四周除了白黑两色之外，只有一些偶尔从学被下冒出头的一抹绿色。
　　他从怀里掏出一个小布包来，里边装着的是一些不够饱满的谷子，伸手抓了一把撒在积雪稍薄一些的地上。自己则在地势更高一些的地上找到了一块石头，擦掉上面的积雪去欣赏那些叽叽喳喳叫着的麻雀。在这只有寒风呼啸的地方，终于有了一种带着活力的声响。
　　就在他正闭目欣赏的时候，突然，这里出现了另一个人的脚步声以及麻雀惊飞的声音。他抬头去看，发现正是山脚下林记客栈的周老板。起身笑道：“尊夫人又临近生产，施主来此可是除了什么状况，要为了采药回去？”
　　“我道是谁呢，原来是慧忘师父。”他上前笑道，“天寒地冻地来这里赏雪，估计也就只有你有这样的雅兴了。”
　　“不过忙里偷闲罢了，施主还没有回答贫僧的问题呢。”
　　“没有什么状况，不过是她昨晚梦见了这片树林里有一个婴儿将要冻死，今天起来放心不下非要跟我一起来看看。我劝了好一阵才让她放心，我自过来看看，如果只是一场梦就只当赏雪，如果是真的算是一件大功德。”
　　“阿弥陀佛，这么说贫僧可能有幸来见证这么一件大功德了。”慧忘双手合十笑道。
　　“还不一定呢，我走了这么一路，除了我们两个之外，可是一个人影也没见着。”周老板笑道，“不过你既然没事，不如就陪我一同去找找吧。”
　　“也好，就当作是散心了。”
　　“多谢。”
　　“以你我的交情，何必言谢呢。”慧忘整理了一下衣服，“走吧。”
　　“好。”
　　……
　　两人在那里找了许久也没有发现有什么人，正在他们准备放弃的时候，慧忘突然拉住他，小声道：“你听，远处有脚步声。”
　　因为这里并没有其他过多的杂音，周老板静下来心来也听见了远处有人在踩着积雪前进的声音。他道：“我过去看看。”
　　“一起吧，真有什么意外也好有个照应。”
　　“嗯。”
　　两人循着声音，一点一点地往前走，在快要靠近的时候突然听到那阵脚步声在急促地往后面退。周老板道：“这天寒地冻的，别再是什么野兽偷了人家的孩子吧？”
　　“不好说，不过如果孩子还活着的话，应该会有哭声吧？阿弥陀佛。”
　　见他们两个并无恶意，那阵脚步声便慢慢地开始靠近他们。待到走得更近些，那人便直接摘掉了原本披在自己身上的白布。跪地道：“求求两位救救我女儿吧，我知道出家人慈悲为怀！我是鲁班传人，我会铸剑，我可以给你们铸剑来报答你们！”
　　她说着拔下自己的发簪，瞬间那发簪变成了一把曲尺，她把东西举过头顶，道：“这便是我们世世代代相传的鲁班尺，两位就算是无法确定真伪，应该也可以看出来这是从几千年前传下来的物件。”
　　周老板把她的手推了回去，道：“我们不需要你的报答，不过也算是凑巧罢了，随我们走吧你身上的伤也是需要休养的。”
　　“他说得不错。”慧忘道，“他虽说已经多年不再行医，但医术还是不错的，这种江湖上的刀剑伤，他也是可以治疗的。你不必担心。”
　　“不用，你们把我女儿带走就行。”她说着把那个已经饿到昏迷的婴儿递给了周老板，“我现在虽然不是十分相信你们，但是我已经没得选了。”
　　“随我们回去吧。”周老板低头观察了一番婴儿的双眼还有舌苔，有轻微的中毒迹象但还不至于危及性命，应该是哺乳的时候被传染的，“我家里虽然算不上有钱，但是多供一两张嘴吃饭还是足够的，你也看见自己的孩子也好放心。”
　　“不，我身中剧毒，已经是时日无多。既然你们不需要我帮忙铸剑，那我也就不必跟你们一起回去。”她摇头道，“我是逃过了重重的追杀才来到了这里，既然你们无所求，那也就不必跟我一起承担这个风险。”
　　“可知是什么人？”慧忘问道。
　　“我也不知，不过应该跟点苍派有关系。但也只是我的猜想罢了，若是她将来长大，没有到必要的时候千万不可告诉她，她的身世。我也不要她为我报仇，她能安稳的活着这样就足够了。多谢你们。”她说完再次披上了白布，“希望我这次赌对了。”
　　周老板道：“我就在山下殒剑镇开了一间客栈，叫林记客栈，你若是脱离了危险可以随时来看她。”
　　“阿弥陀佛，贫僧便在后面山上的寺庙里修行。”
　　“嗯，多谢两位。”她叩首道，“以后就让她姓林吧。”
　　“好，我答应你。”周老板点头道，“这个孩子我一定视如己出，请你放心。”
　　“多谢你们，我们今生有缘再见。两位大恩大德，尽声如有机会，比全力报答。”她说完不等他们二人应声，便转身离开了。
　　“如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……阿弥陀佛。”望着那女子离开的背影，双手合十感叹道。
　　“走吧，这孩子也算是跟我们三个都有缘了。”周老板道，“回去先想办法给她解毒。”
　　“相信尊夫人一定会喜欢这个孩子的。”
　　“那是自然，她自己梦到的，孩子还跟她一样姓林。”周老板边走边笑道，“只希望她的生母能够安然无恙。”
　　“确实，以点苍派的势力，若想杀死一个常年隐居不问江湖的人，易如反掌。不过那位施主既然能够逃出层层追杀跑到这里，相信她会有办法应对接下来的变局。阿弥陀佛……”
　　“我是准备着急回去了，你呢？”
　　“算算时间，贫僧也该回去了。若是她的状况转危为安，就劳烦施主告知一声贫僧也好放心了。”
　　“这是自然。”
　　……
　　“当年的那个女子，我们也不知道她去了何方。”方丈叹息道，“我们也并没有遇到过她所说的那些追杀她的人，应该当时都奔她去了。”
　　林玉儿问道：“那她可曾回来过？”
　　方丈摇头道：“起码我可以确定，在周老板在世的时候没有，至少我们两个都不知道。”
　　“我明白了。”林玉儿有些失落地低下了头。
　　“不论如何，她当年是一定与点苍派有所接触的，不然她也不会推断是点苍派的人。”周步叹气道，“只是可惜当时的情况，估计是凶多吉少。铸剑……铸剑……点苍派可有什么来历不太明确，但又十分厉害的武器？”
　　“这个贫僧就不得而知了，只不过当年曾有传闻，点苍派大公子手上的那把金川映霞原本是一对。不过如今时间已经太过久远，贫僧亦向郑姑娘旁敲侧击打听过，但都没有得到证实。”方丈叹气道，“就连当年谣言的来处都无从查证了。”
　　“原来如此，多谢大师。”林玉儿起身道，“时间不早，我们也该离开了。”周步也跟着起来道谢。
　　“稍等，既然周姑娘来了，贫僧这里有一件东西，不如就一并交予你们吧。”方丈说着也站了起来，“随贫僧来吧。”
　　“好。”
　　……
　　两人跟着他来到了他的禅房，方丈从书架上拿下了一本书，转身递给周步。道：“这是你父亲当年放弃行医的时候交给我的，是他之前所作的笔记。当时贫僧劝他要不要再考虑一下，他便直接把它交给了我，让我自己有兴趣自己去做。
　　我配合着它，读过不少医家典籍。最后所得也不过皮毛，到底是没有这个缘分啊。现在我把它还给你，若是能够学得一二自然是再好不过，若是不行，你们把它留下交给有缘的人也是不错。这本书我已经给寺里会医术的弟子看过了，算是有所收获，不过也只是皮毛罢了。”
　　“嗯，多谢大师。”周步双手接过，“我最近正想去学习一下医术，正愁没有好的方法指道呢。”
　　“好，能有这样的想法就很不错。若是遇到难题可以来这里寻找一个叫做慧明的弟子，他在出家之前也是学过医术的，为人也和善。”
　　“嗯，多谢大师。”


第33章尸山
　　“我现在怀疑我手里那把就是。”路上，林玉儿小声道，“苍烟落照，金川映霞。虽然出处不同，但看着还算是工整。”
　　“嗯。”周步点头道，“现在让我疑惑的是那个说书先生，一般人就算是对你的长相有所联想，应该也只是怀疑你与点苍派宗主有什么关系。但是他却是直接劝你方手，说不好当年的内情他有所了解。”
　　“这也确实是一个线索，等下次可以去找他试探一下。只是可惜那份点苍派秘闻上有用的东西太少了，连与鲁班后人相关的记载都没有，跟他相关的也没有。”
　　“那份角色往事上，不也没有关于你身世的记载？”周步叹气道，“先别想那么多了，时间不早该回去干活了。”
　　“嗯。”
　　……
　　两人洗漱完毕之后，林玉儿坐在床上把两本册子翻看了一遍又一遍。仰天长叹道：“我们目前好像是卡在这里了，一个能攻略的npc都没有！”
　　“卡在这里也是好事，趁机韬光养晦，也好应对未来可能出现的变局。”周步坐在她的旁边安慰道，“这次都这么久了系统还没有派发任务，估计后面是有大事在等着我们。”
　　“嗯。”林玉儿收起东西，靠在周步的肩膀上，“也幸亏有你，不然光我一个人肯定是应付不了这么多事情的。”
　　周步拍了拍她的肩膀安慰道：“以我们的关系，说这些就见外了。”
　　“嗯。”林玉儿说着伸头用自己的鼻尖蹭了蹭周步的。
　　……
　　点苍派：
　　“父亲。”
　　“可知静姝去了哪里？”他把书放下来看着面前跪着的人，冷声问道。
　　“回父亲，日前太平镇村长的事情，殒剑镇有两位姑娘也曾参与，她应该是得了空去向她们核实案情去了。”郑乐仁道，“您交代给我的事情我也已经办妥。”
　　“嗯，不过她也真是的，中秋节还要跑出去。不过只是两个人罢了，派人把她们请来询问便是。”他的语速与语调没有什么太大的变化，不过依然可以听出来他在生气。
　　“小妹应该是怕如果直接亮明身份，她们会有隐瞒，所以才……”
　　“随便她吧。”他说着从位置上起身，一手负在后面，上前把他扶了起来，“我交代你的事情千万不可告诉她，静姝虽有城府，但心性还是太过耿直善良。若是她知道了，难保不会站在我们的对立面。”
　　“只是若是它继续存在下去，总有一天纸是包不住火的。”
　　“所以，我并不准备把这点产业交给她。”他拍了拍郑乐仁的肩膀，“把你的价值证明给我看吧，在我还没有其他的选择之前。”
　　“是。”郑乐仁偷偷抬头，烛火与月光的映衬之下，显得他这个父亲的身影就像是一座压得人喘不过气的大石头。不过，好在是只要他忍下去，总有一天就能够掀翻它，总有一天……他这样想着。
　　“去准备着吧，别出了什么岔子。”
　　“是。”郑乐仁应了一声，便从这里离开了……
　　在点苍派的后山有一个被结界封印着的地方，那里饲养着两头变异的凶兽，以及如山的尸体，有人的也有妖的。
　　尸山的中央插着一把剑，正是郑乐仁的佩剑金川映霞，如今经过这无边怨愤之气的滋养更显寒光逼人。郑乐仁踩过尸体走到近前，伸手轻抚着剑穗，诡异地笑着……
　　因为顾虑到怀瑾还是一个不会武功的小孩子的缘故，直到第二天郑静姝才带着他回到了宗门。郑乐仁见她之后，小声道：“对于你中秋节外出的事情，父亲多有不满，这两天行事说话最好还是低调一些。”
　　“我明白。”
　　“这孩子，你们准备怎么安置？”
　　“三叔不是一直嚷着说要收徒弟，但是一个都没有收到么？不如就让他去教好了。”郑静姝道，“虽然他这个人是懒了一点，但是比其他的更让人放心。”
　　“可别让他把一个好孩子给教成酒鬼了。”郑乐仁说完蹲下，对那孩子道：“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　“大哥哥你好，我以前叫狗儿，现在大姐姐跟我说我以后叫怀瑾。”他说着话一直冲着郑乐仁傻笑，看起来心智与他的年龄完全不匹配。
　　见郑乐仁有话要说，又兼明始路过，郑静姝招手道：“明始！”
　　明始见状“嗯”了一声便快速跑了过来，郑乐仁交代道：“你把怀瑾先带去那边的花园里去玩吧。”
　　明始用力地点了点头。郑静姝蹲下对怀瑾道：“去跟明始哥哥一块去玩吧，等晚些我再去找你。”
　　“好。”一听到玩怀瑾瞬间双眼放光。
　　“去吧。”
　　见郑静姝已经交代完毕，明始便伸手牵着他离开了。
　　郑乐仁带着她走到了一处没有什么人经过的地方之后，才开口道：“那个王夫人的情况如何了？”
　　“我离开的时候依旧是神智不太清醒，至于这几日的情况你直接去问负责看守她的人就好。”郑静姝道，“怎么忽然想起来问这个？”
　　“是父亲。”
　　郑静姝闻言冷哼道：“他自己都不过的节日还要对我的外出不满就算了，这犯人的病什么时候会好，难不成也是我能控制的？”
　　“父亲的意思是，如果治不好的话就直接等到秋后一起处刑好了。”郑乐仁道，“虽然这么做确实有违规矩……”
　　“你这么一说我正好想起来了，他以前从来都不关心这些事情的。现在怎么突然对这么一个人上心了？如果我没记错的话，点苍派的藏书阁里……”
　　听到这里郑乐仁忙竖起食指对她比了一个噤声的手势。他道：“现在不论他想怎样，我们都是没办法的，你的手里都没有多少权力，更别说我了。”
　　“他到底是点苍派的人，还是同济会的人？”郑静姝咬牙骂道，“还名门正派呢，我都替他恶心。”
　　“要沉住气啊，想要对抗他可不是一件容易的事情。”郑乐仁拍了拍她的肩膀，“虽说他现在可能不是，但他的心性我比你更了解。趁早去培养一些自己的亲信吧，说不好我们与他真有一天会站在对立面。三叔虽然不会支持他，但是二叔可是说不好。”
　　“我明白。”
　　“嗯，那你先去忙自己的事情吧，我就先去跟三叔道喜去。”郑乐仁笑道，“让他提前开心一下。”
　　“也好。”郑静姝道，“既然只是按照一个弟子的身份进的点苍派，那就暂时先不必告诉父亲。反正说了，他也不会关心的。”
　　“嗯。”
　　……
　　因为担忧附近可能会有眼线的缘故，两人上午外出练功的事情便被暂时搁置了下来。依旧是两人坐在院子里，周步看书，林玉儿练字。
　　想到这两天的事情，林玉儿越写越烦，最后索性把笔放下不写了。周步把跳到桌子上去，正要伸爪子捞墨汁的猫拎了起来，问道：“怎么了？”
　　“没什么，不过有些烦闷罢了。”林玉儿叹气道。
　　“不用着急，过不了多久，等我的术法有所精进的时候，我们就可以建立结界了。到时候就不用担心这些事情了。”
　　林玉儿摇头道：“不是这个，主要是在知道了我这个角色的身世之后变得好焦虑啊，这也太苦大仇深了吧。不过你这个角色，细想之下，未知的东西比我更多。”
　　“确实，那个册子上只写了这间客栈是由弃医行商的周大夫建立，三年前无故失踪。”周步叹气道，“就是说，我们现在连他们弃医行商的动机都不知道。还有这个失踪，留下的可能性就很多。”
　　“方丈应该会知道一些。”
　　“不过我想，如果事情不到快被摆上台面的时候，他是不会说的。”周步叹气道，“如果他想说的话，那天我们在那里问关于你的事情的时候，他就该一并说明了。”
　　“我们或许可以用郑静姝来过这件事情，去询问一下那个说书的。”林玉儿说完又道，“算了，如果他真的是点苍派的人，我们去问他恐怕也不太方便。”
　　“先等一等吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　“母亲。”
　　闻声，一个美妇人从里边走了出来，拉住她的手笑道：“是静姝，快进来坐吧。”
　　“嗯。”
　　“你这次离开去了哪里？”她一边给郑静姝沏茶一边问道。
　　“殒剑镇。”
　　“嗯，我未出嫁前也去过那里。”她叹息道，“不过现在是没什么机会了。”
　　“母亲若是想去，静姝可以陪同母亲一起。”
　　她叹气道：“不了，我现在武功尽失，即便是出去也还是一堆护卫围着，倒还不如就在这宗门里。那些护卫就像是在时时提醒我，提醒我已经失去了武功。”
　　“母亲，当年的事情您一直不肯说，究竟是发生了什么？”
　　“这不是现在的你该管的事情，去做好你自己的分内事才是最重要的。什么宠爱都比不过自己的实力，以及权力。”她拍了拍郑静姝的肩膀，“最起码不要落得跟我一样。”
　　“嗯。”


第34章药不能乱吃
　　在点苍派的宗门的大围墙后面，有一处小茅草屋，院墙是很低的篱笆，里边种着竹子还有不少的花草。如果不近看的话，是不会发现那里原本就是杂草横生，就连花都是野草上开出来的。
　　郑乐仁刚走到门口便闻到了一股酒气，他敲了敲门喊道：“三叔我来看你了。”
　　“原来是乐仁啊，快进来。”只见宅子里一道蓝光闪过，便有一个胡子拉碴的大叔站在了郑乐仁的身后，揽着他的肩膀笑道，“你来的正是时候，我日前酿的果酒刚好开坛，来尝尝吧。这可是你那个老古董的爹都没有的福分呢！”
　　他说话的时候，嘴里的酒气直接扑到了郑乐仁的脸上，惹得他一阵皱眉。把人推开道：“三叔你是知道的，我酒量不行。”
　　“不过只是尝尝罢了，哪里需要什么酒量。”他说着话也不等郑乐仁回应，便要把他往院子里拉，“醇香得很呢。”
　　郑乐仁无奈，被按在了椅子上，只见他的三叔拿了两个大海碗放在他面前的桌子上。端起酒坛各倒了一碗，笑道：“知道你是斯文人，跟我不一样，我们今天就文雅一点，就不用酒坛了。”
　　郑乐仁看着面前那大如盆的海碗，一时也不知道说什么好。他知道如果自己把先把这碗酒喝下去，三叔是不会听自己的讲话的。犹豫了半晌，抬头笑道：“好，不过我来找你是有事情要说的，接下来你得等我说几句话。”
　　“好，你这话说得。不知道的还以为你三叔只知道喝酒，完全不干正事呢！”
　　郑乐仁知道自己说不过也打不过，只好默默地端起那个海碗，把酒灌入自己的腹中。郑乐仁内心默默赞叹道：不愧是三叔，果然好酒。但是这样把酒当水喝，谁受得了哇？不对，喝水也没有这样喝的啊！
　　郑乐仁把海碗放下的时候，三叔已经在给自己斟第二碗酒了。郑乐仁忙道：“三叔，你先等一等，先等我说句话啊。”
　　“我喝我的，你尽管说，我听着。”他说完也不等郑乐仁应声，便端起海碗喝了起来。
　　郑乐仁道：“你马上就要有徒弟了。”
　　“噗！咳咳咳……”闻言，直接把他呛住了，还好郑乐仁闪得足够快才没有波及到自己，“你说什么？”
　　“你要有徒弟了。”郑乐仁一字一顿道，“而且根基还算是挺不错的。”
　　“你在开玩笑对吧？我怎么会有徒弟？”他也不去擦拭自己身上的酒，直接坐下笑道，“要是你爹指给我的徒弟，他就用不着派你先过来通知。”
　　“不是父亲。”
　　“那还能是谁？整个点苍派，甭说别人了，就是你爹也管不住我的。”他轻笑着摆手道，“什么徒弟啊，让我收我就收？”
　　“是静姝从外面带回来的。”郑乐仁道，“那孩子我见过，有些痴傻，但是从他的经脉来看，是一个练武的好苗子。他的痴傻应该是受到了惊吓导致的，休养几年应该可以恢复。”
　　“静姝带回来的？！”
　　郑乐仁点头道：“嗯。”
　　“你别骗我，宗门里的琐碎事情一大堆，她怎么有空出去？”他见郑乐仁的表情依旧认真，“真是她带回来的？！”
　　“我骗你这个做什么？找人去问一下不就可以核实了？”
　　“没必要，我不想见到那些乱七八糟的人。”他叹气道，“既然是静姝带回来的，这孩子我会收下。但是我这里的条件肯定是比不上围墙里边的，这么看来我是要被迫学者戒酒了。”
　　“酒少喝一点也没事，对内脏好。”
　　“你这是什么歪理？人活着如果不能享受，活再久又有什么意思？你啊，还是太年轻。”
　　这话顿时让郑乐仁无话可说，只道：“你别去给那孩子灌酒就行。”
　　“好。”他说完叹气道，“虽然我现在活着也没什么可享受的……”
　　……
　　因为亲密度到达了百分之五十五的原因，系统赠送了一天的假期，林玉儿和周步商议之后便立刻决定关店休息一天。钱净和黄立一起趁着这一天的假期还有凉爽的天气，外出去游玩去了，现在店里只剩下林玉儿、周步还有猫。
　　林玉儿在那里看猫爬树玩，周步在旁边用砂锅熬药。很快，水便沸腾了起来，一股子药味弥漫在院子里。林玉儿捏着鼻子问道：“周步你在熬的什么药啊？”
　　“普通的安神的汤药。”周步看着书，头也不抬地回答道，“马上就快成了，你要尝尝吗？”
　　“还是别了，这个味道另外害怕。”林玉儿赶忙摇头道，“周步，你说这猫化成人形不会不很好看？我见那些电视剧里的狐狸精都特别漂亮，猫跟狐狸应该也差不多吧？”
　　“好端端的化成人形做什么？这样毛茸茸的也挺好。”
　　“嗯……也是。”
　　“喵！”林玉儿话音刚落，小猫便噙了一直麻雀丢到了她的怀里，因为慌乱那麻雀趁机逃跑了，“还好这里是书中的世界，不然我觉得你会害我牢底坐穿。”
　　但是小猫没有回答她，小猫只在上面借着树枝磨爪子。林玉儿刚站起来就看到周步正在过滤药渣，问道：“你不会真的要自己喝一口试试吧？”
　　“那不然呢？”周步说完，直接自己仰头喝了一口，“噗！好苦。”刚要咽下去周步便把那一口药给吐了出来，扭曲着表情，“不仅苦还烫。”
　　“来，让我给你中和一下。”林玉儿见状顿时升起了一些坏心思，她拿了一块冰糖含进嘴里，上前吻住周步的双唇。周步顿时只觉得心如火烧，双手无目的地在林玉儿的身上游走……
　　开始，林玉儿只觉得是是周步想要跟自己做些什么，便一边吻一边故意去蹭她。但是据很快，她也感觉到了药效，只觉得浑身发热，恨不得把自己直接贴在周步的身上，更兼身下的反应，自己所看过的小说和影视里中了mei药的感觉没有什么差别。
　　她赶忙松开了周步的嘴，问道：“周步，你熬的是什么药？”
　　“应该是哪个步骤出问题了吧？先别说这个了，我好难受。”周步说着话，用鼻尖蹭着她的脖子，一点一点拖着她，往卧室的方向走去……
　　因为林玉儿也已经感受到了药效，再加上自己与周步的关系，便也没有反抗，只顺着她的步子，一点一点地往后退着……
　　周步反手关上门之后，林玉儿便直接解开了自己的衣带。周步伸手环住她，一边亲吻一边引导着她往床的方向退去……
　　秋天本就是叶子该落的时候，更何况还多了风的助力。黄叶离开了树干之后或直接缓缓落地，或被风卷着在空中上下飞舞了一阵才落到地上。
　　不同于春风的柔和，秋风吹过山林的时候，草木的声音更像是呜咽与□□。配合着溪水一次次冲撞在岸边与石头上的声音，也算是一种别样的天籁……
　　林玉儿面色潮红地看着周步，眼角还带着一些泪滴。周步俯身吻去泪珠，林玉儿亦借势伸头舔去了她脖子上的汗水。两人空余出来的那只手十指相扣，放在林玉儿的头顶。她们的发丝，汗水，喘息……全都交织着，融合在了一起……
　　“我收下他是没问题啦，但是你的父亲知道么？”三叔问道。
　　郑静姝笑道：“这不是先带过来给你看一看嘛，你要是同意的话，我就去告诉父亲。这些事情只要跟他说一句就好，反正他也不会上心的。”
　　“那好吧，就让他留下好了。”三叔道，“不过要是以后有跟那个围墙里面的事情有所牵扯的话，我可是会带着人跑路的，你要想清楚。”
　　“嗯，你的想法我也可以理解。”郑静姝道，“但是究竟是为什么？你们对于当年的事情全都闭口不提。当年我以为你是单纯地不想处理宗门内的各种关系才搬出来的，现在我觉得……”
　　“行了，这些事情你不要管。”三叔拉着怀瑾摆手道，“有什么恩恩怨怨的，就在我们那里截至好了，告诉你们也没有什么意义。不过只是多了几个人郁闷罢了。”
　　郑静姝问道：“是已经无法改变，无从挽回的事情吗？”
　　“算是吧，反正你别管。你的那些个性格和想法我很清楚，但是该装瞎的时候就要装瞎。反正事情已经过去了，都这么多年也没有人提出异议，我想以后是不会再被翻出来了。”
　　“好，不过那你要先回答我一个问题。”郑静姝道，“好让我确定那件事情到底有没有被翻起来的迹象。”
　　“好，你问吧。”
　　“我父亲之前在外面……”郑静姝停顿了一下，“他在外面认识的那些女子，她们有没有被牵扯进来。”
　　“应该是没有，反正就我所知的情况来看，是没有的。不过也保不齐是他隐藏的好，但是我还是劝你，真出了事情就让他自己去处理。虽说父债子偿，但就他，不配。”


第35章预兆
　　“好，我明白了。再会。”
　　“稍等一下，我酿的果酒今天刚开坛，你带一些回去吧。”他说完也不等郑静姝回应，赶忙跑回去端了一坛出来，“这不，收徒弟了，总要做一个榜样，以后该少喝点酒了。”
　　“嗯，再会。郑静姝点头接过酒坛，转身走了几步又回过头来看他，他只是笑笑摆了摆手不再说话。
　　郑静姝见状便默默转身离开了……
　　秋天不下雨还好，一下雨便非得要添两件衣服才能抵御着寒气了。虽然第二天假期已经结束了，但是因为外面下着大雨更兼天气阴阴沉沉的，所以客栈里也没有人来。林玉儿不禁开始佩服自己和周步昨天暂停休息的决定。
　　四人准备在廊檐下面赏雨烤肉吃，钱净负责把东西切好装盘，黄立在厨房打下手，林玉儿与周步则在外面生火……
　　不多会儿火便燃了起来，钱净和黄立也端着东西过来了。四人围着炉子坐在蒲团上，林玉儿先夹起了一片五花肉放在架子上，因为受到炭火的炙烤，红色的瘦肉开始泛白，肥肉和肉皮微微带着一点褐色，滋滋往下滴油。
　　钱净把肉翻过来，另一面已经是十分好看的烤肉颜色了。他道：“看来火候差不多。”
　　话音刚落闻到气味的小猫便快速叫着，跑了过来。林玉儿拦住它，安抚道：“别着急，待会儿烤熟了就给你吃。”
　　……
　　密林中的小路上，一前一后行驶着两辆马车。每辆车上各有四个黑衣人，他们似感觉不到着瓢泼的大雨一样，不闪不避只管赶路从车上垂下去的那条腿，与车的侧面一样，全是密密麻麻的泥点子。
　　“头儿，我们原来的目的地好像不是这里啊。”有一个与之前那群同济会的一样装扮的人站在马车的前面，眺望着对后面的人道。
　　那人斜了他一眼，冷声道：“做好你自己的事情便是，其他的别多问。”
　　听到这话，他便知道又是什么秘密任务了，便闭上了嘴，坐了回去。袖口处若隐若现的红色刺绣，昭示着他到如今至少已经加入同济会八年，或者是立下过很大的功劳。
　　而他的头儿袖口处的刺绣则是暗红色的丝线里搀着金线，她伸手拍了拍马车上的箱子，警觉地观察着四周的情况……
　　似乎是感觉到什么不祥的气息，正趴在地上吃东西的小猫猛地打了一个寒战。钱净道：“是不是天冷了，猫也感觉冷了？”
　　“应该不至于吧。”黄立道，“这里还靠着火炉呢。”
　　“不过也说不好，今天的风真的是有一点刺骨的感觉了。”林玉儿道。
　　周步往外看了看，道：“看这个样子雨估计下午就要停了，还是带去给兽医看看比较保险。”
　　“嗯。”
　　小猫咪头也没抬，只顾趴在那里吃东西……
　　下午的时候虽然太阳已经露头，但风吹到身上还是有些冷。周步在挎包里塞了一些柔软的棉花缝成的布包，然后再把猫给放进去，道：“外面天凉，我自己去就行，你们还是在客栈里等我回来吧。”
　　“好。”林玉儿点头道，“路上小心。”
　　“嗯。”周步带着猫正要走，黄立却出来道：“老板，今天黄历上说不宜出行。这猫看着也没什么问题，要不就……”
　　“信那些做什么？我一个大活人还能被一本黄历束缚了手脚不成？安啦，又不是出远门，兽医家就在不远处。”
　　“嗯，也是。”
　　见没有人再有其他的异议，周步便拿了一把伞走了……
　　此时路上除了个别摆摊卖水果的之外，已经没有什么人了。周步刚转过一个弯，便看到前面有一个算命先生装扮的人，一手拿着幡一手摇着铃铛，边走边道：“近日老夫夜观天象，发现此处阴盛阳衰，殒剑二字更是不祥！请诸位切记，天黑之后不要出门！”
　　如果是在现实世界周步见到这样的状况，估计只会摇摇头假装没看到。但是她现在所处的毕竟是仙侠世界，不久前她才刚见过魂魄这个东西，因此也不敢掉以轻心。
　　犹豫了一番，正要上前询问。那算卦的却突然注意到她，立刻回过身走到她的面前，周步这才注意到，他的双眼是浑浊的白色，他是一个盲人。
　　周步抱拳道：“不知大师有何见教？”
　　“见教倒是谈不上，只是老夫觉得阁下有一股异常的熟悉之感。但是这种感觉，早就应该不存在于天地之间了。”他说完笑道，“老夫无名，自号乾坤窃禄人。”
　　“在下周步。”
　　“哦，周步……”他沉吟了半刻，“算了，反正之前也不认识。”
　　乾坤窃禄人的身行异常干瘦，尤其是脸和手基本就是皮包骨头。在这样的秋风中摇摇晃晃地笑着，就如同下一刻就要被风卷起来然后摔在地上的枯叶一样。
　　周步见他可怜，本想拿出一些钱来给他，但是又见他身上的衣服料子极好，就连随身的布包的布料估计都不输郑乐仁兄妹的衣服。而且虽然他举止疯癫，但以方才的反应来看，分明是一个武林高手，想到这里周步便按下了自己怜悯的心思。
　　这里的世界这么……算是光怪陆离吧，说不定有什么功法，人练完了之后就会这样。误会倒是不打紧，但是万一对方生气了，我可是大概率打不过的……周步心道。
　　“不过，我记得他好像不姓周，他……究竟是我错了，还是这个世界除了差错？”他说着便走到一边，自顾自地笑了起来，肢体了面容都是有些扭曲的，“不可能，不可能！不可能……”
　　周步见不会再有什么结果，自己便从侧面悄悄地溜了过去。刚走出没多久，便听到那人大声道：“不对，绝对是这个世界出了问题！”
　　闻声，周步回过头去看他，只见他正失神地坐在地上，手里的幡也被丢在了一边，正一手捏着算卦的手势，嘴里不停地小声呢喃着“不可能”这三个字……
　　周步心道：今天果然不宜出门。
　　她看得很清楚，那分明是一种信仰崩塌后的不可置信。周步摇头轻声道：“可是这个世界是确实被更改过了啊，就在一个多月前……我要是发现自己只不过是一个虚构的人物，那时候我又会怎样呢？”
　　周步说完摇了摇头，道：“说得好像我如果不是虚拟的就能怎样一样，按照林玉儿的性子估计会不管这么多，先把自己的这一辈子过得开心了再说。”
　　“喵。”小猫从包里探出头来舔她，那种稍微有一点涩的感觉瞬间让她回神。周步低头摸了摸它的头顶便加紧了步伐往兽医的家里赶去……
　　兽医给小猫检查了一遍，没有什么异常。只交代道：“最近天突然转凉，我都好几年没有碰到过这样奇怪的天气了，更别说这才几个月大的小猫。虽说有猫毛护着一般没事，但天特别凉的时候，还是少让它待在外面比较好。毕竟还是小猫嘛。”
　　“好，多谢大夫。”周步留下钱，便带着猫开始往回走……
　　路上，已经不见了那个疯疯癫癫的乾坤窃禄人。周步往周围扫了一圈，便加紧步伐回去了客栈。
　　周步把猫放下，道：“没事，就是天气突然转凉，猫太小一时有些受不住罢了。”
　　“嗯，没这样就好。”林玉儿接过猫点头道。
　　黄立闻声了赶了过来，把猫抱起来就往自己的脸上贴，赶紧用前爪称在他的脸上。林玉儿笑道：“我好像从一只猫的眼神里看到了嫌弃哈哈哈哈哈……”
　　见小猫不肯，黄立只好把它放在柜台上，撇嘴道：“就过来找我要小鱼干的时候态度最好是吧？”
　　小猫咪什么也不知道，小喵咪伸了给懒腰喵了一声便团成一团卧在了那里，谁也不理。钱净见状伸头去挠它的下巴，没多久便发出了舒服的呼噜声……
　　周步叹了一口气坐在板凳上，不觉瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。见到她的异样，林玉儿问道：“怎么了？你看起来不太对劲儿。”
　　“也没什么。”周步摇头道，“不过只是在去的时候遇到了一个有点疯癫的算命先生罢了。不对！”
　　“怎么了？哪里不对？”林玉儿更加疑惑了起来。
　　周步叹气道：“我那把伞忘在了兽医的家里！当时光顾着想那个人的话了，把伞都给忘了。”
　　“老板没事，我明天去买菜要从那里经过。”钱净笑道，“反正他都认识我们，到时候我去给捎回来就行。”
　　“嗯。”
　　这么一说黄立更加好奇了，忙盯着周步催促道：“到底是什么话，居然震惊得老板把伞都给忘了？”
　　“也没什么，不过就是说殒剑镇阴盛阳衰，最近晚上不要出门。”
　　“这有什么？我们不是连鬼魂都见过了？”黄立说完往猫头上拍了一下，惹得猫十分不乐意地用前爪在他的手上拍了一下。自知理亏，黄立只好轻轻挠了挠它的下巴来讨好，他道：“我们这里不是连小猫妖都有。”


第36章系统“福利”
　　“当然不是因为这个，是他的长相太吓人。”周步立刻找了一个理由，“瘦的皮包骨头，还是一个盲人，笑起来疯疯癫癫的。你们要是见过他，就能够理解了。”
　　“原来是这样，先喝口茶压压惊吧。”林玉儿递了一杯热茶给她，以她对周步的了解她当然明白事情绝不紧紧只是这样……
　　当晚洗漱完毕之后，周步正要告诉林玉儿自己白天在外面所遇到的全部情况，却忽然听到空中又传来了系统的声音。
　　“滴！犹豫今日触发隐藏npc，获得奖励系统语音包一份，可以随时给系统更换语音哦~”
　　“有其他的功能吗？”林玉儿抬头问道。
　　“没有呢~不过可以让机会获得好心情哦~几位可以选择，正宗普通话播音腔，台湾腔普通话，港剧腔普通话，伦敦腔英语；这八者，或者是现在的原音。”
　　林玉儿疑惑道：“这不就四种嘛！怎么会是八者呢？”
　　“亲，您可以选择性别呢~”
　　“周步你怎么看？”林玉儿对正在一旁看书的周步道。
　　周步思考了一下，道：“除了英语我都行，主要是刚从高三爬出来，暂时不太想听。你自己看着来就行。”
　　“嗯，那来个港剧小姐姐听听吧。”林玉儿笑道。
　　“Yes,sir!”
　　林玉儿对周步道：“差点忘了这茬，要不还是换掉吧？”
　　“不是吧，阿sir？！”系统忙道。
　　“这两句我还可以，毕竟小时候看得多，已经免疫了。”周步摆手道。
　　“嗯。”林玉儿点头道，“不过还是算了，换回原音吧，一句一个sir我总觉得自己是那个军训的教官。”
　　“好的，亲~”
　　周步突然想起了什么，突然抬头问道：“等等，隐藏npc的意思是？”
　　“就是即便是他不存在一般也不会影响剧情的那种隐藏哦！不过触发了之后就说不好了呢~”
　　“原来如此。”周步点头道，“这作者到底是在占卜上给他点了多少技能点啊！在多给点，估计就快赶上某国外动画片的那个蓝发秃顶老头了。”
　　“亲，请您放心，受这里的环境限制，他是发明不出那些东西的呢~他对于现实的接受度也没有那个老头高哦~”
　　闻言，周步叹气道：“那他认不认识我的父亲？”
　　“认识呢，不过只是一面之缘。另外，由于你们的修行进度可能赶不上剧情速度的原因，给两位开一点金手指。”
　　“什么金手指？”林玉儿立刻激动了起来。
　　“周步所修炼的结界直接速成，并附赠顶级空间术法：覆手乾坤。空间内外的时间流速为三比一，请几位加紧修炼哦~”
　　话音刚落，只见周步浑身散发一股金色光芒，然后瞬间消失。气质与眼神也与之前多有不同，但是一时间又说不出来究竟是哪里不同。周步放下书，走过来拉住林玉儿，道：“一起来试一试吧。”
　　只见周步右手竖于胸前，口中默默念诀，右脚轻轻抬起又落在地上。两人便瞬间从房间里消失无踪，林玉儿再睁开双眼就发现自己与周步一起飘在一个虚空的环境当中。
　　这个空间一望无际，但又空空如也。明明周围全是黑色，但又可以清楚地看清楚周步……似乎其他的地方也可以直接看清楚，包括那些若有似无的云气。
　　林玉儿道：“这里是很不错，但是这落不到地上啊。”
　　“别急，让我先感应一下试试。”周步上前拉住林玉儿的手，集中注意力默默通过全身的感官来感受功法的运行。很快，两人的脚下从虚空变成了实地。
　　“好神奇啊。”林玉儿在原地蹦了几下，脚下的地面依旧平稳。
　　周步道：“那事不宜迟，我们还是赶紧练功吧。系统给我速成的这两套功法都是没有攻击力的，其他的还是需要我们自己修炼。”
　　“祂还真是抠门抠到家了。”林玉儿撇嘴道，“我还以为起码能给速成一点厉害的东西呢？原来只是多给了一点时间罢了。”
　　“没办法。”周步叹气道，“事情已经到了跟前了，不乐意也得连，跟考前冲刺不一样，这是真的会出人命的。”
　　“嗯。”
　　……
　　点苍派大牢：
　　“说，你们是怎么进入点苍派的后山的？”郑静姝用皮鞭抵着一个点苍派内门弟子装扮的人的下巴，冷声问道。如果过周步的语气是拒人千里，那么她的语气可以说是“天涯海角我也必杀你而后快”的感觉。
　　“郑主事不用继续白费力气，不如直接杀了我方便。”他冷声道。
　　闻言，郑静姝用力一挥鞭，那人瞬间被甩到了牢房的另一个角落，发出十分刺耳的惨叫。郑静姝慢慢上前，踩住他的右手，道：“你们这些畜生，在外面作恶我们没有证据，才不得已放任到现在。如今竟然把手伸进点苍派里了！”
　　“哈哈哈哈哈哈你尽管愤怒吧，我告诉你无论如何你都不会从我这里得到任何信息的。”他仰头大笑的时候可以看到嘴里全是血，牙齿了断了几颗，那是他们平日里□□自杀而特别掏空的牙齿，被郑静姝在发现的第一时间全都弄断了。
　　“小姐，宗主有事叫您。”守在外面的丫鬟小跑着进来通报。
　　闻言郑静姝把皮鞭一扔，道：“我知道了，让人把他盯紧了。”
　　“是。”
　　郑静姝拿起一旁的缚仙锁，往他的身上一甩便牢牢地捆住了。她拍了拍丫鬟的肩膀，嘱咐道：“别让他出事，否则若无其他的原因就按照失职来处理。如果事情完美解决，算你一分功劳。”
　　“奴婢遵命。”
　　“在点苍派做事不必自称奴婢，称你自己的名字即可。”郑静姝说完便走了，只听后面那人恭声道，“秋荷遵命。”
　　秋荷正是太平镇村长夫人的贴身丫鬟，经过查证和数次的盘问她确实没有参与过村长之前的那些恶行。她只是从小被家里人抵债给了村长夫人的娘家做丫鬟，后来作为陪嫁一起去了村长家罢了。
　　如今村长家里倒台，她不想回家便留了下来被分配到郑静姝那里做事，因为不识字也只能做一些端茶倒水打扫房间的工作。不过这次却是她一个翻身的苗头，因为她注意到那个人正在尝试着挣脱缚仙索了……
　　“父亲唤静姝前来，不知所为何事？”郑静姝行了一礼，也不等回话便自己站了起来。言行中写满了“不满”二字。
　　他笑道：“怎么？不开心了？是谁惹得静姝这般不悦？”
　　“必然是在父亲门外的那个王玄，以及点苍派的某些还不确定的内部人员。”
　　“那看来你是对他有所怀疑了？”
　　郑静姝往旁边退几步，直接坐在椅子上，道：“目前还没有怀疑到他的身上，毕竟得到了一点势力就能给别人提供庇护作威作福的人，我不相信他的人品。但是我想同济会那么滴水不漏的组织，应该是看不上这样的人的。”
　　“那你就是在责怪为父了？”
　　“静姝不敢。”她发簪上的流苏在大幅地晃荡着，表明她心里的“不敢”。
　　“你啊，还是太过年轻气盛。岂不知，这小人自然有小人的用处。”他摇头道，“你从小就聪明，但却过于刚直。还是需要在多历练历练，才能够明白这江湖上的许多弯弯绕绕。”
　　“所以这就是父亲让我放过他的理由？”郑静姝反问道。
　　他笑道：“我从没有让你放过他，我只是让你顾及点苍派的颜面罢了。”
　　“父亲这句话，可以有很多种解读。”
　　“要怎么解读我不管，别搞出事端来就行。”他说完喝了一口茶，“那个同济会的奸细怎么样了？”
　　“嘴巴硬得很，不过暂时他应该是没有多余力气去自杀了。”郑静姝叹气道，“能进入后山的都是内门弟子，但是也不排除是他们自己或者是外门弟子里的谁自己摸到了路径。这要是查下去，点苍派必然人心惶惶。”
　　“确实，不过却不得不查。那里封印着的东西如果放出来，会遭殃的可就不止我们点苍派的地盘了。”
　　郑静姝问道：“父亲，我们的后山究竟封印着什么东西？其他各派的前辈好像也知道，但是他们都不愿意说。”
　　“不是我们不想告诉你，主要是还没到必要的时候。而且，听你当年的状况真的是太过惨烈，谁也不想提起或者回忆。虽然为父并没有亲眼见过，但是当年你爷爷跟我讲述的时候，眼神里的惊恐我至今都清清楚楚的记得。”
　　“可是这样捂着总不是办法，他们的打算已经到了这里了，我们也总该提前想办法去应对。”
　　“让我在斟酌一下吧，这件事情暂时保密，不要流传出去。”
　　郑静姝点头道：“事情的严重程度我明白，但是是否要知会宗门内的一些可以信任的人来共同排查？”
　　“这件事情就暂时交给你去办吧。”他说完往桌子上放了一个令牌，“你拿着它，办事也方便一些。”
　　“是。”郑静姝伸手拿起令牌就要往外走。


第37章密室
　　“慢着。”他突然道。
　　郑静姝转身问道：“父亲可还有其他的交代？”
　　“有了这令牌，藏书阁的书你可以随意翻阅，但是仅限你。”
　　“我明白。”郑静姝点头道。
　　“好，你走吧。”他摆手道，“万事小心。”
　　“嗯，我会的。”
　　……
　　见人走远，他对着背后的暗门道：“出来吧。”
　　郑乐仁应声从中步出，低头道：“父亲，万一静姝她……”
　　“放心吧，她已经来不及了。”他说着上前伸手拍了拍郑乐仁的肩膀，“这次是没事，不过以后再有类似的行动记得派那种机敏一些的人去做。”
　　“但是，万一她……要不我还是派人去把他灭口了吧？”
　　“你啊，还是太年轻，这么沉不住气。”他笑道，“她就算是查出来了也阻止不了我们了，重要的事情为父早已经部署好了。你拿着着块玉佩，去做你该做的事情就好，这次可不要再犯这种错误了。”
　　“是，我明白。可是那里是二叔的地盘……万一……”
　　“没有什么万一，计划很快就要成形，谁都可以牺牲。包括静姝，自然也包括他。我希望你还是一颗活着才有用的棋子。”
　　“是。”
　　……
　　“主事，大事不好了！”有一个内门弟子着急忙慌地跑到郑静姝的跟前，“那个夫人……那个太平镇……”
　　见他喘着大气，郑静姝道：“先带我过去吧，路上慢慢说。”
　　“是。”他慢慢地走着气息终于恢复平稳，“是那个村长夫人突然不见了。”
　　郑静姝拉住他问道：“你说什么？！”
　　“属下也不知道到底发生了什么，那几个看守的弟子突然得了失心疯。属下过去一看，房门大开，里边已经没有了人影。”
　　“那，那几个弟子呢？”
　　“属下已经喊了宗门里的大夫过去诊治了。”
　　“那就好……不好！”郑静姝丢下这么一句话便赶紧往大牢的方向去跑，那个弟子喘着气在后面追……
　　她很清楚牢门口是有结界的，他受伤到这个地步绝对冲不出去。但是她不能就这么出去也不能立刻喊人，这是她少有的可以翻身的机会了，不识字又没有一技之长，现在是她唯一可以表明自己的忠心的时机了。
　　那些放着刑具的架子距离门口并不远，她站在那排刑具的前面，他正在拖着残躯一步一步的逼近。她算着时间差不多了，立刻扯着嗓子喊道：“救命啊！”
　　话音刚落，那人一把把她推到了角落里的地上口吐鲜血。外面的首位听见这声音赶忙派了一部分人进来查看情况，刚到门口的郑静姝听到这一声惨叫也赶忙冲了进来。
　　郑静姝赶到的时候，外面围着几个护卫不敢上前，里面犯人正在挑拣自尽用的工具，秋荷受伤倒在地上。她见状立刻拔下发簪抛入牢房，瞬间血花四溅，犯人的双臂直接落在了地上，人也倒在了地上。
　　郑静姝挥手道：“你们回去吧，下次记得不要如此投鼠忌器。这种同济会的人，只要不死就行。”
　　“是。”那几个侍卫应声回去了。
　　郑静姝进去粗略查看了一下秋荷的伤势，断了两根肋骨，内脏轻微受损。她把人抱起来，道：“这种等级的失职不过也就罚一半月钱罢了，你这又是何必？”
　　“主事我……”
　　“就这个痕迹看来，一定是被从刑具的架子那边甩过去的。”郑静姝道，“你先别说话，我带你去找大夫。”
　　秋荷点了点头，果然不再说话……
　　把人安顿好之后，郑静姝拿着那块令牌来到了藏书阁。那些被禁止查阅的秘闻都放在地下的石室里。她走到一楼的角落，打开地砖，把令牌嵌入下面的凹槽里，再注入一点灵力。
　　很快，前面的地面上便显现出了一个淡蓝色的光纹，郑静姝收起东西步罡踏斗口中默念咒语，在走到光纹中间时候突然凭空消失了……
　　覆手乾坤之内，兵器相接铮然铿锵之声不绝于耳。对于招式，林玉儿领悟得极慢，但一旦悟透可说突飞猛进。点、刺、劈、截……运用自如，原本武功在她之上的周步竟也略感不支，渐渐落入下风了。
　　数十个回合下来，林玉儿最终以一招只差赢了周步。林玉儿道：“这里好是好，不过泰国空旷，若是能有一些其他可以接力的东西在就更好了。”
　　“这让我试试。”周步话音刚落，这里瞬间显出了客栈院子里的样貌，各种物品一应俱全，只不过全都是白色的罢了。
　　林玉儿惊叹道：“你这个功法真的是好神奇！”
　　“你要是想学，我可以教你。”
　　“还是算了，那些东西我光看就头疼了。我还是加紧修炼剑法好了。”林玉儿摇头道，“不过这会儿估计时间不早了，我们还是先回去干活吧。”
　　“也好。”周步拉着她的手，往前踏了一步两人便又回到了卧室之内。
　　林玉儿打开卧室门去看，外面现在最晚辰时末。她回过头对周步笑道：“我要是高中的时候会这个技能就好了，何愁考不上清华北大啊。”
　　周步无情拆穿她道：“那你会觉得反正自己时间多的很，于是开始摆烂，说不定结果还没有你原本的成绩好。”
　　“大清早的，你别这么急着拆我台呗。”林玉儿道。
　　“按照里边的时间流速，现在可是将要黄昏了。”
　　“那我不管。”
　　“好好好，等下午我带你出去买点零食吃，好不好？”
　　闻言，林玉儿立刻嬉皮笑脸，道：“我要吃冰糖葫芦。”
　　“好。”
　　……
　　两人下午刚出去逛了没多久便遇到了那个说书先生，这次他竟主动打招呼道：“两位老板，好久不见啊。”
　　“好久不见。”两人齐声还礼。
　　林玉儿吻问道：“见先生行色匆匆，是要往哪里去？”
　　“避难，某昨晚夜观天象，殒剑镇将有大事发生，且会有十分明亮的命星陨落。故而准提早跑路，以免神仙打架的时候误伤自己。”他道，“两位也可以准备着了，不过泄露天机是会得到报应的，在下所以请两位不要往外说。”
　　他的话说完，还不等她们两个应声便直接离开了。林玉儿道：“说好的会这种术法的人不多呢？我感觉这大街上随便抓个人都会。”
　　“不论怎么说，结合系统突然给我速成功法这一点，是真的有大事要发生了。”周步道，“希望到时候我们都会有足够的实力来面对吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　郑静姝在里边翻找了半天，却是什么都没有发现。正在她气馁之时却突然发现自己窖下的地板好似是空的，她用发簪轻轻撬开地板，只见下面放着一块金光闪闪的宝石。就在她伸手触碰的石头的那一瞬间，周身的环境立刻变化了起来……
　　等到周围的环境稳定下来，她发现自己正飘在一座山的半空中，周围大概有十来个人的样子，他们一起围着一团乱窜的邪恶气体。就装扮来看，除了点苍派和她母亲的娘家凌峰山庄之外，至少还有四五个门派。
　　就在她等着观看接下来将会发生的事情的时候，周围的环境便又变了回去。无奈之下郑静姝只好把地板给盖了回去。
　　“以这样的形态出现的怪物，还真是闻所未闻。”她话音刚落，目光便被书架上的一本旧书给吸引了。它平放在暑假的上面，由于封皮也是红棕色，远看之下竟与书架融为一体。
　　郑静姝上前取下翻看，不过只是一本普通的鲁班书罢了……正在她这样想的时候却发现里边又明显的缺页，书中的字体用的是隶书。
　　她这才意识到，这本鲁班书可能原本是一本难得的全卷。只是如今里边的东西被人刻意毁掉了，但如今所剩的东西相比市面上流通的版本仍然要完整许多。
　　想到这里她直接把书揣进了怀里，毕竟被毁掉的是里边的一部分东西，而不是全部。原因也许是留下来的部分还有价值，或者是出于其他的什么原因当事人不敢或者不能将其毁掉。
　　她一边收拾着里边的书，一边自言自语道：“也许，该想个办法进后山的深处一趟了，毕竟刚从的那座山我好像不曾见过。”
　　……
　　“二叔，真是好久不见啊。”
　　郑平拉着他笑道：“乐仁，真是好久不见啊，那件事情还真是多亏你了。”
　　“倒也没什么，安顿她用的也是二叔的钱。”郑乐仁笑道，“只是没能把人带回来。”
　　“平静下去了就好，不回来就不回来吧。只要没闹大就好，多亏你那时候正好在殒剑镇，我派人找了那么久都没找到，却被你小子给找到了。”他拉着郑乐仁坐下，“这下啊，算是保住了你二叔的晚节，不然传出去……”
　　“喝酒误事啊，二叔以后不妨试着把酒戒了。”
　　“说的也是，对了你这么一路赶过来应该是还有其他的事情吧？”
　　“不错。”郑乐仁道，“是父亲派遣我过来的。”


第38章“合作”
　　“是什么事情？”
　　郑乐仁不说话，只是默默地掏出了那块玉佩。郑平惊道：“这不是同济会的东西吗？你身上怎么会有？”
　　“是父亲给我的，他来让我询问你是否愿意加入？”
　　“你！原来是他！”郑平长长地叹了一口气，“你回去吧，我不会加入的，我就当作不知道这回事。”
　　“我堂兄的仇在那里摆着，您会假装没看到吗？”郑乐仁拉着他的衣领，“我没有放虎归山的胆量，所以你现在也没有选择。”
　　“好，我加入，我加入。”郑平见事情已经没有转圜，连声应答道。
　　郑乐仁见他答应便放开了他，道：“你的第一件任务，交出上任宗主交给你的那样东西。”
　　“什么东西？”郑平立刻意识到他们准备做什么，装傻道。
　　“你不用跟我装傻，我会来这里必然是什么都调查清楚了。”郑乐仁说着话锋一转，“或者，你更愿意去和我的父亲聊一聊？”
　　“不，还是不用了。”郑平忙后退了几步，“我们走吧，我这就去给你拿。”
　　“嗯。”
　　……
　　两人一起来到郑平的卧室，他从自己床下的暗格里取出了一把二十多公分长的降魔杵，递给郑乐仁道：“当年我的父亲交给我的就是这个东西，你检查一下。”
　　郑乐仁接过东西上下检查一番，与他父亲所描述的别无二致，抬头笑道：“果然不假。”
　　“这不就……啊！”郑平的话说到一半，突然捂着疼痛难忍的肚子，一脸不可置信地看着郑乐仁，“你！”
　　郑乐仁轻轻甩了甩自己的右手，笑道：“我的右手上有毒，不论你那个大哥是怎么想的，反正我是不打算让你活命的。”他说完直接上前用降魔杵击碎了郑平的后脑勺。
　　明始也应声从房顶落到了地上，走到尸体的旁边用小刀去割他脸上的面皮。郑乐仁坐在床上翘着二郎腿，道：“不用着急，慢慢来就行，记得多清洗几遍。”
　　……
　　“主事。”秋荷见郑静姝进来，忙尝试着起身。
　　郑静姝按住她，道：“你还受着伤，还是先躺下吧。”
　　“秋荷现在已经好多了，让主事担心秋荷心里实在是过意不去。”
　　“这件事情说起来也怪我，竟然一时心急把根本就不会武功的你与可能已经透析点苍派法宝的犯人放在一起，是我的错。”见她这个样子，郑静姝心中更是自责万分。
　　秋荷摇头道：“也是有秋荷太过托大的原因在的，当时秋荷也明明可以直接言明自己并不会武功，好让主事提早安排合适的人。”
　　“好了，事情既然已经到了这个地步，你也就不用再多推辞。”郑静姝道，“你就先在这里休息几天吧，我已经跟宗门里的学堂说好了，等你伤好就让你过去读书。认得几个字也好去做一些与你心思配得上的工作，你虽然平日沉默，但记性还是不错的。”
　　“是，秋荷多谢主事。”
　　“不用谢，等你伤好就继续留在我这里工作吧。”
　　“好。”
　　秋荷话音刚落，清影便从外面跑了进来，道：“主事，夫人有事让清影唤你过去。”
　　“好。”郑静姝应声整理了一下衣服便起身离开了……
　　“可知是什么事情？”
　　清影摇头道：“夫人没说，只说让清影唤您过去。”
　　“嗯，我交代给你的事情你办得怎么样了？”
　　“清影在宗门内明察暗访了许久，依旧是毫无线索。”清影说完犹豫了一下，“公子他……”
　　“他怎么了？他不是日常在外面到处游荡吗？”
　　“他这几日的情绪波动十分的奇怪……”
　　“兴许是父亲又对他说那些难听的话了。”郑静姝叹气道，“他自己想要让人把他当爹，他起码也要先做出一个爹该有的样子。”
　　“那应该就是这样吧。”清影低着头，面露无奈。从某种意义上来说，她算是他们兄妹二人共同的亲信，但越是这样位置越是两难，更何况两人待她都不薄……
　　“参见母亲，母亲唤我何事？”她的母亲见她过来，赶忙拉着她进了里屋把门关上。
　　郑静姝不免疑惑了起来，问道：“母亲这是怎么了？”
　　“是你的父亲，他昨晚来找过我。但是他身上的气息很不对劲，像是最近沾染过什么怨气很重的东西。”她坐在郑静姝的旁边小声道，“我怕有什么万一，就没有跟他明说。不管这股气息他是怎么沾染上的，你最近都小心点。”
　　“嗯，我明白。”
　　“还有，我昨天晚上我梦到他以前在外面的那些女人了。有一个穿着白衣服，浑身是血的在求我救救她，她求到了一半便停了下来，说让我快跑。”她说话的时候声音都在颤抖。
　　“母亲。”郑静姝伸手拍了拍她的肩膀，将她揽进怀里。
　　“那个场景就在后山的禁地里，他其他的那些情人不是很确定，但是我可以肯定她是绝对死了的……”
　　“是谁？”
　　“她姓公输，名字我忘记了。这是他唯一一个在我跟前提起过的人，他当时甚至还打算让她进入点苍派。后来过了很久我再在他面前提起这个人，他就很生气地说已经死了。”她道，“那时是因为他一直在把玩一根发簪，我也正好心情不好就去说恭喜他又遇到新人了。”
　　“母亲，当年究竟发生了什么事情，您身上的武功究竟是怎么没的？”
　　她摇头道：“当时我刚生下你，你的父亲也不在宗门。那天晚上有一群黑衣人闯了进来，他们好像是对这里的各种布局都十分的熟悉，他们杀了许多人来逼问你父亲的下落，我与你三叔一起带着宗门内的弟子退到了后山。”
　　“这事三叔也有参与？”
　　“嗯，那个时候的点苍派不比现在，根本高手一把手都数得过来，而他们却是十几个绝顶高手。在掩护众人的时候，我因为虚弱和疲累而落单，他们带着我这个人质退到了后山的禁地外围。
　　后来你的父亲与二叔赶回，那些黑衣人见他们并不会因为我而被威胁，便在逃跑的时候把我丢进了禁地里面。那里我只记得有许多的尸体，还有许多肉眼可见的黑压压的怨气。他们具体的决定我不知道，我只记得是你三叔把我送里边带回来的。
　　经过治疗，虽然我的身体已经没有什么大碍，但是从此功力尽失。也与你的父亲彻底决裂，直到如今。”
　　“原来如此，那三叔为何要住在外面？”
　　她苦笑道：“还不是因为你父亲那自己愿意去保护的事物，也不准别人去多管的小心眼嘛！我很清楚，当时他一定是不愿意冒着风险去救我的，所以你三叔去了，他不开心。”
　　“三叔原来是因为避嫌才不在宗门里住的。”
　　“没错。”她点头道，“至于如今你抓到奸细，犯人失踪……这些事情越是细想，越是觉得这宗门里脏得很。”
　　“母亲，清你放心，我一定会保护好自己的。”
　　“至于乐仁，我也并不是讨厌他，只是有时候他给人的感觉彷佛你父亲当年……”
　　“我明白，但是我可以肯定他们是不一样的。”郑静姝点头道。
　　“嗯，你自己心里有谱就好。”
　　……
　　林玉儿坐在石凳上剥着花生叹气道：“这个气氛搞得也太紧张了，出去逛个街，好容易那个说书先生愿意搭理人了，接过还是这样。系统倒是给一点提示也行，考试还有个考纲呢。就这么搞得紧张兮兮的让我们抓瞎，泰太过分了！”
　　一旁的周步正要说话，系统的声音突然响了起来：
　　“滴！等你们的武功再精进一些自然就可以告诉你们线索，因为线索的特殊性现在就算是告诉了你们也没用。说不好还会因为你们心急反而害了你们。”
　　周步抬头道：“那你可以告诉我一些关于我父母的线索吧。”
　　“这个倒是告诉你们也无妨，他们已经不在人世了，是为了避免牵连到你们才故意把战场拉在了外面。另附赠一条线索：与点苍派和同济会都有关系。好了，既然已经收到了福利，那就请你们继续加油哦~”
　　“哎，没办法，继续努力练功吧。”周步叹气道，“生产队驴也没有这么使的啊。”
　　“不过搞这么紧张，估计是距离任务完成不远了。”林玉儿道，“我们现在的亲密度都已经百分七十多了，现在估计就差剧情了。”
　　“嗯，不过剧情到了现在居然没有把你弄回点苍派，来一出狗血宅斗我是没想到的。”周步叹气道，“现在来想想，我们身边还有那些比较神秘的npc。”
　　“黄立，不过看他的个性应该只是一个普通的猫奴罢了。”林玉儿摇头道。
　　林玉儿话音刚落，便听到黄立哼着歌，端着盆过来打水……
　　看着他离开的背影，周步道：“虽然很难听，但是你有没有觉得有点熟悉？”
　　“嗯哼，嗯哼，嗯哼哼……节奏是有一点熟悉，但是调子并不，难听死了。”林玉儿学着他刚才的调调哼了一遍，吐槽道。
　　“也是。”不过周步的语气却并没有放松下来……


第39章身世
　　点苍派内部的工作进行了许久，除了查到几个奸细之外并无其他的进展，失踪的村长夫人也无任何下落。就在冬至那天，外面突然传回来消息，郑乐仁身亡了尸体的脸已经是血肉模糊很难辨认，只有他身上的衣服还有佩剑可以表明他的身份。
　　宗主亲自主持的丧事，其他不少的门派也都怀揣着各自的心思前来吊丧，当然这其中也包括周步和林玉儿。两人吊唁结束之后也没有见到郑静姝，只有清影和明始一脸失神地站在一侧。
　　注意到两人的目光，清影上前道：“两位一定在寻找主事的身影吧？她不在这里，她有交代清影，若是你们两个前来有空的话可跟清影一起去看望一下怀瑾。”
　　“嗯，那便麻烦清影姑娘了。”周步点头道。
　　清影道：“不过举手之劳罢了，两位请随我来吧。”
　　“多谢。”两人一齐跟着她离开了人群，来到围墙的后面，刚走了没几步就看到有一个胡子拉碴的人靠着树干坐在地上指道前面的少年练功。几人走进一看，那个少年果然就是怀瑾。郑篱终于注意道后面有人过来，赶忙站起身行礼道：“在下郑篱，不知几位如何称呼？”
　　郑篱虽然之前也经常酗酒，但憔悴到这个地步还是清影第一次见，她无奈叹气道：“回三爷，我是清影，这两位是主事的朋友，与怀瑾的奶奶也算是相熟。”
　　“晚辈周步见过郑前辈。”
　　林玉儿也学着周步的样子，抱拳道：“晚辈林玉儿见过郑前辈。”
　　“嗯，不用前辈来前辈去的，直接叫我郑篱就好。”他说完摆了摆手，对怀瑾道，“你先停一停吧，有人来看望你了。”
　　“好。”话音刚落，怀瑾把手里的树枝一扔便赶紧跑了过来，行礼道：“怀瑾见过两位姐姐。”
　　“不错嘛，看起来和之前是大不一样了。”林玉儿拍了拍他的肩膀笑道。
　　清影道：“主事与三爷废过不少心思来给怀瑾调理，再加上日常练武所以心智已经差不多可以赶上同龄人了。”
　　“原来如此，张大娘如果知道了一定会很开心的。”林玉儿说着手一翻翻出一大捧的核桃来，个个都是圆润饱满，她把东西塞给怀瑾，“张大娘说你在这里一定不会短吃少穿的，但说不好会惦记附近树林里的核桃。”
　　他接过东西还没说话，便吧嗒吧嗒地落下了眼泪来。周步拍了拍他的肩膀，笑道：“别哭了，张大娘在家里很好，何况还有我们隔三岔五地去找她说说话呢。”
　　他已经哭得有些说不出话来了，带着眼泪和鼻涕练练点头。郑篱见状给他丢过去了一个粗布手帕，道：“多大个人了，自己擦擦吧。等过年，我带你回去看看你奶奶。”
　　“嗯。”怀瑾应声拿起手帕在脸上用力擦了几下。
　　正在这个时候，郑静姝慢慢走了过来，站在另一面的怀瑾最先注意到了她，赶忙抱拳行礼道：“郑姐姐！”
　　郑静姝脸上则是更加憔悴，一身素衣，头发也只是用簪子简单挽了一个发髻。郑篱安慰道：“放宽心一点，人哪有不死的。我们这些活下来的人应该振作起来才是，不然黄泉下再见少不得要被他取笑。”
　　闻言，郑静姝挤出一抹苦笑，道：“这话从你嘴里说出来，可真是没有一点说服力。”
　　她说完对林玉儿两人行礼道：“静姝见过二位，怠慢之处还请二位见谅。”
　　“这么个时间点，是我们多有打扰才是，郑姑娘不必介怀。”周步忙道。
　　郑静姝道：“待会儿还有事情需要两位暂留片刻，不知二位是否方便。”
　　“方便，当然方便。”林玉儿应声道。
　　“我知道你现在来找我是为了什么。”郑篱叹气道：“不过那个东西早不在我这里了，当年那群黑人闯进点苍派的时候就丢了，至于是被弄丢在了宗门里还是被他们取走了我也不清楚。”
　　“那可知道他们是什么来路？”
　　“不清楚，不过根据近日里发生的事情来看，应该是与同济会有所关联才对。但是你二叔常年在外做生意也就罢了，但是当年你父亲就离开了那么两天，他们还能卡着点过来……其他的猜想以我现在的身份也不太方便说。”
　　“嗯，我明白了。”郑静姝点头，然后对周步两人道，“不知两位是否方便借一步说话？”
　　“好。”
　　她们三人一起跟着郑静姝往回走。后面远远地听道怀瑾问他师父：“师父到底是发生了什么事情啊，怎么你和郑姐姐都不是很开心的样子？”
　　随后便是一声吃痛的“哎呦”还有郑篱声音：“小孩子别问那么多，这些不是你该烦恼的事情！”
　　……
　　“刚才那两个一起的姑娘是什么人啊？”见暂时已经没人过来，郑览拉着郑平走到后面问道。
　　“她们是……应该是乐仁的朋友。”郑平道，“是在殒剑镇开客栈的。”
　　“事情已经进行到这一步，我是不允许出现任何的纰漏的。否则你我都会死无葬身之地，这一点我想你十分清楚。”
　　“我明白，不过她们家的客栈的殒剑镇还算是比较有名，若是贸然动手恐怕会适得其反。”
　　“她们里边不会有一个人姓周吧？”
　　郑平一愣，问道：“大哥是怎么知道的？”
　　“跟他一样的眼神，就算是再过一百年我也认得。”郑览冷声道，“当年销声匿迹了那么久，我才刚得到一点线索他们两个就直接暴露出来，感情还有这么一层原因在呢？”
　　“你说的是她的父亲？”
　　“不错，他们当年可是同济会里的重要成员呢。我不论如何挽留，也挡不住他们硬要离开，真是薄情一对儿啊。”他说着眼神便得冷了起来，“只是不知道，如今他们在就九泉之下会不会怀念我这么一个对他们有知遇之恩的人了。”
　　“那大哥的意思是？”
　　“杀，不过不要在这里。如果他把自己的所学传授给她们的话，迟早会坏事的。”
　　“是。”
　　郑览又道：“另外，那另外一把剑，也赶紧给我找回来。虽然一把就够了，但是如果落在了那些喜欢多管闲事的人手里，到底也是个隐患。”
　　“是。”
　　……
　　“你们有没有见过这样的地方？”郑静姝把自己那天通过那块宝石见到的场景给画了下来，只不过把里边的人物给省掉了。
　　两人观察了许久，林玉儿指着画面的一角，道：“这边这条河有点像殒剑镇郊外树林里的那条，但是其他的地方么……我们没有从上面的视角观察过，所以也不太确定。”
　　“多谢两位。”郑静姝道，“只是我有一个疑问，或许对于我们现在的关系来说有些逾越了。”
　　“你问吧，不行我们拒绝便是。”
　　见林玉儿应声，郑静姝便问道：“不知林姑娘可知道自己的亲生父母是谁？”
　　闻言，两人一愣，眼神里充满了警觉。郑静姝道：“看来你们是知道一些了，那我也就不妨直接把话说开了。我需要你们的帮助。”
　　“郑姑娘何不把原因和理由明白说出来？”周步道，“毕竟我们现在确实没有非要帮你不可的理由。”
　　“听周姑娘所言，看来你们对于真相所了解的仍然有限。”郑静姝说完，盯着林玉儿的双眼，“我想，你应该不会放过帮母亲报仇的机会。”
　　闻言，林玉儿一愣，问道：“是谁？”
　　“我的父亲。”郑静姝道，“虽然最近我自己原本想要知道的东西并没有查出来多少，但是无心插柳柳成荫啊。”
　　“她真的不在人世了？”周步接着问道。
　　“没有亲眼见到尸体，不过八成是活不下来了。当年我母亲不过只是被丢在边缘片刻，便身负重伤，虽然经过救治已经没有大碍，但如今武功尽失，身体虚弱。”郑静姝道，“就我所查证到的东西来看，至今已经将近二十年了。”
　　“好，我们答应你。”周步道。
　　郑静姝笑道：“周姑娘答应得如此干脆，应该是有但书的吧？”
　　“没错，究竟合作到什么程度，可以随时会根据后面发生的事情而发生转变的。”周步道，“其次，如果有什么牵扯到我们的行动，即便是我们不参与也应该让我们知晓。”
　　“这是自然。”郑静姝道。
　　周步点头道：“观郑姑娘的样子应该是已经有腹案了。”
　　“嗯，不过还需要进一步的确认，真的差不多确定的时候我会与你们商量。”
　　林玉儿长叹了一口气，道：“如果你所言属实，那点苍派宗主我是非杀不可了。”
　　“这一点倒是不用担心我，既然我与你们合作，我必然是已经准备好接收这个结果了。”郑静姝道，“况且我与他原本只有共同的家族利益，并无亲情可言，如今更是不必担心。”
　　“嗯，时间不早，我们也该离开了。”周步起身道。
　　“也好，不过你们既然已经在这里露面，以防万一静姝还是派人送你们回去吧。”
　　“不用，如果真的有人有心杀我们的话，你派去几个人估计也只是多几具尸体罢了。”周步道，“以林玉儿的身份，对方是不会留下这种打草惊蛇然后纵虎归山的隐患的。”
　　“这……”


第40章追杀
　　“不用担心，况且就我们两个如果真遇到什么事情的话，不论逃跑还是躲藏都方便一些。”林玉儿起身道，“时间不早，我们就下次再会吧。”
　　“也好。”郑静姝说着起身从旁边的书架上拿了一个盒子递给她们，“这里边是一些经过术法淬炼的黄豆，如果遇到有人挡路直接抛出去，应该可以抵挡一阵。”
　　“嗯，多谢。”林玉儿收下东西，两人齐声道谢。
　　“让我送你们出去吧。”
　　……
　　林玉儿坐在马车上叹气道：“原来系统所说的线索是指这个啊，大老远让我们跑一趟，结果地方还在殒剑镇。不过虽然我不是这个原本角色，但是点苍派宗主的行为已经让我生气了。”
　　“反正等时机一到，他不出意外是会死的。”周步回过头安慰道，“看来，我们要找个时间去那里看看了，如果有什么郑静姝不知道的发现，我也好在后续的合作中多把握一点主动的地位。”
　　“嗯。”林玉儿点头道，“不过如果不是我们穿越过来的话，郑静姝的模样才更像是主角多一点，不然也该是一个大反派。出身名门，但生活比较悲催，自立自强，有头脑有权力。”
　　“或许是因为我们两个全都是穿越者，所以剧情出现了问题吧。”周步叹气道，“比如这些发现阴谋诡计，威逼利诱群求合作，照理说应该是我们的工作啊。”
　　“算了，不管了。”林玉儿摆手道，“反正有人把事情做了我们也轻松不少。”
　　“嗯。”
　　……
　　冬天的白天总是很短，两人刚到殒剑镇郊外的树林天色便已经暗了下来。幸好旁边的地上有不少积雪，再加上经过这段日子的苦修，两人在夜间的感知力也比之前敏锐不少。
　　所以只要让马车的速度稍微慢下来，几乎是不怎么影响赶路的。不过冬天寒风凛冽，虽然对于她们两个已经没有什么太大的影响，但是还是有一点扰乱听力。
　　“吁……”周步突然轻声吆喝着拉住了马的缰绳，林玉儿贴着她的耳朵道，“你也感觉到了。”
　　“这风的声音，不太对劲。”周步说完，趁着月亮隐下去的那一刻，拉着林玉儿迅速躲在了树林中的积雪后面。
　　周步小声道：“准备好了，这次是真的实战。”
　　“嗯。”
　　两人蹲在那里，屏气凝神，去仔细地捕捉着那一阵十分轻微但是越来越近的脚步声……很快，就连马都感受到了气氛的不对劲儿，直接拖着后面的车，大叫着跑远了。
　　两人不远处的小路上，也悄无声息地落下了几个刚才一直在用轻功前进的黑衣人。如果这是普通的夜晚，估计也很难发现他们的身影，但现在是冬天，还有很多的积雪，路上还有雪融化后留下的小水坑。
　　他们刚落地周步两人便发现了，但也不做多余的举动，只是默默蹲在草丛里蓄好了力，死死地盯着他们一动不动。
　　但来着毕竟是顶尖的杀手，眼尖的林玉儿见到那个领头的人，看着她们的方向背着手，便立刻知晓了那人也是在默默蓄力。而且很有可能下一刻掌风就轰到自己和周步的身上了，正在她犹豫的时候，周步立刻拉着她躲了过去。
　　同一时间，她们刚才隐藏的地方已经化为平地，就连后面的大树都因为受到牵连而被摧断，断开的地方留下了不少十分尖锐的木茬。
　　“不错嘛，两个开客栈的竟然有如此实力，也不枉出动我们几个。”那蒙面的女子说着话，便往她们两个的方向一连发了还好几个暗器。
　　两人根据声音的来源迅速闪躲，虽然还没有受伤但已经感觉吃力。犹豫是晚上，再加上暗器太小，她们两个根本就没有看清楚是什么东西，只知道破风声比一般的暗器要小不少。
　　心知实力差距不小，对方又人多势众，周步直接掏出盒子，抓出一把黄豆撒了一地，然后立刻拉着林玉儿逃跑。她们两个只管运起轻功跑路，也没有回过头去看，只听到后面一阵金属兵器相接的打斗之声。
　　那一把黄豆化成的人虽然武功不算很高，但毕竟数量不少，也让他们一时无法继续前进。
　　“我们去哪？”已经跑出有一段的路，林玉儿问周步道。
　　“趁着这个点，我们去图上的那个地方看看吧。”周步道，“会选在这里动手他们背后的人可能已经十分了解我们的情况了，但是他们不一定，我们现在就这样回去不仅不没用，可能还会连累他们两个。”
　　“嗯。”林玉儿点头道，“那就等这件事情解决得差不多了再说吧。”
　　“好。”
　　……
　　郑静姝躲过守卫，独自一人趁着月色，踩着积雪往后山的禁地进发。寒风呼啸，虽然给练武之人带不来多少的寒冷，但在这样的环境下也足以使人胆寒。
　　在快要靠近禁地外围的时候，郑静姝停了下来，哈了口热气搓了搓手。感叹道：“已经多少年了，多少年我都没有如此真切地感受到什么叫做刺骨的寒冷了。”虽然声音不大，但不过只是两句话的功夫便使得她的上下牙齿直直打颤。
　　冷，是真的冷。但不同于北风带来的冷，这里的冷带着一种阴森的感觉，彷佛这个天气是有情绪的，有一股说不出来，又直直扑面而来的幽怨。是直直透入了人心底的寒冷。
　　她从袖子里拿出一张火符，用手掌托着它让它在手掌上方四五公分左右的距离点然。定了定心神，便直接开始往里走去……
　　越往里走光线越暗，地上的积雪也越来越少，直到她走到了一个已经完全看不清前路，身边都是干枯的树干的地方停了下来。她端着右手四处看了看，发现自己只能看清楚火团周围两到三公分的地方。
　　就连自己那就在火苗下面的右手都是不清晰的，这里寂静得可怕，没有一丁点的风声，也没有应景的乌鸦叫，甚至连她自己的呼吸声和脚步声都会被这里的黑暗吞没。
　　心知再进无益，说不定还会遇到意外而破坏掉自己原本的计划。她便默默顺着自己记忆中的来路往外走……
　　“周步，是这里吗？”
　　周步走到河边看了看，敲了敲河面的薄薄的冰层，道：“应该就是这里了，这附近应该只有这里的河中央有那么一块圆滚滚的石头。那边的悬崖上还有用利刃留下来的痕迹，这里应该有过一场不小的战斗才是。”
　　“这次也是一样，跟上此一样。”林玉儿说着找了块平整些的地面坐下休息。
　　“是这种奇怪的感觉吧，那次过来也是觉得这里怪怪的，但是又具体说不出来那里奇怪。”
　　林玉儿点头道：“像我们上此在太平镇，我就能够明显感觉道那种氛围是有一点幽怨和阴森的。但是这里就是很奇怪。”
　　她话音刚落便立刻翻身闪到了一边，这次她看清楚了，对方所用的暗器是一枚枣核钉。她转过头对周步道：“没办法了，我们直接打吧。”
　　“好。”周步应声手一挥，神农杵便出现在了掌中。
　　那个领头的黑人道：“来把，我倒要看看能让主人这么重视的人物到底有多少斤两。”
　　“那你就尽管来试试吧。”林玉儿说完拔下头上的簪子，往上一抛便化为一把宝剑，稳稳落入手中。
　　那个领头到底是眼尖，在看清楚林玉儿手里的剑刃的时候，对后面的人交代道：“即便是杀不了人，能够把那把剑带回去主人也是重重有赏。听清楚了没有？”
　　“是。”
　　他们迅速分工，领头的独自对付周步，其他的几个人一起围攻林玉儿。虽然夜间视力不太好，但好在周步听力不差。连挡带闪躲过了好几拨的攻击。觑准时机，一个腾挪便来到了她的近前。
　　在她用药杵朝对方心脏捅去的时候，察觉到对方还有后招便在招式落下的瞬间往后一闪，不过对方的行动亦是迅速。两人分开的时候，都各自受伤，但都不致命。
　　对方用食指和中指夹着一柄飞刀，上面的血液直接滑落到地上，她笑道：“比我想象得要强不少！”
　　“你倒是比我想象的要棘手得多。”周步说着点住了伤口处的穴位。
　　而林玉儿独自面对几人围攻，虽然对方所用也都是短兵，论单挑也都不是她的对手，但棘手的是对方的人实在是太多了。一时之间不免感觉被人掣肘，精力支绌。
　　突然想到什么，周步直接从怀里掏出一个小盒子往那黑衣女子的脸上抛去。她以为是暗器，便直接用枣核钉将其击破，不料里边的东西越直接随着北风落进了她的眼里，一时间眼眶只觉得火辣辣的疼。
　　周步见得手，便用十二分的力气顺势发了一掌，瞬间口中朱红四溅，刚才药杵留下的伤口也崩得更严重了。
　　她见状便趁机加入林玉儿所在的战圈。见她过来，林玉儿惊道：“你受伤了！”
　　“先别管这些，这种情况下，还是先把命保下来来说。”周步靠着她的后背，“你的后背交给我，剩下的就看你的了。”


第41章救援
　　因为解决了一大部分的后顾之忧，林玉儿起手落招之间便更显潇洒大气，虽说算不得十分的融会贯通，但也还算是应对自如。不过几个回合，两人便致对面两死一重伤，虽然自己的身上也添了不少的新伤。
　　另一边，那个领头者已经恢复了不少气力，觑准时机往周步的方向发了一枚暗器，刚好落在她右臂的关节处，武器也因此脱手。其他几人见状便顺势一拥而上，不过幸在周步还可以发掌，配合着轻功这才躲过一劫。
　　那个只顾往前冲而中了她全力一掌的人瞬间被拍成了碎片，血光与碎渣四溅落在了自己的身上，周步一时间只觉得有一股说不出来的恶心。但险关在前，逼得她不得不又连发数掌，不过这次因为对面已经有了防备，便不再有那样的场面，但也再难一招毙命。
　　另一边林玉儿独自对抗那个领头之人，虽然对方的在林玉儿之上，但是林玉儿已经发现只要靠近对方十步之内，她的攻击就受到限制。尽管如此，根基上的差距依然明显，林玉儿每一招，每一部都不敢放松。
　　突然，那人顺着后退之势攀到了树干上，又且战且退到了树梢之上。看着她狡黠的动作，踩在树干上的林玉儿突然想到了自己那天与周步练习是的情景。在对方往下俯冲的时候，立刻把路闪开，然后然后把佩剑抛了出去。
　　苍烟落照瞬间穿过那人躯体落在地上，但可惜的是，对方的大蒜并不是回过身来攻击她，而是目标直指周步。林玉儿见状立刻放下自卫姿态，快步上前护住已经伤疲不堪的周步。
　　林玉儿回过头问道：“你那个什么结界乾坤的术法现在能开不能？”
　　“伤太重了，根本开不了。”她说着用眼神示意林玉儿去看河水。
　　林玉儿瞬间心领神会，挥剑抵挡了一波攻势之后便直接拖着她跳进了河里。周步立刻捏诀封住了结界。林玉儿蹲在地上，擦了一把冷汗道：“好在是你还弄了这么一个结界，否则估计是真的要死在这里了。”
　　“别得意的太早，我现在已经开始感觉意识有些涣散了。”周步盘腿坐起，“因为结界周围环境的原因，这里顶多支撑两刻钟。但是如果我在这两刻钟之前昏迷的话，那结界就会在我昏迷的那一刻消失。”
　　林玉儿说着从怀里拿出了之前郑静姝给的那一粒丹药，递给周步，道：“你伤得比较严重，给你吃吧。”
　　“不用，我光靠调息保持意识清醒就足够了。”周步摇头道，“你伤势比较轻，以及原本你的那粒普通丹药还在我的身上，你全部把它们服下。我的两刻钟之后，我的性命就交给你了。”
　　周步说完把那粒普通丹药拿了出来递给林玉儿，道：“现在已经不是逞强和犹豫的时候了，我身上受伤的经脉实在是太多了，你把它们服下我们才都有活下来的机会。”
　　“好。”林玉儿应声吞下两粒丹药，盘腿静坐调息……
　　另一边，方丈正在根据客栈里的那个猫妖的指引往这边赶来……
　　那几个重伤的杀手坐在地上慢慢调息，剩下的那几个除了死掉的，都在那里紧紧盯着河水，等着他们从里边出来的时刻好给予致命一击。
　　……
　　郑静姝刚走到可以看见月亮光亮的地方便听到了另一个人的脚步声，赶忙熄灭了手中的火焰，将自己隐藏在附近的树后面。
　　没等多久那人便过来了，不用去看人脸只闻味道她便知道那人不是别人正是她的三叔郑篱。相比她刚才的小心翼翼郑篱则大胆得多，手里提着灯笼打着酒嗝一摇一晃地往禁地的方向前进……
　　郑静姝放轻了自己的脚步，远远地看着灯笼的火光跟踪着他往里走。但是如同她刚才独自前进时那样，越往里走可见度越低，为了不跟丢，她只好更加靠近。索性在这里走动就连脚步声都没有。
　　突然，郑篱猛然回过头，往四周看了许久什么都没有发现，便又回过头继续慢慢前进。原本抱着头顿在他脚边的郑静姝也慢慢站了起来，默默跟着他往深处走去。现在已经进入了很久，她就算是想要反悔自己回去也是不能了。
　　又往前走了不知道多久，他们终于走到了一处可以看见光亮的地方。这里不同于一般晚上出现的那种月光，而是昏暗中带着诡异的猩红。远处还隐隐约约有哭号和狂笑的声音，虽然不大，但却格外刺耳。
　　“没想到你居然一路跟到了这里！”正在郑静姝被这里的景象所震惊的时候，郑篱突然拎着灯笼直接站在了她的对面。
　　“三，三叔，好久不见啊。”郑静姝说着心虚地往后退了几步。
　　郑篱叹气道：“这里不是你该来的地方，我这就送你回去。”
　　“三叔别啊。”
　　“你放心，我不会告诉别人的。”郑篱说完拉着他就要往外走。
　　郑静姝用力坠在地上，道：“三叔，你不会往外说，可不代表我不会啊。”
　　“小丫头，学会威胁你三叔了是吧？”郑篱说着话，依然十分坚决地拖着她往外走，“不过我告诉你，你三叔我不怕，就算是告诉你爹，告诉那些名门正派我都无所谓。因为我是有权利进来的，你爷爷给的权力。”
　　“三叔，别啊。”郑静姝挣扎道，“点苍派最近发生的事情你也知道了，这件事情总得有人出面来管管吧！多个人，你也多个帮手。”
　　“第一，我并不想管。第二，真出了事情还有宗主在呢。还轮不到你这个晚辈来多管闲事，赶紧起来给我出去！”
　　“三叔，我就问你一句话。”
　　郑篱低头看了一眼正在讨好地笑着的郑静姝，坚决道：“不用问，我不可能同意的。”
　　“就一句，你刚才说的话你自己信不信？”
　　“我就知道，从小到大就你心眼多是不是？”郑篱直接放开了她，“但是你管我信不信！”
　　郑静姝起身站直了问道：“你也发现了我父亲有问题，对吧？包括这场葬礼。”
　　“你在胡说八道些什么，我听不懂。”
　　见他有所动摇，郑静姝笑道：“不然你大半夜来这里，总不会是为了散步消食吧？那个东西，应该还在你身上对吧？”
　　“是。”郑篱叹气道，“我在二十年前就有所怀疑了，不过到现在一直也没有什么证据。”
　　“原来如此。”郑静姝点头道，“那你应该有什么我不知道的发现吧？”
　　“你好像对于我的话没有很震惊。”
　　郑静姝叹气道：“早就预想过的真相。”
　　“不过要让你失望了，我不过就是一个得过且过的酒鬼，心里压根就没有什么天下苍生。”他说着坐在地上，解下葫芦饮了一口，“所以我并没有去特意打探什么，只要事情不会发生在我的有生之年，我就不会管。”
　　“不过，显然他们并不想让你就这么安稳地过完这一……”
　　“小心！”郑静姝话音未落，他便迅速起身拉着她闪到了一遍。
　　惊魂未定，郑静姝回过头去看，发现地上的有些藤蔓居然是会动的，便伸手一掌将其击个粉碎。
　　郑篱道：“这里奇奇怪怪的东西有很多，要时刻保持警惕。”
　　“好。”
　　……
　　两刻钟已过，结界消失。林玉儿背着重伤的周步从水里冲了出来，却发现除了已经不见的领头者和个别杀手，这里都是尸体。而不远处的石头上正盘腿坐着慧忘方丈，他正在敲着木鱼为亡者超度。见外面已经平静，周步也放心地闭上双眼沉沉睡去。
　　见她们两个出来，小猫立刻快速跑了过去，用额头用力地去蹭林玉儿的脚。方丈也收起木鱼，起身道：“阿弥陀佛，两位施主伤势沉重，还是先随贫僧一起回寺治疗吧。”
　　“可是……”林玉儿犹豫了起来。
　　“本寺是当年事件的相关门派，贫僧方才一时失手还放走了几位施主，事情总会找上门来的，请施主不必担心会连累我们。”方丈道，“况且两位的伤势即便是找了普通的大夫，他们也是束手无策。”
　　“嗯，那便多谢方大师了。”林玉儿说完这才注意到了方丈肩膀上带着黑血的伤口，“大师也受伤了。”
　　“姓名真的受到威胁的时候，总会用无所保留拼个鱼死网破。虽说意外，不过这样的生死场哪有不受伤的？”方丈笑道，“随老衲回去吧。”
　　“嗯。”
　　小猫见状直接跳到了方丈的手中，方丈边走边笑道：“善良与守卫之心不为人类所独有啊，阿弥陀佛。”
　　“对了，大师为何会出现在这里？”
　　方丈笑道：“是这个小妖前去找我报的信，应该是你们两人中有谁有意无意间与他建立了心灵上的联系，危急之间才让他感应到了你们的状况。”
　　“原来是这样。”林玉儿点头道，“应该是那次，我们救它的时候无意间建立的联系吧。”
　　“那看来是一段奇妙的缘分了。”


第42章禁地
　　郑篱话音刚落，远处便有一根藤蔓直直地甩了过来。他立刻闪身，从袖子里掏出一块桃符，似乎是感受到桃符上的气息，藤蔓慢慢地退了回去。
　　“这就是爷爷留给你的东西？”
　　郑篱并没有回答她的话，只是在附近转了转，检查了一下周围的草木。道：“看样子这里还没有什么人来过，至少这条路上是这样的。”
　　“你还没有回答我的问题呢。”
　　“是。”郑篱点头道，“你有什么疑问趁现在问完，离开了这里我可就不一定认账了。”
　　“好，母亲失去武功的具体原因是什么？”
　　闻言，郑篱叹了一口气，道：“那是更深处的危机了，比这些藤蔓要麻烦得多。”
　　“是禁地的里面吗？”郑静姝问道。
　　“不，那里还算是外围。”郑篱摇头道，“最里面到底有什么东西我也不是很确定，不过之前桃符有过异常，应该是有人进入到比那里更深入的地方了。或者是已经靠近封印了。”
　　郑静姝接着问道：“那里到底封印着什么东西，竟然需要把相关的物件分给几个人来保管？但是就我的感觉来说，应该不是着天地间原本就存在的怪物吧？”
　　“你！”闻言郑篱先是惊讶，然后叹了一口气，“你知道的应该比我想象的要多，毕竟我从没间过你随意假设什么东西。”
　　“嗯。”郑静姝点头道，“我进入过藏书阁的密室，但是只有一个画面。不过三叔作为守卫禁地的人，爷爷应该有特意给你交代过我们都不知道的事情。”
　　“据说是一股怨气，是在几百年前被人特意收集起来炼化而成的怨气。”郑篱叹气道，“本来我以为故事早就已经结束了，但是那次进入深处去救你母亲的时候，我猛然发现里边的东西似乎在吸纳其他地方的怨气，不过却很缓慢。”
　　“如果是真的，那不论再缓慢，几百年的时间也足够它状大了。”
　　“嗯，而且那个怨气还会自己寻找宿主。当时我与你的母亲都有受到过伤害，不过我进入的时间短并没有受到很大的影响。”郑篱叹气道，“但是你的母亲在经脉净化之后却武功尽失，若是我行动快一点也许……”
　　“这怎么能怪到你的头上，就当时的情况来说，能活着就已经是万幸了。”郑静姝说完又问道，“你应该就是从那个时候发现父亲有问题的吧？”
　　“也不能说是发现吧，只能说是感觉。毕竟一切太过巧合，他的态度又不太对劲儿。虽然他一直都很讨人厌，但是当年的他为了宗门的脸面是绝对不会对你刚脱离险境的母亲刻薄到那个程度的，毕竟虽然他不在乎人，但是他会在乎那些闲话。”
　　“嗯，我明白了。”郑静姝点头，“那你还有没有别的什么发现？”
　　“发现没有，不过怪事倒是有一桩。”
　　“什么怪事？”
　　郑篱摸着下巴酝酿了好久，才道：“老二和你爹这次见面好像过于亲密了一些，不过应该是两个都有丧子之痛的人同病相怜吧。”
　　“他们私下里的关系很差吗？”
　　“也不算是差了，只是当年你堂兄去世之后没多久，我与老二都是常年不在宗门里，所以我也不清楚具体发生了啥。反正就是有一些说不出的微妙，但是今天傍晚我回去的时候，他们两个好像相谈甚欢。”
　　郑静姝道：“我记得没错的话，堂兄好像是死于同济会。我现在是有些怀疑同济会和父亲……”她没有再继续说下去，她知道牺牲侄儿这样的事情她的父亲做得出来。
　　“嗯。”郑篱盘腿坐下道，“大致就是这样，不过到底有没有什么其他的原因我就不太清楚了。毕竟只要封印不在我活着的时候解开，其他的就与我无关。”
　　“那我还有一个问题，父亲有没有与什么会制作兵器或者是机关的人来往？”
　　“这个我不确定，我只知道他在外面混了一阵，然后带回来了一把金川映霞。因为他在外风流的名声很多人都知道，还取笑过霞字是她在外情人的昵称，金川是他的化名。至于那把剑的来处我就不是很清楚了，但以的观察来看绝非凡品。”
　　郑静姝点头道：“原来还有这么一件事情。”
　　“不过后来这件事情越传越离谱，我还听人说这把剑原本应该是与另外一把是一对。不过后来谁也没有见过另外一把，于是慢慢的这两种言论便都消失了。我记得这把剑原本是给你的对吧？”
　　“嗯，不过我更喜欢那些稀奇古怪的法器，大哥又喜欢剑，所以我就赠他了。”郑静姝点头道，“不过事情发展到这一步，我要找个机会去看看那把剑到底有什么玄机了。”
　　“问完了吧？”
　　“暂时是的。”郑静姝道，“刚才你说，这条路上没人来过，我是不是可以默认成进入内中还有其他的路可以走？”
　　闻言郑篱虚心的笑道：“有吗？我不记得了。”
　　“有，事情已经到了这一步，你如果不想完全靠自己解决的话，目前好像只有相信我这个办法了。”郑静姝道，“不然你总不能拖着你那个还是给孩子的徒弟一起吧？再说父亲是什么样的人你很了解，不多招几个帮手怎么行？”
　　“这你可就说错了，江湖上可不止点苍派这一个门派。”
　　“那你会去找他们求助吗？”郑静姝笑道，“你只是讨厌父亲，但是对于点苍派的感情还是不错的。事态没有严重到一定程度，你是不会去的。”
　　“算我输了，点苍派里还有另外一条路，跟我走吧。”
　　“谢谢三叔！”
　　“别急着谢，那条路可比这里凶险多了，我已经十几年没进去过了。”
　　“我会小心的，请三叔放心。”
　　“你啊，总是太过聪明。”
　　……
　　“小师父，怎么样啊？”林玉儿拉住慧明问道。
　　那和尚双手合十道：“施主现在已经没有什么大碍，内伤已经开始迅速愈合，只需注意皮外伤以及多休息一阵很快就会痊愈的。”
　　“那，周步呢？”
　　“周施主的情况现在有些麻烦，不过好在是除了手臂上的枣核钉之外，其他的暗器都没有留在体内。不过……”
　　“不过什么？”林玉儿的心顿时提到了嗓子眼儿。
　　“周施主的情况以贫僧的医术保证活着是应该没问题的，但右臂的伤就不太好说了。不过贫僧会尽力想办法在不伤及经脉和关节的情况下把暗器取出来。”
　　“嗯，多谢你。”林玉儿这才慢慢放松了一些心情，“只要她还能活着就好。”
　　“贫僧一定会尽力的。”慧明说完留下汤药便出去了。
　　此时周步正在另一间禅房里昏迷不醒，小猫在门外急得上蹿下跳。灌下了一碗汤药之后，慧明上前把脉，欣喜道：“周施主的脉象已经平稳了许多，你们先在这里看着，我去准备一下取钉子。”
　　“好。”守在门口的和尚心里也轻松了不少。
　　周步虽然沉默寡言，但后来经常来寺庙里与慧明讨论医术，也帮过其他弟子不少的忙，所以在这里的人缘算得上是十分的不错。因此她重伤昏迷这里有不少人是悬着一颗心的，如今听到这话，自然是放心了不少。
　　听到外面其他人的言语，林玉儿放心了不少，再加上太过疲累的缘故直接坐在床上靠着墙沉沉睡去了……
　　清影一个人呆呆地坐在屋脊上看月亮，眼中不自觉滚下泪来。不过才活了二十几年，自己在乎的人世上已所存不多，现在应该是只剩下郑主事一个了……
　　她正伤心着，突然听到旁边一阵很慢的脚步声靠近。回过头一看，发现正是秋荷，忙拉住她坐下道：“你又不会武功，就这么上来万一有危险怎么办？”
　　“不会，我之前在王家的时候经常去房顶上捡抛上去的东西。”
　　“嗯，是主事让你来的吧？”
　　“是也不是，主事只交代我最近多看着你，免得你做什么傻事。”秋荷道，“同济会势大，光靠你一人是没办法的，就先等一等吧，这个仇主事不会放下，宗主也不会。”
　　“我明白。”清影点头道，“多谢你，当时我还怀疑过你别有所图，真是抱歉。”
　　“不用抱歉，会怀疑二主之人也是人之常情。所幸你当时并没有闲话或者刁难我，所幸我们现在的关系还不错。”
　　“嗯。”
　　……
　　黄立默默收拾好了自己的行礼，正要离开却又慢慢退了回来。坐在那里看着蜡烛发愁，自言自语道：“这里的情况和我想的不一样哇……走吧，不行；不走吧，我又怕死……老天爷啊，放过我吧……”
　　……
　　另一条路上的情况果然与刚才走过的地方不同，这里可以看到与普通的地方无异的月光，但是脚下的路却是更加难走。更重要的是，刚踏上这条路郑静姝就感觉自己的内功被压制过半，即便是用轻功也是完全“轻”不起来……


第43章被刻意遮挡的命星
　　郑静姝叹气道：“我算是清楚你为什么已经十几年没来过这里了。”
　　“摆脱对武功限制的方法有。”
　　“什么方法？”郑静姝忙问道。
　　“别问了，你就算是知道了也不会愿意去做的。”
　　“我好像猜到是什么办法了。”
　　“心照不宣，心照不宣。”
　　……
　　第二天林玉儿醒来的时候已经是中午，周步正坐在门口的轮椅上抱着猫晒太阳。见她已经清醒，林玉儿喜道：“感觉怎么样？”
　　“还好，就是上半身和胳膊好像不属于自己。”周步苦笑道，“接下来少说十来天我是无法使用武功了。”
　　“没事就好。”林玉儿说着就要扑过去。
　　周步见状赶忙用左手推着轮子往后退，道：“我好不容易已经对伤口的疼痛麻木了，你可离我远一点。”
　　“嗯。”林玉儿应声站在原地。
　　“这会儿还不算晚，寺里的厨房应该还有饭。”
　　林玉儿点头道：“好，我去看看去，正好也饿了。你有没有什么想吃的？”
　　周步摇头道；“我刚吃过饭，没什么想吃的。”
　　“好。”林玉儿应声哼着歌就走了……
　　她刚吃完饭从斋堂出来便看到一个小沙弥急急忙忙地从自己的跟前跑了过去，方丈问道：“怎么了？这么慌慌张张的？”
　　“方丈，是山下……”
　　“山下怎么了？”林玉儿接着问道。
　　“有几个村民来说，说是家里有人今天早上起来性格就变的很奇怪，皮肤上还有地方已经开始溃烂。他们去找了大夫，大夫也是没办法，因此无奈之下才来这里祈求佛祖可以帮他们解决事情。”
　　“阿弥陀佛，去看你慧明师叔在不在吧。”方丈叹气道，“这附近他的医术已经是佼佼者，若是他都无法那麻烦估计才刚刚开始。”
　　“嗯。”那沙弥应声便立刻跑着离开了……
　　“林施主。”
　　“大师，我想也过去看看。”林玉儿叹气道，“实不相瞒，我们日前遇到过一个算命的，他说殒剑镇最近要出事，起初并没有放在心上……现在想想嘛……唉，但愿事情可以尽早结束吧。”
　　“嗯，贫僧与你同去吧。”方丈叹气道，“若是周施主还在，现在的局面恐怕会好得多。”
　　“这样的情形……方丈之前可曾见过？”
　　“不曾，不过许久之前听周施主提起过。但是当时他并没有细说，也许他所留下的那本册子里会有相关的记载。”
　　“原来如此。”
　　……
　　两人走到大殿的时候，还没来得及问话便看到黄立扛着钱净跑到了门口，却在要进去的那一刻停住了。见状，林玉儿立刻上前问道：“怎么回事？你们……钱……”林玉儿看到钱净的模样不由得往后退了两步。
　　只见他双目无神，面色惨白，嘴唇乌青，脖子上有一些地方已经开始溃烂，可以看到血肉。见有人过来，钱净笑道：“嗨！你看什么看？信不信我把你的眼珠子挖出来。”
　　林玉儿摇头道：“果然病得不轻。”
　　“阿弥陀佛，贫僧先让人带施主去后面的禅房休息吧。”
　　方丈刚说完，便有一个和尚走过来想要接走钱净。黄立忙道：“多谢，不过近距离接触患者会不会出什么事情还不清楚，小师父你在前面带路就好。”
　　其他几个正在殿里参拜的患者家属也闻声走了过来，看了看钱净的状况，道：“我家那口子也是这样的情况。”
　　“我家孩子也是。”
　　“真是让人发愁，我去找神婆看过，但是神婆只说我老娘缺少了魂魄，办法她试了好几种都没有用。”
　　“这可怎么办才好？唉……”
　　“阿弥陀佛，几位施主先莫心急，总会能想到解决的办法的。”方丈回过身来安慰道，“只要人活着，就还有希望。”
　　“嗯。”
　　几人正说着话，慧明也跑着赶了过来。他双手合十道：“方丈，几位施主。”
　　“慧明，刚才林施主店里的人钱施主……”
　　“他的情况我已经观察过了。”慧明由于太过心急直接打断了方丈的话，“请几位施主带我下山去看看其他的患者，最好现在就走。时间已经不多了。”
　　“那走，我们几家都离这里不远。”
　　“嗯。”
　　林玉儿惊道：“时间不多，是有多少？”
　　“以钱施主的状态，最多撑持半个月。”慧明叹气道，“所以我们必须要在这半个月内找出解方，时间不多，贫僧就先告辞了。”他说完便跟着那个几个人一起离开了……
　　“此事或可请点苍派出手帮忙，但只怕……”
　　“先等慧明师父回来再说吧，点苍派其实还是有不错的人的，但……”林玉儿也是把话说到了一半就没有继续往下了，“我先离开去看看周步，她最近潜心医术，说不定会有办法。”
　　“嗯。”
　　……
　　“我这不是想着老板你也不在，这附近医术最好的人就在这座寺庙里嘛。”黄立笑道，“不过没想到你们昨晚没回去的原因竟然是遇到了杀手，好在是有惊无险。”
　　“嗯，店里只有你们两个，所以还是问你最方便。”周步道，“最近有没有什么是钱净做过而你没有的事情？或者是你做过而钱净没有的事情？”
　　黄立思考了片刻，摇头道：“没有，不过昨天晚上客栈的门是钱净关的，总不能是因为这个原因吧？虽说之前老板遇到的那个术士说晚上不要出门，但是我们晚上也没有出门啊。”
　　“先别担心，说不好这件事情和我们昨晚遇到的杀手之间会有什么关联。”周步皱眉道，“事情总会一步一步解决的。”
　　“嗯。”
　　两人正说着话，林玉儿走了过来，道：“慧明师父已经去往患者的家里去了，我不会医术，不过我想我应该可以去试着调查一下这疾病的源头。”
　　“注意安全，等我的状况好一些了我跟你一起去。”周步点头道。
　　“你还是先养着吧，我会注意安全的。”林玉儿道，“我有预感，事情很快就会结束的。放心吧，即便是单单为了不让你担心我也会保重好自己的。”
　　“行了，快走吧。”周步摆手道，“再说下去就像是交代后事了，不过我的腿没事，很快就可以下地行走的。”
　　“嗯。”林玉儿应了一声便离开了……
　　黄立疑惑道：“老板你腿没事？那为什么还要……”
　　“脊椎疼，但又不是特别疼，需要后面靠着东西支撑一下。”周步笑道，“不过现在好在是你没事，不然我们店里就全是伤好和病号了。”
　　“不过只是运起好罢了，如果真的晚上关一下门就能出事，那殒剑镇很快就会有更多的人变成这样的。”黄立发愁道。
　　“现在具体的原因还不清楚，不过既然已经有了这个方向，还请你先去告诉方丈。”周步道，“这个镇子上最德高望重的人应该也就是他了，让他帮忙去先告诉其他的人吧。如果对了，可以暂时控制住情况；如果不对也没有什么损失。”
　　“好，我这就去。”
　　“对了，钱净的家里人知道不知道这回事？”
　　黄立摇头道：“我还没有来得及去通知呢。”
　　“毕竟事情是出在我们客栈里的，你抽空下山告知一声吧。”周步道，“顺便记得嘱咐他们，晚上不要出门。”
　　“嗯。”
　　周步叹了一口气，靠在椅背上看着他的背影渐渐模糊。突然空中又响起了系统的声音：“刚才那位玩家说的不错，马上就要结束了。请您加油哦~”
　　“我问你，一开始你不让我们放弃客栈，应该是有除了不能与剧情设定不符的原因吧？毕竟我们现在的情况，肯定与原剧情的走向不太一样了。”
　　“怎么说呢，算是，也不算是。现在我还不能跟你透露太多呦~”
　　闻言，周步叹气道：“我明白了，你现在出现应该是还有其他的目的吧？”
　　“是的呢！由于亲密度达到百分之九十五，可以获得奖励：完整版鲁班书一份；以及本期关键人物名字：慧明。至于关键程度，暂时保密哦~”
　　“嗯，我明白了。”等了片刻，自己依旧是两手空空，周步便知道那本鲁班书是在林玉儿身上。她自己默默推着轮椅的轮子回禅房，铺纸，研墨……
　　小猫趴在外面的树干上，轻轻地晃荡着尾巴……
　　那个盒子里的黄豆还剩下两粒，当时原本是准备从结界里出来的第一瞬间就抛出来的，不过最后也没有用上。周步拿起一粒，对着它念了一段咒语，然后配合着信一并在她的面前渐渐变得透明，直至消失。
　　周步叹气道：“郑静姝，你最好不是跟你爹一个阵营的。”
　　“滴！关于点苍派给你一条提示：有人刻意挡住了自己的命星哦~”
　　“是谁的？”周步问道。
　　“我只能告诉你，有人已经发现了某人命星被遮挡的事实。但其他的，暂时还是不可说哦~”
　　“我明白了，这么一来点苍派的局势可就更加复杂了了……”


第44章因为着急没用，所以淡定至此
　　“你怎么会突然想到去那里的？”
　　郑静姝叹气道：“我总觉得事情不太对劲儿，但又说不出来是哪里不对，现在总算是稍微有一点眉目了。对了，三叔你为什么昨天晚上会去禁地？”
　　“有人的命星被刻意挡住了，有七八个的样子吧。”郑篱道，“但里边关键的估计不会超过三个，其他的都是拿来迷惑别人的。”
　　郑静姝激动道：“可知道是谁？”
　　“不清楚，我虽说学过一些，但到底不专业。”郑篱叹气道，“自从几百年前的大战之后，精通这种术法的已经没有几个了。至于天底下真的会观星的人，估计也不会超过三个。就这还盖住了命星，真是难为他们了。”
　　“他们既然大费周章地挡住了，那就说明肯定是有挡住的必要的。”郑静姝皱眉道，“会是什么人呢……”
　　“现在烦恼也没用，你时间不早你先回去吧。”郑篱道，“事情已经发展到这一步了，再有新的线索我也不会瞒着你的。”
　　“嗯。”郑静姝起身道，“那我就先回去了。”
　　“好，慢走不送。”
　　……
　　“这……这个情况与刚才那位钱施主几乎一模一样。”慧明惊讶道，“患者最近可有去过什么不太寻常的地方，或者是吃过什么不太寻常的东西？”
　　“没有啊，最近我们吃的饭都是一样的。最近这天冷成这样，我们几乎连大门都不出，怎么会去那种不太寻常的地方？”
　　“那患者最近可曾半夜出门过？”话音刚落，便看到林玉儿从外面跑了进来。
　　“有，因为昨晚家里的狗一直叫，他就披上衣服在门外看了看，没什么发现就又回来了。”那妇人道，“可是前后总共也不到一盏茶的功夫啊，而且他回来的时候还是好好的。”
　　“多谢，我明白了。”林玉儿点头道，然后转身对其他的几个患者家属道，“几位家里的患者，可也曾半夜出门？”
　　“我家孩子半夜没有出门，不过因为在外面玩雪所以回来的晚了一些，当时的天都黑了。为此我还骂了他。”
　　“我老娘是天擦黑的时候在赶自己跑出去鸭子回家，但也不是半夜啊。”
　　……
　　听了他们几个人的叙述，都有天黑之后于外面有过接触的情况。慧明问道：“林施主为什么会这么问？是有什么新的发现吗？”
　　“不算是，现在还只是一个猜测。”林玉儿摇头道，“是前几天，周步在大街上遇到过一个疯疯癫癫的算命先生，说晚上不要出门。后来我们又遇到过一个人，他说殒剑镇估计会有大事发生，所以提早跑路了。现在想想，也许与他们的状况有所关系。”
　　“原来如此。”慧明点头道，“不论如何，我会先告诉遇到的人晚上尽量不要出去。虽说目前还没有什么可信的依据，但也算是一条线索。”
　　“嗯，我还有事就先离开了。”
　　“林施主慢走。”
　　离开了那个人家里，林玉儿快速往张大娘的家里赶去……
　　“既然他现在在寺里我也就放心了。”钱夫人一脸淡定地点头，“不过如今事态严重，你也要多加小心才是。”
　　“嗯。”黄立回应道，面对着老两口的淡定姿态，总是他之前已经深刻地认识到过，但如今钱净重病他们两个还是这么淡定，着实让黄立有些震惊，“再有就是最近晚上尽量不要出门，虽然还没有十足的依据，但是多小心一些总归不是坏事。”
　　“我们明白，现在着急也没用。”钱老板叹气道，“如今殒剑镇最安全的地方应该也就是山上的无名寺了，他在那里我们也放心。至于这个怪病，我会去找生意上的朋友门问问，说不好会有人见过。”
　　“嗯，这样也好。”黄立起身道，“如果没有别的事情的话，我就先走了。”
　　钱夫人见状忙招呼道：“小黄啊，我刚蒸上了一些糕点。做的挺多，钱净也不在，你要是没事不如就再稍等一会儿吧。”
　　“这……”黄立确实没什么要忙的，但是钱夫人如今的乐观程度着实是让黄立有些惊讶。如果不是钱净和这两位的长相相似，他的真的要怀疑钱净是捡来的了。因为担心也没用，所以就这样了吗……
　　“别这啊，那啊的。既然是他的朋友，你在这里就不用拘谨。”
　　钱老板接着道：知道你是为他担心，不过既然事情已经发生了，发愁也没有用。保持一个积极的心态，才能够好好应对接下来的事情。我们家的祖训就是：成大事者，泰然崩于前，也要能够照常吃饭睡觉。”
　　“嗯。”黄立顿时淤塞，只好点头应下……
　　林玉儿赶到的时候，老婆婆正在院子里晾晒被褥。见她人没事，林玉儿顿时轻松不少。见她过来，张大娘忙推开篱笆上的门，出来迎接林玉儿。她笑道：“从这里道点苍派路途遥远，我还以为你要过几天才能回来呢。”
　　“我们刚回来，我见到怀瑾了。”林玉儿拉着她的手，慢慢走了回去，在院子当中的椅子上坐下，“他现在在那里很好，如今心智也差不多可以赶上同龄人了。身上穿的也是质量很好的棉袄，比以前还长高了不少呢。”
　　“这就好，这就好。”老婆婆拉着她的手笑道，“知道他们对他不错，这我就放心了。那，那些核桃他可还喜欢？”
　　“喜欢，喜欢得很。看到核桃他想你都想得哭鼻子了呢。”
　　“核桃他喜欢就好，想我这个老婆子干啥？他在那里比在我这里好多了，他生活也好，我日子也轻松。”话虽这么说，但她的眼睛里分明有泪光。
　　林玉儿问道：“大娘最近可有遇到过什么奇怪的事情？”
　　“没有，你问这个是发生了什么事情？”
　　“倒也不算是什么事情，不过是殒剑镇最近有人得了一种怪病。”林玉儿道，“他们几乎都在天黑之后仍然与外界有接触。”
　　“这我没听说过，不过我为了节省蜡烛，都是早早吃完饭就睡觉了。”老婆婆道，“要你这么说的话，我最近晚上还是尽量不要出去的好。”
　　“嗯，虽然这么个推论现在没有什么依据，但以防万一还是不要出去了。”林玉儿点头道。
　　“好在是他如今不在我这里了，不然那才真叫担惊受怕。”老婆婆笑道，“就我一个人，反倒是不怕了。”
　　林玉儿忽然想到了什么，问道：“为什么周围的镇子都叫太平镇，平安镇……或者用树，用老建筑的都有。我们这里叫殒剑镇是有什么来由吗？”
　　“有，不过已经很早了。都是战国时代的传说了，我记得也不太清楚。经过这么多代的口口相传，与原本的情况估计早就……早就特别不一样了。”
　　林玉儿问道：“那是什么样的传说呢？”
　　“传闻当年鲁班在此隐居，当时有一剑客想要一把鲁班所铸的宝剑。但当时鲁班已经看破红尘，潜心于房屋和桌椅的制造上，不想再间接遭下杀孽，于是便拒绝了。但是那个剑客依旧不依不挠，每天都在他的家具铺门口蹲守。”
　　“那后来呢？”
　　“后来，鲁班为了让他死心便铸下了一把宝剑，削铁如泥。就在那个剑客以为自己终于要得偿所愿的时候，鲁班突然抢过那剑客原本就带着的剑，用它劈断了自己的剑。然后便带着家人离开了这里。”
　　“那剑客必然不会轻易就这么算了吧？”
　　“嗯，他一路跟随着鲁班离开了。后来又过了很久，他带着一把由鲁班所铸下的宝剑又回到了这里，之后就一个人待在山里修行，再也没有下来过。至于这其中究竟发生了什么，这个传说里也没有说明。”张大娘叹气道。
　　林玉儿点头道；“我明白了，多谢大娘。”
　　“不过只是一个老掉牙的故事罢了，说什么谢。不过关于这里还有一个传说，另一个的年代的就更加久远，更加不可信了。”
　　“是什么故事？”
　　“这个故事就要说起蚩尤和黄帝大战的时候了，既然你有兴趣，我就一并说了吧。”老婆婆笑道，“传说当年蚩尤手里有一把利剑，无往不胜，甚至可以劈开大山，即便是女魃之火也对它无可奈何。
　　幸好这个时候，神农发现这附近有一片地方，那里的烟雾可以压制人的功力。于是便设计把蚩尤一人引到这里，利用人数的优势来围杀他。后来风伯吹散了雾气，神农的计划失败，但蚩尤手中的剑，从此再无踪影。”
　　“原来，还有这么一个传说。”林玉儿点头道。
　　“这第二个已经很老了，估计年轻人也没几个人知道了。因为很多人都不相信，再加上故事的情节不够精彩，小孩子也都不是很愿意去听，所以除非很闲，否则也很少人愿意去给别人讲。”
　　林玉儿点头道：“这倒确实，大家都喜欢神神秘秘的，或者是有哪一方赢了的故事，相比之下第一个就要有趣一些。”
　　“虽然无聊，不过我们小的时候，还有人偷偷跑到山里要找蚩尤剑和鲁班剑呢。前一个故事可以用那个人后来离开了的结尾让他们死心，第二个却不能，也可能是因为这个，所以大人才更不愿意讲了。”


第45章前尘往事
　　“主事唤我们何事？”清影与秋荷并排站在她的面前。
　　郑静姝招手示意她们近前，小声道：“你们去帮我暗中查探一下，最近点苍派附近有没有人得怪病。具体表现为：双目无神，皮肤溃烂，性情大变。秋荷，这是给你的法器。”
　　郑静姝说着拿出一根雕刻着凤凰的檀木发簪递给了她，交代道：“如果真遇到什么状况的话，就把它拔下来沾上一点你的血就行。它会把你带回来的。”
　　“是，秋荷多谢主事。”秋荷应声接过了东西。
　　清影问道：“是最近发生了什么事情吗？”
　　“山脚附近还没有，是殒剑镇。”郑静姝道，“你们两个先暗中去查探一下，不要告诉别人。后续我会再派一批人也去查探，不过你们的方向会有所不同。”
　　“嗯。”
　　“如果遇到的话，就尽量打听一下，他们最近晚上有没有出去，如果没有就算了。你常年接触的人都是宗门里的，让秋荷跟着你，这种与普通人交流的事情她比你更擅长一些。”郑静姝交代道，“遇到状况该跑就跑，保住性命才是最重要的。”
　　“是。”两人同时应声。
　　“去吧，小心为上。不得已的情况下，可以暴露自己的身份。”
　　“是。”
　　……
　　“那个被挡住的命星会是谁的呢？”郑静姝拿着映霞自言自语道，“如果是与这件事情相关的话，人选其实并不多啊……可最好不是你。”说到这里她的眼神瞬间变得狠厉起来……
　　“这阵香味……好熟悉。”傍晚独自回寺的慧明突然在路上闻到了一股香味，正出神见突然撞到了前面的一位公子身上。忙后退了几步，“这位施主，刚才实在是对不住。”
　　“无妨，不过只是撞一下罢了。”那人笑道，“我身强体壮，还请小师父不必放在心上。”
　　“阿弥陀佛，多谢施主。”
　　他笑道：“小师父长得倒是很像在下的一位朋友。”
　　“这也算是一种缘分，阿弥陀佛善哉善哉。”慧明道，“不过现在天色已晚，最近镇子上的居民有不少感染怪病，他们都曾晚上与外界有所接触。”
　　“多谢小师父提醒，我们下次有缘再叙。”
　　“嗯。”
　　两人行了一礼，然后各自向不同的方向走去，突然那人回头道：“忘了告诉小师父一件事情，那个人已经死了，在我的心里死了。”
　　说完他也不等慧明回话，趁着他愣住的功夫早就消失得无影无踪……
　　“天要黑了。”林玉儿在附近的大街和公用水井附近查探了许久也没有发现什么，“算了，还是先回去吧，今天的事情该去和周步讲一讲。至于后面的山，就等下次有机会再去查探吧。”
　　……
　　周步坐在禅房里，拿着郑静姝的回信皱起了眉头：看样子她是真的不知情，但……
　　“周步，我回来了。”
　　闻声周步自己推着轮椅，打开了房门。笑道：“看你的样子，这次出去一定有不少收获吧？”
　　“算是吧，关于他们的怪病我还没有线索。不过却意外从张大娘里得知了两个非常久远的故事……虽然听起来比较扯，但我想应该不会是空穴来风。”
　　“嗯。”周步点头道，“我记得那天晚上村长好像说过，当年的事情无名寺也曾参与。回头可以找他打探一点信息。”
　　“对啊！我都差点忘了这回事。”
　　“现在去外面查探的事情就先交给你了，我不能出去就待在这里研究一下那本册子。”周步叹气道，“我用那里边剩下的黄豆发信给了郑静姝。”
　　“她怎么说？”
　　“她也不清楚，看她的描述应该也是第一次听说。”周步摇头道，“但是，我想既然在这件事情发生前有人来刺杀我们，我想也许会与我的那个父亲有关。不过具体的情况，还是要等晚课结束去问一问方丈才能确定。”
　　“嗯，不过这种脑力劳动是真的不适合我。”林玉儿叹气道，“但是我对医术一窍不通，也就只能去做一些这样的事情了。”
　　周步道：“这件事情必然是十分的复杂，你先不用着急。万事小心为上，我有预感，这件事情后面必然还会套着一件或者几件事情。它们共同形成了系统口中的最后的事情。”
　　“嗯，我会把我在外面查探到的东西回来跟你复述一遍，毕竟你的脑子比我要好很多。”
　　……
　　慧明口中诵读着经文，但是脑子里全是自己方才在山下遇到的那个人，他的那句“至少在我的心里已经死了”一直萦绕在他的耳边，慢慢地变成了一个女子的声音……
　　那是数年前的一个下雨天：
　　“你为什么不杀我？”一个少年坐在坐在地上，怀里抱着一个老者的尸体。
　　对面的伞下是一个娇媚的女子，她上前用纤长的手指拖起少年的脸，笑道：“你长得这么俊俏，死了真的是可惜。”说完她用自己那鲜红如血的指甲刮了一下少年的鼻梁。
　　“为什么？为什么？为什么会是你！又为什么刚好让我看见！”他流着泪质问道，“你到底是为什么？师姐！”
　　“没有为什么？他早就已经死了，不是吗？我只不过是阻断了一副空壳的呼吸罢了。”她直起身笑道，“你要是想要找我报仇我也没话说，不过前提是你要现有那个能力。”
　　“你为什么不连我一起杀了？！”
　　“我不是说了嘛，你长得这么俊俏，死了真是可惜了。”她笑道，就好像是在说什么平常的玩笑话一样，“你要是愿意跟我一起走，我也不是不能养你。怎么样？只要你点头，从此就有我罩着你。想清楚了没有？”
　　“你！你之前不是这样的！”
　　“究竟是你理解错了我，还是你压根就没有真正认识我。我一直都是这样的，我刚才的话你倒是可以认真考虑一下，毕竟像你可爱的男宠不可多得啊。”
　　“你走吧，师父并没有反抗的痕迹，我想这其中一定是有原因的。我们就当不曾认识过，但我不会原谅你的！”那少年说着把老者的尸体背在了背上。
　　她冷哼一声笑道：“笑话！我做事还从不需要的别人来理解，来原谅。以后就，有缘再见吧！”
　　“等等！”那少年大声道。
　　“怎么？你后悔了？”
　　“你准备去往哪里？”
　　“跟你有关系吗？”她说完转身就走，边走边道，“如今天大地大，有的是去处。至于你，在我心里从此也与死人一般。”
　　……
　　晚课结束，慧明拿着木鱼坐在原地，脑中全是那些极欲忘记但又挥之不去的记忆。
　　“怎么了？有心事？”方丈见他失神，坐到他的旁边问道。
　　慧明摇头道：“没有，不过是突然想起了一些往事罢了。”
　　“逃避并不等于真正的放下，而是另一种执念。”
　　“我明白。”慧明道。
　　方丈叹气道：“我看你并不明白。”
　　“师兄，我……”
　　“别给自己太多压力，这些事情我最多只能提点你，并不能帮你去做。”
　　“嗯。”
　　方丈道：“你一向很少去通过别的事情联想那些往事，这次是为什么？”
　　“是我在回山的路上遇到的一个奇怪的人……也许只是一个有些奇怪的人罢了，不过……”
　　“我明白，最近这个当口遇到奇怪的事情确实用人引人遐想。”方丈起身道，“走吧，去吃饭去。”
　　“嗯。”
　　……
　　那个男子离开之后，直接拐进了镇子上的那间阴钱店。老板见到他，啥也没说直接把人请进了里间。讨好似的问道：“锦公子伤势如何啊，如今天寒地冻的出去，实在是让小的担心啊！这是伤好的燕窝，锦公子尝尝。”
　　他坐下之后接过东西，点头道：“多谢，我有事情需要安静思考片刻，你先出去一下吧。”
　　“是。”那老板闻声立刻出去，然后把门带上。
　　他揭下脸上的面具，露出了原本的样貌。拿起调羹搅动着碗里的燕窝汤，冷笑道：“你啊，没想到居然改行去做和尚了。我倒要看看你能不能解了那些患者的情况，可千万别逼我杀你啊。不过你临死前如果得知我的身份，那一定非常有趣。”
　　她话音刚落，外面就响起了敲门声：“头儿？”
　　“不必多问，计划继续。死去的兄弟现在也不用着急安葬，我今天去查看过了，那些秃驴已经派人让他们入土为安了。等我们的任务进行得差不多了，就派人去把他们的遗体带回去。”
　　“是。”
　　“记住了，这次的任务不必着急，那些晚上不露头的就先不用管，其他的事情也不要多管，小心为上。”
　　“属下明白。”
　　“明白了就去吧。”她说完默默地运行了一下自己的真气，紧紧一下便是浑身剧痛，尤其是伤口处，“真不愧是苍烟落照，是一个练武的好苗子。不过可惜了，很快你这棵苗子就没了，时间不早我也该写信向宗主汇报工作了……”


第46章棋子
　　“那当年所封印的东西到底是什么？”周步问道，“如果我猜得不错，那些旧事过不了多久就会被重新翻出来的。”
　　方丈道：“是当年蚩尤及其部下战死时留下的怨念，当年被有心人刻意融合其他的怨念一起炼化而成。”
　　“可知当年的有心人是谁？出自何门何派？”周步接着问道。
　　“不清楚，当年的事情根本就没有留下来有关文字的记载，全靠口口相传。”方丈叹气道，“不过贫僧想，也许当年的前辈们也没有查出来那个有心人到底是谁吧。”
　　“好复杂啊……”林玉儿皱眉道。
　　“那当年封印恶念的地点是？”
　　“如周施主所想，本寺后面的山与点苍派的禁地是连着的。而你们遭遇同济会的地点，也就是当年的战场之一。不知两位施主，接下来作何打算？”
　　“我准备明天再回一趟客栈，如果我猜得不错的话，我的父母应该是出身同济会。”周步道，“大师应该也知道一些什么吧？”
　　“嗯，不过贫僧知道的可能并没有施主多。只是他之前跟贫僧开玩笑的时候提起过，自己是出身一个杀手组织，后来当过一段时间大夫，感觉自己的身份有暴露的嫌疑便来到了殒剑镇开了一家客栈。”
　　方丈说完又叹气道：“他们当年是失踪之前没有告诉我这个朋友行踪，应该也是不想我牵扯进去。我想，不告诉你们应该也是同样的原因。”
　　周步叹气道：“不过现在不是伤感的时候。如果这次的怪病与同济会有关，说不定他们会留下相关的线索。”
　　“嗯，以贫僧对他的了解，应该会留下一些线索的。时间不早，还是早些休息吧。”
　　……
　　清影秋荷两人走遍了点苍派的方圆十余里也没有发现郑静姝所说的怪病，不知不觉间两人已经慢慢来到了太平镇。因为已经是晚上，大街上也已经没有行人。
　　因为两人对这个地方的回忆同样不太美好，所以谁也没有什么睡意，一起在大街上默默走着又来到了那个土地庙。秋荷笑道：“看来这里是有重新修缮过，他们看来是选择性地记住了一些美好的记忆。”
　　“走吧，进去看看。”清影提议道。
　　“嗯。”
　　两人推开门，只见里边已经是全新的彩绘，里边还留着一些香火的味道。月光透过门洒进来，土地公公脸上的表情依旧。
　　“既然如此就先在这里休息一下吧。”秋荷叹气道。
　　清影点头道：“嗯。”然后拔下发簪，上面的喜鹊从簪棍上扑棱着翅膀飞走了，“就先让它替我们去查探一下吧。”
　　……
　　因为前一天有通知过晚上不要出门的原因，第二天起来殒剑镇无事发生。林月如收拾一下行礼便往附近的镇子上去了，因为附近太平镇她最熟悉，便先去了那里……
　　黄立推着周步回到了客栈，两人一起在账房里翻找了许久，也不见除了账本之外的其他书籍。周步叹气道：“难不成，他们真的什么线索都没有留下？”
　　“老板你先歇一歇，我去外面找找看。”黄立说着便走了出去。
　　周步把猫放下，推着轮椅去给它拿了一点小鱼干。因为在无名寺吃了几天的素，小猫看到鱼干异常地欢喜，立刻上前抱着鱼干大口大口地吃了起来，边吃边满足地叫着……
　　过了没多久，黄立拿了一张空白的绢布跑了进来，道：“我在柴房角落的地板下面发现了这个，不过它的上面没有什么字迹。但是我想，既然会那么费心地藏起来，应该是有什么原因的……老板，你怎么这么看着我啊？”
　　“没什么。”周步立刻收回了自己的眼神，“不过只是突然想起了一些往事罢了。”她说完伸手接过了绢布，“这块绢布是被人施过术法的，需要等我回去研究一下才能解开。”
　　“嗯。”
　　……
　　林玉儿到达太平镇的时候，清影两人已经离开。不过因为这里有人认识自己，所以查探起来还算是方便。自从原来的村长倒台之后，这里便一直没有村长，有什么重大的事情都是由大家一起投票决定。不过会找一些大家都比较信任的老者出来主持。
　　不出所料，这里已经有不少的人感染了怪病。林玉儿交代了他们尽量晚上不要出门之后，便独自一人前往河边……
　　由于昨天和今天都是晴天，河水上原本不厚的结冰如今也已经融化，只有两侧的河岸上还存有不少积雪。它们在太阳的照耀下，显得有一些刺眼，使得林玉儿只好眯着眼睛去观察周围的环境。
　　当时月影姑娘的魂魄出现过的河边摆着一支梅花，林玉儿见状上前伸手试探了一下上面所留的气息。道：“看来，清影姑娘在不久前来过了。这么看来，这些怪病八成是真的与郑静姝无关了，会是她的父亲么……”
　　“大姐姐！”一声稚嫩的童音打断了林玉儿的思绪，她回过头去看，发现还是那几个孩子。便上前笑道：“这个天气还出来玩？你们冷不冷啊！”
　　“阿娘说，只要活动起来就不冷了。”一个小女孩笑道，“大姐姐来这里是要做什么啊？”
　　另一个小孩接着问道：“大姐姐什么时候教我们武功啊？”
　　突然想起这茬，林玉儿笑道：“你们不要着急嘛，会教的。不过要先等一等，如果顺利的话应该明年年初就可以了。”
　　“好！”
　　“太好了！那到时候我们就在这里等大姐姐！”
　　林玉儿点头道：“好，我们拉钩！”
　　“拉钩！”
　　“我也要拉！”
　　……
　　“看来我得找个机会把轻功的修炼步骤写下来了。”走远了之后，林玉儿自言自语道。
　　她路过一家饭店，随便吃了一点带热汤的东西，便往殒剑镇后面的深山前进……
　　山里的温度总是要比其他的地方低一些，积雪还没有什么融化的迹象。林玉儿按照记忆中的路回到了前天晚上的那个河边，却发现慧明正出神地站在那里盯着一棵树看。甚至林玉儿站在距离他只有一河之遥的对岸，他都没有发觉。
　　林玉儿先开口道：“慧明小师父，真是好巧。”
　　他听到声音，这才回过神来，转身道：“阿弥陀佛，原来是林施主。”
　　“慧明师父为何在这里失神？”看到那棵树上枣核钉留下来的痕迹，林玉儿顿时八卦之心大起。
　　慧明叹气道：“也没什么，不过是这些武器的痕迹让贫僧想起了一些往事罢了，我在出家前所拜的师父，他教给我们的暗器也是枣核钉。”
　　“原来是想起故人往事了。”林玉儿顿时提起了精神，直觉告诉她，他出家原因应该是比较重要的事项，但是看样子这应该是一条伤疤，她一时间也不好直接询问。便站在原地，陷入了两难。
　　“希望不会是她吧。”慧明叹气道，“我……”他的眼神里满是纠结与痛苦。
　　林玉儿顺着台阶，就坡下驴问道：“慧明师父说的那个她，是？”
　　“是我的师姐，如今她究竟是在哪里是什么身份我也不太清楚。”他说着话，握紧了拳头，“当年的事情，我至今也不明白。”
　　“时什么事情？”林玉儿说完，见他犹豫，忙道，“抱歉，是我太过……”
　　“无妨，方丈说的没错，逃避并不是放下。等到有一天旧事重提的时候，这么多念隐藏在心底的执念会一起涌上来。”
　　过了半晌，慧明才继续道：“不过我现在确实不想说，等到有证据表明事情真的与她相关的时候吧。抱歉……”
　　“你不用说抱歉，逃避痛苦的往事是大多数人的本能。”
　　“嗯。”慧明点头道，“还没问，林施主来此所为何事？”
　　“是从老人那里听说了两个关于这里的传说，以及从方丈那里知道了一些往事，所以想来查看一下。”林玉儿道，“说不定会有什么意外的收获。”
　　“是关于鲁班和黄帝的传说吧。”
　　林玉儿点头道：“嗯，看来这两个故事的流传度还可以啊。”
　　“对于那些怪病，贫僧几番苦思没有结果，不如就随林施主走一走吧。或许见到什么就能够豁然开朗，也或许能够帮上施主的一些忙。”
　　闻言，林玉儿立刻答应道：“嗯，多个人也多个帮手。顺便我们也交换一下各自听到的，早已经面目全非的传说。”
　　“嗯。”
　　……
　　“现在看来，那个周步应该是没有掌握她父母的本事。”郑览道，“不过静姝这边的行动倒是快得有点出乎意料了。”
　　“那要不就让他们加速行动吧。”郑平道，“只要封印一开，就算是他们发现了也无能阻止。”
　　“嗯。”郑览点头，“你发信给她，放弃之前的策略，务必在三日内完成这些任务。时间久了，恐怕生出变数。”
　　“好。”郑平说完试探着问道，“那静姝……”
　　“必要的时候，可以杀。至于她的母亲，她活着还有价值，不过如果她对计划有所阻挠的话，就在抽出她的经脉之后杀掉。虽然只有经脉是差了点，但我绝不允许手下的棋子带有反抗精神。”
　　“是。”


第47章挂念
　　郑览笑道：“三弟啊，我们可真是好久不见了。”
　　“只要我们的心里还念着彼此，即便多年不见，也如同随时都在眼前啊。”在感知道他的气息靠近的时候，郑篱便打发了怀瑾去后面的山里自己练剑。
　　“也对，不过我就不知道三弟心里念着我的，究竟是哪里了？怎么。为兄都入内这么久了，也不请为兄坐下？”
　　郑篱狠狠地翻了一个白眼，坐在石凳上指着桌子对面的石凳，冷冷道：“要坐就坐，你又不是晚辈，跟我客气就见外了。”
　　“也是。”郑览干笑两声，在他的对面坐下了，“三弟真是别来无恙啊，就是不知道这外面相比宗门内的日子有没有更加快活。”
　　“无事不登三宝殿，你有什么事情就直说吧。”郑篱翘着二郎腿，“我们的关系已经这样了，再寒暄下去你不恶心我都要恶心了。”
　　郑览依旧是一副笑眯眯的模样，假装伤心道：“哎呀，三弟你这么说可实在是太伤为兄的心了。实不相瞒，为兄这次来是想请三弟你回宗门去住。”
　　“不回。”
　　“只是如今乐仁已经不在，外面还有同济会和其他的门派虎视眈眈。三弟你就算是还生着我的气，也总该看在父亲与点苍派的诸位前辈的份上随我回去吧。”郑览说话间身上的杀气已经散发出来，但态度与眼神依然诚恳。
　　“第一，我早就不再生你的气了；第二，我在这里很好，如果真的有事情发生，赶回宗门也不过只是说句话的时间。”郑篱道，“还有就是，我实在是不想待在那种人很多的地方，心烦。”
　　闻言，郑览作出一副为难的样子道：“既然三弟如此坚定，我也不好再劝。只是如今大事临头，三弟又不在宗门内，那件东西我也不是不相信三弟，只是实在是……”
　　“那个东西是父亲交托给我的，我不会轻易交出去的。”郑篱拒绝道，“你得了宗主之位，父亲却把东西交托给我们两个，这其中的用意我想你很清楚。”
　　“可如今情况特殊，我想三弟应该也不会这么不识时务吧？”
　　郑篱叹气道：“既然如此，那你赢过我，东西自然是你的。”
　　“点到为止。”
　　“自然。”
　　……
　　林玉儿与慧明两人顺着河流往上游走，那种奇怪的感觉越来越明显。突然慧明停下来，双手合十道：“阿弥陀佛。”
　　“怎么是发现什么了吗？”
　　“这里在久远前存在过很多的怨气，后来被人强行驱走又用清圣之气来镇压。不过随着时间的推移，这里残留的两种气息有渐渐融为一体的迹象。”慧明解释道，“不过很微弱，不足以对人产生什么实质上的影响。普通人也感觉不出来。”
　　“原来如此。”林玉儿点头道，“开始我还以为你的故事有什么不同，原来我们所听到的版本都是大同小异。”
　　“哈哈哈哈哈！贫僧有想法了。”慧明突然笑道。
　　林玉儿疑惑道：“什么想法？”
　　“是山下的怪病，他们意识混乱和身体腐烂也许是两种不同的原因所导致的。虽然意识混乱的诱因现在还不是十分的清楚，不过如果把这两种分开来看的话，也许可以尽快找到解决的方法。虽说不一定能痊愈，但可以争取更多的时间。”
　　“嗯。”林玉儿点头道，“既然如此，那便请惠明师父先回去研究这个吧，这里就先交给我好了。”
　　“嗯。”慧明点头道，“虽然这样有些失礼，但毕竟情况特殊。”
　　“哪有什么失不失礼的，只要能够救人就是好事一件。”林玉儿笑道，“慧明师父不必担心我，如果遇事不对我慧尽快离开的，况且还有一只可以与我感应的猫妖的寺里。”
　　“嗯，贫僧就先告辞了。”慧明双手合十行了一礼，便快速离开了……
　　林玉儿伸出自己那微微泛着蓝光的指尖，道：“果然还是周步思虑周全，虽然比不上那个跟摄像头一样的发簪，不过胜在无声无息，如果真有什么意外的发现的话，两个时辰也差不多了。”
　　……
　　虽不是全然的信任方丈，但目前她并没有别的选择。便直接让黄立推着她去找到了方丈，把东西递给他道：“大师，这是在客栈内找到的，虽然上面并无文字，但保存的隐蔽，应该是一件比较重要的物品。兴许会对现在的局面有所帮助。”
　　“嗯，这上面的字应该是用术法隐去了。”方丈道，“这个术法……”
　　“这术法怎么样？方丈可有解方？”
　　“贫僧曾听周施主说过，有一种隐藏文字的术法需要用至亲的血液方能解开。不过如今施主大伤未愈，还是……”
　　他话音未落，周步直接割破了自己的手指，把血染在绢布的角落。果然有字显现出来，她见状便用另一只手的指尖聚气，直接割破了手心，把整块绢布都染成血红色。过了没多久上面的字迹便全部显现了出来。
　　方丈赶忙起身拿了一瓶金疮药和绷带过来，道：“这上面的字迹是林施主所写，看内容应该是与当下的情况相关。”
　　“嗯，不过却未提及身体腐烂的症状。”周步抬头道。
　　黄立试探着说道：“兴许……会是副作用，或者是这是两种药物作用下的结果……”
　　“黄施主所言也不无道理。”
　　周步愣了一下，点头道：“嗯，确实有这个可能。不过有人这么做，背后的目的才是真的麻烦。聚灵散，夜间趁风将其撒入空气中，接触者三魂六魄中最弱的一魄将会被抽离，待太阳升亲残余的药粉便会消失无踪。”
　　“那，这，如果他们丧心病狂起来，半夜不出去也不行哇。”黄立道，“可有什么解决的方法？”
　　“有，两种方法：死；或者是去寻找药材。”周步道，“其他的药材都好说，但是这个舍利子……先不说对逝者如何，超过五百年的舍利子不好找啊。”
　　“舍利子的事情倒是不必担心，但无归子只有在那种怨气极重的坟头上才可能长有。”方丈道，“实在是可遇不可求。再有的麻烦就是，有人搜集别人的魂魄必然是有重大的阴谋，但这个药材即便是聚齐了也是需要熬上三天三夜的，不知是否来得及。”
　　“来不及也得试试，会这么费心应该是大阴谋。”周步揉着太阳穴道，“至于无归子的事情我倒是有一个方向，说不定可行。剩下的就尽人事，听天命吧。”
　　“阿弥陀佛。”
　　“绢布就先留在方丈这里，等慧明小师父回来给他看看吧。医术上，他比我靠谱。”周步道，“我就先回去看看我父亲留下来的医书，说不定会有什么意外的发现。”
　　“嗯。”
　　见方丈应声，黄立便默默推着她离开了。路上，黄立问道：“如果到时候事情真的来不及，老板你会怎么选择呢？”
　　“我并不是这个世界的管理者，不对应该说即便是管理者也无权去牺牲无辜者。”周步摇头道，“兴许患者不顾一切也想要活下来是一种自私，那我们为了阻止阴谋而去杀人何尝不是自私？况且发病不过只是一夕之间的事情，阴谋者可以继续去祸害其他的人。”
　　“也是，杀掉病人本身就是对阴谋者的一种退让，一退再退终会退无可退。”黄立点头道，“不过这以一种方法还是不要传出去的好，我们明白别人可未必明白。”
　　“嗯，所以才要加紧速度了。那些阴谋者八成也是知道解方的，只要有更多的人感染，只要把这种解方散布出去，不需要添油加醋就足够使局势混乱起来。”
　　“没错。”
　　……
　　“见到我，你好像并不意外啊！”那女子揭下了脸上的伪装，对他笑道，“怎么，多年不见，连句师姐也喊不出来了？”
　　“说，这次的怪病是不是与你有关？！”慧明质问道。
　　“呦呦呦！怎么，你难不成还想打我一顿？”她说着，语气突然变得凌厉了起来，“你有那个实力吗？”
　　“收手吧，你有伤在身不是我的对手，只要你交出解药……”
　　她冷笑道：“多年不见，你还是这么喜欢自以为是。我要去做的事情，还没有人能够阻拦，当年他不能，如今你也别想！”
　　“虞梅月！”他愤怒地喊着她的名字，“你这么做到底是为了什么！”
　　“当然是为了寻开心啊，当年他硬要教育我去做一个好人。可是如今，我杀人放火不也是活得好好的。”她笑道，“比起所谓的尊敬，我更享受别人畏惧和恐慌的目光哈哈哈哈哈……”
　　“那我今日便为民除害，杀了你。”慧明说着足踏罡步，双手背后，“不论你与师父的事情如何，我都不能在放任你继续为祸百姓。”
　　“真是搞笑，你一个佛门弟子用的居然是道家的功法。”她冷笑着，一个腾挪躲开了他用真气凝成的枣核钉的攻击。


第48章输了
　　虞梅月一抬手，原本在藏在他后面的枣核钉瞬间往回冲，慧明回身抵挡，却发现暗器是中空的，里边装着催眠的药粉。
　　看着他不可置信的眼神，她笑道：“你还是一如既往的单纯啊，不过这也是那天那个小姑娘给我的灵感，太过明显的攻击路数有什么意思？”
　　她说完一个掌风过去，在他倒下的旁边留下了两个大字——白痴。然后收起地上的暗器残片便转身离开了……
　　“师父，你怎么样？”
　　“没什么大事，你师父我还年轻力壮，再休息几天就好了。”郑篱说着拍了拍怀瑾的脑袋，“不过就是输了心情不太爽罢了。”
　　“嗯。”
　　“可别告诉你郑姐姐我受伤了，不然又该被唠叨戒酒了。”郑篱态度十分诚恳，“等我休养几天，带你下山去买好东西吃好不好？”
　　“可是师父……”怀瑾面露为难。
　　“没什么好可是的，到底她是你师父，还是我是你师父？嗯？这事情就这么定了，我伤可以晚几天好，但酒不能一日没有。”
　　“什么晚几天好，什么不能一日没有啊？”闻言，郑篱抬头往声音的来源望去，却发现郑静姝郑慢慢地往这里走。
　　郑篱忙道：“没有，刚才是怀瑾小孩子家家的胡言乱语，你不要放在心上。”
　　“结果如何？”郑静姝并没有理会他的狡辩，直接问道。
　　“输了。”
　　“嗯。”
　　郑篱皱眉道：“你怎么这么淡定？”
　　“其实你要是赢了才比较难办，如果单纯地想要进入禁地解开封印光二叔手里的东西酒足够了。”郑静姝道，“他要的不过只是多一层保险罢了。”
　　“你今天好像心情不错嘛。”
　　郑静姝点头道：“我在来这里的路上遇见王玄了。”
　　“那你心情还能好，真是太阳打西边出来了。”郑篱撇嘴道。
　　“皮囊是一样，里边的东西是不是一样现在可就不好说了。”郑静姝笑道，“我去一趟后山，你就先安心养伤吧。”
　　“你去后山做什么？”
　　“采药，我记得禁地的外围有不少。”郑静姝道，“不过接下来可能要麻烦你往殒剑镇跑一趟了，这种物品不能通过术法直接传递，顺便也带怀瑾回去看看。”
　　“好耶！”怀瑾蹦起来笑道。
　　“好，我就当出去转转散散心。”
　　“这是点苍派内特制是伤药，你赶紧服下恢复一下内功。”郑静姝说着把东西递给他，“虽然现在看来已经没有这样的必要了，但还是以防万一，你自己的功力恢复好比再多的护卫都管用。”
　　“嗯，你去吧。”郑篱接过东西服下后边感觉经脉通畅了不少，“六成左右的功力也差不多了，除非遇见你父亲那样的高手。”
　　“嗯。”
　　……
　　“父……大哥。”
　　“不过只是必要的伤痕罢了。”郑览摆手道，“先慢慢养着吧，只要不耽误计划没事。封印大概还要多久才能解开？”
　　“顺利的话，五天之内就可以。”
　　“嗯，尽量快一些。”
　　“是。”
　　……
　　“哎呀，我这大的发现还没有，却突然听到了这么劲爆的八卦。”林玉儿坐在河边感叹道，“蚩尤剑，鲁班剑，这些真的是一点头绪都没有。”
　　她说着手掌一个反转，苍烟落照便出现在了手中。用手指弹了一下剑刃，发出十分清脆的声响。她把剑插在地上，道：“既然你也是出自鲁家人之手，你有没有什么办法帮我去寻找一些有用的线……哎呦，卧槽！”
　　她话刚说到一半，苍烟落照便发出了一阵耀眼的蓝光，惊得林玉儿一连往后退了好几步。却发现这附近的灵气正在被自己的佩剑所吸收……
　　似乎感受到这边的状况，点苍派内的金川映霞也隐约发出了剑鸣，秋荷被惊得后退了两步。一旁的清影道：“不用怕，这只是剑鸣罢了。”
　　“嗯。”
　　……
　　“大哥，金川映霞这把剑的具体来路到底是什么？”
　　“它是蚩尤剑的一部分。”郑览道，“当年在殒剑镇一战，黄帝的计谋并没有失败，他很清楚蚩尤那样的对手不是一场迷雾就能打败的。”
　　“所以，当年的目的其实是那把剑？”郑平惊道，“看来有些传说确实是有依据的。”
　　“嗯，后来黄帝用这把剑封印了蚩尤的怨念和能力，但时过境迁封印的效力越来越弱。到了战国末期，点苍派的开山祖师意外从孟胜那里得到了那把剑，但当时墨家弟子中精通铸术的已经不多。当时天下不仅精通铸造之术还会炼制高级法器的，就剩下了鲁家。”
　　郑平迟疑道：“不过，传下来的故事是他直接找到的鲁班，这时间线对不上啊。”
　　“传说经过了许多年必定会与当时的情况不同，就如同神农氏在传说里一直活了很久一样，到如今究竟是人们的故意神化，还是神农压根就不是一个人，其实谁也说不清楚。”
　　“也对。”
　　郑览接着道：“再后来便是几百多年前里边的怨念破出封印，点苍派联合江湖上的几大门派一起合力把那股怨念封印在了后山的禁地里。然后那把已经失去封印作用的剑便留在了点苍派，直到我遇到了她。
　　虽然已经没有封印的作用，但是我发现它在被拆解重塑之后可以与禁地的封印产生共鸣。当时我一直以为蚩尤剑的全部碎片都在那把鲁班剑上了，直到我遇到了我之前的好下属，后来的背叛者，他手中所持便神农杵便是另一部分的碎片炼化而成。”
　　“原来如此。”郑平点头道。
　　“所以知道我为什么如此忌惮她们两个了吧。”
　　“那要不我再派人前去刺杀？”
　　“不用，如今计划正到关键时期，她们还在无名寺的那群秃驴的保护之下，万一刺杀不成反而还会影响计划，还是先按下吧。”郑览道，“如今我们在殒剑镇的行动已经过去了那么久，也不见他们有什么实际有用的动作，大概率是解决的方法他并没有传给自己的女儿。”
　　“嗯。”
　　“不过以防万一他把方法留下来了但没有明说，等我们所要的东西搜集够了，就想个办法把她们做掉。记住，尽量不要留下关于点苍派的痕迹。”
　　“是。”
　　……
　　林玉儿在回去的路上看到慧明还是躺在地上，见到旁边的字，吐槽道：“我猜得果然不错，慧明人没事，不过这个人还真是有够无聊。”
　　但这里还是属于荒山野岭的范围，并没有什么人路过，林玉儿无奈之下只好把人抗在肩膀刚上往回寺的方向走去……
　　直到傍晚慧明才慢慢醒来，向众人说明了情况之后便接过了绢布上的药方，道：“这么看来，意识失常和溃烂八成是两种不同的药物所引起的。身体溃烂这边我已经有腹案了，相信很快我们就能解决掉这些事情的。”
　　“嗯，无归子这边也已经得到回音，接下来就等你和她的动作了。”周步点头道，“相信很快就会结束的。”
　　……
　　晚上，林玉儿和周步一起坐在一处峭壁的边上。林玉儿叹气道：“事情都到这一步了，系统居然连一点提示都不给。”
　　“不过好在是，关于你的佩剑与那两把传说中的剑的关系我们也可以推断一二。”周步道，“其实这个怪病不算是麻烦，真正麻烦的是引发这些怪病的目的郑静姝回信来说，禁地附近的气息越来越不稳地了。”
　　“那看来，我们离大结局不远了。”林玉儿笑道，“对了，我们当吃还承若过那个村里的几个小孩子要教他们武功呢。”
　　“我没忘记，一些基础的功法招式我都抽空写有一部分的笔记，如果到时候真的来不及的话我们就把笔记留下，然后把这个工作推给郑静姝。”周步笑道，“反正对于点苍派来说，多几个外门弟子也不是什么大事。”
　　“嗯，虽然有一点……”林玉儿停顿了一下接着道，“不过也不失为一个好方法。”
　　“如果有时间的话，我们还是去教教他们吧。毕竟是自己承若下来的事情。”
　　“嗯。”
　　“滴！任务完成的时候系统会给予七天时间来让你们处理后事哦，当然这要建立在你们能活着让故事大结局的前提下。所以请努力哦~”
　　“你放心吧！我们一定会活到大结局的！”林玉儿抬头道。
　　“嗯。”周步点头道，“我相信你，也相信我自己。”
　　“不过说到要走，还真有点舍不得。”林玉儿叹气道。
　　小猫闻声，用头用力地往她的腿上蹭了蹭，然后卧在她的脚边。
　　周步道：“它这几天好像格外的乖，一点也不像半大的猫咪，之前都很活泼的。也许是看我们受伤了吧，记得小时候我如果生病，家里的猫在我面前就会特别的听话和安静。”
　　“也许是吧。”林玉儿说着低头去摸它的头顶。
　　月光洒在远处的积雪上，反射出来的光微弱又刺眼……


第49章东西到了
　　不出所料，第二天一早因为这个怪病来无名寺拜佛的人更多了。周步从山顶往下看，乌泱泱一大片都是人，林玉儿叹气道：“我上此见到这个情况，还是国庆节出门旅游。”
　　“希望那个带着无归子的人可以尽快到来吧。”周步叹气道，“虽说我一直提醒自己他们只是虚拟的角色，但看到有人受苦终究还是有些于心不忍。”
　　……
　　“昨晚的行动结果怎么样？”虞梅月问道。
　　“宗主所需要的东西以尽够了，只不过若是想要让它们自己汇聚需要不少的时间。”
　　“嗯。”虞梅月点头道，“你再带上两个个伤势恢复得差不多的兄弟，抄小路直接把东西护送回去。我就先留在这里吸引他们的注意力。”
　　“是。”
　　“去吧，路上小心。最后的关头了，可是千万不要再出什么差错，宗主那边也有派人过来接应你们。”
　　“是。”
　　……
　　“钱施主身上溃烂的情况已经控制住了，有的地方已经开始愈合了。”慧明说着话，还能听见不远处的房间里钱净在对着墙骂脏话。
　　黄立喜道：“控制住了就好！只不过钱净刚有所好转，他的父亲就又感染上了。”
　　“不用心急，药材已经在路上了，相信很快就能够好转的。”周步道，“林玉儿已经出发去接应了，顺利的话中午就可以拿到。”
　　“嗯，好在是现在已经有对策了。”黄立点头道。
　　“既然已经确定此药可用，贫僧这就过去把药方公布给他们，如果有其他的药蒲分担出去一部分工作的话会轻松很多。”
　　“也好。”周步点头道，“顺便让自己在不经意间透露出对于他们的精神状态根本无可奈何，但明面上一定要说自己正在想办法。”
　　“贫僧明白，贫僧会让人记下这些病患的名单，好方便到时候进行下一步的治疗。”
　　“嗯，让他们觉得我们不论怎么做也改变不了局面，其实是一种好事。”周步点头道。
　　黄立问道：“这最后一步的药方，如果不管用会不会造成什么严重的后果？”
　　“在半刻钟之内催吐出来就没事。”周步道，“不过，对于一些体质特殊的人会不会有什么副作用目前也说不好。到时候就先紧着身体强壮的人来救治，如果能够找到那些魂魄存放在何处的话，不需要药品也能治好的。无归子的作用不过是强行把魂魄引回来罢了。”
　　“如果贫僧猜得不错的话，舍利子的作用应该是补全因为强行牵引而受损的魂魄。”
　　“嗯。”
　　……
　　“林姑娘，真是好久不见。”见林玉儿过来迎接，郑篱忙下车行礼道。
　　“晚辈见过郑前辈。”
　　“林姐姐！”
　　林玉儿弯腰笑道：“怀瑾，真是好久不见啊。”
　　“我奶奶她没事吧？”
　　“没事，她还在家里等着你呢。”
　　郑篱从袖子里掏出了一个小盒子，道：“你要的的东西就在这里面了，还有静姝给周姑娘的东西，以防万一，我们还是先分开行动吧。”
　　“嗯。”林玉儿接过东西，抱拳道，“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　……
　　“东西到了？”
　　“嗯，郑篱说是这里边还有给你的东西，如果猜得不错的话应该是伤药。”林玉儿应声把盒子拿出来给周步，“你的伤现在恢复得怎么样了？”
　　“已经差不多了，你准备得如何？”周步说着打开了盒子，里边果然是附带了一颗点苍派特制的伤药。
　　林玉儿仔细满满道：“当然是没问题，记得保持联络。”
　　“嗯，如果遇到什么拿不定主意的事情，就用我教你的术法通知我。”周步交代道。
　　“好。”
　　……
　　傍晚的时候，周步和黄立坐在那里看砂锅下面的火，林玉儿吃过饭便去收拾好行礼悄悄地从后门离开了……
　　黄立问道：“老板，怎么不见林老板？”
　　“不是说了，要双管齐下的么？光凭我们在这边熬药有什么用，救个人熬药得熬三天，他们行动给起来根本救用不了一个晚上。”周步叹气道，“这一锅就先熬出来给钱净试试，这会儿其他的患者身上的溃烂应该也已经控制得差不多了。”
　　“嗯，不过那个郑篱人怎么样？”
　　“看起来挺好说话的，如果接下来有事情的话，应该可以喊过来做一个打手。”周步道，“别人现在都好说，这里边可是有不小的关键在慧明的身上。”
　　“也对，老板你说，那个女的为什么不杀了他？”
　　“我怎么知道？不过我想，她八成也不会是同济会手下的三好员工就是了，要钱的最好打发，然后就是要命的，最难办的是这种单纯寻开心的。”
　　“嗯，有道理。”
　　……
　　在那里应该他们的是郑平和王玄，见远处隐约有人影靠近，王玄忙笑道：“二爷他们来了，小的先提前祝贺二爷和宗主计划成功！”
　　郑平瞥了他一眼，问道：“你知道你为什么会知道这些事情吗？”
　　“小的知道，小的现在连人带命都是宗主的。”王玄笑道，“所以小的自然是要更加尽心尽力了。”
　　“听闻你与静姝身边的一个侍女关系很要好？”
　　“那都是以前的事情了，现在小的只想全心全力侍奉宗主，别无他想。”
　　“哦？是吗？”郑平冷声道，“如果我说，我需要你有一点其他的想法呢？”
　　“二爷，这……”
　　“我没有在开玩笑，这也是大哥的意思。”郑平道，“你现在应十分清楚自己的立场，可是千万不要让我们失望啊。”
　　“二爷说得是，小的一定竭尽所能从秋荷那里打探消息。”
　　“嗯，你能这样想就很好，到时候事情成了好处少不了你的。”
　　“是。”
　　……
　　“明始。”
　　听到有人喊自己的名字，明始立刻停下了自己的脚步，默默行了一礼。
　　清影问道：“你今后有什么打算？”
　　闻言，明始指了指郑览的房间，然后又指了指清影。
　　“宗主那里也很好，至于我，我如今在主事那里。”
　　明始点了点头，比出了一个了然的手势。
　　“如果遇到事情可以随时来找我帮忙，不用担心和顾及那么多。之前有公子在，如今剩你一个免不得要吃亏一些。”
　　闻言，明始对她比出了一个感谢的姿势，然后指了指宗主的房间，表示自己还有事要忙便匆匆离开了。
　　郑静姝默默从后面走出来，清影转身正要回话，她却道：“我现在差不多心里已经有数了，要准备开始行动了。你毕竟是他之前的下属，如果不方便的话接下来的事情就清你回避吧。”
　　“嗯，不过其他的事情清影还是可以做的，只是不愿……”
　　“你的想法我明白，走吧，先回去吧。”郑静姝拍了拍她的肩膀道。
　　“是。”
　　……
　　“怎么又是你？！”慧明皱眉道。
　　虞梅月笑道：“怎么不能是我？这里又不是无名寺的里面，难不成这里被你买下了不成？”
　　“你！”
　　“别一副凶巴巴的样子，跟我欠你钱了一样。要相杀，就来吧。”她说着直接靠着旁边的树坐在了地上，“不过我倒是没想到，你居然能够治疗他们身上溃烂的症状。”
　　“少废话，吧解决意识问题的解药交出来，否则我们免不了一战！”
　　“实在是可惜，解药并不在我的身上，你要是在这里把我打死了的话，可就永远也知道它在在哪里了。”
　　慧明捏紧拳头道：“那就当替师父清理门户了，我就不信天下那么多医者，哪会所有人都没办法？”
　　“那你可以尽管一试。”她笑道，“来吧，要杀我就来呗。我今天决定坐在这里不动等着你来杀。不过经过上此的吃亏，你还有没有胆量直接冲过，这还真是一个问题。”
　　“你！”
　　“别光说啊，来呗！反正真输了我也不怕死，不过你呢？”她起身拍了拍衣服上的灰尘，“你就算是不怕，你还有那些百姓的性命要牵挂。”
　　“所以……”
　　“嗯？”
　　“所以你出现在这里就是单纯的为了挑衅我的吗？”
　　“那不然呢？”她笑道，“你跟其他当然一样无聊，凡事总要去求一个动机，问一个原因。但我做事很多时候，只是单纯地想要那么去做罢了。就比如现在。”
　　“那师父呢？！”
　　“你怎么想就怎么是喽，不管你说我是为了什么我都会承认的。”她直接两手一摊，“要动手吗？你要是再犹豫下去我就要离开了。还是说，你要等着我去随机抓一个幸运的路人杀掉，那样你才肯做决定？”
　　“你！”
　　“哎呀，放心吧，这事情还没完，我们接下来见面的机会还很多。”
　　话音刚落，慧明一道掌风过去，她轻巧闪过。笑道：“怎么？生气了？不过你这掌风可是杀不了人，要像这样才行。”她说完伸手王他的旁边发了一掌，那棵碗口粗的树瞬间断裂。
　　“你身上的伤？！”慧明惊道。
　　“怎么，终于学会关心你师姐了？”


第50章晚了
　　“不对！利剑穿过腑脏短时间内你不可能恢复得这么快！除非……”
　　“除非我手上有点苍派的秘制伤药，对吧？”她说完笑道，“别傻了，同济会能够横行江湖这么久，我们的医师也不会比点苍派差到哪里去。”
　　她说完连发三枚枣核钉，全都被慧明一一闪过，他本想还击，但想到还有要事在身以及周步的交代便趁势发了一掌用轻功逃离了现场……
　　三天后……
　　“这个药应该是可以了。”周步说着过滤了药渣，把药汤盛在碗里，“请慧明师父陪我一同吧，这样真有什么意外也方便一些。”
　　“嗯。”
　　两人进去的时候，钱净依然躺在床上破口大骂。黄立上前连哄带摁地把药给他灌下去了，喝下之后钱净瞬间变得安静了许多，然后跳起来惊道：“我我怎么会在这里？！老板，老黄？”
　　“看来药效是不错。”周步点头道。
　　慧明道：“嗯，接下来可以批量熬药去救治其他的人了。”
　　“什么药效？什么熬药？”钱净疑惑道，“你们都在说什么啊？”
　　“你是之前得了一种怪病，不过现在好了。”黄立道，“但是你这几天最好还是继续待在这里装病，具体的情况你先别管。”
　　“嗯，那好。”钱净点了点头，然后安静坐下了。
　　“光这样怎么行？”周步道，“你生病的时候可没有这么安静，黄立，你跟他讲一讲。”
　　“好嘞。”
　　周步推着轮椅默默从来到了房间的外面，对慧明道：“你先暗中统合一下名单上身强力壮的患者，最好把他们纠结到寺里来。”
　　“嗯。”
　　“那个药我有办法在两天内完成，你去看一下大概多少人我去准备着熬药。”
　　“好。”
　　……
　　“头儿。”
　　“两天后找个时间，散布出去一条消息。”虞月梅交代道，“就说这种怪病会传染，必须要杀掉患者以及所有跟患者有所接触的人才能阻止蔓延。”
　　“是。”
　　阴钱店外，远处有一个黑影在默默注视着它……
　　“啊！”
　　“大哥你怎么了？”郑平见状忙上前扶住他。
　　郑览擦掉嘴角的血，道：“应该是这里的怨气勾动了我的旧伤，这下算是麻烦了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”郑平说着笑着，伸手捏开他的嘴巴，放进去了一粒药丸，“父亲啊，你别怪我，要怪就怪你太过于享受这种掌控野心着的感觉了。”
　　“你！”
　　“何必惊讶呢，我是在你的药里动了一些手脚。”郑平笑道，“接下来，就请你好好看着我完成我们的大业吧。”
　　“好，那我就好好看着。”他冷笑道，“你一定会为自己的选择后悔的，到底你还是太年轻太沉不住气。”话音刚落，他便瘫倒在了地上。
　　……
　　“结果怎么样？”
　　“一切顺利，不过等到完成最少需要三天。”林玉儿点头道。
　　“三天就三天吧，还好有你在，不然估计得九天。”
　　……
　　周步行礼道：“郑前辈，张大娘。”
　　“周姑娘怎么有空到这里来了？”
　　“那些事情有慧明在忙更何况我已经可以下地行走了，患者饮下药之后的恢复状况都挺不错的，以防他们察觉，准备今晚就行动。”
　　“嗯，好。”郑篱应声道，“周姑娘也准备着吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　周步和郑篱身穿夜行衣趁着夜色来到了那家阴钱店的门外，郑篱道：“你在外面等着，我自己进去就好。”
　　“嗯。”周步应声退到了旁边的角落里。
　　郑篱上前一脚踹开了店门，老板立刻出来问道：“这位客官你是？”
　　“少废话，交出同济会的人我饶你不死！”郑篱说完便直接拖着他往里走，那老板想要说话，却因为被点住了穴道根本无法开口。
　　郑篱拖着他在店里转了一大圈之发现了有不少人居住过的痕迹，但却并没有发现有什么人在。便解开了老板的穴道，问道：“那些人呢？”
　　“这……”
　　“老实回答，不然我可是会杀人的。”
　　那老板闻言直接跪在了地上，道：“大侠求您放过我吧！都是他们强逼我的！我真的射门都没有做啊！求求你，放过我！”
　　“少废话，他们人呢？”
　　“他们，他们今天中午就走了。”那老板道，“我问原因他们也不肯说，但是我记得他们原本好像还是有其他的任务的，我也不清楚啊！”
　　见他这里一时半会儿问不出什么东西，郑篱便直接把人打昏用法器收进了袖子里……
　　“怎么样？”
　　“来晚了，不过人现在被我收起来了，怎么处置？”
　　“先关进我家的客栈里吧。”周步叹气道，“我也要把这件事情通知给点苍派的他们知道。”
　　“嗯。”
　　……
　　时间过去了很久，周步听到鸡鸣后过了两个时辰来到院子里，发现依旧还是伸手不见五指。一旁的郑篱一边喝酒一边说道：“不用怀疑，按时间算现在确实应该是白天，不过好像是出了一点状况。”
　　周步推开客栈的大门，外面的大街上已经有一些行人了，他们提着灯笼惊恐地走着求着神灵包邮。突然传出来一个声音，他高声道：“这个状况不会不与最近的那些怪……”
　　那人的话还没说完，便被周步扔过去的一粒石子给打昏在了地上。郑篱道：“反应还挺快的嘛。”
　　“如果有人真的有心挑起事端的话，肯定是不止他一个。”周步叹气道，“不过那个老板对于他们的行动计划一无所知，实在是太麻烦了。”
　　“应该就说怕他会泄密，所以那帮人压根就什么也不告诉他吧。毕竟随便挥几刀就能吓晕的人，换我我也不会十分信任。”
　　“走吧，先去一趟无名寺。这时候想要稳定人心，也就只有这一条路可以走了。”
　　“嗯。”
　　……
　　慧明和黄立在一起照看那些患者，黄立拉过慧明小声道：“怎么办？这些昨天没有及时得到治疗的人，他们现在喝下了药物之后根本就没有任何的反应。”
　　“我知道了，这还不是最大的事情。”慧明摇头道，“因为我们昨天一直在忙，所以一时间应然忘了，这个时间点应该算是第二天的白天了。”
　　“什么？！”
　　“我没有开玩笑。”
　　“我还以为山下的鸡发疯了……”黄立惊道，“这么看来，是要出大事情了。”
　　而在太平镇，街头不知从何时开始已经出现了这样的言论：天在黑下去所有的人和牲畜都会死，唯一的解决方法就是，杀掉那些患者，以及跟患者有所接触的人。有的人的劝别人不要相信谣言，有的人已经开始到处踹门，拿着屠刀走到了大街上……
　　“看样子，他们的计划提早开始了。”郑静姝道。
　　林玉儿道：“距离里边的东西完全破开封印还需要一段时间，先走一步看一步吧。”
　　“怪我太过忌惮他们，也太过自信。”
　　“这样其实是好事，要是太早撕破脸不过是提前添你一具尸体罢了。”林玉儿拍了拍她的肩膀，“这个关头，他们不会没有防备……嘶……”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就感觉结界里有状况，以防万一，我先回去看看。”
　　“嗯。”
　　“主事，不好了，夫人夫人她……”秋荷跑着来到了这里，“夫人她现在看起来很难受的样子。”
　　“你们先待在这里，我过去看看。”郑静姝说完便直接跑了出去……
　　她打开房门，只见自己的母亲瘫倒在地上，一动不动只痛苦地盯着房顶。她对门口喊道：“快去请大夫过来。”
　　“回主事，已经派人去请了，相信很快就能能到这里。”
　　“嗯。”郑静姝这才慢慢注意到，她的指尖和嘴唇都是发青的，脸色也是青灰色，表情和肢体都是扭曲着的。这让她一时也不敢挪动她，只好默默坐在那里等着大夫到来……
　　“我母亲的状况怎么样？”
　　“这……说实话我也是第一次见到这样的情况，气息微弱，三魂七魄至少有八个不在自己的身上。即便是受到了什么惊吓照理说也不至于这样。”
　　……
　　后山：
　　“你果然会武功。”清影捂着胳膊上的伤口，看着面前的明始。
　　明始只是冷冷抬头，指了指她头上的发簪，示意她交出来。清影很清楚，可以制造这种法器的原料点苍派早就已经没有，他这样做应该是有人也需要，或者说是需要知道自己这方究竟用它打探到了什么。
　　“回头吧，主事她会善待你的。”知道自己不是对手，她正默默地把自己的一部分内力注入发簪之内。
　　好似没有听到她说话似的，明始握紧匕首便攻了过来，动作利索下手狠辣，并且好似没有知觉与感情一样。反观清影，虽然已经伤到他数次，但因为心里还顾念着之前的情谊每到命门之处多少总有一点犹豫。
　　但眼见自己已经伤痕累累，再拖下去局面十分不利，便觑准空门斩断他的胳膊把利剑扎入他的胸口。但他却好似没有什么痛觉一样，直接顺着剑刃往前冲去攻击她。


第51章消除恐惧小妙招（不
　　眼见情况已经避无可避，清影便做出了一个抵挡他的虚招，拔下发簪用尽全身仅剩的力气抛向郑静姝的房间。明始拔出插在她身上的匕首，十分意外地看着那一道已经被她全力送走的光影。
　　清影笑道：“到底，你还是缺乏与人对战的经验。”说完便直接倒在了地上，见自己已经追不上，明始只好收起了东西往后山的更深处走去。
　　这并非是正常的黑夜，太阳被挡在云层的后面，没有月没星，只有白雪和素衣上的殷红才能看得真切，只有寒风……
　　“或许，这个方法可行。只要能够回到原本的世界，这些代价对于我来说根本就没有任何意义。”
　　说完她便抽出自己的一缕魂魄注入法阵之中，似有感应映霞渐渐平静了下来，而其他的两把武器隐有悲鸣之声，随之整个法阵光芒大盛，清胜之气布满整个覆手乾坤。就连另一边熬着汤药的砂锅周围都满是灵气。
　　“之前听她说对后面的患者无用，不过这次有专门压制怨气的法阵加持，这个汤药应该还会有一点作用。不过却不一定会是什么样效果，先给她留个纸条吧。”
　　……
　　林玉儿刚从里边出来，就看到外面飞进来一根发簪落在了桌案上，她上前一看发现是清影的那根喜鹊发簪。便对秋荷道：“你把这件事情去告诉你家主事，我先过去看看。”
　　“是。”
　　说完两人便一同出了房门，林玉儿快速地往后山的方向赶去，心头隐隐升起一股不祥的预兆，她借着火符在后山寻找了许久才发现了清影倒在地上的尸体。周围的积雪和足迹，还有碎裂的石块及树木在下无声地显示着刚才那场战斗的惨烈。
　　惊讶过后，正要上前去的时候，郑静姝也赶了过来。她上前检查了片刻，道：“虽然不是剑法，但可以看出来这种武功脱胎于点苍派的剑法。”
　　“兴许清影姑娘临死前抛回去的那根发簪里会有什么线索，在后山说不好是点苍派里的谁。”
　　“嗯，先回去看看吧。”郑静姝说完便把尸体抗在了肩膀上，一路沉默着往回走，回去之后就怔怔地坐在那里看着其他的女弟子给她清理尸体。
　　林玉儿坐在她的旁边，小声问道：“按照现在这么个情况，宗主应该很快就会回来主持大局的吧。”
　　闻言，郑静姝愣了一下，道：“多谢你提醒我，现在还不是悲伤的时候，该去准备着了。”
　　她话音刚落，便有一个女弟子跑过来，道：“主事，宗主回来了，他想要见你。”
　　“父亲他人在哪里？”
　　“刚进宗门，说是让您待会儿去他的书房找他。”
　　“好，你先下去吧。”郑静姝听完挥手道。
　　林玉儿小声道：“回去准备一下吧，这次可是要做好提防他的准备。至于那个阵法，还需要四五个时辰才好。”
　　郑静姝惊道：“这么快？”
　　“我还嫌弃它慢呢，这已经是用到我所有可以想到的方法了。”林玉儿叹气道，“剩下的，就只能期待他们慢一点，再慢一点了。”
　　……
　　周步和钱净一起带着那些患者取给附近的村民解释他们有办法，就算是杀掉了人他们收集到的魂魄越不会消失，但成效一直很微弱，更多的是依靠他们几个武力来阻挡杀人的行径。
　　郑篱道：“这样下去不行啊，这里是有我们在，其他的地方还不知道得乱成什么样。这些杀人者说白了只是恐惧死亡的无辜者，又不能杀，真的是烦死了。”
　　“恐惧死亡！对！”周步突然砸拳道，“我有方法了？”
　　“什么方法？”钱净和郑篱同时疑惑道。
　　“打败无法短期解决的恐惧的最好方法，就是制造更大的恐惧。”林玉儿笑道，“其他的人不好分辨，是时候让那个阴钱店的老板发挥一下自己的价值了。”
　　“我猜到你的方法了。”郑篱点头道，“这么做，虽然狠辣但也比误伤普通人好好得多，况且他本就是帮凶。”
　　“嗯。”
　　“你们在说什么啊老板，我听不懂。”钱净挠头道。
　　周步拉着他就往客栈的方向走，边走边说：“现在不需要动，你按我说的做就好了。”
　　“嗯。”
　　……
　　那个老板正被捆在柴房里，林玉儿解开了他身上的绳子，道：“我这里有一个让你重新做人的机会，你好不要？”
　　那老板闻言抬头看了他一眼，没有说话。
　　“当然，你可以选择拒绝，不过按照你的那些行径不用等待点苍派，现在把你推出去跟人一讲，那些人就能把你打死。”周步说着直接坐在了他的对面，给你半刻钟的时间来考虑，毕竟我们的时间和耐心也不多。
　　“好，我同意。”那老板说完指了指郑篱，“不过你得保证，他不杀我。”
　　“可以。”周步应声道。
　　郑篱道：“如果是为大局考虑的话，我没意见。”
　　“那现在我来跟你简单说一下流程好了，你出去告诉他们只要杀掉患者就可以解决现状。”周步道，“记住了，一定要卖力哦。我们会在旁边看着你的。”
　　“好，我答应你们。”
　　“那走吧。”周步说着把人从地上拉了起来一路推着他来到了客栈的外面，“去吧，该是你表现的时候了。”
　　她话音刚落，便看到了那个之前在客栈里调息过自己的人在大街上被人打，但是还在担心对方打他的时候手疼不疼。她正要感叹一下，虽然夸张了些，但还算是知道改正的时候，她突然借着别人的烛火看到了他手臂和脸上那明显没有吃过药的腐烂皮肤。
　　而染上这种怪病，意识都是会向相反的方向发展的。一旁的郑篱也注意到了，感叹道：“这个人在得病之前得有多么可恶，才导致现在这样，如果不知道这个病的情况的话很多人应该都会同情他吧。”
　　周步对正在卖力喊叫的老板指了指那个人，然后伸手做了一个抹脖子的姿势。那老板会意，立刻不顾一切地冲上去，和他扭打在在一起，其他的人见状便都退在一旁观看。由于现在心态上的差距，很快那人便被那老板打死在了地上。
　　就在他觉得这件事情马上就要结束的时候，身上突然燃起了蓝色的火焰，周步忙趁势惨叫道：“啊！别过来！我记得书上有说过类似的情况，如果打死患有怪病的人便会被这样的火焰烧死。但具体杀掉多少人才会有这种情况，会根据个人的这辈子积的阴德不同！”
　　她说完便悄悄地有催动咒术让火焰更加炽烈，他的哭号惨叫之声在这样的环境下显得尤为可怖。周围围观的人，全都默默往后退了几步，钱净则是直接吓得躲在了门后。
　　不过很快，这样的惨象便结束了，地上只余一些已经烧得漆黑的骨头。其他的人脸上也都是十分的恐惧，再也没有了刚才那样的尽头。
　　周步接着道：“说上说，得怪病死掉还能转生轮回，但这么死掉可是永世不得超生！”
　　其他的人听了立刻开始议论了起来，周步立刻装作自己受到了惊吓的样子，退了回去关上了客栈的大门。瘫坐在地上道：“第一步算是迈出去了，接下来我们就有时间取挑拣那些藏在百姓当中的别有用心者了，再做掉几个，估计就可以彻底唬住他们了。”
　　“没办法，现在药已经无用了，就算是后来沐浴过清圣之气的，喝下去一大锅也只能缓解两句话的时间。”周步说完推了推正瑟瑟发抖的钱净，“你要是害怕就先会无名寺吧，张大娘和怀瑾都在那里。黄立一直不见人，估计也在那里。”
　　“我……”钱净犹豫了起来。
　　“这里确实很危险，你又不会武功。”郑篱也劝道。
　　钱净语气坚定道：“我要留下来，我已经年岁不小了，是时候该有一点担当了，我的父母都在帮忙我也不能落后了。”
　　“好，有志气。”郑篱笑道。
　　“那走吧，时间不多啊。”
　　……
　　就在郑静姝去往书房的路上，突然有一个弟子向她跑了过来，道：“主事夫人，夫人她……”
　　“我母亲怎么了？把话给我说清楚。”郑静姝上前拉住他的衣领着急地质问道。
　　“夫人，夫人殁了……”
　　闻言，郑静姝松开他的衣领，往后退了几步跌坐在地上，过来半晌才缓缓抬起头呆呆地问道：“真的？”
　　“这种事情我怎么敢欺骗主事？”
　　她坐在地上抽着嘴角笑了两声，无奈又悲凉。然后慢慢从地上爬了起来，踉跄着往她母亲的房间过去，路上摔倒了几次都是自己支撑着爬起来……
　　她赶到的时候人早已经咽气，她就跪在床边的地上，笑着流着泪着，道：“母亲终于离开了这个樊笼，我应该高兴才对。没错，我应该替母亲高兴……母亲来生就按照自己的意愿好好活，不要再像今生这样了……”
　　她说着把脸埋在床上，无声地哭了起来……
　　“她……静姝……”
　　闻声郑静姝抬头去看，却发现郑览就站在自己的不远处。


第52章撕破脸
　　“你来这里做什么？！”
　　“你，为父已经欠你们太多，带着你母亲退隐去吧。”郑览叹了一口气，说着便要去靠近死者。
　　见状，郑静姝起身挡在他的跟前，道：“我想，她并不想见到你。”
　　“是吗？”他说完便向郑静姝发了一掌，不过因为早有准备她在那一瞬间便迅速闪开，脚步轻挪来到了他的身后，拔下发簪抵住他的脖子。
　　“看来你是对我早有防备，不过已经晚了。”说完他便用自己的脖子装上了那根早已打磨得锋利又尖锐是发簪。
　　郑静姝推开尸体，脑子里一时陷入和混乱。外面传来了林玉儿的声音，很大，她道：“郑主事刚才有事外出了，并不在宗门内。”
　　闻言，郑静姝立刻回过神来，一边用术法掩藏尸体，一边认真的听外面的动静。
　　“我在外面听闻大嫂亡故便火急火燎地赶了回来，怎么反倒在宗门里的她不在吗？”郑平道，“那大哥呢？”
　　“郑前辈现在应该还在他的书房里。”
　　“那好，那我进去见大嫂最后一面总可以吧？”他说着就要往这边走，被林玉儿给伸手拦住了，守在门口的郑静姝的亲信们也悄悄蓄力，准备着与之一战。
　　“林姑娘作为一个客人，我确实应该尊重，但如此拦阻在下是不是太过无礼了。”郑平说着声音变得狠厉了起来。
　　林玉儿道：“不敢，只不过前辈作为男性，总应该等其他的人为郑夫人整理一下遗容再入内吧？”
　　“那就要看姑娘是否拦得住我了。”
　　正在两人剑拔弩张之际，郑静姝突然推门走了出来，道：“二叔，事出突然林姑娘并不知道我是在这里。”
　　“嗯。”郑平应了一声，便一步一步地往郑静姝的方向靠近，就在两人距离不过三四十步的时候，他身后的王玄突然把剑刺向了他的要害。
　　一旁的明始见状拔出匕首便去攻击王玄，两人很快在后面缠斗在一起，而此时郑静姝的亲信们已经将他团团围住。他笑道：“你果然不容小觑。”
　　“哼！你也不是二叔，对吧兄长。”
　　“事已至此，我也没什么好说的，要杀要剐随便，但是其他的你可是别想从我这里知道半分。”他说着揭下了脸上的伪装，露出了那张原本属于他的郑乐仁的那张脸。
　　“以你的聪明不至于这么回来自投罗网，至于后续的事情我们自然会想办法解决，现在就请你先入土为安吧！”郑静姝说完便与其他的弟子一同上前围攻他。
　　但郑乐仁的功体已经不同往日，面对一群高手尚能打得有来有回，他笑道：“真是难为你在亲信里选出这么多武功不低的来以我对战，真是看得起我啊。”
　　正在他们几人打得难分上下的时候，林玉儿抛出两粒石子封住了他的经脉，立刻被郑静姝几人制服。而明始虽然天资和内功都高于常人，但也因为与人对战的经验不足，以及因为郑乐仁的状况而一时乱了阵脚，也被王玄立刻打倒在地。
　　见有人过来按住明始，王玄便直接揭下了自己脸上的伪装，笑道：“没想到吧，也不枉我这多年终找到了一个于我面容相同的人。”
　　“是啊，不过你们的动作还是太慢了。”郑乐仁说完，只听一阵轰隆巨响，周围的地面也显出不少裂缝。随即禁地的方向邪光冲天，无数个夹杂着怨气的光团直直地冲了过来，被撞到的人全都拿起武器去攻击正常人，好似着魔一般。
　　郑乐仁也顺势冲开经脉上的限制，反身给了郑静姝一掌，她来不及回击只顾与郑平和林玉儿一起带着残余的人撤退……
　　几人且战且退，她原本的地方因为被林玉儿施过术法所以外面的那些攻击暂时进不来，但是他们如今所剩也不过二十几人。
　　林玉儿道：“我先进结界询问一下周步那边的情况。”
　　“嗯。”郑静姝说完抬头对王玄道：“王玄人呢？”
　　“死了。”
　　“也好，他死了我也好省事。”郑静姝说完便走到了门口去看外面的状况：只见外面已经不再是黑夜，而是笼罩在一股微弱的暗绿色光线下面，其他的弟子也已经被同化，正在不远处与那些黄豆变成的小人对战。
　　她苦笑道：“好在是我事前用术法炼制过不少，应该是可以抵挡一阵子了。”
　　……
　　“周步！”林玉儿喊道，过了没多久对方便也进入了结界。
　　林玉儿问道：“你那边的情况怎么样了？”
　　“本来已经差不多制止了那些无谓的杀人行径，但不知道为何，有些地方开始有地震的迹象了，而且还有绿色的怪异气团被沾染的人都会变得非常奇怪，到处攻击其他的人。”周步皱眉道，“而且天也已经不是黑夜的状态了，而是充满看微弱的绿光。”
　　……
　　“哈哈哈哈哈……小妹啊小妹，你错就错在了，被你请过来的人不是周步而是林玉儿。”郑乐仁看着马上就可以出去行动的王夫人笑道，“只有神农的后人才能够运使那部分力量封印怨念，你现在就算是知道了也来不及了。”
　　……
　　“那个阵法大概还要两刻钟左右才好。”林玉儿倚着栏杆叹气道，“但愿这期间不要再出什么新的变化了。”
　　“嗯。”
　　……
　　另一边黄立手里抱着从无名寺趁乱拿走的千年念珠，快步往点苍派的方向赶来……
　　并没有如众人所愿，过去了一刻钟左右周围的术法结界和黄豆人便被村长夫人给击败了，郑平道：“那个人身上的怨气比普通的感染者要严重许多，这里我的武功最高，就先交给我来应付吧。”
　　“可是……”郑静姝犹豫道。
　　“没有什么好可是的，当年我在外面做生意的时候没少倒卖宗门里的物资，也没少仗势欺人。就当是赎罪吧，你们也尽早想办法才是。”他说完便提剑冲了下去……
　　“这周围原本的阵法结成至少需要半个时辰，怎么办？”林玉儿问道。
　　郑静姝看了一眼远处的藏书阁，知道冲杀过去基本是不可能了，便回过头道：“先跟我一起退入后面的暗室。”
　　“嗯。”
　　……
　　在郑平战败之后，很快村长夫人便带领着那几个感染者找到了暗室的位置，但是因为不知道机关的所在，只能在外面拼命攻击。就在门破开的一瞬，林玉儿术法也刚好完成，三道蓝光飞出将其团团围住。
　　只见林玉儿足踏罡步，手指迅速翻动出各种手印，口中默念咒语，很快他们几人身上的怨气便被阵法所吸纳，精神状态恢复如常。就在众人准备松一口气的时候，金川映霞突然失控，夹带者大部分的怨气飞了出去。
　　几人追到外面，却发现郑乐仁披头散发，面若恶鬼双眼血红，手里那个映霞剑站在外面。他狂笑道：“没想到，你居然是周步，是我大意了，不过你的阵法已经彻底破解，我看你们还有什么办法来阻止我！”
　　“先退。”郑静姝对身后的人道。
　　“往哪里？”郑平问道。
　　周步直接揭下了脸上的伪装，道：“后山。”
　　三人合力朝还没有完全适应的郑乐仁发了一掌，然后便运起轻功带着其他的人往后山退去……
　　几人找了一个隐蔽的地方躲起来之后，郑平问道：“你们既然决定退到这里，应该是有什么原因的吧？”
　　“嗯。”郑静姝点头道，“我们不是没有其他的办法，但关键是他得往这里来。”
　　“你们，是打算重施当年的封印？”郑平惊道。
　　周步点头道：“没错，虽然凶险万分，但这是最后的方法了。”
　　“好，那算我一份。”
　　“嗯。”郑静姝点头道，“不过他好像是知道了些什么，并不愿意追过来，以我们现在的状况想要把他逼过来几乎是不可能的。”
　　“当年可是聚集了各大门派的高手才封印完成的，我们现在确实是没办法。”郑平叹气道，“除非有什么方法，让他自己过来……什么人？！”
　　注意到动静，众人都十分警觉地看着远处的草丛。谁料传过来的却是黄立的声音，他高声道：“我是好人，不要杀我！”
　　周步闻声直接上前把人拉了过来，问道：“你怎么会出现在这里？”
　　“这不，是给你帮忙来了。”黄立道，“我有办法把他逼过来，不对准确说是拉过来。已经是这个关头了，你就先别管我是怎么知道的，只要知道我的想法可行就好了。”
　　“什么方法？”
　　闻言，黄立指了指自己，然后掏出一串佛珠来，道：“这是无名寺当年参与封印的高僧所佩戴过的，里边还有他的一部分魂识。不过因为年代久远，需要通过一些特殊的方法处理之后才能使用。”
　　他说完没等众人回话，便后退了几步用匕首炸向自己的胸口，众人想要拦阻却为时已晚。他道：“你们把我的心脏掏出来和他融为一体，记住要快，这个方法只能支撑半个时辰。另外，回头替我向无名寺的和尚道个歉把东西还回去……毕竟，我是偷出来的……”
　　“好。”周步虽然不忍，但事已至此也只好照办。


第53章正文大结局
　　而此时郑乐仁对那几个投降与他的人交代道：“你们带着我的令牌去各大门派，通知他们，就说本座准备一统武林，现在投降者将来都□□华富贵，反对者一个月内必被本座灭门。”
　　“是。”几人应声接了令牌便迅速离开了。
　　他坐下之后正要喝口茶却突然感觉头痛难忍，还有一股吸力正在把他往禁地的方向拽去……
　　“太好了天色已经开始渐渐变亮了，让我们来也来助你吧。”郑静姝说完便盘腿坐在了周步的旁边，将自己的内力通过手掌灌注到她的身上。其他人见状也纷纷坐下效仿，很快便听到了郑乐仁惨叫的声音。
　　由于急于挣脱他向众人连发几掌，却被阵法消解，反倒是他自己因为耗损太多而被阵法逼得靠近禁地的速度加快了。但因为阵法的波动和长时间的损耗，居然引动了她的内伤，虽然仍在苦力支撑，但嘴角已经流出不少鲜血。
　　“周步……”郑静姝担忧道。
　　“小妹，没想到，真是没想到哈哈哈哈哈哈哈哈……”闻言，郑静姝只是微微抬头看了一眼他，并没有回话。
　　“不必多管，我还撑得住，我们已经没有失败的资本了。”说罢，她忍者疼痛强行催动自己所剩下的全部内功，把郑乐仁给逼到了禁地的里面。顿时，郑乐仁身上的那两件打开禁地的钥匙也起了反应，配合着阵法在惨叫声中将人连着怨气一并封禁入内。
　　天也恢复了正常白天的光亮，禁地内飞出一缕接一缕的魂魄，那些感染了怪病却仍旧还活着的人们精神状态也都渐渐恢复如常。
　　下午的阳光透过树林洒到人的脸上，是一种前所未有的温暖与安心。周步见状松了一口气，倒在地上。正在众人惊讶惋惜之际，郑静姝上前摸了一下她的脉搏，把他背在背上，道：“没事，她只是太累了。”
　　郑平默默走到后面扛起了黄立的尸体，道：“走吧，我们回去估计还有不少的事情等着处理，不过好在剩下的事情不会更加紧张了……人间万事不过空，利禄功名土一捧。”
　　……
　　林玉儿几人正在无名寺与那些僧人对抗感染者的时候，突然天亮了，那些人也都渐渐恢复如常，便留下来给伤者疗伤。过了没多久，慧明从外面回来了，脸上和袖口有不少的血迹。
　　林玉儿见状正要询问，他却先开口道：“师姐，她死了……”
　　看他失神的样子，其他几人也没有继续追问，只是放任他一脸颓废地坐在地上……
　　这边的情况处理得差不多之后，林玉儿想要进去结界询问一下周步那边的情况，却死活都进不去。顿时心烦意乱，简单对方丈了钱净交代过一些事情之后，便自己运起轻功往点苍派赶去……
　　她到达的时候，周步还正在床上昏迷，郑静姝简单交代了一下周步和黄立的情况之后便离开了。
　　林玉儿去摸了一下周步的脉搏，见已经平稳便放下了心来。但是看到她如今的模样又不免心疼地滴下泪来，有一滴泪水直接滴到了周步的手上。也许是感受到这股凉意，周步的手指动了动，睁开眼睛，道：“我才刚休息一会儿，你哭什么？”
　　“我……”林玉儿又哭又笑的已经说不出话来了。
　　“滴！亲密度已经百分之百，任务完成，你们在这个世界还有七天的时间，七天后将会自动回去哦~”
　　“居然这么快！”林玉儿惊道，“居然还有一点舍不得这里，只是可惜了黄立，唉……”
　　周步拍了拍林玉儿的脑袋，道：“不用急着伤心，我有预感，我们回去之后还能遇见他。”
　　“你的意思是？”
　　“嗯，虽说不是十分的确定，但也至少有八分了。”她说着便坐了起来。
　　“你还受着伤，快躺下。”
　　“不用，我不过就是太累了罢了。”周步摇头道，“等明天，我们把黄立带回去安葬，顺便去完成一下我们的承若。”
　　“嗯。”
　　……
　　因为事情刚刚结束，宗门内要处理的事情还有很多，身为新任宗主郑静姝忙得不可开交，便派了郑平跟她们一起回去，顺便把东西还给无名寺……
　　寺里的人并没有丝毫怪罪黄立的意思，反而非常感谢他，并且十分积极地帮忙处理了他的后事。因为太过伤心钱净憔悴了许多，林玉儿便直接放了他一个月的假，让他好好缓一缓。毕竟这是从小就没有见过爷爷奶奶的他，第一次亲身经历生离死别。
　　小猫看起来也忧郁了许多，只有给它小鱼干的时候才勉强吃一点。不过到了第二天，不知道为什么它的心情好了许多，食欲也很不错。因为她们两人准备出发去太平镇，便把小猫送去了钱净的家里……
　　因为不知道那几个孩子住在哪里，她们两个在河边等了很久才看到他们过来。得知自己终于可以学习武功，便欢天喜地要跪下来磕头拜师，还好被她们两个眼疾手快地拦住了。
　　周步道：“我们剩余的时间不多，只能在这里教你们六天，六天后会有你们真正的师父过来接你们。你们如果愿意的话，就可以跟她一起离开。”
　　“好！”他们几个大声答应着。
　　林玉儿点头道：“那好，我们先从最基本的开始练起，先来热身……”
　　因为习武之人的地位在那里摆着，那些小孩的家长也十分的乐意自己的孩子跟着她们学武。偶尔还会送来一些点心和茶水，时间就这样过去了六天……
　　回去的路上，林玉儿道：“按照那个系统出现的时间来算，我们应该过会儿就要回去了。”
　　“嗯。”
　　林玉儿双手合十道：“希望系统安排了一个我替我军训替我上课，最好一回去马上就要放寒假。”
　　“我也希望。”
　　周步话音刚落，只见面前出现了十分耀眼的光芒，隐约还有系统的声音在说“想得美！”
　　再睁开眼睛，两人只觉热得浑身冒汗，定睛一看，正在周步扶着林玉儿往医务室去的路上。
　　“卧槽，这也太抠了吧！而且还不完全到时间吧！真是不讲武德！”林玉儿骂道。
　　周步叹气道：“也许是完成的早，但是它的通知延后了。不过你这个样子，躲过四五天的军训应该是足够了。”
　　“也对。”
　　……
　　军训结束之后便要开始正式上课，两人在下课的时候听人议论隔壁班有一个休学了三年的学长回来上课，本来不以为意，却在刚踏出教师门口的时候看到了他迎面走过来。
　　“你，你，你……”林玉儿指着他激动地说不出话来。
　　他笑道：“好久不见啊，两位老板。”
　　“知道你还活着，我们真的是开心不少。”周步微笑道。
　　“还有别的惊喜呢，回头把我妈新剑到的流浪猫带给你们看看。”他笑道，“还是公的三花呢，我妈说可以招财，而且剑到它的当天我就从植物人的状态醒了。现在它的家庭地位比我高多了。”
　　“真的吗？”林玉儿激动道。
　　“千真万确，而且习惯爱好一摸一样，它就好像之前就一直认识我我一样。”
　　“那就一言为定！”
　　“一言为定！”


第54章番外
　　周末，两人一起去到黄立家里的时候他爸正蹲在地上给猫铲屎，见有人进来忙放下了铲子，去洗了把手。道：“你们就是他的朋友吧，先坐吧，正好刚买了一些水果我给你们拿一点。”
　　“谢谢叔叔。”两人应声在后面的沙发上坐下了，小猫见状也立刻跑了过来，用头在她们两个的身上蹭来蹭去。
　　没过多久他便端着果盘过来了：“黄立这孩子之前因为意外休学了好长时间，我们还担心他能不能适应学校的生活呢，没想到居然都有新朋友了。”
　　他说着话黄立他妈也回来了，几人聊着聊着聊到了猫，她立刻变得更加兴奋了，开始给她们介绍这猫的好处和神奇。
　　用黄立自己的话来说，她母亲一聊起猫来，简直比他当年考上大学都要开心……
　　……分割线……
　　双人宿舍内：
　　“怎么样？你家里怎么说？”周步忐忑着问道。
　　“我父母说，日子是我自己过的，我开心就行，他们不管。”林玉儿道，“这么说，我这算是我家里同意了。你父母呢？”
　　“我早就出柜了，他们说‘你从小独立，自己觉得可以就没问题，但是也别辜负了人家’就这样。”周步摊手道。
　　“我还以为接下来会有什么父母不同意，等着我们要死要活的剧情呢。”林玉儿叹气道，“不过这样也挺好，接下来的国庆节我们就可以完全放松地出去玩了。想想运气也挺好，你室友刚结束军训就休学走了，我也正好跟导员提出搬了过来，看来我们的缘分可是天注定的！”
　　“嗯，明天就准备出发了，今晚就早些休息吧。”
　　……
　　两人到达目的地的时候已经是黄昏，便准备先在酒店休息一下明天再出去玩。林玉儿叹气道：“这么一路车坐过来，我也睡了一路完全不困啊。”
　　“那我们待会儿出去玩吧。”
　　“晚上能出去哪里玩？”
　　“拜托，这里可是洛阳欸！难道我查攻略的时候你都没在听吗？”周步吐槽道。
　　林玉儿十分诚实地摇了摇头，道：“光顾着开心了，完全没记住。”
　　“你啊。”
　　“我听你的就好了，反正你现在说了我也记不住。”林玉儿道，“我只听人说这里旅游很便宜，加上学生证很多地方只要十几块。”
　　“今晚先去十字街，反正七天呢，我们先去吃个够。”
　　“好……哎，周步你做什么？”
　　“反正时间还早呢，闲着也是闲着。”周步说完伸头吻了她一下。
　　“也对，不枉我还带了道具过来。”林玉儿贴在她的耳边笑道，“不过等一下，这可是我刚买来还没拍照的汉服。”
　　“嗯。”周步闻言放开了她。
　　林玉儿打开自己包，取出一个密封袋，里边总该一盒指套，两个吮吸的，还有一对茹夹。周步把那一对儿拿出来，道：“这个……”
　　“这个是赠品……”林玉儿红着脸低头道，“这个夹得不紧，我就想着，放着也是放着，不如拿来试试……嘶……”
　　在林玉儿正说话的时候，周步直接拿起一个夹了上去，问道：“怎么样？”
　　“还好，可能是因为赠品质量是不太好，只在刚夹上的时候有感觉。”
　　“嗯。”周步应了一声捏起她的下巴细细地吻了上去……
　　因为有微风，两片沾着露水的树叶贴在一起，摆动着，相互摩擦着。虽然马上就要重阳，但这里的天气依旧是有一些炎热，麻雀站在河边饮了几口水，便拍着翅膀和同伴一起“啾啾”地叫着飞走了……
　　天色渐渐地已经完全暗了下来，周步两人穿着汉服背着包，手拉着手走进了热闹的夜市里。才没走几步路，两人的手里就已经满是各种小吃……

　　（全书完）



