


　　《穿成反派的炮灰假妹妹后[穿书]》
　　作者: 山竹好吃
　　文案：
　　顾阮阮死后穿成了一本豪门狗血虐恋文中的同名恶毒炮灰。
　　原身作为大反派江岑名义上的假妹妹，战斗力惊人，业务能力牛逼，生产队的驴都没她能干......
　　她不仅各种花式作死迫害江岑爱慕的白月光女主，甚至还因为求爱江岑不成就联合外人算计她，吃里扒外鸠占鹊巢，最后阴谋败露身败名裂被黑化的江岑送进精神病院折磨致死。
　　顾阮阮穿过去的时候，原身正把反派推倒在沙发上大放厥词。
　　江岑的声音冰寒彻骨：“顾阮阮，你知道后果。”
　　顾阮阮：作案的手，微微颤抖。
　　她一不小心没控制较好力道，江岑的衬衫扣子一颗接着一颗崩开了......
　　顾阮阮：“......”走得很安详：）
　　***
　　为了苟命，顾阮阮不得不猥琐发育，她决定把引发江岑黑化的因素全部摆平，争取把江岑养得白白胖胖（雾）三观正直！
　　从此以后，顾阮阮就是江岑漏风又缩水的破洞小棉袄！
　　渐渐地，江岑看向顾阮阮的表情和眼神都开始不对劲了。
　　顾阮阮自觉大功告成，打算卷着自己的小金库跑路，绝不染指江家一分一毫！
　　万万没想到，江岑还是黑！化！了！
　　*
　　只对受·一推就倒·清冷禁欲偏执毒舌攻
　　只对攻·猛虎出笼·敢比比不敢动手沙雕小太阳受
　　*
　　【不看后悔！男默女泪的阅读指导！】
　　1：同性可婚，不互攻，顾阮阮是受！
　　2：真香警告，有娱乐圈，快乐源泉文，希望大家都能开心~
　　3：有年龄差，攻受差8岁，两个人不在一个户口本！受是攻爷爷朋友家的孙女，没有任何法律关系！
　　4：超级沙雕文，不喜欢我们和平分手哦，大千世界总有你的爱~
　　*
　　内容标签： 重生，女配 ，甜文， 穿书 ，轻松， 炮灰，现代，主受
　　搜索关键字：主角：作者的心尖小宝贝顾阮阮 ┃ 配角：作者不怎么宠爱的女鹅江岑 ┃ 其它：
　　一句话简介：江总的真香之路
　　立意：爱与被爱，是这个世界上最重要的事情


第1章 一只炮灰
　　冷。
　　初冬的海水里裹挟着浓重的寒气，像是要刺破皮肤一般，冰冷刺骨。
　　顾阮阮在海水里不断下沉。
　　短短几秒钟，却像是电影的慢镜头一帧一帧在播放，顾阮阮清晰地感受着每一秒钟时间的流动。
　　她记得将她推下去的那双手，也记得手的主人冷漠残忍的眼神，以及视线里弥漫的铺天盖地的红。
　　“顾阮阮！”她听到远方有人在焦急地一声一声喊着她的名字。
　　也或许并不远，也许就在她的上方，但是顾阮阮已经没有力气回应了。
　　咸腥的海水涌入喉咙，割裂的痛感烧灼着她，她发不出任何声音。
　　就这样吧。
　　“软软，我抓到你了哦，你再也跑不掉了。”女人温柔亲昵的声音在她耳边低喃。
　　是谁？
　　随即，顾阮阮感觉自己的身体一轻，那种慢慢见证自己一点一点失去生命的窒息感和绝望感消失了。
　　顾阮阮彻底失去意识的那一秒，湛蓝的海水霎时间变成了耀目的红。
　　那颜色，浓稠鲜艳。
　　*
　　空气中弥漫着一股浅淡清幽的木质香气，令人身心舒畅。
　　生机像是倒转的沙漏，慢慢地回溯到身体里。
　　能够再次呼吸到空气的感觉实在是太美妙了，顾阮阮忍不住，狠狠吸了一大口。
　　“咳咳咳......”吸气太猛，她咳嗽了起来。
　　等等......这不是她熟悉的地方。
　　这房间很大，三个大大的书柜里塞满了书，书桌上堆满了文件，是间书房。
　　四周的装潢精致繁丽，办公桌以及书柜等实木用品上皆雕刻着漂亮的花纹，房间里还有一个足能躺下一个成人的皮质沙发和一个不大的休息区，旁边设有咖啡机，玻璃柜里摆满了各式各样的咖啡豆。
　　这种处处彰显着奢华的书房，只停留在顾阮阮儿时的记忆里。
　　顾阮阮莫名，难道她回到了小时候？
　　但是这里和她的记忆大相径庭，装修风格和布局也完全不同，不像是那个她熟悉的环境。
　　“顾阮阮！”毫无机质的冰冷女声传到顾阮阮耳畔，察觉到她在走神，女人的声音略略提高了一点，“你听清楚了没有？”
　　！
　　眼神不由自主地转过去，顾阮阮这才注意到，这屋子里竟然还有另外一个人！
　　女人的相貌完美符合了顾阮阮对美人的幻想，皮肤白皙若瓷，五官精致美艳，一双蓝宝石耳坠挂在莹润的耳垂上熠熠生辉。
　　这女人极致美丽，但却不显艳俗，衬衫的扣子严丝合缝地扣到第一颗，恰到好处地遮掩住了一点细腻优雅的颈部线条，墨色瞳孔深如寒潭，冲淡了这张脸带给人的惊艳之感，平添冷淡。
　　美则美矣，只是这人眉目间还藏着一丝隐藏极好不易被他人察觉的锋锐戾气。
　　顾阮阮简直惊悚！她这到底是在哪？女人叫的确实是她的名字没错，但这个女人她却完全没有印象！
　　她十分确定，因为这么漂亮的美人，只要见上一面，就不可能会忘记！
　　接着，顾阮阮感觉自己走到了漂亮女人身边。
　　这是一种十分难受的感觉，意识是半清醒的状态，身体却不受她的控制。
　　接着，“她”开始说话了。
　　“我说亲爱的姐姐~咱们早晚都是一家人，还分什么你的我的呀，你的就是我的，我以后也是你的~”顾阮阮简直不敢相信，这么甜腻粘稠的声音是她发出来的。
　　只用了一句话，顾阮阮的意识就彻底清醒了！
　　那荡漾的尾音，没十年脑震荡都荡不出这个音调。
　　更可怕的是，“她”一边说，一边抬起手不老实地在女人的身上滑动着。
　　顾阮阮：住手啊！！！你要干什么！！！
　　太！刺！激！了！
　　活了二十年还没有拉过别人小手的顾阮阮内心受到了重创！
　　她不干净了！救命！SOS！！！
　　手腕被钳人牢牢制住，海水一样冰冷的体温透过手腕传递到顾阮阮身上。
　　“她”从善如流，放弃了乖张的举动，立刻转移阵地，一张嘴开始不受控制地嘚吧嘚了起来：“江岑，你装什么装？成天端着一张冷脸做给谁看呢？你私下里是什么样你当我没见过么？”
　　顾阮阮升起了一点点的好奇之心：什......什么样？我有一个朋友说她也想康康......
　　“你难道不想让我替你保守秘密么？”
　　江岑似乎被“她”的天真逗笑了，唇角微微勾起，做出了一个似笑非笑的表情，似冰雪解冻，那张万年不变的禁欲脸瞬间变得鲜活起来。
　　顾阮阮看呆了。
　　原来美人有表情的时候杀伤力这么大！
　　“江岑，你愿意也好，不愿意也罢，反正以后我们也是一家人了，装模作样可没意思了，呵，你是什么人我清楚得很。”
　　顾阮阮麻了：这种经典的反派发言是嫌自己凉的不够快吗！
　　“爷爷一会儿就会过来呢，你说，他老人家看到这一幕，是给我们订婚呢还是……给我们订婚？”
　　大姐，还有别的选择吗？！
　　说着，“她”也不顾自己被钳住的手腕，直接用另一手揽住江岑的腰，踮起脚，撅起唇就要凑上去。
　　顾阮阮感觉自己全身的血液都要逆流了，前面已经够挑战她的心理承受能力了，原身怎么一上来就玩儿这么变态的！！！这让电视上不小心看见个亲嘴儿都要假装喝水走开的她可怎么办！！！
　　她不可以！黑屏！快黑屏！！！
　　许是上天听到了顾阮阮内心的嘶吼，面前一黑，她真的停止了这种可怕的举动。
　　紧接着，一些不属于她的记忆便带着排山倒海之势涌入顾阮阮的脑海。
　　她没有痛失姓名，还是顾阮阮没错，但世界却变了。
　　她穿到了一本自己之前看过的豪门狗血虐恋文中！
　　现在，在她面前，听她大放厥词还忍受着被“霸王硬上弓”屈辱的女人，正是全书最阴狠无情的大！反！派！江岑！
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　江岑是什么人，一句心狠手辣来形容她都是对她的称赞。
　　她就是个没有人类感情的冷血机器，两面三刀还很疯，利用江家人坐住家主之位，目的达成后立刻反手把自己的亲二叔三叔全部送进监狱，就连母亲也被她架空权力关进了疗养院。
　　更别说后期她为了得到女主不折手段，囚禁、下药、强制等等手段用了个遍，简直是普法节目常驻嘉宾！
　　当然，原身这个恶毒炮灰也没好到哪去，比起江岑也是有过之而无不及。
　　原主是江岑的爷爷江建国战友的孙女，因为全家人在车祸中丧生，偌大的顾家只剩她一个小姑娘，孤苦无依，江爷爷便把顾阮阮带回了江家。
　　就这样，“顾阮阮”摇身一变，成了宁城首富江家的养女，所有人默认的江家老三。
　　可是原主还是不满意，她喜欢上了江岑，但同时又放不下眼前的荣华富贵。
　　江岑对她无意，更是一次又一次毫不留情地拒绝她警告她，原主爱而不得，恶从胆边生，企图独吞江家的家产。
　　原主联系外人里应外合出卖江家机密、三番五次给江岑制造危机，还经常迫害江岑的白月光女主，绑架女主。
　　江岑静静看她作死，不仅将计就计反破她的阴谋，还每次在她迫害完女主后“恰好”出现救下女主，为自己博得了不少好感。
　　最后榨干“顾阮阮”的利用价值以后，江岑把她关进了精神病院，一点一点折磨她，直至精神崩溃，下场凄惨......
　　顾阮阮接受完剧情以后简直是欲哭无泪。
　　原主她娘的着实是个人才啊！起的比鸡早、睡得比狗晚、干的活比生产队的驴都多。
　　江岑，更是个狼灭。
　　幸好，目前还不算太糟。
　　目前的情况是原主刚意识到自己爱上了江岑，但江岑对她没有任何感情，原主算计好时间勾搭江岑，被拒绝后恼羞成怒霸王硬上弓......
　　江建国一会推门进来，只有两种可能，一是她们订婚，二者是江岑被冠上“禽兽不如”的帽子，怎么样对原主来说都不亏。
　　原主错误低估了江岑，这么低级的错误，江岑不可能犯，能纵容她如此，必有后招。
　　可原主不知道，倒霉蛋变成了她顾阮阮！
　　小事！淡定！！不要慌！！！还有机会！！！！
　　江岑见顾阮阮凑上来，眉目嫌恶地皱了一下，耐心告罄，掐着原主手腕那只手微一使力，顾阮阮便被惯性甩到了一边。
　　这样一动，顾阮阮觉得自己的肢体似乎有点恢复了感觉，但还没有完全支配。
　　她脚步不由自主地踉跄了一下，加上江岑那一甩的惯性，顾阮阮有些站不稳。
　　不好，要往后倒！
　　顾阮阮赶忙挥动手臂以极快的速度做蜜蜂振翅运动，勉勉强强才维持住了平衡。
　　嗯？刚才挥舞的时候，手臂似乎是碰到了什么东西，软软的，滑滑的，手感好像不错......
　　她刚想寻找一下，就听到了“咚”一声轻响。
　　江岑竟然被她顺势推倒在了身后的沙发上！
　　顾阮阮这才明白，软软的是她不小心蹭到了江岑的两只“前大灯”、而滑滑的触感是江岑的衬衫！
　　紧接着，一股无形的力量迫使顾阮阮上前了几步，跨上沙发，把江岑给牢牢按在了沙发上......
　　顾阮阮：我还有机会吗？？？
　　原主的执念到底是有多重啊！！！
　　即便是一时不察被推倒在沙发上，江岑依旧是那副八风不动的清冷样子，只是看向顾阮阮的目光更加冰寒。
　　“顾阮阮，你自己知道后果。”她警告道。
　　我知道我知道我知道！！！！别说了呜呜呜呜呜，我也不想啊！
　　顾阮阮从小力气就大，被江岑冰寒彻骨的声音这么一吓，手不自觉地开始抖。
　　“刺啦......”静默中，一点细小的响声都显得格外的清脆。
　　顾阮阮低下头，发现自己的手已经扯开了江岑的衬衫！
　　然后，江岑的衬衫扣子就像蹦爆米花一样在地上活......蹦......乱......跳......
　　如果扣子也有眼神的话，顾阮阮觉得，临死前，它的眼中一定闪烁着死鱼一样诡异的光......
　　她像个卡带的老式收音机，一卡一卡地缓缓回过头来看向江岑。
　　因为太过震惊和害怕，顾阮阮甚至都没有意识到，她现在已经掌握了这具身体的主动权。
　　不出所料。
　　江岑果然用那种看死人一样的目光看着她。
　　顾阮阮：风很大，火很旺，走得很安详：）
　　突然，一道震惊到无以复加的声音打破满室的沉寂：“天哪……你们......在做什么？”
　　顾阮阮彻底绝望：明年今日，记得给我烧纸，谢谢：）


第2章 两只炮灰
　　来人的相貌与江岑有五分相似，但是两个人之间的差距也很明显。
　　如果说江岑的气质是令人难以接近的冷漠疏离，那么这个人绝对是江岑的反面。
　　一双狭长的丹凤眼习惯性地微微眯起，嘴角常年挂着一抹亲和力极强的笑容，是那种没有攻击性的美，极容易让人心生亲近之感。
　　江家老二，江岑的亲妹妹，江夏安。
　　江夏安在娱乐圈浮浮沉沉这么多年，影后奖视后奖也不是没有拿过，她以为，自己的修为怎么说也能跟她大姐平分秋色了。
　　但是，她天真了。
　　走了很多的路，看了很多的书，上了很多年学，也见识过了很多大场面，但那一刻，她还是震惊了。
　　她不敢相信自己都看到了些什么！！！
　　爷爷带回家那个没什么存在感养妹，竟然，把她凶神恶煞吃人不吐骨头的大魔王亲姐压倒在了沙发上？？？
　　而且......衣衫不整的，居然还是她姐......
　　一定是她开门的方式有问题！不！可！能！
　　江夏安迅速关门，随后，深吸一口气，闭上眼睛，用右脚，轻轻推开书房的门。
　　！！！
　　苍天呐，谁能告诉她，为什么！还是那幅画面！
　　只是，这一次，沙发上那两个人动作稍稍有了些变化，齐齐将头转向了她。
　　一个，是看死人的眼神。
　　一个，是难以形容的复杂眼神。
　　“你们......到底在干什么？”她推门而入，再次发出灵魂的质问。
　　江夏安败了，她承认，她的修行可能远远不及她姐。
　　顾阮阮已经麻了。
　　还有什么风雨是她不能承受的吗？还有什么情况会比现在更糟吗？
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，反正都是个死，放马过来吧！
　　做好心理建设以后，顾阮阮反而平静了，她神色淡淡地从沙发上起身，动作优雅的站好，然后姿态清绝地叫到，“二姐”。
　　江夏安：“......”你为什么也这么淡定！
　　她对这个世界产生了深深的怀疑。
　　紧接着，江岑也从沙发上起身，不慌不忙地整理自己凌乱的衣衫。
　　江夏安不死心，势要打破砂锅问到底：“妹妹，你们刚刚在干什么？”
　　她第三次不死心的追问，换来了一次狠狠地鄙视。
　　两个人纷纷用一种“没见过世面”的眼神看着她。
　　江夏安：“......”那我走？
　　这一刻，不知道为什么，江夏安感觉自己受到了排挤，仿佛她才是这个家里最不正常的异类。
　　见转移江夏安注意力大法没成功，还被点名回答，顾阮阮只能硬着头皮道：“二姐，我在帮大姐设计衬衫的高级时尚穿法。”
　　江岑闻言抬头看了顾阮阮一眼，现在的顾阮阮似乎和刚才的她有了点不一样的地方。
　　江夏安瞅了瞅江岑可怜的衬衫，不能苟同：“时尚就是扯掉衬衫扣子敞开穿？”
　　作为一个女明星，没有人比她更懂时尚！
　　她不信！
　　顾阮阮摇了摇头，走到江岑面前给江夏安展示：“二姐，你看。”
　　然后，江夏安就眼睁睁地看到——她那胆大包天的养妹，转过身像搓咸菜条一样地揪起她亲姐那件价值八万的衬衫下摆，折叠，系上，最后，在腰部打了一个蝴蝶结。
　　这个过程中，江夏安都用怜悯的眼神看着她可怜的养妹。
　　要知道，江岑的疏离冷漠并不只体现在万年的冰块脸上，生活中更难以接近，江岑是从不允许她人近身的，就连作为亲妹妹的她，也得保持着一定距离。
　　嗯？？？她姐怎么还没把顾阮阮丢出去？竟然就那样任由顾阮阮动作，不发一言。
　　这个世界是怎么了！！！
　　她不就是前几天出去参加了个综艺吗？怎么一回家，天都变了？
　　她姐和顾阮阮的关系什么时候这么好了？！
　　江岑垂下眉目，恢复了一片平湖的表情，淡声问道：“你来干什么？”
　　被江岑这么一反问，江夏安这才想起自己的目的。
　　“啊......小妹不是下个月月末就要成年了嘛，爷爷说给她办个成人礼，让大家都认识认识，要你提前准备一下，礼服多做点。”
　　顾阮阮在心里叹气，她想起原著剧情了。
　　原身的如意算盘打得好，却不知道江岑的算盘打得更好。
　　她算得确实不错，江老爷子确实是目睹了她和江岑“嘴巴打架”那糟心的一幕，但是一向疼爱她的江爷爷之后却出乎意料地沉默了，没什么表示，更别提给她办十八岁的成年礼了。
　　即将成年前夕发生这种事，哪有什么心思操持成人礼。
　　从那以后，原身在江家的地位变得尴尬起来，江家也没有正式介绍她的身份，由于江家对她态度的变化，原身在整个云城也被孤立了，这也是她后期疯狂黑化针对江家的重要原因。
　　实际是江岑将计就计，给江爷爷开了一张“大学毕业会和原主订婚但要保密”的空头支票稳住了老人，然后又刻意放出原主在江家被冷遇的消息，一步一步放纵云城其它家族的公子哥和小姐们轻慢原主，把野心极大的原主逼上绝路。
　　这个剧情也算得上是一切轰塌的开端。
　　幸好现在没造成那么严重的后果，成年礼也可以顺利进行，顾阮阮暗下决心，她绝对不要和江岑对着干！江岑指东她绝对不往西！苟命要紧！
　　想想原著里江岑是怎么无形中操控其他人孤立原主，顾阮阮打了个冷颤，玩心理战的人，心！都！脏！
　　哦对江岑本来就是反派来着......
　　江岑瞥了一眼神游天外顾阮阮。
　　这个养妹小心思多，恶毒又愚蠢，但偏偏生得很好，象牙白的皮肤水润清透，一张天然的娃娃脸很容易博得别人好感，笑起来时眉眼弯弯，琥珀色的眼神清澈见底，稍一抿唇便显得无辜极了。
　　爷爷会偏爱她也不是没有道理。
　　嘴巴甜，会哄人，还长着这样一张惹人怜爱的脸。
　　但是，谁能想到，顾阮阮是空有皮囊口蜜腹剑的愚蠢废物呢？
　　即便是刚才有了点不一样，也不过是她的新招数罢了。
　　江岑心底轻嗤一声，不论顾阮阮如何变，只要危害到江家，她有无数种办法收拾她。
　　江岑敛起眼中的神色，对着夏安轻嗯一声：“知道了。”然后眉眼稍抬，“还有事？”
　　江夏安：“......没了。”她姐对她还是那么冷漠无情。
　　江岑已经懒得再看两个便宜妹妹的脸了，做了个“轰”的手势，示意她们可以滚了。
　　顾阮阮求之不得，以百米冲刺的速度飞快退出。
　　一溜烟跑到楼下，顾阮阮狠狠地呼吸一大口新鲜空气。
　　这一关竟然就这么过了！
　　肩膀上猝不及防搭上一只手。
　　顾阮阮回头就看见江夏安一脸神秘地看着她。
　　女人媚而细长的漂亮丹凤眼半眯起来，闪烁着点点精光，江夏安微微扬起一个神秘的微笑，“妹妹~”
　　那一声，差点把顾阮阮的三魂七魄给震分家。
　　“二......二姐”你正常点！
　　江夏安凑近了顾阮阮，用只有两个人能听见的声音道：“你和咱姐，有秘密哦~”
　　顾阮阮立刻蹦起来，竖起三根手指发四：“没有！绝对没有！”
　　江夏安呵呵两声，丢给顾阮阮一个意味深长的眼神就扬长而去。
　　顾阮阮简直头疼，这个原著里戏份很少的工具人江家老二江夏安，似乎也不是什么好应对的角色。
　　苍天，她为什么会穿到这本书里啊！
　　******
　　江岑并不是每天都会回到江家大宅，她是一个典型的工作狂，一般工作太晚她都会直接在公司休息。
　　顾阮阮好几天没看到江岑，悬在头上的刀暂时没有了杀伤力，像被放归的小鸡崽子一样欢乐，和江老爷子的关系可谓是一日千里。
　　江建国对顾阮阮的好除了真心疼爱她，也是有补偿心理的。
　　顾老爷子年轻时救过江老爷子的命，落了个右眼残疾，江老爷子一直有愧，后来江家越做越大，顾家偏安一隅，江家也一直和顾家交好。
　　天有不测风云，一次飞机失事，顾家大人无一幸免，只剩下了一个年仅十岁的孩子，江老爷子收养了顾阮阮，从此，极尽宠爱。
　　顾阮阮不管在学校和家里闯了多大的祸，江老爷子都当她是小孩子爱玩爱闹，随手就帮她摆平。
　　江奶奶去世了，偌大的江家老宅就剩下老爷子一个人，人老了，念想也少了，就想要个知冷知热的贴心小棉袄。
　　江岑性子冷不喜和旁人亲近，江夏安每天东跑西跑也不爱着家，就剩下一个顾阮阮能经常陪着他。
　　一眨眼，江岑又小半个月没回家了。
　　老爷子坐不住了。
　　顾阮阮最近学校放小长假在家养猪，刚陪老爷子吃完午餐没多久就被老爷子叫到了书房。
　　“爷爷。”人未至声先到，顾阮阮甜甜地喊了一声。
　　江老爷子眼角的皱纹都笑开了，“乖孙女快进来。”
　　进了书房，顾阮阮才发现里面不止有江爷爷，还有最近神龙见首不见尾的江岑。
　　顾阮阮见到江岑就跟耗子见了猫，全身的汗毛都开始起立，“啪”地一声极快站好了军姿。
　　她甚至还举起手，行了一个标准的军礼：“大姐好！”
　　江老爷子：“......”
　　江岑：“......”
　　对顾阮阮来说，江岑现在就是她的催命符，多看一眼都减寿。
　　江老爷子忍俊不禁，“小阮阮这是在做什么？”
　　顾阮阮：“爷爷，我在给我亲爱的姐姐展示我最近的改变，我决定以后坚定地跟着姐姐们走，姐姐的光辉照大地！妹妹一生永相随！”
　　江岑垂下眼眸凉凉道：“不够彻底，最近下面的娱乐公司有个综艺不错，我明天可以送你过去。
　　！！！
　　反派是什么人间小天使！不仅相信她还给她介绍工作啊呜呜呜，顾阮阮狠狠感动了！
　　顾阮阮眼冒金星地问道：“姐，什么综艺呀？”
　　江岑抬眼，语气嘲讽：“《真正的男子汉》。”
　　顾阮阮：“......”错觉，刚才是错觉。
　　江老爷子笑呵呵地看着她们，“你们姐妹感情倒是变好了不少，老大，你以后多带带你妹妹，她年纪还小，单纯得很，别被人骗了。”
　　江岑上下扫了顾阮阮一眼，对江老爷子的评语不置可否。
　　那种暗含警告意味的眼神扫遍全身上下，顾阮阮内心发毛。
　　江老爷子指了指书房沙发上高高摞起的礼盒，“小阮阮，你去试试礼服，留两件，你姐姐们好跟你的礼服做搭配。”
　　顾阮阮看到那小山一样至少有十件之多的礼服和哲♂学♂地点沙发，眼角抽了抽。
　　架不住江老爷子期望的眼神，她拿起几个礼盒到里面的休息间去换衣服。
　　休息间其实就是打通了相连的客房做的卧室，里面配套设施一应俱全，还有一面大大的落地镜。
　　镜子前面的那张脸对她来说熟悉又陌生，像她，但又不是她。
　　原身美貌，润如珍珠的眼睛里像是包着一汪清泉，清纯又无辜，眼尾还点缀了一颗朱红色的泪痣，平添了几分风情。
　　嫩黄色的礼服很显肤色，顾阮阮笑了笑，眉宇间的戾气尽数消失，越来越像她原本的脸。
　　本来是两个完全不同的人，一步一步融合之后悄悄地发生着改变，但是......这些明显的不同却没有人发现。
　　顾阮阮前前后后换了十套礼服，每换一套江老爷子都指挥着江岑给顾阮阮照相。
　　顾阮阮累了。
　　换到第十一套的时候，顾阮阮开始抗拒这个真人版“奇迹暖暖”的游戏。
　　她扯着裙子说道：“爷爷，我觉得这件就行，到时候大姐二姐也做一样的红色，我们就是吉祥如意的一家！”
　　记得书里写江岑偏爱红色系礼服，顾阮阮想，她这也算是趁机拍马屁了！
　　“一家葫芦娃么？”江岑冷冷道。
　　“......”完犊子了，马屁没到位，尥蹶子了。
　　顾阮阮认命地继续换礼服。
　　直到最后一套时，江老爷子表现出了极大的满意。
　　那是一套写意水墨中国风式的礼服，层层叠叠的荷叶裙摆，大气精致，浓淡相宜，而且很特殊。
　　单看样式这套衣服和顾阮阮的契合度并不高，但没想到顾阮阮穿上却意外的合适。
　　江老爷子非常开心，“小阮阮穿上这件真有她奶奶年轻时后的风范，老大，多拍几张照片！成人礼的时候挑出最好看的给公司发个那个什么博！”
　　这套衣服美则美矣，一针一线都能感受到设计师的用心，包括......它的用料。
　　层层叠叠的荷叶裙摆设计走起路来如碧波荡漾，非常漂亮，但是也很束缚人。
　　由于里层内衬太多，顾阮阮走路只能是一小步一小步地往前移，被迫做了回大家闺秀。
　　江老爷子是真的满意这套礼服，还为顾阮阮物色哪里拍照最好看。
　　巡视了一圈，果然找到了最合适的地方，江老爷子手一指：“站到书房门口拍几张，那个门的花纹和衣服比较配。”
　　顾阮阮挪动到门口，摆好造型任由江岑拍照。
　　“老大，你再近点，拍一张只有脸的照片，我们家小阮阮可比那些污七八糟的女明星好看多了。”
　　“哎呀，再近点，不许拉镜头，照片会糊，你往前去！”
　　随着江老爷子的只会，江岑和顾阮阮的距离也越来越近。
　　“哎~小阮阮多做几个表情，让你姐抓拍。”
　　几乎就是在江岑快门按下的瞬间，顾阮阮身后的门突然动了。
　　顾阮阮想马上退开，但奈何礼服裙摆太大，又是为了营造出大家闺秀的感觉，里面设计的很繁复，她根本迈不开脚。
　　“快......”顾阮阮刚说了一个字，书房后面的门就被人给重重推开。
　　“这门今天......”推门的人卡住了。
　　顾阮阮本就站立不稳，被人这么一推，她又着急离开，一不小心踩到了里面的内衬，左脚别右脚，“轰”一声倒在了地下。
　　她不惨，因为她的身下，还有一个被她无意识推到的肉垫......
　　江岑。
　　倒地的瞬间，顾阮阮那复杂的大荷叶裙摆礼服被气流吹起，掀起了一片纱，盖在了江岑头上......
　　“天哪......你们......在做什么！？江夏安梅开二度，发出了和上次一模一样的感叹。
　　顾阮阮无辜的大眼睛幽怨地看着她。
　　二姐，你开门不看场合的吗！！！
　　顾阮阮感到江岑的目光似乎穿透了她。
　　有些人活着，她已经死了。
　　--------------------
　　


第3章 三只炮灰
　　“啪嗒”一声，江夏安挂虚虚挂在鼻子上的墨镜掉到了地下，像垂死挣扎的鱼一样，在地上蹦了两下就鸦雀无声。
　　江夏安整个人也完成了从彩色油画到极简黑白风的褪色过程。
　　一切都仿佛昨日重现。
　　江夏安目瞪口呆的表情维持了整整一分钟，才仿佛意识到了什么，很快就恢复了自己的表情。
　　“二进宫”的震撼，不比第一次小。
　　但是！再怎么说她也是见过大风大浪的女人了，不能露出这种没见过世面的表情！
　　虽然还是很震惊，但是，已经没有那么飘渺的感觉了。
　　回想起她上次受到冲击，还是在上次，只能在上次！
　　江影后推开门走进来，调整好心理状态的她从刚才推门时的黑白色调变回了彩色。
　　她甚至眯着眼睛摇头晃脑地感叹了一句：“或许，我应该在车底，不应该在车里。”
　　江老爷子怒目：“胡说些什么呢，还不快把你妹妹扶起来！”
　　顾阮阮两手撑在地上，自上而下地看着江岑，两个人上.半.身的中间，隔着江岑手里的相机。
　　在位置上，顾阮阮是占据有利地形的一方，但在气势上，江岑无疑是强大的。
　　顾阮阮丝毫不怀疑此刻的江岑心里已经在谋划怎么样不着痕迹地暗鲨她了。
　　因此在江夏安把手递过来的时候，顾阮阮都差点眼含热泪了。
　　再多一秒她就要被江岑冻死了！！！
　　顾阮阮起身的速度实在太快，焦急的情绪写满了整张脸，以至于忽略了一个最大的问题——她的礼服裙子不允许她做出大幅度的动作。
　　上.半.身起来了，下.半.身却跟不上动作，顾阮阮被不协调的肢体和复杂的裙子给牢牢困住了。
　　原本一个起身的动作被她做的无比艰难，最后因为起势太猛以被裙子绊了一跤，她一个拧身，又重重地摔回到了江岑的身上！
　　恰好此时，江岑把遮挡在两人中间的相机移开了。
　　极淡的闷哼声自江岑口中逸出。
　　顾阮阮被砸七荤八素，不知她的下巴磕到了江岑哪里，硬邦邦的。
　　顾阮阮大惊：“姐......姐......你......你没事吧！”
　　她的心里现在只有两个字：“凉了。”
　　一百万头非洲野猪在她脆弱的小心灵里横冲直撞，每一头野猪都重重踩上她的心脏，嘴里发出“你完了你完了你完了”的野猪嚎叫。
　　顾阮阮心痛到无法呼吸。
　　她怎么这么惨！难道这短短的一生，还没有开始，就要结束了吗！
　　江岑贡献出了自己人生中的第一枚白眼，无语道：“还没断气。”
　　顾阮阮伤心欲绝的表情太过明显，江夏安都不由得心疼了她一瞬。
　　江岑提醒她，“你再不起来，我就不能保证了。”
　　！！！
　　顾阮阮才反应过来，她还压在江岑身上。
　　江夏安再度伸出手要来拉她的时候，顾阮阮拒绝了她的无效帮助。
　　她深吸一口气，闭上眼睛伸出双臂抱住头，直接向旁边一滚，直接从江岑身上滚了下来。
　　顾阮阮以为自己是潇洒走一回，哪想到因为用力过猛她竟然在地上滚了好几圈才堪堪停下。
　　停下的原因还是......她撞到了沙发腿。
　　只能说幸好护住了脑袋......
　　她在这边惊险一刻，有些人就没那么“善良”了。
　　“噗，你好像铁锅里扑腾的在逃大鹅哦。”江夏安是个笑点很低的人，而且非常乐于和别人分享她的新笑点。
　　江老爷子因为江夏安形象的描述也没控制住脑补了一下那个画面，忍住笑意呵斥江夏安，“还不快点去帮你妹妹！”
　　有了刚才的经验，江夏安也明白了这是一条多么麻烦的裙子，谨慎地把顾阮阮从地上“拔”了起来。
　　顾阮阮刚起身，连衣服上的尘土都来不及拍就赶忙去看江岑。
　　此时的江岑早已经整理好仪容，恢复了一尘不染的模样，端着一成不变的冷漠脸，仿佛刚才的一切都没发生过。
　　顾阮阮发现了，江岑有一种神奇的能力，不管多糟心多尴尬的情况，她都能做到云淡风轻不关己事。
　　“啊！！！我亲爱滴姐姐啊~你怎么样了，你~是~不~是~疼~得~慌~妹妹送你去医院！！！”顾阮阮把手搭在江岑的肩膀上，用力地摇晃着眼前的人，语调一波三折，短短一句话，硬生生被她给扯成了咏叹调。
　　早有准备的江岑冷漠又熟练地卸下顾阮阮的魔爪，顺便把自己的外套脱了下来，嫌弃之情溢于言表。
　　江夏安看顾阮阮紧张的样子，眼角微弯，立刻夸张地打趣道：“没错！妹妹快点送大姐去医院，再晚一会儿大姐可就要痊愈了！”
　　江岑淡淡扫了眼满脸真诚闪着泪花的顾阮阮和看热闹不嫌事儿大的江夏安，冷嗤一声：“我没事，你们俩倒是需要去医院治治脑子，再晚我可就管不了了，江家不养智障。”
　　顾阮阮：“......”
　　江夏安：“......”
　　Double kill ！
　　听了这话，江老爷子瞬间就不乐意了。
　　“老大说什么呢！不准这么说你妹妹！小阮阮就算是个智障，我老爷子也是养得起的！
　　“爷爷呜呜呜呜呜，您对我真好！！！”顾阮阮泪洒现场，展开怀抱做了一个大鹏展翅的姿势就要上去扑江老爷子。
　　大鹏创业未半，中道崩殂了......
　　江岑伸出一根手指抵住顾阮阮的前额将她固定在原地，任由顾阮阮的两只手臂在外面划拉，她冷声道：“顾阮阮，我没有养智障的爱好。”
　　顾阮阮有点委屈地撅了撅嘴。
　　江老爷子看她的一脸被鸡妈妈训斥的小鸡崽子样，慈爱地用眼神安抚她。
　　江夏安不甘寂寞，她幽幽问道：“爷爷......那我呢？？？我变成智障你就不养我了吗！”
　　江岑淡淡扫了一眼江夏安。
　　“老二你不......你不要跟着瞎起哄！”江老爷子开始转移视线。
　　江夏安猜她爷爷想说的是，老二你不配。
　　她的心狠狠痛了一下。
　　作为一个演员，括号，一个得过奖的演员！她懂什么是潜台词！
　　“爷爷，你好偏心哦，我就不是你的小宝贝了吗！”
　　“咳咳咳......”江老爷子用假咳掩盖心虚，装作没听见江夏安的控诉，总结道：“你们姐妹三个感情这么好我老爷子也就满足了，人老了，没什么念想，就想着咱们一家人能和气美满。”
　　江老爷子越说越满意，细细打量着三个孙女。
　　老三年纪最小，又是经事后才来的江家，他一直担心老三对这个家没有归属感，和年级稍长的老大老二不合，于是将大部分的宠爱都分给了顾阮阮。
　　同时江老爷子也怕老大老二会因为这件事有情绪，但今天一见，根本不用操心这个问题，姐妹三人相处融洽，并没有什么隔阂。
　　他是真的放心了。
　　江老爷子嘴角浓浓的笑意藏都藏不住，他左手拉着江岑，右手拉着顾阮阮，笑呵呵地道：“老二，去把相机拿过来给我们拍个全家福。”
　　江夏安：？？？我又不配了？？？
　　******
　　顾阮阮晚上回到房间换了衣服，温和舒适的家居服解救了她被礼服摧残折磨的疲劳身体。
　　江岑今天和她们在家吃了晚饭，她刚才也没听到汽车发动的声音，顾阮阮猜测江岑今天应该是要留在家里。
　　她问了佣人，江岑果然没走，正在三楼卧室。
　　江家老宅一共六层，老爷子住一楼，顾阮阮住二楼，三楼住着江岑和江夏安。
　　此时江岑刚洗完澡，门突然被敲了两下，她以为是去而复返的江夏安变得有礼貌学会了敲门，便淡淡应了声“进”。
　　一颗毛茸茸的脑袋像做贼一样探了进来，竟然是顾阮阮。
　　江岑的眼神冷了下来。
　　顾阮阮犹犹豫豫钻进江岑的房间，也不敢东张西望，只眼巴巴地瞅着江岑，一副可怜巴巴的模样。
　　“姐......今天真的对不起，是我太造次了！”顾阮阮渣男忏悔。
　　江岑冷笑：“你知道就好。”
　　她此刻身上穿着浴袍，白皙修长的双腿交叠，露出了雪白优雅的颈项，顾阮阮看见了她锁骨上的红痕。
　　原来那时硬邦邦的触感是磕在了江岑的锁骨上。
　　顾阮阮只要想到自己日后的结局就悲从中来，她一脸虔诚的把衣兜里的药双手递给江岑，隆重地说道：“请您接受我的忏悔！”
　　江岑扫了一眼顾阮阮下巴上的青紫痕迹，轻嗤道：“药留给你自己吧。”
　　明明没受什么伤，冷白皮肤上的痕迹倒是看着挺吓人。
　　江岑不擦药＝江岑不肯接受她的道歉＝江岑记仇＝江岑永远不会原谅她＝江岑还是会把她关进精神病院＝biss结局！
　　顾阮阮悲痛，她必须给江岑顺毛！！！
　　反派怎么这么难搞！
　　女人！不要逼我跪下来求你！
　　呜呜呜呜呜......
　　这么想着，顾阮阮便也这么问了。
　　她眼里包了一包泪，真情实感地问道：“要我跪下来求您您才会愿意擦药原谅我吗？？
　　小姑娘水润清澈的杏核眼转瞬间就盈满了泪水，无辜又可怜，任谁见了都会怀疑是不是自己苛待了她。
　　江岑不知道顾阮阮哪来的这么多眼泪，也不理解擦药和原谅顾阮阮之间有什么必然的因果关系。
　　她不想再看到顾阮阮顶着这张纯洁无辜的脸做尽虚伪恶毒之事。
　　她收起顾阮阮递过来的药，随即伸出手指在顾阮阮的衣领警告般地上点了点，自上而下地俯视着顾阮阮。
　　江岑眼神阴郁，语调森寒：“做好你该做的事，你老老实实呆在江家我不会动你，如果你敢打别的主意......”她意味深长地道：“我会让你永远都回不了家。”
　　“还有，离我远点。”
　　江岑清楚的知道顾阮阮和以前不一样了，但是，这到底是顾阮阮的另一层伪装还是别有原因，她一定会弄清楚。
　　顾阮阮点头如捣蒜：“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！”
　　她惊惧又紧张，江岑说的话她听到了，也听懂了江岑的言外之意，但还是控制不住地野猪乱撞！
　　好闻的沐浴离香气在鼻尖游离，江岑的发梢末端轻轻刮蹭着她的肩膀，顾阮阮感觉自己脸颊的温度急速上升。
　　太......太近了叭！
　　江岑这个冰块的寒冷都抵挡不住顾阮阮鼻腔奔腾的热流，她......她从来没有离女人这么近过！！！
　　怎......怎么办！！！
　　不......不行了，顾阮阮遭不住这突如其来的福气，猛地后撤一小步，同时伸出手轻轻推了江岑一下。
　　“姐我......”
　　！！！
　　天旋地转，顾阮阮再也说不出接下来的话了。
　　哪能想到她就那么一推而已，江岑竟然直接仰面倒了下去！！！
　　她真的是轻轻！！！
　　啊也不一定......好像也不是很轻......
　　江岑在坠落的那一刻下意识地抓住了手边的东西。
　　于是，顾阮阮被江岑揪住衣领，跟着一块倒在了江岑超大面积的柔软big bed上！
　　或许是经验丰富，顾阮阮倒下的那瞬间福至心灵，直接用手肘支撑在了床上，没有砸到江岑身上。
　　三......三羊开泰了属于是。
　　“对了姐，我那个电影......”江夏安的声音自门外响起。
　　“哦天哪......”经过了两轮的打击，“三进宫”的江夏安似乎有了充足的心理准备。
　　她熟练地退出去看了一眼房间门，确定是江岑的房间后又迈着沉稳的步伐走了进来。
　　随着她最后一步的落下，顾阮阮鼻腔里躁动的小火苗，也滴落在了江岑的衣服上。
　　江夏安：目瞪狗呆.jpg
　　顾阮阮已经不敢看江岑的脸了。
　　吸氧.jpg
　　她真的很想问问江岑：姐你看我......还有机会吗？
　　半晌，江影后把自己夸张的下巴推了回去，成熟地叹了一口气。
　　成长，从保守无数秘密开始。
　　她知道，她知道的太多了。
　　江夏安深深地凝视了一眼顾阮阮和江岑，若有所思地对着顾阮阮感叹道：“妹妹，你玩得......可真变态啊......”
　　顾阮阮：“......”


第4章 四只炮灰
　　第二天。
　　顾阮阮特意起了个大早给全家人准备早餐。
　　当然，最主要还是要弥补大反派那颗被她刺激到的，娇贵の纯洁の少女心。
　　顾阮阮决定，以后她就是江岑的小棉袄了！
　　江岑的自尊由她来守护！
　　俗话说，要想讨好一个人，先征服她的胃！
　　江家厨房每天做饭用的食材都是半夜送来的，有专人管理，材料丰富而且新鲜。
　　家里负责做饭江姨来到厨房的时候，顾阮阮已经在厨房忙忙碌碌了。
　　“江姨，今天的早饭我做吧。”顾阮阮说道。
　　“哎。”江姨点点头，在一边帮她打下手。
　　刚开始江姨还有些担心地围着顾阮阮转，但看到顾阮阮熟练的整理着食材，她也开始放心地了。
　　有了另一个帮手，速度加快了不少。
　　不一会，砂锅里煲着的汤开始咕嘟，整个厨房满是食物的香气。
　　江岑下楼看到的就是顾阮阮笑眯眯在和江姨聊天的情形。
　　江姨见到她来，忙帮顾阮阮邀功，“大小姐，这些都是小小姐特意给您准备的。”
　　江岑闻言挑眉看了顾阮阮一眼。
　　才不过几天，就把在江家干了二十多年的江姨收服了。
　　顾阮阮转头，只见江岑穿了一件紫色的家居服，没有戴眼镜，露出了那双漂亮又犀利的凤目。
　　内敛高贵的紫色穿在江岑身上优雅大气，衬得她的肌肤像玉石一样几乎白到透明。
　　虽然还是那张别人欠了她十亿的臭脸，但一点也无损于她的美貌，反而为她增添了几分禁欲的气息，顾阮阮感叹，恐怕以后再也没有人能把这么挑人的颜色穿得这么好看了。
　　“顾阮阮！”江岑严肃开口。
　　顾阮阮下意识地“啪”一声立了个标准的军姿站，手里剥了一半的白煮蛋脱了手，在流理台上咕噜噜滚了两圈。
　　“......”
　　顾阮阮赶忙拿出一个擀面杖，把白白胖胖的鸡蛋像撵大鹅一样撵回了碗里。
　　鸡蛋急匆匆地滚回碗里，竟然有点落荒而逃的意味。
　　江岑：“......”
　　她面无表情地问道：“你什么时候学会了做饭？”
　　顾阮阮两手弯过头顶，给江岑比了个大大的心：“为了给我亲爱的姐姐最完美的味觉体验，我在无数个深夜挑灯夜战，早已经在心里默练了千百回！”
　　江岑冷笑：“那你可真是天赋异禀。”
　　顾阮阮颇为不好意思地翘起兰花指，把大拇指和食指捏起来的部分冲着江岑，害羞道：“我只有百分之一的天赋和努力，剩下百分之九十九都源自于姐姐的亲身教导，是姐姐的功劳。”
　　江岑看着那枚圆滚滚的鸡蛋，轻嗤道：“我亲自教你下毒？”
　　顾阮阮辩解：“......那是意外，我给姐姐做的饭只会倾注我全部的爱心！”
　　江夏安不知道什么时候摸到了厨房，擎着小狗一样灵巧的鼻子一通闻，然后发出来自灵魂深处的感叹：“好香！”
　　顿了顿，她疑惑地问道：“什么爱不爱的？你们俩一大清早的在厨房私会？说！谁爱谁！！！”
　　她闻到了八卦的味道！
　　一长串的话里，她只提取到了一个“爱”字。
　　江岑是绝对不会放任顾阮阮和江夏安单独瞎扯的，以这两个人的智商，说不准过一会，就会达成什么离谱的降智结论。
　　谁把谁带沟里都不一定。
　　她用一只右手勾住江夏安的后脖领子，将人给拽离了厨房。
　　江夏安不满地哇哇乱叫：“哇大姐！你和小妹果然有小秘密！你心虚了！”
　　“闭嘴！”江岑随手往她的嘴里塞了一颗苹果。
　　食物之于江夏安，就像是猫咪遇到猫薄荷，有好吃的来堵住她的嘴巴，女明星分分钟消停下来。
　　世界清净了。
　　******
　　不多时，顾阮阮准备的早餐就全部完成。
　　江姨帮着顾阮阮一盘一盘地摆上桌。
　　“今天的早餐怎么这么丰盛？”江老爷子惊了一惊。
　　“是小小姐特意为您准备的呢，老爷子您尝尝。”江姨殷勤地将飘着香味的老鸭粉丝汤端给江老爷子。
　　江岑的平静的脸上有了一丝裂缝。
　　这话，她刚刚似乎也听过。
　　江老爷子心情大好地吃了小半碗才放下，赞叹道：“不错！汤鲜味美！好喝！没想到咱们家小阮阮还有这个手艺！”
　　吸溜几下，江老爷子就把碗里剩下的老鸭汤喝了个精光。
　　顾阮阮笑呵呵地给江老爷子又盛了一碗，“爷爷，您要是喜欢的话我就经常给您做。”
　　虽然江老爷子对原主过分的溺爱，但是这份感情，是顾阮阮曾经深切渴望的。
　　如今阴差阳错拥有了这样珍贵的羁绊，她想好好珍惜。
　　江岑面前摆着的美食种类。
　　灌汤小笼包、皮蛋瘦肉粥、豉汁蒸凤爪、南瓜羹。
　　豉汁凤爪的盘子边缘还摆了一个胡萝卜雕刻的小人，栩栩如生。
　　小人的双腿弯下，挂在盘子边缘，摆出了跪拜的姿势，仰着头，眨着一双小黑豆眼睛“看”着江岑，瞧着......还有那么几分可怜巴巴。
　　顾阮阮狗腿地给江岑递上筷子：“姐！完全的无公害，无污染！您可以放心食用！”
　　江夏安羡慕得口水都快留下来了。
　　她敲了敲自己的盘子，不服道：“妹妹，为什么我的这么少？我的盘子里怎么没有小人？？？”
　　接着，江影后提出自己的要求：“我也要好看的摆盘！”
　　顾阮阮默了默，把江夏安的盘子拿过来，，将里面的面包和香肠分成两盘切成片，摆出了两个字：敲门。
　　江夏安：“......”
　　她装作没看见顾阮阮的两个字，指着江岑的面前的一大堆食物，闷闷不乐地控诉道，“她有好几盘！”
　　江老爷子虽然是令人嫉妒的、好喝的老鸭粉丝汤，但是只有一锅，而且江老爷子显然是不会让给她的，江夏安不跟江老爷子比。
　　质量不能取胜，至少在数量上，面包＋香肠，她有两样，赢了！
　　可同是江家人，为什么她和江岑的食物差距那么大！
　　顾阮阮取出蓝莓酱和草莓酱，又分出两个盘子，用果酱在盘子里淋上了“谢谢”两个字。
　　“好了，现在你也有四盘了，二姐。”顾阮阮蒙娜丽莎微笑。
　　江夏安从嗓子眼里发出小猫一样哼哼唧唧的声音，噘起嘴巴委屈巴巴地看着顾阮阮。
　　女明星郁闷！！！
　　顾阮阮继续微笑，把刚才的鸡蛋推到江夏安面前，“二姐，吃鸡蛋。”
　　江夏安数了一下，她现在比江岑多了一个碗了，数量上她胜利了！
　　她的表情立即由阴转晴。
　　“妹妹真好！”女明星乞讨成功，高兴起来，给顾阮阮送了一枚昂贵的飞吻。
　　江岑的嘴角可疑地抽了一下，但她选择沉默，不发一言。
　　亲眼目送那枚鸡蛋安安稳稳的落入了她那不爱敲门且喜欢胡言乱语的亲妹妹口中。
　　早饭结束，江大影后的保姆车也到了，她要去录制综艺，江岑要去上班，顾阮阮则是......要去上学。
　　江岑的公司和顾阮阮的学校不同路，如果去送顾阮阮会耽误上班，她拒绝，江老爷子把家里的司机派给了顾阮阮，让江岑自己开车去上班。
　　顾阮阮上学前忽然想到了什么，噔噔蹬跑到厨房去抱出一个包装精美的小盒子，和司机等在别墅外面的大门口。
　　江岑的车子从车库里开出来，鎏金的颜色，绚丽夺目，车身呈流线型，一看就是台价值不菲的豪车。
　　顾阮阮堵在门口，朝江岑招了招手。
　　“姐姐！”
　　江岑不得不停下，冷着一张脸降下车窗，看着笑得像小狐狸一样的顾阮阮，不耐地问道：“干什么？”
　　顾阮阮情真意切地跟江岑抒发感情，“我要上学了，不能时时刻刻陪伴在姐姐身边,真是我的遗憾呐。”
　　江岑扯了扯嘴角，轻呵一声：“那可真是感谢你，让我多活两年。”
　　“姐姐，给你。”她献宝似地把手里的盒子递到江岑的方向盘上。
　　江岑皱眉：“什么东西？”
　　顾阮阮笑嘻嘻：“好东西！”
　　江岑冷漠：“能要我命的好东西？”
　　“姐姐是我心里最重要的人！现在你一定不相信我的真心，我会用实际行动让你知道的！“顾阮阮信誓旦旦地握拳。
　　江岑满脸不信，但到底没有把顾阮阮的那东西扔出去，而是随手丢在了副驾驶位上。
　　她转头，见顾阮阮还没走，“还有事？”
　　顾阮阮擦了擦脸上并不存在的眼泪，伸出一只胳膊做恋恋不舍状：“姐姐，我~会~想~你~的~”
　　江岑顿时连吃午饭的胃口都没了，干脆果断地升起车窗，把顾阮阮的咏叹调隔绝在外面。
　　然后，发动汽车，喷了顾阮阮一脸的汽车尾气。
　　***
　　顾阮阮就读的是宁城颇负盛名的贵族学校——圣水澜贵族学院。
　　圣水澜学院分为小学部、初中部和高中部，是个典型的一站式学院，以艺术教学为主，因为极高的薪酬，这里的教授艺术课程的老师们也是享誉国际的。
　　虽然没有直属的大学，不过圣水澜的学生非富即贵，又有顶尖的名师，大半粉毕业生都会进入宁城艺术学院，或者出国留学。
　　为了避免学生们头重脚轻，对于文化课，圣水澜抓得也很严，分班是按照学生们的文化课成绩来的。
　　不用想，顾阮阮所在的班级，就是传说中富家子弟“为非作歹”搞事情专用班——高三十三班。
　　当顾阮阮走进班级那一刻，受到了来自全班同学的目光洗礼。


第5章 五只炮灰
　　与此同时，圣水澜学院的论坛里也开始出现了一个帖子。
　　【救命！我们学校什么时候有这种神仙颜值的妹子了！】
　　楼主：刚才在校门口遇到的！啊啊啊我在学校三年了，居然完全没有见到过！就离谱！求问谁认识这个神仙妹妹！
　　下面附上了几张不同角度抓拍的不甚清晰的正面图和侧面照。很快的，这个帖子就被顶成了hot。
　　5楼：卧槽这颜值，这身材，吊打校花了吧！今年的校花评选没有她我弃权！
　　99楼：啊啊啊兄弟姐妹们！我知道！刚才她问我班级怎么走了！好像是高三的！
　　111楼：我就在高三，从来没见过这个妹子！确定是高三的吗！！！
　　168楼：所以她问的是几班啊！！！
　　233楼：啊刚才太紧张我忘了......但是我刚才问她的名字了！她说她叫林品如！
　　235楼：快查查上学期期末的成绩单！看看我们的品如在哪一班！三秒钟，我要看到品如的全部资料！
　　很快的，每学期的期末成绩都被上传到了论坛。
　　548楼：为什么大榜上没有品如啊！！！我哭了！狠狠哭了！品如品如你在哪！！！
　　一时之间，寻找品如成为了圣水澜学生们的一块心病。
　　高三十三班。
　　顾阮阮还不知道自己瞎几把报名字在学校论坛引起的轩然大波，她刚走进班级就收获了全班同学的注目礼。
　　坐在最后一排的黄毛网球服少年双眼晶亮，长长地呦了一声：“美女，新转来的？来，坐哥哥旁边。”
　　他痞笑着拍了拍自己身边的位置。
　　圣水澜的教学器具和用具都很讲究，每个学生都有自己专门的书桌，桌子上贴着每个学生名字的铭牌。
　　除非月考后调坐，不然学生们是不可以随意挪动自己的位置的。
　　但很显然，十三班的学生不在此条校规的束缚下。
　　他们也根本不在乎。
　　黄毛少年把自己身边的桌子移开，然后将自己的书桌搬到两个凳子中间，贱兮兮地调侃道：“新来的，咱俩以后就共用一张桌子了。”
　　四周哄笑声响起，众人都在一旁看热闹。
　　其实不怪高三十三班本班的学生认不出顾阮阮。
　　原主是高二下学期才转进圣水澜贵族学院的，而且当时原主的心思在骚扰江岑身上，经常顶着夸张得鬼画符似的妆容出现，在学校也待不了多久，学生们也根本看不清她的脸。
　　莫说高三十三班，整个学校也几乎没人认识她，在同学们口中，她就是个神秘的一个同学罢辽。
　　逃课、装病请假等等对原主来说都是家常便饭了，鉴于她的身份和江岑的放任不管的态度，也没有老师敢管理她。
　　反而还给她安了个没用的官衔——纪律委员。
　　让原主这个班级里最不守纪律的人来当班级的纪律委员，那纯属是孙悟空看守蟠桃园——监守自盗了。
　　不把这个班级管出一个莺莺燕燕的大观园来这事就不算完。
　　现在，这个班就乱糟糟的，像一锅粥。
　　囊括了宁城不学无术被家长们溺爱的富二代们，老师们惹不起，只能天天祈祷这些刺头不出大乱子就好。
　　黄毛是个典型的纨绔子弟，在学校里也是出了名的爱搞事。
　　顾阮阮巡视了一圈都没有看到写着自己名字的桌子，视线最后落在了黄毛挪走的那张桌子上。
　　果然，上面写着她的大名。
　　圣水澜一人一桌，即便是休学等不可抗力原因，也不会收回桌上的名字。
　　顺便顾阮阮又扫了一眼黄毛桌子上的名：宋景。
　　这家伙在原书里好像出现过，应该不是个正面角色，顾阮阮一时之间有点想不起来。
　　原身居然跟黄毛是同桌，顾阮阮无语地翻了个白眼，把桌子又搬了回去。
　　“喔~~~”少年吹了个口哨。
　　他上上下下仔细打量了一番顾阮阮。
　　见她衣着朴素，身上也没有佩戴任何彰显身份的饰品，宋景稍稍警惕了些：“美女，你不会又是学校从别的地方挖来的穷要饭的吧。”
　　他口中的“穷要饭的”指的是圣水澜为了弥补文化课上的不足费尽心思从其他中学挖来成绩优异的学霸们。
　　这些富二代们衣食无忧，眼高于顶，自然瞧不上为了金钱来到圣水澜家庭困难只会学习的榆木脑袋们。
　　如果是和他们一个阶级，宋景很乐于和这么漂亮的女生交朋友，但要是厚着脸皮在学校乞讨的优等生们，他的心里就有疙瘩了。
　　“你说谁是穷要饭的？”顾阮阮眯了眯眼。
　　宋景的这句话开启了顾阮阮尘封的记忆，她想起来了。
　　江岑的心肝小宝贝女主就是圣水澜的优等生，经常在这个学校受欺负，十次里有八次都是这个宋景带的头。
　　当然，这家伙最后的下场也很凄惨。
　　宋景对优等生的厌恶是刻在骨子里的。
　　顾阮阮当即下定决心，她得忽悠住宋景不找女主麻烦，帮江岑保护好江岑未来的老婆！
　　阻止江岑黑化，女主是关键！
　　江岑不黑化＝她安稳躺平。
　　为了自己的小命，她必须努力撮合江岑跟女主！
　　要是让江岑知道她的小心肝在自己眼皮子底下被欺负，肯定会迁怒的！
　　宋景满脸嫌弃开始赶人，“花瓶，你要是来学校乞讨的优等生就别坐我旁边了，晦气。”
　　顾阮阮捏住宋景的手腕，皮笑肉不笑地问道：“我就坐这里，你能拿我怎么样？”
　　宋景正欲发怒，却发现手腕牢牢被顾阮阮捏在手里根本抽不出来。
　　“你干什么！”宋景在家也是个小霸王，还没被人这么对待过，脸登时憋得通红。
　　顾阮阮想了想，“这样，我们比赛吧，我要是赢了，你以后不准歧视和针对优等生，必须平等对待；你要是赢了，我以后给你当跟班，一年为期，任你使唤。”
　　“行！这可是你说的！”她开出的条件太丰厚，宋景很难不心动。
　　顾阮阮松开他，问道：“比什么？”
　　宋景揉了揉发疼的手腕，不服气道：“就比掰手腕！”
　　正中下怀！顾阮阮得逞的笑容一闪而逝。
　　爱看热闹乃人之本性也，同学们平时生活无聊，见有了点趣味儿，纷纷围了过来，他们甚至开始下注。
　　班长是个女生，名字叫宋书语，她开始有序阻止同学们下注。
　　最后，高三十三班一共三十九人下注，宋景获得了三十八票，顾阮阮，获得了班长的关怀一票。
　　完全不用等宋景和顾阮阮张罗，同学们早早就给自己分配好了角色，连场地都给他们准备好了！
　　裁判、书记员、擦汗小弟等等有的没的无用角色都已准备就绪......瓜子汽水也摆到了桌子上，只等这一男一女来一场世纪大决斗了！
　　由此可见，这帮子富家子弟......平时的生活也是够无聊的。
　　两个人面对面，中间横了一张桌子，桌子上还被班长贴心地放上了一块柔软的垫子。
　　押注的同学们纷纷站了自己支持的人身后，宋景的后面呼呼啦啦站着一大群人，极大满足了男生的虚荣心。
　　而顾阮阮的身边凄凄惨惨，只有一个班长。
　　两人把手臂搭在桌子上等待开始。
　　“呵，优等生，我劝你别逞强，还是见好就收早点弃权吧。”宋景挑衅道。
　　顾阮阮直接回击道：“今天，谁要是反悔、弃权谁就是孙子！”
　　“好，这可是你说的！”宋景激动地拍了一下桌子。
　　一向天不怕地不怕的宋小少爷浑然不觉自己已经掉进了顾阮阮的陷阱中，持续加码道：“今天谁要是输了，谁就要当着所有人的面，喊对方三声爷爷！”
　　他可太期待面前这个空有一张脸灵魂却很肮脏的捡垃圾优等生当着全班同学的面叫他爷爷的场景了！
　　顾阮阮爽快同意：“好！”
　　俩人赌得越来越大，同学们都不禁跟着沸腾了起来。
　　甚至有好几个班都闻讯而来，教室外面都挤满了围观的学生，很多人也想跟着加注。
　　班长宋书语和文娱委员维持秩序，为了避免混乱，除了高三十三班的学生，其他班级学生统统不允许下注。
　　宋书语是这个班里为数不多头脑清晰的，挡不住同学们的热情索性也不往回撵了，看热闹可以，但是参与到高三十三班的事情中来大可不必。
　　顾阮阮赛前热身，她揉了揉手腕，长舒一口气。
　　“怕了？”宋景仿佛看到了胜利在向他招手，他整个人的神经都开始兴奋起来。
　　“你一会可别哭。”顾阮阮轻笑。
　　宋景轻蔑一笑：“死鸭子嘴硬，你就等着喊我爷爷吧。”
　　两个人的眼神火花飞溅，空气中充斥着浓浓的火药味，乍一看起来还有些势均力敌的意味。
　　突然，人群中有人高喊了一声，“品如！我的妈呀是品如啊！！！朋友们！我们一起给品如加油鼓劲呀！”
　　“品如品如你最棒！品如品如一定赢！”男生两手做成喇叭状，不断扩大音量。
　　顾阮阮：“……”救命。
　　太羞耻了！抠出五室两厅了！
　　“三、二、一，开始！”随着裁判的一声令下，比赛开始。


第6章 六只炮灰
　　“三、二、一！比赛......开始！”担任裁判的男生一声令下，顾阮阮和宋景立即进入了战斗状态。
　　所有人都屏气凝神等待着这一刻！
　　那一瞬间，整个教室内外站了一百多号人，但就是硬生生地做到了四个字——落针可闻。
　　还没等众人为顾阮阮捏一把汗，战局就轻轻松松在三秒钟之内结束了！
　　大家你看看我，我看看你，均从对方眼中获取到了两个字的信息——迷茫。
　　刚刚......发生了什么？
　　大家不约而同把视线放在了决战桌上。
　　！！！
　　这......他们，看到了什么！！！
　　柔软垫子上，被狠狠按在下面不能动弹的手臂是......宋景的？
　　到底是他们眼瞎了还是这个世界不对劲！
　　此时的宋景整个人也是懵逼的。
　　他的记忆只停留在掰手腕刚开始的那一秒，触碰到对方仿佛柔弱无骨的手时，他喜悦的心情，以为自己不费吹灰之力就能赢了对方。
　　可......事情怎么会变成这个样子？！
　　他还没有准备好！
　　没......没有准备好接受自己会输......
　　她的手那么柔软，怎么可能赢得了自己，刚才一定是意外！
　　对，就是意外！
　　不过就算输了，宋景自认为自己也不是死皮赖脸撒泼打滚不认的人。
　　这未免太丢自己和宋家的脸了。
　　他爸要是知道了，肯定要把他赶出家门。
　　输不可怕，输了以后不认账才可怕。
　　他捏紧拳头，咬牙道：“这一局，你赢了！”
　　“再来一局！”
　　顾阮阮无可无不可，再来几局都不会改变结果的。
　　她在掰手腕这件事上，还从来没有输过。
　　实在穷得没钱的时候，她去公园摆摊和人掰手腕，五块钱一把，一天都能赚不少。
　　和成年男人掰手腕她都没输过，更逞论宋景这种养尊处优的小少爷了。
　　她微微笑了一声，“那你可已经欠我三声爷爷了。”
　　宋景：“......”
　　他好歹是个男人，在这么多人面前也做不出那种出尔反尔的事情。
　　“放心，我不会赖账的，再来一局还是跟原来一样的赌注。”
　　顾阮阮确认：“哦？那可就是六声爷爷了？”
　　宋景的脸涨成猪肝色，“少废话，再来！”
　　这次他没有再出言挑衅顾阮阮了。
　　“好，”顾阮阮从善如流，端正好了姿势等待裁判开始。
　　擦汗小弟们戏精上身，跑到两个人身边装模作样地给两个人擦了擦额上不存在的汗。
　　还贴心地准备了矿泉水。
　　还有给捶背的，按摩的，照顾的周到极了。
　　一个掰手腕，愣是被这几个戏精演得像赌神对决似的。
　　这回周围的人可学聪明了，纷纷掏出手机记录下这历史性的一刻！
　　果然，这一把比上一把还快，根本没有两个人对峙推拉的纠结过程，顾阮阮轻轻松松就结束了战局。
　　众人只见宋景像个毫无力气的海绵，被人单方面吊打。
　　没等宋景憋大招，或者说，宋景根本没有发力的机会，他又被顾阮阮按在了桌子上。
　　周围足足沉默定格了五秒钟，凝固的空气才被人打破。
　　有人弱弱说了一句：“Double kill”
　　众人恍然回神，爆发出此起彼伏的感叹。
　　“妈呀品如也太厉害了吧！！！”
　　“品如~你就是我们的骄傲~~~”刚才第一个声援她的男生嘶声喊道。
　　顾阮阮：“......”
　　高三十三班的同学们不乐意了。
　　“喂，小子，别往自己脸上贴金，品如可不是你们的骄傲，她是我们班的！别来沾边嗷！”
　　此时高三十三班的同学们似乎都达成了一个共识：保护自己品如不被其他班拐走！
　　全班就这么一个能打的门面担当，他们可得看住了！
　　同时，刚才下注宋景的人在心里拍着大腿后悔。
　　早知道......他们跟随班长的领导好了！
　　宋书语下注给顾阮阮的时候只是想鼓励一下顾阮阮，一个支持她的人都没有也未免太残酷，她根本没想到顾阮阮真的会赢。
　　更没想到自己赚了个盆满钵满......
　　赌博，是有让人上瘾的神奇特质的。
　　二度失败以后，宋景的脸色更难看了。
　　但即便如此，他依然没有死心，还抱着最后的一丝丝希望。
　　赌桌上最大的错觉——我能翻盘。
　　年轻的宋小少爷还不懂这个道理，他只是，很不甘心。
　　非常不甘心。
　　他居然会输给一个穷酸的优等生两次，宋景咽不下这口气。
　　再来一次，他这会绝对不会大意了！
　　顾阮阮却有些意兴阑珊了。
　　宋景的力气太小了，一点挑战性都没有，总是还没开始就结束，三秒钟都坚持不到。
　　赢了两局，她打算见好就收了。
　　原本的想法也只是让宋景不再针对优等生，侧面拯救女主而已。
　　现在达到了目的，没必要再继续了。
　　顾阮阮刚想起身离开座位，宋景忽然一把按住她的手。
　　他哑声道：“三局两胜，最后一把这次要还是你赢，我给你当一年的小弟，任你使唤，行不行？”
　　喔！！！
　　顾阮阮迅速坐下，黑白分明的眼睛闪动，露出狡黠的笑容，“好啊。”
　　见战局没结束，擦汗小弟们立即各就各位，业务熟练地负责自己的部分。
　　甚至有人还真的放起了赌神的BGM！！！
　　除了两个当时人嗨度一般，其他同学都已经开始上头了。
　　这就是一个人的痛苦，换来了一群人的狂欢。
　　顾阮阮一甩小弟甲搭在她身上的大衣，抽了一根小弟乙孝敬的棒棒糖，豪迈道：“让你五秒钟，如何？”
　　宋景咯吱咯吱咬碎嘴里的棒棒糖，把棍子精准地丢到垃圾桶中，脖子一梗，很有男子气概地硬声道：“不需要，输了我认罚，我要是赢了，前面的一笔勾销。”
　　顾阮阮慈爱地看着固执的宋小少爷，“跟我赌，是你的不幸。”（注1）
　　宋景呵了一声，“这一把，我必须要赌，赌不一定会赢，但不赌一定是输。”（注1）
　　伴随着赌神魔性的BGM，最后两个清醒的当事人，也......沦陷了。
　　第三局。
　　顾阮阮偷偷放水了三秒，但宋景实在是——扶不上墙。
　　“啪”的一声，宋景的手臂最后一次和他的亲生桌子亲密接触，顾阮阮还是毫无悬念地赢了。
　　他们决斗的这张桌子，是宋景的课桌。
　　见证了宋景唯一的人生滑铁卢，也是他人生中最灰暗的三战三败。
　　有人已经迫不及待地喊了出来：“Triple kill”
　　“哗！品如牛逼！”山呼海啸般的鼓掌声久久回荡在高三十三班。
　　同学们顶着崇拜的星星眼看天神一样的表情看着顾阮阮。
　　要不是顾阮阮实力拒绝，同学们绝对能把她给举起来扔到天花板上去。
　　输了钱的同学也并没有遗憾了，能看到这么精彩又无聊的世纪大对决，给它们无趣的生活增添了许多谈资。
　　一件简单的事情，被无数人目睹，并且讲给没看过的人听，总是会不自觉加上讲述人本身的意志的。
　　俗称，添油加醋。
　　高三十三班向来都是整个圣水澜最受关注的八卦传播地，这次也不意外，流言病毒般地蔓延到了圣水澜的各个角落。
　　“哎你听说了吗，高三十三班的林品如掰手腕掰赢了宋景！我在现场，宋景说以后给她当小弟的时候眼睛都红了！”
　　“哇靠，宋景被他们班的林品如按地上揍了三次，当场吓哭，惨绝人寰！”
　　“哦简直不敢相信，你可千万别告诉别人，我昨天亲眼目睹论坛上那个林品如把跟他告白的宋景手腕掰折了，宋景当场哭着喊她老大。”
　　最后流传下来的最终版本是这样的——
　　“天哪，宋景求爱不成反欺负林品如，品如忍无可忍偷偷学习武术，最后复仇成功狠狠把宋景揍得哭着回家找妈妈了？
　　一时之间，林品如在圣水澜贵族学院彻底出名了。
　　或许以前他们根本不知道这个人，但这一战，正式确立了林品如在圣水澜的江湖地位。
　　现在开始，在所有圣水澜学生的心中，林品如，是一个——神秘的东方人（注2）。
　　******
　　下午三点，江氏总部。
　　二十六楼总裁办公室。
　　江岑疲惫地揉了揉眉心，目光无意间扫过放置在办公桌一角的盒子上。
　　盒子不大，包装精美，上面还用紫色的绸带扎了一个蝴蝶结。
　　是顾阮阮今天早晨塞到她手上的。
　　想到家里那个不省心的，她的眼神暗了一瞬。
　　小心思极多，但偏偏很会讨爷爷开心，说不得，动不得，打不得，骂不得，爷爷回护得紧。
　　最近她性情大变，像换了个人，整个人没有了以往的荒唐和戾气，乖巧安分了不少，能看出来对爷爷也有了几分真心。
　　如果能一直这样下去......倒也不错。
　　从前顾阮阮给她这种乱七八糟的东西她都会毫不犹豫地丢掉，今天也不知怎么，鬼使神差的带了上来。
　　她拆开盒子的包装，里面静静躺着一块漂亮精致的草莓蛋糕，旁边还有一块心形的白巧克力，上面淋了可可酱，写着几个可爱的小字——姐姐累了就歇一会叭。
　　江岑擦了擦手，取过盒子旁边的勺，挖了一块蛋糕。
　　是该休息一下。
　　浓郁芳香的奶油味道在嘴里化开，鲜艳欲滴的草莓酸酸甜甜，中和了奶油本身的甜度，味道刚刚好，冰淇淋一样的口感，入口即化，甜而不腻。
　　一块小蛋糕下肚，连日以来的疲惫似乎真的一扫而光了，她重新打起精神处理面前堆积成山的文件。
　　也不知道第一天去学校有没有惹出什么事情来，一会下班的时候去学校看看顺便把人接回家也不是不可以。
　　******
　　圣水澜一天的课程结束，顾阮阮在本班同学们殷切的目送下离开班级。
　　走在学校的路上，遇到的人们看到她都会不由自主地长大嘴巴变成O型。
　　此时还不知道自己仅用一天就成为了圣水澜传奇人物和流言最终版的顾阮阮心有点突突。
　　总觉得这些同学们的行为举止和看她的眼神都怪怪der。
　　离开了学校，那些奇怪的视线才消失。
　　学校旁边的小吃街街角开了一家新的奶茶店，顾阮阮沿着这条街买了个遍，一路走一路吃，最后经过奶茶店，点了一杯芋泥波波奶茶。
　　刚把吸管插.进奶茶里，就听到旁边的小巷子里似乎传来了争执的声音。
　　她轻手轻脚地走过去，只见三个头发颜色各异的不良少年将一个女孩堵在巷子里面。
　　女孩紧紧贴着墙壁，细声细气地说道：“我......我真的没有钱了，都给你们了呀......”
　　三个不良少年对视了一眼。
　　其中一个问道：“真没了？”
　　他嘴里叼着半支烟，翻着一只粉色的顽皮豹钱包，从里面拿出几张零零碎碎的散钱和一张百元大钞，表情颇为嫌弃。
　　“擦，一百八十五块六毛，耍哥几个呢？”
　　女孩都快要哭出来了，“可是我真的只有这些钱......你们......你们要是不想要的话，可以还给我......”
　　绿毛不良少年的声音凶狠起来：“圣水澜的学生，身上会只有这么点钱？说，其他钱藏哪了！”
　　他开始威胁女孩：“打个电话，让你家给你送一万块钱来，哥几个今天就放过你，不然......”
　　红毛不良少年示威般地晃了晃手中的木棍。
　　女孩彻底哭出来了，“我......我只是圣水澜的优等生，家里没怎么可能有这么多钱......你们拿的是我打工挣来的钱，是我一个星期的伙食费了，我真的只有这么多！”
　　说到后面，她的哭声大了些。
　　顾阮阮悄悄走到拿着木棍的不良少年后，趁人不备，眼疾手快，连人带棍都被她怼到了墙上。
　　她用空出来的另一只手点了点吸烟的绿毛胳膊上的麻筋，那人不察，手一松，手里的钱包就稳稳落在了顾阮阮的手上。
　　顾阮阮笑了笑，“谢了啊兄弟。”
　　“找死！”绿毛不良少年把烟头扔掉，又抄起一根棍子过来，眼神凶狠。
　　三个人一起围攻了过来。
　　顾阮阮的动作极快，几息之间便解决了三人，几个人甚至都没看清他的动作，不明白怎么就被顾阮阮叠俄罗斯方块似的给叠在了一起，
　　明明长着一张柔柔弱弱的无辜小白花脸，但是打起架来却干脆利落，稳、准、狠。
　　没有章法，却此次直击人的要害之处，且力气极大。
　　在她的力量压制下，三个人根本动弹不得。
　　不良少年们满腔怒火，恨声道：“你他妈是谁！”
　　顾阮阮呵呵两声：“我是恁爹！”
　　她随手一抛，钱包在空中划过一道完美的弧线，落到女生的面前。
　　“你的钱，拿好，以后别自己走僻静小路。”
　　女生感动得热泪盈眶，“谢谢呜呜呜。”
　　十分钟后。
　　顾阮阮将三个不良少年赶鸭子一样赶在墙角。
　　三个人瑟瑟发抖可怜巴巴挤在一起。
　　“不准靠墙！给我老老实实站着！”
　　不良少年们：好凶QAQ
　　三个快一米八的大男孩在身高一米六五的顾阮阮面前一个一个乖巧得像个小媳妇似的。
　　“哪个学校的！”
　　“二......二十一中。”
　　距离圣水澜不远，是一所普通高中。
　　“成年了吗！”
　　不良少年们委屈：“没......没有。”
　　顾阮阮挨个扒拉他们五颜六色的脑袋。
　　“小小年纪不学好？抽烟喝酒染发烫头？劫道抢钱？以后还想干什么？”
　　在她绝对的武力值面前，不良少年们灰头土脸，身上都变成了脏兮兮的小浣熊。
　　“跟我学社会主义核心价值观！直到会背为止！”
　　小绿毛不情不愿地发出抗议：“你......你这是逼良为娼！”
　　顾阮阮更生气了，“语文都没学好，这个词儿能这么用吗！”
　　逼娼为良才对！
　　emmm，这个词儿好像也不对。
　　算了不重要。
　　“把手给我举起来！握拳！”顾阮阮身先士卒，自己紧握右拳横在太阳穴旁，标准的就读入党宣言的姿势。
　　一直没说过话的紫毛微弱抗议：“好......好羞耻啊。”
　　顾阮阮咯吱咯吱地磨着牙：“三个大老爷们欺负人一个女孩子的时候你咋没想到羞耻呢？这俩字儿咋写你会吗！”
　　多新鲜，但凡知道羞耻就不会在半路拦着女生劫道抢钱。
　　“还有意见吗！！！”
　　少年们也要眼泪汪汪了，“没......没了......”
　　不敢有不敢有。
　　顾阮阮一个词一个词地带着小混混们大声朗读。
　　“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善！
　　小混混们拉着长音无精打采地喊道：“富强......民主......”
　　顾阮阮顺手抄起墙边的木棒轻轻敲击地面：“一个个的，蔫头巴脑！没吃饭哪！刚才骂人的气势呢！”
　　“嗷！”她只是拿起木棒来增强一下气势罢辽，没想到其中一个就被她吓得嗷呜一声，嗫嚅着后退了一步。
　　另外两人也被他的紧张情绪感染，三人更紧地挤在了一起。
　　“站有站相，坐有坐相，军姿站好！”顾阮阮眼神扫过这三人。
　　“拳头，给我握紧一点！”
　　“声音响亮！听到没有！”
　　这回他们这次是真的不敢造次糊弄了，喊得一个比一个声大，“知道了！”
　　念完五遍社会主义核心价值观后，绿毛紫毛和红毛完全没有了羞耻心。
　　羞耻心这种东西，一旦抛弃，就再也没有底线了。
　　他们甚至还跟着顾阮阮喊出了一点子油然而生的自豪感。
　　仿佛他们现在也是一个生活在阳光下的好学生了！
　　顾阮阮也来了状态，激情亢奋地继续带着不良少年们喊口号。
　　“以后再抽烟我就是小狗！！！”
　　“以后再欺负女生我就不是人！！！”
　　“以后再不好好学习我就是全天下最笨的蠢猪！！！”
　　“不随地乱丢垃圾不破坏公共环境！做文明华国人！”
　　口号越喊越响，群众们的热情也不断高涨，顾阮阮最后发出一声来自灵魂深处的呐喊！
　　“感化以江岑为首的没良心没道德资本主义黑恶势力！做平等法制好公民！！！”
　　紫毛绿毛红毛心里有一丝丝的困惑，江岑是谁？！
　　不管了，不重要！
　　三个人跟着顾阮阮一起，用最大的音量喊出了这句口号。
　　“感化以江岑为首的没良心没道德资本主义黑恶势力！做平等法制好公民！！！”
　　五十米外。
　　一辆光可鉴人的低调豪车静静停在路边。
　　“呵”沉默的车厢内突然发出了一声冷冷的哼笑。
　　车内的温度堪比零下二十度的东北。
　　司机完全不敢说话。
　　不论是江氏的员工还是江家的佣人都知道一个道理，江大小姐阴晴不定的时候，千万不要往枪.口上撞。
　　“大......大小姐......我们还，还过去接小小姐吗？”司机擦着前额的冷汗，冒死打破了凝滞的空气。
　　江岑升上车窗，嗓音里含着丝丝凉意：“不必了，资本主义黑恶势力是没有道德的。”


第7章 七只炮灰
　　高二下学期的期末成绩发下来了。
　　顾阮阮喜提全班倒数第二。
　　高三十三班的同学知道了顾阮阮的真名以后，还是习惯于称呼她为品如。
　　倒数第一也是个老熟人了，是她最近新收的小弟——宋景。
　　在众目睽睽之下宋景输了比赛，他也说到做到，把顾阮阮的称呼从善如流地改为了老大。
　　宋景看了一眼顾阮阮鲜艳的成绩单，敷衍地拍着马屁：“哇哦，老大不愧是老大，永远都比小弟技高一筹，高，实在是高。”
　　顾阮阮呵呵：“你也不差，倒数第一是种勇气，贵在坚持！”
　　从入学起这家伙就蝉联了两年的倒数第一，地位稳固无人撼动，从某种角度来讲，也是很有毅力和恒心了。
　　宋景谦虚：“不如老大不如老大，我的数学成绩至少还没垫底。”
　　顾阮阮瞅了一眼宋景的数学试卷。
　　鲜红的二十五分，淦，竟然叫他蒙对了五道选择题！
　　她又看了眼原主留给她的宝贵财产——数学试卷。
　　硕大的五分像惊叹号一般，狠狠刺痛了她幼小的心灵，给顾阮阮带来了挥之不去的阴影。
　　顾阮阮看着幸灾乐祸的宋景，威胁道：“你是不是忘了你还欠我六声爷爷？”
　　宋景：“......”
　　巴掌最疼的时候，不是打到人脸上的那一瞬间，而是，在你明知道会人打你一巴掌，但你却不知道这一掌什么时候会落在你的脸上。
　　知道固定结果前期的漫长等待才是最煎熬最折磨人的。
　　顾阮阮昨天没有让他当场喊“爷爷”的时候，他着实是松了一口气的，哪想到在这等着他呢！
　　宋景赶忙真心实意的表达衷心，“对不起，是我太过放纵了，下次一定不会比老大分高！”
　　这边倒数第一和倒数第二两个人还在因为数学分数乐此不疲地互相伤害，数学老师却祭出了大招。
　　带着酒瓶底眼镜的数学老师痛心疾首地在讲台上发表本次考试成绩的总结。
　　“高三了！同学们！我们已经上高三了！数学竟然还有人给我考二十五分！哦还有一个五分！我想问问考出这个成绩的学生，您带脑子来上学了吗！？？”
　　“咱们班可真是个卧虎藏龙之地啊！我万万想不到，卧龙凤雏二位，竟然都出自我们班，都是我的学生啊！”
　　说到这里数学老师做了一个吸氧的表情。
　　“我真是深深怀疑自己的教学水平了。”
　　圣水澜的艺术课老师和文化课老师，不说是全国顶尖，也是首屈一指的名师了。
　　教书这么多年，数学老师就没有遇到过这样的人生滑坡，简直是她的耻辱！
　　卧龙宋景和凤雏顾阮阮恨不得把脑袋塞到桌洞了。
　　原主可真是坑死她了！
　　“气死我了，这次的试卷，都给我带回家去！让你们家长亲笔签名，并在试卷上发表评语给我交上来！给你们点逃命的时间，下周我来收！”
　　她犀利的眼神扫视了一眼四周，“我要挨个电话回访的，要是发现你们给我偷偷搞小动作，找人代签，或者同学交叉互相签名，哼哼。”
　　姜还是老的辣，数学老师仅仅从鼻孔里哼出一个叠词，就让学生们体会到了刻在骨子里的恐惧。
　　顾阮阮一脸当场去世的表情。
　　要是她敢把这个玩意拿给江岑和江爷爷看，前者绝对把她这个丢脸的玩意扫地出门，后者会被气到医院吸氧的叭！
　　这个家庭的幸福就没了！
　　此时此刻，她的的心中只有两个字在不断刷屏——救命！！！
　　******
　　江岑这两天又住在公司没回来。
　　今天也是，七点多了，还不见个人影。
　　顾阮阮找江姨打探情报。
　　江姨对顾阮阮的印象从一起做早餐那天就开始转变，见她最近越来越关心江岑，也有心帮她们缓和关系，对顾阮阮是知无不言。
　　作为江家的老人她知道不少，尤为心疼的还是江岑。
　　江家现在确实是风光，但都是江岑一个人扛起来的。
　　她就像个不知道疲倦的机器，工作起来不要命似的，忙上了就昼夜颠倒，甚至因为不按时吃饭严重透支身体得了胃病。
　　江老爷子还不知道江岑有很严重的胃病，江岑严令禁止所有能让江老爷子操心的消息。
　　她实在心疼的时候去公司送过几回饭，一般江岑工作到这个点的时候，外卖盒子丢到办公桌一角都忘了收，里面的私房小炒早都凉了，她就靠着咖啡顶上整宿。
　　后来江岑就不再让她去送了。
　　顾阮阮和江姨边聊边一起做了些滋补养胃的饭菜，装进了保温盒里。
　　她在微信上给江岑发消息:【报告长官，你最亲爱的妹妹正骑着电动小马达赶往总部！预计二十分钟到达，请长官接洽！】
　　后面还配了一个小猫咪打滚的图片。
　　过了二十分钟江岑都没有回她。
　　司机把顾阮阮送到了集团总部门口。
　　江氏不愧是宁城几大家族之一，高高的办公楼一眼望不到尽头，公司名字的大字挂在最高的顶楼，在夜晚里闪烁着金色的光芒，招摇气派。
　　现在是晚上，公司的前台都走了。
　　顾阮阮以为江岑没看到她的微信，便打算给江岑打电话。
　　“叮”不大不小的电梯声吸引了她的注意。
　　从电梯里走出来一名和江岑一样爱摆臭脸表情严肃的女人，穿着一身得体的职业工装，公事公办地道：“小小姐，江总让我带你上去。”
　　“哦哦，谢谢啊。”原来江岑看见了，只是懒得回她。
　　顾阮阮心情大好，江岑没有刻意忽视她，好开端！她离保住小命又近了一步！
　　经过她的不懈努力，反派现在多多少少......也是有点姐妹情的叭。
　　“你是我姐姐的秘书叭，怎么称呼你呀？”她三步并作两步，跟上前面的女人。
　　女人淡声：“我姓周，小小姐叫我小周或者周秘书都可以。”
　　两个人上了电梯。
　　“我姐的办公室在几楼啊？”
　　周秘书看了她一眼，“二十六楼，小小姐，东西交给我吧。”
　　她看顾阮阮有点拿不稳，帮顾阮阮把保温桶拿了过来。
　　顾阮阮打探道：“周秘书，你在我姐身边很久了吧！”
　　“五年了。”
　　喔！这么长时间！
　　顾阮阮一脸神秘地问道：“那我姐身边有没有追求她的或者她喜欢的人哪？”
　　小说看那么久她都忘了大半，这个时间点大反派和女主见面了没啊！
　　周秘书的眼神有些意味深长，“都没有。”
　　“那......我姐有没有对谁的表现比较特别啊？”顾阮阮持续挖八卦，企图找出反派和女主纠缠的痕迹。
　　周秘书上上下下看了她一眼，露出迷之微笑，“有。”
　　“是谁！！！”顾阮阮浑身的汗毛都站立起来开始兴奋！
　　来了来了！！！啊啊啊女主是不是出现了！
　　“小小姐你。”周秘书淡淡道。
　　顾阮阮：“......”
　　那是挺特别的，特别恨她，特别讨厌她，她知道。
　　顾阮阮挥了挥手，毫不在意地摊手揭短：“不是这种咬牙切齿恨的特别。”
　　周秘书有点意外地看了她一眼。
　　顾阮阮给她描述，“哎......就是你觉得我姐更喜欢清纯小白花还是妖艳大波浪型的女人啊！”
　　这么旁敲侧击打听口味，如果女主出现，答案一定是清纯小白花。
　　“叮”电梯抵达二十六楼。
　　周秘书把保温桶交给她，“小小姐，这种私人口味种问题，您应该直接问江总。”
　　顾阮阮在心里感叹，怪不得周秘书能在江岑身边混这么久，嘴巴不是一般的严嘛，她问了一大圈，什么信息都没透露。
　　整个二十六楼都是江岑一个人的空间，占地面积很大。
　　周秘书带着她一路走过去，会客厅、茶水间、生活区等等一应俱全。
　　办公室位于会客厅和生活区的中间，两扇磨砂玻璃做推门，周秘书抬手，轻轻敲门。
　　“进”江岑矜贵淡漠的声音从里面传出。
　　周秘书给顾阮阮推开门，看着小姑娘进去了，默默把门关上离开。
　　整个办公室的装修低调简雅，以黑白色调为主，大大的落地窗让人视野开阔，除了看上去就很有质感的书柜和办公桌等必备用品，没什么华而不实的装饰物。
　　江岑从文件中抬起头，声音不是很友好：“你来干什么？”
　　顾阮阮撅了撅嘴，“好几天没看到我亲爱的姐姐了，来看看你嘛。”
　　江岑停下手中的工作，身体后仰靠到椅背上，修长的双腿闲适地交叠起来。
　　她捧着咖啡杯喝了一口，垂下眼睫：“来看没良心的黑心资本家压榨劳动人民的？”
　　顾阮阮早就把自己带红绿紫三毛兴致上头瞎比比的口号忘了个精光，闻言立刻像是被踩了尾巴的猫一样大声反驳：
　　“说什么呢！姐姐是天底下最人美心善的慈善家！谁不服我就揍谁！”
　　唔，从外面看，很多的窗户灯都是暗的，只有寥寥几个开灯的窗口，由此可见员工们该下班的都下班了，反而偌大企业的总裁加班最狠。
　　不苛待员工，严于律己，反派看起来还是很有良心的嘛！
　　呵，小骗子。
　　江岑心里冷嗤一声。
　　“姐姐，我做了好吃的哦，来吃饭吧！”
　　顾阮阮没有忘记自己今天造访的目的。
　　江岑拒绝：“不吃，你回去吧，以后也不准来。”
　　江岑今天还特意派人下去接她，顾阮阮知她态度松动，蹬鼻子上脸，“你今天要是不吃我就不走了。”
　　“随便你。”江岑无动于衷。
　　顾阮阮使出杀手锏：“不仅不走，我以后还会天天都追着你喂饭。”
　　江岑窒息。
　　她警告道：“顾阮阮，不要得寸进尺。”
　　顾阮阮是个给点阳光就灿烂的人，给她个杆子就敢蹭蹭往上爬。
　　她拒绝江岑的拒绝，堆满了文件的办公桌给顾阮阮几下收拾规整，然后她把保温盒盖子打开，里面的小碗分门别类地摆在了江岑的桌子上。
　　江岑：“我说的话你没听见吗？”
　　“吃一口毒不死人啦，我要是真下毒咱家早就团灭啦。”顾阮阮劝慰道。
　　浓郁的食物香气漫到江岑鼻尖，她低头看了一眼：“那你又想到了什么好招式？”
　　顾阮阮左右环顾，低下声音，“大姐，我告诉你一个关于二姐的小秘密！”
　　江岑挑眉。
　　“二姐她，好像谈恋爱了！”
　　“什么！！！”江岑立刻坐不住了。
　　顾阮阮趁机拿着公筷夹起一块排骨塞进了江岑半开的红唇中。
　　“二姐和一个男明星在电视剧里谈恋爱，我看了二姐上映的新剧。”目的达成，顾阮阮把后半句话说完。
　　江岑：“......”
　　这个场景真是充满了荒诞。
　　不知怎么，这个蛇蝎心肠的恶毒养妹就变成了这个样子，总是做一些离谱荒谬的事情企图靠近她，但又完全没有恶意。
　　说话也是颠三倒四，让人分不出真假，可她脸上的表情却很真诚。
　　江岑的脸色暗了下来。
　　顾阮阮浑然不觉，甜甜地微笑着道：“大姐，吃饱了才有力气印钞啊。”
　　她又举起一块南瓜递到江岑唇边。
　　拗不过她，江岑拾起筷子，蹙眉道：“我自己吃。”
　　顾阮阮很开心，收回筷子，手腕一转，把那块南瓜啊呜一声纳入口中。
　　“姐，不要一脸苦大仇深的表情嘛，你看，现在我也吃了，要是真有毒咱俩就死一起啦！”
　　江岑：“......”


第8章 八只炮灰
　　刚接受完期末成绩打击的圣水澜学子们，又迎来了一年一度的迎新大会。
　　这个迎新大会又名——艺术学科课程检查整活大会。
　　美其名曰迎新大会，其实就是校领导们每年一度检验学习成果的时刻。
　　高一高二的学生每班出一个节目，不限形式不限内容。
　　但是到了高三学生这里，学校就开始搞事了。
　　真正的抽查开始了。
　　高三的规则就严苛了许多，为了给这一年一度的盛会整点乐子，不知道哪位天才校董想出来了一个很随意的玩法——抓阄。
　　十四个班级全部打乱，由每个班班主任来抓阄，抽到相同数字的两个班即为一组。
　　两个班一起出一个节目，由本班学生推选代表，二人合作出节目。
　　要求是乐器不能重合，必须有冲突感和反差感，而且节目里要有三种元素以上。
　　排练时间还特别短，只有十来天左右。
　　高三的节目学校不会检查，也不许老师帮忙把关，好坏全凭自己能力，这是圣水澜学院自己的娱乐，想怎么玩就怎么玩。
　　最后评选出一个最佳创意奖。
　　也就是说，没打开盲盒的那一瞬间，谁也不知道里面是什么东西。
　　无数高三学子实力拒绝这个校领导们乐此不疲的坑爹小游戏。
　　因为历年的舞台实在太惨烈，创造了无数大型车祸现场。
　　因为没有老师的掌舵，经典寥寥无几。
　　据说每个合作过的搭档，内心都留下了宇宙那么大的阴影。
　　十三班的班主任手气和运气着实是逆天，抽到了不论是学习还是艺术课程都极为优秀的高三一班。
　　一班是圣水澜的骄傲和门面，他们的班级成员是按照全校考试排名成绩而定，只收全校大榜前三十名，成绩落后要掉到二班。
　　每个人自己选择的艺术课程他们也都练得出类拔萃。
　　可以说一班随便抽出一个人来都不是问题。
　　但是，十三班却和一班截然相反。
　　这个结果，是一班的不幸，十三班的幸运。
　　有个正常人兜底，他们应该不至于丢脸太惨的......吧。
　　班主任宣布了这个丧心病狂惨绝人寰的消息后，开始了不记名投票。
　　最后，十三班四十一人，顾阮阮以四十票的压倒性优势荣获此等殊荣。
　　宋景看着自己可怜兮兮的一票，很没良心的摊手：“这就是命啊，老大。”
　　时间紧迫，今天选出来人，晚上放学两个人就要碰面。
　　学校给每对搭档都准备了单独的创排室。
　　不知道一班选了哪个倒霉蛋，顾阮阮这个老倒霉蛋迈着沉重的步伐走出教室。
　　宋书语带领全班同学送顾阮阮。
　　班长拉着她的手，一脸担忧地道：“品如啊，意见不合的时候，实在不行咱跟她掰手腕，能揍趴下解决的事情咱们就不文斗了哈。”
　　十三班这成绩，可不敢跟人文斗。
　　顾阮阮无奈纠正，“班长，我叫顾阮阮。”
　　宋书语老妈子一样捋了捋顾阮阮翘起的一撮头发：“好的品如。”
　　“品如就是坠屌der!”有人喊道。
　　顾阮阮在圣水澜已经彻底的痛失姓名，被学生们正式改名林品如，甚至品如还有了自己的粉丝后援会群。
　　更离谱的是......顾阮阮本人因为验证不通过，被群主拒绝入群了。
　　宋景学着林品如后援会会长的做派，把两手搓成喇叭状朝顾阮阮喊道：
　　“老大挺你！”
　　其余男生也被他高亢的气势所感染，右手握拳敲了敲胸前为顾阮阮送行。
　　“挺你老大！”
　　林品如后援会会长不明所以，但同在一个楼层，也听到了，跟了个队形，尖叫道：
　　“你挺老大！”
　　十三班学生拒绝外来成员，有人不甘示弱，跟着对喊：
　　“挺老大你！”
　　顾阮阮：“......”一个个的搁这跟她俩排列组合造句呢？
　　玩呢？！
　　她赶忙加快脚步消失在教学楼尽头，远离这群要命的沙雕。
　　创排室在综合楼，顾阮阮路过学校的便利店顺道买了一些零食上去。
　　看这样，两个人的晚饭是要在排练室解决了。
　　第一次见面，友善待人总是没错的。
　　文化综合楼三楼，306室。
　　顾阮阮推开门，里面果然有人等在那里了。
　　看背影，身姿匀称纤长，淡淡的冷漠气息流露了出来。
　　不知道人家等了多久，顾阮阮不想留个不好印象，解释道：“不好意思哈，我来晚了，买了点吃的，一会饿了咱们就先吃点垫垫肚子吧。”
　　她拎着零食走到女生身后，自我介绍了两句：“你好，我是高三十三班的顾阮阮。”
　　女生没回头，似乎对她没有丝毫兴趣，高贵冷艳地点点头表示自己听到了。
　　紧接着，她惜字如金地吐出自己的名字：“一班，沈温澜。”
　　卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！！！
　　什么......她叫啥！！！
　　是她知道的那个沈温澜吗！！！
　　顾阮阮现在升出了一股想拔腿就跑的冲动！
　　苍天到底对她有什么意见！！！
　　沈温澜，不就是原著小说的女主攻吗！！！
　　江岑的一生之敌！！！
　　尼玛比江岑还心狠手辣数倍啊！女配落到她手里的时候也没比落江岑手里好多少！
　　她何至于此，要遭受这种暴击！
　　反派的毛还没捋顺，又来了一个新仇家。
　　救命啊！
　　谁来给她一颗速效救心丸！！！


第9章 九只炮灰
　　沈温澜不懂顾阮阮的崩溃和痛苦。
　　正如肖邦不懂维纳斯断臂の忧伤。
　　朝顾阮阮嗖嗖嗖释放完冷气后，她又开始了新一轮的凌迟。
　　沈温澜不欲和顾阮阮废话，直接弹起了面前的钢琴，潺潺的乐曲声自她的纤细白皙的手下倾泻而出，黑白琴键和她玉白的十指相得益彰。
　　少女表情淡漠，但气度从容不迫，和温柔动听的琴音形成了强烈反差，却并不显违和，反而更加引人探究。
　　优美的乐曲和演奏者精致漂亮的面孔带来了完美的视听体验。
　　“好！！！”一曲罢，顾阮阮呱唧呱唧海豹式鼓掌。
　　沈温澜：“......”
　　她的目光落在顾阮阮身上。
　　顾阮阮：？？？
　　她想干啥？
　　这是让咱点评两句的意思吗？？
　　这业务顾阮阮很熟，曾经和同学胡捧臭脚时候那小词儿都一套一套的，她张口就来：“如听仙乐耳暂明！全是技巧！全是感情！人琴合一，令人听只若狂，乐声清绝，千山鸟飞绝万径人踪灭......
　　沈温澜打断她的无效逼逼，淡声道：“《夜曲》，会么？”
　　？？？
　　顾阮阮有一种不好的预感。
　　她不会是，想让自己和她弹钢琴吧？！
　　顾阮阮不确定地问道：“你的意思是想......咱俩，合奏弹钢琴？”
　　沈温澜的眼神颇有几分压迫感地看过来：“不然你有什么好建议吗？”
　　作为圣水澜的学生，会弹钢琴是最基本的技能。
　　考虑到高三十三班学生的技能水平，还有更好的办法么？
　　沈温澜自然也是十分拒绝这个合作，但没办法，班级抽签她不幸的被推选了出来。
　　又碰上了一个......看起来智商不是很高的搭档，她能坐在这里心平气和地和人说话就已经很不错了。
　　她心情沉郁，脸上的表情就更加冰寒。
　　“没......没有......”不敢有不敢有。
　　沈温澜拿出最大的耐心，“先弹一遍《夜曲》，我听听。”
　　顾阮阮很诚实：“我......不会。”
　　沈温澜抬手示意，“那你就随便弹，我来重新编曲。”
　　“好吧。”顾阮阮沧桑地叹了口气。
　　沈温澜也着实没有想到，作为圣水澜的学生，竟然还有不会弹钢琴的。
　　“那我就，猪八戒掀帘子——给您露一手？”顾阮阮犹豫。
　　沈温澜：“......”什么乱七八糟的形容。
　　清甜明丽的少女深深吸了一口气，然后面对钢琴缓缓鞠了一躬，姿态清绝地坐到了琴凳上。
　　她穿着学院的统一制服，小西装格子裙，衬得她肤色雪白，领花在衬衫领子上温柔地展开，没有一丝褶皱，少女抿着唇，橙红色的夕阳打在她的侧脸上，显出了几分文雅乖巧的模样。
　　她这样的安静温柔，比宁城的世家千金们还要有气质。
　　尤其坐在钢琴前，漆黑的瞳孔里还带了点认真的神色，让沈温澜也不由得有几分期待了起来。
　　或许这次合作还是可以成功的。
　　沈温澜这样想着。
　　“咪~”少女按下了第一个琴音。
　　沈温澜的视线自她自信从容的脸上转移到弹琴的手指上——只见顾阮阮伸出两只手的食指指尖，像小鸡刨米一样，鬼鬼祟祟地戳着琴键。
　　不对，说错了，放一只鸡上来，说不定都比她刨得好听！
　　因为她，全他妈，按的黑键！！！
　　她弹出来的琴音，用顾阮阮自己的话来说，就是——如听仙乐耳暂冥。
　　沈温澜顿时有一种难以言喻的被欺骗感！！！
　　狗刨完毕，顾阮阮清傲孤高地朝沈温澜点了一下头。
　　“......”你在清高什么啊！！！
　　你有什么可孤傲的！！！
　　沈温澜看她演得跟个绝世高手一般，冷冷笑道：“呵，不错。”
　　顾阮阮收到夸奖，顿时不好意思地谦虚道：“哎呀没有没有，我也是第一次弹钢琴，能得到沈老师的评价，死而无憾了！”
　　哟，女主攻的肯定，看来她在弹钢琴上还挺有天赋和造诣？
　　“呵，姿态不错。”明明什么都不会，还演得跟个高手一样。
　　这下顾阮阮可是真不好意思了，她谦虚的摆了摆手：“哪里哪里，都是沈老师教得好，我也是跟你学的啦。”
　　沈温澜心如死灰，一点说话的欲望都没了。
　　声音里颇有点咬牙切齿的意味：“这位同学，我没有在夸你。”
　　啊这。
　　顾阮阮颇为无语，嘿，就女主攻着有话不直说的性格，活该你追妻一千八百章，哼！
　　两人静默无语地对视了半晌。
　　创排室里有不少乐器，分门别类地摆在相应的位置，顾阮阮环视了一周，微弱地提议：“要......要不我还是整点我会的吧？咱来个大融合。”
　　沈温澜的耐心告罄，冷声道：“那你到底会什么？”
　　最基础的钢琴都不会，还能指望她会点别的什么？
　　三叉戟吗？
　　顾阮阮略有些腼腆羞涩地看了她一眼，随即挺起（晋江不让描写的鸡胸肉），胸有成竹，自信一笑，气势一下子就上来了。
　　她的神情转变极快，眼神不自觉的带了点睥睨众生的意味，竟莫名有了一股大佬气场，像是某不出世的专业领域王者一般。
　　有了刚才的经验，沈温澜不会再上当了，静静看着她装逼。
　　紧接着，她就听顾阮阮自信又骄傲的声音。
　　少女一字千钧，掷地有声地回荡在空旷的教室内，短短两个字，却让整个创作室的乐器们的灵魂都震颤了。
　　顾阮阮重重地吐出那两个冤魂索命一般沉重的字眼：“唢！呐！”
　　沈温澜：？？？
　　钢琴，配唢呐？
　　？？？
　　这是人能想出来的搭配么？？？
　　******
　　晚上吃饭的时候，顾阮阮有些焦心了。
　　数学老师给的家长签字期限是一周，马上就要到日子了。
　　高三了，高三了啊，怎么还会有家长签字这么丧心病狂的破坏家庭感情的小活动啊！
　　顾阮阮前世的成绩并不差，并没有这种困扰，也没有家长可给她签字。
　　穿到这个炮灰工具人身上，顾阮阮每天都很心累地收拾原主留下的烂摊子。
　　找谁签字？
　　看起来是个很难的问题，但是，排除法来算的话，这个家能给她签字并且不会把她扫地出门的就只有一个人了。
　　顾阮阮“含情脉脉”的目光定格在无忧无虑的江夏安身上。
　　江夏安接收到顾阮阮略有一丝丝小恶心的眼神，夹菜的手，微微颤抖。
　　顾阮阮对江夏安露出一个和善的微笑；“二姐~今天的晚饭还合你的胃口嘛~”
　　江岑奇怪地看了顾阮阮一眼。
　　“还......还好......”江夏安惊恐。
　　“二姐有没有想吃的？我明天可以给你做哦~”
　　提到这个，江夏安顿时把那些小担忧都赶到了九霄云外去了。
　　“唔，有有有！”女明星高兴地挥舞起双手。
　　江夏安幸灾乐祸地看着江岑面前清汤寡水的养胃餐，恶狠狠地报菜名：“水煮肉片！蒜泥白肉！椒麻鸡！红油猪耳！草莓蛋糕！我还要好看的摆盘！
　　她垂涎江岑特殊待遇的摆盘不是一天两天了！
　　江岑喝了一口玉米排骨汤，淡淡吹灭她的幻想，“有志气，继续保持，我会告诉梁小米的。”
　　梁小米是江夏安的经纪人，对她的身材把控十分严格，江夏安多吃一口咸菜都要勒令她去跑步机上锻炼半小时。”
　　江夏安像个泄了气的皮球，弱小无助又可怜地咬了一口黄瓜，哀叹她不公的命运。
　　这一句也吹灭了顾阮阮的希望。
　　贿赂失败，只能硬着头皮推塔了！
　　吃罢晚饭，在自己房间里敷面膜的江夏安听到了仿若叫魂的声音。
　　“二~姐~”顾阮阮甜腻腻的嗓音在门外徘徊。
　　江夏安下意识地把门“啪”一声关上了。
　　顾阮阮推开门，冒出一只毛茸茸的脑袋。
　　“干......干什么？”江夏安觉得顾阮阮憋着大招等她跳。
　　女明星孩怕.JPG
　　顾阮阮把手里的数学试卷抖得像条抹布一样，拉着调子开始唱：“咦呀~二姐呀~你是不是饿滴慌呀~你要是饿滴慌~老妹儿给你溜肥肠，老妹儿给你溜肥肠~”
　　江夏安的嘴巴叹为观止地张成了“O”型。
　　“老妹啊，你不进娱乐圈都可惜了。”
　　顾阮阮惊讶：“我的歌唱得不错？”
　　江夏安一言难尽，“呃......也还行吧。”到底是自家可爱的小妹妹，她也不忍打击。
　　她是想说顾阮阮没有包袱，放得开，够......自信。
　　江夏安做梦都想不到，就因为她这一时的心软，酿成了多么严重的后果。
　　顾阮阮得到“真正”的鼓励，来了兴致，姿势一摆又要开腔。
　　江夏安立刻打断施法。
　　她受不了地一摆手：“说吧，你到底想干什么。”
　　顾阮阮抖着皱巴巴的数学试卷装模作样地擦眼泪，“二姐，作为一个女明星，你知道你有多么受人欢迎吗！！！”
　　江夏安看她认真严肃的神情，眨了眨眼睛：“......以前知道，现在好像又不知道了。”
　　这个三妹都快把她整不会了。
　　顾阮阮哽咽着呜呜呜地“哭”了起来，“二姐，我有一个卧病在床的朋友，她说她临死之前唯一的心愿就是得到你的签名，顺便写两句鼓励的话呜呜呜呜......”
　　说到这里，她把数学试卷拿下来，哽咽声更大了，“就是不知道我善良美丽优雅大方可爱迷人的二姐能不能满足她这微不足道的心愿啊！！！”
　　能做演员的人共情能力都极强，江夏安一听这忽悠，心里顿时跟着激动起来：“哦天哪，太感人了呜呜呜呜呜，原来还有粉丝这么喜欢我，我以为她们只会骂我，我也配拥有这样的粉丝吗！！！”
　　江夏安最近在播的电视剧风评不太好，女明星颇受了点打击。
　　“签什么签，我要去看她！录完这个节目我就退了其他工作，她在哪个医院！我跟你一起去！”
　　顾阮阮：“......”大可不必。
　　“二姐，我怕她等不及呜呜呜，先给她签个名吧呜呜呜呜呜。”顾阮阮忽悠道。
　　江夏安坐到茶几前，豪气干云地道：“啥也不说了，二姐给她签！签哪里！！！”
　　顾阮阮忙不迭地坐到她身边，把自己的数学试卷抹平，露出空白的一角。
　　由于顾阮阮进来时门没关严，走廊的过堂风一吹，江夏安的房间门就这样大敞四开的暴露出屋内的情形。
　　一大一小两道身影靠得极近，又都低着头，姿态亲密的样子，不知在密谋些什么。
　　骤然间，一道深刻的阴影笼罩住了两人。
　　顾阮阮和江夏安下意识地抬了头。
　　江岑的身影沉肃得像要拆散牛郎织女的王母娘娘，在荧荧灯光的照耀下显得如此高大。
　　她如俯瞰两只愚蠢的蝼蚁一般，居高临下地看着顾阮阮和江夏安。
　　“你们两个，在做什么？”
　　此情此景，仿佛昨日重现。
　　顾阮阮：“......”
　　江夏安：“......”


第10章 十只炮灰
　　“你们两个，在做什么？”
　　江岑的表情看上去很平静，仿佛随口一问般淡然，但江夏安总觉得她姐没这么简单！
　　平时她姐可不会来她的房间关心她做什么！
　　此时此刻，不知道为什么，江夏安竟然莫名有了一种学生时代偷偷谈恋爱被班主任当场抓包的窒息感。
　　等等......她姐这个台词怎么这么耳熟？？？
　　江夏安拍了拍胸口：“姐你吓死我了。”
　　江岑的视线扫过桌子上皱皱巴巴的纸张，淡声问道：“这是什么？”
　　顾阮阮一看要露馅，连忙打哈哈：“哦呵呵呵呵，这是给二姐签名的纸，我有个同学想请二姐给签一下名呵呵呵呵。”
　　“你同学拿这种纸签名？”江岑可没有江夏安好糊弄。
　　顾阮阮想阻止时已经来不及了，说时迟那时快，那张试卷稳稳地躺在江岑有力的掌心中。
　　配上它耷拉下来的抽抽巴巴的那一角，仿佛一条死不瞑目的咸鱼。
　　江岑把纸张捏在掌心中，威胁道：“顾阮阮，给你一次机会，这是什么东西？你到底想做什么？”
　　顾阮阮深知回天无力，自暴自弃道：“数......数学试卷，老师要......要......”
　　她狠了狠心，眼巴巴地看了一眼江夏安：“要家长签名。”
　　江岑满意。
　　她前后翻了一遍，确认了以后才静静地念出那个令顾阮阮脚趾抠地的两个字：“五，分？”
　　她一个字一个字地往外冒，每一个字都是对顾阮阮的凌迟。
　　顾阮阮仿佛看见死神已经在她面前敲锣打鼓了！
　　顾阮阮也不顾什么丢脸不丢脸的了，她一个猛子蹿到江岑身边，扯起江岑的衣角摇晃：软着声音道：“......姐，你听我狡辩哪......”
　　淦，怎么一不小心把心里话说出来了！
　　“哦？”江岑尾音上扬，嘴角勾起了一抹极其浅淡的弧度。
　　“不......不是，姐你听我解释，我考这个分数都是为了咱们这个和谐友爱的大家庭啊！！！”
　　江岑似笑非笑地看着她瞎编。
　　顾阮阮声泪俱下：“姐，你知道五是一个多么美妙的数字吗！五就是我，我就是你，五分就是希望我们这个家你中有我，我中有你，和谐友爱！五代表阴阳和合，生意兴隆，我这都是为了保佑咱们这个家呀！为了你呀！”
　　江岑冷漠地翻出手机划拉。
　　顾阮阮有种不祥的预感：“姐......姐，你在看什么？”
　　江岑呵呵：“我问问山上清灵寺的住持大师他们庙能不能供奉活人，你这么灵，我看以后庙里也别供奉什么菩萨了，应该直接把你供起来，造福苍生。”
　　“......”
　　一片静默中，突然传来“啪”地一声巨响。
　　江夏安气鼓鼓地拍桌而起：“好哇，太气人了，没想到你这个浓眉大眼的家伙竟然骗我！！！”
　　顾阮阮心虚道：“对......对不起......二......”
　　还没等她把话说完，江夏安“哼”了一声，重重扔下一句话转身离开房间。
　　“我再也不会帮你给同学签名了！！！”
　　顾阮阮：“......”二姐你这反射弧未免也太长了叭！
　　而且你是不是忘了这是你的房间啊！！！
　　******
　　书房内。
　　江老爷子愁苦地盯着桌子上那鲜艳的五分试卷。
　　老人家仿佛经历了巨大的打击，捂着胸口换了好半天的气。
　　仿佛江氏损失了两百个亿一般，一副天塌了的样子。
　　他发出一声长长的感叹：“怎会如此！”
　　顾阮阮十分愧疚地说道：“爷爷......对不起，是我的错！贪玩让我不思进取，享乐糊住了我的脑子，懒惰让我没了心肝，我目不识丁胸无点墨智力贫乏罪大恶极......”
　　江老爷子用孔武有力的蒲扇大掌重重拍了拍红木书桌：“怎么会是你的错！你会有什么错！圣水澜的老师们业务水平都不行了是吗！我明天就给校长打电话换一批新的！”
　　江岑：“......”
　　顾阮阮被这天凉王破的架势震惊到，连忙跑过去把江老爷子扶回椅子里，解释道：“爷爷！不是的！是我没有考好，不怪老师们，是我自己没有好好学习！是我太不学无术了，辜负了您和......姐姐们的栽培！”
　　江岑掀起眼皮凉凉地看了顾阮阮一眼。
　　见她脸上的神情真诚不似作伪，江岑提出解决方案：“明天给她请个家教吧。”
　　也能好好磨磨她的性子。
　　江老爷子深以为然，“是该有人带带她，这转了学一时之间不适应学习节奏，真是为难我们小阮阮了。”
　　江岑：“......这学都转了大半年了，青蛙都该学会说人话了。”
　　顾阮阮倒吸一口凉气，好......好讽刺！她听懂了！
　　“老大你，怎么说话呢！”江老爷子不高兴了，“请什么家教，我决定了，明天开始你给小阮阮补习，把落下的课程跟上来！”
　　江岑：？？？
　　顾阮阮：？？？？？？
　　给她补习她没意见，但是，江岑？？？
　　那还是不如让她死了算了叭！！！
　　她试图阻止江老爷子荒谬可怕的想法：“爷爷真的不用了，姐姐日理万机，怎么可以因为我耽误了正事！要是因为我阻碍了姐姐的工作，那我可真的是真的罪孽深重了！”
　　江老爷子心意已决，热情地向顾阮阮推销江岑的业务能力，安抚道：“找谁补习都没有你姐好，老大当初也是你们学校的第一名，有的没的那些奖也没少拿，她给你补课爷爷放心。”
　　随便拿出一个都能安稳保送顶级大学的国家级物理化学奥数等等竞赛奖，到了江老爷子嘴里就成了“有的没的”。
　　江老爷子一锤定音：“你少加两天班公司也照样转，老大以后不许加班了，每天按时回家，你妹妹成绩提不上来我唯你是问！”
　　顾阮阮：“......”
　　江岑：“......”
　　******
　　第二天。
　　顾阮阮一上午都无精打采，蔫得像被霜打的茄子。
　　宋景看她长吁短半天了，捅了捅她，“怎么了？”
　　顾阮阮瘪着嘴，唉声叹气：“假如我做错了个事儿，该怎么和人道歉讨好呢？”
　　宋景抚掌：“我还以为什么事呢，这还不简单？送礼物啊！”
　　顾阮阮开始发愁：“我怎么没想到！你说送什么好呢？”
　　“送最贵的！”宋景直男发言。
　　宋书语来收作业，顺便扒拉了一下他的头，“你们男生就知道送贵的送贵的，我们什么都不缺好吧，要我说，送礼物还是得送能表达自己心意的！”
　　顾阮阮表示赞同：“颇有道理，我想送点诚心的。”
　　宋书语很热情：“送那种平时常用的，一见到就能想起你的对不对？”
　　顾阮阮小鸡啄米式点头！！！
　　“这有什么难的，品如别担心，包在我身上！我知道个好地方，放学带你去，保你满意！”宋书语满脸自信。
　　顾阮阮端起水杯豪迈地干了一口：“大恩大德无以为报！班长！敬你！”
　　放学后，宋书语带顾阮阮来到了学校外面巷子里的一家礼品店。
　　“你好。”店主小姐姐坐在柜台后面朝她们露出微笑。
　　宋书语推荐道：“这家可以自己DIY哦，绝对保证你送出去的这个东西是世界上独一无二的！”
　　店长小姐姐笑道：“可以跟我说说想送给什么样的人吗？”
　　“唔”顾阮阮摸了摸下巴，描述道：“年纪比较大，脾气不太好，性格比较冷，身体也不太行。”
　　店长小姐姐会意，对方应该是个比较固执的老年人。
　　她推荐道：“我大概了解了，小妹妹，有两种选择，一种是你亲手织一条围巾送给TA，另一种是一个你自己亲手DIY一个杯子。”
　　顾阮阮想了想，觉得杯子更好。
　　江岑不会天天戴围巾，但肯定会天天喝水嘛。
　　江夏安的也可以顺便就送了。
　　既然大家都有了，江爷爷也来一个！
　　“这款保温杯是我们店里最畅销的哦，可以保温24小时，而且有温度显示，任何时候都能喝到温热的水，也能简单焖一些汤。”
　　顾阮阮满意，“我要三个！”她选了三个不同的颜色。
　　店员小姐姐的脸上露出温柔的笑意，“小妹妹很在乎家人吧，做你的家人一定很幸福。”
　　“谢谢。”顾阮阮腼腆道谢。
　　店员小姐姐带他们来到DIY区，里面有各色颜料和用具，“选定的话，你可以自己在杯身上写字或者画画都可以，表达你的心意。”
　　顾阮阮大笔一挥，开始了她的创作之旅。
　　不多一会，她的大作就完成了，付过钱后，店员小姐姐给她三张漂亮的卡片，让她给每个人写一些祝福语。
　　唔，黑色杯子是给爷爷的。
　　粉色杯子是给二姐的。
　　绿色杯子是给江岑的。
　　写完卡片，宋书语早已经帮顾阮阮把保温杯打包好了。
　　相同的包装，顾阮阮顺着缝隙瞥了一眼，看到颜色后装进了相应的袋子里。
　　今天晚上江夏安有个采访，没回家。
　　江老爷子也和老友聚会去了，不在家。
　　江岑回到家，就发现她的门口静静躺着一个礼物盒。
　　她默了默，捡起那个包装浮夸的礼物袋拆开。
　　里面是一个磨砂的黑色保温杯。
　　保温杯杯身上不知花花绿绿的写了些什么，有凹凸不平之感。
　　江岑静默地转了转杯身。
　　只见她的对面，一个捋着胡子仙风道骨的火柴人老头和她大眼瞪小眼。
　　背面用朱红色的毛笔写了八个歪歪扭扭奇丑无比的大字——
　　仙福永享，万寿无疆。


第11章 十一只炮灰
　　今天的晚餐只有顾阮阮和江岑两个人。
　　餐桌上，顾阮阮心不在焉地扒拉着碗沿，转着水润润的杏核眼，时不时看一眼江岑。
　　她的视线存在感实在是令人难以忽视，江岑夹菜的手顿了一顿：“顾阮阮，你有什么事吗？”
　　“姐姐姐姐！”顾阮阮腻着嗓子叫她。
　　江岑的手不着痕迹地抖了一下，“需不需要我送你去医院查查脑科？”
　　顾阮阮早已对此有所防御，只捡想听的听，她两手托着下巴，目光闪闪，甜甜笑道：“姐姐，我发现你真好！是个大好人！”
　　江岑奇了，这么多年就没有人说过她是好人，倒是仇家能从宁城排队到榕城了，顾阮阮是从何处得出这种荒谬结论的？
　　她轻呵一声，“是吗？你是从哪看出来的？”
　　顾阮阮星星眼：“我数学考了五分你都不把我扫地出门，还没有放弃我~让我做一只自由的小鸟~姐姐真好~”
　　还有之前，她原主上身的时候那个啥，霸......霸王硬上弓的时候，江岑都没找她麻烦，也没跟江老爷子提原主那些糟心事。
　　当然，这个可不敢说，别再让江岑想起什么不好的回忆。
　　她还能这么全须全委地活着都是反派手下留情！
　　每次对她话看似说的都很重，但实际上江岑也就是嘴巴毒一点罢了，内心还是很温柔的！
　　江岑被她的尾音一荡，顿觉这满桌子的饭菜都失了味道：“我现在后悔了。”
　　顾阮阮握拳捶了捶胸口，“姐姐的恩情重如山，妹妹来世结草衔环报答！”
　　“别来世了，你现在打包行李就是报答我了。”
　　顾阮阮拉着腔调开口：“那怎么行~这辈子也要报答姐姐~”
　　“你是想报答我还是想送我走？”
　　很快地，江岑就知道问题的真正答案了。
　　顾阮阮忽闪着眼睛问道：“姐姐，你收到我给你的礼物了吗？”
　　江岑这顿饭是彻底吃不下去了：“你送的？”
　　也是，那么丑的字，也只能是出自顾阮阮的手笔了。
　　“是啊是啊”顾阮阮连忙分享她的心血大作：“为了回报姐姐对我的好，我精心为你挑选了独一无二的礼物！”
　　“那上面的字都是我亲手写的！保证这个世界上没有人能和你拿同样的杯子！怎么样，我的礼物是不是很拉风！”
　　江岑：“......或许，其他人并不是很想得到这种礼物。”
　　顾阮阮点头：“那当然，我送给姐姐的嘛，其他人怎么可能和姐姐比！”
　　江岑嗤笑：“那可真是感谢你没直接把我送走。”
　　***
　　吃过晚饭，顾阮阮躺在房间咸鱼挺尸的时候，江岑敲响了她的房门。
　　她穿着深蓝色的家居服，扣子严丝合缝地扣到最上面一颗，端庄沉肃得颜色衬得江岑冷白的肤色莹润生光。
　　“顾阮阮，十分钟之内到书房，补课。”
　　她的目光扫过顾阮阮暴露在空气中白皙笔直的双腿，不赞同地道：“把你自己收拾好。”
　　顾阮阮瞄了一眼自己，就普通的T恤和短裤，室内温度高，更何况现在是夏天，不穿清凉两件套穿什么？她哪里没收拾好了？！
　　江岑不理会她的疑惑，转身离开。
　　顾阮阮目送江岑的背影离开，才反应过来。
　　啊！有几个人会像江岑那么严谨变态啊！在自己家还穿得那么严严实实！！！
　　书房。
　　顾阮阮轻轻推开门。
　　上半身是宽松的T恤，她面的短裤换成了九分阔腿裤，露出一小截纤巧精致的脚踝，细嫩白净的脚趾挤在柔软的拖鞋里。
　　江岑勉强表示满意：“裤子太短，下次把衣服穿好。”
　　顾阮阮：“......”
　　下次她就穿成中东妇女！！！
　　书房的办公桌对面架了一个小桌子，上面堆满了书籍，都是高中的教材，江岑指了指，顾阮阮会意坐到了小桌子旁。
　　今天补习的科目是数学，江岑想了想，决定从高一的课程内容开始讲。
　　顾阮阮的基础太差......不对，应该说没有基础。
　　摊开数学课本，江岑决定从最浅显的内容开始。
　　她坐在顾阮阮对面，翻开课本。
　　江老爷子说让江岑给她补习，顾阮阮万万没想到她竟然真的履行约定给自己讲题！！！
　　太......太认真了叭！
　　此时此刻，在顾阮阮的心中，江岑的形象一瞬间变得鲜活起来。
　　虽然书上描述的=江岑心狠手辣不择手段还很疯，有很多缺点，却也有着令人难以忽视的闪光点。
　　这是顾阮阮第一次心平气和地和江岑离得如此之近。
　　她的身上有一股浅淡的木叶香气，清新好闻，多嗅两口有一种凝心静气的感觉，整个人都平静了下来。
　　和江岑身上时不时冒出的锋锐戾气形成了鲜明对比。
　　她的声仿若像玉石撞击般清泠，很好听，时不时用笔画两下重点，旁边写上一些注解。
　　或许，大反派也没有那么坏叭？
　　讲解完毕，江岑敲了敲桌面，“顾阮阮，听懂了吗？”
　　顾阮阮连忙点头，这些内容她都会，但是江岑的思路很好，和学校老师们讲得不一样，自有一套精妙的方法，不愧是竞赛天才。
　　江岑推给顾阮阮一本习题集，“那好，把这十页做了，还有这三张卷子，一会我检查。”
　　布置完内容，她便回到了自己的书桌前，打开笔记本电脑开始办公。
　　好吧，果然是换个地方继续加班。
　　她深刻的理解了原著中沈温澜最后也没拿下江家的原因。
　　就她来看，江岑这个反派目标坚定，不忘初心，时刻不忘搞事业。
　　就拿追求女主受来说，也是当成一个难以攻克的项目来对待......
　　啊对了，原书女主受和江岑原来似乎是有点什么渊源来着？？？
　　想不起来了，那本书实在是太长了，而且最近剧情在她脑海里越来越模糊，顾阮阮摇摇头，专心致志攻克试卷。
　　半小时后，顾阮阮差不多就做完了。
　　为了不晋升那么快，她刻意做错了几道题。
　　江岑摘下加载鼻梁上的金丝边眼镜，揉了揉额头，显然是十分疲倦的样子。
　　估计这段时间有事凌晨以后睡的。
　　她起身，想给自己倒一杯咖啡提提神。
　　顾阮阮福至心灵，走到江岑身边，“姐姐，咖啡喝多了伤身体，胃病就更难好了，不如我帮你按摩按摩叭！”
　　江岑淡淡看了她一眼，“不用。”
　　说着，她就要起身冲咖啡。
　　顾阮阮把江岑按回到椅子里，嘴里叭叭叭：“小顾师傅今天第一次开张，给姐姐免费！”
　　她的手指准确无误地按压在江岑头部的穴位上，少女力气惊人，但按揉的力道却恰到好处，轻柔和缓，不一会儿，江岑就觉得灵台清明，昏昏沉沉的脑子仿佛也没那么沉重了。
　　顾阮阮继续向下按摩江岑的肩膀，紧绷的双肩顿时打开，肩头不再合拢，像是卸下了很多东西，松了下来，江岑觉得自己很长时间都没有这么舒畅过了。
　　当顾阮阮的手再次移回头顶的时候，没几分钟，江岑就睡着了。
　　江岑需要一个真正放松的休息，顾阮阮完成自己的使命以后，坐回书桌，咬着笔头开始苦闷。
　　数学卷子早写完了。
　　她现在最大的问题是，圣水澜一年一度的迎（整）新（活）大会，到底和沈温澜表演个什么玩意。
　　他们两个商量了三天，都没个结果。
　　别说雏形了，就连个蛋都没下呢。
　　时间眼看着越来越短，不赶紧敲定下来可不行。
　　沈温澜会的那些子优雅的古典乐名曲她一个都不会，不如还是从流行歌曲下手叭！
　　歌词有些记不清了，她得先哼唱出来再敲定。
　　顾阮阮随手扯过一张干净的草稿纸，一边在心里哼唱一边写着歌词。
　　歌越哼越嗨，她也越来越专注。
　　不知什么时候，顾阮阮的身上笼罩了一大坨的阴影。
　　令人头皮发麻的声音从上面传下来，顾阮阮登时虎躯一震！
　　“怎么也飞不出，花花的世界，原来我是一只，酒醉的蝴蝶？”
　　“春去镜前花，秋来水中月，原来我就是那一只，酒醉的蝴蝶？”
　　她愣愣地抬头，果然，江岑那张放大的冷漠脸出现在她的脑袋顶上。
　　别念了别念了！！！求求了！！！
　　然而江岑并听不到她的心声。
　　顾阮阮从来不知道歌词念出来可以这么羞耻！！！
　　平......平时听着还挺好听的啊！
　　但是江岑并没有听到她的心声，眼神淡淡向下扫，声音又低了几度。
　　她冷着脸，用毫无感情的机械音一字一句地念着：
　　“闭上眼，看见天堂，那是藏着你笑的地方。”
　　“我躲开无数猎人的枪，赶走坟墓爬出的忧伤。”
　　江岑从鼻腔里发出一声轻嗤：
　　“为了你，我变成狼人模样？为了你，染上了疯狂？？”
　　“为了你，穿上厚厚的伪装，为了你，换了心肠？？？”
　　念到最后，声音里已经含上了十斤冰碴。
　　“我们还能不能再见面，我在佛前苦苦求了几千年？？？”
　　顾阮阮脸色爆红，脚趾抠地，小声哀求道：“姐，别......别念了！！！”
　　给孩子留点脸吧！！！
　　这两首歌不会作为合作汇演的备选了！！！不会了！！！
　　江岑把那张薄薄的破纸摔到顾阮阮的桌子上。
　　“呵，我竟然才知道，原来为我们家，还藏着一位酒醉的当世文豪。”


第12章 十二只炮灰
　　顾阮阮简直是欲哭无泪。
　　江岑显然已经把这些东西认成了她的大作，该怎么让江岑相信这些真的只是歌词而已！
　　她怎么可能有这般优秀的文采！
　　这......这些歌都是她的心头好，每次唱起来的时候那必然是：一呼百应山呼海啸地崩山摧锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海......（注）
　　唱出来的时候明明一点违和感都没有啊，但是一字一句念出来的时候，羞耻感为什么像一朵迎风招展的黑色大丽菊一样在脑海中不断地摇摆摇摆......
　　到底是哪里出了问题！怎么到了江岑的嘴里就变了个味儿呢！！！
　　江岑的眼神让顾阮阮简直无地自容。
　　她凝望着江岑那双即将鲨人灭口的眼神，顶着极大的压力弱弱开口道：“姐......姐，这些，只......只是歌词......”
　　江岑语气凉凉：“哦？那你现在给我唱一遍让我听听？”
　　“怎~么~也~飞~不~出，花~花......”
　　不行了，真不行了，这些歌词被江岑念了一遍以后，她已经无法直视了。
　　她现在已经莣の愛，没有一点点感觉了！
　　真心是一句也唱不出来了，调儿也都忘跑到大西洋去了，和大西洋的海水融为一体了。
　　顾阮阮像一个便秘十天的重症患者一样，满脸痛苦。
　　唱不出来这种大实话是指定不能跟江岑说的。
　　她两眼一转，痛心疾首地道：“姐，不是我不给你唱，是我不能看你如此堕落啊！！！”
　　江岑：？
　　顾阮阮深深地“哎”了一声：“你在我的心里就像白莲花一样高不可攀，怎么可以沾染上凡人的庸俗音乐！我都替你心疼你的耳朵！您的耳朵能是一般的耳朵吗！”
　　她换了一副表情，认真严肃：“作为你最亲爱的妹妹，我坚决地拥护姐姐纯洁高贵的灵魂，不容许任何东西玷污你！”
　　江岑掀起眼皮，“很好，看来在你的眼里，我不是个人。”
　　“姐姐，你要相信自己，普通人类怎配与你相提并论！”
　　普通人类可没有读歌词的爱好！
　　顾阮阮坚定：“谁要是敢在你面前造次，企图污染你！那就是我的敌人！”
　　少女扬起小脸，斩钉截铁地重重扔下这句话，然后满脸坚贞地看向江岑。
　　她的模样乖巧漂亮，一双灵动的双眼却出卖了她的内心。
　　得益于她的好相貌，江岑即便知道顾阮阮满嘴的胡言乱语，也觉得她此时的神态颇有几分可爱。
　　江岑的唇角微微翘起。
　　她想，如果顾阮阮能保持现在的样子，安安分分老老实实地待在江家，她倒也并不介意江家多一个人，这样一直养着顾阮阮对她来说也不过是举手投足罢了。
　　当然，这个想法若是放在半个月之前，是根本不可能出现的。
　　顾阮阮像换了个人，改变得轰轰烈烈又毫无声息，一点一滴融了生活中，好像什么事情发生在她身上都不显得违和。
　　谁也说不清怎么就自然而然变成了现在这样。
　　江岑拾起顾阮阮的歌词纸，玉白的十指轻轻点了点薄薄的纸张，若有所思地道：“既然是歌词，那你写出来肯定是有感而发了，唱不出来就给我解释解释这些歌词的含义吧。”
　　顾阮阮：？？？
　　江岑好整以暇地坐在座位上，双腿交叠而坐，头顶的水晶吊灯打在她的脸上，庄严肃穆得像个老佛爷......
　　“先说说，这个飞不出花花世界的歌词是什么意思？”
　　大难临头，顾阮阮福至心灵，“这两句歌词是我在忏悔！我发现了我以前做的那些事都是大错特错！都是在花花世界里迷失了自我！”
　　江岑轻嗤，“那你又是为了谁变成狼人了？”
　　顾阮阮受到启发，“当然是为了你！我亲爱的姐姐！”
　　她“含情脉脉”地看着江岑，“以前的我就是一个黑心肝的疯狂狼人，糟蹋了姐姐的一片苦心哪！”
　　顾阮阮趁机夹带私货地给自己洗白：“姐，现在的我，是一个崭新的我！脱离了高级趣味的我！我那罪恶的魔爪绝不会再次触碰您高洁伟岸的身躯！”
　　“对不起，姐！你放心，我绝对不会在你面前孟浪了！我已经忘了爱！”
　　江岑：“......”
　　她揉了揉额头，“哦，那么，你想谁再见面，苦苦求了几千年？”
　　别的问题她不担心，但如果顾阮阮早恋，这个问题还是要重视一下的。
　　以前那些小打小闹她根本没放在心上，但毕竟顾阮阮要被认成真正的江家人了，这个节骨眼上早恋，是比较敏感的。
　　顾阮阮腼腆又羞涩地看了江岑一眼。
　　江岑顿时有种不太妙的预感。
　　接着，她就听到少女清甜地说道：“那必须是姐姐你！为了下辈子、下下辈子还能再见到你，我已经在佛前苦苦求了千百年！真希望下辈子我还能拥有这么好的姐姐呜呜呜呜呜呜。”
　　才不是！！！
　　再见，再也不见！这辈子也不要再见，保住小命就溜溜球！
　　顾阮阮脸红地补充了一句：“只要能再见到姐姐，我别无所求。”
　　江岑无言。
　　默了默，她道：“这福气还是留给你自己吧。”
　　江岑不愧是反派boss担当，几分钟就恢复了正常。
　　她冷静地点头分析，“既然你已经认识到自己的错误了，很好，那我就放心了。”
　　顾阮阮：？
　　“我决定，从今天开始停掉你的全部零花钱。”以免她再买一些乱七八糟的礼物。
　　这是什么决定！难道她刚才的话都是白说了吗！
　　“为！森！么！”顾阮阮悲伤不能自己，发出了台湾腔的质问。
　　江岑抬眉，压迫感随之而来，“你有意见？”
　　顾阮阮不满地控诉道：“姐，你这样，真的很机车耶！”
　　“可是我已经道歉了啦呜呜呜呜呜呜呜......你怎么能这样对待如此弱小无助的我了啦！”
　　江岑冷笑：“道歉有用的话，要警察干什么？”
　　你怎么这么熟练啊！！！
　　顾阮阮捧着心，满脸哀怨：“姐，你看我们房间里，是不是有一个漏了气的气球？”
　　江岑：“没有。”
　　“你看不到它！它在一点一点透支自己的生命啊！就像此时伤心到无法呼吸的我！被你残忍地忽视！”
　　江·冷酷无情·残暴不仁·麻木冷血·岑并不为所动。
　　她淡淡道：“下次考试你数学成绩如果有所提升，我会酌情考虑恢复一点。”
　　一点，只有一点吗！顾阮阮仿佛看到无数零食和她挥手告别。
　　江岑微笑着看向顾阮阮：“你还有意见吗？”
　　顾阮阮狗胆包天，小声逼逼：“......有”
　　江岑似乎是想起了什么，“哦对了，你刚才的歌词解释很不错，我很满意。”
　　干......干什么！
　　顾阮阮警惕地看着江岑。
　　“一会把你刚才说过的那些话写下来，贴在你卧室墙上，每日诵读一遍。”
　　顾阮阮：！！！
　　这个家是没法呆下去了！
　　“现在还有吗？”
　　顾阮阮：“......没有了。”
　　一顿操作猛如虎，一天下来全没有。
　　顾阮阮lei了。
　　她以后再也不要和江岑说话了！再和江岑说话她就是小狗！
　　******
　　第二天她惯例吃完早餐上学。
　　江家虽是首富，但平时还是比较低调朴素的，没有其他豪门世家夸张悬浮的排场，只配备了一个司机。
　　一般的安排都是江岑自己开车去公司，司机负责接送顾阮阮。
　　顾阮阮刚打开车后座的门，就见到了好整以暇坐在那里霸占她位置的江岑。
　　她在头顶上顶了三个问号。
　　江岑看出她的疑惑，扯出一抹“和善”的浅笑。
　　“你不是见到我就别无所求了吗？我来满足你的心愿。”
　　顾阮阮：“......”


第13章 十三只炮灰
　　上了车，顾阮阮抽出一张纸，“唰唰唰”写下几个大字，缓缓盖在了自己的脸上。
　　【自闭中，有事请漂流瓶联系】
　　她今天就是王八吃秤砣——铁了心了，绝对不要跟江岑说话了！
　　嗯？这个比喻好像怪怪的，算了不管了。
　　江岑坐在她的身边心情很好的样子。
　　她慢条斯理地打开眼镜盒取出里面的金丝眼镜，擦了擦，然后架在鼻梁上。
　　接着，又慢悠悠地打开电脑开始办公。
　　顾阮阮用耳朵“关注”江岑的一举一动，在白纸底下悄悄撅嘴。
　　哼哼哼，怪不得你戴眼镜呢，车里光线不好，在光线昏暗的地方用电脑手机等电子产品最容易近视了。
　　嘿，这个医学秘密我就不告诉你！
　　不好！
　　顾阮阮感觉自己的鼻头痒痒的，好像......好像要打喷嚏！！！
　　说时迟那时快，她刚意识到这个问题，鼻子就已经不受控制，像脱缰的野狗一样释放了自己自由奔放的灵魂。
　　“阿嚏！”
　　盖在脸上的那张纸随着一阵猝不及防紧急气流的波动，蓦地升腾而起，飘在了半空中。
　　触及到汽车顶端时又倏然下落，轻飘飘地盖回到了顾阮阮的脸上。
　　顾阮阮：“......”
　　顾阮阮揭下纸，攥在掌心慢慢捏紧，深深地叹了一口气。
　　她的猪队友这也太不争气了！
　　作为一个壕沟里的战友，这个破纸不是应该一个鼻孔出气甩到江岑那个周扒皮身上吗！！！
　　她已经不想去看江岑的表情了。
　　倔强如顾阮阮，又拿出一张崭新的白纸，坚强地写上了【自闭中】三个大大的字，占满了整张纸。
　　这回是真·自闭。
　　她还转了转脸，清晰又强烈地表达出自己拒绝沟通的意志。
　　静默中，江岑掩唇压住溢出嘴角的低笑，然后伸出两根手指，夹起顾阮阮脸上的纸。
　　顾阮阮立刻转头看她，两只黑葡萄似的水汪汪湿漉漉的眼睛像小狗狗一样眨呀眨。
　　她是不是改变心意了！
　　她以为江岑良心发现意识到自己的决策对一个花季少女来说是多么的残忍和绝望了。
　　没想到江岑只是在纸张中间戳破了个洞，然后再度把那张纸盖回了顾阮阮的脸上。
　　这回，鼻孔的位置被掏空，嘴巴的位置也流出了个小洞，纸张严丝合缝地搞到了顾阮阮的脸上。
　　江岑善解人意地道：“我怕你进气儿多，出气儿少。”
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　她要跟江岑绝交一周！
　　******
　　女明星参加的综艺节目收官了，聚完餐以后就回了老宅。
　　不为别的，主要是老宅梁小米不敢来查岗，而且......顾阮阮的手艺真心不错。
　　要说娱乐圈谁的绯闻最少能让人放心跳坑，非江夏安莫属。
　　粉丝们都知道江夏安是个超级宅女，以前也是拍完戏蹭完饭就窝回自己的公寓开直播。
　　江夏安每每杀青或者新剧开播就会开直播和粉丝们互动，和粉丝们讲一讲拍戏趣闻聊聊天，已经成为了一项传统。
　　最近她直播的背景不再是自己的公寓，在粉丝们询问下才知道女明星最近是回家住了。
　　因为换了地方，背景和之前的朴素节俭野人窝相差太大，不少粉丝暗暗扒过江夏安直播时房间的布置装饰价值几何，最后得出一个惊人的结论。
　　她们粉的明星，或许，是个富婆！
　　要是能抓到一两个家人就更能确定了！
　　毕竟豪门家人什么的，个顶个的有气质！
　　江夏安......没有豪门气质，但她的家人肯定会暴露流弊之气！
　　粉丝们坚信着。
　　顾阮阮刚到客厅，江姨就主动来提醒她江夏安今天回家了。
　　她心下大喜，连忙抓起房间的礼物袋咚咚咚敲开女明星的房间门。
　　江夏安打开门，见到她以后沉下脸来就要关门。
　　顾阮阮讨饶：“二姐，别别别，砸我脸容易破相，我长成这样投胎也挺拼命的是不是？”
　　“你来干什么！”江夏安凶巴巴地从鼻孔里发出两句哼哼。
　　顾阮阮像一尾灵活的鱼，贴着门边就滑溜溜地蹭了进来。
　　进门以后顾阮阮低下头，虔诚认错：“我负荆请罪来了，二姐，我错了。”
　　江夏安阻止不及，又狠不下心来撵人，只挥了挥手道：“你，离开我的房间。我已经被你伤透了心，不想跟你说话。”她像只河豚一样气鼓鼓的。
　　她还没从上次被欺骗签名的阴影里走出来。
　　再怎么说她也是堂堂女明星，有那么好哄吗！顾阮阮负荆请罪她就原谅，她的面子往哪搁！
　　顾阮阮从善如流，抽出身后的牌子举到头顶上。
　　【二姐啊！（深情地）】后面还加了一个眯眼笑的小猫猫表情。
　　江夏安抱起双臂，居高临下地看着她整活。
　　【我错了！请你狠狠惩罚我这个不懂事的妹妹叭！（悔恨地）】这张牌子的后面画的是一个跪着的小人儿，双手合十举在头顶。
　　【就算你不原谅我也没关系，消消气叭呜呜呜呜呜呜呜（哭泣）】悲伤小人.jpg
　　顾阮阮本身就长了一张无辜可怜的脸，配上她泫然欲泣的委屈表情，看起来像是吃了十斤霸总文学的小白花女主。
　　如果忽略她曾经三次不费吹灰之力推到江岑的经典事迹，看起来就是柔柔弱弱我见犹怜的样子。
　　江夏安可受不得这个。
　　养妹可怜巴巴地求着她，她哪遭得住。
　　她几乎都要破防了，但是想起自己高贵冷艳女明星的人设，又生生忍住了。
　　“你走吧，我......我......”
　　顾阮阮继续举牌:【我给二姐准备了谢罪礼物！请你收下我的忏悔！（坚定地）】
　　她把藏在身后的纸袋子拿出来给江夏安。
　　江夏安神色稍缓，冷哼道：“你这礼物，是单给我一个人的，还是别人都有？”
　　顾阮阮观她神色有松动迹象，连忙放下牌子叭叭叭地顺毛：“别人那些妖艳的保温杯怎么能和二姐的比，只有二姐的杯子倾注了我的诚心！”
　　江夏安勉强满意。
　　她拆开包装。
　　一只散发着荧荧绿光的保温杯映入眼帘。
　　顾阮阮大惊！！！
　　这熟悉的绿色杯子......这个杯子明明是她给江岑准备的啊！
　　刚才大话都放出去了，显然送错了这种事实是不能告诉江夏安的。
　　二姐拿到了绿色的，那江岑拿到的是谁的啊！！！
　　雾草，二选一，江岑拿到的不是二姐的就是......爷爷的......
　　她现在只有一个想法，但愿爷爷别拿到二姐的吧......
　　嫩绿嫩绿的保温杯和江夏安白皙的十指交相辉映，衬得江夏安的手指莹白如玉。
　　杯身上贴了各色小花，还有星星月亮的闪闪亮片，被设计的很好看。
　　有几个小花贴得歪歪扭扭，一看就是手工制作的。
　　杯盖上还立着一个萌萌的小黄人，江夏安按了一下小黄人头上的按钮。
　　小黄人的嘴巴里传出来顾阮阮激昂高亢的呐喊：
　　“呱唧呱唧，你是第一！”
　　“呱唧呱唧，你是第一！”
　　“呱唧呱唧，你是第一！”
　　江夏安很喜欢，她把保温杯收起来，脸上终于露出了满意的笑容。
　　收到这么符合心意的礼物，她也绷不住了。
　　没错，她就是第一！
　　顾阮阮这礼物送到她心里了！
　　江夏安乐滋滋地道：“行吧，看在你这么有孝心的份上，我就勉为其难地原谅你了。”
　　顾阮阮悄咪咪收起礼物袋子，不让江夏安发现里面的卡片。
　　每个卡片都是她写的，被二姐发现这一趟等于干白工！
　　她把袋子扔掉，跟江夏安保证道：“我以后一定会更加孝敬二姐的！”
　　江夏安宝贝似的把杯子摆到桌子上时方想起来自己在直播......
　　弹幕上此时都刷疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈好姐妹！沙雕女明星的妹妹也好有趣！】
　　【真好奇妹妹做了什么让夏夏生气哈哈哈哈哈】
　　【妹妹真漂亮！好馋，想要，吸溜.jpg】
　　【夏夏快醒醒，你的高贵冷艳呢！】
　　【夏夏家人的颜值好高，妹妹是个可爱小美女！】
　　江夏安一直致力于经营自己“高贵冷艳”的人设，今日在顾阮阮面前一招破防，她扼腕叹息。
　　当然，实际上除了她自己，并没有人承认她的高冷。
　　这一段不小心直播了出去江夏安也没想到，她咸鱼躺平。
　　轻咳了两声，她威胁粉丝们：“今天这段咱们自己家人知道就好了哈，不许外传！外传者开除粉籍！”
　　粉丝们哈哈哈笑着答应，一个一个保证得比真金还真。
　　但转头，无数混剪小视频和直播录屏就在网络上疯传。
　　有些粉丝开始不安分了：【夏夏交出妹妹我们就替你保密！】
　　“成交！”
　　江夏安十分没有义气地把顾阮阮推了出来。
　　顾阮阮是第一次接触这种直播，看着满屏的弹幕疯狂滚动着【舔颜】两个字新奇不已。
　　江夏安自动翻译：“她们都说喜欢你呢。”
　　顾阮阮十分之不好意思。
　　“真的吗？”她不确定地问道。
　　江夏安指了指实时在线观看人数，五十六万。
　　她自信道：“真的哦，这些都是我的粉丝，那必须喜欢我妹妹啊。”
　　顾阮阮受宠若惊。
　　她激动地开口：“既......既然大家这么喜欢我，那我们就是家人了！不如我表演个胸口碎大石给大家助助兴叭！
　　江夏安：？？？
　　粉丝们：豪门家人？？？可爱小美女？？？


第14章 十四只炮灰
　　顾阮阮“惊才艳绝”的创意被江夏安无情驳回。
　　“胸口碎大石”亏她这个手无寸铁的柔弱妹妹说得出来！
　　粉丝们还在直播间起上了哄，一个敢说一个敢信。
　　此时年轻的江夏安并不知道，她那“柔弱不能自理”的妹妹以后会展示多么惊人的技能。
　　此为后话，暂且不提。
　　江影后现在单纯地为“年幼无知”的妹妹收拾口嗨残局，以防自己后半生都要去医院看望顾阮阮。
　　江夏安挥了挥手：“行了啊，我看你们是太无聊了，是不是又想帮我上头条了？？？”
　　明天，各大营销号标题就得是【知名女星直播时强迫妹妹为粉丝表演，残害手足，罪不容诛！】”
　　江夏安这么一打岔，粉丝们立刻热心地开始帮忙想起了头条标题。
　　江夏安的粉丝们都很有意思，顾阮阮创意被毙，只能和江夏安的粉丝们聊天互动，没看成“胸口碎大石”粉丝们也没有特别遗憾。
　　她们看出来顾阮阮年纪小爱当真，嘴甜的粉丝们哄骗着顾阮阮许下了不少承诺。
　　这些承诺，在顾阮阮以后的人生中，每每回顾起来，都是泪......
　　******
　　圣水澜贵族学院。
　　文化综合楼306 创排室。
　　顾阮阮想出的无数个“创意”被沈温澜驳回，沈温澜提出的创意顾阮阮又一窍不通，两个人的创作陷入了僵持。
　　眼见着汇演没几天了，俩人就算直接躺平摆烂，都没有破烂可以摆。
　　摆烂的前提是，手里有个烂活，她们还在创作烂活的过程中啊！！！
　　见过不搭的，就没见过这么不搭的。
　　简而言之，沈温澜除了唢呐其余乐器都略有精通，但顾阮阮恰好相反，除了唢呐啥也不会。
　　沈温澜深深地叹了一口气。
　　她何德何能，匹配到如此队友。
　　这么多年，如此束手无策的情况她也是第一次遇到。
　　偏偏面前的人还在那没心没肺地......切菜。
　　等等......切菜？顾阮阮竟然在切菜？！
　　她一个晃神的功夫，顾阮阮不知道什么时候已经在身前摆了个小摊，不仅有锅碗瓢盆等器具，甚至连小青菜、廉价方便面、火腿肠、鸡蛋等等食材都一应俱全。
　　沈温澜感觉自己的底线在被顾阮阮不断挑战，她无语道：“你在干什么？”
　　顾阮阮却很淡定，宽慰她：“哎，战况胶着，放松一下，搁那烦恼有啥用啊，吃饱了再想办法呗，我饿了，没有生产力无法创作。”
　　她说的是实话，吃不饱的状态下她精神就下降。
　　而且出于对食物的热爱，她每一顿都得弄点像样的。
　　说着，她顺手把刚切好的小番茄下到锅里炒出汁水。
　　时间确实不早了。
　　306的门口冒出一颗毛茸茸的脑袋。
　　宋景循着香味走了进来。
　　“好哇老大，我就知道你背着我偷偷做好吃的！”
　　他今天上课的时候就看到顾阮阮偷偷搞这些了！肯定有猫腻，果然被他猜对了！
　　顾阮阮老神在在。
　　前两天商量讨论到最后可饿死她了，沈温澜个女主冰清玉洁不食人间烟火，可她都饿得前胸贴后背就差吃地板了！！！
　　饿着肚子的工作效率简直不能更低了！
　　今天这顿饭，她吃定了！
　　多了个蹭饭的不打紧，她顺手把火腿肠扔给宋景，让他把香肠切成片。
　　顾阮阮则转身去烧泡面。
　　不多时，泡面的浓香味就溢满了整间屋子。
　　顾阮阮最后又做了三个煎蛋，把切成片的香肠用油煎了煎，盖到了烧好的泡面上。
　　鲜亮浓郁的番茄汤底，柔韧劲道的面条，爽脆挺括的青菜，再加上香喷喷煎肠和煎蛋，一锅色香味俱全的煮面就出锅了，引得人食指大动。
　　宋景不客气地给自己盛了一碗。
　　他开始兴致勃勃地分配起来——
　　“老大一碗，我一碗。”
　　“小沈一碗，我一碗。”
　　“我一碗来，我一碗！”
　　顾阮阮屈指弹了他一个脑瓜崩，“你给我重新分配！”
　　宋景捂着脑袋嗷嗷叫唤。
　　顾阮阮端起一碗面放到沈温澜面前：“吃吧，吃饱了才有力气继续生气嘛。”
　　沈温澜按了按自己的太阳穴。
　　她坚持道：“我不吃，不要在创排室里......吃东西。”
　　顾阮阮这个时候才思敏捷，举一反三：“可是学校也没规定不能再创排室吃东西嘛。”
　　那是因为没有人会“天才”地想到在创排室煮泡面这个创意！！！
　　沈温澜再度无语。
　　“真的不吃一口嘛？今天整不出节目咱们可是回不去家的呦，劳逸结合嘛。”顾阮阮把煮好的泡面朝沈温澜的鼻尖下一怼。
　　泡面浓郁的香气蔓延到鼻端，沈温澜嫌弃道：“拿走，我不吃垃圾食品。”
　　顾阮阮收手：“好好好，我知道，你今天就是从这跳下去，死外边，都不会吃一口了是吧？”
　　行叭。
　　反正又不是江岑，管她个鬼。
　　沈温澜扭过的头，身体力行地表达自己的抗议。
　　“咕咕咕~”不知是谁的肚子里，发出了饥饿的警告。
　　已知在场三人，顾阮阮和宋景已经填了肚子，谁会发出如此诚实地声音呢？
　　二人的目光齐齐看向沈温澜。
　　“咕~”又一声，在此刻静谧的创排室显得十分清脆。
　　顾阮阮“嗖”地一下，夹了一筷子面条，塞到了沈温澜的嘴巴里。
　　沈温澜：“顾阮阮我警告你，我是绝对不可能吃这种垃圾食品的！”
　　沈家的家教十分严格，沈温澜所有的饮食都是营养师配备好的，自小的吃食都经过精妙的计算，包括吃什么和不吃什么都有严格的标准，就像她这个人一样，不会行差踏错一步。
　　打出生起，沈温澜真的一口也没吃过沈家外面的东西。
　　更何况......堂堂沈家人，在学校和同学吃着几块钱一包的方便面，传出去像什么话？！她自己想想都觉得荒谬之极！
　　五分钟后。
　　沈温澜眼眸微亮地看着顾阮阮。
　　顾阮阮：？？？
　　她把空碗递给顾阮阮。
　　顾阮阮瞄了一眼，碗空了。
　　“唔......吃完了？”她随手把空碗放到一边。
　　沈温澜象牙白的皮肤上罕见地泛起一抹浅浅的薄红，在夕阳的余晖下，清冷少女扭过头，从薄唇里艰难地吐出几个字：“再......再来一碗。”
　　此时，伴随着缓缓下沉的夕阳，沈温澜觉得自己的某些东西也跟着一同逝去了。
　　顾阮阮：“......真香。”
　　她弯了弯眼睛，想到了一个绝妙的好主意。


第15章 十五只炮灰
　　顾阮阮殷切地又给沈温澜夹了最后一碗面条。
　　晚了一步的宋景看着连汤汁都不剩的锅底干瞪眼。
　　“老大~”他眼泪汪汪。
　　顾阮阮防贼一样，冷酷无情地端起自己的碗，三下五除二把碗里的面条吸溜得干干净净。
　　然后她拎着自己的空碗跟宋景一起摊手。
　　宋景叹气，只好端起自己的碗把剩下的一点汤珍惜地喝掉了。
　　顾阮阮：“......”不是很理解他们豪门人的口味。
　　就......不过是煮个方便面而已，有必要吗！
　　难不成是山珍海味吃惯了，吃点平民的食物吃出新奇感来了？
　　顾阮阮还真歪打正着猜对了，宋景和沈温澜确实是这辈子第一次吃煮方便面这种东西。
　　“好吃吗？”顾阮阮笑容闪闪的看向沈温澜。
　　沈温澜敏锐的自觉告诉她，这不是个好问题。
　　她轻咳一声，“还......还行”。
　　饭毕，顾阮阮大手一挥把打扫战场的任务分配给了宋景。
　　“蹭饭人要有蹭饭人的自觉！”
　　养尊处优的宋小公子经历了人生的第一次刷碗。
　　沈温澜和顾阮阮继续研究新的创作。
　　顾阮阮似乎有了新想法，一边在纸上写写画画一边和沈温澜讨论。
　　打扫完毕的宋景回来忍不住发言：“这你们还不明白？二人创作三种元素，很能明显的提示你们可以请老师以外的外援嘛，加个助演不在话下啦~”
　　校领导之一就是宋景的二舅，这种小漏洞他可是门清儿。
　　往年很多车祸现场就是卡在这了，因为俩人只能兼顾两个乐器，手忙脚乱倒腾不过来第三种，要么就是第三种融入的过于生硬。
　　其实圣水澜虽然规定了不能请老师指导，但是没有规定不能请外援。
　　宋景摸着下巴：“我看，剩下这几天也弄不出什么了，直接搞起来得了。”
　　顾阮阮这个想法憋心里好几天了，听闻此言眼睛一亮：“我有一个好想法！你要不要加入我们！”
　　宋景讨价还价：“那六声爷爷的债一笔勾销！”
　　顾阮阮想了想，伸出三根手指，“只能抵消三声。”
　　宋景含泪同意：“成交！”
　　然后俩人像葫芦兄弟一样，动作一致地齐齐转头看向沈温澜。
　　沈温澜：“......”那两个人的表情像是要炸碉堡一样坚定，她愣了愣，然后无言地点了点头。
　　事情莫名其妙发展到这里，沈温澜心中不妙的预感渐浓。
　　后来的无数次沈温澜都在想，如果，上天再给她重来一次的机会，她绝对，不会吃下顾阮阮这碗有毒的泡面......
　　然而此时的她还是过于单纯，并不理解社会的险恶......
　　宋景和顾阮阮这两个人都属于羞耻心比较欠缺的那一类人，所以合拍率奇高，顾阮阮要求宋景表演，宋景二话不说就同意了，只提出了一个条件。
　　晚上管饭。
　　卧龙凤雏一拍即合，效率那自然是不一样，不一会节目就有了雏形。
　　然后，最后一步就变成了说服沈温澜。
　　沈温澜：“......”实不相瞒，她有一种想拔腿就跑的冲动。
　　果然，顾阮阮开始扯起嗓子发言了。
　　“澜澜哪~~~”
　　沈温澜感觉自己全身的汗毛都立起来了。
　　她万年不变的冷淡脸上出现了一丝裂缝。
　　顾阮阮长长的“哎~”了一声，用曾经逼退江夏安的腔调唱了起来：“明天哪~还想不想吃美味~飘香~顾大厨独家秘方的私厨小灶哇~”
　　沈温澜：“......”不敢吃不敢吃。
　　宋景不知什么时候抽出一张纸，小太监一样抖出一张纸。
　　沈温澜低头一看
　　上面写着“保证书”三个大字——
　　本人郑重承诺，愿用整活节目的决策权换取吃泡面名额！并且不会临阵脱逃，更不会撂挑子不干，一经签约，永不反悔！！！谁反悔谁是小狗一百年！
　　沈温澜：“......”太明显了吧！
　　已经开始光明正大叫整活节目了吗！！！
　　“这太荒唐了，不可能！”沈温澜黑脸拒绝。
　　宋景开始耍无赖：“好那我们现在采取投票制，举手表决！”
　　“同意老大意见的举手！”
　　顾阮阮和宋景愉快地举起了手。
　　“好，我们现在一共三个人，两人同意，66.7％，超过半数，哦耶！”宋景欢呼着和顾阮阮击掌。
　　前线议和大员宋景苦口婆心劝慰：“情况就是这么个情况，不同意也是得被驳回对吧，不如签下这保证书，咱们还能混口饭吃啊！老大的煮面她不香吗？你想想！”
　　主要是怕口头约定沈温澜反悔，顾阮阮这才釜底抽薪忽悠沈温澜白纸黑字儿签个保证书。
　　沈温澜微微有些动摇。
　　那......那个番茄面，真......真的味道还......还不错。
　　不对！这不是重点！
　　促使她下定决心的还是宋景的最后一句话：“剩下这两天也攒不出什么大活了，周一上报节目，咱整不出来就得歇菜啊。”
　　也是，宋景和顾阮阮就算再荒唐再离谱，还能离谱到哪儿去呢？
　　就像他们自己说的，攒不出什么大活，顶多就是天马行空的乱搞罢了。
　　她也不求什么了，有这么两个人，算是她人生路途中必经的一场磨难吧，汇演节目拿奖她也不指望了，只要......不丢人就行了。
　　从小到大拿奖拿到手软永居第一的沈温澜也想不到有一天，自己的底线竟然会一降再降。
　　“我们的节目构想是这样的——”
　　顾阮阮笑眯眯地和沈温澜介绍宋景他们两个人刚才仅仅用了不到二十分钟就一拍即合的绝！妙！想！法！
　　顾阮阮一边说，宋景站在一边双眼亮晶晶地点着头表示赞同。
　　沈温澜听完以后，瞬间收回了自己之前的所有想法。
　　她错了，大错特错了，原来她才是错得最离谱的那个人！
　　“我，不，同，意。”沈温澜咬牙切齿地一个字一个字从牙缝里挤出来这四个字。
　　“呵，正义的少侠，已经晚了呦~”
　　顾阮阮使出杀手锏，她抖了抖手中的纸张，像捧着什么宝贝一般，用一种正义凛然的口吻义正言辞地道：“但是你，签了保证书，可是不能反悔的！”
　　沈温澜冷哼：“你再仔细看看，我签的名是林品如！”
　　顾阮阮：淦！没想到她竟然还留了一手！
　　******
　　三人，哦不，是两人统一了意见挟持另一个人强行统一失败以后，时间已经很晚了。
　　至少节目反正是整出来了一个，今天的任务也算勉强完成了，她们终于可以收工了。
　　由于明天是双休日，圣水澜的学生们今天回家都很早。
　　高三的前两个月，圣水澜的高三学生们还是能正常享有双休假期的。
　　高一高二则是正常放假。
　　学生们不在学校，顾阮阮他们三个便约定好双休日来磨合节目。
　　要排练的高三学生们也没有像顾阮阮他们这样熬到这么晚的了。
　　半小时前，宋景通知了宋家的司机来接，两家离得不远，顾阮阮顺道蹭宋景的车，她便也没叫江家的司机来接。
　　整个文化综合楼里，她们是关灯最晚的一间教室了。
　　走到二楼的时候，走廊深处忽然传来细声细气地“喵呜”声。
　　“猫叫声？”沈温澜蹙眉。
　　顾阮阮和宋景打开手机的手电筒照亮前路，“去看看吧。”
　　越往里面走，猫叫声越近了，还伴随着刺耳指甲的挠门声。
　　最后，他们停在二楼最里面的一间教室前。
　　门从外面被锁上了，是学校每层楼都有的杂物间。
　　但是小猫的叫声却清晰地从里面传出来。
　　有人在里面拍了拍门。
　　一道女声惊喜地喊道：“外面有人吗！”
　　顾阮阮三人吓了一跳，没想到里面竟然还有个人。
　　交谈了几句，才弄明白女生是追猫的时候被同学误锁在里面了。
　　宋景去楼下找到这栋楼的保安大爷拿了钥匙开了门。
　　“啪”一声，顾阮阮点亮了这个杂物间的灯。
　　小猫咪看见门开了也不走，从挠门改成挠人，扯着顾阮阮的裤腿就不撒口。
　　顾阮阮低头一看，一只身体肥硕的小胖猫眨着琥珀色的眼睛喵喵叫。
　　啊这......那么黏人又可爱的叫声，她还以为是只小奶猫......
　　女生长相清秀漂亮，浑身却有些狼狈，看着像是被人欺负的。
　　宋景指着女生惊讶地喊道：“啊！你不是年级第二那个五班的优等生吗！”
　　顾阮阮听到“优等生”三个字雷达立即启动，立即眯眼看了看有某方面“优良血统”的向宋景。
　　宋景会意，举起双手发誓：“我我我，我绝对没有欺负过她！老大你放心，我真的金盆洗手了！谁都没染指过！最近我都很乖的！”
　　明亮的灯光下，女生看清了几个人的容貌，惊喜地看着顾阮阮：“是你，你是那天在巷子里救我的人！”
　　她不说顾阮阮都没有印象，原来那天随手在小巷子里解救的那个被抢钱的女孩就是她。
　　“一直想找机会向你道谢，那天真的谢谢你了！”女生感动地朝顾阮阮鞠了一躬。
　　顾阮阮摆了摆手：“不用谢，你自己......小心点。”
　　女生的脸可疑地红了红，目光又转向了沈温澜，“沈......沈同学，也......也谢谢你，上次帮我解围。”
　　沈温澜冷淡地“哦”了一声，她甚至都想不起来这个女生是谁。
　　女孩指了指小......哦不，胖猫，小声道：“它伤了一只腿，我已经给它简单处理了一下，”她搓了搓一角，有些脸红地问道：“我没钱送它去医院，你们有没有人愿意......收养它？”
　　宋景迅速后退一步：“我爸养我这个逆子已经很心累了。”
　　她的看向了顾阮阮，女生的目光却没有停留在她身上。
　　沈温澜面不改色：“我猫毛过敏。”
　　女生的神色暗了下去，没有人注意到。
　　顾阮阮：“......”所以，是要留给她了吗！！！
　　最后商议出的结果是，沈温澜送女生回家，宋景和顾阮阮带猫咪去医院。
　　当事人沈温澜的拒绝被无情驳回。
　　小胖猪......哦不，小胖猫伤得不重，换两天药就可以好了。
　　腿上干涸的血迹也大多不是它的，这小家伙行动之间还是很灵敏的，虽然有点小伤，但不影响行动。
　　而且全面检查过后这家伙身体倍儿棒，吃嘛嘛香，一口气蹿上天都不费劲儿。
　　这小家伙似乎天生就有那个社交牛猫症，什么环境都稳如泰山。
　　顾阮阮就顺便给它打了第一针猫三联疫苗。
　　最近降温，猫瘟盛行，留在医院有细菌感染的风险，医生建议最好带回家。
　　最后顾阮阮买了一堆猫咪用品，把小猫带了回去。
　　一番操作下来，顾阮阮的兜彻底是比脸还干净了。
　　仅剩的那点小金库花了个溜干净，分文不剩。
　　***
　　刚回家，热腾腾的饭菜就摆上了桌，晚饭已经做好了，就等顾阮阮回家了。
　　江姨热情地招呼顾阮阮吃饭。
　　顾阮阮把一大堆宠物用品放回自己的卧室，小猫咪也跟在她后面跑了出来。
　　顾阮阮洗完手坐在了餐桌上。
　　今晚江老爷子和江岑都在。
　　江夏安有个采访，似乎半夜才会回来。
　　餐桌上，江家三人就能不能养猫这个问题展开了激烈的讨论。
　　江老爷子第一个吹胡子瞪眼拍桌反对。
　　“不准养猫！太丑了！不行，绝对不能养，这个家有它没我，有我没它！”
　　江岑看着小肥猫丝毫不怯地在客厅里跑来跑去，最后扭动着屁.股把半个身子都塞到沙发底下，呵呵道：“你当我们家是养猪场吗？”
　　啊！！！居然内涵她！顾阮阮又听懂了！下一周顾阮阮也不想跟她说话了！
　　看来是不用投票表决了，顾阮阮举白旗。
　　就算江夏安同意，二比二，作为这个家食物链底层的她和二姐，也是没有什么决定权的。
　　唉。
　　这小猫很黏人的，刚才回来的路上一个劲地跟顾阮阮撒娇卖萌，很怕自己再次流浪，那可怜巴巴的小样子戳到顾阮阮的心了。
　　她保证过几天给小猫找到合适的送养人就带走。
　　捡到它也是缘分，得给它找一个好家，让它不用再流浪。
　　这么可爱的小猪咪看来注定和她无缘了。
　　这么想着的的顾阮阮很快就被自己打脸了。
　　半夜，“腿脚不便”的小肥猫悄咪咪地用小爪子扒拉开了顾阮阮卧室的门。
　　*
　　第二天清晨。
　　顾阮阮一起床就发现自己房间里那只小胖猫不见了。
　　她找了大半天，都没在屋里看到一根猫毛。
　　正焦急得不行的时候，她听到楼下客厅里传来了江老爷子洪钟般的爽朗笑声。
　　顾阮阮扒着楼梯往下看。
　　“哎？内小玩意儿，来来来上爷爷这儿来，让爷爷看看。”
　　小胖猫摇了摇尾巴，“喵呜喵呜~”地叫了两声，颠颠儿跑到江老爷子身边。
　　然后趴好，露出软乎乎的小肚皮，摆出一副任人蹂.躏的样子。
　　江老爷子仔仔细细地端详了一番，自言自语地道：“好像也没那么丑，将就着看吧。”
　　老人家揉了揉小猫软软的肚皮，把小猫给翻了个身，颇有点嫌弃地道：“哎呦喂，咋这么胖啊，大宝。”
　　“呜哇哇呜哇哇~”小猫委屈地叫唤起来。
　　它长得胖，但是叫声却像小孩子撒娇一样甜，又软乎乎的，江老爷子听了两句就受不得了。
　　“哎呦，小玩意还能听懂人话，说两句还不乐意了，不胖不胖哈，乖孙不胖哈~”老人家的心里跟吃了蜜似的甜。
　　小猫似乎听懂了，舔.了.舔江老爷子的手心，然后窝在了他怀里。
　　就这么一会儿，小胖猪就成功打入江家内部，荣升为江老爷子心里最可爱的乖孙。
　　此时起床的江岑正好路过。
　　江爷爷连忙跟江岑炫耀自己的新跟班：“老大你看这小玩意儿，我走到哪儿它就跟到哪儿，就跟我好，还能听懂人话。”
　　可比大孙女乖多了！
　　江岑瞥了一眼被哄得飘飘然的江老爷子。
　　默不作声地撕开一根顾阮阮昨天落在客厅的猫条。
　　小肥猫一个猛子从江爷爷怀里窜出去，扑到江岑面前抱着两只爪爪舔起了猫条。
　　江岑有些意味深长地道：“你的乖孙叛变卖乖的本事可无人能及。”
　　她伸出手轻轻揉了揉猫猫头。
　　捡只猫，都能捡到只性格一模一样的笨猫。


第16章 十六只炮灰
　　江夏安昨晚回来的晚，没睡几个小时，但是家里只要能出席的饭桌，她从不缺席。
　　女明星越发喜欢回家了，一分一秒都不愿意在外面多待。
　　江家饭桌有了顾阮阮的加盟后，家里的饭太香了，她实在是舍不得错过一顿。
　　她挠了挠头，睡眼惺忪地沿着楼梯下来，路上遇见扒着栏杆向下张望的顾阮阮，右臂一展，顺手把顾阮阮给夹到胳膊下面，一起带下楼来。
　　江夏安以前不常回来，和这个三妹没什么交集，只是听说风评不怎么好。
　　这段时间接触以后才发现小妹妹性格很好，十分对自己胃口，感情也就渐浓。
　　“妹妹，在这儿干啥呢？”她打着哈欠问道。
　　顾阮阮看她困得直眯眼，问道：“二姐，你不困吗？”
　　江夏安嘿嘿一笑：“吃了饭再睡个回笼觉。”
　　觉可以后补，饭不能等。
　　江岑见两人勾肩搭背地走过来，将手里的猫条扔给小胖猫自己舔，警告道：“老二，你是个公众人物，不要总是让我提醒你，注意形象。”
　　顾阮阮最近和江老二走得很近，但关系再好的姐妹之间也得注意点分寸。
　　更何况，顾阮阮最近的改变到底是不是真心实意还有待商榷。
　　亲姐妹也好，养妹也好，还是要保持一定距离的。
　　江夏安懒懒地把手从顾阮阮的胳膊上拿下来，有气无力地应道：“知道啦，姐。”
　　她在家要什么形象嘛！
　　早餐已经摆上了桌，几个人纷纷落座。
　　小胖猫“噌”地一声蹦上桌子，居高临下地俯视着众人。
　　“唔，好可爱的猫咪啊！哪来的？”江夏安瞬间像被打了鸡血一样，从黑白色变成彩色，整个人鲜活了起来。
　　顾阮阮连忙跟江夏安热情推销：“我昨天晚上在学校捡的，二姐你也觉得很可爱对不对！”
　　江夏安疯狂点头！！！
　　她最喜欢小猫了！！！
　　小肥猫感受到了江夏安浓浓的喜爱之情，伸出脑袋在江夏安的手心蹭了蹭。
　　江夏安的心顿时融化了。
　　好......好可爱。
　　“二姐，她是只流浪猫，好可怜的，腿还受了伤，我们要是不收留它，病好后就只能交给别人来养了，哎，也不知道其他人会不会好好对待它......被虐.待可怎么办哦”顾阮阮惆怅地叹了一口气。
　　江夏安当即拍板，“送给别人干什么！不就是一只猫嘛，我来养！”
　　哦耶！饭票找到！顾阮阮在心里欢呼。
　　“爷爷，你看，二姐也同意了，不如就我们养嘛~”顾阮阮转头攻向江老爷子。
　　昨天刚放过狠话的江老爷子：“emmm......”
　　老人家轻咳了两声，把皮球踢给江岑，“我看老大的意思。”
　　小肥猫“喵呜”了两声，歪着头打量着江岑。
　　江岑的视线在猫身上停留了一瞬，淡声开口：“不行。”
　　顾阮阮登时把之前和江岑绝交的雄心壮志都抛了九霄云外。
　　她扯着江岑的袖子摇，软着声音恳求道：“姐姐，我知道你最好了，你就答应我嘛，求求你啦~”
　　江岑皱眉：“顾阮阮，松手。”
　　顾阮阮心一横，节操也不要了：“不行，今天你要是不同意的话，我以后就天天......贴身保护你！”
　　江岑窒息。
　　她相信在这种无聊事情上顾阮阮绝对能说到做到的坚持。
　　她顿了一瞬，“也不是完全不行，有条件。”
　　小姑娘黑葡萄似的大眼睛一瞬间亮了起来，“什么条件！我都可以！”
　　“下次月考，考进班级前二十，数学必须及格，能做到吗？”
　　给顾阮阮补课不困难，小姑娘很聪明，一点就透，及格是完全没问题的。
　　“能能能！必须的！姐你真是太好了呜哇哇！！！”顾阮阮感动。
　　她前世的学习成绩本来就不差，这种小事根本不在话下。
　　江老爷子也适时搭腔，“小阮阮要是下次月考进班级前二十，爷爷就带你们出去旅游！”
　　“好耶！！！”顾阮阮高兴得手舞足蹈，松开了手。
　　江岑得以解放，整了整刚才被顾阮阮拉扯过的袖口。
　　江夏安幽幽地问道：“妹妹，我不好吗？你怎么不说贴身保护我？”
　　顾阮阮展眉笑起来，“二姐的好全世界都知道！大姐的好只有我们知道！”
　　江夏安获得平衡，跟着附和道：“没错！”
　　小肥猫饿了，盯着江岑盘子里的煎肠“喵呜喵呜”地叫。
　　它很乖巧，虽然坐在餐桌上，但是知道没有经过主人允许是不能动盘子里食物的。
　　顾阮阮把它抱下餐桌，给它的小瓷碗里倒上猫粮。
　　江老爷子想了想，把猫碗挪到自己的身边，“来，以后你就在爷爷身边吃饭。”
　　江岑：“......”
　　“我们给它起个名字吧！”顾阮阮提议。
　　江夏安第一个举手：“要贵气的，体现出我们豪门贵族的逼格！虽然是捡来的，但进了我们家，就是江家的猫，气势必须有！”
　　她挠头想了想，“叫尼古拉斯怎么样！”
　　顾阮阮沉思一番，“够贵族，不够贵气，富贵儿如何？”
　　江夏安凝眉，“感觉还是缺点什么呢？”
　　“有了！”顾阮阮灵机一动，“结合起来！就叫尼古拉斯·富贵儿，又有豪门逼格又贵气逼人！”
　　“好名字！！！！！！！！”江夏安激动。
　　这名字完美！
　　她乐滋滋地道：“咱俩可真是太有才华了！”
　　顾阮阮和江夏安击掌欢呼。
　　江岑：“......”她感觉豪门的脸都被这两个人丢尽了。
　　定好名字，江夏安愉快地把江老爷子之前拉的“相亲相爱一家人”四人小群改了名——
　　“尼古拉斯·富贵儿全球粉丝后援会”
　　江夏安还在感叹，“啊，多么符合我们家的气质！”
　　江岑默了默。
　　群成员－1
　　您的好友，“大姐”退出群聊。
　　******
　　吃过早饭，江家司机送顾阮阮去圣水澜学院。
　　沈温澜和宋景已经到了。
　　顾阮阮泡好了吹唢呐哨片，三人正式开始整活了。
　　沈温澜此前还没有听过顾阮阮正儿八经地吹一次唢呐，她先提出要求：“我先听听你的唢呐吹得怎么样。”
　　“好嘞。”顾阮阮装上哨片，自信满满地吹出第一个音。
　　“噗~呜呜~”
　　宋景立刻巡视四周，警惕道：“谁放屁了！”
　　沈温澜：“……不要告诉我这就是你的真实水平。”
　　顾阮阮不好意思地笑了笑，“没……没有，就是太长时间没练，有点生。”
　　穿越到这个世界其实也才一个月左右，但是总觉得过了很长时间似的，回想起穿越前的日子有种恍如隔世的感觉。
　　“能不能再……再给我一首歌的时间？”
　　沈温澜点头。
　　顾阮阮深深呼吸一口气，闭上眼睛吹了起来。
　　她前世本身就是顶级音乐学院唢呐专业全国第一名，专业能力自是毋庸置疑的，不一会进入了状态。
　　宋景听出了调，不自觉地开始跟着唱：“我嘴里头笑滴是呦嗬呦嗬呦~我心里头美滴是啷个哩个啷~妹妹她不说话只看着我来笑哇，我知道她等我的大！花！轿！”
　　顾阮阮遇到知音，双眼放光看向宋景。
　　宋景的声音高亢嘹亮，加上有些专业技巧，和顾阮阮的唢呐配合得天衣无缝。
　　两个人都不需要任何磨合，就差握着手喊亲人了，一个吹一个唱，到高.潮部分还一起跳了一段。
　　沈温澜：“……”
　　一曲罢。
　　“老大，你是我的偶像！你懂我！”宋景激动。
　　“大孙子，我懂你！你真棒！”顾阮阮激动之际还没忘了自己的辈分。
　　宋景：好像有哪里不对。
　　“不然我们就玩这个叭！”
　　沈温澜诚实地道：“我不会。”
　　她听出了顾阮阮不俗的唢呐技巧，宋景的歌唱技巧虽然一般，但是情感充沛，有很强的感染力。
　　看来这个硬凑数的草台班子还可以拯救一下。
　　宋景想了想，“算了，不够激情，还是用我们原来的方案叭！”
　　沈温澜表示：“那个我也不会，但是我可以现扒。”
　　说着，她就开始搜索起了琴谱。
　　不过一个小时左右，沈温澜就已经学会了。
　　顾阮阮今天烧了芝士火腿泡菜面，她往里面下午餐肉的时候突然担忧，“唢呐开场会不会直接把观众送走啊，不好骗叭。”
　　宋景举着筷子磨刀霍霍：“那就让学霸先弹钢琴把她们骗进来宰，然后吃肉！”
　　说着，他夹起一片午餐肉一口吞了下去。
　　沈温澜：“……你们的意图暴露得太明显了。”
　　已经光明正大开始说骗人了！
　　饭罢，三个人一起练了几遍节目，由于个自的专业度都不错，配合度很高，基本没什么问题。
　　宋景怕被拆穿，沉思道：“我感觉好糊弄哦，太顺利了，我们要不要弄个发言忽悠一下朋友们，体现一下我们创作的艰辛。”
　　顾阮阮：“正有此意。”
　　沈温澜：“……”
　　创作一点也不艰辛，两个人抓耳挠腮想着写点什么发言稿糊弄人的时候，确实挺艰辛的。
　　排练完毕，顾阮阮突然想起一件事，“哦对了，明天我有很重要的事，我们就不排了叭？今天练得还不错。”
　　沈温澜：“我也有事。”
　　宋景复制粘贴：“我也……”
　　顾阮阮握拳：“好兄弟们，告辞。”
　　***
　　江老爷子让江岑带顾阮阮参加一个晚宴。
　　本来宴会邀请的是江老爷子，但老爷子沉迷上了和新晋家人——尼古拉斯·富贵儿培养感情，懒得动身，便把任务指派给江岑和顾阮阮了。
　　原主对这种场合还是很热爱的，只不过江岑并不爱带她出来，这次是不得不带了。
　　江老爷子的意思是让顾阮阮多在众人面前亮亮相，老爷子有令，江岑也不得不从。
　　晚上的宴会，下午就开始请了造型师给顾阮阮做造型。
　　这次不同以往，算是正式宣告顾阮阮是两家人之前的一个小亮相，隆重一些事必然。
　　而且还要和江岑做搭配。
　　最后给顾阮阮选定了一套水红色礼服，不会喧宾夺主也不过分庄重。
　　顾阮阮的身材比例很好，腰细腿长，纤秾合度，这套礼服很好地展示了她的优点。
　　长发自然而然地挽上去，搭配耳朵上的宝石耳坠，显露出顾阮阮纤长优美的颈项；剪裁得体的礼服勾勒出玲珑有致的腰线，随着她的动作，腰肢扭动时，柔韧有力，不盈一握。
　　白皙幼嫩的脸上，闪闪的桃花眼里水波潋滟，水蜜桃色的唇瓣看起来又甜又软。
　　她静静微笑着不说话时，看上去比熏陶了十几年的世家子女还要有气质。
　　江老爷子举起尼古拉斯·富贵儿的两只小肉垫给顾阮阮拍爪，“一晃眼小阮阮也长这么大了，也快成年啦。”
　　自家人老自家人越看越顺眼，江老爷子夸赞到：“看，这气质，这长相，小辈里，还是我们小阮阮出落得最漂亮！没人能比！”
　　“你说对不对，老大？”江老爷子转头问一只脚刚跨进家门的江岑。


第17章 十七只炮灰
　　江岑跨进来的一只脚默默收了回去。
　　顾阮阮得了江老爷子的高评价竟然完全不脸红，还挺期待地看着江岑。
　　小姑娘的双眸明亮又清澈，盈满了毫不掩饰的轻快笑意，水汪汪的大眼睛像浸润了清甜的山泉水，湿漉漉的。
　　顾阮阮这会的心情也是比较激动的，毕竟这么隆重的做妆发造型穿礼服参加上流社会的宴会什么的也是她人生的第一次呢！
　　她可是有点小期待的，试问谁不想康康上流社会的晚宴到底是什么样的呢！
　　漂亮的姐姐妹妹一定很多，好吃的也很多！小说里都是这么写的！
　　江岑顶着顾阮阮热烈的目光，眼中飞快闪过一丝极其短暂的惊艳，一显便隐。
　　她点了点头，声音里含着一丝凉凉的嘲讽：“不错，富贵逼人。”
　　又扫了一眼眯着眼睛趴在江老爷子腿上舒服享受撸毛服务的胖富贵儿，加了一句：“和你的乖孙一样，很有豪门气质。”
　　顾阮阮：“......”她听着怎么不像是夸她的话呢？
　　啊可恶！她是不会被打击到的！她才没有尼古拉斯·富贵儿那么胖。
　　江岑转身上楼，淡淡道：“我去换衣服。”
　　她刚从公司赶回来，周身都是高冷商业精英的气质。
　　不愧是时间以秒来计算的霸总，做什么事情速度都非常之快，也就过了不到二十分钟，江岑就换完了衣服并顺便补了个妆。
　　顾阮阮和江老爷子正撸着富贵儿的猫猫头，看见江岑下楼，眼睛顿时亮成了二百五十瓦的探照灯！
　　看多了江岑平时衬衫黑裤一本正经的严肃风格，都快忘了她只有二十六岁了。
　　江岑礼服是一套小黑裙，看似简单朴素，但处处都彰显着不俗，略沉闷的黑色穿在她身上将她衬得高贵典雅，配上她淡漠的表情，更显得清冷矜贵，沉稳大气。
　　既有掌控公司独当一面霸总那种内敛又深刻的高贵，又有二十多岁年轻女人的精致漂亮。
　　她似乎有一种神奇的魔力，不论何时何地，只要她站在那里，都能轻易成为人群的焦点。
　　江老爷子从不吝啬自己的夸奖：“老大也好看，这身和你妹妹真配，咱们江家的姑娘就是宁城最漂亮的！”
　　顾阮阮跟着咯咯笑，“爷爷说得对！姐姐最美！”
　　江岑无语。
　　她招了招手，示意顾阮阮，“走吧。”
　　顾阮阮笑眯眯的和江老爷子告别：“爷爷，我们先走啦，不可以给咱家富贵儿喂太多吃的，它太胖啦！”
　　江老爷子抱着富贵儿挥了挥手：“我心里有数，快走吧，老大，好好照顾你妹妹，她年龄小，什么都不懂，不许让人欺负她。”
　　老人家也听说过点关于顾阮阮不太好的风言风语，正好趁此机会让老大点点那些人。
　　“知道了。”
　　江家的司机早早在门外等候，见二人出来，殷切地为她们开了车门。
　　她们今天开的是一辆宝蓝色的私家车，流线型车身，光可鉴人，顾阮阮这个不懂车的人都能感觉到这台车子的昂贵。
　　不张扬，也不算太低调。
　　私家车里，空间不大，两个人靠得很近，或许是车内温度过高，顾阮阮觉得有点脸热。
　　她小声和江岑逼逼：“姐姐，我们能不能开窗？”她想吹风！车上好闷！
　　“不能。”江岑无情拒绝。
　　外面风大，两人穿的都是清凉的晚礼服，吹一路风很容易感冒。
　　好叭，顾阮阮只好渴望地透着车窗玻璃往外看。
　　天色暗了下来，外面五光十色的霓虹灯在夜里闪闪烁烁，江岑那张冷艳的脸也隐隐约约在车窗上闪过。
　　顾阮阮的嘴巴闲不住，开始转过头来和江岑分享她的心情：“姐姐，我有点小紧张哎。”
　　江岑抬眉，以前不是很喜欢这种场合吗？听说还自己偷偷跑出来参加了好几次。
　　不过江岑也没点破顾阮阮，淡声嘱咐：“一会儿不准乱跑。”
　　“嗯嗯嗯，我听姐姐的！”顾阮阮举手保证。
　　江岑不知从哪里摸出来一个小小的丝绒盒子，递给顾阮阮。
　　顾阮阮打开，里面静静躺着一条精致漂亮的红宝石手链，和她现在穿的这件礼服很搭。
　　“自己戴上。”江岑把东西给她以后就不理会顾阮阮了。
　　车内光线昏暗，顾阮阮捣鼓了半天也没弄上。
　　顾阮阮得寸进尺，甜甜地说道：“我看不见，姐姐帮我戴嘛。”
　　少女倾身靠近，将自己玉白的手臂横在江岑眼前，乌黑水润的眼珠一错不错地专注看着江岑，噙着明媚的笑意。
　　被她这么注视着，江岑无奈，手指轻巧地转了一下，就把那条细细的链子扣到了顾阮阮的手腕上。
　　过程中不可避免地触碰到了顾阮阮的一点点皮肤，小姑娘的体温很高，像小火炉一样，只是一点手臂的皮肤就很灼热。
　　江岑搓了搓指尖。
　　“姐姐，你的手好冷。”顾阮阮被江岑的指尖冰到了。
　　江岑人冷，手怎么也那么冷呢？
　　她是冰块做的吗！
　　她想也没想，把自己的双手搭在了江岑沁凉的手上，想给江岑暖暖手。
　　冷热交叠，江岑双手上的凉意很快就被顾阮阮的温度所覆盖。
　　小姑娘拢住掌心，柔嫩的一双小手整个包裹住了她的手背，掌心贴着的地方尤其热。
　　她还低下头认真地给呼了两口气。
　　温热的气流像羽毛划过皮肤，江岑的脑子空白了一瞬，以最快的速度抽出自己的手，把顾阮阮的爪子拎回了原位置，声音发冷：“顾阮阮，公众场合，注意你的分寸。”
　　顾阮阮很莫名，哪里就公众场合了？这不是自家车里吗？
　　哦好吧，还有一个司机，虽不算“众”，但确实多了个人。
　　那要是没有司机，不是公众场合，就可以不用注意分寸了吗？
　　当然这话她也就在心里想想，江岑现在心情显然不佳。
　　她只好顺毛捋：“谢谢姐姐的手链~我好喜欢！今天晚上我绝对乖乖的不乱跑，姐姐在哪我在哪！我就是你的贴身保镖！！！”
　　江岑：“......”大可不必。
　　不过一个小时左右，她们就到了目的地，现场已经陆陆续续来了不少人，她们来得已经算晚了。
　　宴会场地是一幢奢华靡丽的别墅，现场衣香鬓影，宝马香车，觥筹交错，无数名流汇聚于此。
　　江岑带着顾阮阮从车上下来。
　　二人走到宴会厅的时候，喧闹的大厅突然静了几秒。
　　四周的交谈声都默契的变成了悄悄话，几乎所有人的目光都在顾阮阮的身上打转了，然后，众人又微妙含蓄地看了一眼江岑。
　　江岑对这种情况早已司空见惯，不过也少有人敢长时间直视她，不动如山地维持着自己的冷漠。
　　果然，那些人也不敢盯着江岑，把目光又转向立刻顾阮阮。
　　顾阮阮哪经历过这种大场面。
　　被将近一个城市的名流贵胄行注目礼，每走一步都有种走星光大道的错觉。
　　装看不见吧，但是这视线真的好强烈，她没江岑那么好的定力。
　　顾阮阮挺了挺胸，学着电视里江夏安上台领奖时候的面部表情，扬起一抹“亲切又不失礼貌”的笑容。
　　她步伐庄重，款款而行，边走边不断地向道路两旁的宾客们点头致意，目光温润，一脸......感激？？？
　　从入口到大厅，一段简短的路程，硬是被顾阮阮给走出了女明星粉丝见面会的架势。
　　就差走到头的时候，来上那么一句：谢谢大家对我的关注，我会继续努力的！
　　现场宾客颇为无语。
　　二人刚刚进来，就已经有好几个人端着香槟走向江岑。
　　顾阮阮的眼神则已经黏在饮食区的小蛋糕上下不来了。
　　江岑回头嘱咐顾阮阮，“自己去那边......吃东西，一会我回来找你，不要乱走。”
　　“好好好！”顾阮阮点头答应。
　　她三步并作两步奔向了饮食区那些做工精美的小点心，夹了不少放在盘子里，找了个相对僻静的地方没招谁没惹谁地吃上了。
　　小点心做得好看，味道也一级棒！顾阮阮想着一会也给江岑夹点垫垫肚子。
　　吃得正开心，身后传来几道八卦的女声。
　　顾阮阮连忙竖起耳朵跟着八卦！
　　她就知道，这种宴会上八卦最多了！吃瓜圣地！
　　“今天太阳打西边出来了？江家居然把那个见不得光的养女带出来了？”
　　“有些人哪，就是没皮没脸，不知道自己几斤几两，也不照镜子看看自己是什么妖魔鬼怪。”
　　有人嗤笑：“江家收养她，山鸡还真把自己当成凤凰了？看刚才走进来那个样，真是笑死我了。”
　　顾阮阮有点懵逼，这几个人说的不会是她吧！！！
　　被江家收养的，除了尼古拉斯·富贵儿，就剩一个她了吧......
　　江老爷子应该也没有随随便便收养别的女孩的爱好叭！
　　“她还敢来参加？上次被苏总当众拒绝还不够丢脸吗？”
　　“哪是上次，她不是被苏总拒绝三次了吗？”
　　“啥！三次？？？”有人震惊。
　　顾阮阮也震惊了！！！
　　原身这么豪放的吗！！！一边勾搭江岑一边还勾搭着别人！时......时间管理大师吗！
　　还有什么“惊喜”是她不知道的！有没有人再给点关键信息啊！
　　顾阮阮此刻迫切无比想吃……自己的瓜。
　　立刻有知情人爆料，“我知道！是三次，我都在哈哈哈哈，可精彩了！上次苏家宴会被当众拒绝，还有两次，一次在酒吧，一次在会所，你们是没见到那场面，啧，精彩！”
　　听那人回味的语气，顾阮阮都感到了几分不能亲临现场的遗憾。
　　“噗，苏倾墨是什么人啊，她一个小小山鸡也敢肖想？”
　　等等......苏，苏倾墨？她是不是在哪里听过？好像很耳熟啊！
　　“就是，苏倾墨可是苏家正统的继承人，别说她是江家养女了，就算是江家亲女儿都不会多看一眼吧？”
　　有人意味深长：“那不一定，要是江家那位重视她，苏总说不定愿意给个眼神呢？”
　　“这么倒贴肯定不行，苏总不喜欢心里没数送上门来的，啧。”
　　擦！想起来了，苏倾墨不就是书里原主勾搭上的，狼狈为奸，里应外合想吞并江家的那个姘！头！吗！
　　江岑仇敌名单......的一员。
　　不得不说，江岑在宁城积威很深，就连讨论的时候，众人也不敢直呼其名。
　　“你们说，江家那位，”有人用下巴悄悄示意了一下站在大厅中央被几位大腹便便老板恭维的江岑，“今天把小山鸡带出来干什么？以前可没带她出来过呢。”
　　喂！已经光明正大给她起外号了吗！好没有礼貌！
　　女人端着香槟耸了耸肩，随意道：“不知道，公开处刑？”
　　雾草，顾阮阮突然被提醒了一件严重的事。
　　她和这个苏总的破事，江岑不知道吧？？？
　　要是这个苏总也在这个宴会，那他妈不真的就是公！开！处！刑！了！吗！
　　哦想象不能！！！
　　上流社会好，好他妈危险，顾阮阮顿时慌了起来，四处寻找有没有能把人藏起来的地方！
　　忽然，她的后背被人轻轻拍了一下。


第18章 十八只炮灰
　　“老大，你怎么也在这？！”宋景像发现了新大陆似的，有一种他乡遇故知的激动。
　　顾阮阮倒是不怎么意外看到他，毕竟宋家也是个不大不小的豪门，她答道：“和我姐一起来的。”
　　宋景点了点头，“哦”了一声。
　　他确实对顾阮阮的家世还一无所知，但他也不在意这些了，拉着顾阮阮兴奋道，“走啊，去玩啊！”
　　顾阮阮也对自己的八卦兴致缺缺了，起身跟着宋景离开座位。
　　她努力地朝江岑挥了挥手，待江岑注意到她以后，示意了一下自己要起身走走，不会走远。
　　江岑淡淡点头许可。
　　优美动听的钢琴曲自大厅中心传了出来，整点，宴会正式开始。
　　一位年长的老者在台上简单讲了几句，众宾客附和完毕，宴会来宾们也就开始了自由活动。
　　顾阮阮和宋景走到了摆放钢琴的地方，发现弹钢琴的也是个老熟人了，正是沈温澜。
　　好家伙，三人小队的竟然又再次重聚。
　　宋景简直像过年一样开心，“哇学霸也在，来打工吗！下次我家宴会你也来呗。”
　　沈温澜颇为无语，“这是我家举办的宴会。”
　　宋景和顾阮阮顿时露出一副“你真牛逼”的表情。
　　“哇哦！品如！你也在这儿！”远远地，宋书语端着一杯果酒和顾阮阮打招呼。
　　她的音量过大，引得好多人回头，顾阮阮立刻装作和自己没关系的样子。
　　品如什么的！反正除了圣水澜也没人知道这个名字！
　　宋书语走到他们面前，“好巧哦，我们在这里相遇！”
　　几个人寒暄了一阵，看着场上觥筹交错的总裁老板们，都感到一阵无聊。
　　这豪门晚宴也没什么意思嘛，吃瓜吃到自己头上，还认了好几个亲。
　　显然其他人也是这么想。
　　宋书语和宋景已经无聊得要把魔爪伸向沈温澜的钢琴了。
　　顾阮阮及时拯救了沈温澜，她不知从哪里掏出一副扑克牌，问道：“玩斗地主吗？”
　　另外两个人立刻高声赞同：“玩！！！”
　　沈温澜：“不要在这里玩......”
　　但并没有人在乎她的意见，旁边的三人已经摆上了桌，还准备了......很多白纸条。
　　顾阮阮：“贴纸条！谁输了谁贴条！”
　　宋景露胳膊挽袖子，“今天我就杀你个片甲不留！哈哈哈！”
　　宋书语不甘示弱：“放马过来啊！对了品如，什么是斗地主？”
　　宋景附和：“咋玩啊？”
　　顾阮阮：“......”她要当地主！这俩人都不是很聪明的亚子！
　　仗着这边是角落，还有沈温澜作为遮挡，他们几个旁若无人地玩了起来。
　　几轮过后，沈温澜有些崩溃：“你们能不能不要在我旁边打牌？”
　　她弹钢琴的时候满脑子都是四个二带俩王！
　　顾阮阮表达自己坚定地信念，“不能！但是下一把可以带你！咱俩当地主，带你躺赢！”
　　放眼全场，都没有比这里更好的位置了！
　　这里距离江岑不远，江岑只要转过头就能看到她，而且又足够隐蔽，少有人注意。
　　宋景，“我们这不是怕你玩不上太难过吗？”
　　沈温澜：“我不难过。”一群智障在我身边我比较难过！
　　顾阮阮给了她一个安慰的眼神，“不要难过，我们地主阶级就要胜利了，你的精神与我同在！”
　　沈温澜：“......”
　　“学霸，给我们弹一个斗地主的曲子助助兴呗。”
　　沈温澜真的好想掐死这几个人，她的手一抖，弹错了一个音。
　　很少有人注意到这个小插曲。
　　二十多把下来，顾阮阮的运气很好，一次纸条也没贴上过，反倒是宋景脸上的纸条最多，宋书语脸上也有几张。
　　宋景把自己的牌收了起来不让顾阮阮看到自己剩了几张。
　　宋书语也吸取教训，藏好自己的牌。
　　顾阮阮：“......”教会徒弟饿死师父啊！
　　战争进入到白热化阶段，顾阮阮的手里剩下一把龙，一个炸，还有一张三。
　　她正愁眉不展之际，耳边传来一道华丽婉转，音质如小提琴般优雅的女声，带着几分清浅的笑意，在她耳边低语道：“不要出三。”
　　顾阮阮的半边耳朵都被这口淡淡的“仙气儿”给吹麻了。
　　女人身上有一股柑橘香气，初初闻起来有点酸酸涩涩，但是后调却是终于咬到果肉的清甜。
　　顾阮阮这股子被气味冲昏了头脑，慢悠悠地，出了那张唯一的单三。
　　她哼了一声，不信邪地道：“我命由我不由天！倔强！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！我们赢了！！！”
　　宋景把自己手里剩的一张四丢到牌桌上，放声大笑，和宋书语庆祝第一次胜利。
　　女人扬起手机，朝顾阮阮眨了眨眼，笑着说道：“小朋友，要不要，加个微信？”
　　她穿着一身高级的紫色晚礼服，栗色的大波浪卷发披散在肩头，明艳贵气，眼角眉梢俱是婉约风情。
　　不远处有人在窃窃私语：“我我我我我......我没看错吧！！！那是苏苏苏苏苏......苏总？？？”
　　“苏总怎么跟江家那个养女在一块！我又错过了什么精彩剧情吗！！！”
　　顾阮阮没听到这些议论，因为她的心神全被别的声音牵住了。
　　“咚......咚......咚......”高跟鞋敲击大理石地面的声音在此时尤为清亮。
　　女人和顾阮阮齐齐回头。
　　江岑从不远处一步一步向这边走来，每一步却都似裹挟着寒气。
　　明明还是那张万年不变没有表情的脸，顾阮阮却本能地感觉到一点点危险的气息。
　　江岑在离她们几步之外站定，意味不明地看着靠得极近的两人。
　　“顾阮阮，过来。”


第19章 十九只炮灰
　　女人的脸上是难以掩盖的艳色, 妆容很浓，雪肤红唇，在红与白的极致对比下, 明艳度直接拉满。
　　她撩了一下眼皮，慢悠悠地看了一眼顾阮阮, 又晃了晃细白手指之间夹着的手机, 声音里好似都带着钩子：“小朋友，微信？你扫我还是我扫你？”
　　她随手一个动作都透着一股散漫慵懒的气质, 在屋内一众彰显端庄大气的豪门继承人间显得格格不入, 漂亮得像是电视里专门吸食人类精.气妖精。
　　顾阮阮的心里立刻敲响了警钟。
　　长相美艳, 有事没事上来就要加陌生人的微.信, 种种因素加起来只有一种可能......
　　她防备似地后退了一步, 举起双手交叉胸前，意志坚定地道：“达咩！”
　　女人有些意外地看了她一眼。
　　敢当众拒绝加她微信的，顾阮阮......还是第一个。
　　小姑娘的眼神像是防狼一样，黑漆漆的眼珠里满是正直の拒绝，她的声音清脆利落：“我不加微商！你去加别人叭！”
　　女人：？？？
　　顾阮阮刚才说她是什么？？？
　　没听错的话，应该是微......商......？
　　江岑：“......”
　　“顾阮阮，过来。”江岑没再向前, 站在原地淡声开口。
　　顾阮阮见到江岑，像无家可归的小狗找到了主心骨似的, 哒哒哒几步就跑到了江岑身后。
　　“姐姐~你终于想起我来啦~我好想你呀！”顾阮阮一秒变换语气, 甜腻腻地冲着江岑笑。
　　打牌她玩腻了！最重要的是，她刚才输了！江岑不来她就要被贴纸条了！
　　顾阮阮顺水推舟离开“战场”光明正大赖了这一回的贴条。
　　江岑被她的声音激出了一身鸡皮疙瘩。
　　她把顾阮阮固定在身边, 回头看她, “老实站好。”
　　“好哒！我都听姐姐的！”顾阮阮立刻像小鹌鹑一样乖巧地扯着江岑的礼服一角。
　　江岑的礼服上有很多漂亮精致的暗绣，顾阮阮就低头猜测上面绣了些什么东西, 没再抬头看女人一眼。
　　呵，可恶的微商，休想动摇她坚定的决心！
　　女人眯了眯细长的狐狸眼，眼中的精光一闪而逝，她的声音沉下去几分：“江总。”
　　江岑朝她点了点头，无意寒暄。
　　苏家和江家在商场上不是一个领域，没有交集，目前也并未合作意向，她本人对苏倾墨也没什么好感。
　　“我还有事，苏总自便。”江岑转身把顾阮阮带离了原地。
　　姐妹二人走远后，还能听到顾阮阮的声音传过来，“姐姐，你认识那个人啊？”
　　江岑的表情微妙了几分，清冷的目光落在顾阮阮身上：“你不认识吗？”
　　这人与顾阮阮可颇有渊源。
　　顾阮阮贫瘠的大脑完全搜索不出有这么一号人物，果断放弃。
　　她茫然地摇了摇头，颇为无辜地道：“不认识啊，但是......”说到这里，顾阮阮神神秘秘地看了一眼四周。
　　发现没有人注意到她们两个的耳语后，顾阮阮才悄咪咪献宝似地说出自己的推论，“但是我知道，这种一上来就加女孩子微信的漂亮女人，都是微商！”
　　江岑冷淡的表情开始一寸寸龟裂，“微，商？”
　　苏倾墨要是知道自己在顾阮阮这里是个微商，心情想必一定很精彩。
　　顾阮阮以为江岑不信，挺直了腰杆，表情中有一点点小骄傲。
　　她曾经深受其害，条条是道的给她那只知道赚钱印钞，社交方面十分天真的姐姐分析了起来。
　　“姐姐，你不知道，现在的微商都可奸诈了，全都伪装成漂亮小姐姐，要你的微信加你。”
　　“加上了以后，就会给你发卖货广告的推广！而且她们还会霸屏朋友圈！动态翻下来只有她们的广告，看着看着......你就不受控制地下单了！”她愤愤地讲述着自己的血泪史。
　　顾阮阮此刻很有成就感，没想到有一天江岑她也会给江岑传授知识呢！
　　她有被自己的机智到，那么多次的教训，上了那么多次的当，吃了呢么多次亏，她也终于聪明了一回！！！
　　想到这里，她甚至还不忘记嘱咐江岑：“姐姐你这么有钱更应该保护好自己的微信！长得漂亮的女人千万不能加！微商最喜欢骗的就是你这样有钱又心地善良的好人了！”
　　江岑：“......”好有道理，她都要信了。
　　奇了，顾阮阮竟然给了她一个心地善良的评价，她活了二十六年，第一次被人说善良。
　　顾阮阮的表情和太过于真诚，要不是见过这个养妹两面三刀口蜜腹剑的一面，她都要被骗过去了。
　　江岑缓缓道：“你的分析很有道理，记住，以后别人要加你微信的时候就这么拒绝。”
　　顾阮阮点头，自信满满：“那是当然！这□□商休想从我的口袋里骗走一毛钱！”
　　当然......主要的是她现在也没钱......
　　***
　　聚会正式开始了小半天，江岑才有空带着顾阮阮在场内转一圈执行江老爷子给的任务——带顾阮阮认认人，在这些有头有脸的名流里面打个照面。
　　也是为了下个月月末的时候给顾阮阮办宴成人礼正式认成江家老三做基础。
　　江岑顺手给顾阮阮拿了一杯果汁，“一会碰杯时象征性喝点。”
　　沈家宴会的香槟是含酒的，后劲大，顾阮阮还没成年，不适合。
　　当然，有她在，顾阮阮不喝也无所谓。
　　“谢谢。”顾阮阮右手擎着果汁杯，像是捏着杯名酒似的，姿态清绝地端起个高冷的表情，跟江岑清冷道谢。
　　江岑：“......你在干什么？”
　　顾阮阮用余光瞥了一眼，见无人注意她，恢复表情：“当然是不给姐姐丢脸！”
　　江岑行走在场上时，矜贵冷傲，多么优雅的贵族都无法和她相比，她即便冷淡着表情，什么都不做，也能轻易成为人群的焦点。
　　她今晚身上的礼服其实并没有多么别出心裁，可穿在江岑身上，就是能穿出别人穿不出来的韵味。
　　不是衣服衬她，而是什么衣服穿在她的身上都那么好看。
　　在江家的时候顾阮阮就知道江岑的优秀和与众不同，今天在人群中，宁城无数名流的簇拥下，更深切地感受到了江岑独特的个人魅力。
　　还有年仅二十六岁就被众星捧月的出众能力，什么人在她身边都只是陪衬。
　　顾阮阮现在觉得，不是原书的作者脑子有点问题，就是原书的女主有点什么大病。
　　反派设置得这么完美干什么啊！淦！
　　现在完全还没与雄起的沈温澜和江岑比起来差太远了吧！
　　算了，后期的成长起来的沈温澜......也很反派......
　　对顾阮阮来说，她就是江岑和沈温澜的头号仇敌，正派和反派都没区别了，反正都是她惹不起的人。
　　原身也是个牛逼人物，但凡是出现在主角栏的任务，都给得罪了一遍。
　　江岑没注意到顾阮阮心里的哀叹，她带着顾阮阮在场内走了一圈，圈内有名的少爷小姐们也都挨个见了一面，长辈们也都打了招呼，基本上没什么遗漏。
　　顾阮阮有些小优势，她的长相乖巧清甜，和原身融合以后戾气尽数消失，多了几分毫无攻击性的绵软，眼尾的红痣又给她添了几分风情，粉嫩嫩的唇瓣轻启时像个饱满多汁还没开窍的水蜜桃。
　　看起来干净单纯，又有几分引人采撷的明丽。
　　不少人都意识到了顾阮阮的巨大变化。
　　“那个江家养女怎么回事，一段时间不见，好像变化很大哎。”
　　“是啊......还......还颇有几分姿色......”有人不情不愿地承认道。
　　“我刚才还看到她竟然拒绝了苏总，这是咋啦，伤心了没爱了放弃了吗！”
　　“兴许是找到新的金主啦，她今天挺漂亮的哎，她要是来找我的话，我就......”
　　“我也......她今天好可爱哦，我也有点心动，她要是来倒贴我可怎么办哦，还挺不想拒绝的呢......”
　　顾阮阮无语。
　　这些人在做什么美梦呢！倒贴她也只倒贴江岑好不好！毕竟江岑手里可捏着她的小命呢！
　　没有第二选项！抱.大.腿她只选江岑！
　　由于江岑在她身边，也没什么人过来真的敢奚落顾阮阮触霉头，私下议论归议论，真正对上时，这些少爷小姐们无一不是端起微笑脸来恭维两句。
　　虽然醉翁之意不在酒，但都是客客气气的。
　　场上有头有脸的人物都认识了一边，就剩下几个小辈。
　　宋书语和宋景都是同学，江岑刚刚也见到他们在一起玩牌，便也没有走这个形势过场。
　　沈家的人是江岑带顾阮阮第一波见的，毕竟是主家，此时还剩下沈家最后一位没有打招呼。
　　沈温澜不知什么时候从钢琴前下来了，现在换了个人弹钢琴。
　　二人在大厅碰到沈温澜，江岑转身对顾阮阮说道:“这位你见过了，沈温澜，行四，沈四小姐。”刚才还在人旁边玩牌。
　　顾阮阮举起杯子，“叮”一声撞到沈温澜额高脚杯上，吨吨吨干掉杯中的果汁，笑眯眯道：“沈四小姐，合作愉快！”
　　沈温澜：“......”
　　两层含义，一是刚才斗地主的地主合作愉快，二是汇演是的合作愉快！
　　毕竟现在她和沈温澜也没什么冲突，以后只要她不针对女主，二人之间应该也不会有什么不愉快，顾阮阮衷心地希望她这辈子都和沈温澜合作愉快！
　　江岑稍稍有些意外，“你们认识？”
　　顾阮阮在圣水澜也没正经上过几天课，宋景和宋书语和顾阮阮熟悉是因为同班同学，倒是可以说得过去。
　　沈温澜和顾阮阮不同班，平时也没见顾阮阮提起过，能有什么交集？
　　沈温澜立刻倒退一步，像见到了什么瘟疫似的，连忙撇清关系：“江总误会了，我和顾小姐不熟，一点也不熟。”
　　如果可以，沈温澜也是衷心的希望汇演完毕之后和顾阮阮撇清关系，完！全！不！熟！
　　顾阮阮：“......”？？？
　　好家伙，昨天还一起排练呢，刚才还同为地主阶级呢，现在就不熟了！
　　顾阮阮撇了撇嘴，不熟拉倒！
　　她看向江岑，“姐姐，我和沈四小姐不熟啦，我们去别的地方叭~”
　　顾阮阮要是真想讨好一个人的时候，眼里的神情是很能迷惑人的，就像此时，她满心满眼都是江岑的样子，微亮的双眸水润清透，只装得下一个人，没再看沈温澜一眼。
　　江岑也没纠结这个问题，点了点头就领着顾阮阮离开了原地。
　　她还有点其他的事没谈完，嘱咐顾阮阮自己找地方玩一会，就又走向了奔她而来的几位老板。
　　顾阮阮识趣地跑去了用餐区，还跟她指了指装了一盘子的小蛋糕，示意是给她留的。
　　江岑无语。
　　江岑刚和那几位刚谈完点生意上的事情，打算去找顾阮阮，一名女服务生端着一整个托盘的酒水踉踉跄跄地撞了上来。
　　女生走路本来就有点不稳，走到江岑面前时，左脚绊右脚，惊呼了一声就直直倒向了江岑。
　　江岑躲闪的时候已经来不及了。
　　叮叮当当......
　　高脚杯一个接着一个坠落到光滑的大理石地板上，发出一连串清脆的响声，里面的酒水也洒了一地，在水晶吊灯的折射下散发出深浅不一的光泽。
　　江岑的礼服终究是没有避免噩运，湿了一大半。
　　玻璃杯的碎片在地上跳了两下，不知跳向何方。
　　摔杯的女生穿着宴会服务生的制服，站在一地的碎玻璃面前有些手足无措。
　　两秒后，她仿佛才意识到了什么，泪水像断了线的珠子从脸上成串成串地往下掉。
　　“对......对不起对不起对不起......”女生慌慌张张地道歉，手忙脚乱的走上前来想帮江岑擦一擦礼服。
　　江岑皱着眉向后退了几步，连礼服的一角都没有被女生的指尖碰到。
　　她的声音冰冷，“不用了。”
　　女生吓得声音都在颤抖，“江......江总，我......我真的不是故意的......”
　　顾阮阮心惊肉跳，以最快的速度飞奔到江岑身边，柔嫩的小手安抚性地拍了拍江岑的手背。
　　江岑有洁癖，这么一大块酒渍洒在身上，心情肯定很糟糕。
　　“姐姐，我们先去换衣服吧。”顾阮阮的临时反应还是很快的，变故发生的时候就顺手拽了一个佣人帮忙去车里拿了备用衣服。
　　别的事情不重要，现在的当务之急是赶紧把江岑这件礼服换掉。
　　幸好早有准备。
　　来参加宴会之前，因为工作原因不能到场的大明星江夏安同志远程指导，特意千叮咛万嘱咐她们，一定要带备用衣物。
　　甚至还举了圈内某某明星参加宴会，被泼一身红酒的例子，别提有多……专业了。
　　顾阮阮被忽悠着立马吩咐人给她们准备备用的衣服，真没想到这就派上用场了。
　　女明星不愧是女明星，大风大浪走过来，什么场面没见过。
　　江岑烦躁的情绪稍退，“嗯”了一声。
　　这里发生了这么大的动静，宴会的主人沈家大小姐满脸歉意的赶了过来。
　　“抱歉，江总，人手不够，今天请了几个临时工，培训不到位，给您添麻烦了，招待不周请您见谅，我先带您去楼上把湿衣服换下来吧。”
　　顾阮阮抱着衣服也跟着上了楼。
　　沈大小姐把她们带到了别墅的3楼，开了一间客房，“江总，您看这里可以吗？您有什么需要就叫我，我就在外面。”
　　沈家把姿态做足了，出面道歉的也是沈家的话事人沈大小姐，江岑也不欲因为这点无足轻重的小事为难她们。
　　“不用了，一点小事不必挂心，你去忙吧。”
　　顾阮阮也在旁边搭腔，“大小姐去招待客人吧，姐姐这里有我就可以了。”
　　沈大小姐也没多纠结，这种事说大不大说小不小，江岑没有纠结的意思她也明白了。
　　见姐妹二人意见坚决，沈大小姐也没有强留，只笑着说，“江总和妹妹之间的感情真是令人羡慕。”
　　她说这话是真心实意的，沈家虽然孩子多，但是姐妹之间的感情并不和睦，因为各种原因，亲姐妹之间的感情甚至还不如外人来得亲近。
　　像江岑和顾阮阮融洽的姐妹感情，是她梦寐以求的，也就随着心意说了一句。
　　江岑却皱了皱眉。
　　沈家这样，才是正常姐妹之间的相处。
　　还是应该注意一些分寸的，再亲的姐妹也要保持距离，才是正常。
　　她把目光投向跟上来的顾阮阮，还是不要再跟在身边比较好。
　　顾阮阮把衣服递给江岑后，就叉着腰站在门前，目光炯炯的巡视四周。
　　江岑无奈：“......你在外面干什么？”
　　顾阮阮超大声的表达自己的立场：“我说过了，我是姐姐的贴身保镖，我要贴身保护姐姐！”
　　江岑：“……进来吧。”算了，不能放着她在外面丢人。
　　顾阮阮的小脸瞬间可疑的红了红，连连摆手，话都说不利索了：“那那那那那怎怎怎么行......不不不不不…………不了。”
　　江岑：“你在外面我不习惯。”像个门神似的。
　　顾阮阮回过神来，远离了门边，往右侧跨了一大步：“我要坚定不移的守护姐姐高贵无暇的躯体！防止有人狗狗祟祟陷害姐姐！”
　　小说里是这么写的！原主在宴会上趁着江岑换衣服偷偷溜进来，企图生米煮成熟饭，把禽兽姐妹的罪名安在江岑身上。
　　现在换了她肯定不会这么做，但是万一有什么不轨之人想干点啥事，“柔弱不能自理”的江岑肯定没法反抗！
　　她要杜绝这种可能性！在原女主没出现之前保卫江岑的贞.操！
　　江岑无语，“啪”地一声关上了房间门。
　　没过多久，江岑就换好了衣服，把湿透的礼服装进了包装袋。
　　顾阮阮接过袋子，交给佣人拿回到她们的车上。
　　有了这么一遭，接下来的交际也没什么意思，江岑也没有心情再继续应酬。
　　顾阮阮亦步亦趋地跟在江岑身后，保持着极近的距离。
　　江岑突然停住脚步，顾阮阮一时不查，鼻尖儿撞到了江岑的后背。
　　她捂着鼻子，顿时疼得两眼泪汪汪。
　　她嗓子眼里发出了极细的一声呜咽，像是小猫爪子挠在人心尖上，怪可怜的。
　　江岑看她模样可怜，伸出手点了点她的鼻尖，轻声道：“娇气。”
　　小姑娘委委屈屈地揉着泛红的鼻头，“姐姐，你的后背太硬了，疼。”
　　鼻子那么脆弱的部位被这么冷不丁的撞一下真的很疼啊！
　　江岑无奈：“你离这么近做什么？”自己不注意，还反咬一口。
　　顾阮阮的鼻子还在疼，她捂着鼻子，嗡声嗡气地道：“刚才是我这个做保镖的失职了！从现在开始我要寸步不离的守护姐姐！”
　　的贞.操。
　　江岑：“……”她就不该动什么恻隐之心。
　　二人刚走到一楼大厅，就有一个身材娇小哭得梨花带雨的女生走上前来，哽咽着道歉：“江总，真的对不起，我不是故意的，您不要怪罪我好不好……”
　　顾阮阮凝眉看了一眼，觉得有些眼熟。
　　这个女生似乎有些印象。
　　想起来了，是上次那个在小巷里被外校学生欺负，又在二楼杂物间把富贵儿交给他们的女生。
　　女生还在乞求原谅，说话的声音都弱了不少，“我……我真的很需要这份工作，给您造成的损失……能不能等我攒够钱了赔……赔给您……”
　　平心而论，虽然顾阮阮不知道江岑一件礼服到底值多少钱，但大概是打工几辈子都还不起的价格叭……
　　但是这件事情的直接受害人并不是她，作为一个旁观者，她是没有立场去为江岑做主到底原不原谅的。
　　但到底是同为圣水澜的同学，对方的家庭也着实困难，再加上上次对方也算是把富贵儿给了她，她也没有办法做到袖手旁观。
　　顾阮阮扯了扯江岑的衣袖，扬起一抹甜甜的微笑：“姐姐，我想起来，了，我认识她，她是我们学校的学生，咱们家的富贵儿还是上次她送的呐。”
　　听到顾阮阮的声音，女生顿时抬起了头。
　　“同学，是你？我……我还不知道你的名字，真不好意思，总是在这么窘迫的时候遇见你......”她的泪水仿佛流不尽，一边说一边噼里啪啦往下掉，脚尖下的地板上都积了一滩水渍。
　　顾阮阮看她哭得太令心疼，走到她面前，摸出一张手帕递了过去。
　　“快擦擦眼泪，别哭啦。”说话间，她手腕上的红宝石手链在灯光的折射下璀璨生辉。
　　江岑挑了挑眉，顾阮阮虽然没有为这女生求情，但是意思却很明显。
　　不过一件衣服罢了，说来也没多大的事，她本就没打算计较。
　　“算了，下次注意......”
　　江岑话音未落，顾阮阮就感觉到了一阵常人没注意到的细微声响。
　　“咯吱咯吱......”
　　像是什么东西老化不堪承受的最后宣告......
　　她刚把目光转到天花板上，就听到了一声震耳欲聋的巨响，头上的水晶吊灯在天花板上摇摇欲坠，最后终于支撑不住，“轰”地一声猛然坠落。
　　！！！
　　吊灯坠落的方向，正是江岑的头顶。
　　顾阮阮的心脏狂跳，那一瞬间什么想法都没有，她的身体比一片空白的大脑更快地做出了反应。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           二十只炮灰
　　在这一刻, 她爆发出了身体全部的能量，以常人难以想象的速度，飞一般的冲到了江岑身边。
　　“姐姐小心！！！快点远离那里！”
　　顾阮阮嗓音很大, 一边提醒着江岑，一边猛地冲了过去。
　　她的声音提醒了正站在附近的人, 当时就有人反应迅速的离开了原地。
　　其他人的距离都比较远, 躲开就没事了，只有江岑是站在正中央的, 根本来不及反应。
　　顾阮阮惊慌的整个身体都是抖的, 心脏扑通扑通像是要跳出嗓子眼。
　　扑在江岑的身那一刻, 顾阮阮直接用自己的身躯牢牢的把江岑给包住, 然后像拔萝卜一般, “嗖”一下就把江岑给从原地“拔”了起来。
　　身体腾空的那一刹那，江岑有片刻的惊愕的。
　　顾阮阮那样的娇小玲珑的身躯是怎样积攒这么巨大的能量的？
　　宴会大厅的众人显然也被顾阮阮的骚操作给惊住了，不少人都张大了嘴巴。
　　眼前这一幕很惊险，但是又有点莫名，离奇！
　　顾阮阮抱着江岑就闷头跑了好几步，生怕晚一秒就要命丧黄泉。
　　在她们身后，天花板上的水晶吊灯终于不堪重负, “哗啦”一声，沉重地摔落在地。
　　碎片砸在光滑的大理石地板上四分五裂, 一些分离的珠串四处乱蹦, 叮叮当当了几声，不知道摔向了哪里。
　　抱着“萝卜”江岑跑远的顾阮阮松了口气。
　　吊灯砸了下来, 危机也就解除了。
　　由于顾阮阮的提醒, 现场无人伤亡，不幸中的万幸。
　　顾阮阮放下江岑, 刚想说点什么，就感觉自己的背后好像火辣辣的，额角一阵疼痛，似乎被不知名的硬物给碰了一下。
　　她站在江岑面前，苍白而脆弱地笑了一下：“姐......你没事可真的太好了......吓死我了......”
　　正说着话，有什么温热的东西顺着她的脸颊缓缓流了下来。
　　“天哪！流......流血了......”有人惊呼道。
　　顾阮阮抹了一把脸上的温热，手心里全是红色的鲜血。
　　擦！流......流血了！！！
　　顾阮阮惊魂未定，脚下也有些站立不稳，看到一手的血，感觉自己的命都没了，吓了一跳。
　　她双腿一软，虚弱又颤抖地叨叨了一声“哎我滴个亲娘啊”就白眼一翻，晕了过去。
　　江岑神色复杂，眼神中有自己的未曾察觉的焦急，上前一步就把软软倒下的少女固定在了怀里。
　　***
　　顾阮阮醒来的时候，是在缓缓而行的私家车上。
　　江家的私家车性能很好，司机也很专业，速度均匀，从未有过颠簸。
　　顾阮阮睁开眼睛，眼神盯着车子上方聚焦了好大一会儿才确认自己现在是在什么地方。
　　她摸了摸脑袋，上面缠上了一圈纱布，已经不流血了。
　　其实本来也没多严重。
　　事故发生后沈家的处理也很及时，直接现场叫了医生来。
　　沈家的家庭医生给顾阮阮检查过了一遍，没什么大事，就是吊灯上的一个小珠串不小心磕到了顾阮阮的头上，把额角擦破了。
　　顾阮阮是爱流血的体质，这么个小伤口就流血不止，好在后来用了点药，止住了。
　　身体上有没有什么大事还不知道，因为沈家的家庭医生是个男人，女助手也正好今天请假不在，不方便给顾阮阮掀开衣服做检查。
　　沈家也是没想到自家办个宴会能办成这样，江家两姐妹无一幸免纷纷遭了罪，一再表达自己的歉意，说什么都要明天登门拜访。
　　江老爷子得知了这件事立刻通知江家的家庭医生待命，让江岑把顾阮阮带回来，现在医生已经在江家老宅里等着了。
　　车顶上方点着一盏昏黄小灯，映着江岑冷白如玉的侧脸。
　　顾阮阮心有余悸，很怕自己是回光返照，紧紧揪住江岑西装的袖子，弱声弱气地说道：“姐姐呜呜呜呜，我是不是要死了，看到回光返照的你了呜呜呜呜......”
　　江岑没有抽出自己的袖子，只是把盖在顾阮阮身上滑落的薄毯拉了上来。
　　她摸了摸顾阮阮柔软的发顶，很反常的没有嘲讽两句，声音里是难得一见的温柔：“别胡说，你不会有事的，困了就再睡一觉。”
　　顾阮阮昏倒在地的那一刻，她感觉自己的心脏都要被一只无形的手攥紧了，那瞬间，像是溺水的人找不到浮木一般，无法呼吸。
　　她不知道自己的心脏那一刻为什么有那么深刻的刺痛感和即将逝去什么的极度恐慌，好像曾经因此失去过什么一样。
　　幸好顾阮阮没有事。
　　幸好......
　　顾阮阮哪里还睡得着，她以为江岑是安慰她，小声呜咽：“姐姐你不要骗我了......我还有几天好活，你就告诉我吧！我承受得住呜呜呜呜呜......”
　　虽然她年轻的生命要交代到这里了，但是在这短暂的时间里她也得到了亲情和友情，值了！这波不亏！
　　罢了！生命无常！她认了！
　　江岑很想敲一敲顾阮阮不怎么聪明的小脑袋瓜看看她到底在想什么，但最后手指落在头上也只是再次揉了揉顾阮阮的发旋，温声道：“医生检查过了，你没什么事，就是额角磕碰到了，一点小伤。”
　　顾阮阮消化了一会才明白江岑透露的信息。
　　啊......原来真没什么事啊......
　　那太好了！！！
　　顾阮阮喜极而泣，她赶忙转头继续拿江岑的袖子擦眼泪，“呜呜呜姐姐，我太高兴了，又可以每天都见到你了......”
　　江岑：“......”醒了就胡言乱语，还不如睡觉呢。
　　顾阮阮安安静静闭上眼睛睡觉的样子，有那么几分乖巧可人。
　　她想，要是顾阮阮能一直这么乖巧，该有多好。
　　得了江岑的肯定，顾阮阮顿时觉得自己要也不疼了，腿也不酸了！一口气上十二楼都不费劲了！
　　顾阮阮突然想起一件非常重要的事，“那......那我怎么会突然晕倒了啊......是不是......是不是我的脑子被砸出了什么问题啊！”
　　江岑：“......”
　　难道顾阮阮从来都没有意识到自己的脑子一直都有什么问题吗？
　　顾阮阮总是有这样的本事，无论多么严肃的事情放到她的身上只剩下荒诞离奇，充满喜剧色彩。
　　考虑到顾阮阮现在也算半个病号，江岑也稍微有了点耐心给她解释：“医生说你只是惊吓过度而已，没什么问题。”
　　沈家私人医生的后半句是——这位小姐只是最近休息不太好，所以还没醒过来......
　　简而言之，顾阮阮就是受到惊吓以后，顺便睡了一觉，补了个眠......
　　确认自己的智商还在，顾阮阮破涕为笑，一不小心，笑出了一个小小的鼻涕泡。
　　顾阮阮扯着江岑一直没拽出去的袖子装模作样地擦眼泪。
　　江岑略有点心累，“顾阮阮，不要再拿我的袖子擦鼻涕眼泪了。”
　　这衣服是不能要了。
　　啊......被发现了......
　　顾阮阮的爪子下意识抓紧了江岑的袖子，“我......我我我在帮姐姐检验衣服质量！”
　　江岑：“呵”。
　　倒是最后也没把自己被拽成咸菜条的可怜袖子解救于水火。
　　***
　　司机开车的速度虽稳却不慢，她们用了比来的时候快一倍的速度赶回了江家老宅。
　　江岑把顾阮阮从车子里扶了出来。
　　“姐姐......我感觉自己有点没力气......”顾阮阮是真的有点虚，下车的时候都晃了两晃。
　　江岑沉默着把手臂搭在顾阮阮的后背，一只手穿过她的右臂，轻轻松松把小姑娘架了起来。
　　刚才危机上来抱她的时候力气那么大，身体却这么轻。
　　江岑蹲下.身，正要把另一只手穿过顾阮阮的膝弯，远远地，就听到有人喊了一声：“我的小阮阮呐！！！”
　　江老爷子撕心裂肺地喊着自己的乖孙女。
　　身后还跟着跑得极快的尼古拉斯·富贵儿，后面缀着几个穿着白大褂的沙雕助手抬着个担架嘿咻嘿咻地跟着小跑过来。
　　江老爷子十分夸张，大张旗鼓地整了个担架过来抬顾阮阮。
　　顾阮阮一瞬间有了种她要瘫痪了的错觉......
　　助手们看到顾阮阮，不由分说把她从江岑的手里扒拉出来，嗖嗖两下把人抬到了担架上。
　　顾阮阮：“......谢谢，拜托把我翻过来一下......”这个姿.势躺着后背更疼了！
　　平时人少的江家老宅客厅里站了很多人，都是江老爷子叫来的，忙忙碌碌的。
　　就连江夏安大明星都从隔壁市的剧组请了假，在往回赶的路上。
　　顾阮阮不在时，江家总是冷冷清清的，顾阮阮若是在家，总是能带来满屋子的欢声笑语。
　　虽然吵闹，但总归是有了鲜活的人间烟火气息。
　　沙雕助手们把顾阮阮给抬到她的房间，江家的家庭医生早已经准备好了专业的检查仪器和工具。
　　苏医生是个三十多岁不苟言笑的女人，戴着银边眼镜，更显得专业又冷酷。
　　说话时用词精准，多余的话一个字都吝啬施舍，顾阮阮觉得她像个人很话不多的酷姐，有一点小孩怕。
　　检查的时候她把头埋在软软的枕头里，像被薅秃了毛的小鸡崽子一样无比配合。
　　检查完毕，苏医生停掉仪器，摘下手套，转身出门喊了助理们进来收拾，她则是去跟江岑和江老爷子汇报情况。
　　刚从剧组赶回来的江夏安焦急地夺门而入。
　　顾阮阮还没来得及整理自己，江夏安一进门看到的就是顾阮阮“虚弱”地把脸埋在枕头里的脆弱画面。
　　江夏安瞬间就心疼了，扑倒顾阮阮床边，演苦情剧似的，满脸悲伤：“小阮阮呐！没想到我还能看到活着的你，你真是吓死二姐了......”
　　此时屋里只有江夏安和顾阮阮，沙雕助手们收拾完东西火速退了出去。
　　顾阮阮眼神一转，计上心来。
　　她的脸埋在枕头里不出来，用鼻音哽咽着，断断续续地道：“二姐......你是来见我最后一面的吗......呜呜呜呜呜......我是不是要死了......”
　　江夏安被她的悲伤感染得两眼含泪，“我可爱的三妹命怎么这么苦哇！还有没有天理了！你放心，二姐是不会让死神说夺走你的！你想要什么二姐都给你弄来！”
　　顾阮阮的语气开始微妙起来，拉长声音问道：“哦？！真~的~吗？”
　　江夏安语气坚定地承诺道：“二姐的话你还不信吗！二姐一定会让你健健康康白白胖胖的！说，你现在有什么心愿，二姐都满足你！”
　　娱乐圈的人都知道，江夏安一诺千金，答应的事一定会做到。
　　能得到江夏安的许诺，无异于彩票中奖。
　　江夏安摸了摸顾阮阮的后脑勺，心疼道：“乖妹妹，快让二姐看看你。”
　　她听说了小妹英勇救大姐的事迹，感动不已。
　　顾阮阮把头转过来，一张小脸红白交加，弱声弱气地提出卑微的要求：“二姐......在我生命的弥留之际，还能拥有一些朴素的零花钱儿吗......”
　　不多，二百就行，她想吃一顿学校旁边新开菜馆的东北锅包肉......
　　江夏安的心都被这个妹妹给揪住了：“傻孩子，你的心愿就只有这点零花钱吗！”
　　十秒后，【叮——】微信转账的声音响起。
　　江夏安大手一挥，“给你转了一百万，想买什么尽情去买！”
　　顾阮阮吓得差点从床上蹦起来，“二......二姐，不用这么多，二百块钱就行了......”
　　江夏安按住她，轻描淡写道：“小钱罢了，你是小功臣，给你你就拿着，说，还想要什么，二姐都满足你！”
　　顾阮阮伸出手指开始一个一个往下数：“二姐......我好虚弱，我还想吃福瑞斋的烤鸭、文祥记的山楂锅盔、鹿邑的梅菜肉饼、煌上煌的糖炒栗子、友友记的麻辣小龙虾和蒜香小龙虾，学校旁边新开的老式锅包肉......”
　　“这有何难，二姐给你买！！！明天就买！！！”
　　哦耶！！！
　　一百万她哪敢动！她二姐也太大方了叭！！！大方得吓人！顾阮阮两辈子都没见过这么多钱！
　　江夏安觉得妹妹的要求真是朴素得离谱，她恨不得把顾阮阮想要的东西一股脑全都给搬来。
　　“手好疼......还想有人给我剥榴莲，剥虾壳、剥柚子喂到嘴里......”
　　江夏安还没说话，“咚”一声轻响，门被推开了。
　　江岑走了进来。
　　见江夏安和顾阮阮在这演情真意切执手落泪的情景剧颇为无语。
　　江岑：“你们在干什么？”
　　江夏安小心翼翼地问道，“姐，小阮阮到底怎么样了？是不是她......”后面的话她都不忍心再说下去了。
　　江岑：“苏医生说她福大命大，只是擦破了皮，一点皮外伤，擦几天药就好了。”
　　顾阮阮：“......”哦豁，被戳穿了。
　　她连忙找补道：“哦呵呵，哎呀~我感觉见了大姐以后，身轻如燕了呢！整个人的病一下子就好了呢！”
　　江夏安：“......”她怎么有一种被骗的感觉？
　　苏医生的检查很具体很全面，顾阮阮非常幸运，那么大的吊灯砸下来，躲闪及时，没有任何内伤。
　　但是不可避免地，后背的地方擦到了吊灯的棱角，又磕了一下，划出了几道血痕，需要上药。
　　头上的伤也没什么大事，也是擦点药几天就好了。
　　平时再配合着吃点药，血流不止的毛病也能得以改善。
　　当时顾阮阮流血的画面触目惊心，江岑忘不了那种心悸和慌乱无措的后怕感。
　　苏医生给了两罐药膏，一瓶擦后背，一瓶擦额头。
　　后背的伤口需要人辅助上药。
　　“你先出去吧。”江岑淡淡看了一眼江夏安。
　　“哦。”江夏安还在思考自己是不是被骗的问题，点了点头就同手同脚地走了出去。
　　怎么感觉小妹刚才的话有哪里不对劲呢！
　　江夏安出去后，卧室里只剩下两个人。
　　顾阮阮莫名地感觉到卧室里有一种难言的、令人窒息的压迫感。
　　“姐姐......”顾阮阮有些心虚地唤了江岑一声。
　　江岑坐到顾阮阮的床边，拿着一管药膏。
　　“别动。”她轻声开口。
　　顾阮阮：“哦......”
　　江岑伸出手，缓缓掀开了顾阮阮后背覆着的一层薄被。


第21章 二十一只炮灰
　　顾阮阮没再埋头, 下巴抵着枕头，半张脸都凹了进去，只露出挽起至肩膀的柔顺的长发。
　　她趴在绵软的大床上, 小小的身躯只占据了整张床的四分之一。
　　为了方便检查，顾阮阮身上的礼服早就换成了宽松的T恤和短裤, 此刻身上也只盖了一层简单的薄被。
　　床品是顾阮阮后来自己换的, 粉色的床单上印满了红眼睛的小兔子，一群兔子把她整个包围了起来, 顾阮阮被簇拥在兔子们中间, 像个大型的兔子王......
　　粉嫩嫩的床品颜色在亮白的灯光下清晰透亮, 更加衬得顾阮阮肤白幼嫩, 就连皮肤上都染上了一层浅浅的粉。
　　江岑掀开薄被, 把顾阮阮身上的T恤卷起来，推到了圆润的肩头。
　　虽然苏医生说只是皮外伤，休养段时间就能好，但掀开衣服的瞬间，看到了那几道长长的带着血色的划痕横亘在光滑的背上，看着还是很触目惊心的。
　　江岑的呼吸都紧了几分。
　　顾阮阮的皮肤娇嫩白皙，一点小伤都能留下痕迹, 娇生惯养的小姑娘也是第一次受这么严重的伤。
　　一大片后背皮肤乍然之间暴露在空气中，顾阮阮稍微有点冷。
　　“会有点疼, 你忍忍。”江岑从床头柜上抽出酒精湿巾, 给顾阮阮擦掉背上干涸的血迹。
　　“嘶！”顾阮阮立时就瑟缩了一下。
　　她没忍住哼唧了两声，紧紧闭上眼睛, 强撑着挺了过去。
　　酒精湿巾只在接触的那一刻会有些刺痛感, 慢慢习惯了倒也还好，没那么难以忍受。
　　擦过血珠后, 后背的几道伤痕便也清晰的显露了出来。
　　江岑拿湿巾给自己净了净手，然后才拧开药膏的盖子。
　　苏医生嘱咐这药膏要在借用掌心的温度，在手上化开，最好揉进去才能达到最佳效果，愈合的速度也会加快。
　　江岑搓了搓手，确认自己的掌心和手指都有了几分温度后才把淡黄色的药膏挤在了手上。
　　小姑娘娇气得很，冰凉的手指贴上去一定会喊凉。
　　温暖的药膏贴上伤口，像小蚂蚁填蚁窝一样撕扯皮.肉，紧接着江岑掌心的热度也随之而来。
　　顾阮阮感觉自己后背的痛感更明显了，江岑光滑的指腹在划痕上若即若离地轻擦，又灼热又痛。
　　用指腹抹匀药膏后，江岑还用掌心轻轻拍了拍，让药膏更好地吸收。
　　顾阮阮的心尖都被这药弄得痒痒的，忍不住又开始哼唧出声。
　　心尖麻酥酥的，她实在是想逼逼点什么转移注意力。
　　但是也不敢造次，只能小声逼逼：“姐姐，你可真是孔武有力......”
　　江岑：“......”
　　都这样了还能说话，看来药效还是不够。
　　江岑加重了点力道，不是很温柔地把药拍了进去。
　　顾阮阮深切地感受到了江岑刚才有多温柔。
　　她疼得眼泪都飚出来了，一叠声地喊道：“姐姐接姐姐......好疼好疼好疼哇啊啊啊啊......”
　　这一下可真是拍到了痛点。
　　“嗯~”顾阮阮本能躲避了起来，向旁边挪了挪。
　　江岑把她给挪了回来，没什么情绪地说道：“别动，趴好。”
　　顾阮阮委屈得眼泪汪汪，一双大眼睛像被雨水浸润，转过头来壮着狗胆拒绝道：“不要了......太疼了呜呜呜呜呜......”
　　江岑的手心里还有刚化开的药膏，药只上了一半。
　　她定定地看着顾阮阮，也不催促，只淡声道了句：“顾阮阮，过来。”
　　小姑娘咬了咬嘴唇，粉嫩的唇瓣被她要出咬几许殷红，和她脸上的那枚红色小痣交相辉映。
　　顾阮阮小小声提出条件“那......那你轻一点......”
　　江岑垂下眼睑，点了点头。
　　顾阮阮磨磨蹭蹭地挪了回来，闭上眼睛，脸都皱成了苦瓜。
　　这次的力道没有刚才那么重了，江岑极尽轻柔。
　　上过药以后，后背又麻又痒，还泛着热意，酥酥麻麻的刺痛感像被啄木鸟一点一点地啄着似的。
　　顾阮阮啊啊啊地举起双手使劲给自己扇着两边通红的脸，劲儿使大了，又扯到了后背的伤口。
　　“嗷！！！”太痛苦了太痛苦了！
　　这药效也太强悍了叭！
　　她对着空气不断吹气，权当是这几口“仙气儿”吹到了伤口上，聊以慰藉。
　　“姐......帮我扇一下嘛，好痒啊......热......”顾阮阮实在是有点受不了这种麻酥酥的痒意。
　　江岑用苏医生给的纱布把伤口浅浅包扎了一下以防感染，留下了几个透气口，然后把顾阮阮的T恤撩了下来。
　　“姐姐姐姐姐......扇一下嘛，求~你~了~”顾阮阮开始魔音灌耳。
　　江岑被她磨得无奈，叹了口气，隔着衣服给扇了几下。
　　“好了，不要闹了，你该睡觉了。”江岑敷衍地扇了几下后，强行把顾阮阮给埋进被子里。
　　小姑娘太能闹人了，封印到被子里还能老实点。
　　江岑去洗手间把手洗净，出来时顾阮阮已经整个钻进了被子里，只露出一双圆溜溜的大眼睛灵动地瞧着她。
　　卧室的亮眼的白炽灯让顾阮阮用遥控器关掉了，只剩下一盏床头昏黄的台灯，温馨的明黄色灯光映照得整个屋子暖意十足。
　　小兔子台灯，也是顾阮阮给自己添置的。
　　不知道什么时候，顾阮阮的卧室早已焕然一新，摆件和布局都换了风格，完全变了个样子，和以前的风格大相径庭。
　　江岑走到顾阮阮的床头，想了想，还是说道：“顾阮阮，以后......不许再这样不顾危险地救人，保护好你自己就好了，知道吗？”
　　顾阮阮眯起眼睛笑着答道：“好的，下次，我会在保护好自己的前提下把姐姐救出来！”
　　她还想有下次？
　　江岑的声音很坚定，“不会再有下次了，很晚了，睡吧。”
　　顾阮阮把半张小脸都埋进被子里，眨巴眨巴眼睛，专注地看着江岑：“姐姐，晚安，做个好梦哦。”
　　江岑也跟着小姑娘笑了笑，翘起的唇角在平静的面容上像春风轻轻拂过湖面，泛起一阵涟漪。
　　她伸手关掉顾阮阮房间的灯，轻声道：“晚安。”
　　***
　　第二天，江老爷子给顾阮阮请了假，说什么都要让顾阮阮在家好好休养两天。
　　顾阮阮额角的纱布取了下来，换上了小兔子创可贴，看着没那么严重了。
　　“小阮阮呐！下次可不兴这样了，你姐皮糙肉厚的不打紧，你要是出点什么事儿咱们家怎么办呐！”
　　江老爷子摸了摸顾阮阮的额头，“也不知道砸坏了没有啊，哎。”
　　富贵儿惬意地趴在江老爷子的腿上眯着眼打盹，闻言睁开眼睛歪着头看了看顾阮阮，然后把粉嘟嘟的肉垫搭在了顾阮阮的手上。
　　顾阮阮乖巧应声，“没事的爷爷，都是小伤，苏医生都说没多大问题，过两天我就能回学校上学啦。”
　　两人正说着话，江岑拎着东西从外面进来了。
　　后面还跟着提了大包小包的司机。
　　江姨接过两人手里的东西，新奇道：“大小姐还是头一回买这么多东西回家呐。”
　　顾阮阮的鼻子雷达精准，她闻到了香味！！！
　　当即像个小尾巴似的跟着江姨跑进了厨房。
　　江姨看她跑进来，连忙把她推回去：“小小姐快回去歇着，等我弄完就端上来哈。”
　　顾阮阮就依依不舍地扒着厨房门口恋恋不舍地看着。
　　用行动和表情诠释了一个词——渴望。
　　然后，她就被江岑提着后衣领子给拽了回去，坐在客厅的沙发上。
　　富贵儿也揣着小爪爪趴在顾阮阮身边，一人一猫翘首以盼。
　　江姨的手脚很快，没多大一会，东西就全部都收拾好了，分门别类地端了上来。
　　顾阮阮惊喜地“哇”了一声。
　　太多了叭！这难道是在做梦吗！！！她的梦想都实现了呜呜呜……
　　有她昨天心心念念的山楂锅盔、梅菜肉饼、糖炒栗子、雪球山楂等物......
　　还有剥了皮只剩下丰满果肉的榴莲、水灵灵的草莓、色泽饱满的红心柚......
　　最重要的是，还有一盒冒着热气打包好的锅！包！肉！
　　麻辣小龙虾之类油腻寒凉的食物养伤期间不能吃，有这些顾阮阮已经非常满足了！
　　“这些都是大小姐特意给小小姐买的呢。”江姨眉开眼笑，把“特意”两个字咬得很重。
　　司机也在一旁搭腔，“是啊，我们还跑了好几个地方呢......”
　　顾阮阮感动：“姐姐，你就是我的哆啦A梦！向您许愿！”
　　江岑揉了揉额角，催促道：“行了，快点吃。”
　　顾阮阮叉起一颗草莓递到江岑嘴边，“姐姐先吃！”
　　江岑：“......”
　　*
　　晚上，江岑拿着药膏来到顾阮阮房间。
　　顾阮阮早早就准备好了，换上了一套新的T恤短裤，像炸碉.堡似的，一脸英勇就义的表情：“姐姐，来吧！不要因为我是娇花而怜惜我！”
　　江岑：“......不要胡言乱语。”
　　顾阮阮最近的文学造诣越来越深了，总是能把她说得哑口无言，有时间真应该看看顾阮阮最近都看什么书。
　　床头柜上摆满了零食，江岑上药的时候，顾阮阮小仓鼠似的往嘴巴里塞东西转移注意力。
　　因为有东西堵住嘴巴，顾阮阮今天倒是没有哼哼唧唧喊疼，就是每当江岑轻重不当的时候，顾阮阮的长腿就会晃晃悠悠，抖动几下。
　　江岑被她晃得眼晕，一只手按住了顾阮阮乱晃的腿。
　　“不要乱动。”微凉的手指按住她，江岑的声音严肃而正经，顾阮阮彻底歇菜。
　　上完药，顾阮阮提出要洗澡，江岑想了想，同意了。
　　昨天因为伤势没洗，今天好些了，就感觉浑身开始粘腻了。
　　因为背部的伤，淋浴实在是困难，顾阮阮选择了稳妥的浴缸。
　　洗浴间虽然有浴缸，但是顾阮阮这个土狗着实没有使用浴缸的经验。
　　鼓捣了半天，不知道按上了什么，水流“嗤”地一声冒了出来。
　　顾阮阮惊慌失措的补救。
　　五分钟后......
　　“姐姐姐姐姐......救命哇！！！”顾阮阮玩命呐喊。
　　江岑听到她的求救声转身折返。
　　水漫了一地，顾阮阮看着流到脚下的水，不由得更靠近了江岑。
　　蓦地，她脚下一个打滑，没稳住身形，抓住江岑的手也因为太过用力没松开反倒带累了江岑。
　　“啊啊啊啊啊啊救命啊！”
　　顾阮阮和江岑双双跌落进了浴缸里。


第22章 二十二只炮灰
　　“噗通......”寂静的浴室里响起了巨大的水浪声。
　　两个人严严实实地落入水中, 本就不断往外冒水的浴缸惊起了涟漪，两人砸进去的瞬间，水花四溅。
　　顾阮阮不知什么时候由揪着江岑的姿.势变成了推着江岑, 正如前面几次惨不忍睹不敢回想的经历一般，江岑被她推到了浴缸里。
　　她也没能幸免, 跟着江岑摔了进去, 还被迫喝了好几口水。
　　唯一幸运的是，她捞到了一个肉垫......
　　江岑在她的身下垫着, 倒是没让顾阮阮磕到浴缸边缘, 因为情急之下, 她的一只手正正好好揽住了顾阮阮的腰。
　　顾阮阮身上薄薄的T恤被水浸湿, 小姑娘身上清晰的腰.线显露了出来, 江岑一只手就握住了大半边。
　　掌心贴着的那一小片，隔着衣服能感受到皮肤的温度，灼热，柔软。
　　顾阮阮现在很煎熬，她的脸憋的通红。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　怎么办怎么办怎么办！！！
　　她......她的脸好......好像......
　　埋......埋到了什么绵软的地方啊啊啊~！！！
　　顾阮阮的脑子里现在只有一句歌词来回反复播放——
　　我看见，一座座山~一座座山嗷~嗷~川~~~
　　呀啦嗦~那就是青~藏~高~原~
　　青~！藏~！高~！原~！！！
　　好......好香......好软......
　　啊不行了真的不行了！她还是个孩子啊！！！
　　江岑的上.半.身完全被水打湿了，没有人比顾阮阮的......脸更清楚了。
　　顾阮阮觉得她现在的脸就像一壶烧开的开水壶, 呲呲呲地从耳朵两边冒着白气，心里嘟嘟嘟嘟地拉响水温100度的警告。
　　“唔......”她实在没忍住, 轻哼了一声。
　　虽然现实其实才过了几秒钟, 但是在顾阮阮心中，却无比漫长。
　　顾阮阮发出的一声轻响提醒了江岑, 江岑立刻用两只手掐起顾阮阮的腰, 把人从自己的（晋江不让重点描述的鸡胸肉）口给提了起来。
　　小姑娘的腰果然很细，江岑两只手能够完完全全地环住。
　　她把顾阮阮给提溜起来, 自己也从浴缸里起身。
　　江岑今天穿的是简单的衬衫和长裤，已然全部湿透。
　　严谨地扣到第一颗扣子的衬衫紧紧贴在身上，勾勒出整个身.体的曲线，是顾阮阮这种小菜鸡梦寐以求羡慕得流口水的美妙身.材。
　　穿那身黑色礼服的江岑就已经展示了自己傲人的资本，没想到，一~山~还~有~一~山~高~
　　就还......挺深藏不露的。
　　顾阮阮在心里不断卧槽。
　　前世今生，她见过的所有女人加在一起，都没有江岑这般有冲击力！！！
　　当然，江岑不幸中招，她自己也没好到哪里去，T恤和短裤也早早就被水打湿了。
　　俩人半斤八两。
　　江岑身上的气压很低，顾阮阮自觉理亏，不知道该怎么找补能让江岑好受一些。
　　她开口：“姐......我......我身上也打湿了，咱......咱俩就大哥不说二哥了。”
　　温热的水流顺着江岑的额发滴落，顺着玉白的脸颊蜿蜒而下，一路下滑到衬衫领子里，流向不知名的远方。
　　江岑的眉眼轻垂，墨色眼眸中泛着丝丝寒意，冷冷地看着顾阮阮。
　　这一刻，顾阮阮真真切切地感受到了一句话——
　　想鲨一个人的眼神是藏不住的。
　　顾阮阮轻轻挪动小碎步，慢慢腾腾地蹭了两步到洗手池边放置毛巾的地方，取下一条粉色兔子毛巾，往江岑的脸上糊，心虚道：“姐......擦......擦擦脸......”
　　江岑伸出一只手，把浴缸放水的按钮连续按了两下，又向右拧了一下，不停往外冒水的浴缸总算是停了水。
　　啊这破玩意设置的这么复杂她怎么可能会！！！简直是为难美少女！
　　顾阮阮心中有愧，连忙拍马屁：“哇哦，这么复杂的机关都被姐姐攻破了，姐姐可真是太厉害了！”
　　江岑懒得理会顾阮阮不走心的夸赞，取过浴缸上方叠得整整齐齐的浴巾，扔给顾阮阮。
　　“围上。”她冷声道。
　　顾阮阮立刻从善如流，把大大的浴巾裹在了身上。
　　这一片狼藉的浴室暂时是用不了了，江岑不知按了哪里把浴缸里的水给放掉了，然后转过身看向把自己裹成粽子形状的顾阮阮。
　　浴巾宽大，围上以后，顾阮阮只剩一颗小脑袋露在了外面，眼巴巴地看着江岑。
　　江岑看她的模样，气消了一半，淡道：“走吧，去我房间洗。”
　　！！！
　　顾阮阮看了一眼江岑此时的模样，又想了想自己的这幅样子，不太确定地问道：“跟......跟姐姐......洗？”
　　哦天哪！想象不能！！！
　　江岑冷笑一声，似笑非笑地看着她。
　　顾阮阮顿时不敢逼逼了。
　　她也学着江岑，从架子上取下一张浴巾，壮着狗胆给江岑披在了身上：“姐姐也围上叭......冷......”
　　湿衣服黏在身上，顾阮阮确实感觉到了几分凉意，不围上点明天可能会感冒。
　　江岑默了默，拢了拢身上的浴巾，到底也没拿下去。
　　拖鞋踩到吸水的垫子上，把上面的水吸干净，两个人才从顾阮阮的浴室出来，踏上光滑的地面。
　　江岑带着她一路来到三楼，打开了房间门。
　　这是顾阮阮第二次踏进江岑的房间了。
　　但是来江岑的浴室还是第一次。
　　整个浴室都是黑白灰的色调，简洁素雅，很有格调，浴室里还有一股不知名的淡淡清香，很好闻。
　　就连浴缸都比顾阮阮卧室那个大很多！豪华很多！充满了金钱的味道！奢侈！
　　浴缸对面的墙上还有一个大大的可升降的折叠镜，一碰感应灯就会降落。
　　江岑耐着性子给顾阮阮放好热水，防止顾阮阮再度喊救命。
　　“有事就喊我。”江岑丢下一句话，就离开了浴室。
　　顾阮阮没用多长时间就泡好了澡，背上的伤口刚才沾了水，似乎有点发炎的迹象，开始疼了起来。
　　她擦了擦身上，发现了一个重大失误......
　　卧室里一片寂静，她轻声喊道：“姐姐......你在吗......”
　　“怎么了？”外面传来江岑的声音，隔着磨砂玻璃门，不太真切。
　　顾阮阮都快有点没脸说这话了：“姐姐......我......我......我忘记拿衣服进来了......”
　　江岑：“......”


第23章 二十三只炮灰
　　短暂的静默后, 门外的声音消失了。
　　顾阮阮：“......”
　　就......就走了？！呜呜呜呜呜好生无情哇！
　　江岑难道嫌弃她嫌弃道如此地步了吗！！！发挥反派本色了吗！
　　她们姐妹友谊的小船还能杨帆起航吗！这就坠机了吗！！！
　　顾阮阮内心苦逼，脸上苦情。
　　外面良久都没有动静，顾阮阮又试探地小小叫了两声“姐姐”, 都没有应答。
　　没有衣服，她只好把浴巾围在身上, 在热气蒸腾的浴室里陷入沉思。
　　这......她该怎么出去？
　　T恤和短裤湿得透透的了, 绝对是不能再穿了，手边现在能用的只有这条毛茸茸的宽大浴巾......
　　难道要围着这个半湿的浴巾出去？？？
　　或者......她深深凝望着浴室挂着的白色纱帘, 强行硬扯个布料的话, 只剩这个了......
　　顾阮阮想了想自己围着这个纱帘的亚子......
　　她......太丧心病狂了叭！！！
　　那画面太美！！！难以想象！！！还是忍受半湿的浴巾叭！！！
　　顾阮阮围好浴巾, 在边上打了个结实的结把浴巾角塞了进去。
　　她打算开门就以百米冲刺的速度火速冲回自己的卧室换衣服！
　　只要她跑得够快, 就没有什么东西能够阻挡得了她！！！
　　和大反派的姐妹情现在已经不是重点了！当务之急是她要换上一套干爽的睡衣！！！
　　顾阮阮深深吸了一口气, 做足了心理预期，就连冲刺的姿.势都已经准备好了！
　　她按下了门把手。
　　“咔哒。”一声轻响，浴室的门锁自外面被打开。
　　“穿......”江岑方只吐出了一个字，就面临了史无前例的灾难现场。
　　与此同时，顾阮阮也正狗狗祟祟，猥琐开溜。
　　她像个火车头一样闭着眼睛就猛地冲了出去。
　　“嘭”顾阮阮感觉自己的大头撞到了什么坚硬有柔软的东西。
　　顾阮阮来不及缓冲，很显然, 外面的人也没料想到此种意外，因为相撞的冲力太大, 两个人都没站稳, 顾阮阮就直接被撞得翻了过去。
　　江岑也被撞得镇定了几秒才稳住身形，连忙伸出手去捞人。
　　但是已经来不及了, 那一刹那, 顾阮阮已经以迅雷不及掩耳之势跌倒在地，江岑伸出去的指尖只堪堪触碰到了浴巾的一角。
　　“啊啊啊啊啊啊夭寿啦！天要亡我！！！”顾阮阮本想再度施展蜜蜂振翅的绝技, 然而因为起势实在太猛，这套独家“武功绝学”失去了效果，只能够及逼逼两句。
　　“啪嗒”顾阮阮最后到底还是狠狠摔了一个屁.股.蹲。
　　她感觉自己的尾椎骨都被震得没有知觉了......
　　顾阮阮一只手扯着浴巾，一只手扶着后臀，“嗷嗷”地叫了两声，两眼泪花泛滥。
　　真的是太疼了太疼了太疼了啊啊啊！！！
　　简直是生命不可承受，震颤灵魂的疼痛！！！
　　她抬起水汪汪的眼睛，委屈地喊了一声：“姐姐......”
　　你不是走了嘛！！！
　　江岑的手里拿着一套叠得整整齐齐四四方方扁豆腐块一样的深蓝色衣服。
　　她头疼地揉了揉额角，实在是不能理解顾阮阮在大脑里丰富地脑补了什么才造成这样的场面。
　　半晌，江岑无奈地叹了一口气。
　　不知道这是她第几次无奈叹气了，但是，她最近叹气的次数，比前二十六年的次数加起来还要多。
　　她不过是出去给顾阮阮拿件衣服，再回来就变成这样了。
　　江岑把衣服放到架子上，一只手伸向顾阮阮，无奈地问道：“能起来吗？”
　　“嗯~”顾阮阮从嗓子眼里哼出声来，眼里挂着泪珠摇了摇头。
　　顾阮阮的知觉还没恢复过来，她觉得自己动一下浑身都要散架。
　　江岑淡然不可能放任不管，她弯.下.身子，两手掐住顾阮阮的腋窝，微微使力像提小鸡崽子一样就把人给提了起来。
　　顾阮阮：“......”
　　由于两个人的距离极尽，呼吸相闻，江岑又是迁就着顾阮阮的身高弯着.身，顾阮阮一低头，一不小心顺着江岑交叉的浴袍衣领里面看到了那么一咪咪的......大白兔奶糖......
　　她洗过澡了，身上都是好闻的沐浴露清香。
　　顾阮阮连忙把头转了过去！
　　非礼勿视非礼勿视非礼勿视！
　　她可是个正经人！！！连小X文都没看过！
　　江岑把顾阮阮拢到自己身前，让她大半个身体都靠在自己身上，让她的一只手搭在自己的肩上。
　　然后一手穿过小姑娘的后背，握住顾阮阮的腰。
　　由于顾阮阮刚才的转头动作，江岑的锁骨被她的后脑勺磕了一下。
　　“顾阮阮，不要乱动。”她轻咳一声，受伤了怎么还这么不老实。
　　顾阮阮骨架很小，江岑就这样随意的拢住她，小姑娘整个人就小小一只半窝进了她的怀里。
　　可能是因为刚洗完澡的缘故，江岑身上的温度是灼热的，和那天冰凉的手心完全不同。
　　顾阮阮窝在暖融融的怀里被江岑带离浴室，竟有了几分安心的感觉。
　　这种时候，她的良心就开始出来作祟了。
　　顾阮阮真心实意地歉意道：“姐姐，对不起，今天晚上让你遭受了你不该承受的苦难......”
　　掉进浴缸这种经历，想必江岑这辈子都不会有......
　　江岑没有否认，冷笑出声：“你也知道。”
　　顾阮阮：“......”太不给面子了！
　　“明天我会找人给你的浴室换一套你能操作明白的感应系统。”
　　你能操作明白几个字，颇有迁就顾阮阮智商的意思。
　　“姐姐真是贴心又善良！全天下都找不到比姐姐更能怜惜妹妹的人了！”顾阮阮连忙趁热拍.马.屁。
　　江岑：“......”她在想，有没有什么东西能堵住顾阮阮的嘴？
　　终于把顾阮阮带出了浴室，江岑把人放置在卧室宽大柔软的床上。
　　“现在还疼吗？”毕竟小姑娘刚才摔得挺重的，若是有什么问题就要通知苏医生了。
　　顾阮阮用两只手给江岑比了颗心，“有姐姐的关心，没那么疼了！好像火箭一样嗖一下就好一大半了呢！”
　　江岑瞅了一眼顾阮阮那颗破心，嘴角抽了抽。
　　她起身离开。
　　没几秒钟，她拿着之前为了扶顾阮阮随手放在浴室里的东西回来了。
　　“把这套衣服换上。”江岑把手里的衣服递给顾阮阮。
　　哦，原来是去帮她取浴袍了。
　　刚才在浴室外面江岑没有应答也是因为帮她去拿浴袍了，不是嫌弃她，也不是嫌她麻烦！
　　顾阮阮感动。
　　她把手里的衣服抖开，是一套丝绸质地的深蓝色浴袍，一看就是江岑的。
　　“在......在这换吗？”顾阮阮问道。


第24章 二十四只炮灰
　　不然呢？江岑用眼神无语地询问她。
　　不在这换想去哪里换？
　　顾阮阮当然知道不能一直这么围着半湿的浴巾, 这也不是回事，那离感冒也不远了。
　　而且叭，她现在这个糟糕的情况, 也确实没有比直接在这换上衣服更好的方案了。
　　但是在江岑的卧室换上江岑的睡衣，她不知哪里出了点小问题, 总觉得......有点说不出来的不对劲儿呢？？？
　　她还没想明白, 江岑就用遥控器关上了卧室的窗帘，顿时整个卧室笼罩在了一片朦胧的浅黄色灯影中。
　　江岑放下遥控器迈步走了出去, 很明显是出去回避, 给她换衣服的时间。
　　走之前还留下了一句：“快点换上。”
　　留给她的时间不多了！
　　顾阮阮三下五除二赶忙把自己身上的浴巾解了下来, 用最快的速度穿上了江岑给她的浴袍。
　　不愧是能把衬衫扣子扣上天的严肃反派, 这套浴袍是很正经的三件套, 不仅只有一件单外衣，里面还有一条吊带裙，下面还带了一条能把人包裹得严严实实的同色长裤。
　　是板板正正的江岑风格无疑了。
　　不得不说，丝绸质地的睡衣面料很亲肤，贴在身上感觉很舒服。
　　就是这套衣服有点大了。
　　顾阮阮穿上以后，这件浴袍把她整个人给牢牢裹住了，看上去像是在家偷穿了大人衣服的熊孩子。
　　浴袍上还有浅淡的木叶香气味道, 应该是江岑穿过的。
　　换完睡衣，突然间, 顾阮阮想出了到底哪里有问题。
　　因为此时, 她的脑海中长久地回荡着一句话：“你怎么穿着品如的衣服！”
　　顾阮阮：“......”救命，已经开始循环了！
　　她刚费力地给浴袍打完结, 江岑就在往外面敲响了门, “换完了吗？”
　　顾阮阮拖着自己老弱病残的身躯给江岑开门。
　　门后露出一颗水蜜桃一样粉白的小脸，顾阮阮用今晚最乖巧最文静的声音说了一句：“姐姐, 换完了。”
　　江岑上上下下打量了顾阮阮一眼。
　　她的衣服对阮阮来说果然还是太大了。
　　小姑娘的双眸清澈见底，精致小巧的下巴随着低头抬头的小动作不时蹭到衣领上，抬手间，宽大的浴袍袖口贴着皮肤缓缓向下滑落，露出皓白细嫩的手腕。
　　深蓝色的睡衣映着顾阮阮白皙的皮肤，更显得娇嫩，贴身的丝绸质地把小姑娘的身体曲线展露无遗。
　　在卧室不算清晰的朦胧光线映照下，小姑娘像是被娇养长大水灵灵的温室花朵。
　　江岑的瞳孔深如黑潭，凝在顾阮阮身上的视线转移开来。
　　静默的氛围中，顾阮阮突兀地捂住嘴巴打了个长长的喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　她下意识地挠了挠后背，感觉后面开始有点发疼发痒了。
　　江岑忽然想起了什么，问道：“背上的伤口疼吗？”
　　顾阮阮诚实地点了点头。
　　两个人跌进浴缸的时候背上就沾了水，虽然刚才泡澡的时候已经擦干了背上的水，但是药膏也冲掉了，此时确实开始又疼又痒了。
　　江岑让她趴在床.上，给顾阮阮的脑袋下边上塞了个枕头，顾阮阮从善如流地像富贵儿一样，把下巴担在了上面。
　　外面的一层浴袍外套绳结解开，浴袍被江岑推到了她的后脖颈上。
　　掀开吊带裙撕掉纱布看了看，药膏已经没有了，伤口边缘有些泛白，还蔓着着淡淡的粉。
　　果然，因为顾阮阮一番神奇的骚操作，成功把自己已经开始愈合紧绷的伤口给作开了一点。
　　泡澡的时候顾阮阮确实很小心地没有沾水，可在之前被水泡过，不可避免的，伤口还是有了变化。
　　不得不说，苏医生给的药，药效很好，短短两天就有了显著的效果。
　　就是好景不长......
　　江岑只能拿起手机给苏医生打了个电话。
　　一番折腾下来，夜深了，现在已经快十点半了，电话那边的人显然已经熟睡了。
　　苏医生被雇主的电话吵醒，睁开眼睛捞过手机，冷漠道：“江总，打工人也是要休息的，夜班加钱百分之五十。”
　　江岑懒得理会她的起床气，直入主题：“顾阮阮后背的伤口沾水恶化了。”
　　苏医生，“那不用出诊，咨询费加百分之三十。”
　　江岑直接翻到她的微信把钱给她打了过去。
　　“收到。”苏水清收到高于平时夜班出诊三倍的钱，声音上扬了一分，显然心情很好。
　　加班不能让一个有起床气的人心情愉悦，但是，加钱可以。
　　有了金钱的驱使，苏水清捡起了自己的医者仁心，立刻一秒进入工作状态，戴上银边眼镜坐在电脑边，翻出顾阮阮的病例，仔细询问顾阮阮现在的伤口情况，记录情况。
　　江岑细细回答后，扔下一句，“二十分钟内赶过来。”
　　苏水清：“......”
　　“钱给你打过去了。”
　　苏水清推了推眼镜，“好的。”
　　*
　　没多久，医者仁心的苏医生就赶到了老宅，准时在二十分钟的最后一秒敲响了江岑的房间门。
　　有了江岑刚才在电话里的交代，她的工具和药都准备得很充分，医药箱里备齐了各种预防的药物。
　　她戴上白手套，用菜市场买猪肉的淡定目光检查了一遍顾阮阮的伤口。
　　冰冷的橡胶手套触碰伤口的感觉当然与江岑温柔上药的感觉不同，顾阮阮疼得“嘶嘶”地叫了两声。
　　这医生身上总是有种不近人情的强大气场，白大褂一穿，眼镜一戴，就开始六亲不认似的，顾阮阮在苏医生面前总是出奇地安静。
　　托自己的福，之前顾阮阮的伤口虽然严重，但是并不难搞，因为在苏医生对自己的药有极大的自信。
　　但是，医术再强悍的医生，也怕患者没有求生欲......
　　检查完毕，苏水清把手套扔进医用垃圾桶，又换了一副新的橡胶手套，取出药水给顾阮阮做清创处理。
　　明明就是多两道工序的事儿，但是这次江岑却要求苏水清给顾阮阮处理。
　　苏水清上药和江岑上药完全就是两个极端。
　　一个公事公办，一个小心翼翼。
　　苏水清冰冷无情，江岑温柔体贴。
　　顾阮阮含泪，体会过苏医生的差，才知道姐姐的好！
　　呜呜呜呜呜以后再也不要苏医生给她上药了！！！还是江岑好！！！
　　细细想来，江岑对她真的是很好很好的。
　　每次怼她的时候嘴巴虽然是毫不留情，可是在实际行动上永远都是在关心她。
　　这些小细节在生活的点点滴滴中，如果只想着江岑说了什么而不看她做了什么事的话，是完全体会不到的。
　　只要用心相处，反派也有人情味儿！不过就是嘴硬心软嘛！
　　给顾阮阮上好药，缠上纱布，苏水清收拾自己的医药箱。
　　看顾阮阮在床上像条蝉蛹一样故涌，她难得地开了尊口对顾阮阮说了一句话：“顾小姐，再有下次，我会直接带着黄菊花去墓地看你。”
　　语调凉凉，表情凉凉。
　　当然没有这么严重，她只是恼怒自己和导师精心调配的特效药膏被人这样无情催残。
　　每次研制出来的药物，都费了她们无数心血。
　　而且，她最讨厌不听话不珍惜药物爱作死的患者。
　　啊！居然讽刺她！！！
　　顾阮阮美女生气。
　　没想到这长相正经浓眉大眼的家伙说话居然这么难听！过分！
　　她又不像江岑那么好，顾阮阮撅了撅嘴，不甘示弱地反击道：“那您下次来的时候我会摆好瓜果供奉您。”
　　哼！就你会讽刺人嘛！
　　苏水清转过头，透过银边镜框，眼神里唰唰地闪过一丝核善的波光。
　　“呵”她轻声冷笑。
　　两人之间的氛围诡异又奇怪，恰此时，江岑推门走进来。
　　“她怎么样？”江岑看了一眼顾阮阮。
　　苏水清抬起眼皮看了看略显紧张的江岑，讥讽道：“死不了。”
　　江岑皱眉。
　　她走上前去帮顾阮阮把堆叠在后脖子处的吊带和浴袍外套捋了下来，提顾阮阮整了整衣服。
　　帮病人打理衣物并不在每一分钱都严格计算清楚的打工人苏医生的工作范围内。
　　几分钟后，非常专业的苏医生把长长的医嘱文档发到了江岑的手机上。
　　这次伤口些微发炎，稍微有了点恶化迹象，不过发现及时，处理的也很快，不仅没什么大事，甚至都不需要出动她来出诊。
　　苏水清给顾阮阮开了点药。
　　为防止顾阮阮再度作死，干脆又直接地把所有能引发危险的注意事项全部给写上了，勒令她严格遵守。
　　其中最令顾阮阮痛心的就是——
　　她要忌口了。
　　她要短暂告别最爱的食物了，饮食要开始以清淡为主。
　　苏医生走后，顾阮阮像个快枯死的小苗得到雨水的滋润一般“蹭”一下坐起身来。
　　天晴了，雨停了，她又觉得她行了！
　　她的视线凝在江岑被她后脑勺磕红的那一块锁骨上，声音欢快：“姐姐你等我一下！”
　　顾阮阮啪嗒啪嗒踩着拖鞋一阵风似的就跑了出去。
　　小姑娘的活力总是恢复得很快，和刚才蔫哒哒的样子判若两人。
　　不论遇到什么事情，顾阮阮总是有一种即时恢复的神奇能力。
　　不到两分钟，顾阮阮就拿着一瓶红花油跑了回来。
　　“姐姐，你这里红了。”她指了指江岑的锁骨。
　　记得上一次她刚来的时候，也是不小心碰到了江岑的锁骨......
　　那时候的画面，顾阮阮甚至不敢回想。
　　“姐姐，我帮你上药叭！”顾阮阮眨着眼睛，无比真诚地对江岑说道。
　　锁骨毕竟是个脆弱的部位，上次江岑的锁骨红了好几天呢。
　　江岑的目光落在她捏着红花油的细白手指上。
　　半晌，江岑把目光移开，淡声道：“不用，没事，你去睡吧。”
　　顾阮阮上前一步，意外地坚持：“不行，姐姐刚才是因为我磕的，我要对姐姐负责！”
　　江岑：“......”又开始说一些乱七八糟的话了。
　　小姑娘站在她身前，比她矮了大半个头，仰着雪白的脖颈专注又认真地坚持着，大有她不上药就誓不罢休之意。
　　江岑无奈，只好道：“我自己会上药，很晚了，你回去吧。”
　　折腾了一晚上，现在都十二点多了。
　　江岑答应了她会自己上药，顾阮阮也就不再坚持了，她把药塞进江岑的手心里。
　　“那我走啦，姐姐你可别忘了上药啊！”顾阮阮扒着门边还不忘又嘱咐了一遍。
　　江岑：“......知道了。”
　　顾阮阮走后，江岑扯开衣领，锁骨果然是红了一片，这次她没有像上次一样放任不管。
　　她把红花油倒进手心，像给顾阮阮上药之前一样用掌心把药油搓热，然后揉在了锁骨上。
　　***
　　江老爷子给顾阮阮请了两天的假，第二天，得知了顾阮阮的伤口沾了水有些发炎，无条件溺爱孩子的江老爷子还想续假，被顾阮阮强行阻止了。
　　受了伤在家里啥也玩不了，好无聊！！！
　　现在更加闹心了，江姨她们都把她当个重症患者看，谨遵苏水清的医嘱，什么也不给她吃了。
　　吃和玩这两大兴趣全然被掐灭，顾阮阮在家里差点待无聊到去薅别墅门口子那两棵大树的树叶。
　　“叮铃铃”老宅外面的门铃被人按响了。
　　瘫在沙发上快化成果冻的顾阮阮刚想去，就被江姨给阻止了。
　　“小小姐，您别动！我来！”
　　江姨一个箭步就冲了上去，生怕顾阮阮动一下就化了。
　　顾阮阮：“......”
　　过了一会，江姨转身有点纠结的问道：“小小姐，她们说是你的同学。”
　　顾阮阮垂死病中惊坐起！
　　她从沙发上弹起来，大头凑到显示器前面，定睛一看，是沈温澜和宋景宋书语三人来看她了。
　　“快快快，把她们放进来！！！是我同学！”她兴奋地笑道。
　　“好的。”江姨按了开门键。
　　别墅层层叠叠的关卡立时打开，几个人畅通无阻地走了进来。
　　这是宋景和宋书语第一次来顾阮阮家里，两个人均对顾阮阮牛逼闪闪的“江家老三”的新身份表示了惊讶。
　　宋景一直认真地以为顾阮阮是优等生，上次在宴会碰上也只觉得顾阮阮可能是有一个身份牛逼的表姐之类的带她去开眼......
　　而宋书语则是忘记了她的本名，只记得她叫林品如......
　　两个人是跟沈温澜一起来的，沈温澜是代表沈家来向顾阮阮表达歉意的。
　　本来应该是沈家大姐来，但是沈家突然出了点事，沈家大姐实在是无暇分顾，只能让沈温澜来代表一下。
　　沈温澜带了很多东西来，都是沈家大姐精心准备的一些补品和用品，沈家的司机一波一波往里面搬。
　　顾阮阮三人的嘴巴震惊得能塞进去一个鸡蛋，看着沈温澜指挥司机搬东西。
　　还是心直口快的宋景最先反应过来，“你这是要从沈家搬走住她们家吗！”
　　沈家四姐妹感情不好，因为家庭情况复杂，只有沈家大姐和沈温澜是一母同胞的姐妹，沈家老二老三都是私生子。
　　听说沈温澜还有两个流落在外的私生子弟弟没被认回来......
　　沈家乱套，这已经是上流圈子公开的而秘密了，宋景偶尔也能听见自己父母在吃沈家的瓜。
　　宋书语狠狠拍了一下这个没眼色的傻逼后背。
　　沈温澜没理会宋景，对顾阮阮冷静地道：“我姐说那天招待不周让导致你受伤十分抱歉，这是给你的一点赔罪礼物。”
　　顾阮阮指着堆了整个茶几的东西，不能理解沈家姐妹的数量区分，抖着手问道：“这......是一点？？？”
　　“请你务必收下她的心意，最近家里发生了点事她脱不开身登门拜访，等她抽出时间一定会亲自来。”
　　顾阮阮被官方的沈温澜整得目瞪口呆：“也没什么大事......倒也不必这样......”
　　吊灯砸下来这种事情，谁也不可能预知未来，江岑也没有因此迁怒沈家的意思。
　　沈温澜那天宴会后也和沈家大姐调查了事件始末，吊灯其实是刚换不久的，会掉落的可能性很小。
　　更何况是举办宴会这种重大场合，三天前，家里的角角落落都仔细检查过一遍，吊灯结实得很，根本不是因为老化或者丢失零件的问题。
　　最不可能的是因为失修，沈家定期会有人检查这些东西的，所以这件事到现在还是未解之谜，沈家大姐十分自责。
　　“我姐说调查清楚会给你们一个交代。”沈温澜一板一眼地传递姐姐的意思。
　　顾阮阮无所谓地一摆手，“算啦，事情都过去了，你们也不用放在心上，我知道，那种意外谁也不想发生的。”
　　她倒过来安慰沈温澜，“你们也别自责嘛，看，我现在不是好好的还活着呢嘛，我姐姐说那天你们家已经帮我包扎检查啦，我不怪你家的，过去就算啦。”
　　似是没料到顾阮阮这么好说话，沈温澜略有些意外地看了她一眼。
　　遇到这种事情，愿意这样轻轻揭过的人着实是少之又少，被人抓到这样的把柄，那些人恨不得把千疮百孔的沈家扒下一层皮。
　　倒也没想到顾阮阮真的愿意轻轻放下。
　　传递完姐姐的意思，沈温澜就坐在客厅里扮演冰雕。
　　宋景是个任何时候都不会感觉尴尬的社牛，新奇地问了顾阮阮很多问题，顾阮阮一一回答。
　　最后，他才想起一件重要得不能再重要的事！
　　宋景拍桌：“哦对了，老大，我们后天就要汇演了！你还能不能上了啊！”
　　顾阮阮：！！！
　　她都忘了还有这么一回事了！！！
　　宋景和沈温澜把节目和参演人员呈了上去，本着让高三组丢人娱乐大众的中心思想，学校并不检查她们的磨合成果，只收取节目单为他们准备登台表演的串词。
　　“能的能的！”顾阮阮连忙举手表示自己的决心，“我明天就回学校了！”
　　“好哒！”反正三个人磨合的效果挺好，只要老大能登台演出，就没什么问题，她们几个根本不存在时间紧迫的焦虑。
　　两个羞耻心欠缺的人对自己表演的节目充满了任其发展不管不顾上去瞎几把整活的随意。
　　宋书语严肃地一摸下巴，知道有宋景参与此节目多半不靠谱，早早为十三班唯一的门面担当品如做好了应急预案。
　　“没事的品如！不用担心！我已经合你的后援会会长联系好了，给咱们节目组了一只拉拉队！贼拉风！到时候整个场子都是我们的天下！”
　　可能是和宋景一起玩久了，之前总是一本正经维持自己威严的班长大人宋书语，脑回路也逐渐清奇了起来。
　　她知道顾阮阮要表演唢呐，生怕翻车，连夜和后援会会长组建拉拉队，企图用气势压倒其他的表演小队。
　　节目拉跨，粉丝来凑！
　　宋书语稳重地拍了拍顾阮阮的肩膀，“品如，我们连口号都准备好了！到时候，就等我们给你来一个大惊喜吧！！！”
　　顾阮阮开始头皮发麻：“......”救命！
　　不知哪里走漏了风声，最近学校有一小部分人在传她们的节目不行，等着看她们的笑话。
　　宋书语决不允许这种事情发生！
　　沈温澜听到她们不靠谱的讨论，感觉自己已经无法呼吸了。
　　她有些窒息。
　　在无人注意的角落，沈温澜默默掏出兜里的口罩戴上，挡住大半张脸。
　　宋景一回头发现沈温澜的新造型，摸了摸脑袋不解地问道：“你怎么戴上了口罩？”
　　沈温澜的声音充满了视死如归的淡然：“提前准备一下。”
　　听到宋书语描述的宏伟蓝图，又想了想她们的节目，沈温澜决定这口罩还是半永久吧......
　　她每晚做梦前，都会虔诚地在心里祈祷一句话——
　　希望下次，抽签不要再抽到十三班了。


第25章 二十五只炮灰
　　第二天, 顾阮阮早早就起床准备去上学。
　　在家待了两天，被江姨养得肩不能抗手不能提的，动一下就会迎来江姨震惊又关怀的眼神, 然后就被勒令不许动。
　　她瘫在沙发上两天，觉得自己已经开始长毛了。
　　啥也做不了, 对她来说实在是太太太无聊了！！！
　　而且她的伤口看着吓人, 正常生活是没有问题的，倒也不必像看护重症患者一样看护她......
　　休养两天, 顾阮阮从受宠若惊到无可奈何, 急需呼吸新鲜空气, 而且今天是最后一天排练了, 再不去明天就只能瞎搞了。
　　几个人磨合得再好, 也得提前排练两遍心里才有底嘛！
　　顾阮阮提前就和江老爷子说好了，今天无论如何也要去！上！学！
　　她要上学，江姨纵使万般不舍也只得让她去了。
　　只是严格谨遵苏水清的医嘱，早餐不让顾阮阮自己动手了，给她准备了熬得浓稠的软糯白粥和水煮蛋，并几片牛肉。
　　顾阮阮在江姨慈爱的目光下吃完了没滋没味的白粥和鸡蛋，吃牛肉的时候珍惜的不得了, 脸都要埋进盘子里去了。
　　江岑把她的脸从盘子里拎出来，冷笑道：“你是推土机吗？”
　　顾阮阮心碎道：“呜呜呜太好吃了, 这么好吃的东西, 下一顿可能就吃不到了呜呜呜呜！”
　　她现在合理怀疑，苏水清这个女人趁机报复她！！！怎么会有这么多忌口！！！
　　江岑最近和她说话经常性无语, 索性把想说的话吞回舌尖。
　　顾阮阮眼尖地发现了！
　　虽然江岑嘴上没说, 但是眼神中的讽刺她看见了！
　　看来她大姐已经开始有人情味了，有家人般的温暖了呢！
　　她可是见过江岑是怎么讽刺自己的商业竞争对手和工作失误的员工的。
　　那看蝼蚁一般的眼神和威风凛凛的模样, 她完！全！不！想！再！次！体！会！
　　吃完饭，顾阮阮穿好圣水澜的制服，背上定制书包乐颠颠地跑出了门。
　　“哎呦，慢点慢点，小小姐！”背后传来江姨痛心疾首的嘱咐。
　　顾阮阮放慢了两步，“知道啦江姨！我慢了！晚上我想吃肉！”
　　江姨：“......”还会交换条件了。
　　院子里只停着一辆车。
　　顾阮阮坐看又看，也没等到自己的车。
　　“姐姐去送我吗？”她瞪大了眼睛，不确定地指了指自己。
　　江岑抬眉反问道：“要不要我下车给你打个伞再把你迎进来？”
　　哦豁，果然是送她的！
　　顾阮阮在作死的边缘探出一只jio，试探道：“那......那也......”
　　收到江岑警告般的眼神后，她立刻改口，“那也太麻烦了！我怎么配让姐姐如此劳累！姐姐你就在此地不要动！我马上上来！”
　　“呵”江岑从鼻孔里发出一声轻蔑的冷笑。
　　***
　　高三十三班。
　　顾阮阮一只脚刚迈进班级，就听到一声“嘭”地一声响，像是什么东西爆开的声音。
　　紧接着，五颜六色的彩色纸片就从天而降，落了她满头满脸。
　　“恭迎大哥归来！！！”宋景强行挟.持全班男生，跟他一起抱拳呐喊。
　　声若洪钟，整个教室都回荡着男生们铿锵有力的回声。
　　宋书语则带领女生列在队伍两旁，边拍手鼓掌边唱了起来。
　　“祝你平安~哦哦祝你平安~让那幸福~围绕在你身边！”
　　顾阮阮：“......”
　　班级后面的墙上还拉着长长的红色条幅，上面写着几个大字——
　　大难不死，必有后福！
　　林品如后援会会长和副会长这两天因为和宋书语一起密谋文艺汇演喊口号的事情，很自然地混入了十三班的班级群体中。
　　男会长和女副会长一个抱着花一个拿着一盒巧克力，走到顾阮阮面前，兴奋地道：“恭喜品如平安归来！”
　　顾阮阮还没有没反应过来，她有被眼前的场面震撼到。
　　这画面对已前世没什么朋友一个人孤独挣扎求生存的顾阮阮来说，刺激着实有点大。
　　她做梦都想不到会有这么多朋友因为她的回归能和她相聚而高兴。
　　啊！她现在，也是有很多朋友的人了呢！！！
　　顾阮阮在心里笑了出来。
　　有朋友的感觉真好哇！她还有很好很好的家人！好幸福！
　　“感动吗！品如！”会长看顾阮阮的双眼有些泛红，既高兴又激动。
　　顾阮阮感动得热泪盈眶：“感动！现在能把我拉进群了吗！”
　　会长挠头：“哈哈哈哈哈哈......”
　　副会长指了指天花板，浮夸地道：“啊！飞机！”
　　顾阮阮：“......”啊，狡猾的家伙！果然是故意拒绝她入群的！！！
　　这两个人难道是猜到了她要解散粉丝群的意图吗！
　　不管怎么说，她又不是万众瞩目的明星，有粉丝群很奇怪哎！像是什么不良组织一样！
　　完成任务，会长和的副会长把花和巧克力塞到顾阮阮的怀里。
　　宋书语带着全班女生继续唱起了《祝你平安》。
　　打不过就加入！！！
　　顾阮阮把东西放在一边，也跟着手舞足蹈唱了起来。
　　“祝你平安，嗷嗷~祝你平安~你永远都幸福，是我最大的心愿~~~”
　　唱到最后，全班同学都沸腾了，一直被老师们认为没什么集体荣誉感，也没有凝聚力的高三十三班这些难搞又棘手自暴自弃的纨绔二代们，莫名地看同班同学都顺眼了起来。
　　甚至还开始两两相望，男女对唱上了。
　　歌曲结束后，宋景笑嘻嘻跑来邀功。
　　“老大，怎么样！对我的策划还满意吗！”他的眼神中充满了某些网页弹窗总裁文中的男主那种不可一世的，嚣张的，王霸之气。
　　顾阮阮这才想起，因为过分沙雕而被忽略的某些设定。
　　她都忘记了以前的宋景可是圣水澜的校园小霸王呢......
　　宋景现在的神情太王霸了！她总觉得宋景下一秒就要来一句，“女人，还满意你看到的吗！”
　　顾阮阮摇了摇头晃走脑袋里的胡思乱想，连忙捋宋景的狗头，顺毛道：“满意满意，你可真棒！”
　　现在就很好！不要再做校园霸王了！毕竟像他们这些招惹女主受的恶毒配角们下场都很凄惨！
　　原主里的宋家最后可是家破人亡了，宋景最后沦落到去工地做苦力，在沈温澜的“恩赐”下艰难求生......
　　“老大，讲两句吧！”宋景不知道从哪里摸出个粉色的小话筒......
　　还......还带发言的？？？
　　顾阮阮吃鲸。
　　这也没啥准备啊！提前也没人告诉她有这么个节目啊！
　　讲点啥呢？
　　她憋了五秒钟，突然想起了自己在这个班还有个类似于孙悟空“弼马温”的身份。
　　纪律委员。
　　顾阮阮举着话筒，十分难得的宣扬起自己身为十三班纪律委员的职责，她要带领同学们好好摸鱼！啊不，好好学习！
　　既然同学们如此热情，那就不能让十三班再继续顶着“扶不起的阿斗”的称号了！
　　她振臂高呼：“同学们哪！好好学习，天天向上！从现在起，我们要做圣水澜的优秀班级！”
　　同学们：？？？
　　众人你看看我，我看看你，此时心里都有一个巨大疑惑。
　　难道不应该是感谢大家的辛苦付出吗！为了不写作业，找点娱乐项目干，他们容易吗！！！他们的努力难道就换来了个这？！
　　宋景也满脑子问号。
　　为了逃避学习，我都开始给你搞欢迎仪式了，我难道不够努力吗！你看不到我真诚的，热爱玩乐的赤子之心吗！你就是这么报答我的，老大？？？
　　然而，他的老大确实是并没有看到。
　　顾阮阮此时还沉浸在激动的心情中不能平复，她坚定有力地放出一句厥词：“我们要力争上游，干掉一班！”
　　同学们：“......”大可不必。
　　全班四十多双眼睛的注视下，只有一声激情愤慨的回答。
　　班长宋书语举双手赞成：对！
　　她早就想好好搞搞班级了！！！可是没有人支援她，一个班长带不动那么多人，她独木难支。
　　不愧是她的品如！总是能和她想到一块去！
　　在她的带动下，会长和副会长也升起了豪迈之感，不就是学习吗！有什么大不了的！品如这种数学五分的人都有这种勇气，他们也要有！
　　“对！！！好好学习，天天向上！冲鸭！！！”两人握拳，声援道。
　　他们可不能被品如给落在后面！
　　“好！说得好！”静默中，一道沉稳有力的女声气沉丹田，短短四个字就让同学们感受到了她的冲动。
　　只见十三班的班主任从倚靠在班级门口的姿势变成了正经严肃的沉静脸，目光坚定而高远。
　　班主任推了推加载鼻梁上的黑框眼镜，抱着书本站在讲台上，也升出了几分冲动的勇气，“顾阮阮同学说得对！从今天开始，我们要努力学习！打败一班！我们能行！”
　　十三班众人：“......”学习就学习，但是，也......也不用立这种flag......
　　*
　　晚上放学后，宋景沈温澜和顾阮阮三人在文化综合楼302教室做最后的排练。
　　明天下午就要上台演出了，沈温澜舞台经验十分丰富，端着万年不变的冰山脸，紧张是肯定没有的。
　　只有羞耻。
　　宋景和顾阮阮就更不会紧张了，一个怼天怼地除了顾阮阮谁都不服，一个抱着——只要我不尴尬，尴尬的就是别人的良好心态活了小二十年，什么场合都不带怕的。
　　三个人排练了两遍，感觉很丝滑很顺畅，准备打道回府，收工回家。
　　宋景挠头，“哎呀刚才有一个地方我的处理不太好，没有感情，我想再来一遍！”
　　顾阮阮无可无不可，沈温澜麻木地面无表情机械弹琴。
　　最后一遍。
　　不知是哪里吹来一阵风，把本就没关严的302教室们吹开了一条极其细小的缝隙。
　　谁也没有看到，一只小小的摄影机，透着敞开的门缝探了进来。
　　无知无觉，无声无息。
　　开始录制的红光一闪便隐，顾阮阮的眼角余光出现了一个小红点，半秒后就消失了。
　　她也没在意，转身又投入到吹唢呐和宋景互动中。
　　三人练完最后一遍后，摄影机又消失无踪。
　　宋景转身收拾东西，顺口问道：“老大，今天要我送你不？”
　　反正他们两家顺路，宋景经常随口一问。
　　顾阮阮的脸自手机上抬起来，晃了晃手机，“不用啦，司机说已经在学校门口等我了。”
　　宋景摊手，“那好吧，咱一起出校门吧。”
　　等了一会沈温澜收拾东西，三人一起往校门口走。
　　路上，沈温澜猛然爆出一句惊人之语。
　　“听说，你们班今天宣言说要超越一班？”她的语气凉丝丝的，带着点寒意。
　　顾阮阮：“......”
　　宋景：“......”
　　自己关起门来大放厥词是一回事，但是被当事人听到又是另外一回事！
　　宋景和顾阮阮还不知道，圣水澜是一个传播速度多么快的学校......
　　早上十三班的霸气の宣言早已经在年级组传疯了......
　　并且衍生出了很多奇奇怪怪的版本。
　　听说了吗！十三班要干掉一班！
　　我十二班的同学说，十三班要跟一班单挑！拿下年级第一！
　　卧槽你知道吗！十三班的林品如早晨说要干掉沈温澜！和她单挑！让她叫爸爸！
　　当然，沈温澜还是从几个不靠谱的版本中猜测出来了真实宣言。
　　被宣言的当事人之一指出来，宋景和顾阮阮顿时脸红，有了那么一丝丝想找地缝的......羞耻。
　　沈温澜的目的当然也不是想求个答案，只是想看这两个没什么羞耻心的人脸红而已。
　　她被压迫久了，就只是想找个平衡罢了......
　　意味不明地笑了一声，沈温澜的内心，平衡了。
　　几人其乐融融（？）地走到学校门口，就看到了静静停在对面的低调黑车。
　　顾阮阮迅速指着黑车逃离现场：“哦天哪~我家车来了呵呵呵，再见！”
　　宋景：“......”老大，带带我......
　　顾阮阮以极快的速度跑向黑车。
　　后窗玻璃缓缓落下。
　　江岑的脸在朦胧的黄昏光线中逐渐清晰，看顾阮阮莽莽撞撞地过马路，她忍不住提醒道：“小心点......”
　　她的眼神在扫到某一处的时候顿了顿。
　　刚才顾阮阮和其他两人一起从校门口出来，她现在才看清另外两人。
　　一个是宋家小公子，另外一个似乎是......沈家老四？
　　不是说和顾阮阮不熟吗？怎么会一起从校门口出来？


第26章 二十六只炮灰
　　顾阮阮欢快地拉开车门, 以迅雷不及掩耳盗铃之势把自己塞进了黑车里，“咚”一声巨响，价值千万的豪车车门在风中瑟瑟发抖。
　　江岑将车窗拉上, 将视线移到顾阮阮身上，蹙眉道：“这车和你有仇？”
　　看她关车门那个架势, 不像是像上车, 像是要把这辆车给铲平。
　　顾阮阮刚才有点着急，一时没控制住自己的洪荒之力, 自觉地知道了自己的力气使得有点大。
　　她振振有词地解释道, “姐姐, 我在检查这辆车的性能！为了以后姐姐坐车能够更安全！”
　　江岑：“......得到什么结论了？”
　　顾阮阮装模作样地分析, “性能很好！能面对疾风骤雨！也能抵抗洪水猛兽！以后可以放心姐姐的安危了呢！”
　　江岑点头, “对自己的评价很精准，分析得不错，你过了18岁就可以去公司兼职了。”
　　哈？？？还有这等好事！高中毕业就有工作能赚钱了吗！那岂不是赚够钱就可以溜溜球了！给反派和女主一片祥和的蓝天！反派这么好，她值得！
　　顾阮阮兴奋地屁.股往前窜了窜，直起了身，认真地感动道：“真的吗！我可以做什么呀姐姐！”她是不是还可以和江岑一起上班了？！
　　江岑淡淡扫了她一眼，冷笑道：“汽车修理工。”
　　车要是死在她手上, 也算是死得其所了。
　　顾阮阮：“......”她明白了，她就不该有这些不切实际的幻想。
　　见顾阮阮起身, 后背稍稍离开了车座, 江岑将自己身边的软枕塞到了顾阮阮身后。
　　软枕是特制的，靠起来比皮质的后座舒服多了, 也能极大程度的保护顾阮阮后背, 避免伤上加伤。
　　江岑垂眸：“和沈家四小姐认识？”
　　沈家四小姐？谁啊？？？
　　顾阮阮两眼发直，十分懵逼, “啊？”
　　江岑提醒，“刚才和你一起从校门口出来。”
　　宋景和顾阮阮是同学和朋友，一起出来很正常，但这个时间圣水澜的人都走得差不多了，能和顾阮阮宋景一起出校门必然不是顺路巧合，只可能是相识。
　　顾阮阮这才反应过来江岑说的是沈温澜，诚实地回答道：“嗷，明天不是学校的迎新大会嘛，我们班和一班有个合作演出，一班分配过来合作的同学是她。”
　　江岑给她整了整靠背的软枕，没再说什么。
　　顾阮阮突然想起了什么，警惕了起来！
　　江岑居然开始问她沈温澜？！
　　不是吧不是吧！难道江岑现在就和沈温澜已经不对盘了吗！
　　这个时候两个人应该不认识啊，女主受还没出现呢！这都能注意到？！
　　难道这就是所谓的......情敌相见分外眼红？
　　原著的磁场也太强大了叭！
　　******
　　江夏安今晚回来了，女明星今天好像很高兴。
　　吃完饭的时候，总是用一种奇怪的小眼神瞅着她，看得顾阮阮心里毛毛的。
　　顾阮阮：？？？
　　被看得实在是有点频繁，顾阮阮小心翼翼地问道，“二姐，我脸上有东西吗？”
　　江夏安拧开顾阮阮送的嫩绿色保温杯，一脸神秘微笑，“妹妹，没有哦。”
　　这个很像她刚穿过来那天，在客厅里江夏安说她有秘密的那个表情！
　　顾阮阮总觉得她不太聪明的二姐今天奇奇怪怪的。
　　但是平时很好忽悠的二姐，偏偏不管她怎么套话，都没套出来什么。
　　吃完晚餐，江姨端着一个泡满枸杞的粉色保温杯给江老爷子。
　　江老爷子端坐在主位，吸溜吸溜地喝着里面的枸杞水，特意在顾阮阮面前晃了晃。
　　顾阮阮：！！！
　　啊啊啊啊啊啊！她忘了把偷偷塞到江老爷子床头柜的保温杯拿出来了啊！
　　那几天江爷爷出门，她哄完江夏安以后被她的粉丝忽悠得晕晕乎乎，转头就把这茬给彻底忘了！！！
　　江老爷子微笑，捧着粉色的保温杯笑得一脸慈祥：“小阮阮特意送给爷爷的小礼物，还挺别致的。”他加重了特意这个词。
　　这可是小孙女第一次送他礼物！虽然......颜色有点小诡异，但是心意到了就好！
　　江夏安瞪大眼睛，像看个背叛者似的瞅了顾阮阮一眼，不服输地按了按自己杯子上的小黄人。
　　“呱唧呱唧，你是第一！”萌萌的小黄人立刻发声。
　　江老爷子不动如山，稳重而又炫耀地道：“这上面亲手写的祝福语也深得我心呐，六六大顺，活蹦乱跳！”
　　江夏安哼哼：“没我的好，我这杯子上可有小人呢！”
　　顾阮阮捂脸。
　　拿着对方保温的他们到底在攀比炫耀什么......
　　瞬间猜到真相的江岑：“......”
　　***
　　凌晨，一条帖子悄无声息地出现在圣水澜的论坛里。
　　一开始，并没有人在意这条无人问津，标题只有【汇演节目抢先看】短短几个字的帖子。
　　不一会儿，有无聊熬夜的圣水澜学生划到了这个帖子，本着不睡觉干点什么都行的原则，百无聊赖地打开。
　　“卧槽！！！”深夜的卧室，爆出一声经典国粹。
　　男生没忍住，在贴子里留了言，挂在上面的帖子被更多人看到了，没一会就被顶了上去。
　　7楼：【楼主太缺德了吧！！！为什么要录制别人的汇演节目啊！！！知道这样很没有公德心吗！】
　　82楼：【啊，已阅，我觉得品如他们几个整挺好哎，就是沈学霸的表情凝重得像是去上坟哈哈哈哈哈哈。】
　　119楼：【谁录的啊，是她们自己录的吗？这视频咋传出来的？】
　　267楼：【哈哈哈哈哈哈哈好好笑，我宣布，品如要是整这个节目，一定能拿奖！】
　　288楼：【笑死了，半夜在被窝抖，怕被我爹发现，品如真的好能整活哈哈哈哈哈哈】
　　哈哈哈完毕以后，有个同学突然提出了很严重的问题。
　　337楼：【草（一种植物），高三的节目不都是保密的吗，这么提前公开就不能上了吧！学校是不允许提前公开节目的啊！因为影响评奖啊！】
　　385楼：【我擦，是啊，高三有个最佳创意奖，提前公开就破坏规则了，那明天品如的节目不会被取消吧！】
　　虽然往年高三摆烂作品很多，但是拿到最佳创意奖确实有隐藏福利，这是圣水澜学子都知道的事情。
　　在一片担心声之中，有人提出反对意见。
　　444楼：【取消就取消呗，根本没有技术含量，纯纯的哗众取宠。】
　　471楼：【笑了，但没完全笑，要是这节目得奖我确实觉得圣水澜不行了，取消不可惜。】
　　505楼：【有一说一，确实拉低艺术门槛了......】
　　599楼：【往年摆烂好歹也叫艺术，这整的啥啊，钢琴一个好好的高雅艺术霍霍成这样......】
　　节奏总是跑得很快，人们的重点只有被人稍微引导就会偏离原本的轨道。
　　613楼：【谁知道是不是她们自己放出来想拉好感啊。】
　　615楼：【楼上脑子有病吗，都说了不让公开节目，提前放出彩排视频对他们有什么好处？拉什么好感，神经病猜测。】
　　652楼：【怕自己明天上台让人笑话，提前先把自己整出局呗，多合情合理】
　　议论到最后，因为几番节奏变化，最后的关注点已经不在节目本身了，说什么的都有。
　　上一次顾阮阮在论坛因为“林品如”小火一次以后，不止收获了很多粉丝，也收获了相当一部分看她不顺眼的人。
　　......
　　因为顶贴的人越来越多，同学们之间又口口相传，更是有不少人第一时间分享给了自己的小伙伴，这个帖子几乎大半个圣水澜的学生都看过了。
　　然而此时沉浸在睡梦中作息规律不刷论坛的顾阮阮还不得而知。
　　宋景和沈温澜更是一个比一个规律，早早进入了梦乡。
　　十三班的其他同学们都是小日子不错的纨绔们，此时要么在外面狂嗨，要么在家打游戏，上网这种无聊的活动根本不在他们的夜生活中。
　　也就奇异地，全部错过了在论坛不断发酵的帖子。
　　隔天起床，江岑有事没来送她，江家的司机直接把顾阮阮送到了学校。
　　虽然就送了那么一天，顾阮阮竟然都略有些习惯江岑带着她不甚友好的嘴坐她身边释放冷气了。
　　今天没来，感觉车里都有点小冷清了呢。
　　因为迎新大会的关系，所以今天的课程就都不上了，圣水澜学生多，经过层层筛选出来的高一高二节目数量也不少，节目演出需要一天。
　　学生们到校后，班长在班级清点人数集合，然后就可以直接带全班学生去学校礼堂等汇演开始了。
　　有节目的同学就不用跟班级走了，可以根据自己的节目单上的排位提前准备。
　　顾阮阮刚到班级，宋书语和宋景就像见了亲人一般，满脸惊慌失措地向她奔来。
　　“老大！”宋景委屈巴巴。
　　“品如哇！！！”宋书语痛心疾首。
　　顾阮阮：？？？
　　怎......怎么突然这个样子，宋景一个一米八几的大个子，摆出那种表情真的很诡异！
　　她下意识接住奔过来的二人，开口问道：“怎么了啊，你们俩咋像天塌了一样啊。”
　　宋书语束手无策，很焦虑，“跟天塌了也差不多了。”
　　顾阮阮：？
　　宋景哭丧着脸，愁眉苦脸地道:“老大，怎么办呐！我们的节目彩排视频被人在论坛泄露了！不知道还能不能演了。”
　　！！！


第27章 二十七只炮灰
　　顾阮阮一头雾水。
　　好好的, 节目的彩排视频怎么会突然被人泄露出去？
　　“这是咋回事？先别慌，仔细说说，我们再商量对策。”顾阮阮摸了摸脑袋, 一时之间还没消化掉这突如其来的变故。
　　但是此时的宋景和宋书语显然情绪处在极不稳定的阶段，她不能也跟着乱, 总得有一个冷静处理事情的。
　　宋书语点开圣水澜的论坛, 抖着手把帖子打开，气愤道：“就今天凌晨, 不知道哪个小瘪犊子把你们彩排全过程的视频直接发到了论坛里, 大半个学校的人都看过了。”
　　看来是真气狠了, 一向文静温柔的班长也开始说起了粗鄙之语。
　　顾阮阮接过手机, 点开了贴子里的视频。
　　视频的画质有些模糊, 但还是勉强的录到了几个人的正脸，正是沈温澜宋景和顾阮阮三个人最后一次彩排时候的全部画面。
　　整个节目的全过程都完整地录了下来。
　　原本学校要求保密的节目就这么在演出当天呈现在圣水澜学子们的面前，被学生们指指点点，论坛众说纷纭，说什么的都有。
　　以至于现在的节奏不知被什么人带起来了，不少人说她们的节目侮辱艺术，演前自炒, 还有另一部分清醒人不同意这种阴谋论，论坛都吵翻天了。
　　到现在, 这栋楼都盖了两千多层了。
　　圣水澜的论坛一向是学生会管理, 权利集中在在学生会会长手里，校方本着自由公开的原则是不.插.手论坛的发展的。
　　顾阮阮看完以后倒是没有特别生气, 目前更为重要的是赶紧解决节目泄露这个问题, 越是发生大事越是要沉着冷静。
　　生气不仅不能解决问题，反而会让队友们也陷入这种情绪中。
　　当务之急是, 这个帖子不能挂在圣水澜的论坛上了，不仅影响她们，焦点一直在这件事身上，也影响其他表演的同学们。
　　还要尽快找到沈温澜商量补救措施。
　　***
　　江老爷子刚从车子里下来就受到了圣水澜一众校领导的热情接待。
　　圣水澜是宁城著名的私立学校，在宁城毅力不到如此多年，其背后的资本自然是不容小觑。
　　它背靠□□，江老爷子便是圣水澜的校董。
　　江老爷子本想低调来看个乖孙女的演出，没想到听到风声的校领导们还是弄了个大阵仗。
　　他心情很好，笑呵呵地捧着手里的粉色保温杯，开始撵人：“忙你们的去吧，不用管我，我今天就是一个普通观众。”
　　校长下巴微扬示意其他人离开，留下自己陪同，把江老爷子迎进了校长室。
　　他烧开热水，给江老爷子沏了一杯上好的君山银针。
　　江老爷子晃了晃自己手里的保温杯，嘴角掩饰不住地往上翘，“老李，这茶我就不喝啦，这东西你自己喝吧，我自己有！”
　　校长：稀奇，平时最爱喝的君山银针都不喝了。
　　江老爷子清咳两声，端起自己的保温杯吸溜吸溜喝里面的茶水，声音比平时稍微大声了一些。
　　校长和江老爷子寒暄了一会，两个人商讨了一些学校事宜，短短十分钟，江老爷子端了不下二十次保温杯......
　　那粉色的保温杯存在感实在是太强了，江老爷子喝茶的声音也太响了！
　　校长的视线很难从如此......粉嫩（？）有活力的江老爷子身上移开，顿了顿，还是忍不住说了一句：“江董，您这杯子，挺......特别啊......”
　　江老爷子仿佛就等这句话似的，摆摆手，颇为烦恼地说道：“哎呀，这些孩子都是乱花钱，我一老头，啥都不缺，还给我买这些个东西。”
　　校长：“很......别致，一定是非常特殊的人送的吧。”
　　毕竟相交几十年，怎么想一把岁数的江老爷子都是肯定不会喜欢粉色......保温杯的。
　　“那当然，我小孙女给我买的！”江老爷子自豪又骄傲。
　　校长：来了来了，他的重点来了。
　　天儿聊到这个份上，校长要是还不明白江老爷子是什么意思，他就白和江老爷子认识这么多年了。
　　江老爷子摸了摸保温杯，发出灵魂一击：“你有吗？”
　　校长：“......没有。”他想起自己家儿子长这么大似乎真没送过他什么东西，居然有点羡慕江老爷子了。
　　“这些个小年轻一天还挺能瞎弄的，给我买个杯子还说要独一无二，自己在上面给我刻个什么手写字，这不用怕孩子不高兴啊。”江老爷子吸溜了一口杯子里的茶水，把那几个丑了吧唧的字转到校长面前。
　　校长：呵呵，我看你用得挺开心的。
　　酸了，真的酸了，狠狠地酸了。
　　最近几天江老爷子见熟人的固定节目展示完毕，才开始说正事：“对了，今天演出的节目单给我看一下，我看看我小孙女的节目排第几个。”
　　恰好此时，校长室的门被人敲响。
　　助理在门外示意校长。
　　校长把节目单推给江老爷子，出门问道：“怎么了？”
　　助理推了推眼镜，“校长，论坛上有人泄露了高三一个组的演出节目，江总已经处理好了，让我把这个给您。”
　　为了体现公平自由的原则，圣水澜的论坛一向是交给学生会处理的，校方虽然有权限，但并不插.手这种可以让学生畅所欲言的地方。
　　作为投资方的江家更是不会管这种无足轻重的小事......
　　可一旦插.手，就代表这件事非同小可了。
　　校长接过助理递给他的东西，即刻着手处理。
　　校长室里，江老爷子看完节目单摸出怀表看了看，嘀咕了一句：“老大干啥去了？咋还没来呢？
　　***
　　顾阮阮、沈温澜、宋景几个人坐在教室思考对策。
　　突然，宋书语推门而入，拿着手机喊道：“帖子没了。”
　　她在去找学生会长删帖的半路上，帖子突然间就从圣水澜的论坛上消失了。
　　相关衍生贴也荡然无存，现在只要提到相关话题，账号立刻就会被封。
　　总算是有件好事了，几个人都松了一小口气。
　　宋书语问道：“那还上这个节目吗？”学校这回没来通知他们撤掉节目，应该是有戏的，可要是坚持上原节目的话，争议会很大。
　　顾阮阮摸了摸下巴，突然提出一个盲点，“我们从来没有一个人出来直接盖章说，那个视频里就是我们演出的节目啊。”
　　宋景的眼睛瞬间就亮了！
　　“啊！！！也是哦！只要我们不说，那这个视频不就没有说服力了吗！”
　　顿了顿，他又丧气道：“可是，这就是我们演出的节目啊......”
　　沈温澜从头至尾都有一种超脱年龄的冷静自持，一直静静看着三个臭皮匠抓耳挠腮，没发表过什么言论。
　　宋景很是佩服她此时此刻仿佛事不关己的淡然高洁。
　　他转头问一直沉默的沈温澜：“你有什么好办法吗？”
　　沈温澜摇摇头，“没有。”
　　宋景仙男无语，“那你为什么这么淡定啊！”
　　沈温澜看了他一眼，十分沉稳地道：“保持风度。”
　　顾阮阮：“......”哇哦，不愧是女主攻，装逼如风，常伴吾身呢。
　　宋景：“......”
　　让这两个糟了她整整十多天心的人成功闹心后，沈温澜达成了今日的复仇小目标，颇感满足。
　　如果顾阮阮知道沈温澜内心这些变态小想法，一定会把掌声送给社会沈姐。
　　可惜现在的她还不得而知。
　　沈温澜优雅地喝了一口面前的矿泉水，缓缓吐出三个字：“换节目。”
　　刚才顾阮阮的话启发了她，既然他们几个当事人没有直接说过那就是汇演的节目，直接换掉便罢了，反正学校也只收了个节目名字而已。
　　换句话说，就是，除了她们几个，没有人知道她们汇演具体定下的节目是什么。
　　既然发视频的人心存恶意，那她们反其道而行之，也换个战术便罢了。
　　沈温澜依旧淡然，“要上的话就换节目，随便什么都行，快的话，我半小时就能扒完琴谱。”
　　临时换节目风险极大，可是也确实没有其他更好的办法了。
　　要是能上，这节目就必须换，不然演出的效果也大打折扣，还被幕后心怀恶意的人得逞，不如不上。
　　一会校方来人核对的话，直接否定那个视频里并非是登台演出的节目就好。
　　不幸中的万幸是她们报上去的节目名字也很随便......
　　当时宋景和顾阮阮为了展示自己的“文学特长”起了一个惊天地泣鬼神的万金油名字......
　　“咚咚咚”教室的门被敲响。
　　校长助理推开门走了进来。
　　男人推了推眼镜，温和地问道：“顾阮阮、宋景、沈温澜三位同学都在吗？”
　　顾阮阮顿时第一个跳出来回答：“在！”
　　来了吗！如果要是取消节目，她坚决不同意！
　　宋景一直都很期待的，而且泄露排练视频的人又不是她们，没道理取消她们的节目！
　　顾阮阮做好据理力争的战斗准备。
　　“别紧张，”男人温和一笑，“我来通知你们，你们的节目不会被取消，节目单的排位不变，快去准备吧。”
　　“关于节目泄露这件事情，学校会成立调查小组，彻查这件事。”
　　幸福来得太突然了，宋书语“哇哦”了一声。
　　“太好了！！！”宋景呱呱呱地鼓起掌来。
　　“耶！！！”顾阮阮慢半拍地反应过来，和其余三人击掌庆祝。
　　一直深深刻在宋书语头上的山川被抚平，“太好了！！！我给品如准备了好多小礼服！我现在就拿出来！！！”
　　演出的节目服宋书语早早就说好了要给顾阮阮准备。
　　宋景则很着急：“快准备新节目！距离演出开始不到两个小时了！”
　　沈温澜起身掸了掸身上不存在的灰尘，熟练地戴上口罩，“走吧，为了争口气，我们去排练室。”
　　***
　　十点钟，迎新大会正式开始。
　　和往年一样，每次的开场都是校长惯例上台发表一些学生们听了昏昏欲睡的不重要讲话，走过场。
　　不同以往的是——今年的奖项比较诱人。
　　高一高二高三，三个年级组，评出三个最佳创意奖，每组奖金两万块！
　　对圣水澜的大部分学生来说两万块自然不重要，但是这份荣誉很重要！
　　加上此时的氛围鼓舞，不少原本无心追逐奖项的同学们都燃起了斗志。
　　校长鼓动人心搅动氛围的任务完毕，演出正式开始。
　　江老爷子在座位上看得直打哈欠，一惊一乍地醒过来，生怕错过顾阮阮的演出。
　　终于，不知过了多久。
　　主持人清晰的声音透过话筒传递道礼堂的各个角落：“接下来，请欣赏高三一班和高三十三班沈温澜、顾阮阮、宋景同学合作表演的节目《精神病院的一天》。”
　　？？？
　　啥？节目名字叫啥？！
　　同学们顿时议论纷纷。
　　“我幻听了吗？这节目名字是个啥啊！！！”
　　“啊这，表演节目都提前泄露了，按咱们学校的规矩是不能再上台了吧。”
　　“是啊，前年不就因为有个高三学生想拿创意奖提前泄露表演视频拉好感被取消节目了吗？”
　　“那她们怎么又上台了？这节目是啥啊！咋叫这么个名啊！！！”
　　圣水澜的学生们嘴巴都不自觉地张成了个O型。
　　他们不仅被这个节目名字震慑住了，同时也对顾阮阮几个人还能继续上台参演节目产生了深深的疑惑。
　　节目不是已经提前曝光了吗？在演一遍还有什么意思呢？
　　新鲜劲也已经过了，之前的学生们也吃到了教训，他们本来也想不到顾阮阮几个人还能整什么大活了。
　　可是......这个节目名字特么的，莫名的吸引人啊！！！
　　最先上台的是顾阮阮。
　　她穿着一身贴合腰身的洒金墨绿色旗袍，举重若轻地......提着个锣敲敲打打地走上台来。
　　同学们：？？？
　　这是什么操作！！！
　　被前面节目演睡着的同学们瞬间被这嘹亮的声音给震醒了。
　　所有人都不约而同伸长了脖子凝神期待了起来......
　　与此同时，顾阮阮眼见地发现了坐在观众席最前面的江老爷子和带着墨镜全副武装的她二姐......
　　江夏安摘下墨镜，朝顾阮阮神秘地眨了眨眼睛，然后张开嘴，不知说了些什么。
　　顾阮阮心脏一紧，顿时就有了一种不太妙的神奇预感......
　　怪不得昨天奇奇怪怪的！她二姐不会给她整了什么新活叭！！！
　　救命！这演出还能不能好好演了！！！


第28章 二十八只炮灰
　　圣水澜的学生们还是第一次见顾阮阮穿旗袍, 抛开这个作品不谈，不少人还是被再次惊艳到了。
　　顾阮阮的相貌是经过圣水澜的论坛检验过，被寄予厚望的下一届校花人选。
　　当过了被沙雕演出名字冲击到的那个劲儿, 圣水澜学生们的目光便牢牢被顾阮阮吸引住了。
　　一开始顾阮阮是想着穿学校制服的，然后随便披个白布之类的糊弄了事, 宋书语坚决不同意。
　　两个人身形相仿, 宋书语又有很多没剪吊牌的新礼服裙，她大手一挥带了一大半, 要不是装不下了, 她恨不得把自己全部的存货都找出来让顾阮阮挑选。
　　最后在沈温澜的建议下, 选中了这套洒金披肩的墨绿色旗袍。
　　穿到顾阮阮身上的那一刻, 宋书语直接深吸一口凉气, 直接冲过去剪掉了旗袍上的标牌，防止顾阮阮换掉衣服。
　　这是一套手工刺绣的旗袍，上面的花朵暗绣都是设计师本人一针一线都是绣出来的，低调而不显奢华，上身还搭了一条洒金披肩，缀着珍珠流苏，行动间微微摇晃, 颇有几分风情。
　　墨绿色旗袍极其挑人，能衬起来的人也多半是养尊处优的太太小姐们, 很少有学生能驾驭住这种设计。
　　贴身的剪裁完美贴合了顾阮阮的腰身, 在珍珠流苏的掩映下，半隐半现地展露着少女玲珑的身.体.曲.线, 细白如玉的脖颈微微扬起, 完美的颈部线条一览无余，少女饱满的红唇弯起一个弧度, 纯真又风情。
　　她圆润小巧的耳垂上挂着一对闪闪发光的红宝石耳坠，和着脸上一颗小小的红痣，映着手腕上的红宝石手链，更加显得华美大气。
　　不少人都看呆了。
　　回过神来，台下的学生们忍不住开始交头接耳：
　　“卧槽，林品如这演出服装选得也太绝了吧！！！”
　　刚才主持人报幕的时候已经报了顾阮阮的真实姓名，但是圣水澜的学生们林品如叫久了，竟然没人关注她的真正姓名了......
　　“救命，我真的没见过把这种旗袍穿得这么好看的人，品如太好看了，我好酸啊！”
　　“这是什么人间富贵花呜呜呜呜呜，我真的狠狠爱了，试问谁不想拥有这样的脸和身材呢！妈蛋，为什么她的气质也这么绝啊！”
　　“降维打击啊简直是！这样漂亮的小姐姐给我演什么我都爱看啊啊啊啊！”
　　“投胎绝对是门学问！我要是有她一半的脸，我就仗着美貌为非作歹！先......”
　　还没等上面的人规划出一个宏伟的蓝图，就忍不住有人叫醒她：“姐妹，醒醒，搬砖了！”
　　更有甚者，嗖嗖按下快门飞速拍下了几张惊艳的舞台照片，在论坛上发起了帖子【今天的品如让你陷入爱情了吗！！！】
　　“品如今天太好就看了啊啊啊啊啊，兄弟们，姐妹们，我觉得我陷入爱情了！这个女人该死的甜美！”
　　“好想做品如旗袍上的一条珍珠串流苏呜呜呜呜呜，这样就可以近距离地欣赏品如的美貌了！！！”
　　“朋友们，她竟然敲锣哎！那个真的死沉死沉的！我之前班级表演的时候借过一次，半条胳膊都废了！品如是怎么做到轻轻松松拿起来的！”
　　“雾草这个锣真的沉！我知道！品如力气很大石锤了！品如抱我抱我抱我！”
　　“楼上的要点脸吧！你实名了！”
　　......
　　即便这个作品不正常的名字让同学们的内心升起了很多怀疑和不确定，但是顾阮阮一身旗袍装的惊艳亮相着实震惊了众人。
　　这个亮相给圣水澜学子的震撼很大，正当他们陷入颜值讨论久久不能自拔之时，顾阮阮就亲自滋醒了这群爱看脸的“肤浅之人”，狠狠地给颜狗们内心的快乐天堂重重一击。
　　江老爷子和江夏安坐在第一排的正中间，在一众满脸严肃的校领导们环绕下，光明正大讲小话。
　　女明星还是第一次见自己小妹盛装华服的样子，饶是见过无数娱乐圈美人的江夏安也感叹了一句：“小阮阮今天还挺有星相的，跟我不相上下！”
　　自信心满满的她还不忘臭屁地把自己给捎带上。
　　江老爷子早见过一次了，此刻就可以在江夏安面前表演沉着冷静了，老人哼哼了一声，“你妹妹又听话又乖巧，可比你强多了。”
　　江夏安给老人顺毛：“好吧好吧，今天她最大嘛，我就勉为其难当个第二好啦！”
　　她心大，也知道江老爷子对她的心结。
　　自然不会因为江老爷子更偏爱妹妹这种无关紧要的小事计较，更何况她和顾阮阮的感情很好，相处起来很是融洽，自己也极宠爱这个小妹妹。
　　见她把头伸到桌子下摸摸索索，江老爷子忍不住问道：“老二，你搞什么呢神神秘秘的。”
　　江夏安从下面掏出一个东西，“当然是给我小妹整点排面！爷爷，搭把手！”
　　两个人合力，从桌子底下摸出了两个超级巨型的长长灯牌......
　　江夏安把灯牌分给江老爷子一个，求表扬，“怎么样爷爷，我给小妹的这个惊喜牛不牛！”
　　五颜六色的发光字体和动态图像整整占满了两个灯牌，看起来就很惹眼，令人完全无法忽视！
　　江老爷子看着灯牌觉得自己被老二比下去一头，不甘心地道：“要不是在室内，老李死活不让，我也给小阮阮整一个了。”
　　他开始描绘自己的设想：“从咱家调一个直升机来，小阮阮在演出的时候上面就突突突，然后从上面降下来一个小翅膀挂小阮阮背后，哎呦喂，那可多好看呐。”
　　江夏安在这方面从不让人失望，她举目遐想了一番，内心狠狠地羡慕了，她激动赞同，“爷爷，还是你的想法好！你可真浪漫！”
　　两人难得的意见一致，江老爷子摸摸鼻子：“我和你奶奶五十周年的时候想过这个花式，你奶奶不让......”
　　虽然江奶奶去世了，但两位老人当年十分恩爱，江爷爷的心里也早就接受这个事实了，偶尔就会怀念老伴，并没有什么不能提的忌讳。
　　如果顾阮阮听到了两人的谈话，一定会眼含热泪地写上一封感谢信，感谢圣水澜的校领导们把演出的地点定在了礼堂，感谢校长的坚定......
　　江夏安和江老爷子把灯牌转过来，两个人举不动，于是纷纷转头向坐在身边的校领导求助。
　　江老爷子毫不客气地指挥校长：“老李，帮我拿一下。”
　　校长：？？？
　　江夏安对身边的老熟人——教导主任腼腆一笑，“曲老师，您能帮我拿一下这个吗？我可以给您儿子签名还可以合照......”
　　教导主任：？？？
　　灯牌做得这么大，而且举牌的几个人很奇怪，顾阮阮很难看不见！！！
　　在看到江夏安的那一刻，她那种要完犊子的预感果然灵验了！
　　果不其然，没一会，顾阮阮就看见校长和教导主任伸出手面无表情地帮着江老爷子和江夏安举起两个硕大的灯牌。
　　而且每个灯牌上面都写着奇奇怪怪的东西！！！一点也不正经！
　　“你不爱！我不爱！”
　　“妹妹何时胸口碎大石！”
　　“你爱我！我爱你！”
　　“妹妹天天整活甜蜜蜜！”
　　顾阮阮：“......”一看就是出自江夏安那群不安分的粉丝之手。
　　怪不得昨天她二姐看向她的眼神那么的奇怪，一反常态地捂住了自己的嘴巴，愣是没让她套出一句话来......
　　这对于啥话都藏不住的江夏安来说，简直是个巨大突破。
　　由于灯牌过于大，花字写满后，旁边的空间只有彩灯太空洞，于是空白部分便全部做成了发光的各种食物，十分勾人食欲......
　　大盘鸡、汉堡、可乐、薯条、火锅、烤肉、糖醋鱼、粉蒸排骨、鲜虾云吞、烤鸡翅、辣子鸡等等......
　　活灵活现的食物仿佛冒着香气，还会一闪一闪地动，顾阮阮的眼睛都要黏在上面动不了了。
　　妈蛋这到底是哪个睿智想出来的食物灯牌啊！！！太过分了吧！！！
　　她好饿啊！！！
　　“铛铛铛！！！”顾阮阮对着灯牌上面闪烁的巨无霸汉堡，在心里狂咽口水，手上的敲锣节奏突然乱了一瞬。
　　沈温澜在后面备场，虽然有点惊讶顾阮阮这么快就完毕，但还是匆匆忙忙上了场。
　　她穿着校医室借来的白大褂，自然而然地戴上口罩。
　　为了在表演的时候光明正大戴口罩，沈温澜硬着头皮接受了顾阮阮和宋景取的节目名字，坚定要求自己扮演医生。
　　白大褂蓝口罩的沈温澜把自己的脸包得严严实实，只露出一双视死如归的眼睛，缓缓走向舞台中央，然后，面向广大不明所以的群众，深深地......鞠了一躬......
　　同学们：？？？
　　不知道为什么，他们感觉沈温澜整个人散发出一种要逃离这个星球的冲动。
　　伴随着她的上场，后面传来了铿锵有力的“咚咚咚”的敲鼓声音。
　　沈温澜缓慢地坐到钢琴前，深深吸了一口气，把纤长的十指搭到了黑白琴键上。
　　“咚咚咚~”
　　“铛铛铛！”
　　顾阮阮把一边的锣收了起来，后面打鼓的宋景继续等待下一部分。
　　顾阮阮接过工作人员递上的话筒，露出标准的八颗牙齿微笑：“亲爱的朋友们，你们好！！！”
　　同学们：“......”这豪放的打招呼方式属实把他们吓了一跳。
　　“好！！！”这时，台下突然爆出一声激.情.的嘶吼，顾阮阮定睛一看，原来是举着灯牌的江夏安在应和她。
　　顾阮阮有被沙雕家人支持到，心跳得没那么快了。
　　江夏安这一嗓子喊醒了震惊的同学们，十三班同学们和后援会反应过来，更大声地回应。
　　众人一致地喊道：“品如好！！！”
　　顾阮阮：“......”
　　“谢谢......那个，强调一下，我叫顾阮阮，请欣赏今天我们‘放弃治疗’小组为大家带来的《精神病院的一天》，希望大家能收获快乐！”
　　她的话音落下，那边的沈温澜钢琴声也响了起来，是钢琴弹奏的《欢乐颂》。
　　沈温澜强硬地拒绝了这段钢琴曲让顾阮阮拿唢呐合奏，她为自己保留了最后的一丝丝体面。
　　但是按照规定，演出过程是不能一个人独奏的，顾阮阮在乐器室找了半天才翻出个没用过的全新口琴，这个简单，她学会吹唢呐之前就是吹口琴练气的。
　　虽然真的很久没有练习了，但是简单的欢乐颂她还是会吹的，只是今天的临时合作她们在有限的时间内只合了一半......
　　等于是，这个节目演好演砸，全看现场发挥。
　　顾阮阮把口琴举到唇边，和上了沈温澜的节奏，然后......就.激.情地带着沈温澜把节奏越拉越快，到高.潮部分的时候，宋景还在后面“咚咚咚”地敲着鼓。
　　同学们傻眼了。
　　“雾草，是我幻听了吗？我怎么感觉她们好热闹啊！”
　　“我头一次听到有人能把《欢乐颂》给整出千军万马的感觉......”
　　“她们就三个人，却让我觉得像是一整个乐团在给我演出......”
　　“我觉得我不像是在听《欢乐颂》，我好像在听《赛马》......”
　　这一轮的前菜，十分成功地点燃了同学们的热情，大家都加倍期待了起来。
　　一曲毕，宋景放下鼓直接拿着个话筒上台来了。
　　“亲爱的朋友你们好吗！我来了！”他像回到了快乐老家似的，穿着一套精致的银灰色西装，人模人样地和大家打招呼。
　　宋景这个人的相貌还是有几分资本的，加上之前的欢乐颂合奏把场子点热了，同学们都很给面子地和他互动。
　　钢琴前的沈温澜闭了闭眼，双手握拳又松开，最后不得不艰难伸展，开始弹奏下一曲。
　　如果不是事急从权......她一定要退出这个小组......
　　和宋景互动的圣水澜学子们的耳朵动了，他们似乎听到了什么奇怪的声音......
　　这个前奏？为什么这么熟悉啊！他们是不是在哪里被洗脑过？
　　可是......
　　不不不......不可能......沈温澜怎么可能会弹这种歌曲！！！
　　他们不信！！！
　　那可是清冷学霸沈温澜啊！！！怎么可以......
　　不容他们拒绝，顾阮阮已经开腔了：“嗨哎~嗨哎~”
　　宋景紧随其后：“嗨哎~嗨哎唉唉唉唉~嗨哎唉唉唉~”
　　啊可恶！出来了，竟然真的是这首歌！
　　宋景不知道从哪里捏出一朵花，含羞带怯地唱道：“给我一片蓝天~一轮初升的太阳~”
　　他可以转变声线，用的是温柔又大气的女声，还带着一点不易察觉的小娇羞......
　　只用了一句，就把这句歌词拿捏的很是到位。
　　圣水澜的学生们O起的嘴巴里可以塞进去一个鸡蛋了。
　　可是这还只是个开始......
　　顾阮阮开口了。
　　她的声音是刻意压低的沙哑醇厚：“给我一片绿草，绵延向远方！！！”
　　同学们：？？？
　　校领导们：？？？？？
　　任谁想破头都没想到，他们居然会选择套马杆反串啊啊啊啊！
　　该说不说，宋景和顾阮阮唱得都不错，尤其是宋景，那一把反串的小细腔既惊艳又入味......
　　顾阮阮唱得虽然不如宋景，但是胜在一鸣惊人，用一张优雅漂亮的端庄脸，唱出男声......
　　可......可是！为什么顾阮阮的声音唱法那么像腾格尔大爷啊！！！
　　是听错了叭！听错了叭！顾阮阮这张的脸怎么可能发出和腾格尔大爷一样的声音呢？
　　不不不不会的，不可能呵呵呵呵呵呵......
　　艰难的前两句唱完后，全场都寂静了下来。
　　整个礼堂，落针可闻......
　　顾阮阮和宋景交换了个眼神。
　　宋景：完蛋，这活烂了。
　　顾阮阮：算了随便搞吧。
　　俩人以为大势已去，突然把所有紧张的情绪全抛弃了，直接敞开了开始表演上了。
　　反正都这熊样了，直接有啥整啥叭！
　　宋景含情脉脉渴望地唱道：“给我一只雄鹰，一个威武的汉子！！！”
　　顾阮阮适时地“哼”了一声，突然双臂弯曲向上，眼神坚毅地面向观众，做了一个男性展示肱二头肌的动作。
　　“嘿！”她还给自己配了一个威武雄壮的音效......
　　同学们的下巴已经掉了，装都装不回去了。
　　宋景已经开始入戏沉迷，看着穿旗袍展示肱二头肌的顾阮阮，深情地唱出下一句：“给我一个套马杆，攥在他手上！”
　　工作人员赶忙按照之前的安排，把唢呐递给了顾阮阮。
　　这一部分还没到唢呐合奏，顾阮阮只是举着唢呐当工具。
　　圣水澜学子们：救命！眼睛要瞎了！！重金求一双没看过这一幕的眼睛！！！
　　林品如你能不能有点美女包袱！！！
　　啊啊啊啊啊不要穿着这么优雅的旗袍做这种动作啊！美女应该是喝着露水不食人间烟火的！你不准开腔也不许做这种动作啊！！！
　　这一刻，圣水澜的学子们居然做到了和沈温澜共情......
　　然而，顾阮阮并听不到同学们心里美梦破碎的声音。
　　她还在和宋景对唱：“给我一个眼神！热！辣！滚！烫！”
　　刚唱完这一句，顾阮阮眼尖地瞥见，礼堂的门被人推开了......
　　江岑踩着后面明亮温暖的阳光走进来，每一步都像是踩在顾阮阮心尖上的凌迟，正用一种难以形容的“热辣”的眼神把顾阮阮瞧着。
　　顾阮阮：“......”


第29章 二十九只炮灰
　　她穿着一身干练的米白色职业西装, 高跟鞋踩在礼堂的地毯上，一步一步向着礼堂的最前方坐席走去。
　　普通的步伐都因为她浑身散发着的矜贵冷淡的气质而带出了不一样的意味。
　　如果配合着江岑那看向顾阮阮时那漆黑如墨深不可测的眼神，那么这种走路方式会被称为——六亲不认的步伐。
　　顾阮阮感觉到位也演上头了, 眼神还停留在“热辣滚烫”那句词上没有收回来。
　　于是，她看向江岑的眼神也就异常地......火辣辣甜蜜蜜......
　　下面的人不知道她在看向谁, 只以为顾阮阮在用眼神和他们互动, 还有很多人挥手示意顾阮阮用着眼神看自己。
　　江岑面无表情地凝视她。
　　顾阮阮觉得江岑的眼神不是眼神，是想鲨了她的那种死亡射线......
　　她的心开始突突突乱跳, 好像有八百只恐龙在她的心脏处哐哐开撞。
　　江岑怎么会来啊！她根本没有任何准备！
　　那么大一公司总裁, 不上班的吗！啊？！为什么不上班！为什么要来看学生表演啊！！！
　　怎么江家的人都知道她今天有演出啊！！！
　　江老爷子和二姐江夏安来看看演出倒也就罢了, 她不会觉得有什么莫名的尴尬羞耻, 可是江岑一来她好心虚好孩怕啊！！！
　　呜呜呜呜呜呜呜, 有点不敢往下演了怎么办！
　　和江岑对视上的瞬间，顾阮阮赶忙心虚尴尬地移开了视线。
　　礼堂的同学们心神已经牢牢地被“放弃治疗小组”牵起，没有一分的眼神去分顾其它，生怕错过一秒绝活后悔拍大腿。
　　因此注意到江岑的人不多，她得以顺利地坐在了江夏安和江老爷子的中间。
　　江老爷子左边是帮忙举灯牌的校长，江夏安右边是帮忙举灯牌的教导主任，这两个位置不可取代。
　　因此, 江岑的座位早早就被安排到了江老爷子和江夏安的中间，正对着舞台中央......
　　只要她的眼神在看着舞台, 她甚至能做到和顾阮阮互动......
　　由于江岑的落座, 舞台上的顾阮阮明显地卡了一瞬。
　　她下意识地立正站好，乖得像个鹌鹑, 自立自强的肱二头肌收了起来, 突然恢复了温润如玉岁月静好的旗袍美女形象。
　　同学们：？？？
　　这莫名的端庄优雅是个什么路数？
　　女人？你又想耍什么小花招！
　　被封印了你就直说！
　　这表演到现在了，林品如的美女滤镜在圣水澜的学子们心中一惊碎了一地, 像饺子馅一样细碎细碎的，粘不起来了。
　　他们根本不会相信林品如能回头是岸了！！！
　　呵呵，舞台上突然端庄起来的“林品如”根本骗不到他们！同学们自以为是她又有了全新的整活新招。
　　为了表示期待，圣水澜的学子们纷纷站起身来，哗哗哗的掌声在偌大的礼堂响起！
　　那整齐划一的动作和节奏，十分震撼人心！
　　同学们下定决心要鼓励先锋艺术家！
　　深深震惊了半首歌的他们终于在此时找回了自己的神智，掌声越发响亮，还有不少人开始在下面喊“加油！”
　　这个节目太有意思了，随着台上表演之人在台上释放出来的轻松愉悦，他们也受到了感染，在这一刻感到了无比的放松。
　　平时藏在规规整整制服下面被压抑住的某些压力都得到了释放。
　　同学们后知后觉反应过来的掌声给宋景和顾阮阮注入新的活力。
　　顾阮阮把视线放回到同学们身上不敢看江岑，仿佛这样江岑就不存在。
　　宋景已经完完全全和这首歌融.为.一.体，得到鼓励，他蓬勃的热情被拉到了最大值，对着话筒喊了一声：“大家一起来！！！”
　　啊，还有这样的互动！太......太别致了！他们从来没有看过这么上瘾的节目！
　　台下的同学受到感染，当真跟着宋景一起唱了出来。
　　“套马滴~汉子~你威武雄壮！！！飞驰滴~骏马~像疾风一样！！！”
　　顾阮阮在一边举着唢呐模仿大汉拿着套马杆套马的动作，同学们唱得更起劲了。
　　还伴随了一些人忍不住笑出声来的“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　这一刻，所有人都敞开心怀，放飞自我！
　　“一望无际滴原野，随你去流浪~~”
　　“我滴心海和大地一样宽广~”
　　试问如此脍炙人口的洗脑神曲，谁又不会唱呢！只不过是平时因为羞耻不好意思唱罢了。
　　这几句大合唱直接把整场演出推向了前所未有的大.高.潮，整个礼堂顿时变成了热热闹闹的演唱会现场。
　　如果一直保持这样的热情不断，直接变成粉丝见面会也是很有可能的。
　　校领导们开始有点小头疼了，他们原本以为这三人会保持视频里原本的节目直接上。
　　结果谁也没想到，三个人愣是在短短的候场时间内重新搭配出了新节目，并且效果超出所有人预期的好。
　　往年这么多届，从来没有一个节目如此火爆过，直接调动起了全校学生的积极性。
　　套马杆的第一段唱完，宋景和顾阮阮停了下来。
　　跟唱得正沉迷不可自拔准备再来一趴的同学们：？？？
　　众人你看看我，我看看你，一时之间都有点不知所措。
　　发生了什么事情吗！
　　此时所有人的心里都无比的坚定，要是有谁敢搞着演出的幺蛾子，他们一定把那人给大！卸！八！块！
　　宋景拍了拍话筒，装模作样地焦急道：“哎呀哎呀哎呀，唱错了唱错了！伴奏停伴奏停！”
　　什么！竟然唱错歌了！那你们还演得这么来劲！
　　台下有人憋不住了，把手圈在嘴巴上嘶声喊道：“不准停不准停不准停！”
　　呜呜呜呜呜这是他们无聊的高中生活中唯一的快乐源泉，不要这么快就被夺走快乐啊！
　　在背后默默伴奏脚趾抠出一座芭比城堡的沈温澜停止了钢琴声。
　　同学们当真相信了，所有人的心都被这突入起来的小变故给揪紧了。
　　正在这时，端着一张“贤惠”脸静立在一旁扮演旗袍美女的顾阮阮缓缓举起了手中的唢呐。
　　刚才气氛太High了，他们竟然都没注意顾阮阮手里拿的东西。
　　竟......竟然是唢呐！！！
　　圣水澜的学生们心中划过一丝微妙的情绪，之前在那个帖子里备带起来的节奏又有兴起的架势。
　　不少人在下面开始交谈起来。
　　“品......品如要干什么！她不会是要救场吧！不要啊！！！”
　　“唢呐达咩！拒绝唢呐救场！”
　　“品如今天这么好看为什么要吹唢呐啊啊啊！我不同意！”
　　“穿得高雅，节目低俗，我对品如太失望了。”
　　“呜呜呜呜呜要是这样的话那这个节目还是就到这里吧，我不想看了。”
　　“我也不想看了，唢呐这种乐器就是玷污表演！”
　　“我不信！她一定是在逗我！”
　　昨晚曝光的所谓“汇演节目贴”在今天被印证并不是顾阮阮她们三人的正式演出曲目，所以学生们觉得很新鲜，也很高兴。
　　之前的不好言论都收了回来，学生们心中都已经在默默唾弃昨晚的发帖人了。
　　但是他们对唢呐这种乐器的排斥和成见却不是一时可以消除的。
　　对于一直接受钢琴、小提琴、萨克斯这种“高雅”乐器培训的圣水澜少爷小姐们来说，是有一条默默藏在心里的乐器鄙视链的。
　　往年也没有人会选择唢呐二胡这种乐器来学习，因为他们觉得这是属于穷人在大街上卖艺的穷酸东西，很丢脸。
　　由于无人问津，所以学校干脆直接取消了这两门课程。
　　在学生们的质疑声中，台下开始有人想借机起哄，顺势带起节奏，但顾阮阮并不打算给这些人这样的机会。
　　“宋景！是时候展现真正的技术了！”
　　顾阮阮豪气干云地“哈”了一声，对着沈温澜坚毅点头，“来吧！欢迎加入我们的世界！一起high!”
　　沈温澜：“......”为什么突然给自己加台词！她不会加入精神病的世界的！！！
　　同学们纷纷被这句话震住了。
　　真......真正的技术？？？唢呐？！
　　质疑声越演越烈的时候，一声石破天惊的唢呐声突然间迸了出来，那霸道的、说一不二的气势仿佛要冲出云霄！
　　流水般的钢琴声紧紧跟随着唢呐的节奏，每一个点都和唢呐的重音不谋而合，套马杆高.潮部分的乐曲声响彻和整个礼堂。
　　这一段没有宋景的合唱，圣水澜的学生们只能单纯的欣赏顾阮阮和沈温澜唢呐＋钢琴的合奏。
　　比起刚才唱歌时的伴奏的节奏更加快速和激昂，两个毫不相干气质完全不同的乐器，因为演奏人的高超技术，居然完全不违和地急速融.合了起来。
　　谁也不知道，这部分的合奏，沈温澜和顾阮阮并没有事先排练过。
　　整个表演她们刚才排的时候只排了前半部分，后半部分刚讨论完设想，就有人叫她们去前台候场了。
　　圣水澜的学子们原本还颇有微词，可是这激情奋发的乐声调动了他们的心绪，心神被这样影响着，鲜活跳动着。
　　为什么！为什么会有人把钢琴＋唢呐的阴间组合调和得这么好啊！
　　这个被他们认为是穷人才会玩的穷酸乐器唢呐，吹起来辅以高超的技巧，居然也那么的动......动听？
　　可是她们合作的曲目是套马杆啊！！！
　　同学们都陷入了复杂的矛盾心情中，不想承认自己被这种乐曲和这种乐器牵引，可是又不自觉地觉得......有那么几分好听......
　　承认这个玩意好听，真的好......好他妈羞耻啊！！！
　　一个高.潮部分完毕，顾阮阮和沈温澜开启了第二轮。
　　哦，又来一遍，那他们不会上当了，不好听！不好听！
　　圣水澜学生们内心呵呵，愚蠢的林品如，居然同一个伎俩要使用两次吗！
　　呵，黔驴技穷了吧！你没有活了吧！唢呐就是不行！
　　索然无味！！！
　　被他们忽略的社牛达人宋景在众人不注意的时候，一把子抄起了话筒，跟着顾阮阮和沈温澜的节奏开始唱了起来。
　　这次他用的是自己本来的声音，没有再翻转女腔，因为顾阮阮吹唢呐了，不与他合唱。
　　刚开口的第一个词，学生们还没发现那里奇怪，只觉得宋景声音挺好听。
　　嗯？？？？？雾草他在唱什么啊！！！闭嘴！！！不准再唱了！！！
　　随着宋景一句歌词唱完，圣水澜的学子们瞬间就疯了。
　　“super idol的笑容~都没你的甜嗯~~~八月正午的阳光~都没你耀眼嗯嗯~~~热爱一百零五度的你~滴滴青春的~蒸馏水~~~！”
　　同学们：？？？
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！耳朵脏了！！！
　　搞......搞什么！！！为什么为什么让为什么！居然用套马杆的调唱小甜歌啊！！！
　　这样他们以后还怎么听歌！！！
　　“我只想嗷嗷嗷~~给你给你宠爱~~~这哦哦算不算不算爱~我唉唉唉唉~还还还搞不明白~~~快乐的事情~想跟你分享~~~难过~哦哦想给你肩膀！”
　　宠......宠爱也可以这样搞？？？啊啊啊为什么连这首歌都要毁啊！圣水澜的学子们刺客恨不得无助自己的耳朵拒绝魔音洗脑！
　　“我听见哎哎~~~雨滴~落在青青草地~我听见~~远方~哦哦下课钟声响起~~~可是我没有听见~你滴声音~~认真~呼唤我姓名！！！”
　　啊绿了绿了！刚才还在宠爱，现在怎么变了颜色！发生了什么！
　　“那些年~错过的大雨~~~那些年~错过的爱情~~~好想拥抱你~拥抱错过的勇气~~~！”
　　唢呐这种乐器王者天生自带的穿透力实在是太强，再加上宋景唱得入戏，即使捂住耳朵，那霸道的声音都横冲直撞地往心里钻。
　　草（一种植物）为什么这种恶搞歌曲居然开始有了剧情！
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！怎么会该死的上头啊！！！
　　到底是怎么回事！！！
　　为什么突然开始期待接下来的剧情了！咋错过了！！！
　　你们到底还想霍霍什么歌！！！
　　我们必须康康你们想怎么编！把耳朵捂住的圣水澜学生们开始放下手，像和谁赌气一样，选择了直面困难，迎难而上！
　　“我们还~能不能~能不能再见面，我在佛前~苦苦求了几千年~”
　　唢呐的声音配上这个不断循环往复的高.潮部分，简直绝配！
　　众人已经完全沉醉其间，并且......顺利地忘记了这些歌的原唱。
　　唱到最后，就连沈温澜都开始放飞自我了，弹琴的手都有点兴奋了起来，乐曲声配合得更加天衣无缝，没有第一次那个小抗拒的感觉了。
　　音乐能影响人，随着配合得越来越好，整个礼堂的气氛已经被点燃了。
　　台下的同学们也进入了状态，和台上表演的人达成了一个频率。
　　可以说，现在无论台上还是台下，都极其附和这个节目的主题《精神病院的一天》......
　　“我是一匹~来自北方滴狼~别爱爱爱哎我~没呀没结果哦哦~~”
　　“我是一只~等待千年的狐~千年等待~千年~孤独~~~！”
　　卧槽竟然是一匹狼和一只狐狸的故事吗！！！
　　妈的听到了现在，居然唱得不是人的故事！！！
　　不对！你们几个是人吗！是人吗是人吗！
　　以后让人还怎么唱歌啊！他们现在脑海里都已经被这个旋律霸屏了！
　　尤其是那极具存在感唢呐！还有这个出不去的调调！
　　台下的人扯着嗓子等着下一句跟唱。
　　“你看哪~衣袂飘飘~~~衣袂飘飘嗷~海誓山盟~都化作虚无~~~！”
　　宋景唱完这最后一句，顾阮阮和沈温澜两个人的合奏也同步停止了，最后一个音符以凄凉的钢琴声作为结尾。
　　演出完毕了！这个节目完事了！！！
　　啊太可恶了吧！！！居然是悲剧结尾！
　　为什么为什么为什么！
　　一个串联起来的歌词为啥敢整这么虐！！！你们这个组合对戳人心窝子有什么执念吗！
　　此时此刻，礼堂的所有学生们，都不约而同地站了起来，山呼海啸般的掌声久久回荡在礼堂内。
　　怎么会有这样的节目！又羞耻又高端又低俗又洗脑又魔性又特别又上头又上瘾又沉迷！
　　沈温澜捂了捂脸，抗拒又极不情愿地走到了台前。
　　她怎么也想不到演出的效果会好成这样，她之前的想法都是节目太烂寂静无声的现场效果，虽然也丢脸，但不至于这样被铭记在历史上......
　　是的，沈温澜知道，这样的演出效果加上开天辟地瞎搞先河，是一定会被铭记在圣水澜的历史上供后面的学生们......观赏。
　　天真的宋景和顾阮阮还不知道，她们会在圣水澜的历史上......流芳百世名垂千古......
　　沈温澜怎么也想不到这两个队友能把这样的死局盘活，如果自己不是他们其中的一员，不必丢这个人，她也会愿意给他们鼓掌......
　　但她是参演人员之一！
　　沈温澜的心情复杂到难以形容，如果这个世界上有隐身斗篷，她愿意买断所有！
　　顾阮阮放下唢呐，拉了一把极力想把自己隐藏起来的沈温澜，左边站着宋景，对观众说谢幕词。
　　“感谢大家的支持！《精神病院的一天》演出到此结束，祝大家天天开心！”
　　学生们：？？？
　　开心？你看我们哪里开心了！
　　我们连歌都不会唱了啊！！！还听了个狼和狐狸套马杆的悲惨爱情故事！不开心！
　　一名男生在台下眼泪汪汪地嘶吼道：“林品如，你好狠！”
　　顾阮阮：？？？
　　咋......咋了？？？
　　不......不就是串了几首歌整个活开玩笑嘛！
　　男生激情补充道：“我不接受悲剧！”
　　顾阮阮：“......”不就是个节目吗！为啥这么真情实感！
　　她完全不知道自己给圣水澜学子们心中造成的心理阴影有多大，但是不妨碍顾阮阮瞎掰。
　　她灵机一动，端起一张严肃脸，正义凛然地道：“这......这位同学，我们节目的宗旨是好好学习天天向上，未成年要以学业为重！谈恋爱死路一条！”
　　“说得好！”台下的校长和教导主任纷纷鼓起了掌。
　　沈温澜：“......”
　　圣水澜众学子：“......”林品如，真有你的。
　　“还有，我叫顾阮阮！”顾阮阮第一百零八次不厌其烦地强调自己的真名！
　　咋回事！为啥都不爱叫她真名！她的真名是有毒吗！！！
　　男生并不理会顾阮阮的后半句话，兀自沉浸在自己的世界里，绝望的拍胸.口：“林品如，你这里欠我的用什么还！”
　　顾阮阮试探：“用......用我的蚂蚁花呗还？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”他因为男生太过悲伤入戏，两个人有来有往的对话太过好笑，礼堂里爆出一阵轻松快活的笑声。
　　顾阮阮宋景沈温澜三个人下场以后就随便找了额几个联排座位坐在了一起，因为有江岑，顾阮阮也就没回江老爷子那边。
　　他们是第一排，太醒目了啊！！！
　　他们的节目下台后，后面上来的人每个都顶着极大的压力。
　　《精神病院的一天》已经成为了绝唱，后面的人知道自己不管再怎么演，都超不过这个节目，但绝不能破罐子破摔！不然会显得更烂......
　　怕自己太烂被嫌弃，躺平摆烂的学生们都开始支棱起来了，后面的大部分的舞台表现都超水平发挥。
　　在这样莫名鼓劲气氛的带动下，今天的圣水澜迎新大会表演，竟然是历届里质量最高的......
　　当演出全部结束的时候，这个迎新大会也到了尾声。
　　到了公布奖项的环节。
　　高一高二高三，一共三个年级组，每个年级组各一名“最佳创意”奖。
　　校长拿起话筒在台上激.情.发.言.
　　“今天，我们十分荣幸邀请到了我们圣水澜学院背后最大的功臣——□□的总裁和董事长，因为有了□□的支持，我们圣水澜才能在几十年的风雨飘扬中屹立不倒......”
　　今天江老爷子几个人的到场让他很开心，代表江氏对圣水澜的重视！
　　一长串的讲话完毕后，来到了最重要的环节，颁发奖项。
　　首先颁发的是高一和高二年级组的奖。
　　前两个高一高二的颁奖嘉宾分别会校长和江老爷子，念叨高三年级组的时候，不知道为什么，顾阮阮本能地感受到了一丝......危险的气息。
　　“下面，我宣布，获得高三年级组最佳创意奖的是——”
　　主持人面带微笑，拉起了长音。
　　台下的观众们没有前两个颁奖这么安静，尤其是十三班和后援会的人们，一声接着一声地高喊道：“精神病！精神病！！精神病！！！”
　　顾阮阮：“......”这样叫很奇怪啊！！！
　　其他同学们受到感染，也跟着喊了起来。
　　一时之间，整个礼堂都是震耳欲聋的“精神病”三个字......
　　“恭喜大家！猜测正确！但是没有礼物哦~”即便在这样的情况下，经验丰富的主持人依旧是不慌不忙，淡定地在前面控场。
　　主持人显然也很高兴，声调都高昂了几分：“恭喜！高三年级‘放弃治疗’小组作品《精神病院的一天》获得最佳创意奖！”
　　“下面，有请□□执行总裁江岑为获奖的高三学生颁发最佳创意奖并念颁奖词！”
　　顾阮阮：！！！
　　--------------------
　　


第30章 三十只炮灰
　　江......江氏总裁！！！江岑！颁......奖。
　　顾阮阮一时之间有种万念俱灰的感觉。
　　从来不知道羞耻两个字怎么写的人, 在这一刻，莫名有了一些深刻的感想。
　　按照逻辑推理——
　　高一是校长亲自颁奖，表示对新鲜血液的重视。
　　高二是校董江老爷子来颁奖, 鼓励同学们再接再励。
　　为什么高三不是教导主任啊！
　　再不济，江夏安这个大明星校友不香吗！！！
　　在听到校长在结束的时候巴拉巴拉介绍江.氏的时候, 顾阮阮方才明白江老爷子和江夏安两个人为什么会来参加圣水澜这个自娱自乐的迎新大会。
　　原来圣水澜的校董是江爷爷, 整个学院都是江家投资设立的，江家人在这个学校有绝对的话语权。
　　怪不得上次爷爷说要换老师说得那么......理直气壮。
　　给三个年级颁奖的全是重量级人物！
　　为啥到他们小组这里突然换了个更重量级颁奖人啊！
　　换了也就算了！为什么是江岑！
　　啊！江岑啊！江氏总裁啊！怎么要“屈尊”跑到小小的学校来颁奖啊呜呜呜。
　　江岑这种女企业家不是应该出现在企业剪彩大会或者XXX电影节XX电视剧盛典的颁奖典礼上才对吗！
　　事到如今, 顾阮阮是不得不直视江岑了。
　　顾阮阮以前无法理解网上大家都喜欢用的一个梗：尴尬得脚趾抠出一座梦幻芭比城堡。
　　现在, 顾阮阮深有体会。
　　这个演出, 江爷爷和江夏安看都没区别, 但是江岑来看, 并且还给她颁奖，就！很！羞！耻！
　　她甚至恨不得找个地缝藏起来了！顾阮阮的脸开始红了起来。
　　江岑自前排的座位上站起身来，表情淡然。
　　她理了理白色西装上的褶皱，将自己打理得规整严肃，迈着一双纤细的长腿举步踏上颁奖台上的楼梯。
　　舞台上是检验一个人颜值最好的地方，中间直面观众，两侧为了照顾看不到的同学, 还有投影大的大屏幕。
　　再这样全方位无死角的照耀下，江岑完美精致的侧脸毫无准备地展现在了同学们们面前。
　　“哇靠！！！”台下的圣水澜学子们深深吸了一口凉气。
　　有人捧着脸和身边的人说道：“江......江氏的总裁......好......好年轻！好好看啊......”
　　江氏在宁城是如雷贯耳, 但是家长们对江氏的总裁都是讳莫如深, 不愿多提的样子。
　　再加上江岑平时除了必要的应酬外也不接受媒体采访，很少在公众面前露脸, 这还是大家第一次在公开场合见到江氏的总裁。
　　“真的绝了, 江家人都是吃什么长大的啊！江家还有个影后江夏安也是娱乐圈数一数二的大美人，没想到姐姐也这么漂亮！”
　　“我觉得江总的气质更胜一筹啊！她看起来好冷淡哎, 就很有那种霸道总裁的气质！她要是看我一眼，能把我冻城冰球！”
　　“啊啊啊啊啊啊她朝我看过来了，姐姐正脸好绝！鲨我！”
　　“救命！明年我也要拿最佳创意奖！我也要江总给我颁奖呜呜呜呜，高三年级组太幸运了吧！我好酸啊！！！”
　　江岑在舞台中央的话筒架前站定，拿过礼仪小姐托盘上的词卡，一字一句念出颁奖词。
　　“真正的艺术没有高低贵贱之分，更没有高雅低俗的分类，无论是唢呐还是钢琴，都是无数先辈智慧的结晶，能够带给他人心灵的震颤与抚慰。”
　　江岑一开口，闹哄哄的大厅忽然就就安静了下来，她清涔冷静的声音回荡在礼堂内，莫名有一种令人信服的力量。
　　江岑抬眼看了一下顾阮阮，继续低头面无表情地念道：“感谢顾阮阮和沈温澜三位同学带来的精彩演合奏，让大家感受到了两种不同风格反而乐器交融碰撞出的精彩火花，”
　　顾阮阮低下头心中一紧，怎么觉得江岑的语气有一丝丝的小奇怪呢......
　　江岑终于念出了最后一句：“宋景同学的精妙选曲更是弘扬了我们国家少数民族传统文化，为节目增添了不一样的色彩，高三年组最佳创意奖——你们实至名归！”
　　顾阮阮：“......”从这个语气里完全感觉不出来实至名归。
　　同学们和江岑不熟，听不出江岑平平无奇的语气中微妙的嘲讽，但顾阮阮可对江岑太熟了！
　　江岑的毒舌她领教了太多次，这颁奖词要是让江岑来自由发挥，那......顾阮阮保证今天她会收获一篇“精美绝伦”的江岑语录。
　　她抬起眼悄咪咪看了一眼江岑。
　　念完后，江岑把卡片放在跟随在旁的礼仪人员端着的托盘里，然后从托盘里取出证书。
　　证书是三个人都有，写上了每个人名字的，圣水澜迎新大会上的获奖荣誉是很有含金量的，艺考的时候是浓墨重彩的一笔，值得大书特书。
　　分别给三人发完证书，江岑拿出了托盘上的奖杯。
　　一个小组只有一个奖杯，江岑皱了皱眉。
　　诵经和沈温澜站在两侧，顾阮阮站在中间，接证书的时候她就低着头左右环顾，就是不敢看向江岑。
　　江岑莹润纤长的十指捏起金色的奖杯，颁给了想把脸埋起来的顾阮阮。
　　顾阮阮：“......”
　　主持人激.情满满，“请江总和获奖的同学拥抱一下，给我们充满期待的圣水澜学生们一些鼓励！”
　　这是必要环节，刚才颁奖的时候校长和江老爷子也跟获奖同学们拥抱了。
　　今年的迎新大会不仅舞台表演的节目质量好，校董和江氏总裁又都纷纷露面，绝对能给圣水澜的学生们打一针强心剂！
　　江夏安今天是私密行程，特意交代过校方不能公布她出现在圣水澜的消息，不然这个礼堂将不能存活于此。
　　所以这个颁奖的活，从江夏安转到了江岑。
　　江岑天生冷感，再加上拒人于千里之外的气势，在整个宁城也没人敢不怕死地凑到她的面前来。
　　她从未和人有过拥抱的这般算得上是亲密的接触，除了顾阮阮。
　　这还是第一次被人如此要求。
　　她蹙起眉头，本想拒绝，但视线扫到顾阮阮，又把话给吞回了舌尖。
　　她转身，以极快的速度拥住顾阮阮，修长有力的手臂正好揽住顾阮阮柔韧纤细的腰.肢。
　　顾阮阮被这突如其来的拥抱搞得有些猝不及防，毫无心理准备。
　　她一只手拿着证书，一只手举着奖杯，被动接受了江岑的拥抱。
　　江岑身上的温度透过衣衫传递到她身上，灼热的呼吸打在耳侧，顾阮阮第一次平时觉得冷冰冰的江岑也是有那么些许温度的。
　　她拿着东西的两只胳膊不由自主地收紧，回应了这个拥抱。
　　顾阮阮禁不止抬头从顾阮阮的角度，只能看到江岑一截弧度锐利冷白如玉的下巴，和她的人一样。
　　在礼堂暖色灯光的映照下，少女微微仰起头，黑葡萄似的大眼睛里盈满细碎的灯光，像是揉碎的星河。
　　贴身剪裁的墨绿色旗袍将少女也衬出了几分温雅娴静，高贵大气装扮也掩饰不住与生俱来的娇俏灵动。
　　白色西装的江岑虽容色平静，气质冷淡，却正好在此时低下头凝视了一眼怀中的少女，两人的目光短暂在空中交汇.
　　江岑冷漠的神情都被恰到好处的气氛辉映出几分温柔。
　　摄像师及时把这一幕抓拍了下来。
　　江岑的拥抱仿佛给了顾阮阮某种鼓励似的，她又忍不住自己那张总爱叭叭叭的嘴，忍不住跟江岑咬耳朵，“姐姐，你的体温是热的哎！”
　　江岑的耳尖被顾阮阮喷洒出来的热气激得动了一动，她冷笑道，“呵，体温要是凉的你也不用在这看到我了。”
　　顾阮阮：“......”江岑的嘴，气人的鬼。
　　这个拥抱只维持了不过几秒钟江岑就松开了，短得不能再短。
　　台下不知何时，响起了经久不息的掌声，整个礼堂的同学都异常亢奋。
　　三个奖里面，高三年级组这个奖她们是高度赞成的。
　　不仅做到了雅俗共赏，让他们不再对唢呐这类的传统乐器和民族歌曲抱有偏见，而且帮助他们释放了压力。
　　这个积木没有多么精妙的架构，但戳中了大家。
　　每个人多多少少都有一些不大不小的压力，需要释放的渠道，跟着这个节目一起疯的时候，所有的压力和烦恼都消失不见了。
　　老成持重的清冷学霸沈温澜都演了精神病节目，人生的最大痛苦也不过如此了！他们还有什么可失去的！还有什么觉得可怕！
　　没有了！
　　这个节目，值得掌声！他们心服口服！
　　***
　　颁奖典礼结束，顾阮阮和沈温澜宋景三个人去后台换衣服。
　　今天不上课，演出结束后同学们就可以自由活动了。
　　她们三个刚从更衣室出来，宋书语就迎面走来，兴奋地说道：“正找你们呢，走！我们去庆功！！！咱们班同学都参加！”
　　她的目光转向沈温澜，“大学霸也要来哦。”
　　沈温澜：“......我就不去了，谢谢。”
　　宋书语急了，“那怎么行，今天我的任务就是把你们三个全部打包带走，没有你怎么行！这个奖，有你的一半功劳！”
　　沈温澜：“......”开始无法呼吸。
　　十三班的学生们陆陆续续也跟过来几个，一个男生跟宋书语笑嘻嘻地请功道：“班长，皇朝国际的包间定好啦，408。”
　　宋书语很高兴，“这么快！”
　　皇朝国际是宁城首屈一指的会所，平时都需要预定的。
　　男生瞥了她一眼，“班长，说什么呢，皇朝国际的小太子可在咱们班，哎呀不说了，快走快走，他们都到了，就等我们品如老大了！”
　　看得出来，这个最佳创意奖让十三班的学生们非常兴奋和满意。
　　同学们的好意，顾阮阮也不好推辞，拿起手机晃了晃，“那我先跟我家人报备一下。”
　　顾阮阮打了个电话给江老爷子，让他们先回老宅，她要和同学们去庆功。
　　以前的顾阮阮很少有朋友，再加上转学，几乎没什么交际，江老爷子一听她要和同学们去聚会，非常高兴地就应了。
　　正好他晚上也要和圣水澜的校领导们出去应酬。
　　江夏安今天没有行程，给自家小妹应援完，满足了粉丝们的期待后就没什么事情可做了。
　　江老爷子晚上要去和圣水澜的校领导们应酬，小阮阮和同学聚餐，她一个人在家也太无聊了。
　　刚好江岑打完电话回来，江夏安眼巴巴地问道，“大姐，你晚上去干什么！”
　　江岑瞥她一眼，淡道：“应酬。”
　　“去哪！！！”江夏安想跟江岑出去混饭混玩。
　　江老爷子的应酬没意思，都是一群老年人，但是邀请江岑的应酬多半都是适合年轻人玩乐的场所，江夏安很感兴趣。
　　“皇朝国际。”


第31章 三十一只炮灰
　　有些事情, 一旦开始，结局就不是能由自己控制了。
　　可惜这个道理顾阮阮明白得太晚了。
　　顾阮阮以为这次的表演只是圣水澜学院自娱自乐的自嗨，在自家人面前怎么搞活都不丢人。
　　最大的羞耻也不过就是被江岑看见而已。
　　呃, 抛开江岑这一层不谈，在圣水澜学院的自家人面前给大家带来一些欢乐, 关起门来都是学院自己的事嘛。
　　但她万万没想到, 这次学院的演出因为超高质量，被人疯狂截图录视频发布到网络上, 连带着圣水澜学院都彻底出圈了。
　　很快, 圣水澜的论坛就被今天的迎新演出霸屏了。
　　其中, 最突出的一个帖子就是：【林品如, 你欠我的用什么还！】
　　里面是顾阮阮她们三人小组的演出视频高清版全录像, 一分一秒都没差！而且拍摄的人显然很专业，并不手抖。
　　把他们三个人录得清清楚楚，就连脸上细小的绒毛都清晰可见。
　　只有沈温澜因为戴着口罩而幸免于难。
　　宋景和顾阮阮的老脸偶尔还会被特写加大，旁边配上一些搞笑的花字。
　　迎新大会的视频都是圣水澜学院官方发布的，但是这条把人脸特写加大并配上花字公开处刑的视频，是圣水澜的学生二创的！
　　论坛里的讨论热热闹闹。
　　5楼：【康康品如！多么的不拘小节，我宣布, 以后品如就是我们圣水澜的排面！】
　　89楼：【哈哈哈哈哈真的太欢乐了，沈学霸在后面伴奏的时候我一直关注她, 感觉沈学霸对这个节目真的是从内而外溢出的嫌弃, 笑死了。】
　　117楼：【沈学霸的内心活动一定是：我的一世英名竟然毁在了这两个人手上！我不甘心！】
　　354楼：【你没有没有人关注唱歌的那个小帅哥，他真的好放得开哈哈哈哈, 虽然帅帅的, 但是有一股谐星的气质哈哈哈哈】
　　423楼：【我没想过二胡和唢呐有一天也能配对到一起，竟然还莫名地好听......真的, 合奏的时候我头皮发麻，不知道你们感受到没有。】
　　448楼：【感受到了！原来大佬们的技术是真的可以做到交汇融合的，品如和沈学霸技术真的牛皮！我都想学唢呐了！】
　　449楼：【楼上＋1，我也想学唢呐了......】
　　555楼：【话说品如她们这次的演出根本就不是之前曝光的那什么视频里的，录视频博眼球的人心思好恶毒啊，幸好演的不是那个视频里的，不然都要被陷害得不能表演了吧。】
　　588楼；【是啊！有些人心眼真的好坏！希望学校能揪出来是谁在背后偷录视频害人！】
　　632楼：【希望找出害人精！严惩不贷！】
　　演出完毕，所有的质疑声全部消失，有些人想起之前那个偷录视频，开始为顾阮阮几个人打抱不平。
　　最开始这条视频也就自在圣水澜的学院论坛里流传，后来，不知道谁把视频发布到了微.博上，由于太过好笑，很快就引发了各路转载，一时间网络上各种疯传。
　　不到两个小时，视频竟然靠网友们的自来水冲上了热搜。
　　【穿旗袍吹唢呐！三个人的颜值都好高啊！虽然弹钢琴的小姐姐戴着口罩，但眉眼之间很帅！】
　　【我去这创意太绝了吧！是怎么做到又土又嗨又高雅又低俗的！属实是雅俗共赏了！好沙雕哈哈哈哈哈哈】
　　【唢呐一响，黄金万两！我决定从今天开始学唢呐！吹唢呐的小姐姐太好看了啊！这节目真有意思！】
　　【我深刻意识到了没有低端的乐器，只有学不好的傻子呜呜呜呜，美女吹唢呐真的又美又飒！为什么我的学校没有这样的妙人呜呜呜呜】
　　【热搜前十......这年头谁不知道热搜位是买的，一个个水军在这演的真情实感的，想出道就直说呗】
　　【这年头阴谋论可真多，看清楚，这是圣水澜学院的，这个学院的学生非富即贵，想进个娱乐圈还不是轻轻松松，笑死，还用买个区区前十的热搜？】
　　【赞同，事实上，圣水澜毕业的大佬们都去了顶尖艺术院校，一般很少涉足娱乐圈，都去混高端艺术圈惹。】
　　【出道阴谋论SB不解释，我是夏夏粉丝，旗袍小美女是夏夏的妹妹，妹妹真想出道还用在圣水澜整活出名？夏夏直接带两次就直接出道了好吧。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈我想起来了，这不是那次夏夏直播的时候说要表演胸口碎大石的妹妹吗！妹妹什么时候兑现胸口碎大石的承诺哇！】
　　【妹妹！你还欠我们一个胸口碎大石！】
　　******
　　此时正在和同学们聚会的顾阮阮三人并不知道自己已经在网络上吃瓜网友们的“帮助”下迎来了社会性死亡。
　　并且顾阮阮还莫名其妙欠了全网一个胸口碎大石......
　　她们一行人到包厢的时候，十三班的学生几乎全部到齐了。
　　包厢很大，但架不住十三班的人更多，同学们三三两两地聚集在一起，有唱歌的，有打牌的，还有摇骰子的......
　　见到顾阮阮她们进门，唱歌的男生立刻关掉了正在播放的音乐，拍了拍麦克风吸引众人注意。
　　“大功臣们来了！同学们，今天放开了玩，所有消费我全包！”
　　男生正是被称为皇朝国际会所的“小太子爷”的陈朝，托了他的福，今天十三班才得以在皇朝国际聚会。
　　“哇！！！”包厢内爆出此起彼伏的“哇”声，一则是因为顾阮阮几人的到场，另一则是惊叹陈朝的大手笔。
　　皇朝国际一晚的消费不低，尤其是定了包厢，他们全班加一起AA凑钱是可以的，但压到一个人身上就是一笔巨款，在场的同学没有能承受得起的。
　　即便是正儿八经的太子爷，在自己家会所玩乐也是要消费的。
　　宋书语不知道什么时候出去了，再进来时，推进来一个很大的五层蛋糕。
　　她激动地说道：“恭喜我们高三十三班一雪前耻！第一次荣获最佳创意奖！呜呜呜呜真的太感人了，这么多年头一回呜呜呜呜。”
　　十三班的学生此时脸上都洋溢着真心实意的笑容，比以往任何时候都要真诚。
　　他们也并不是不够团结，更不是没有凝聚力，只是平时获得的肯定和表扬太少，以至于在学校几乎就是被半放弃的状态。
　　宋书语心情激荡：“感谢品如，感谢宋景，感谢沈学霸！”
　　同学们自发地鼓起掌来，是为了第一次荣誉，也是为了自己。
　　“你们几个来切蛋糕！让我们也沾沾喜气！”宋书语拿了三把刀，分别递给宋景顾阮阮和沈温澜。
　　顾阮阮拿起塑料刀，心中一股暖流划过，这么温暖的班集体让她的心情有些激动。
　　她道：“今天虽然不是谁的生日，就当是我们十三班的破壳日吧！希望我们越来越好！”
　　她是真的希望十三班每个人都越来越好！
　　宋书语这个班长不忘初心，趁热打铁立刻吐出自己的宏愿：“同学们！赶英超美！干掉一班！”
　　好的不跟坏的跟，同学们立刻握拳跟着喊口号：“赶英超美！干掉一班！”
　　拿着刀准备切蛋糕的沈温澜：“......”
　　你们礼貌吗？？？
　　*
　　和同学们分完蛋糕，又吨吨吨了不少包厢的饮料和零食果盘，顾阮阮的肚子开始圆了起来。
　　皇朝国际为了避免纠纷，一律不接受外来食物，就连饮料零食之类的都是自己工厂和后厨生产制作的，味道极好。
　　而且还有很多肉干之类的小零食，口感丰富种类繁多。
　　这对于正在苦哈哈谨遵苏水清医嘱的顾阮阮来说，简直是到了快乐星球！！！
　　没有人管着她，她又可以了！
　　有一个小青柠汁的饮料特别好喝，顾阮阮就这样左手零食右手青柠汁偶尔一口大西瓜的快乐瘫在沙发上咸鱼吃喝。
　　期间陈朝他们来邀请顾阮阮唱歌，被顾阮阮无情拒绝。
　　开玩笑，是零食不好吃还是饮料不好喝！唱什么歌，费嗓子，她今天罢工！
　　由于东西太好吃，顾阮阮忍不住多吃了......一些
　　好吧，比一些还要多上那么......一些
　　饮料喝多了，到底还是很占肚子的，顾阮阮放下手中的东西，问过宋书语卫生间的位置后就急匆匆跑了出去。
　　正在和男生合唱的陈朝见顾阮阮出了包厢，也跟了上去。
　　“哎？朝哥干嘛去啊？这咋唱到一半就走了。”男生有点懵。
　　宋景接过话筒，“谁知道，我老大也跑出去了，管他们干啥，我跟你唱呗。”
　　毕竟人多，出去一两个人是很正常的事情，两人聊了两句就不再纠结这个话题，继续接着刚才的歌唱。
　　顾阮阮在卫生巾解决完她奔流的江河水，觉得自己还能再吃几斤！
　　洗完手出来的时候她细细打量了一番，不愧是宁城的顶级高端会所，就连卫生间的马桶都是金色的，装修得精致华美。
　　刚出门口没走几步，迎面就撞上了个人。
　　陈朝摸了摸鼻子，堵在顾阮阮必经的道路旁，一只手撑在墙上。
　　男生红了红脸，似是给自己鼓气似的，然后闭上眼睛超大声地问道：“品如，你愿意跟我交个朋友吗？”
　　顾阮阮：“......”啊这，你名字都没叫对啊喂！！！
　　她回身瞅了一眼自己头上的门牌，确定一定以及肯定是穿裙子的女生后，才放下心来。
　　......她没走错卫生间，是陈朝走错了。
　　男生还在目光灼灼地看着她，顾阮阮不能理解他的逻辑，实在是忍不住，问道：“内什么......陈同学，你确定在女厕所门□□朋友？？？”
　　而且咱俩本来不就是同学吗！！！
　　后面这句还没等说出来，就被突如其来的声响给打断了。
　　身后的卫生间突然传来马桶的冲水声，在此时静谧的空气中显得异常的突兀。
　　紧接着，哗啦啦的洗手池流水也响了起来。
　　几秒后，嗡嗡嗡的烘干机又发出巨大的声响。
　　在这样环境的影响下，再加上被人围观的隐秘羞耻感，任何正常人都只能放弃交谈。
　　终于，高跟鞋哒哒哒落在大理石地板上的声音清脆而响亮，一步一步朝着两人靠近。
　　顾阮阮回头望去。
　　看清身后的人到底是谁……顾阮阮整个人都不好了。
　　她像拔了毛的小鸡崽子一样瞬间褪色，当场凝固在地。
　　江岑从富丽堂皇的卫生间门口出来，淡着一双高深莫测的眼睛凝视顾阮阮。
　　不远处，距离卫生间还有几米远的沈温澜也停下了脚步。
　　她的目光也落到了顾阮阮身上。
　　顾阮阮：救命！！！


第32章 三十二只炮灰
　　现在场上的局势对顾阮阮很不利。
　　她面前是红着脸等她回应的陈朝, 陈朝的身后是一脸事不关己但不知道该不该往前走的沈温澜。
　　而顾阮阮的身后，则站着大魔王江岑。
　　更可怕的是，这几个人的眼神虽不相同, 但目光的落点却是同一个位置——都在看着她......
　　顾阮阮不明白，怎么她就变成了这个夹心饼干里的夹心......
　　江岑在顾阮阮身后几步远的地方站定, 眼神中意味不明。
　　陈朝像是刚反应过来, 抬眼看到了江岑，瞬间调整好自己的姿态, 把撑在墙壁上的手给拿下来。
　　刚刚还很有王霸之气的男生抚了抚制服的衣角, 规规矩矩地把所有扣子都扣好, 立时变回了清纯男高中生。
　　顾阮阮叹为观止。
　　打理好自己的陈朝看向江岑, 乖巧地打招呼：“江......江总。”
　　要是别的人他未必认识, 但是江岑的大名在宁城无人不知，无人不晓，更是他老爹多少次挂在嘴边的大名，陈朝想不认识都难。
　　更何况听说今天他爹在楼上貌似请的就是江岑，不知道是要求人办什么事。
　　他要是得罪了江岑，回家肯定被逐！出！家！门！
　　一想到这种可怕的后果，陈朝就越发规矩。
　　江岑微笑, 眼神中却没有任何笑意，“不知道陈小公子想和我妹妹交什么朋友？”
　　陈朝并不是陈家唯一的孩子, 上头还有两个哥哥, 以前叫陈三，后来他嫌弃太难听, 禁止人再叫他陈三。
　　陈朝的眼神在顾阮阮和江岑中打了个转, 有点不明所以。
　　顾阮阮惊呆，没想到原来江岑还认识这个同学, 连她都不知道这同学叫啥名！
　　而且这同学显然也不记得她叫啥名！还把她的名字也叫错了！
　　顾阮阮当机立断，迅速判断出刺客对自己最有利的地形，然后躲到了江岑身后。
　　啊！反正江岑也承认她是妹妹了！找她撑腰就可以作威作福！
　　被人家“家长”抓了个正着，陈朝顿时有种原地消失的冲动，无比尴尬地说道：“就......就普......普通朋友......”
　　江岑呵呵冷笑，“陈小公子想交朋友的话不如直接找我，我也可以做你的朋友。”
　　陈朝：“......不了......”大可不必！
　　江岑话中的冷意差点把陈朝冻到太平洋去，男生缩了缩自己的肩膀，再不敢造次。
　　“阮阮是我妹妹，她年纪小，有些时候不是很会处理处理自己的问题，交朋友就不必了。”
　　“好......好的......”等等，阮阮？陈朝懵逼。
　　“你不是叫林品如吗？”他幽幽看向顾阮阮问道。
　　顾阮阮从江岑身后冒出一颗脑袋，大气挥手道：“没关系，这位同班同学，反正我也不知道你的名字，咱俩就扯平啦。”
　　陈朝：“......”
　　江岑：“......”
　　“你父亲就在楼上，陈小公子要跟我们上去吗？”江岑鸣金收兵，发出一道死亡邀请。
　　陈朝大惊失色，“不必了！我想起我还有事，先走了！再见江总！”
　　说完，他整个人风一般就消失在了几人视线之外。
　　不过几秒，陈朝的人影就不见了，只留下刚才被他挡住的沈温澜站在原地有点不知所措。
　　因为刚才离得有点远没太听清楚不明真相却被迫围观全程的沈温澜：“......”
　　她只是想来上个卫生间......
　　“顾阮阮，走了。”江岑转身，脚步声比以往的节奏都慢了几拍。
　　顾阮阮赶忙紧走几步跟上前面人的步伐。
　　走到一半她忽然想起什么，“姐姐等我一下！”
　　既然江岑也在这里，那她一会肯定就不要想着回包厢了，直接就跟江岑回家，她得和同学们说一声。
　　“等等......”顾阮阮噔噔蹬跑回来，叫住沈温澜。
　　沈温澜：？
　　“那什么，你一会回去的时候帮我跟他们说一声，我就不回去了哈，直接跟我姐回家啦！谢谢！”顾阮阮双手合十做了个万分感谢的动作。
　　沈温澜：“......”她就说刚才应该早点转身回去。
　　交代完沈温澜，顾阮阮回到江岑身边，没话找话地道：“姐，你怎么也来这儿了？”
　　感受到江岑的心情不是很美丽，顾阮阮就想和她搭话。
　　江岑的目光落在顾阮阮的头顶，轻声哼笑，“你来我就不能来？”
　　哦豁，火气很大嘛。
　　顾阮阮连忙给人顺毛，“哪有！我是想说姐姐咱们真是有缘千里来相会！没约好却出现在同一个地方说明我们心有灵犀！”
　　“呵。”江岑冷笑。
　　“我看你跟你同学也挺心有灵犀，很默契。”
　　默契到双双忘记彼此姓名。
　　顾阮阮赶紧表忠心：“姐姐放心，我不记得谁的名字都会一直都记得你的名字！做鬼也不会忘记的！”
　　江岑：“......”
　　江岑身上冷冰冰的气势收敛了一些，顾阮阮觉得她好像没那么生气了。
　　“陈家的关系错综复杂，你最好是不要和陈家扯上什么关系。”江岑提醒道。
　　顾阮阮勤学好问，“喔，最好也不要和他们交朋友咯？”
　　江岑皱眉：“你还没成年，交那么多乱七八糟的朋友做什么？”
　　陈朝的暗示不够明显，她料想顾阮阮应该是没听懂。
　　顾阮阮举目展望，“可是姐，我下个月月末就满十八岁了哎，就差一个月嘛。”
　　现在已经是九月末，等到十月份月末，江家就要给顾阮阮举办成人礼，把顾阮阮正式介绍给宁城众人了。
　　时间过得真是快，转眼间一个多月就过去了。
　　要是放在一个多月以前，江岑是怎么都想不到自己会对顾阮阮说出这些话。
　　她经常被顾阮阮不合时宜莫名其妙的话说得无话可说，小姑娘在一个月内飞速变化，完全看不出原来的心机与恶毒。
　　其中最显著的变化就是......顾阮阮比起以前来，智商下降了不少......
　　总是眉眼弯弯天真不识愁滋味的样子，脾气很好，对什么人的态度都很和善。
　　也不管她面对的是好人还是坏人，什么事情都能随手翻篇。
　　这样的变化有好，也有不好。
　　江岑皱了皱眉，“那也还有一个月才成年，这一个月内，你给我老老实实的！”
　　顾阮阮冒死追问，“那过了十八岁就可以乱七八糟了吗？？？”
　　她觉得江岑最近对她宽容了很多，总是忍不住想伸出作死的jio试探一小下。
　　“不管你喜欢男的还是女的，都成年后再说，你要是交一些乱七八糟的朋友......”江岑凉丝丝地看了顾阮阮一眼。
　　她用眼神表达自己的未尽之意。
　　顾阮阮的脖子登时一凉，冷风嗖嗖而过。
　　哎？不对啊？！话题怎么转移到这里来了？
　　男的女的她都不喜欢！穿越前和穿越后她都没喜欢过任何人！
　　原主喜欢女的，但是她没有！
　　拒绝捆绑，原主的喜好不要擅自带入她啊！
　　“姐！我不喜欢男人也不喜欢女人！”这种话题也太早了好不好！
　　江岑看她的眼神顿时像是在看怪物。
　　顾阮阮急忙澄清：“姐！我是说我没有喜欢的人！没有！”
　　江岑满意，“那最好。”
　　再怎么说顾阮阮也算是江家人，不是随便什么人都能和她“交朋友”的。
　　没成年她还算是顾阮阮的监护人，成年后她就没这义务了。
　　要是真到了那一天......
　　江岑想了想，加了一句，“你是江家人，以后不管你喜欢谁，都要挑个好的。”
　　顾阮阮的眼睛闪了闪，她好像听到江岑说她是江家人了。
　　这还是江岑第一次承认她的江家人，这代表江岑正式接纳她了吗！！！
　　是不是......是不是以后只要她不和江岑的心肝宝贝作对，也不招惹沈温澜，小命就保住了！！！
　　回首这一个多月，江岑对她的态度，虽然嘴巴毒，可是每每都很关心她！还亲自给她上药！
　　大反派明明心很软的嘛！
　　她也是江家人了！是江岑的妹妹！她这算是有家人了吧！！！
　　顾阮阮拍了拍脸，转身很专注地看着江岑，水汪汪的眼睛里盈满笑意，一字一句无比真诚地道：“谁都没有姐姐好！”
　　江岑心中一动，嘴角轻轻翘起后又隐下。
　　她受不了似地一转头，“顾阮阮，注意你的形象。”
　　哦对，她们还在外面。
　　见江岑带她走得不是回包厢的路，顾阮阮问道：“姐姐，我们去哪啊？”
　　江岑淡淡，“回去了。”
　　今天的应酬到这也差不多结束了，江岑也没什么心情带顾阮阮上去乌烟瘴气的生意场，直接叫司机来门口等她们。
　　江夏安在来的路上刚走到一半就被经纪人紧急叫了回去，女明星含泪告别她难得的小半天假期。
　　两人到了前台，江岑掏出卡，问顾阮阮：“你们包厢号是多少？”
　　这题顾阮阮会，她答道：“408！”
　　江岑把卡推给前台，淡声：“408和526结账。”
　　前台满脸为难，“啊这，客人，有......有人交待过408的费用记账......526也......也不用结......”
　　陈朝今天来的时候特意交代了前台。
　　526 是江岑的包厢里面还有她老板......
　　江岑的眼神充满压力，“都不用，刷卡。”
　　前台顶着江岑令人头皮发麻的眼神，战战兢兢的结了账。
　　顾阮阮有点好奇高端会所的消费，把脑袋凑过来问：“姐，多少钱啊？”
　　江岑挑眉，“怎么，你要还我吗？”
　　顾阮阮当即从兜里摸出抽抽巴巴的二十五块钱。
　　她豪气干云道：“姐，这是妹妹我的全部家当了！如果你需要！我只能慷慨解囊了！为姐姐赴汤蹈火在所不辞！”


第33章 三十三只炮灰
　　526肯定是江岑的包房了, 江岑自己刷卡结账无可厚非。
　　但408是顾阮阮班级所在的包房，江岑帮她结账，那性质可就不一样了。
　　她还没有脸大如盆到因为这一个多月的和谐相处就觉得江家就应该为她付出。
　　江岑一个原著里为所欲为的黑化反派就更没有什么必须要对她好的责任了。
　　不鲨她, 顾阮阮就要沐浴焚香半辈子，谢天谢地了！
　　现在, 江岑算是短暂地表明自己的态度叭, 至少不排斥她了。
　　帮她结账也是江岑在给她一个态度，想不想交朋友, 跟谁交朋友都看她自己的意愿, 不必有顾虑。
　　也就是说, 归根结底, 江岑还是把她当做妹妹的！
　　顾阮阮再傻, 也知道江岑是在给她撑腰。
　　这一层她还是想得出来的！
　　大反派给她撑腰哎！
　　顾阮阮的心里止不住地高兴，恨不得原地转几个圈圈表达自己的喜悦！
　　如果她和江岑的关系更亲密一点，她绝对会拉上江岑一起呲个二踢脚庆祝。
　　当然......现在她还是不好意思造次的，只能硬生生压制住自己的激动心情。
　　改为用言语来表达自己对江岑的恭敬之情！
　　她愿意把自己的“全部身家”都交给江岑！
　　富婆反派姐姐如果需要的话，人也可以！（划掉）
　　这二十五块钱顾阮阮拿得爽快，心甘情愿！
　　那些话也绝对是发自内心的肺腑之言。
　　苍天可鉴，她全身上下真的就只剩下这二十五块钱了！
　　本来把富贵儿接回家以后她的兜就比脸还干净了, 一分不剩。
　　这仅剩的二十五还是她从宋景手里打赌坑来的。
　　其它的都花掉了，现在能剩还是因为今天晚上她没什么花钱的机会......
　　对于顾阮阮来说, 这二十五就是她的命根子了！
　　四舍五入就是她现在, 可是把自己的命都交给江岑了！
　　见江岑眼神里都是毫不掩饰的嫌弃，顾阮阮连忙找补。
　　“姐姐, 别看这只是微不足道的二十五块钱, 但这钱可是代表妹妹我！”
　　江岑：“......”
　　顿了顿，江岑忍着笑意开口, “嗯，看出来了，确实，没有比这个更能代表你的了。”
　　顾阮阮：？？？
　　突然间被一向毒舌的大反派“认可”，她怎么觉得哪里怪怪的？
　　为什么会莫名有一种......江岑在嘲笑她的感觉？？？
　　没道理啊？！
　　顾阮阮也没想那么多，她摇了摇头，把脑海中的一丝丝疑惑给晃走。
　　算了，这不重要！
　　她颇为虔诚地把像抬头纹一样皱巴巴的二十五块钱摊到自己的手心里，眨巴这眼睛看江岑。
　　那小心翼翼为虔诚的样子让江岑忍不住心中一动。
　　江岑伸出两根手指，自顾阮阮的手心夹起那两张纸币。
　　人和人的巨大差别就在刺此刻现出来了。
　　明明拿着一样的东西，但气质却天差地别。
　　顾阮阮拿着这二十五块钱的时候就像刚卖完自家辛辛苦苦养了大半年的猪崽一样，有种劳动人民的慨叹。
　　江岑漫不经心地夹着这两张纸币，却像两张废纸一样，随时都可以用来擦鞋。
　　顾阮阮满眼热泪地瞅着自己仅剩的二十五块钱落到江岑的手中，有点想掐自己的人中了。
　　虽然江岑给她结了账，但是她除了这二十五，没有一分钱能还给江岑了！
　　够不够，就这些了！要是江岑还想要点什么找补的话......
　　要钱没有，要人一个！
　　虽然远不及江岑给自己刷卡消费的那些钱，顾阮阮还是内心一痛，壮士断腕般地重重道：“姐姐，拿了我的钱，我就是你的人了！”
　　江岑：“......”
　　被顾阮阮的神奇逻辑和大嗓门惊到，她差点把钱给扔了。
　　这钱烫手......
　　被顾阮阮这么石破天惊地一喊出声，身边的路人顿时投来几分意味深长的目光......
　　江岑不是第一次想堵住顾阮阮这张胡言乱语的嘴了。
　　但偏偏小姑娘看向她的目光又极度诚恳，完全没有刻意的意思。
　　更可怕的是，顾阮阮还没成年，从刚才陈朝那个所谓“交朋友”的反应也能看出来，她还什么都不懂。
　　话不好和她说破，又不好往重了说。
　　江岑竟然开始深深地体会到了一个词——无奈......
　　顾阮阮帮江岑把夹在指尖的钱包起来，狗胆包天地揣到江岑的衣服口袋里。
　　这钱，眼不见为净！
　　江岑：？
　　顾阮阮义正词严地教育江岑，“姐姐，财不露白！咱可不能让别人看到这笔巨款！”
　　江岑语气微妙：“巨款？”二十五块钱的巨款？
　　顾阮阮满脸的理所当然：“那当然！加上我！可不就是一笔巨款嘛！这钱里可包含了我的真心！”
　　江岑当机立断，摸出了手机开始敲敲打打。
　　顾阮阮仿佛看到某些场景在自己面前重现，警惕地问道：“姐姐你拿手机干什么？”
　　江岑呵呵冷笑，“我让周助理问问哪里的精神科医生治疗效果好，出院快，帮你挂个号。”
　　顾阮阮：“......”
　　啊！对她的拳拳真心居然视而不见！还讽刺她！果然还是不改反派本色！
　　***
　　皇朝国际会所的事在顾阮阮心中没留下任何影子，第二天她就随着江姨的叉烧包一起给顺进了肚子里，没过脑子。
　　演出节目被曝光这事顺利解决以后，她也没再关注。
　　顾阮阮这人心大，不管多大的事，只要过去就很难在她心里留下痕迹。
　　她也懒于追究一些已经发生过的事情给自己找不痛快。
　　对于一个只想苟命的咸鱼来说，只要江岑不要她的小命，沈温澜不折磨她，就没有什么事情能影响她。
　　她只要这两个要她狗命的老板放下仇恨天下太平就好了！
　　不过，她过去了，但并不是所有人都能过去。
　　自从上次圣水澜的论坛上在汇演前夕被人爆出其他同学的“演出视频”后，学生论坛就被校方直接接管了。
　　这件事情的影响很大，当时很多参与带节奏的同学都被查了出来，校方挨个找人谈话。
　　学生会的会长因为监管不力，甚至放任，严重失职，被撤掉了职位，校方要重新选学生会会长。
　　圣水澜的论坛也突然间发布公告，变成了实名制论坛。
　　由于爆料的小号隐藏太深，是经过了无数道技术加工的，一时之间难以追踪。
　　校方也是头一次遇到如此有预谋有组织的恶性针对。
　　至今还没有查到谁是恶意发帖人，纵使江岑已经解决了一半，再加上江氏的技术支持，这个人仍然查不出来。
　　对学生们来说，这不过是几天就会被淡忘的小事，顾阮阮几位当事人也并没有介怀。
　　可对学校来说，这件事情的恶性影响却很大，难保不会再有下一次，圣水澜是不会放弃的。
　　只是，不能在学生间扩大影响。
　　同时，匿名论坛因为同学们披着马甲，有些言论过于随心，某些不友善阴谋论的评论太过分，而且还是同一个人披着不同小号发表言论，不如改成实名论坛。
　　不论这件事在学生们中掀起了多大的波澜，到了最后，总归也和学生们没有太大关系了，一切等待校方的通报就好。
　　若是用同学们之间的舆论来断案，未免太儿戏和可笑。
　　事情不落到自己身上，吃瓜群众大多数都只想把事情闹得更大，方便搅混水罢了。
　　感同身受是不可能的，借此来拱火的倒是不少。
　　大部分人类爱看热闹爱吃瓜，乃本性也。
　　圣水澜不给学生们这个机会，学生的本职任务当然还是学习，尤其是高三的学生们，还面临着升学的压力。
　　主打艺术类高中的压力相对来说不大，因此圣水澜的环境氛围也较为轻松，之前连学生论坛都直接放权给学生。
　　就是不想束缚一个个“自由而无用”的灵魂。
　　毕竟这是一个强调“个性”的年代。
　　但显然，“个性”过了头。
　　强调个性和艺术，不代表文化课成绩就不重要，不然圣水澜也不会每年花大价钱和力气去别的学校挖优等生。
　　毕竟在宁城这种内卷严重的地方，圣水澜的文化课成绩每年都是高中里垫底，说出去还是不太好看的。
　　艺术成绩漂亮，年年第一，文化成绩却念念垫底，这太极端了，圣水澜也不得不想办法平衡一些。
　　轻松快乐的迎新大会结束了，学生们的兴奋劲还没过，正是最快乐的时候，还在回味中，状态都没调整过来。
　　此时正是大好时机！
　　圣水澜总是在最快乐的时候做一些最狗的事情。
　　可以把你送上快乐的天堂，也可以瞬间让你感受最寒冷的人间地狱。
　　迎新大会刚过两天，学校级宣布明天月考。
　　学生们集体懵逼。
　　她们以为每年的迎新大会折磨高三已经是狗道极限，没想到一狗更比一狗强！
　　还没高兴上两天，学生们论坛都不刷了，全部都开始趁着这仅有的一天开始临时抱佛脚。
　　顾阮阮老神在在。
　　她用了区区二十五块钱，收获了江岑的贴！心！押！题！
　　看江岑那一脸淡定的样子，就知道圣水澜这么狗不是一次两次了。
　　偶尔还会半个月就搞一次突袭考试什么的，最喜欢挑在学生们没有任何准备的时候了。
　　这次月考顾阮阮没有任何遮掩，拿出了自己的水平。
　　她本身的成绩也是班级的中上水平，达不到会被人怀疑的高水平高层次。
　　加之江岑给开的小灶，她考得很轻松。
　　肯定能狠狠地一雪前耻！把全校垫底的数学五分的奇耻大辱从自己的脸上揭掉！
　　月考完就是十一的黄金周，圣水澜还不至于克扣学生们的假期，七天小长假大手一挥全放了。
　　加上九月三十号又正好是周日，圣水澜可以连着可以放八天假！
　　考完试江老爷子就兴冲冲地对顾阮阮说要带她出去玩。
　　兑现自己之前的承诺。
　　虽然月考成绩还没出来，但是江老爷子已经提前贷款顾阮阮赶英超美了！
　　要去度假的地方已经订好了，江岑早就安排好了。
　　出发的前一天，顾阮阮在家里收拾行李。
　　给自己的收拾好了还不过瘾，她四处帮忙，弄得佣人们都有些不好意思，集体把她给赶了出来。
　　这可是第一次和真正意义上的“家人”一起旅行，顾阮阮怎能不激动！
　　实在是没人能让她发挥，她只好去帮江岑收拾行李。
　　她问了江姨，平时江岑的习惯，才发现江岑的出行习惯是——啥也不管，随机现买。
　　那......
　　顾阮阮的眼睛转了转。
　　她轻轻敲开江岑卧室的门。
　　门没锁，顾阮阮象征性敲了两下就推开了。
　　“姐......~”
　　只发了一个音，顾阮阮就被人掐住了嗓子眼。
　　卧室内，衣服刚换到一半的江岑，露出了......一截修长有力的腰身。


第34章 三十四只炮灰
　　Help......
　　救命救命救命！！！
　　顾阮阮的脚步凝在原地, 脑子里又在不停刷屏......
　　这......这这这......是她不充钱就能看的吗！！！
　　那一截莹白如玉修长有力的腰肢在她的脑海里不停地晃呀晃，她贫瘠的大脑瞬间充斥着一大片......马赛克......
　　她甚至都没有注意到江岑投射过来的目光。
　　“呵......”顾阮阮听到江岑极轻极浅地叹了一声。
　　虽然声音并不大，但是站着俩人的卧室内, 此时异常的安静，落针可闻......
　　因此, 这句叹气声也就清晰地传入到了顾阮阮的耳中。
　　顾阮阮听到江岑的声音才把自己从一堆马赛克中拔.出.来, 连忙用双手捂住眼睛：“啊......我......我......”
　　江岑移开视线，淡定地把穿到一半的衣服拉下去。
　　三楼平时也没什么佣人敢上来, 佣人们在江家的工作自由, 只有白天时打扫卫生, 照顾庭院而已。
　　这时间, 能出现在三楼的也就只有江岑自己。
　　如果江夏安回来住, 还能加个江夏安。
　　现在加上一个顾阮阮，也就只有她们两个。
　　她穿的是曾经给过顾阮阮那件睡衣的同款。
　　刚才在套里面的吊带裙，遮住身上的大半风光后，又随手抄起床上的外套套在身上，在腰上打了个结。
　　等她把衣服全部穿好，发现顾阮阮还乖巧保持着双手捂住眼睛的动作静静立在门口。
　　顾阮阮的脸不大，双手一捂住, 显得更小了，只有巴掌大。
　　她难得有这么乖巧安静的时候, 江岑有那么一瞬间都不想叫她了。
　　也不知道她能坚持多久。
　　江岑刻意又等了一小会儿, 才开口道：“你在门口杵着当门神么？”
　　顾阮阮把自己的脸全部埋在掌心里，听到江岑说话的声音后才敢轻轻挪动一根手指, 露出一道缝隙。
　　少女黑漆漆圆溜溜的眼睛透过指缝的缝隙小心翼翼地观察着四周。
　　不知道为什么, 江岑看到此时顾阮阮的样子，想起了楼下那只被命名为富贵儿偷猫条时候的样子。
　　果然, 物似主人型。
　　因为嘴巴也被手心整个包住，顾阮阮的声音闷闷的，还带着几分小委屈的鼻音，“姐......姐姐，你换完了嘛？”
　　声音也像......
　　富贵儿有求于人撒娇的时候，总是用这样呆着几分委屈的奶音细声细气地喵喵叫。
　　江岑对顾阮阮的迟钝感到无语：“顾阮阮，我是换衣服，不是现场缝纫。”
　　顾阮阮也知道自己问了句废话。
　　她把手从脸上拿下来，乐滋滋地跑到江岑身边。
　　江岑已经坐到了卧室一旁的办公桌上，噼里啪啦地打着笔记本电脑。
　　江老爷子为了给顾阮阮一个惊喜，没有提前告诉顾阮阮，十一小长假会带她出去玩。
　　但是却早早就已经吩咐江岑制订出游计划了。
　　小长假员工们放假，不代表整个集团就不运营了，她这个集团总裁还是有一大堆事情要做的。
　　因为这次出游，江岑不得不提前半个月就开始调整工作，加班弥补。
　　顾阮阮猫在江岑身边看了一会儿，电脑上弯弯曲曲的曲线和各种报告分析她看不懂，差点要把她看睡着。
　　她把视线转移到江岑身上。
　　怎么会有人看这么多这个玩意不犯困呢！！！强人！
　　强人江岑的鼻梁架上了工作时必备的金丝边框眼镜，一份一份翻看着冗长复杂的报告，不论多么小的问题，都能被她一眼看穿。
　　电脑屏幕上微弱的光线辉映在她的侧脸上，衬得她眉锋锐，清冷的五官在昏暗的光源处更加分明，她手指翻飞，神情专注又认真。
　　“你是来专程来指导我工作的？”
　　蓦地，江岑的声音在顾阮阮头顶响起。
　　顾阮阮看江岑认真工作的样子一不小心看入迷了。
　　“啊，姐姐！我是来帮你收拾行李的！！！”她赶忙说出自己的目的。
　　早就听闻顾阮阮闲不住了，对于出去旅行的兴奋和激动小姑娘没任何遮掩，直白地表达给每一个人。
　　江岑也不打消顾阮阮的积极性，小姑娘前几天在学校刚经历了小风波，这次就当补偿她。
　　看在这段时间她都很乖巧的份上，顺着她一点也未尝不可，她能开心就好。
　　以往出差江岑从不带行李，衣物和生活用品助理都会提前置办好。
　　出差都是见客户，身上的着装也是实力的一部分，江岑也很少会穿平日的职业装去见客户，助理都会提早订做好新的礼服和西装送到住处。
　　至于出游......这么多年好像也是第一次，和家人一起度过假期。
　　江岑把自己万年不用的行李箱指给顾阮阮，就随着小姑年自己折腾去了。
　　平日要穿的衣物都放在相邻的衣帽间，贴身常用的小衣和睡衣都在卧室的柜子里。
　　其他用品在卧室内也可以找到，顾阮阮爱怎么弄都随她吧。
　　只要不把这间卧室掀翻就行......
　　于是，屋内的连个人各自忙碌，达到了一种奇异的和谐。
　　江岑在一边工作，顾阮阮在屋子里团团转，吭哧吭哧给江岑收拾行李。
　　“姐姐，你看还有什么需要的吗！”顾阮阮的动手能力极强，没多长时间，就把行李箱装得盆满钵满。
　　江岑看着堆得像小山一样的行李箱，嘴角抽了抽。
　　她不得不中断工作自行动手把一些没用的东西捞出来，发现里面竟然还被顾阮阮塞进来一只毛绒玩具兔......
　　江岑无奈：“这些都不用，带点换洗的内衣就可以，衣服和洗漱用品我都安排人会送的。”
　　她指着那些被自己强行清理出来的一大堆东西说道，“送回去吧，这些都用不上，我已经安排好了。”
　　“好叭......”顾阮阮撅了撅嘴，把东西都送了回去。
　　顾阮阮消沉了一会，没有再来。
　　江岑以为自己能换得片刻清净，没想到，不过一会儿，顾阮阮就抱着个巨无霸大袋子跑了进来。
　　这回不是乱七八糟的一堆衣物了，而是......各种零食和成分不明的一些东西。
　　那些东西看起来应该是顾阮阮自己研究出来的......
　　种类之多，品类之丰富，江岑差点以为他们不是要去度假，而是要去荒野求生。
　　顾阮阮把东西装进去，然后把江岑仅剩不多的衣物给收了起来，打算把这点东西上塞到她的行李箱中。
　　江岑刚走过来，就看到顾阮阮嘿咻嘿咻地撅起身子，圆润挺巧的两个饱满圆弧随着她的动作一动一动的。
　　连屁.股都在诉说着主人的兴奋激动......
　　江岑：“......”她想说的话瞬间都咽回到了嘴里。
　　她揉了揉眉心，有点头疼。
　　顾阮阮也快十八了，她们是不是......也该注意一些分寸？
　　寻常人家的姐妹也是这么相处吗？
　　跟她也就罢了，要是跟江夏安也这么没有距离的不设限该怎么办？
　　不对，就算是跟她，也得注意！
　　是不是也该和顾阮阮讲讲与人交往时候的分寸和距离了？
　　她想起皇朝国际和顾阮阮告白的陈朝，太阳穴都开始疼了。
　　要从哪里入手才好......
　　睡衣总是睡衣，贴身舒适为主，因此总是能映出明显的身材轮廓。
　　“顾阮阮，你进别人的房间也这么穿吗？”江岑想了想，迂回地问道。
　　顾阮阮不明所以地检查自己的穿着，因为上次被江岑批评，她现在穿睡衣都是能把自己裹成阿富汗妇女的长袖长衫了！
　　保守得不能再保守！
　　顾阮阮莫名地道：“姐姐，你说什么呢？我当然只会穿着睡衣进姐姐房间啊！”
　　江岑：“......”无言以对。
　　***
　　第二天的天气很好，江老爷子、江岑、顾阮阮三个人坐上了十一点的飞机，飞往位于安城的海滨度假区。
　　这个时间正是太阳最好的时候，顾阮阮早晨还得以捞了个懒觉，睡眠充足地登了机。
　　江岑订的是头等舱，嫌弃他人吵闹，把头等舱都给包了，整个机舱里只有他们三个人。
　　顾阮阮第一次坐飞机，感觉很新鲜。
　　由于是包机，三个人各自选了个座位坐下。
　　江岑离顾阮阮很近，就隔了个过道。
　　顾阮阮欢呼着坐到最里面靠窗的位置，近距离观察软如棉花糖一样形状各异的白云。
　　飞机行驶途中，受到气流影响，开始微微颠簸起来。
　　两分钟后，颠簸加剧，整个机身都晃了起来。
　　顾阮阮一时没有防备，第一次遇到这样的情况，内心害怕止不住地有些害怕。
　　一时间所有好的结果坏的结果统统涌入脑海，她慌乱无比，急促呼吸着。
　　突然，一个剧烈颠簸，机身晃动，顾阮阮没稳住身子，直直地就要往前面的座位上撞过去。
　　预料中撞击的疼痛没有袭来，一只冰凉的手托住了顾阮阮的额头，她撞到了柔软的手心上。
　　江岑不知什么时候坐到了她的身边，正蹙着一双好看的眉毛看着她。
　　“本来就不聪明，撞上我可就白养这么多年了。”江岑见顾阮阮小脸煞白，淡淡道。
　　顾阮阮眨眨眼，才认清江岑的脸。
　　许是江岑在身边给她带来了安全感，顾阮阮的心跳得没那么快了，脸色也渐渐恢复了红润。
　　过了一小会，机身也平稳了下来，不再晃动。
　　飞机受气流影响的颠簸就这样有惊无险的过去了。
　　平时也不算什么大事，坐飞机常有，江岑见顾阮阮情况不对，第一时间就坐到了她的身边，顾阮阮沉浸在自己的世界里没发现。
　　飞机稳定后，顾阮阮把大头搁在江岑肩窝，手里握着江岑那只可怜的手抓得越来越紧，抒发自己第一次坐飞机的感想。
　　“呜呜呜呜吓死我了姐姐，我还以为要死了呜呜呜呜呜，死了可咋整，我还有那么多吃的在行李箱里没吃上......”
　　江岑在心里叹了口气，终究是没办法把自己可怜的手给拯救出来。
　　她安慰道：“放心，你不会有事的，好人不长命，祸害遗千年。”
　　顾阮阮：“......”


第35章 三十五只炮灰
　　过了气流的冲击, 飞机的飞行也渐渐稳定了下来，温柔美丽的空姐来给她们送飞机餐。
　　早饭没吃，又受了一场惊吓的顾阮阮早就饿得前胸贴肚皮了。
　　刚又受到了江岑的言语暴击, 现在的她急需美食的安慰。
　　一共就三个人，漂亮的空姐先给江老爷子上了餐。
　　看到江爷爷的桌子上摆满了林林总总大大小小的白色方盘和白色小碗, 种类丰富的样子, 顾阮阮眼馋不已，口水都快流出来了。
　　小姑娘水汪汪的桃花眼里写满了“渴望”两个大字。
　　甚至探出身子越过江岑抻着脖子眼巴巴地瞅着。
　　顾阮阮看江老爷子桌子上食物的眼神就像看生离死别的恋人一样, 缠缠绵绵天上飞, 你是风儿我是沙。
　　俩眼珠子差点就要飞出去和人私奔了。
　　江岑受不了地按着她不安分的小脑袋, 强行把顾阮阮那一生倔强的脑袋给推了回去。
　　顾阮阮的发丝细细软软, 她最近都早睡早起, 保持着良好的生活作息，发质也越来越好。
　　摸到手中竟还有一种触摸丝绸的触感。
　　小姑娘不知用了什么洗发水，路过江岑鼻尖的时候，江岑闻到了浅淡的水蜜桃清香。
　　她无意识地搓了搓指尖，仿佛那种感觉还残留在指端。
　　江岑敛容道：“顾阮阮，坐好。”
　　顾阮阮被制裁以后不敢造次，撅着嘴巴焦灼地等待。
　　“您好, 这是您的餐食。”漂亮空姐的天籁之音在耳边响起。
　　顾阮阮的眼睛顿时就亮了！！！比见到十个美女都要亮！！！
　　江岑坐在外面的位置，看顾阮阮那迫不及待的激动样, 她轻轻叹了一口气。
　　头等舱的桌板是按键式的, 江岑把顾阮阮的小桌子按出来，和空姐一起帮顾阮阮摆放餐食。
　　因为她们是国内飞, 且路途不算长, 和国际长途的飞机餐比起来还是差不少的。
　　餐食的份量不算多。
　　椭圆形的白盘里装着半份切好的牛排、半份意面，点缀了几颗装饰用的西兰花。
　　一份虾仁玉米、一碗玉米浓汤、一块鸡胸肉三明治、一根意式香肠、几个开胃小菜、最后还有一小盘的鲜切水果。
　　餐食看着种类多, 数量多，但是实际上的分量很少，小碟子里分量还要加上好看的摆盘，让本不富裕的餐食雪上加霜......
　　饮料可以点，有香槟、咖啡、葡萄酒、可乐等等......
　　顾阮阮很爱国地选了最朴素的橙汁。
　　江岑点了一杯咖啡。
　　顾阮阮三下五除二就干掉了作为主食的牛排和意面。
　　份量小，但是味道很不错！
　　也可能是她饿了，现在就算给她干啃方便面面饼她都能一脸陶醉地吃完。
　　其它东西也是不多，都是几口就能解决的，不到五分钟，她就把面前的东西大扫除一般打扫得干干净净。
　　说实话......顾阮阮觉得现在的自己，只有一分饱......
　　这点东西还不够她塞牙缝的，顾阮阮甚至把装饰用的紫兰花都吃了！
　　吃完后，她把手臂自在桌子上，托着下巴，目光闪闪地看着江岑。
　　此时的江岑刚用热毛巾仔仔细细净完手，喝了几口咖啡，慢悠悠的、绣花一样优雅地咀嚼着一小块牛排。
　　江岑吃东西的时候向来都是慢条斯理的，没吃完嘴里的东西不会开口说话，咽下嘴里的食物以后才会开始下一口。
　　她优雅的举动无一不彰显着上流社会的良好教养，吃饭这样简单的日常行为都好看得像是一幅中世纪的油画。
　　赏心悦目。
　　但是，对于现在的顾阮阮来说，江岑盘子里的食物比起江岑本人的吸引力要大得多。
　　江岑纤长白皙手指捏着叉子叉起一块牛排，顾阮阮的眼睛盯着那双完美漂亮得可以上杂志封面的手，眼神不自觉地就跟着转到了江岑的脸上。
　　被少女目光灼灼地盯了三十秒后......
　　江岑不动如山的脸上出现一丝裂缝，淡淡扫了顾阮阮一眼，又叫空姐给她加了一份同样的餐食。
　　顾阮阮眼里立刻涌出真情实感的泪花，简直都要感动的落下眼泪来了。
　　“姐姐！你就是我的再生父母！”她拉着江岑的手，圆润的双眸真诚热切。
　　江岑在她眼中简直就是送饭的天！使！
　　“我以后会孝敬您的！真的！”顾阮阮为了一顿饭，重重许下承诺。
　　江岑：“......”大可不必。
　　她咽下嘴里的牛排，发出源自内心的感叹：“顾阮阮，你少说两句话，我能多活十年。”
　　“好哒！”顾阮阮立刻把嘴巴一抿，做了一个拉拉链的动作。
　　顾阮阮的唇瓣粉嫩，稍稍用力一抿便带出几分浅红的色泽，水汪汪的桃花眼清澈见底，小姑娘看起来清纯又娇艳。
　　江岑移开视线不再理她。
　　没一会，和上一份一模一样的餐食就上来了。
　　干掉第二份以后，顾阮阮这回无师自通，自行按铃叫餐。
　　因为头等舱就只有三位客人，储备量不多，空姐把最后一份余量都给了顾阮阮。
　　整整吃了三人份的飞机餐，顾阮阮才只有五分饱。
　　她摸了摸还有余力的肚子，对着比脸还干净的餐盘，长吁短叹。
　　一份虾仁玉米出现在她的桌子上。
　　顾阮阮垂死病中惊坐起，瞬间就要发功。
　　江岑及时打断施法。
　　她用最朴素的语言堵住顾阮阮胡言乱语的嘴，“闭嘴，不然我就扔掉。”
　　嘴巴不能说话，但是她还有一张老脸可以使用。
　　顾阮阮对江岑笑眯眯地眨了眨眼。
　　小姑娘本就生得漂亮，白皙幼嫩的肌肤水润清透，讨喜的娃娃脸上蔓延着淡淡的粉晕，眨眼的时候更显得整个人灵动娇俏。
　　她似乎永远都没有烦恼，一直都那么快乐。
　　江岑在这一刻突然升起一股难以言说的心情。
　　如果顾阮阮能够一直这样下去该多好，她也会把顾阮阮纳入她的羽翼之下。
　　她不太会嘴一个好姐姐，喜爱江夏安身上已经失败过一次，这次绝对不会了。
　　她会做一个合格称职的姐姐，让顾阮阮这辈子都无忧无虑的生活下去。
　　然而，顾阮阮的美好注定不会超过两秒钟。
　　只见顾阮阮一把拿过江岑手里的碗，哗啦啦地蹦爆米花一样把虾仁玉米倒进嘴巴里。
　　连勺子都懒得用了。
　　江岑：“......”
　　刚升起的念头一刹那之间，就烟消云散了，只余下一点点尾气。
　　吃完饭，江岑看了眼手表，距离目的地还有一个小时。
　　看了大半天白云的顾阮阮也有些腻了，炫了三份飞机餐也多多少少填了一半的肚子。
　　顾阮阮靠在座位上昏昏欲睡。
　　江岑叫空姐拿来一张毛毯，又帮顾阮阮把座椅调成一个舒服的角度。
　　毛毯盖在顾阮阮身上的时候，顾阮阮的睡眠状态已经到达全熟状态。
　　正如她梦里火候正好的烤全鸡。
　　终于清净了下来，江岑也有了空闲时间拿出平板看一看公司的报表。
　　熟睡中的顾阮阮不知道梦到了什么，很不安稳，好几次都把毛毯踢了下来，江岑一边看报表，一边及时把可怜的毛毯给顾阮阮盖回去。
　　一小时后，飞机平稳落地。
　　江岑推了推顾阮阮。
　　“醒醒。”
　　“啊？吃饭了吗？？？”顾阮阮从迷茫中被叫醒，揉着眼睛迷迷糊糊地问道。
　　江岑看向她的眼神一言难尽：“......下飞机了。”
　　“哦。”顾阮阮蔫哒哒地叠好小毯子，木木呆呆地往前走。
　　她还没完全清醒，行为完全都是无意识的动作，差点撞上前面的江老爷子。
　　“小心！”江岑一把拉过顾阮阮，把眯着两眼迷迷瞪瞪的小姑娘拽到自己身边。
　　江老爷子转过身来，看到耷拉着眼皮没什么精神的顾阮阮，嘱咐江岑，“老大，看顾着点你妹妹。”
　　江岑无奈地牵起顾阮阮的爪子，把顾阮阮的柔嫩的小手包裹在自己的掌心。
　　顾阮阮的手不像这个年龄拼命追求又瘦又美，十指纤纤不沾阳春水的世家姑娘。
　　小姑娘的手虽小，一掌就可以包住，但是很有肉感，软软的，热热的。
　　手感......很好。
　　江岑没忍住捏了两下。
　　她突然萌生一个想法，不知道顾阮阮的娃娃脸捏起来是不是也一样。
　　想到这里，江岑又捏了两下。
　　顾阮阮被捏醒，迷茫地睁眼瞧着江岑，“姐姐，你捏我干嘛？”
　　伟大的江总头一次体会到“心虚”这种心情。
　　她“嗖”地一下收回自己的手，轻咳了两声，板着脸道：“顾阮阮，注意形象。”
　　前面，满脸笑容的地勤的服务人员热情礼貌地来她们走向了专属的vip 通道。
　　头等舱的服务真是不得了，下了飞机还有专属服务。
　　地勤人员无微不至地服务她们。
　　走出通道后，一个脸上写满了故事，和江老爷子差不多年岁的男人在尽头等着她们。
　　“老李！”江老爷子显然很高兴，紧走几步上去拍了拍男人。
　　江老爷子手劲不小，蒲扇大掌拍在男人的后背上，男人纹丝不动。
　　“老爷。”他微笑着接过江老爷子的行李箱提在手边。
　　然后转过头来和江岑二人打招呼：“大小姐，小小姐。”
　　顾阮阮有点懵。
　　江岑适时提醒她，“这是管家李叔，先前请了两个月假。”
　　啊！顾阮阮恍然大明白！
　　她就说江家这个豪门看着好像缺了点什么似的，不够玛丽苏，不够牛逼！
　　原来是缺了个请假的管家！！！
　　顾阮阮热情地招呼道：“李叔，好久不见，你变帅了！”
　　被唤作李叔的老管家显然愣了愣。
　　小小姐从未对他如此客气过，以前都是直接称呼他——老管家。
　　他摸了摸自己故事太多的脸，宠辱不惊地道：“小小姐，好久不见。”
　　***
　　李叔是比他们提前一天来到这里的，把一切都安排得妥帖而细致。
　　几个人出了机场，来接她们的车已经等候多时了。
　　司机和李叔分工合作，一个帮她们把行李放上后备箱，一个为她们打开车门。
　　啊，这万恶的资本主义，她居然都有些习惯了这样的生活。
　　在江家老宅有江姨和佣人，到了外面旅游还有管家大叔伺候生活起居。
　　顾阮阮不禁感叹，真是由俭入奢易，由奢入俭难。
　　真真是——学好不容易，学坏一出溜。
　　这以后要是跑路，还得花点时间出去吃苦耐劳才能适应回来。
　　机场距离度假地有四十多分钟车程，顾阮阮扒拉着车窗看外面飞驰而过的景色。
　　因为远离市区，所以一路上没有什么高大建筑物的遮挡，都是高大的树木和花花草草，很清净。
　　越靠近目的地，路上的绿意就越盛，间或还能听到几声清脆的鸟叫声，大自然的气息十分浓厚。
　　宁城气温偏高，顾阮阮出来时穿了一条鹅黄色的连衣裙，还有些热，到了这里以后就是正正好好，不冷不热。
　　她们到达目的地的时候已经是下午四点多了，太阳并不毒辣，反而温温柔柔的，一点也不闷热。
　　江岑也难得休假，本着放松游玩的原则，这次订的旅游地是一个山野温泉度假村。
　　相比较于国内被过度开发商业化严重的各种度假和其他早就扬名国际吸引无数游客的度假海岛，这个度假村显然更符合江老爷子的心意。
　　刚下车，顾阮阮就被面前这个被青山绿水环绕的度假村吸引到了。
　　这里群峰环绕，是一大片极具美感的山野森林，郁郁葱葱的树木绵延到看不到的远方，一眼望不到头。
　　向上望去，一幢幢的木屋坐落在绿树之中，多种功效的温泉热气袅袅，给森林增添了几分云山雾罩之感，就像走进了童话世界。
　　顾阮阮惊艳到了。
　　江岑也牛了吧！这个度假地选得太好了~
　　她从来没有见过这么美的景色！
　　顾阮阮眼冒星星，不吝夸赞，“姐姐你也太厉害了！这个地方好美啊！你真棒！”
　　没想到日理万机的江总，选择旅游胜地的眼光也是一等一的好！
　　江岑无语。
　　作为常年和各种合作案开发案打交道的人，要是没有敏锐的是市场嗅觉和商业眼光，连家人适合去哪里游玩都不知道，她这个总裁也就做到头了。
　　虽是如此，但小姑娘眼睛里的光芒和诚意十足的夸赞，还是让她的心情更愉悦了。
　　顾阮阮正在敬佩江岑，背后就传来一声阴恻恻咬牙切齿的磨牙声。
　　“呵呵，大姐棒，二姐就不棒了吗？”
　　顾阮阮回头，黑着脸的女明星戴着足以遮住半张脸的超大墨镜，对着她磨刀霍霍。
　　“二姐！！！我好想你！”顾阮阮很是惊喜。
　　加上江夏安，一家人就真的齐了！
　　顾阮阮如同一只欢快的小鸡崽子，迅速扑到江夏安的怀里。
　　江岑愉悦的心情有了一丝阴翳，她十分熟练地揪住顾阮阮的后脖颈子把人从江夏安怀里提溜出来。
　　“在外面，你们两个注意分寸，被人拍到不好解释。”
　　江夏安不为所动地撇嘴，“哼，想我？我看你早就把我给忘干净了！”
　　顾阮阮：“......”
　　咳咳咳......她还真把经常神出鬼没的江夏安给忘了。
　　主要是江夏安的行程实在太诡谲，经常半夜回家，过几天就不见踪影。
　　她消失期间多半都是在工作，敬业的女明星工作期间是很难联系到人的，信息都是隔一两天才会回复，说两句就又失踪了。
　　所以顾阮阮也就基本放弃了主动联系江夏安。
　　她还以为江夏安工作繁忙不来了呢，都做好了多拍一些照片，再给江夏安带回一些纪念品的打算了。
　　江夏安愤怒叉腰：“你们两个，居然背着我出来行这种苟且之事！！！太过分了！是可忍孰不可忍！”
　　女明星越想越气。开始磨牙。
　　她不过就是出去拍了几天的合作综艺，没想到这一家三口居然丧心病狂到如此地步！
　　出来玩不带她！！！
　　像话吗！这像话吗！！这也太不像话了！！！
　　多么的泯灭人性！！！
　　“你们这是犯罪！犯罪！！犯罪！！！这一切的背后，到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧！”
　　她字字血泪地控诉道。
　　顾阮阮宣誓般举手：“二姐我错了！我以为你又去拍戏了，不敢打扰你，我已经深深反省了自己败坏的道德和确实的人性！下次绝对不会忘记你了！”
　　“呵呵。”
　　女明星的态度没有刚才那样激烈了。
　　顾阮阮讨好道：“别生气啦，我给你带了礼物！！！”
　　江夏安依旧是那个脾气很好，浇点水就熄灭，非常好哄的大明星。
　　“二姐，你怎么知道我们来这旅游的呀？”
　　见顾阮阮认错，还有小礼物收，她的气也消了大半：“哼，李叔告诉我的。”
　　唔，不愧是管家大叔，真是心细如发！
　　江夏安和顾阮阮叭叭一路，到了酒店前台。
　　江老爷子和管家李叔已经在大堂等了一会。
　　这里的生意很火爆，江岑提前了将近一个月，所以她们幸运地订到了独栋森林木屋别墅。
　　每栋别墅还配备了专属的私人管家。
　　木屋别墅在半山腰，被丛林环绕，需要从酒店后面的独立通道上去。
　　私人管家带着一行五人来到专属于她们的木屋别墅里。
　　放好行李，几个人一起坐在沙发上开始分配房间。
　　江岑说道：“这里一共有四间卧室。”
　　顾阮阮和江夏安你看看我，我看看你。
　　然后两个人分工明确地开始数人。
　　顾阮阮负责报名字，江夏安掰手指头数。
　　“我、二姐、大姐、爷爷、管家大叔......”
　　江夏安：“五个。”
　　现在问题来了。
　　五个人，四间卧室，怎么分？


第36章 三十六只炮灰
　　已知条件：江岑订的这套木屋别墅已经是这里房间最多的了。
　　木屋别墅有四种房型, 分别是一居室、两居室、三居室、四居室。
　　当时江岑订房间的时候，管家大叔还没处理好自家的事，不确定来不来。
　　那时候订了这套最大的别墅, 房间数量是有余量的。
　　一个月的高瞻远瞩也没能解决现在这种局面。
　　最主要的是，现在临时抱佛脚去订别的房也没有了。
　　木屋别墅只有三十多套, 山脚下的酒店也早就爆满了。
　　属实是有钱都没地方花了。
　　顾阮阮看了看江岑, 又看了看江夏安。
　　她试探着提出解决方案，“不如我......”
　　还没等她说完, 管家大叔突然站起来做出决定, “我让酒店在客厅加一个沙发床, 睡客厅。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　“不可以！”
　　四个人, 三道声音同时响起。
　　李叔在江家的年头很长, 自打江岑和江夏安记事起，他就一直跟在江老爷子身边。
　　在两姐妹眼里，他早就是江家人了，算是她们的长辈。
　　而且年轻的时候因为跟顾老爷子一起救江爷爷，腿上落下点病根，窄小的沙发床和客厅的环境都不适合他。
　　管家大叔的危险想法被制止，顾阮阮终于得以提出自己的合理意见：“让我睡客厅叭！”
　　江老爷子摆摆手, 胡子一撅：“睡什么客厅，多不方便。”
　　客厅能睡, 但不放方便也是个问题, 四个房间里只有两个带独立卫生间，另外两个要出来上卫生间, 会路过客厅。
　　而且晚上的客厅温度低, 没有房间里的温度适宜，虽然是夏天, 但这边的昼夜温差还是很大的，容易感冒。
　　江老爷子年纪大了，有点神经衰弱，发出声响容易被惊醒。
　　两个老人需要一人一间。
　　老头看了看姐妹三人，一锤定音：“我和你李叔一人一间，你们姐妹三个，两个卧室，自己分去吧。”
　　这是目前为止最为合理也是最令人满意的分配方式。
　　反正姐妹三个现在关系亲近，两人一间也不会有什么意见。
　　三姐妹这两个月以来感情突飞猛进，就连最难搞的老大也看着更有人情味了，江老爷子很欣慰。
　　三人两间好，能促进感情！
　　他补充道：“阮阮年纪小，你们两个做姐姐的，多照顾点妹妹。”
　　江爷爷就差直姐明说：你们两个姐姐谁带娃自己决定。
　　“好嘞爷爷！”江夏安抚掌，眼神一亮。
　　她思及自家姐姐那拒人千里之外的冰冷性格，看来重任只能交在她的肩上了！
　　江岑清冷淡漠眼神落到顾阮阮身上。
　　与此同时，顾阮阮刚好抬头，正好撞进江岑那没什么情绪的眼神中。
　　不知是什么给了她勇气，顾阮阮鼓足狗胆，犹犹豫豫地把肚子里百转千回的话吐出来：“我......”
　　突然，江夏安转过来一把揽住顾阮阮的脖子，兴奋道：“那小阮阮你就跟我睡一间呗，你不是说想我了嘛！二姐今天让你看个够！”
　　当然，其实女明星最主要是垂涎小妹给她带的礼物......
　　她迫不及待想快点看到了！
　　江夏安的喜悦之情溢于言表。
　　她从小到大都是自己一个卧室，虽然有姐姐，但是也没在江岑身上体会过特别温暖的姐妹之情，对于这种拉近关系的安排可谓是期待已久！
　　冷冰冰的姐姐哪有软乎乎的妹妹香！
　　“高不高兴！开不开心！！激不激动！！！”女明星对和顾阮阮一起睡觉这件事的兴致很高。
　　顾阮阮：“......”
　　她从嗓子眼里抠出唐老鸭一般的声音，高兴，开心，感恩上苍！”
　　顾阮阮的脖子被江夏安的胳膊揽住，她努力地挤出不屈不挠的余光去看江岑。
　　江岑的表情没什么变化，她垂下眉目，伸出一只手握住行李箱的拉杆，淡淡道：“那我就先上去了。”
　　不知道为什么，顾阮阮总感觉江岑的心情不是很好。
　　房间就这样分配好了。
　　江爷爷和管家大叔睡在一楼的两个独立客卧。
　　江岑睡二楼，一个独立主卧。
　　顾阮阮和江夏安两个人则是睡在三楼的大卧室里。
　　“等一下，姐姐！”顾阮阮叫住江岑。
　　江岑：？
　　“我帮你吧行李箱提上去！”顾阮阮右拳锤了锤胸口，彰显自己的“孔武有力。”
　　昨晚把一大堆东西都塞到江岑的行李箱里了，顾阮阮可不好意思再腆着老脸让江岑提行李。
　　在她的观念里，这个行李箱里的东西是她的＝这个行李箱是她的，四舍五入，这个箱子是她的责任！
　　江岑无语，“不用了......”
　　她话音还没落，小姑娘已经左右开弓，一手一只行李箱，虎虎生风健步如飞地上了楼。
　　那身影可真快啊......让人恍惚间觉得，她拎着的不是俩行李箱，而是两个杠铃。
　　江岑：“......”
　　江夏安：“......”
　　顿了顿，江夏安才反应过来，略带酸意地问江岑：“小妹为什么不给我提行李？她是不是偏心？”
　　江岑用关爱智障的眼神看了一眼江夏安，没搭理女明星，径直走向了二楼。
　　推开门，顾阮阮就被眼前的美景惊艳到了。
　　二楼这间卧室是主卧，很大，视野非常好，有270°的观景阳台以供赏景，还配备了一套秋千椅。
　　站在窗前，满满的大自然的气息迎面而来。
　　由于别墅是原木材料，卧室里有一股浅淡的木质清香，很好闻。
　　毕竟要居住几天，当然首要任务是收拾行李。
　　顾阮阮的一大部分东西都在江岑的行李箱里，便直接打算收拾完自己的东西带走。
　　江岑打开门，刚迈进属于自己的卧室。
　　就看到，顾阮阮撅着个腚，从她的行李箱里......取出一套内衣。


第37章 三十七只炮灰
　　再怎么说, 顾阮阮也是个即将成年的小姑娘，此刻距离她的生日宴，也不到一个月时间了。
　　顾阮阮自小就生得好, 长大以后更是精致漂亮，只要她不开口说话, 相貌在同龄人里也是佼佼者。
　　当然, 她的发育在在同龄人里也是不遑多让的......
　　尤其是现在。
　　少女的膝盖半跪在铺满了柔软手工毯的地板上，撅着两瓣饱满浑圆的屁股, 毫无自觉地晃来晃去, 埋着头扒拉东西。
　　在她的房间里, 翻着她的行李箱。
　　此时此刻, 江岑才意识到昨天晚上让顾阮阮把自己东西塞到她行李箱的决定有多么错误。
　　明亮日光透过观景太的窗户透过来, 顾阮阮身上鹅黄色的连衣裙颜色鲜嫩，更是衬得她裸露出来的大片皮肤白得反光。
　　江岑有那么一刻，心情复杂到难以形容。
　　到底是她们不太普通，还是普通人家的姐妹就是如此相处的？
　　接下来，更令人无语凝噎的事情发生了。
　　她发现，顾阮阮手里捏着的那套内衣，是她的。
　　内衣是黑色的, 被顾阮阮白嫩青葱的手指一捏，极致的白与黑对比之下, 竟显出几分不同寻常的美感。
　　江岑：“......”
　　顾阮阮扬言要给她收拾行李, 把自己的东西全都塞进了她的行李箱他也没在意，没想到顾阮阮还真给她收拾了点“东西”塞进来。
　　江岑有点咬牙切齿了。
　　顾阮阮的注意力并不在江岑身上, 江岑进了门来也只是抬头看了一眼, 朝她笑了一下，就继续自己手上的收拾衣服“大业”了。
　　毕竟她也算是有很多年的漂泊生活经验, 收拾东西和整理东西这种小事，就算是不熟练，也总是能练习得非常熟练的。
　　她把给江岑收拾的东西分门别类的放在一边，把自己的东西放在另一边。
　　反正一会回房间也要在收拾，她没管自己的那些玩意，反而把江岑的东西整理得整整齐齐。
　　这个行李箱很大，但是装下的东西却不是一般的多。
　　江岑看着顾阮阮像是掏无底洞一样，不停地往外掏东西。
　　除了满满的衣物，居然还有很多零食......
　　江岑简直难以想象顾阮阮是怎么“虐待”这个行李箱的。
　　终于，所有的东西都收拾了出来，顾阮阮合上了行李箱。
　　“姐姐，来帮把手，”她在衣服堆旁边喊江岑。
　　江岑走进，顾阮阮随手把手边的一叠衣服交给她，让她放进柜子里。
　　那些是不算太常用的，只是拿来备用换洗，不是急着换。
　　顾阮阮捧起剩下的一些，把这几天需要穿的衣服挂起来。
　　挂到睡衣和内衣的时候，江岑忍无可忍，拿过她手中的挂衣架，“好了，我自己来。”
　　一次就够了！
　　被自己的妹妹拿着自己的贴身衣物，这像什么话。
　　顾阮阮没有划清界限的意思，对这些东西也不怎么懂，她作为姐姐，必须要有。
　　小姑娘都快成年了，再怎么说也是要保持点距离的。
　　江岑想了想，“顾阮阮，你以后进我的房间，必须要敲门。”
　　“O。”顾阮阮张开嘴巴，答应得十分爽快。
　　江岑：“还有......寻常姐妹是不会把自己的行李放进别人行李箱的。”
　　顾阮阮一脸迷茫，这事她昨天不是认可了吗？怎么今天就翻脸无情了呢！
　　反派的心思真的好难猜哦，怎么阴晴不定的？
　　她眨了眨眼，黑漆漆的眸子清澈见底，迷茫地回答江岑：“可我们不是寻常姐妹啊？”
　　她十分不理解江岑的脑回路。
　　江岑：“......”
　　每次讨论这种问题，她总是被一脸清纯无知的顾阮阮打败。
　　可是偏偏也不好去提醒小姑娘这种问题。
　　罢了，幸好她和老二分在了一个房间，以后还是她多注意一点好了。
　　江岑决定，她以后绝对不会让顾阮阮再进她的房间。
　　她铁了心坚定地要和顾阮阮划清界限。
　　不管寻常人家姐妹如何相处，她们这样就是不可以，太没有界限了。
　　更何况，她们并不是亲姐妹，这么亲密，算怎么回事？
　　她和江夏安都从没有这般亲密过。
　　不过......江夏安也不像顾阮阮这般爱黏她，更没有顾阮阮这么让人操心。
　　思虑清晰后，江岑便有意无意拉开了和顾阮阮的距离。
　　在江岑做下决定的同时，顾阮阮也敏锐地感知到了江岑这一瞬间散发出来不同寻常的诡异气场。
　　？？？
　　这......这是咋了？明明刚才还好好地，怎么这么一会儿后变脸了？
　　她也没干啥啊！江岑怎么突然离她老远了？
　　顾阮阮前后捋线。
　　飞机上也还好的，还很关照她，下了飞机还给她介绍管家大叔，一路来到木屋小别墅这段时间也都没发生什么呀！
　　刚才一起摆放衣物也很和谐融洽，咋突然就冷脸了啊！
　　这可使不得！江岑性情本来就阴晴不定，要是不跟大反派搞好关系，还是免不了小命咔嚓的结局！
　　还有什么能使关系快速升温？！
　　当然是贴贴！她以后要更努力的和江岑贴贴！
　　贴到江岑放下屠刀！
　　两个人神态各异地揣着自己的小心思避免让对方察觉。
　　江岑生平头一回自己收拾行李，倒是也没太生疏，毕竟有洁癖龟毛的属性在，能强迫她整理。
　　她把自己的行李收拾好，顾阮阮把自己的东西也打包好了。
　　顾阮阮把东西包在一块巨大的布里，裹成一个巨无霸包裹，和江岑款款告辞。
　　“亲爱的姐姐，妹妹这就告退了。”
　　江岑抽了抽嘴角。
　　顾阮阮像背了个龟壳一样把包裹背在身后，左脚别右脚地拧着身子和江岑做作地道别。
　　顾阮阮生离死别一般泪洒当场：“姐姐，妹妹这一退，就是一个小时！一个小时后......”
　　“嘭”还没等她说完，江岑就冰冷无情地关上了房间门。
　　！！！
　　这个冷血的女人，好生绝情！
　　*
　　顾阮阮回到三楼卧室，江夏安正对着自己铺了满床满地的东西发愁。
　　这不怪女明星。
　　江夏安从小就没吃过收拾东西的苦。
　　在江家有佣人，在学校有......心甘情愿给她收拾烂摊子的人，在工作的时候又有经纪人和生活助理搞定这些琐事。
　　天生富贵命的江夏安是从来不做糙活的。
　　倒也不是她没有基本生活能力，是她根本就不会，对这种东西完全没有概念。
　　生活助理给她整理得井井有条的箱子被江夏安给翻的乱七八糟，衣服裤子扔了一地。
　　但是她倒也没有完全四体不勤五谷不分，至少......她现在已经换下了刚才那套衣服，穿上了换洗的衣物。
　　顾阮阮身后背着一个异常可笑的大包袱，前腿迈进屋里就“嗖”地一脚退了回去。
　　她站在门口礼貌发问：“二姐......请问我们村是被鬼子扫荡了吗？”
　　这......根本无从下脚啊！！！
　　江夏安干脆连拖鞋都抛弃了，莹白的脚趾踩在柔软的地毯上，和一屋子的衣服大眼瞪小眼。
　　见到顾阮阮，比见到亲人还亲。
　　“小阮阮！快来帮帮我！救命！”女明星啪哒啪哒跑过来，满脸哀求地看着她。
　　江夏安鲜少有这么烦躁棘手的时候，她这么可怜委屈地看着人的时候，竟十分让人难以招架。
　　顾阮阮不得不卸下“龟壳”，先给江夏安打扫战场。
　　花了一个小时，顾阮阮才把两个人的衣服分别挂进柜子里。
　　其他的东西叠得整整齐齐放好。
　　江夏安非常迫切地想帮忙，但是女明星越帮越忙，不是把裤子卷进衣服里，就是把几件衣服揉成一团摆花，加大了顾阮阮的工作难度。
　　顾阮阮最后哄孩子一样，给江夏安开了两包零食，给女明星找了个“监工”的活，才把她那个跃跃欲试的二姐给安抚住。
　　收拾完行李，顾阮阮已经瘫倒在沙发上了。
　　整理了三个人的行李，对她来说也是很消耗体能了。
　　江夏安把包装袋里的最后一口薯片哗啦啦倒进嘴里嚼吧嚼吧，然后就着一口柠檬水顺了下去。
　　偷偷溜出来度假，没有经纪人和助理管着的日子......
　　太！爽！！了！！！
　　三年没吃过垃圾食品的江夏安一口气干掉两包薯片，看到顾阮阮的咸鱼样，决定犒劳自己辛劳的妹妹。
　　她擦了擦手，对着顾阮阮说道：“走啊妹妹，我们去吃大餐！”
　　！！！
　　一听有吃的，顾阮阮“蹭”地一下从坐沙发上坐了起来。
　　江夏安早就订好了餐，其他几人也都收拾好了自己的东西。
　　换好衣服，一行五人去下面的酒店用餐。
　　考虑到吃完饭还有其他活动，顾阮阮和江夏安把身上的裙子都换成了短裤和T恤。
　　她们住的是别墅，也可以让订餐直接让酒店配备的私人管家送来，但是种类不如直接去酒店餐厅吃丰富。
　　别墅区是生活区，全都排在了山腰上，和大部分的游玩设施都有些距离。
　　山上的项目比较惊险刺激，不太适合舟车劳顿的人，她们打算先去下面玩。
　　吃完还要下去玩，便直接去酒店解决吃饭问题。
　　这个度假区的竹林很多，所以酒店的主打特色自然也是浓香四溢的竹筒饭。
　　口味也很多，甜的咸的辣的酸的应有尽有，把一个简简单单的竹筒饭做出了很多种花样。
　　顾阮阮虽然重物在飞机上炫了很多，但现在的她，闻到浓浓的饭菜香味，又觉得自己饿了。
　　江夏安好不容易偷跑出来，自然不会亏待自己的胃，把酒店的特色全都点了一遍。
　　虎掌金丝面、水煎乳饼、香茅草烤土猪排、白油鸡枞、鬼鸡、野生菌火锅、白灼虾、菠萝咕咾肉......
　　从没吃过的口味刺激着顾阮阮的味蕾，她几乎把自己的整张脸都埋进碗里了。
　　江岑没眼看，转过头来。
　　结果又看到了和顾阮阮差不多德性的江夏安......
　　江夏安什么时候被同化了......
　　脊背挺直的江岑端不住手里的碗了。
　　她不得不伸出两根手指，薅着两个人的后脖颈从人从碗里提出来。
　　“在外面注意点。”江岑提醒江夏安。
　　她好歹也是个女明星，这么不注意，被拍到了像什么样子。
　　顾阮阮的脸上还沾着一粒米饭，眯着眼睛回味美味的竹筒饭。
　　江岑点了点自己的脸示意顾阮阮：“你这里沾了一粒米饭。”
　　“O。”毫无灵魂的干饭机器顾阮阮发出毫无灵魂的回答。
　　顾阮阮不想浪费，伸出舌尖，企图把那一粒米饭卷走。
　　粉嫩唇瓣里卷出一截猩红的舌尖，一显便隐。
　　然而敷衍的顾阮阮并没能如愿卷走，反而把饭粒推移了一点点。
　　江岑无语，“你是要给这饭粒做梯子？”
　　顾阮阮反应过来，没够到。
　　行叭。
　　她再努力一点。
　　江岑看不过去，直接伸手取下粘在顾阮阮脸上的饭粒。
　　江岑的手刚刚触及到顾阮阮的嫩滑的脸颊，小姑娘的舌尖恰好伸出来，狭路相逢。
　　湿热的触感自指尖席卷全身。
　　江岑空出来的一只手捏紧了手中的筷子。
　　她放下筷子，面无表情地擦了擦手。
　　“感谢姐姐的辛苦付出！”顾阮阮投桃报李，把自己剥了半天坑坑洼洼的白灼虾推到江岑面前。
　　飞机上欠了江岑一盘虾肉玉米粒，这份大恩大德她记得！
　　顾阮阮把丑不拉几的虾肉摞成爱心的形状。
　　她有点小羞涩地说道：“姐姐！这是我的诚心！”
　　江岑冷嗤一声，伸出筷子尖尖推倒了她的心。
　　“你的心还真是脆弱。”她点评道。
　　顾阮阮美女郁闷，立刻做西子捧心状。
　　江岑夹起一块虾肉面不改色地把卖相奇差无比的虾肉吃了。
　　管家大叔差点惊掉了他的老花镜。
　　不过才离开江家两个多月，到底发生了什么？
　　怎会如此？！
　　*
　　吃完这顿不算中饭不算晚饭的正餐，几个人安排接下来的行程。
　　奔波太累，今天的主要安排是游玩，边游边玩，熟悉一下园区，赏景为主，顺带玩点项目。
　　酒店下边摆放着一排自行车，供游客们代步，也可以骑着下山。
　　私人管家介绍过，山下是乡村，有村民嗅到商机开了农家乐，也可以去吃一顿原汁原味的农家饭。
　　顾阮阮和江夏安没骑过自行车，也没吃过原始的农家饭，顿时心里刺挠跃跃欲试。
　　很快她们就敲定了接下来的行程安排了。
　　五个人兵分两路。
　　江老爷子和管家大叔两个老年人今天已经够累了，不再安排其他项目。
　　两位老人沿着美丽的林荫小道散步，江夏安顾阮阮则是骑自行车去山下玩。
　　江岑兴致缺缺，想回酒店处理工作，被江老爷子断然拒绝。
　　“公司没了你照样转，少管一会也不能破产，看好你两个妹妹。”
　　临出门前，不仅江岑安排好了公司，经老爷子也另有安排，正常运转个俩月都没问题。
　　把江岑也打发走去给两姐妹做汽车技术指导，两位老人悠哉悠哉地边赏景边闲聊。
　　管家大叔感慨道：“小小姐变了很多。”
　　以前见了他一直都是趾高气昂目中无人的小姑娘，竟然礼貌了起来，嘴甜讨喜，还活泼可爱了不少。
　　江老爷子欣慰，“是啊，老大也不一样了，她们姐妹感情越来越好了。”
　　要说变化，江岑的变化其实比顾阮阮还要大。
　　从前那么冷冰冰硬邦邦的一个人，也开始会关心人了。
　　以前江老爷子最忧愁的就是江岑了。
　　这个老大哪里都好，长相好，家世好，工作能力强，足够优秀，但是，好好的人，就是可惜性格不好，还长了张气死人不偿命的嘴。
　　现在也有了写人性的温暖，慢慢融化下去，应该......好找对象吧？
　　一起出游这种事，放在以前的江岑身上，根本就是不可能答应的。
　　江老爷子发现，不管什么事，只要和顾阮阮沾上边，或者打着顾阮阮的旗号，江岑都会很顺利的同意，并安排好一切。
　　足以证明姐妹亲情在她心中占据了越来越重要的位置。
　　那么以后，和爱人相处应该也不是什么难题了。
　　管家大叔想起刚才江岑面不改色吃顾阮阮剥的虾那画面，赞同道：“是啊，大小姐对小小姐宽容了许多，二小姐都和小小姐的感情好了很多。”
　　他走之前，江夏安和顾阮阮几乎是毫无交集的，每年回家的次数都屈指可数。
　　李叔明白，这一切的关节都在顾阮阮身上。
　　他问道：“怎么我才离开了两个月小小姐就这么大变化了？”
　　江老爷子沉吟道，“也不算变化，小阮阮现在这样，倒是和小时候一样了。”
　　李叔点头，叹道：“小小姐刚来那几年乖巧可人，玉雪可爱，没有人不喜欢她，我记得她最喜欢粘着大小姐了。”
　　“倒是这几年性情大变，兴许是青年人的叛逆期到了，我都差点忘了小小姐以前什么样子了。”
　　江老爷子不想深究，对他来说，只要江家不散，和和美美地过下去，就比什么都好。
　　人生难得糊涂，活到这把年岁，他只希望守好江家，在他有生之年能看到三姐妹都幸福快乐。
　　“现在这样就很好，老大老二都能独当一面，小阮阮也长大了。”
　　李叔，“呀，我老糊涂了，月末就是小小姐十八岁的生日了，等我回去就着手准备，给小小姐好好操办一场！”
　　江老爷子大笑：“对，就等你了，小阮阮的成人礼可要大办，给宁城的人风风光光地介绍我们家小三儿！”
　　李叔：“......”
　　这边顾阮阮还不知道自己在敬爱的江老爷子嘴里已经变成了新鲜出炉的“小三儿。”
　　江岑在后座推着自行车，她晃晃悠悠地骑在前面。
　　她一边骑一边嘱咐：“姐姐，你可千万不要撒手哇，我好怕呜呜呜呜......”
　　“知道了。”江岑淡淡回应。
　　听到声音就在自己身后，顾阮阮的心下安定起来。
　　江岑果然信守承诺没松手，一直把着自行车的后座，安安稳稳把顾阮阮送到了刚才规划的终点。
　　骑得平稳，但是顾阮阮......依旧是没学会。
　　先学会骑自行车的江夏安毫不留情地过来嘲笑：“我看得给小妹的后车轮加上两个轮子才行。”
　　顾阮阮刚想回答“还行”就反应过来江夏安在嘲笑她。
　　后车轮加俩轮儿，那不是儿童车吗！！！
　　“二姐！”顾阮阮炸毛。
　　江夏安给她顺毛，“好啦好啦，我教你。”
　　顾阮阮梅开好几度，又跨上自行车。
　　江夏安不像江岑那么说话算话，没把几下就偷偷松了手。
　　顾阮阮不知道，还在歪歪扭扭骑着自行车。
　　直到她听不到江夏安回答她的声音，瞬间慌了。
　　“顾阮阮，刹车！！！”江岑及时喊了一句。
　　顾阮阮乱成一团的大脑中听到这一句，奇异地安静下来，手死死地握住了车闸。
　　有惊无险，小姑娘平平安安地停住了车。
　　顾阮阮惊险之余颇觉刺激，一条腿打斜支到地面，维持着停车的姿势。
　　夕阳的余晖下，她整个人被橙黄色的阳光笼罩，一条笔直的长腿更加白皙。
　　顾阮阮似乎找到了什么诀窍，朝江夏安和江岑笑得露出一口大白牙。
　　明眸皓齿的小姑娘再次发动自行车，慢悠悠不甚熟练地把自行车骑了回来。
　　“我学会了！”顾阮阮车还没到面前，欢呼雀跃的声音就已经传了过来。
　　江夏安上前和她击掌，“好样的妹妹！走两圈！没事儿整两圈！”
　　两个人刚学会骑自行车，都非常兴奋，看这架势，今天不骑个过瘾是不会尽兴了。
　　尤其是江夏安，比学会开车都兴奋激动。
　　在这样毫无压力的环境下，呼吸着清新的空气，吹着温柔的山风，听着飞鸟虫鸣，慢悠悠地骑着自行车，有一种拥抱大自然的感觉。
　　工作繁忙的江夏安和江岑很多年都没有这么放松了。
　　顾阮阮也是第一次这样无忧无虑地和在乎的人一起做快乐的事。
　　一股幸福感涌入心间，顾阮阮感受到了久违的幸福。
　　她有家人，有朋友，有生活下去的动力。
　　如果可以一直这么幸福就好了。
　　山下的农家乐距离不近，还有很长很长的路程要骑，在路痴江夏安的带领下，她们已经逐渐偏离轨道，离农家乐更远了......
　　天色渐晚，江岑担心回来的路途不安全，强行制止了这项活动。
　　这时手机上来了个电话，是助理的电话，江岑去一边接电话，嘱咐两人别跑远。
　　两姐妹都学会了骑自行车这种“没什么难度”的小运动。
　　俩人顿时觉得，天晴了，雨停了，自己又行了。
　　开始挑战高难度，她们决定一会回程的路上两人人换着骑一辆自行车。
　　一个人骑，一个人坐在后座。
　　以前看偶像剧的时候，电视里总演男主角骑着个拉风的破摩托车载着身后的女主一路轰轰隆隆十分扰民地耍帅。
　　顾阮阮还有点小期待呢！
　　虽然是个自行车，但是那感觉也到位！
　　试了几次都很成功，两人胆子大了起来，渐渐加速。
　　刚打完电话的江岑眼睁睁地看着她两个翅膀硬了的愚蠢妹妹在她面前一骑绝尘。
　　顾阮阮载着江夏安，两个人在她面前呼啸而过！
　　还没等她把二人叫回来，两人的自行车碾过一粒石子，颠颠簸簸了好几下后——
　　以像敌军发射手榴弹的坚决之势，一往无前地......冲向了前面的一棵大树。
　　江岑：“......”
　　“哐啷”一声巨响，连人带车成功摔倒，画面悲惨得不忍直视。
　　这一切的发生不过才十几秒钟。
　　即便顾阮阮刹车快，也没控制住突然不听话的自行车。
　　她只来得及在倒下的那一刻抻着自己垫到江夏安的身.下，最大程度地保护住了江夏安。
　　她也没想什么，唯一的念头就是女明星不能受伤。
　　江夏安和顾阮阮的身上都不同程度的挂了彩。
　　由于事故发生的那一刻顾阮阮及时护住了江夏安，女明星身上的伤倒是不重。
　　只有胳膊上不太重要的几处磕碰和擦伤。
　　顾阮阮相对来说悲惨一点，肩膀撞到了树，身上不仅有磕碰擦伤，还有撞出来的淤青。
　　膝盖和肩膀处的疼痛明显比其他期房的痛感更强烈。
　　刚撞上的那一刻是没什么感觉的，等反应过来的时候才开始疼。
　　不过这点疼相较于被落地灯砸下来刮蹭到的伤还是轻了些的，顾阮阮也没那么脆弱，只是撞到的那一刻生理反应先于感觉。
　　一瞬间就汪了一包眼泪出来。
　　幸好她们倒下的地方是一片草地，而不是公路。
　　但不幸的是，顾阮阮是大头朝下摔的......
　　后背上还垫这江夏安这个“庞然大物”，当即痛得“嘶”了一声。
　　江夏安连忙起身把顾阮阮拉起来。
　　她以前还羡慕过大姐，在危机来临时有小妹的舍命保护，这一刻她真正体会到，原来真正发生事故的时候，宁愿伤到的是自己。
　　顾阮阮垫到她下边防止她受伤的时候，江夏安不是不感动的。
　　女明星暗暗下定决心，她以后会好好疼爱这个妹妹。
　　顾阮阮的下巴被磕了一下，咬破了一点舌尖。
　　被拉起来的第一句话就是大着舌头泪花汪汪地问江夏安：“二姐，我破相了吗！”
　　那模样要多可怜有多可怜。
　　顾阮阮把舌头担到下嘴唇上斯哈斯哈，“二姐，你快说呀......”
　　江夏安捧着她的笑脸端详了半天，才发现顾阮阮的下巴蹭破了点皮，额头上也有一点轻微的蹭伤。
　　顾阮阮见她没回答，哀莫大于心死：“完啦......没想到我的绝世容颜在今天毁于一旦了......”
　　江岑走过来，刚好听到这么一句话，顿时冷嗤一声。
　　也不知她哪里来的自信。
　　江夏安“噗嗤”一笑，坏心地逗她道：“没事儿，看来你比咱家的猪富贵儿发腮早，还是可以眼压咱家的猪崽的。”
　　尼古拉斯·富贵儿因为太胖，现在已经荣获了简化版的猪富贵儿称号。
　　江夏安喜欢叫它小猪崽子。
　　小姑娘顿时委屈得不行。
　　江夏安也琢磨出了几分她大姐毒舌逗顾阮阮的乐趣，“欺负”自家小妹确实有点上瘾......
　　顾阮阮见到江岑，大眼睛里积攒的泪珠哗哗下落：“姐姐，二姐学坏了，她嘲笑我！”
　　啊好气！江夏安怎么也学坏了！
　　江岑呵呵两声，看了一眼江夏安，精辟总结道：“猪撞树上了，你撞猪上了。”
　　顾阮阮：“......”
　　江夏安：“......”
　　一句经典小品台词话骂了俩人。
　　关键是......还他妈十分贴切！
　　见俩人也没什么大事，都是不严重的擦伤和碰上，擦点药酒就能好，她也没什么可担心的。
　　江岑懒得理会这俩卧龙凤雏，直接叫了酒店的车下来接几个人。
　　她现在对两个人的技术极度不信任，禁止她们再作妖骑自行车。
　　酒店的车很快就到了，把姐妹三人送回了酒店。
　　私人管家在酒店门口等候她们，确定好晚餐菜单，把几人送回了木屋小别墅。
　　一番折腾，回到别墅已经是晚上了，酒店送饭的速度比她们到家的速度还快。
　　不得不说有个私人管家还是挺好的，饭菜送到的时候，还贴心地给她们带了碘伏、药酒和消炎药。
　　江夏安和顾阮阮互帮互助地用棉签沾上碘伏，给彼此消了毒。
　　江老爷子和管家大叔两位老年人遛弯完毕，去泡山野温泉享受了。
　　因为顾阮阮和江夏安的负伤，她们俩今天晚上的温泉之行算是泡汤了。
　　她们只能郁闷地吃饭。
　　因为身上有伤，江岑给姐妹俩的晚餐订的全都是清淡的菜式，远远不如上一餐丰富。
　　酒店的清淡菜式做得也很好吃，但终究不如浓油赤酱色香味俱全令人食指大动的大菜。
　　顾阮阮和江夏安瘪着嘴巴蔫哒哒地把饭菜塞进肚子里。
　　江岑的面前摆放着今晚酒店的特色菜，香味时不时飘到鼻尖，两个人眼馋得不行。
　　只要江夏安和顾阮阮的筷子尖尖胆敢碰到江岑的盘子边，就会收到江岑大魔王的眼神警告。
　　“......”
　　这惩罚，实在是过于狠心！
　　吃完饭，江岑把俩人安顿在客厅，自行上楼去洗澡。
　　疼痛和疲惫的反应总是在放松的时候最浓烈。
　　比如此刻。
　　奔波了小半天，又完了大半天，还撞了树，顾阮阮觉得自己浑身的骨头架子都要散了，后背没好全的伤也开始有点隐隐作痛。
　　江夏安看她膝盖、手臂和被肩膀处大半被衣服遮挡露的大片淤青，捧起药酒，提议道：“小妹，我给你揉揉淤青吧。”
　　“好啊，谢谢二姐。”顾阮阮笑眯眯地把自己的胳膊交给江夏安。
　　“谢什么，我还没谢你呢，下次保护好你自己就行了，你二姐皮糙肉厚，抗造。”江夏安揉了揉顾阮阮毛茸茸的脑袋。
　　顾阮阮看了眼浑身上下无一处不精致的江夏安，不置可否。
　　要是江夏安这样的富贵花也好意思说自己皮糙肉厚的话，那这个世界就都是糙人了！
　　江夏安把药酒倒在顾阮阮手臂上，用手指头一戳一戳的揉。
　　顾阮阮；？？？
　　这是什么独创的江氏揉药法！
　　“呃......二姐，揉药酒不是倒在手上吗？”她疑惑道。
　　江夏安一脸迷茫，“啊？这样吗？”
　　“哦哦哦，我知道了！”女明星接受东西的能力还是有的，从善如流地把药酒倒在手上，朝着顾阮阮的胳膊发动。
　　十分钟后......
　　顾阮阮：救命！
　　她确定！一定！以及肯定！江夏安真的很没有照顾病人的天分！
　　虽然很努力了，但是，天分这玩意没有就是没有！
　　“二姐！你这是杀猪！！不是上药！！！”顾阮阮满脸愁苦地控诉着江夏安的粗鲁行为！
　　顾阮阮果断把手臂收了回来，再也不让江夏安给她揉药酒了。
　　江夏安也是第一次给人上药嘛，轻重的程度也不怎么会掌控，心虚地哄道：“好好好，对不起嘛，我错啦，二姐给你吹吹啊。”
　　接着她就对着顾阮阮的胳膊表演了一个仙女吹气。
　　“要不我给你揉揉肩膀吧，那边的肿块好像很大。”江夏安知道顾阮阮的肩膀还肿了一大块。
　　顾阮阮像个受委屈的小媳妇一样揪着自己的T恤一样不肯英勇就义。
　　开玩笑，女明星再揉下去，她都不知道还能不能活着见到明天的太阳了！
　　江岑洗完澡出来，见到的就是这种画面。
　　“好了哦，我保证下次绝对轻轻的，绝对不会再手重了！”
　　江夏安渣男发誓。
　　“真......真的吗？”顾阮阮记吃不记打地问道。
　　江夏安就差指天发誓了：“真的，比真金还真！”
　　顾阮阮半信半疑地拉开一点点T恤的领口。
　　领口越拉越大，眼看着就要露出整个圆润的肩头和大片锁骨......
　　江岑的眸色暗了暗。
　　拖鞋踩在木质地板上的声音重了些，引得江夏安和顾阮阮双双回头。
　　江岑的身上还弥漫着潮湿的水汽，她顺手取过江夏安手里的药酒，冷声道：“我来吧。”
　　“呜，姐，我后背也有点疼。”顾阮阮一见到江岑，比见了亲人还亲。
　　三分的疼都变成了七分。
　　妈妈！终于有人来拯救她了！
　　呀不知道是不是扯到了背后的伤口，顾阮阮感觉后背哪里像是被人撒上了一把微辣的辣椒面似的，麻麻痒痒，还有点火辣辣的感觉。
　　江岑拿着药酒，垂下眼睫，淡道：“上来我看看。”
　　“好嘞！”顾阮阮求之不得，拉好衣服，小尾巴似的跟着江岑上了楼。
　　刚才还热热闹闹的客厅只剩江夏安一个人。
　　江夏安拢了拢身上的衣服。
　　这一瞬间的孤独感是怎么回事？？？


第38章 三十八只炮灰
　　江岑带着顾阮阮上了二楼, 独自留下江夏安一个人在空荡荡的客厅孤单吹冷风。
　　不愧是主卧，江岑的房间无论是景观还是位置，采光等等, 都比其他的房间好很多。
　　江夏安和顾阮阮的房间只有大这一个优点，一张两米三的大床, 配备了一张可以容两人的大沙发。
　　江岑的房间床是一样大的, 只是没有沙发，但是其他的方面都比楼上的大房间要好。
　　此时正是夜晚最迷人的时候, 温泉水在月光的映照下波光粼粼, 像无数条闪着银光的玉带, 在夜色下泛着温润的光。
　　出来度假的人, 都很珍惜每一分休闲放松的时光, 如此美丽的夜色怎舍得辜负？
　　尤其是在夜晚，感官上的刺激会被放大数倍，娱乐项目也更多。
　　山脚下的酒店灯火通明，五光十色的灯光交织出瑰丽的色泽，衣香鬓影的男男女女勾勒出一幅烟火人间的画卷。
　　这些景象，都被江岑房间里的270度大型观景台尽收眼底。
　　虽然观景阳台是玻璃的，但是保密性极好, 里面的人可以看到外面，外面的人却看不到里面。
　　而且和喧闹处的距离看似很近, 其实一个在半山腰, 一个在山脚，并不算近。
　　下面的声音不会吵到木屋别墅上休息的人, 小别墅的夜晚是热闹又静谧的。
　　顾阮阮被外面的美景所震撼, 两只手贴上玻璃窗巴巴往外瞅。
　　犹嫌不够，她把整张脸都贴上了玻璃窗。
　　“姐姐, 你看那边，真好看啊。”顾阮阮的声音被玻璃格挡大半，清脆的声音有些闷闷的。
　　江岑顺着她的视线看过去，月光下的温泉像一条闪烁的银河。
　　顾阮阮把嘴巴贴在玻璃窗上吹气玩，溶溶月色的一丝银光笼罩在她身上，把人衬得朦朦胧胧的。
　　这一刻的顾阮阮，飘渺而不真实。
　　仿佛碰一下就会消散在眼前。
　　江岑危险地淡声道：“顾阮阮，你不疼了是吧？”
　　“疼疼疼疼疼疼！”顾阮阮连忙把自己从玻璃上拔回来，一叠声地跑回来。
　　主卧的房间里没有小沙发，只配备了便于办公的书桌。
　　可供坐的地方只有阳台上的藤椅秋千和书桌后面的老板椅，纵观整个房间，适合上药的就只有......床上。
　　床单的布料太滑，江岑打开柜子，把别墅里预备的薄毛毯铺在床上，比床单舒适不少。
　　“过来上药了。”江岑把软软的毯子铺平整。
　　“好der~”顾阮阮乖乖地坐到床边上。
　　顾阮阮的皮肤白，手臂上和膝盖上蹭伤的淤青和红印十分明显，并不丑陋，反而增添了几分说不清道不明的美感。
　　江岑垂眸检查她身上的伤。
　　手臂上的伤刚才已经被江夏安不娴熟地处理过了，虽然不知效果如何，但肯定是不用二次上药了。
　　现在还剩下膝盖和肩膀上的淤青。
　　江岑让顾阮阮靠坐在床头，她在小姑娘的背后垫了个软枕。
　　顾阮阮为了方便江岑上药，把没受伤的一条长腿搭在床沿上，另一只淤青严重的腿则平放在床上。
　　江岑坐在床边，用酒精湿巾擦完手消毒后，先把掌心搓得足够温暖，才把药酒倒在掌心搓热。
　　温柔的，带着暖意的掌心覆在顾阮阮膝盖的淤青处慢慢揉散。
　　这个药酒的用法倒是和顾阮阮涂在后背伤口的特效药用法差不多，江岑很快就掌握了诀窍。
　　后背上的伤口还用不用上药一会还要咨询一下苏医生，那是还没上市的特效药，不宜久用。
　　而且已经好了大半，只剩下疤痕，按理来说是不会出什么大问题的。
　　反倒是现在身上的淤青和磕碰伤需要尽快处理。
　　药酒本没有温度，经过江岑的掌心加热后，药效发挥了个十足十，淤青处立刻就有了感觉。
　　淤青和磕碰伤不同，平时是不疼的，也难以注意到，只有碰到的时候才会放大感受。
　　膝盖细细密密的痒意酥酥麻麻地渗透进去，配合江岑温柔的力道，顾阮阮忍不住晃了晃另一只不需要上药还算完好的腿。
　　她忍住了卡在嗓子眼里的哼哼，可是忍不住不给出反应，只能动一动这条腿缓解。
　　床沿下晃动的长腿时不时蹭到江岑的身上。
　　夏季的衣料轻薄，顾阮阮的腿上又只有一条短裤，小姑娘身上的温度总是很高，像个热意源源不断的小火炉。
　　长腿摩擦着衣料，若即若离，一触即分。
　　江岑的眸色逐渐暗下去，没上药的另一只手下意识按住顾阮阮乱晃的腿上。
　　她嗓音沉沉：“不要乱动。”
　　微凉的指尖毫无障碍地接触到嫩滑如丝绸般的肌肤，江岑收紧力道慢慢下滑，直接握住了顾阮阮的小腿。
　　少女纤细的小腿被她圈住了大半。
　　“啊哦~”顾阮阮张张嘴巴，乖巧应答。
　　嘴巴和身体，总有一个得动。
　　身体的开关被人无情按住，顾阮阮只能张嘴。
　　她巡视了一圈四周，圆溜溜的大眼睛忽闪忽闪，“姐姐，我能不能......”
　　江岑皱眉直接沉声打断她：“不能住这里。”
　　“......”
　　顾阮阮被江岑的脑回路绕晕，半晌才干巴巴地回道：“姐姐，我是想说......我能不能喝口水哦......”
　　江岑意识到自己会错意，倒也没什么其他的反应，只“嗯”了一声表示自己听到了。
　　一般在微信上，这种回应称之为——已读。
　　她把膝盖上的最后一点药酒揉进去，收回自己控制住顾阮阮小腿开关的手，姿态优雅地起身。
　　江岑抽出纸巾擦了擦手，走向身后的小厨房。
　　除了一楼的大厨房，这间主卧也配了一个小型厨房，方便客人们兴致上来自己做点什么东西或者热饭。
　　厨房里每天都会被私人管家放上新鲜时蔬以供取用。
　　今天还提供了蜂蜜。
　　江岑给顾阮阮调了杯蜂蜜水。
　　顾阮阮受宠若惊，咕咚咕咚一饮而尽。
　　“姐姐~还想要~”顾阮阮两手抱着杯子略带祈求地看着江岑。
　　江岑挑了挑眉，又给顾阮阮调了杯水。
　　又被吨吨吨一口干掉。
　　“真甜！”顾阮阮评价道。
　　喝了甜甜的蜂蜜水，她的心情都更好了！
　　顾阮阮十分自然地把杯子地给江岑，江岑也没觉得有什么不妥，熟练接过，问道：“还要么？”
　　“不要啦，谢谢姐姐~”心情变好，顾阮阮的尾音愉悦地上扬，像一把小勾子落到人的心尖上。
　　因为蜂蜜水的滋润，小姑娘的娇嫩的粉色唇瓣被润泽得水光晶莹。
　　江岑抽出一张纸，目光落在她的唇上。
　　她面露嫌弃，“顾阮阮，你擦擦嘴。”
　　“嗷~好的呀~”顾阮阮接过纸巾，在嘴巴上粗鲁地划拉两下。
　　拇指摩擦过唇瓣，带出几许殷红，粉唇染上娇艳的色彩，一闪即逝。
　　顾阮阮两只手把纸巾团成一个结实的小团，眯起一只眼睛，对准角落的垃圾桶，打算来一个帅气的精准投篮。
　　精准......那是没有的。
　　她甚至连床都没越过。
　　小纸团在床上凄惨地咕噜了几圈，最后停到了江岑的手指尖，被江岑抛进了垃圾桶。
　　顾阮阮：“......”
　　帅气，那更是没有的！
　　“嘶”因为使力的肩膀正是受伤的那只，顾阮阮感觉淤青处隐隐作痛。
　　江岑再次拧开药酒的瓶子，擦手消毒，冷冷地吐出两个字：“肩膀。”
　　“好嘞！”
　　顾阮阮半点都没有像刚才怀疑江夏安时的犹豫。
　　她干脆利落地拉下半边T恤，一大片的锁骨棱角分明地暴露在江岑的视线中。
　　她把红肿的肩膀怼到江岑眼前，一脸英勇就义，大义凛然的模样，“姐姐，来吧！”
　　江岑：“......往后挪挪。”
　　肩膀撞到的是石头，不比擦伤和碰伤，肿块较大。
　　顾阮阮刚被江岑嫌弃一次，这次绝对乖乖的，曲起两条长腿歪在一边，方便江岑凑近给她揉肩膀。
　　床沿处塌了一块，江岑把药酒在掌心热过，直接盖住顾阮阮的肩膀。
　　江岑的手细而长，整个笼罩在肩膀上，正好把顾阮阮的半边肩膀都握住了。
　　手指落在后面没有受伤的部分，细腻丝滑的肌肤触感萦绕在指尖。
　　江岑静默了一瞬，展开五指，让手指悬空，用掌心给顾阮阮揉搓。
　　由于伤在肩膀，上药的缘故，两个人靠得极近。
　　少女身上的气息避无可避地在江岑的鼻尖出打转，久久不散。
　　顾阮阮的身上有一股十分好闻的奶糖味。
　　由远及近，气味越来越甜，越靠近，越能闻到那股香气。
　　诱使人一种咬一口的冲动。
　　不知道主人是不是也又软又甜。
　　江岑清楚地知道顾阮阮的沐浴露是没什么味道的睡莲味，因为在生活用品的方面，全家人都是江姨统一采购的。
　　小姑娘嘴巴里呼出的热气喷洒在江岑耳边，随着她呼吸的节奏，时不时撩起江岑耳边的碎发。
　　那一缕散碎的发丝在耳边飘飘荡荡，羽毛一样撩着江岑的耳尖。
　　静默中，顾阮阮突然说道，“姐姐，你的耳尖好红哦~我......”
　　她还没说出下一个字，江岑的手下蓦地使力，顾阮阮直接被揉到消音。
　　“嗯......”她从嗓子眼里发出一声哼哼。
　　本来灼热的药酒化在肩窝就又痒又痛，江岑的用力加深了痛感，顾阮阮一个忍不住，眼睛里就汪出一包生理泪水。
　　小姑娘水汪汪的大眼睛里噙着泪，发出小猫一样的哼唧声，看起来别提多委屈了。
　　江岑停顿了两秒，身体稍稍往后撤了一撤，力道减轻些许，把剩下的药酒给揉开。
　　淤青揉散后，江岑目不斜视地把顾阮阮大开的领口严丝合缝地拉上。
　　“姐姐......还有这里......”顾阮阮指了指自己的后背，小小声地说道。
　　江岑让顾阮阮转趴在床上，拉开小姑娘后背的T恤。
　　一大片莹白的皮肤在灯光的映衬下更加白皙若瓷。
　　伤口恢复得很好，疤痕也淡了很多。
　　只是伤痕严重的地方有一些崩开，沁出了一点点血迹，沾到立刻衣服上，早就干涸了。
　　说严重也不严重，说不严重，也确实出了点小状况。
　　江岑立刻拨打视频电话给苏水清，在苏水清的指导下，拿出备好的药瓶。
　　这次出游江岑自己倒什么都没准备，行李里全是顾阮阮收拾的，只带了些顾阮阮所需的药品。
　　离尅避暑前，顾阮阮的伤已经不需要上药了，每天按时吃一些消炎药和苏水清的特制药就可以，再坚持个一周左右就能解放了。
　　江岑思虑到毕竟要泡温泉，还是带了些药膏来。
　　幸好她早有准备。
　　视频给苏水清看了一眼伤口江岑就挂断了。
　　苏水清微信发来一长串的文字。
　　总结起来就是——
　　没什么大问题，少量地消毒上些药，并且按时按量吃药就没事了。
　　就是顾阮阮刚解放了两天，解锁了一部分美味食物的忌口，又要继续持续下去了。
　　并且伤口三天内不能沾水，泡温泉这项有益身心健康的活动也基本泡汤了。
　　此时的顾阮阮还不得而知。
　　苏水清通过微信指导江岑上药的剂量和部位。
　　苏医生有一种奇怪的坚持和执拗，她不喜欢语音，不管多么长的文字，她都坚决地以最简短的形式组织好语言。
　　条理清晰，排版干净，绝不浪费一个有用的字，然后以文字的形式发送。
　　江岑一边准备药品一边等待苏水清的微信。
　　静谧的橙黄色灯光下，顾阮阮趴在床上，感觉疲劳了一天的身体得以释放。
　　江岑的这张床又软又舒服，更何况刚才还垫了个薄毯，她趴上就感觉一整天的疲劳都被缓解了。
　　虽然气候宜人，但山上的夜晚还是很寒凉的。
　　卧室里开了暖风，温度也是最适宜的二十六度。
　　江岑虽冷，但是卧室的一切都是暖色调的布局，灯光、床上用品、各种装饰......
　　不一会，顾阮阮就懒懒地打了个哈欠，把整个身体呈大字型舒展在床上。
　　骑自行车耗费了顾阮阮的所有精力，她靠着美食支撑下来的体力和动力消耗殆尽。
　　她眯着眼睛昏昏欲睡，江岑正按照苏水清的吩咐拧开瓶瓶罐罐，勾起药膏给顾阮阮涂。
　　这时不用面对小姑娘的脸，更不用近距离感受顾阮阮的气息，江岑顿感轻松不少。
　　毕竟江岑上药的经验很丰富，手上的力道一点不输专业医生。
　　没有血条作妖进入待机状态的顾阮阮在江岑的轻柔的按摩下逐渐昏昏欲睡。
　　别墅提供的小薄毯做工极好，软软的绒毛轻触顾阮阮的脸颊，极度舒适。
　　她眯着眯着，就耷拉下眼皮，完全闭上了眼睛。
　　不过两分钟，小姑娘就把半边侧脸贴在薄毯上，睡着了。
　　认真专注地上好药，江岑小心翼翼地包扎好顾阮阮的崩开的伤口处，把T恤拉下来。
　　小姑娘已经小半天没有动静了，江岑这才发现顾阮阮已经很久没有开口说什么危险发言了，也没有胆大包天地支使她做点倒水的活。
　　这么安静不闹人的顾阮阮还令她有点不适应。
　　还是活泼一些的好。
　　她把床头柜上药膏的瓶盖拧上，取出纸巾擦拭手上残余的药膏。
　　“好了，你可以回去了。”
　　江岑拧上药酒瓶的盖子，随手把东西放在床头柜上，开始赶人。
　　可是，预期的娇甜嗓音没有响起，回答她的，只有逐渐平稳的清浅呼吸声。
　　她回过头望去。
　　小姑娘已经毫不客气地呈大字状，趴在她房间大床软绵绵的毯子上睡着了。
　　粉色的薄毯蹭着小姑娘细瓷一样的脸，映出浅淡的蜜桃色，江岑戳了戳顾阮阮粉嫩的脸颊，惹来睡梦中小姑娘一声软软的哼哼。
　　她极快地收起手指。
　　顾阮阮没醒，只是把脸埋进了毛毯的更深处。
　　江岑又推了推顾阮阮，人依旧是没醒。
　　她重重地叹了口气，取过柜子里备用的被子盖到顾阮阮身上。
　　算了，她今天也闹累了，还受了伤，就......暂且收留她住一晚吧......
　　***
　　第二天，顾阮阮睁眼的时候，已经是下午了......
　　这绝对是她来到这里以后，起得最晚的一次。
　　顾阮阮从温暖的被窝里把自己拔出来，身上盖着的天丝棉绒被随着她起身的动作滑落。
　　她还穿着昨晚的那身衣服。
　　顾阮阮没想到自己居然狗胆包天地在江岑的房间睡着了！
　　而且，江岑大发慈悲地没有把她丢出去！
　　这难道算是人类历史进程的一大进步吗！
　　房间里的温度不冷不热，正适合开着空调盖被睡觉，一看就是被人贴心地调好了。
　　她打开房门大大地伸了个懒腰，回到三楼换衣服。
　　有人比她还夸张，江夏安霸占了一整张大床惬意地睡着，还没起床。
　　顾阮阮换好衣服洗漱，把江夏安叫起来。
　　骑自行车确实不是个简单轻松的运动，顾阮阮今天就体会到了。
　　昨天玩了那么久的时候没什么感觉，今天就不一样了。
　　她感觉两条腿酸疼酸疼的，屁股也麻麻的。
　　江夏安顶着一脑袋的鸡窝头晃晃悠悠去洗漱。
　　两姐妹打理完毕下楼，正好碰到泡完温泉回来的江岑。
　　这里的温泉很不错，还有不少的药浴，江老爷子和管家大叔都出去泡温泉了。
　　小别墅的外面就有一个私人泡池，江岑有点洁癖，没去外面功能繁多的大浴池，只在别墅外的温泉泡了泡。
　　她的身上还泛着水汽，擦着头发走进来。
　　顾阮阮想到自己做完霸占了江岑的大床有点心虚，边想着投桃报李一次。
　　看到江岑的湿发，她狗腿地跑到一楼的卫生间取出吹风机。
　　“姐姐，我给你吹吹头发叭！”
　　江岑没说好也没说不好。
　　她把毛巾搭在肩头，坐在了沙发上。
　　顾阮阮插.上.插.头，开启吹风机给江岑吹头发。
　　江岑有一头顺滑的长发，手感极好。
　　小姑娘软软的手指在发间穿梭，不轻不重地按摩着江岑头皮的神经，江岑只觉得混沌的大脑轻松了不少，疲劳一扫而光。
　　江岑眯了眯眼，嘴角上翘，显然心情极好。
　　湿软的头发变得干爽，顾阮阮收了吹风。
　　江夏安在一旁眼馋，期期艾艾地挤过来，“妹妹我也要吹！”
　　江岑直接把顾阮阮手里的吹风收起来，斜了江夏安一眼，“你还吃不吃饭？”
　　“唔！吃！”女明星想起她空空荡荡的肚子，瞬间被转移话题。
　　私人管家的服务是非常贴心的，没多大一会，就把江夏安和顾阮阮的午餐准备好了。
　　按照江岑的吩咐，尤其的清汤寡水。
　　尽职的管家也简直导游功能，顺便和她们几介绍报了一下今天的活动。
　　今晚楼下的酒店后院会举办一个露天啤酒节晚会，酒水畅饮，游客们可以自助烧烤。
　　酒店只提供食材和器具，食材腌制和调味都要自己处理。
　　嫌麻烦的话，晚上会有专门的服务生直接提供烤好的食物。
　　今天起床的时候就已经两点多了，现在都快四点了，江夏安和顾阮阮酸疼的身体也提不起劲去造作，几人决定参加酒店的啤酒节晚会。
　　给江老爷子和管家大叔留了字条和微信留言，让两位老人泡完去吃烧烤大餐，姐妹三人就在私人管家的带领下直接前往酒店后院。
　　江夏安和江岑去领取烧烤器具和调料，顾阮阮在酒店后院的冰柜旁挑选食材。
　　这边是肉类的柜台，顾阮阮扫荡了一大堆。
　　顾阮阮抱了一大盘子的肉类往回走，思索着烤些什么蔬菜。
　　一不留神，撞到了人。
　　来人伸手稳住被撞得趔趄的顾阮阮，华丽嗓音里带着浓浓笑意。
　　“哦呀~小妹妹，真巧啊~又见面了呢~”


第39章 三十九只炮灰
　　被撞到的一瞬, 顾阮阮把盘子里的肉护得紧紧的，确保她就算摔倒也绝对不会伤害到这些食物！
　　“哦呀~小妹妹，真巧啊, 又见面了呢~”女人保养得丝滑细嫩的手腕稳稳握住了顾阮阮的两只胳膊，好听的声音在顾阮阮耳边响起。
　　因为靠的极尽, 女人又是在她的耳边说的话, 顾阮阮忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　这样的声线极少，也很难有人能够复制。
　　华丽又颓靡, 带着玫瑰盛极之后开败的极致美感, 听起来就令人难忘。
　　这个声音......听起来不是一般的耳熟......
　　如此有辨识度的声音, 她一定在什么地方听到过的！
　　顾阮阮稳住身形后抬头望去。
　　“谢谢你啊......”她首先跟眼前的人道谢。
　　如果不是对方扶了她一把的话, 她现在和盘子里的肉就要跟大地母亲亲切会晤了。
　　女人相貌昳丽, 精致美艳的脸上挂着恰到好处的笑容，唇瓣翘起的弧度像是经过了精准计量。
　　眼神中带着几分促狭，眉梢轻扬，显然，她此刻的心情很愉悦。
　　她穿着一身剪裁得体浪漫风情的红裙，与她的气质很相衬，裙摆处的点缀的珍珠淡化了这条裙子与生俱来的攻击感, 多了几分温润质感，裙子的领口处的一圈碎钻更加彰显华丽大气。
　　顾阮阮不懂服装设计, 但是能感受到。
　　这件衣服, 换另一个人穿，都没有她能这样能够淋漓尽致地诠释出这件衣服的美。
　　不得不感叹小说世界的神奇, 顾阮阮前面那个世界一见难求的美人, 她现在都遇到了个遍。
　　而且还美得各有千秋！大饱颜狗眼福！
　　如此另类的美人，顾阮阮怎么可能会忘记！
　　哦哦哦！她有印象！她想起来了！
　　这不是那天沈温澜家举办的宴会上, 要加她微信的微商代购的美女吗！
　　顾阮阮对人的相貌印象不深，除非是长相特别出众的和她特别在意的。
　　没穿到这本书之前顾阮阮贫瘠的人生中统共也没见过几个相貌气质都俱佳的人。
　　见过的，其中一大半还都是娱乐圈的整容脸明星，后天塑造的美人。
　　但是穿到这本书以后，让她印象深刻的，都是实打实的纯天然美女。
　　而且各式各样，气质风格不一......
　　江夏安是天真娇艳的人间富贵花类型、沈温澜是冷清坚韧的气质型、宋书语是端庄婉约的温柔型......
　　当然，最惊艳的，还是要数江岑。
　　眼前这人虽然气势上比江岑差了一大截，但是气质却无可比拟。
　　江岑毕竟是上位者，掌权多年积累出来的杀伐果决的凌厉气势也不是一般人能比的。
　　但眼前这个女人，像是身藏剧毒却美丽无比的食人花，吸引人们前赴后继。
　　不知道为什么，她给顾阮阮一种很危险的感觉。
　　每次遇到这个人顾阮阮心里的小马达都下意识发动。
　　明明没什么交集，但是总有种恨不得立刻一蹦三尺远，光速远离的直觉。
　　人虽美，但顾阮阮也是一只有原则的颜狗！
　　“哦呀~没关系呢小妹妹~你可真有礼貌~”女人饶有兴味的目光肆无忌惮地落在顾阮阮身上，上上下下地打量着。
　　顾阮阮被这种视线看得浑身不自在。
　　她怎么会在这？
　　难道是拓展新业务！
　　虽然这人身上的穿戴肉眼可见的不俗，但也不能证明什么，微商还总喜欢去蹭各种秀场和宴会呢。
　　还花钱和前任总统合照什么的，都是营销手段！
　　这人......说不定是蹭进来的！
　　小姑娘防备似地后退了一步，把装满肉的盘子往胸前一横，一脸视死如归的表情，坚定道：“我不会代购的！你去找别人吧！！！”
　　许是她的认真坚定又正经的表情太好笑，端肉的姿势像炸.碉.堡一样严肃，形成了奇怪的笑点。
　　女人露出了一种......很神奇的表情。
　　有点想笑又有点恼怒。
　　她上前两步，银灰色的高跟鞋在夕阳的投射下熠熠生辉，闪到了顾阮阮的24K金纯狗眼。
　　顾阮阮被晃了半天，实在是忍不住叭叭了一句：“在草地上穿高跟鞋不稳，容易崴脚哎......”
　　女人的脚步顿了顿，脸上精妙计量过的笑容都有些僵住了......
　　不过两秒，女人就调整好了表情，只是眼神中多了几分深意。
　　她笑着道：“以前我怎么没发现~你这么有意思呢~”
　　随着她的靠近，顾阮阮嗅到了女人身馥郁芳香的玫瑰香水气息。
　　后调微苦，还有一点酸涩，却夹杂着一缕不易察觉的微弱玫瑰气息，像是不甘凋落的玫瑰发出最后的嘶鸣。
　　很适合她，跟她的声音简直是相辅相成。
　　顾阮阮不喜欢这个味道，她的鼻子努力努，有点想打喷嚏。
　　但是，她还拿着两盘肉！
　　不能打！
　　她死死忍住，嘴巴和鼻子拧了好几圈，眼神都快变成斗鸡眼了，才硬生生把这个喷嚏给憋了回去。
　　女人终于发出了一声轻笑。
　　她撩了撩散落在耳边的酒红色长发，细白的手指穿梭在发间，端得是风情撩人。
　　“你变了很多哦~”
　　她的眼神中夹杂着探寻，微微倾身。
　　“顾~阮~阮~”
　　女人靠近顾阮阮，一字一句，在顾阮阮的耳畔砸下一句重！磅！炸！弹！
　　！！！
　　她认识自己！
　　顾阮阮浑身的汗毛都要竖起来了！
　　妈呀，这还是个原身的老熟人！
　　顾阮阮飞快在记忆中搜索这号人物。
　　很可惜，没有。
　　她对这个人完完全全没有印象，而且在她忘得七七八八的原书中也没感觉到有哪个人能跟这个微商对上啊！！！
　　原书里哪有这么一号做微商的美艳姐啊！！！
　　正想着，身后传来江夏安愉快的声音，隔着大老远就叫道“小阮阮。”
　　顾阮阮听到有人在喊她，抻长了脖子去看。
　　女人身后，江岑和江夏安一起朝她走来。
　　顾阮阮本能地不喜欢这个人，又对这个味道无感，总是想打喷嚏。
　　既然想不出来这人是谁，她也不愿意搭理了，应该是个没什么存在感的小角色。
　　认识她又怎么样，认识她的人多了去了！
　　顾阮阮懒得和她打哑谜，见到江岑，像找到主心骨一样，兴奋又激动地跑过去。
　　小姑娘眼睛亮亮的，甜甜喊了一声：“姐姐！”
　　江岑低头看了一眼顾阮阮装得慢慢一大盘子的肉类。
　　酒店把所有的肉都分门别类地用密封小盒装好打包，顾阮阮拿了不少。
　　鸡肉猪肉牛肉羊肉等等几乎所有种类都拿了一个遍。
　　江夏安撇嘴，控诉道：“你都不叫我！”
　　顾阮阮振振有词，“你们在一起，姐姐就是叫两个姐姐！不在一起，你就是二姐！”
　　江夏安暂时没品出哪里有问题，点头道：“哦，这样啊，颇有道理。”
　　几步就走到了女人面前。
　　“哦呀~江总也在呢~”
　　江岑冷冷淡淡地看了女人一眼，极其敷衍地回应了一句，“苏总。”
　　顾阮阮：哦呀，能在江岑这里叫上号，看来是个微商头子！居然把微商事业发展得如此辉煌！
　　哦呀！是个人物！
　　淦！她都要被这“哦呀”给洗脑了！
　　顾阮阮缩到江岑身后只露出一颗毛茸茸的小脑袋，像是找到人撑腰似的，看着胆子大了一些。
　　被称作苏总的微.商头子看了顾阮阮一眼，笑道：“以前可没听说江总和收养来的妹妹感情这么好呢~”
　　顾阮阮不是江家的孩子宁城人尽皆知，江家也没遮掩什么，但是对待这个孩子，是实打实当做自家人来养的。
　　更有心一点，稍微一查，就会知道顾阮阮的身世，是江老爷子战友的遗孤，这没什么好隐瞒。、
　　不过，江岑和江夏安两个姐姐跟顾阮阮的感情不好，也是宁城这些有心人都知道的事情。
　　出席各种宴会从不带这个妹妹，也很避讳提到她。
　　但是江老爷子倒是回护得很。
　　从上次宴会和这次的情况来看，这群人说的似乎不怎么对。
　　江岑对待顾阮阮这个养妹的态度倒是挺耐人寻味的。
　　顾阮阮愤怒！
　　她好不容易经营出来的感情！关系好关你啥事！你咋管这么宽！
　　江岑似乎是感受到顾阮阮的小情绪，带有安抚性的眼神看了小姑娘一眼。
　　江岑看她一脸炸毛样，把小姑娘的脑袋往后推了推。
　　顾阮阮被顺毛。
　　她的声音里带了点寒意：“以前也没听说苏总对别人的家事感兴趣。”
　　对！别人的家事和比你有啥关系！
　　苏总笑起来，“江总误会了，我只是羡慕，江总这么大度，能和养妹的关系这么好~”
　　她一字一句，都在不停强调顾阮阮“养妹”这个身份。
　　江岑的表情不是很好看了，眸子沉了沉。
　　她正要再说话，身后顾阮阮的小脑袋就不见了。
　　察觉到江岑的不快，顾阮阮把盘子里的揉推到江夏安手里。
　　莫名其面抱托盘的江夏安：？
　　江岑：？？
　　顾阮阮叉着腰立在江岑身前，“我和姐姐关系当然好，这么羡慕你也养一个呗~”
　　苏总：？？？
　　江岑失笑，冰封的脸上露出一点点清浅笑意。
　　顾阮阮拉了拉江岑的袖子，“姐姐，我们走叭，和微商说不通的。”
　　江夏安表示赞同。
　　“快走了，我都迫不及待想吃小阮阮你做的烤串了。”
　　女明星饿了！
　　江岑没再搭理苏总，空出一只手把顾阮阮拉过来，我这小姑娘的手腕，淡道：“走了。”
　　一周拉着她，东西的重量都在江岑的另一只手上，顾阮阮想帮江岑拿点东西，被江岑避了过去。
　　身后，苏总咬牙切齿的声音传来。
　　“小姑娘，我不做微.商。”
　　可以看出来这个苏总有点不开心了，说话竟然连波浪号都不带了。
　　“哦哦哦我知道了，我懂。”她理解。
　　毕竟都混上微商头子了，能被江岑叫一声“X总”了，那头衔肯定不会小，不愿意让人说她做微.商是正常的。
　　顾阮阮敷衍地摆了摆手，一副“朕已读”的姿态，甚至连头都没回，只留给苏总一个背影。
　　几个人走得远了，再也看不到苏总的身影后，顾阮阮猜好奇地问江夏安和江岑，“姐姐，她是谁啊？”
　　江夏安从鼻孔里哼哼一声，没好气地回答道：“她就是做微.商的。”
　　她可太讨厌苏倾墨了，和她姐竞争时商业竞争的手段不是很光彩。
　　包括她的经纪公司运营艺人也是，病.毒.式营销，给手底下人营销的时候总是拉踩她。
　　还抢她角色，手段恶劣，无所不用其极。
　　上梁不正下梁歪，她那个公司的艺人也都不是好东西，最喜欢登月碰瓷，营销拉踩别人。
　　这人尤其喜欢针对她。
　　病.毒.式营销，无孔不入，可不就是微商嘛，小阮阮也没说错！
　　这还是第一次见到苏倾墨在别人手底下吃瘪，江夏安别提多爽了。
　　她不愿意计较这些事，反正她也不指着这碗饭赚出多少雄厚资本，能养活自己不拖她姐后腿就挺好，所以也没管过这些事儿。
　　但是这不代表她不恶心不讨厌。
　　哎呀，今天终于有人给她出这口恶气了！
　　她赞许地看了一眼顾阮阮。
　　小阮阮干得好！这个微商身份安得太绝了吧！！！
　　顾阮阮眨巴着眼睛问江夏安，“她叫什么名字啊？”
　　姓苏，顾阮阮后知后觉地突然想到一个人......
　　不会是那个人吧？？？
　　提到这个，女明星可就高兴了，她从没和人分享过这个！
　　江夏安眉开眼笑，一脸兴奋地答道：“她叫酥饼，一碰就掉渣。”坏得掉渣！
　　女明星大方地贡献出自己给苏倾墨起的外号。
　　当时起完这个外号，她可沾沾自喜了好多天！觉得自己真实当世才女！
　　绝了！
　　绝绝子！
　　没有什么能比“酥饼”这两个字能够形容苏倾墨了！
　　看起来甜美，实际上一碰就掉渣，都是她肚子里的坏水！
　　又渣又酥，不能碰不能拿！
　　顾阮阮点头，“这样哦。”
　　哦豁，她想错了，不是那个原著里和原身狼狈为奸那个。
　　安全！
　　警报解除！
　　说话间，三人走到了她们固定的座位前。
　　酒店的晚会是有名额限制的，座位分布也很均匀，报名晚的只能在后面的草坪的塑料凳子上喝酒吃酒店提供的成品烤串了。
　　像她们这样位置靠前，拥有一张大桌子和烤架，可以领取调料自己烤的，名额不多。
　　私人管家的服务贴心无比，住在别墅里的客人，管家都是预先报名，然后再确定她们的意愿。
　　小别墅的客人不参加活动才会把位置让出来。
　　私人管家给她们预留的座位是第三排，既不会前面过强的音量冲击，也不会因为靠后观赏不到表演。
　　听说今天的晚会，酒店请了好多小明星过来。
　　当然，江夏安这个级别的肯定是不可能请到，多数都是一些刚出道的十八线，价钱好，做事又认真。
　　江岑和江夏安在顾阮阮的指挥下把烧烤架摆好，酒店的服务人员过来帮她们烧上了炭。
　　因为肉类是已经腌制过，分了不同口味才放到盒子里的，给顾阮阮减少了不小的工作量。
　　酒店的时间点掐得刚刚好，一桌桌的炭火刚烧好，气氛刚刚开始，夕阳的余晖已经散尽。
　　这代表着度假游玩，迷迷瞪瞪的一天正式进入了夜晚。
　　草坪上暖黄色的地灯率先亮起，然后是挂在书上五颜六色的小彩灯。
　　最后是负责照明的大灯，静静伫立在草坪周围，明亮又温馨。
　　闪烁的彩灯将温柔的夜色衬得迷离又虚幻。
　　顾阮阮看了一下酒店给的调料，露出早有准备的笑容。
　　她从自己身后背着的双肩包里取出一大堆东西。
　　把东西打开，她开始调制调料。
　　江夏安在一旁好奇地看着，也不插手。
　　女明星对自己的定位很准确，她就是个蹭吃的，专业的事儿还是得交给专业的人！
　　在她心里，顾阮阮的厨艺超越了所有，YYDS！
　　这会儿功夫，泡完温泉遛弯完毕的管家大叔和江老爷子也在私人管家的带领下往她们这边走来。
　　“爷爷！李叔！”顾阮阮首先发现了两位老人，挥着手热情地招呼着他们。
　　江老爷子也用热情的挥手回应她。
　　两位老人走到桌子前，看顾阮阮娴熟专业地调制酱料和蘸料，江老爷子稀奇地道：“我们小阮阮还会烧烤呢？”
　　顾阮阮把江老爷子和管家大叔的小板凳摆好，上面还细心地垫了软软的小毛毯。
　　酒店提供的塑料凳子凉，而且坐起来对老年人不友好，顾阮阮出发前就把所有东西塞到双肩包里了。
　　小姑娘笑嘻嘻地道：“爷爷，李叔，你们就擎好叭！”
　　江老爷子跟着她笑起来，皱纹都展开了，“小阮阮今天要是烤的好吃，爷爷给你包红包！”
　　管家大叔也附和道，“那李叔也给你包个红包吧。”
　　顾阮阮挠头，“又不是过年，包什么红包呀，不好吃我是不是还得退款呀~”
　　江老爷子笑呵呵：“只要小阮阮高兴，天天都是过年！怎么可能不好吃，只要是小阮阮做的都好吃。”
　　被人这样无条件的袒护偏爱，顾阮阮总是有种想落泪的冲动。
　　江夏安凑过来，在一边不甘寂寞地问，“那爷爷李叔，我帮忙打下手了，是不是也有红包呀？”
　　江老爷子心情好，难得的看江夏安也顺眼了几分，“好好好，都包，老大也有份，这次旅游选的地方不错。”
　　管家大叔也很认同，“这地方是很不错，比我之前预想的好太多了。”
　　因为这里是近两年才兴起的，管家大叔担心有隐忧，做了很多准备。
　　都没有用上，他的担心多余了。
　　没想到会这个地方会面面俱到，服务优质，景色宜人，设施也很新。
　　尤其是温泉，他和江老爷子都赞不绝口，泡了两天，感觉消除了两个月的疲乏。
　　江老爷子和家人闲话家常：“这地方的背后老板好像是个年轻人。”
　　江岑抬眉看了他一眼。
　　江夏安则不闻不问，眼睛都长在了顾阮阮的肉串上，只有红包和美食能叫醒女明星。
　　知道江岑感兴趣，江老爷子补充道：“是海城那边的，听说刚被认回家族什么的，这年轻人倒是能力出众。”
　　更多的他也没怎么听到了，只是泡温泉的时候模模糊糊听到一些，这人还隐藏挺深的。
　　更何况，他对海城那边也不是很熟悉，江家的业务虽然遍布全国各地，但是长期盘踞在宁城，对其他城市的公司自有合作时才会接触。
　　不像宁城，因为是自己的地盘，了解得清楚透彻。
　　江岑皱了皱眉，海城认回家族的新贵？
　　她倒是有所耳闻，不过与江家没什么交集和利益冲突，便也没有在意。
　　管家大叔赞许地看着面前忙碌的几个人，“现在的年轻一代也越来越好了，都比咱们那会儿有能力。”
　　江老爷子哈哈大笑，“那是当然，咱们吃过没文化的苦，才会让后代都接受的好的教育，可不是越来越好嘛。”
　　他怎么看自家的崽崽怎么顺眼，开始无脑狂吹，“这么一看，宁城还是咱们家的年轻一代最优秀！”
　　管家大叔点头，“是的！还得是我们江家的姑娘！”
　　顾阮阮在一边跟着附和，“那可不！姐姐最棒！”
　　江夏安蹭上夸赞的车，心里别提多美了，连忙也接道：“姐姐好，妹妹也好！”
　　江岑：“......”
　　自吹自擂要变成江家的专属节目了吗？
　　夜幕降临，舞台上的不敬也已经搭好了，后台化妆的小明星和演员恩也准备就绪。
　　主持人款款走上台前激情满满地和下面的宾客打招呼。
　　主持人熟练地热场，说了一会开场白后，节目就正式开始了。
　　今天酒店请的主持人也很专业，江夏安认得，虽然在电视节目里经常作配角打酱油，但是这两个人是很认真专业的，只是缺少好机会。
　　她又低头看了看节目单，都是一些十八线不出名的小明星，有些她认得，有些她没印象，不过她认得的那些都是很不错的年轻人。
　　素质和人品都过得去，业务能力也很好。
　　没有一个网红或者流量明星。
　　她感叹，这酒店的老板挺聪明的，知道怎样压缩成本发挥最大的价值。
　　也不知道从哪里搜罗出来的这么个名单，就冲这这个节目单，这人对娱乐圈的了解比她都强。
　　顾阮阮的第一批串快要烤完了，因为撒上了顾阮阮的特制调料，香气扑鼻，江夏安感觉她的肚子里唱起了空城计。
　　顾阮阮把第一个肉串烤好，江夏安就迫不及待就着她的手吃了一口。
　　“唔！！！好香！这是我这辈子吃到的最好吃的烤串！”
　　女明星双眼放光，送上她的最高赞赏。
　　江夏安刚想再吃一口，顾阮阮肩膀就被人撞了一下，她手里的肉串一个没拿稳，落在了地上。
　　“哎呀！！！”女明星捶胸顿足，十分可惜。
　　服务员立刻一叠声地鞠躬道歉，“对不起对不起对不起......”
　　一个肉串而已，江夏安和顾阮阮也都没生气，看服务员这么道歉反倒是有点不适应。
　　“好啦，我们没事......你没什么事吧？”江夏安离得近，顺手把人给扶起来。
　　“谢谢......”服务生感激地抬头。
　　最引人注目的是服务生那张苍白如纸的脸。
　　即便如此，也无损她令人惊艳的相貌。
　　灯火下，那张脸也被辉映出几分暖色。
　　江夏安愣了几秒。
　　顾阮阮也愣了几秒。
　　这张脸，不知怎的，让她想起中世纪吸血鬼的传说。
　　这人身上的气质比起那个“酥饼”更强烈。
　　酒店的制服穿在她身上更衬出一种中世界贵族特有的气质。
　　怎么说呢，这小说世界怎么连一个服务生都这么好看！
　　她还让不让她活了！！！
　　江夏安发出一连串的：“你你你......”
　　她又惊又喜，不知道该说点什么才好。
　　服务生显然也很震惊，一双眼睛直直落在江夏安身上。
　　静静凝视了江夏安几秒钟后，她不发一言地走了。
　　顾阮阮：？
　　江夏安？？
　　江岑：？？？
　　几人集体懵逼。
　　过了一会，服务生回来了，手里还拿着点东西。
　　她把手中的东西交到江夏安手上，是一副口罩和一顶棒球帽。
　　“这里人多......你还是注意一些的好。”
　　江夏安收下帽子和口罩，笑得尖牙不见眼，“谢谢你哦，学霸。”
　　服务生微微笑了一下，看了一眼手机，说道：“经理在群里喊我了，我得去工作了。”
　　正好她在拿手机，江夏安顺势道：“我们加个微.信吧。”
　　“好啊。”
　　顾阮阮的眼睛都要瞪圆了！
　　江夏安竟然主动加人微.信了！
　　服务生连忙拿出手机，扫了一下江夏安的二维码，两个人互相加了微.信。
　　“祝你玩得开心。”加好微信，服务生急匆匆地走了。
　　“二姐，她是谁哦，挺关心你的嘛~”
　　顾阮阮把脖子伸到江夏安的肩膀上，一练八卦地问。
　　虽然江夏安的情绪起伏一直很大，但是能有这么惊喜的表情还是头一回见。
　　江夏安大方地回复她：“她呀，是我同班同学，好多年没见啦，以前可是个很厉害的大学霸呢，我们班同学一直都没有联系到她。”
　　“这次碰上了，真好，同学聚会齐啦。”
　　顾阮阮敲了敲脑袋。
　　江夏安的同学定然是非富即贵。
　　小学幼儿园是私立学校，初高中都是圣水澜学院，大学也是小有名气的宁城艺术学院。
　　能和她成为同学，就算不富贵，学习能力也肯定是强大的，没道理做服务生呀。
　　这么想着，她也就好奇地问了。
　　“姐，你的同学怎么会做服务生呀？大学霸不应该工作很好嘛~”
　　江夏安一脸慨叹，“大概又是兼职吧，她以前念书的时候就经常兼职的。”
　　“唔，好励志啊。”
　　江岑在一边及时提醒正在交谈的两人，“东西要糊了。”
　　“啊！！！”顾阮阮这才想起正事，急急忙忙拯救烤架上的串串。
　　蔬菜之类易熟的已经被江岑摆到了托盘里，两位老人正大快朵颐。
　　顾阮阮把肉串也分好，先给江爷爷和管家大叔。
　　接着又给江岑搭配好。
　　最后才是江夏安和她。
　　刚拿起一个牛肉筋，江岑就拦住了顾阮阮。
　　“你的伤口开裂，苏医生交代，不能吃发物，饮食要忌油腻和生冷辛辣。”
　　顾阮阮瞅了一眼面前喷香喷香的肉串。
　　又看了一眼旁边摆放的冰镇肥宅快乐水。
　　她用一种被捅了个对穿的眼神绝望地看着江岑。
　　啊！！！为什么不早告诉她！！！
　　只能看不能吃，太！过！分！了！
　　江夏安在一边幸灾乐祸地烧火，“喔呀，原来这些东西妹妹都不能吃啊，真是太可惜了呢，只能由姐姐来帮你解决这个令人讨厌的烦恼了呢~”
　　不愧是天生的戏精，江夏安深入的演出获得了顾阮阮痛恨的目光。
　　江岑把自己烤好的东西推给顾阮阮，“你吃这个。”
　　托盘里面是一些烤的不太好看的鸡翅和蔬菜，还有一些猪肉串。
　　虽没有饮料，旁边还摆放了一碗温暖养胃的汤。
　　顾阮阮才明白，原来刚才江岑也拿了一些烤串，原来是给她烤的。
　　她还以为江岑突然间对厨艺感兴趣了。
　　“姐姐！”小姑娘顿时感动眼泪汪出眼眶。
　　江岑受不了似的，“快吃，一会凉了。”
　　“好滴！”顾阮阮愉快地拿起一串鸡翅放进嘴巴里。
　　咬了一口后，她眼眶处的眼泪就真的汪下来了，泪流满面。
　　太！难！吃！了！
　　江岑到底是怎么做到一模一样的做法，把鸡翅烤得这么难吃的！
　　就算她什么调料都不加，也断不可能烤得这么难吃！
　　她又试探吃了一口猪肉串。
　　救命！又老又硬！！！
　　江岑感受到顾阮阮的痛苦，“怎么，不好吃？”
　　顿了顿，她有点愧疚道，“我也是第一次做......”
　　顾阮阮皱着一张苦瓜小脸，泪汪汪地道：“好吃，太好吃了！好吃到落泪，我太感动了。”
　　呜呜呜呜呜呜。
　　江岑狐疑。
　　江夏安好奇之心顿起，伸手拿了一个肉串塞进嘴巴里。
　　“我也尝尝大姐的......”后面的话还没说完，她就失了声。
　　江岑：？
　　江夏安露出了和顾阮阮一模一样的表情，用命把嘴里的东西咽下去才道：“大姐，你没有进军美食届是对的！不然厨师们都要没有工作了！”
　　“这种美味还是留给小妹这种有福气的人吧！”她把肉串推回给顾阮阮。
　　江岑又不是个傻子，当然知道问题出在哪里。
　　“别吃了。”她眉头一皱，就要把顾阮阮的盘子抽回去。
　　顾阮阮护住面前的盘子。
　　在漫天的歌声中，小姑娘认真道：“姐姐，我教你烤串吧！”
　　江岑没说好，也没说不好。
　　江夏安也来凑热闹，“我也要学！”
　　女明星觉得一切都很新奇，这种未知的领域也太能引起她的兴趣了。
　　顾阮阮把串分好给江岑和江夏安，一步一步耐心细致的教。
　　江夏安和顾阮阮的烤给江老爷子和管家大叔，江岑的不放任何调料，烤给顾阮阮。
　　由于江夏安的不当操作，总是放错东西，顾阮阮手忙脚乱的补救，同时还兼顾江岑。
　　江老爷子和管家大叔笑呵呵地看着三个姑娘笑闹。
　　到最后，江岑的成品终于是能入口的，顾阮阮的味蕾逃过一劫，不用再吃又老又硬的东西了。
　　江夏安学得也不错，得到了江老爷子和管家大叔的认可。
　　给女明星美得差点高歌一曲。
　　烧烤完毕，节目也到了尾声，最后一个环节是烟火大会。
　　酒店准备了非常多的烟花，在主持人的气氛带动下，所有人都集中在宽阔的大草坪上。
　　均匀分布的时候没什么感觉，但是当所有人都集中在草地上的时候，数量还是很可观的。
　　突然，酒店所有的灯都熄灭了。
　　漆黑的夜色中，人们看不清身边的脸，也不知道身边的人是谁。
　　不知道是谁踩到了谁的脚，密集的人群瞬间兵荒马乱一阵骚.动。
　　人挤着人，推推搡搡，身边的人换了一茬又一茬。
　　顾阮阮慌忙想要抓住身边的江岑，却发现只有不同人的衣角。
　　她的心慌得砰砰跳。
　　不知道是谁推了她一把，顾阮阮没站稳，摇摇晃晃几次，最后还是没撑住，往草地上倒去。
　　淦！她的蜜蜂振翅绝技竟然在这里毫无用武之地！
　　顾阮阮心里欲哭无泪，很怕自己变成踩踏事件的倒霉鬼。
　　“别......”她刚喊了一声，就别人拦腰带了起来。
　　“小心点。”
　　一片惊慌中，她听到江岑沉稳有力的声音在她耳边响起。
　　江岑用一只手臂扣住她的腰，把她给捞到怀里。
　　嗅着江岑身上令人安心的气息，顾阮阮心中的巨石落地。
　　灯还没开，人挤人的情况下，江岑也没怎么放松扣在顾阮阮腰上的手。
　　小姑娘身上的体温透过轻薄的布料传递到江岑的手心。
　　江岑紧了紧怀里的人，把顾阮阮带得里其他人远了一些。
　　江岑总是带给顾阮阮一种安定的感觉，每次在江岑面前顾阮阮总是觉得自己的疼痛都放大几倍。
　　虽然总是冷着脸，说出的话也很噎人，但是顾阮阮知道江岑还是很记挂着她的。
　　对她也是是真的好。
　　“哇！”人群中发出一声惊讶的喊声。
　　漂亮的烟花爆出五色华彩，一个接着一个，点缀着静谧的夜空。
　　酒店的烟花似乎是特殊定制的，爆出来的形状和普通的烟火不一样，非常美丽。
　　此时人们才明白，怪不得酒店会关灯放烟花，实在是太美了。
　　主持人的声音在黑暗中显得尤为清脆。
　　“现在，请对你身边的人说出你的真心话吧！让我们用最真诚的心来送别今天。”
　　人们互相对视一眼，不得不感叹酒店的会玩。
　　顾阮阮凝视着江岑被烟火辉映得极其温柔的侧脸，有很多话想说。
　　但是到嘴边，也只剩下了一句干巴巴的：“姐姐，你真好。”
　　这句话，她说得无比真心，比以往的每句话都要认真。
　　江岑笑了笑。
　　那笑容极轻极浅，只一瞬间，就随着夜风消失了。
　　江岑哼了一声，毫不客气地回道：“我当然好。”
　　啊......还真是对自己有着清醒的认知呢。
　　顾阮阮见江岑面色缓和，唇角勾起，蹬鼻子上脸地发言道：“姐姐要是再温柔一点......”
　　“嗯？”江岑危险地从鼻孔里发出声音。
　　顾阮阮立刻像霜打的茄子一样蔫吧。
　　“姐姐，你有什么想对我说嘛？”顾阮阮的眼睛眨巴眨巴，认真专注地盯着江岑。
　　*****
　　由于刚才关灯，人群都被挤散了，等江夏安反应过来自己和姐姐妹妹们分离的时候，烟火大会已经接近尾声了。
　　她刚想找身边人抒发点感情，就发现......尼玛身边都是不认识的人！！！
　　她跟身边的人对视了五秒钟，彼此确认，不是对的人......
　　女明星的真情泡汤了。
　　她有点丧气地走出人群。
　　刚才的慌乱把她挤到人群的最后方，她很轻易地就走了出来。
　　刚才和江夏安对视的人突然想起了什么，惊声尖叫了起来。
　　“啊！！！是江夏安！！！”
　　随着这一声提醒，越来越多的人发现了江夏安。
　　“啊啊啊啊啊！女神！！！看我！！！”
　　“夏夏！！！夏夏我是你的粉丝啊！”
　　“江！夏！！安！！！”
　　人群的声音一浪高过一浪，很快，江夏安的位置就暴露了。
　　她头上戴的帽子也不知道什么时候被人群给挤掉了，只剩下口罩还好好遮着脸。
　　但是，很明显现在也遮不住了。
　　密集的人群潮水般涌来，江夏安有点手足无措。
　　她怎么也不会想到自己会突然暴露在人群中，而且这些不知道是不是粉丝的家伙会这么狂热。
　　她吓得拔腿就跑。
　　刚才的情况已经很惊险了，要是被这群人给追上，不知道会不会把她挤成肉饼......
　　而且，要是暴露的话......经纪人很快就会来揪她了......
　　这样的痛苦，她根本承担不起！
　　呜呜呜她好惨！
　　一个人怎么可能跑得过一大群人。
　　尤其是江夏安这种体质一般常年控制饮食的人，即便爆发了日自己全身的潜能，还是不敌后面狂热的人群。
　　眼看着她就要被追上，淹没在人群中，突然手腕一紧。
　　有人紧紧拉住她，以极快的速度往前跑。
　　两个人奔跑在微凉的夜色中。


第40章 四十只炮灰
　　灿烂绚丽的烟花完成了它的使命, 把最美的一刻留在了人们心底。
　　剩下的就是满地的残骸和人群的激荡。
　　虽然烟火大会已经结束了，但时不时的，依旧有零零星星的烟火接连在空中炸开。
　　那些都是酒店挑出来花型不够好看的, 或者是爆出来会有一些特殊缺陷的烟花，放在了烟火大会以后放出来。
　　为这场盛会做最后的收尾。
　　也给喧闹过后的盛会留一些余热, 不至于让此刻的安静和刚才热闹形成强烈的对比。
　　夜晚的山风有些大, 那人拉着江夏安急速奔跑，两个人耳边俱是猎猎风声和又一簇烟花在空中炸.开的爆.破.声。
　　那只紧紧拽住江夏安的手温暖有力, 干燥又柔软, 力道却很大。
　　江夏安是容易出汗的体质, 没一会, 就感觉自己被人拉着的手心有些湿润, 好似出了些微汗。
　　两只手的温度越升越高。
　　不知道什么时候，一只手包裹另一只手的动作改成了十指紧扣。
　　“江夏安！！！我爱你！！！啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“夏夏别跑啊！夏夏！！！”
　　“等等我啊！夏夏！我的女神！经！”
　　最后一句不巧，正落进了江夏安的耳朵里，本来有些脱力的女明星顿时像充了电一样，又鼓足劲跑了起来。
　　开玩笑，她的粉丝都是一群沙雕，还叫她女神经啊！
　　不跑是傻子！！！傻子才会留下来好不好！
　　她特么才不是女神经！她是女神！女神！！！
　　因为沙雕粉丝的一句话, 江夏安迸发了无穷的力量。
　　这也让拽着她一直前行的人省了不少的力气。
　　刚开始还能听到后面的人群疯狂呐喊江夏安名字的声音，后来, 就越来越小了。
　　“不......不行了......累......”
　　即便是冲了点加了苏安上了马达, 也总有没电的时候。
　　江夏安感觉自己的心都要随着这急速的奔跑从嗓子眼里跳出来了。
　　恰好两个人也跑到了一片狭长的甬道中，在漆黑夜色的掩映下, 那人很快就拉着江夏安闪身进了甬道。
　　江夏安已经到了极限, 停下来就开始大口大口地喘着粗气。
　　她连手都没想起来收回，弯.着.腰把另只手撑在膝盖上急促地喘息, 脑海里只有“终于活下来了”几个大字。
　　“江......夏......安，你......在......哪......”
　　寻人的声音逐渐靠近，好似离她们不远。
　　那人赶紧用空着的另只手捂住江夏安的嘴巴，避免她发出过大的声音。
　　同时带着江夏安蹲了下来，用脚把旁边的大型垃圾桶缓缓勾过来，掩盖住两个人的身形。
　　这样一来，她们算是安全了。
　　就算真有人找到这里，夜色模糊，看到垃圾桶，也会自觉地转身去寻别的地方。
　　前提是她们不会发出任何声音。
　　江夏安很争气，被捂住嘴巴的时候就在尽量调整自己的呼吸频率了，努力深呼吸了几次以后，胸腔火辣辣的感觉慢慢减退。
　　呼吸的节奏也越来越趋于正常。
　　就是呼出去的气总是被堵在一个不流通的手心里，这让女明星很是郁闷。
　　她刚吃完烤串，嘴巴里都是烤串的味道，呼出去的气息还要返回来，她不断地被迫回味着烤串的味道......
　　搞得她现在又有点饿了。
　　烧烤这种东西，没有点小酒跟上，那吃多少都白搭，等于白吃。
　　更何况刚才的后半段她大部分时间都在顾着学习烤串，倒是学了个七七八八，就是肚子里也没进多少货。
　　江夏安咽了咽口水。
　　她的目光有些幽怨。
　　“这里都是破烂东西，不在这边，我们走吧。”
　　距离她们不到一百米，有人的声音响起。
　　那人更紧地按了按江夏安的嘴。
　　直到几分钟后，寻人的声音渐渐远去。
　　空旷的四周除了清脆的虫鸣声意外再没有任何声音，那人才把专注左右的视线移回道江夏安的脸上。
　　女明星此时委实有一些小狼狈。
　　今天为了方便，江夏安扎了一个可爱清爽的丸子头。
　　但是奔跑时的急速晃动，鬓边散落下来一些发丝，凌乱地交缠在手上和脸上。
　　她整个像小鸡崽子一样被堵在墙角，只露出一双迷茫又有点无助的大眼睛，显得可怜又委屈。
　　江夏安目光幽幽地盯着眼前的人。
　　那人托着她站起来，才不好意思地笑了笑，急忙撤回自己的手，带着歉意道：“对不起。”
　　江夏安的脸很小，一只手就能整个地包裹住。
　　松开手以后，江夏安白皙的脸颊立刻现出几个淡红色的手指印，像是被盖了章一样。
　　女明星举着手给自己扇风，声音里带着点劫后余生的庆幸：“唉呀妈呀，可憋死我了。”
　　平复后，她把目光转向身边的人。
　　她还穿着那件服务生的制服。
　　高档度假酒店，服务员的制服自然也是顶好的，气质相貌也要一等一，才能给顾客带来更完美的体验和尊贵的服务。
　　她们的制服也是订做的，面料精良，版型挺括贴身，剪裁得体，穿上便给整个人增添了几分严谨温润的气质，淡化了她自身的锐气和锋芒。
　　或许是最近又瘦了，身上的制服显得有些大，苍白的脸，使她看上去像是能被风一吹就倒似的。
　　这人顶着这么一张脸和这个瘦弱的身躯，却有着惊人的耐力和爆.发.力。
　　曾经被同学欺负时，看似弱不禁风的她，以一打五，把欺负她的人全部原封不动揍了回去。
　　这人就是江夏安高中时的同桌谢观澜。
　　班级成绩是第一，全校排名是第一，全区排名是第一，甚至全市成绩都是第一。
　　学习是第一，比赛是第一，体育成绩是第一，什么都要是第一。
　　甚至是在校外打零工，业绩都要是第一......
　　她俩的同桌组合还是很互补的，谢观澜会的江夏安不会，江夏安会的谢观澜不会。
　　班主任巧妙地把全班第一和全班倒数第一安排了一桌。
　　结果就是，全市第一重本保送的好苗子，差点......就没保住成绩。
　　江夏安默哀，她有罪。
　　她高三的下半学期还没有高考的时候就剧组导演选中拍摄了第一部戏，自那以后就开始了辗转奔波在剧组的生活。
　　就算有心也很难和当时的同学相聚，那时候正是她事业起步的几年，没什么休息时间。
　　高三下半年她不怎么去上课，和谢观澜的联系也越来越淡。
　　后来听说快高考的前一个月谢观澜也不怎么去上课了，高考的时候也没去，但以优异的成绩保送了海城大学。
　　江夏安的手机丢了一次，她性子大大咧咧，所有的号码都丢失了，和谢观澜也就断了联系。
　　谢观澜本来就没什么朋友，除了江夏安以外和谁都不熟。
　　江夏安就再也没听过她的消息。
　　时隔几年再见到谢观澜，江夏安开心又激动。
　　当时要不是学霸揪着她补习，以她的自制力，她能考上宁城艺术学院非要悬梁刺股不可！
　　而且动手的人还得是她姐。
　　不管怎么说，她的军.功.章绝对有谢观澜的一半！
　　这次可不会再和学霸失去联系了。
　　在江夏安的想象中，她和谢观澜的再次相遇应该是在某某集团的顶层办公室，作为总裁的谢观澜和她签个广告代言合约什么的。
　　又或者是谢观澜作为投资人除出席某某电视剧的启动会议，和她签个女主合约。
　　再或者谢观澜给某个关系户撑腰要换掉她这个欠了合约的女主，她不服杀上门去理论.....
　　江夏安闹不了一堆有的没的，就是没想到会是这种情形。.
　　能在这个地方见到谢观澜，确实是惊奇。
　　她想捏捏谢观澜的脸确认真假，爪子伸出去却又在半道收了回去。
　　害，这么多年没见，谢观澜的长相都和学生时候不一样了，举止投足都有一股天然的气势在里面，她还有点不知道怎么下手了。
　　谢观澜浓密的眼睫垂下，遮住眼底的情绪。
　　江夏安只能捏了捏自己的脸。
　　真实的痛觉提醒她，这一切都是真的。
　　超出想象的相遇总是会激发人的好奇心，刺客没哟别人，她就好奇地问了一句。
　　“你怎么在这工作啊？我还以为你毕业以后会进大公司呢，分分钟几个亿上下的那种！”
　　江夏安大手一挥，做出了一个霸道总裁的经典动作。
　　毕竟曾经也是演过弱智剧里不要钱只追求爱情的霸道女总裁的人吗，江夏安模仿的还挺像那么回事儿。
　　谢观澜失笑。
　　她抿了抿唇，抻平衣角，依稀有几分学生时代的青涩影子，然后腼腆一笑，淡定地说道：“没办法，他们给的实在是太多了。”
　　江夏安一听这话，立刻就表露出浓浓的理解之色！
　　她满脸认同地拍了拍谢观澜的肩膀，一脸找到了同类的表情。
　　“我懂！我懂！这种痛苦我懂！”
　　某些电视剧她也不想演，人设稀烂，故事灌水，搭戏的关系户又丑又作，可是她能怎么办呢！
　　还不是因为——她们给得太！多！了！
　　江夏安是有一些玄学体质在身上的，简单来说就是有个天生的明星命。
　　不管多么闹心的剧本和恶心的人设，也不管正派还是反派，她吃透剧本后挖掘出来的真实人物，演绎得都十分灵动，让观众又爱又恨。
　　她的表演能在最大程度带动人物，增强观众的代入感，后期加上宣传造势，不管是好口碑还是差风评，热度是妥妥的。
　　创造了不少的经典角色。
　　能凭借一己之力扛起收视率大旗拯救稀烂项目的，业内也没有几个明星。
　　江夏安绝对是近几年当之无愧的电视剧女王。
　　她说懂，那就是真的懂。
　　毕竟——谁会拒绝香喷喷的人民币呢！
　　谢观澜的唇角翘起浅浅的弧度。
　　这几年，江夏安的性格真是一点都没变。
　　性子大大咧咧，对人不设防，不计较，别人说什么就信什么。
　　唯一的变化就是相貌更精致，更漂亮了，因为保养得宜，女明星的皮肤都更加娇嫩了。
　　娇生惯养长大的人总是有一股子不谙世事的天真，无忧无虑，这是深深镌刻在骨子里的特质，没有任何东西能将其抹杀。
　　所有人在她们心里都是好人，即便遇到坏人，也懒得去计较，目光都不会在这种人的身上停留多一秒。
　　总是令人——忍不住想一点一点捏碎她眼中的纯白世界呢。
　　想看她破碎又脆弱的样子，想看她信仰崩塌，世界崩溃。
　　那样......无依无靠的感觉，只能做一只攀附大树的菟丝花，一定很有趣吧。
　　这样的人，天生难道不就是被人捧在手心里呵护的金丝雀吗？
　　“烟花好看吗？”谢观澜捏着手心问道。
　　江夏安疯狂点头，“好看好看好看！此行不虚！太好看了！”
　　幸好她跟着来旅游了，要不然可就错过了！
　　学生时代的江夏安最喜欢的就是星星闪烁的夜空和绚丽浪漫的烟火。
　　只是宁城禁止燃放烟花，江夏安纵然想看，也只能在电视上过过瘾了。
　　女明星喜欢一切热闹和浪漫的东西。
　　聚光灯她喜欢，喧闹的人群，她喜欢，繁华的商业街，她也喜欢。
　　她知道粉丝们很狂热，但是这样被一大群人追赶的感觉还是第一次体会。
　　隐藏在狭长幽暗的甬道里，耳边只有身旁人的呼吸声，除了劫后余生的喜悦，江夏安还觉得有点小.刺.激。
　　像她这样好奇心旺盛的人，颇有点记吃不记打的属性。
　　这么想着，她也就说出来了：“今天过得太刺.激.了。”
　　江夏安皮肤薄，被按出来的手指印在脸上留下了浅浅的痕迹，在一旁路灯的斜影下若隐若现。
　　谢观澜轻轻擦了下她的脸，不仅没有擦掉那印记，反而还在女明星吹弹可破的皮肤上留下了另一个浅浅的指痕。
　　几秒钟便消失不见了。
　　江夏安：？
　　谢观澜：“你脸上有东西。”
　　江夏安不疑有他：“O。”
　　女明星打了个大大的哈欠，又摸了摸瘪掉的小肚子，捉摸着回去让顾阮阮弄点吃点再美美睡一觉。
　　谢观澜看出她的疲惫，道：“很晚了，我送你回去吧。”
　　江夏安这才当发现四周荒无人烟的，是一个她完全不知道的地方。
　　多亏有谢观澜，不然要是她自己跑过来，可找不着回去的路。
　　也可能根本找不到这地方，她首先被狂热粉丝们给挤成肉饼......
　　“走吧。”
　　谢观澜很自然地握住江夏安的手，解释道：“我们抄小路回去，快一点，不过灯比较少，有点暗，跟进我。”
　　江夏安呆呆愣愣地点了点头，也没觉得有什么不对。
　　“那明天我点你噢。”
　　谢观澜：“......”
　　女明星挥了挥手，就一溜烟跑进了木屋小别墅。
　　等人影完全消失，谢观澜挂着浅笑的脸上才恢复了一贯的面无表情。
　　女人的半张脸隐藏在阴影里，星星点点的灯光映在她苍白如纸的侧脸上。
　　她抽出手帕慢条斯理地擦了擦手，然后把手帕叠起来，妥善保管在左胸口的口袋里。
　　半明半昧的阴影下，谢观澜冷笑一声：“呵，还是那么好骗。”
　　情不可闻的声音消散在晚风中，没人听到。
　　******
　　烟火大会后，顾阮阮和江岑慢悠悠地散步回木屋小别墅。
　　她们俩跟江夏安和管家大叔都在拥挤的人群中走散了。
　　不过也没什么关系，反正私人管家都已经带她们走过好几遍了，这条路很简单，都能自行回去。
　　实在不行，如江夏安一样的路痴，随便找个酒店的工作人员也能把她带回去。
　　所以倒也不用担心人会丢......
　　回去的路上很清幽，考虑到顾客对于私密性的需求，木屋小别墅之间的距离都不算太近，分布比较分散，每一栋不仅是独立的，还是独特的。
　　在微凉的夜风中，嗅着大自然馈赠的清新气息，听着虫鸣鸟叫，心都安静了下来。
　　这可是顾阮然难得的和江岑独处的时刻。
　　远离了人群，鼻尖只有花草树木的清香，身边只有江岑这个穿越以来给予她最多帮助和包容的人，顾阮阮觉得自己很幸运。
　　“姐姐，你也觉得我现在变了嘛？”顾阮阮打破平静。
　　难得这样和江岑独处，还身处在这样清幽的环境中，很适合说点什么。
　　江岑笑了笑。
　　那笑容极轻，极浅，在夜色的掩映下，顾阮阮没有发现。
　　她今天的心情也很好，十分好心地没有出言怼顾阮阮。
　　要是让江老爷子知道江岑也有如此温柔耐心的一面，怕是做梦都要笑醒，他再也不用担心冷硬又不近人情的大孙女没人要了。
　　“之前我也以为你变了。”江岑淡淡的说了一句，咽下了嘴里其它的话。
　　在温柔的晚风中，她不带什么情绪的声音也多了一丝娓娓道来的沉静。
　　“那现在呢？”顾阮阮好奇地追问。
　　江岑挑眉，看了顾阮阮一眼，“但是，我觉得，现在这样才应该是你一直以来的样子。”
　　“你没变，或许之前......”
　　她也不知道该怎么说。
　　现在的顾阮阮和儿时的她才是完全重合的一个人，可是又无法解释她个性突变的那几年。
　　其实更无法解释的是对她莫名其妙的包容和放纵。
　　虽然嘴巴毒，其实更多时候，江岑对顾阮阮是没什么办法的。
　　如果顾阮阮一直保持这么安分守己，她也能一直这样继续疼爱这个妹妹。
　　顾阮阮帮江岑把话补全，“姐姐，你相信我，我之前是鬼迷心窍了！脑子里灌了水不清醒，眼睛被不明物体糊住了才会对你欲行不轨！”
　　江岑：“......”这话怎么听着让人那么不爽呢？
　　到现在，顾阮阮才得以和江岑解释之前原主对江岑的“迫害”。
　　事儿不是她干得，但是这口黑锅是她背的啊！
　　顿了顿，顾阮阮又铿锵有力地补充了一句，“姐姐高洁伟岸！我是绝对不会觊觎你的！我真的想开了！不会祸害姐姐的！”
　　江岑：“......”该说她自我定位清晰吗？！
　　她的嗓音微冷，“那你想祸害谁？”
　　顾阮阮“嘿嘿”一笑，扬起一个无辜的笑容：“我是良民，当然不能祸害别人！谁都不能祸害，我会约束自己的！”
　　江岑嗤笑出声，“你最好说到做到。”
　　顾阮阮怕她不信，连忙表忠心。
　　她举起四根手指头，对着天，“我发四......”
　　江岑伸出手轻描淡写地扣住顾阮阮的四。
　　顿时把小姑娘顶天立地的“四”给撅折了。
　　“行了，风大，小心一会雷下来劈了你的舌头。”
　　顾阮阮：“......”啊她还是那么毒！
　　毒毒毒毒毒！
　　刚才的温柔都是假象！她又被骗了！呜呜呜呜呜！
　　“很晚了，回去吧。”江岑没忍住，伸出手摸了摸小姑娘软软的头发。
　　经常被江岑的嘴伤害，顾阮阮决定“报复”江岑一回。
　　她慢悠悠地说道：“姐姐，昨晚上了药以后我就睡着了。”
　　“嗯？”江岑有些不明所以。
　　顾阮阮转头看向江岑吧，一口大白牙在漆黑的夜色下很是显眼。
　　“所以，昨晚我没洗头哦。”
　　江岑：“......”
　　！！！
　　顾阮阮明显地感觉到江岑落在她头发上的手僵住了。
　　呵~她终于扳回一局！
　　*
　　两姐妹慢悠悠回到木屋小别墅的时候，江老爷子和管家大叔早就已经回来了。
　　两位老人和她们打了招呼就回到房间泡室内温泉去了。
　　小别墅的一楼两个房间也配了室内温泉池，泡完以后睡一觉，轻松又解乏。
　　江岑回了二楼房间。
　　进门前，她想起了什么，突然把往上走的顾阮阮喊了回来。
　　“顾阮阮，先过来一下。”
　　“好哒！”小姑娘的声音十分雀跃。
　　江岑房间的大床最柔软了！房间的视野和位置也是最好，如果今晚还能住进去，就太棒了！！！
　　顾阮阮像一尾灵活的鱼，故涌故涌就蹭进了江岑的房间。
　　江岑自床头柜取出药酒，转过头来时，顾阮阮已经撅着腚在铺小毛毯了。
　　毛毯铺上以后，顾阮阮业务熟练地在老位置坐好，摆出了和昨天一模一样的姿势，直接趴在了床上。
　　江岑：“......今天后背的伤口不用上药了，你坐起来就好。”
　　毕竟是特效药，能少用还是少用，只崩开一点血迹，上一次要也就够了，最主要的还是三天不能沾水，不能泡澡泡温泉，也不能淋浴。
　　还有吃药和忌口。
　　慢慢调理就会慢慢好起来了。
　　等回去后再敷几天的淡疤膏，精心养护，能保证她在成人礼的那天后背上不会有明显的疤痕印记。
　　苏水清说不出三个月，顾阮阮后背上这条长长的疤痕就会完全淡化。
　　江岑每次看到这道伤口心尖都会颤两颤。
　　一股难以言喻的情绪浮上心头。
　　“O。”顾阮阮从善如流，一个鲤鱼打挺，从性能极佳的大床上弹了起来。
　　然后很有经验地拉开了自己的衣领，把半边肩膀怼到江岑的眼前。
　　膝盖上的淤青浅了很多，没有那么痛了，肩膀手臂上的淤青也淡了很多，目前感觉最强烈的还是肩膀上这一块淤青。
　　昨天肿起来老高，今天看着也没那么吓人了，江岑把淤痕揉散后，消肿了不少，但看着还是青青紫紫的。
　　这回江岑然让顾阮阮坐在床上，她站在床头，居高临下的样子。
　　红花油在掌心温度的融化下逐渐发热，江岑细白修长的大手整个覆住顾阮阮的肩头。
　　顾阮阮的肩膀并不厚，薄薄的一层皮肉覆在上面，雪白圆润。
　　江岑伸出五指，就能整个包住小姑娘的肩头。
　　这次她没有把手指翘起，尽量避免接触到其他地方的皮肤，而是完全收拢五指用力按揉。
　　她低垂着眉眼，神情专注。
　　药效在肩头化开，江岑掌心的热度和药酒的热意酥酥麻麻，小蚂蚁一样在肩头爬来爬去。
　　顾阮阮痒得不断用嘴吹气以缓解麻痒，但终究是杯水车薪。
　　她把脖子都拧成大鹅了，也没吹到地方，反而凉气都喷到了江岑的手腕上。
　　那一点点的凉风只顺着手指缝隙钻了进去，顾阮阮急得不行。
　　她用另只手扯着江岑的衣角，语气哀求：“姐姐，你给我吹吹嘛~好痒啊。”
　　江岑冷哼一声，力气重了一点。
　　“emmmmm！”
　　“姐姐姐姐姐姐姐姐......”顾阮阮不抛弃不放弃。
　　江岑被她磨得受不了，收起手掌微微低头给她呼了一口仙气。
　　舒服！
　　顾阮阮幸福得眯起眼睛。
　　“谢谢姐姐！”
　　江岑呵呵冷笑了一声，送给顾阮阮一枚不耐的白眼。
　　揉完了肩膀，江岑顺便有把其他的地方也给揉了一遍。
　　当顾阮阮的身上散发出一股药酒味道时，江岑的工作也完成了。
　　“好了，你可以回去了。”江岑开始撵人。
　　今天不用给顾阮阮的后背上药，也就不用担心顾阮阮毁在这睡过去了。
　　今天应该是一个安眠夜了。
　　顾阮阮恋恋不舍地狠狠看了几眼巨大的观景台，瘪着嘴巴道：“好叭......”
　　她磨磨蹭蹭地开门。
　　正好此时门外的人也在推门。
　　“哐当”一声脆响。
　　是顾阮阮的脑门发出的悲鸣......
　　顾阮阮自觉天旋地转，眼冒星星，头昏眼花。
　　冲击来得太快，她没把握住，一屁股蹲坐到了地下。
　　江夏安走进来，四处打量一番，发出疑惑的声音：“咦？大姐，小阮阮不在你房间吗？”
　　奇怪哦，小姑娘跑哪去了，三楼也没有呢。
　　江岑无语地看着她。
　　江夏安莫名，她大姐干嘛用这种眼神看她，太奇怪了。
　　直到门后传出一声冤魂索命般的幽怨女声：“二姐......”
　　女明星大惊。
　　转到门后就发现了被她一把推到门后的顾阮阮......
　　小姑娘一屁股蹲坐在地上，捂着脑门泪水涟涟的看着她。
　　江夏安心虚：“......妹妹......”
　　太痛了，生理性的泪水一下子就哗哗流了下来，小姑娘委屈巴巴坐在地下汪着一把眼泪看她的模样别提有多可怜了。
　　“对......对不起。”
　　“哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜......”顾阮阮捂着脑袋小小声哼唧。
　　江夏安把磕得迷迷瞪瞪的小姑娘扶到江岑的床上。
　　江岑叹了口气，又倒出药酒，给顾阮阮揉脑袋。
　　“二姐，好疼啊......”小姑娘软软地哼唧出声。
　　江夏安就差端茶倒水伺候顾阮阮了，闻言立刻焦急道：“那咋整？”
　　“心里疼，要二姐的贴心安慰才能好呢......”
　　顾阮阮话音刚落，就感觉江岑按摩脑门的力度重了两倍。
　　江夏安隐隐感觉有哪里不对，又想不太明白，思及自己的错误，只好道：“想让二姐咋安慰你啊？”
　　女明星最终还是因为她的不爱敲门付出了代价。
　　虽然受伤的是顾阮阮，但是在顾阮阮的眼泪攻势下，答应了不少丧权辱国的不合理“条约。”
　　内容暂且按下不表。
　　把江夏安折腾得鼻涕一把泪一把的。
　　给顾阮阮揉完脑袋，江岑用眼神赶人。
　　江夏安恍若未闻，死皮赖脸地在江岑的房间转悠，还时不时评论两句，“这里不错哈”、“这地方真大啊......”、“艾玛这床真软！”
　　江岑：“......”那我走？
　　领导一般巡视玩整个房间以后，江夏安终于暴露出了真实意图。
　　她揉了揉自己咕咕叫的肚子。
　　江岑的房间有小厨房，还有新鲜提供的蔬果，食材最丰富，可以开火做点夜宵。
　　她们的房间大，但是每天只有新鲜的水果，没有蔬菜和小厨房。
　　正在江夏安琢磨让顾阮阮做点什么夜宵的时候，私人管家及时敲响了房门。
　　“几位贵客，这是为你们提供的夜宵，祝你们用餐愉快哦。”
　　顾阮阮也饿了，晚上没吃多少，欢呼一声去拿夜宵。
　　！！！
　　这可真是打瞌睡就有人送枕头！
　　江岑皱眉问道：“这是酒店提供的？”怎么昨天没有？
　　私人管家微笑：“不是的，是有人给几位送的。”
　　江岑：“谁？”
　　江夏安的微信框中，谢观澜的头像闪了闪：【夜宵送到了吗？】
　　女明星高兴地回道：【你送的？太贴心啦，我刚好饿了，太谢谢啦！】
　　谢观澜：【不客气[微笑.jpg]】
　　江夏安给她回了个可爱猫猫头的表情。
　　“我同学帮忙点的，安啦，放心吃！”江夏安拾起筷子大快朵颐。
　　这一大份的夜宵，足足狗三个人吃。
　　每一份儿的量不多，但是种类却不少，味道简直是一绝，口感丰富。
　　顾阮阮感觉这份夜宵比她们在酒店吃的那一餐都要美味！
　　两个人连哄带骗忽悠着江岑也跟着吃了一些。
　　夜宵里有些东西是顾阮阮不能吃的，比如海鲜、牛肉、鸡蛋之类的发物，江岑谨遵苏水清的医嘱，严格控制顾阮阮的饮食。
　　即便如此，也还是造了不少东西。
　　酒足饭饱，江夏安和顾阮阮撑得都快走不动路了。
　　“嗝......”俩人神同步地打了个嗝。
　　江岑任劳任怨地收拾着满桌狼藉，她两个愚蠢懒惰的妹妹像树懒一样，挂在她房间的床脚，在暖融融的地毯上摊着煎饼。
　　“好无聊哦，有没有什么玩的？”江夏安问道。
　　顾阮阮咕噜几圈滚到床头，从床头柜里摸出一把扑克牌。
　　这是酒店准备好的，楼下还有麻将机，三楼还有家庭影院，绝对满足顾客的娱乐需求。
　　“斗地主？”江夏安兴致缺缺地问。
　　顾阮阮摇头，“不！要玩就玩大的！要赌就赌刺.激.的！”
　　“好！玩什么！！！”江夏安摩拳擦掌！兴奋地坐起来。
　　顾阮阮满脸坚毅，视死如归地道：“憋、王、八！”
　　这个名字一出，女明星感觉瞬间就来了。
　　“唔！肯定好玩！！！”
　　顾阮阮在心里嘿嘿笑，江岑和江夏安都不会玩，今晚，她将是统治一切的霸主！
　　“这个简单......选出一张王、一张8和一张Q，每人一把牌，拿到手以后把可以组成对子的牌扔掉，最后剩一手单牌，然后互相抽对方手里的牌，牌少的人先抽，最后谁的手里剩下王8和Q，谁就是被憋住的王八蛋。”
　　顾阮阮简单介绍了一下游戏规则。
　　江夏安发问，“那成功跑掉的人呢？”
　　顾阮阮随口接话，“那就是逃跑的幸运王八蛋呗。”
　　好家伙，无一幸免。
　　江夏安没品出什么不对，还没心没肺地跟着顾阮阮哈哈笑了几声。
　　“好好好，我们赢钱的！”这么简单的游戏玩法，女明星觉得自己拿捏住了！
　　跟江夏安这种财大气粗的人玩和跟宋景宋书语这样的而学生玩就是不一样。
　　一个能赢钱，一个只会贴纸条和在脸上画乌龟。
　　当然是赢钱更好玩！顾阮阮觉得自己好歹也是身经百战，对付去去江夏安和江岑这种新.兵.蛋子，那还不是稳稳地拿捏住？
　　两个人各自怀揣着自己必胜的小心思，相视一笑。
　　江岑适时插.话进来，“你们俩，打算什么时候回去？”
　　俩人不仅置若罔闻，顾阮阮甚至还给江岑发了一堆牌。
　　江夏安拾起牌嗖嗖嗖开始往出扔对子牌，催促道：“姐姐姐，你快点，我和小阮阮要是赢了你就是王八蛋了。”
　　江岑：？
　　你礼貌吗？
　　就没有不玩这个选项吗？
　　第一把，顾阮阮幸运地在中途安全下车，最后只剩下江夏安和江岑对峙。
　　江岑的手里剩下三张牌，老神在在地捏着手里的牌。
　　江夏安攥紧手里的牌，表情凝重。
　　江岑挑了挑眉，把手里的牌洗了一下，最后漫不经心地在某张牌上停留了一秒。
　　江夏安开始抽。
　　抽完后，她一脸哭丧的表情。
　　她也学江岑，狠狠地把手里的牌给洗了好几遍。
　　江岑没急着抽，反而不紧不慢地跟江夏安开始闲话家常。
　　“今天你那个高中同学，叫什么名字？”
　　江夏安懵逼：“啊？哦哦哦，谢观澜，咋了？”
　　“没什么，随便问问，只是发现我对你的关心好像不够。”
　　江夏安心潮涌动，“是吗！大姐你终于发现了吗！你错过了我这么可爱的一个妹妹，是你的损失！”
　　“算了，你良心发现，也为时不晚，快告诉我哪张牌是Q！就可以弥补你的错误！”
　　“王，8，2.”江岑不紧不慢念了念江夏安手里的牌。
　　江夏安的视线跟着她的声音，心虚地瞟了一眼手里的牌。
　　江岑顺利抽到牌，组成对子，扔掉牌。
　　最后，江夏安握着手里的王八蛋欲哭无泪。
　　江岑太狗了太狗了太狗了！居然用亲情攻势忽悠她！！！
　　她要一雪前耻！！！
　　在江夏安高涨的热情下，这个无聊的憋王八愣是被玩成了深夜谈心的虚伪塑料姐妹情游戏。
　　红色的一百元纸币铺了满床，到后来也不知道都是谁的，全部都混在了一起。
　　学会心理战以后，她们一边做作地闲话家常，一边抽手牌。
　　感情时而真挚动人，时而咬牙切齿。
　　玩到后来，几个人都有点犯困。
　　完全是凭借着一股不当王八蛋的执念在玩。
　　江夏安忽然想起来一事，正好趁此机会顺便问问顾阮阮。
　　她打着哈欠问道：“妹妹，都是姐姐，你为什么管大姐叫姐姐，管我叫二姐啊？”
　　听起来，怎么感觉姐姐比二姐好听啊！而且又亲密！
　　顾阮阮已经困得迷迷糊糊了，上下眼皮都在打架，她模模糊糊回了两个字：“因为......”
　　接下来的话还没说完，她就一头砸在床上，手里的牌哗啦啦散落在一旁，闭上眼睛睡了过去。
　　江夏安：？？？
　　！！！
　　一秒清醒！
　　拥护啥呀！倒是说完哪！！！
　　这人......说话怎么能说一半呢！！！
　　*
　　半夜，江夏安推醒顾阮阮。
　　“妹妹......”女明星刻意压低的音量在漆黑的夜里显得格外毛骨悚然。
　　顾阮阮的大脑还在沉睡，只从鼻孔里发出一声模糊不清的：“嗯......？”
　　江夏安把嘴巴凑到顾阮阮的耳边，问出了灵魂的五个字：“到底为啥啊？”
　　顾阮阮：“......”她好想一枕头把江夏安给砸过去。
　　“哎哎哎？别睡啊！话别说一半啊！快告诉我！！！”女明星心急火燎不死心地追问。
　　黑夜中，江岑的冷冽声音幽幽响起，不大，却震慑力十足。
　　“江夏安，不想让我把你扔出去就给我闭上你的嘴。”


第41章 四十一只炮灰
　　在自家亲姐的威慑下, 江夏安委屈地瘪了瘪嘴，不敢再造次。
　　女明星闭麦了。
　　但还是翻来覆去像个蝉蛹一样在床上可怜巴巴地故涌着，半天睡不着觉。
　　被迫清醒的江岑忍无可忍, 一手勾起身边的空调被，兜头就罩到了江夏安的头上。
　　“你要是睡不着, 就滚出去睡走廊。”
　　女明星顿时被吓得一动也不敢动了, 连大气都不敢喘。
　　被罩在被子里的江夏安呼吸困难，被剥夺了所有光明。
　　她只觉得, 被窝里黑漆漆的, 江岑的心也和被窝一样黑。
　　生怕被自家亲姐提着脖领子丢出去睡走廊的女明星安静下来, 翘秘密给自己留出一条小细缝呼吸以后, 没一会儿就睡着了。
　　江岑见她那边没了动作, 终究是怕把她给憋死，隔着中间的顾阮阮，伸出长臂给江夏安把脸上的被拽下来。
　　这个房间的床很大，容纳三个人也绰绰有余。
　　江夏安睡在最左边，中间是顾阮阮，右边则是江岑。
　　原本是每人一条被子，但刚才江岑盛怒之下智商离家出走, 勾起来堵住江老二嘴的被子......是顾阮阮的。
　　顾阮阮睡相......比较一般，美梦中的她嫌热, 早就把被子蹬到了爪哇国, 因此江岑随手一捞，就便宜了江夏安。
　　夏天睡觉, 到底该不该盖被, 这就是个难题。
　　盖吧，暑热难消的天气, 实在是折磨人。
　　不盖吧，睡到一半，尤其是到了深夜，绝对会被寒意侵袭。
　　显然，顾阮阮已经从第一阶段过渡到第二阶段了。
　　没了温度，睡梦中的她自然感受到了一丝凉意。
　　山间的夜晚温度下降，本就寒凉，发觉到冷的顾阮阮不自觉地寻找热源。
　　恰好江岑此时过来给江夏安扒拉被子，为了方便也没下床，而是隔着顾阮阮。
　　行动之间，和顾阮阮靠得很近。
　　顾阮阮感受到热意，不自觉地就伸手环抱住了热源。
　　刚给江夏安拉完被子的江岑猝不及防就被顾阮阮一个熊抱给定在了半空中。
　　江岑：“......”
　　她扒着江岑的脖子不撒手，八爪鱼一样挂在了她身上。
　　平心而论，这不仅仅是顾阮阮和江岑距离最近的一次，这甚至是江岑成长史上，唯一一个能够如此近距离靠近江岑的人类......
　　对顾阮阮的看法改观是一回事，接受她当自己的妹妹是一回事，但是容忍她这么放肆就是另一回事了！
　　江岑的脸色当即就冷了下来，双手钳住顾阮阮的手腕就把小姑娘往下拽。
　　刚得到“火炉”的顾阮阮还在汲取热度，手劲儿不是一般大，松手那是不可能松手的......
　　因此劲儿时越来越大......
　　她不管不顾，江岑却是有所顾忌，又想掰开她，又怕伤到她。
　　这么一顿僵持，反而让顾阮阮得寸进尺，越楼越紧。
　　小姑娘香香软软的气息萦绕在她鼻翼，毛茸茸的小脑袋搭在她的脖颈处上，温软又粘人。
　　见她不再挣扎，顾阮阮也送了些手劲，环着江岑傻笑着蹭了蹭，竟还有几分依恋。
　　平日里的小姑娘何曾有过这么乖巧粘人的时刻？
　　这一下都快把江岑整不会了。
　　睡梦中的顾阮阮靠在江岑怀里换了个舒服的睡姿，鼻尖凑近江岑嗅了嗅。
　　她发现身边这东西的味道竟然香香的，顾阮阮更加努力地往江岑的身上挤。
　　甚至还胆大妄为地摸到了江岑的手，宝贝似的抱到了自己怀里！
　　江岑：！！！
　　小姑娘的嘴巴动了动，娇嫩的唇瓣蹭了蹭江岑的手背，一阵过电似的感觉震颤了江岑心尖。
　　蜻蜓点水的温软触感，让江岑久久都没有回过神来。
　　一时间，她几乎都忘记了自己已经脱离了顾阮阮的禁锢，还是保持着原来的姿势一动不动。
　　顾阮阮珍惜似地捧着她的手，嘴巴里小声地碎碎念，似乎在说梦话。
　　江岑......心生好奇，把耳朵贴近，想知道顾阮阮会做些什么梦。
　　也或许......睡梦中的顾阮阮会说出什么秘密也说不定？
　　虽然她早已经放下了收拾顾阮阮的想法，但是围绕在顾阮阮身上的谜团还有很多。
　　江岑是不会放弃探索这些秘密的。
　　终于，她的耳朵凑近了小姑娘的嘴唇。
　　顾阮阮模模糊糊的梦话声清晰地传到了她的耳边。
　　“呜呜呜......烤......烤猪蹄......真香啊......”
　　江岑：“......”
　　！！！
　　黑暗中，有什么声音“咔嚓咔嚓”地响起。
　　江岑深深地吸了一口气，放下刚才掰得清脆作响的手腕，狠狠地呼吸了一口新鲜空气。
　　她还是太宽容了。
　　明天，这两个人无论如何都休想再进她的房间！！！
　　******
　　顾阮阮一夜好眠。
　　清晨的阳光毫不吝啬地照到她的脸上，小姑娘白皙的脸蛋上满满的胶原蛋白，像刚剥了壳的鸡蛋，即便是不施粉黛，也嫩得像快要出水似的。
　　江岑无情地拉开窗帘，顿时，热情的阳光盈满了房间的各个角落。
　　顾阮阮被刺眼的阳光叫醒，眯缝着眼睛打了个哈欠，慢悠悠地伸了个懒腰。
　　昨晚的红钞票撒了一床，即便江夏安和江岑收拾好了一些，也还剩了部分压在了顾阮阮的身下。
　　此时的顾阮阮的左脸上还沾着一张红红的毛.爷.爷，她拿开脸上的钞票，哼哼唧唧地在钞票堆里起身靠坐在床上。
　　她没有起床气，每天清早起床的心情都十分好。
　　毕竟对顾阮阮这种死过一次的人来说，每天能够活着呼吸新鲜空气，都是上天的恩赐。
　　一睁眼，就见到顶着俩个大大黑眼圈的江夏安幽幽地盯着她。
　　“妹~妹~睡~得~好~吗~”女明星一脸幽怨，声音里转着圈打颤。
　　顾阮阮捂着心口下意识后退，颤巍巍地和江夏安的俩大眼珠子对视：“......还......还挺好......”
　　江夏安“哼”了一声，幽怨又凄凉地道：“我~不~好~”
　　顾阮阮：“......”
　　她“蹭”地一下跳下床，连忙跑到卫生间把门反锁。
　　女明星吓到她了！
　　怎么睡了一觉，她这个一向没心没肺的二姐变得这么吓人了！难道是吃错什么药了吗！
　　卫生间里，洗漱用品一应俱全。
　　顾阮阮深切地体会到了为什么江岑出门从来不带行李。
　　不论是否需要，私人小别墅每天早晨都会根据别墅的人数来准备精美的一次性洗漱用品。
　　若是需要，帮忙准备一些新衣服也不在话下......
　　哪怕你龟毛到要特殊定制面料的衣服，只要钱到位，半天之内都会送到你面前......
　　顾阮阮不得不佩服这个度假区的幕后老板，能把服务坐到变态极致，摆平无数奇葩龟毛的客人，坐到如此面面俱到，想必......经历了些故事吧......
　　昨晚闲聊的时候，连江岑对这个度假区的老板都颇有几分赞赏。
　　这可真是开天辟地头一回，要知道，原著里，就连沈温澜都没有得到她的半分青眼。
　　顾阮阮都不由得对这幕后老板升起几分好奇之心了。
　　她想了半天也没想出来。
　　原著里压根也没提到这么个度假区，就原主和江家的关系，还有江岑对她的嫌弃，用脚趾想，也不可能一起出游。
　　更何况原著里的江夏安就是个毫无存在感的镶边任务，跟原主一起旅游就更是不可能了。
　　两个女主除了磨磨唧唧的感情纠葛......也没什么别的描写了。
　　这个度假区的存在是完全和剧情脱节的，也可以说是这个世界的补充。
　　剧情在她的脑海中越来越淡，顾阮阮现在除了主角几个人和关键剧情外，几乎什么都想不起来了。
　　顾阮阮一边刷牙一边想这些有的没的，直觉里总是十分在意这个度假区的老板。
　　可能是因为江岑夸了对方几句？
　　洗完脸刷完牙，顾阮阮拧了条毛巾，顺便给自己擦了擦身。
　　后背这回受伤是再也泡不了水了，苏水清十分生气，还特意发微信告诉她这次要是再沾水受伤，就让她有多远滚多远。
　　她苏“神医”不伺候了，自生自灭。
　　感受到苏水清的抓狂，顾阮阮只能把洗澡变成了擦身。
　　顾阮阮注定无法体会这个度假区最大的特色招牌——温泉了。
　　这也没办法，谁让她和江夏安嘚嘚瑟瑟去骑自行车......
　　在卫生间洗漱完毕，刚打开门，就看到了面色不佳格外冰冷的江岑。
　　顾阮阮满脑子问号。
　　？？？
　　一大清早的，这两个人都是怎么了？？？
　　好诡异啊！！！
　　咋一觉醒来，两个姐姐都像是被夺舍了似的！
　　因为江岑心情不好，而且还十分明显地摆在了脸上，所以三姐妹的早餐吃得静悄悄的，简直是落针可闻。
　　顾阮阮和江夏安用眼神和肢体动作交流了一早晨，也没闹明白是咋回事。
　　而且俩人没啥心灵感应，默契什么的......就是个渣渣，比比划划半天，眼神都快抽筋了，才搞明白对方想表达什么。
　　这么磕磕巴巴的交流下来，姐妹俩都十分心累。
　　吃完饭，阳光大好，三姐妹加上江爷爷和管家大叔一行五人，前往度假区的特色景点。
　　特色景点叫花神谷，是度假村的一大特色，每个游客来到这里都会拜一拜。
　　由于山谷的路不是很好走，为了避免发生意外，每天会严格控制来往的游客人数，打算前往山谷需要提前预约，由酒店的服务员来带领顾客进谷才可以。
　　山下酒店的每个服务员对景区都是十分熟的，预约的顾客都会随机匹配一名服务员来做导游，也算是给服务员增加一份额外收入。
　　如果有特殊指定，服务完后顾客打分满意，酒店还会额外奖励服务员一笔奖金。
　　这里也算是国内管理严格，服务生收入比较高，工作幸福感和满意度比较高的园区了。
　　服务人员对自己的工作满意，顾客受到的服务自然是十全十美。
　　在这边呆了几天，顾阮阮几人对园区的人员管理和服务有了切身感受，越发觉得幕后老板不是个简单人物。
　　由于江夏安有指定的服务生，几个人收拾完一出门，就见到了昨晚江夏安学霸同学。
　　她今天没穿酒店的服务生制服，而是穿了一身便装。
　　简单的T恤和牛仔裤，没有什么牌子，但也是肉眼可见的质地良好，看起来简单朴素，青春活力。
　　笼罩在她身上的压抑深沉都消失不见了。
　　在阳光下，对方的脸色显得更加苍白了几分，但是一双眼睛却亮得惊人，黑曜石般熠熠发光，把苍白的面色都点亮了几分。
　　顾阮阮每次见到对方，都觉得她身上带了股......说不清道不明的阴郁的气质，总是让她想起吸血鬼，不自觉的离得远了些。
　　平心而论，这位学霸长得确实好看，和江岑是两种截然不同的气质，即使做着酒店服务生的工作，气势上也没输江岑几分。
　　那是骨子里带出来的，说一不二的凌厉果决。
　　学霸同学淡淡一笑，做了一个恭谨的手势，冲淡了几分身上的阴郁戾气。
　　顾阮阮跟江夏安咬耳朵说悄悄话。
　　“二姐，你觉不觉得你同学......”顾阮阮绞尽脑汁想了半天才找到合适的措辞，“看起来怪神秘的。”
　　江夏安的目光凝在谢观澜身上，看了几眼。
　　对方发现江夏安的注视，回过头来温柔一笑。
　　谢观澜眸色微亮，微翘的唇角融在金黄的日光下，衬着玉白的面容，竟有温润几分病美人的意味......
　　顾阮阮一时间都差点看呆了......
　　讲真，这还是她第一次见这种类型的美人，苍白而美丽，不笑时像盛极而衰的蔷薇，笑的时候又像迎风招展的......白莲花......
　　原本对方身上的阴郁戾气，因着这一笑，尽数消除。
　　只让人想起冬雪之后，被阳光融化的寒冰。
　　怎么就那么的......莲里莲气呢......
　　好割裂啊！！！
　　江夏安显然也被对方的美色冲昏了头脑，呆了半天才回答道：“确实神秘......”
　　顾阮阮：！！！
　　她就说！不是她一个人有这种想法！
　　江夏安的嘴巴都惊讶地张成了O型，“太神秘了！她居然一点都没变，一直是这么张脸，她是不会长大吗！难道是偷偷打羊胎素了？”
　　夜晚的灯光再怎么说也比较暗，在日光下，江夏安才惊奇地发现谢观澜居然还是高中时候那张脸。
　　天哪，九年了，怎么会有人保持得这么好哇，她都不会发福的吗！
　　顾阮阮：“......”她还能指望她二姐什么呢？
　　她拽了拽江夏安的袖子，紧跟5G冲浪达人江夏安的步伐，“江夏安老师，这是可是说的吗？”
　　“......”
　　姐妹两人接上了彼此的梗，像被戳中了笑穴一样，覆着树干开始笑。
　　“还走不走了？”江岑不含任何感情的冰冷声音插.了.进.来。
　　俩人顿时收起了笑，蔫哒哒地跟在江岑身后。
　　去花神谷的路并不是很好走，走过一段山路，还需要坐一段缆车，她们的小别墅在半山腰，还要去缆车点等待缆车。
　　今天去花神谷的游人还不少，缆车点有好多人都在等候，队伍排成了一条长龙。
　　谢观澜没有带着几人排队，而是刷卡走了旁边的特殊通道，直接坐上了下一辆缆车。
　　江夏安还是有点排队意识的，她扯了扯谢观澜的袖子，问道，“我们这样不排队能行嘛？你会不会有麻烦啊？不会扣你奖金吧？”
　　作为同学，她还是比较关心谢观澜的。
　　谢观澜在江夏安面前就没什么气势，她脸色微微泛红，腼腆道：“没事的，我还算是个小领导，这点特权还是有的。”
　　江夏安一脸赞赏地竖起大拇指，“不愧是学霸，到哪里都棒棒哒！”
　　女明星有限的知识水平让她词汇量匮乏，性子直爽，也不会阴阳怪气，因此，江夏安夸人，那就是真心实意的夸奖，不掺任何水分。
　　谢观澜微微笑了起来。
　　从缆车上往下看，密密麻麻的游客像是蚂蚁一样，高耸巍峨的山峰都显得小小的，跟儿童玩具似的。
　　顾阮阮扒着窗户往外看，心情激荡，很想说点什么表达她此刻的心情。
　　然而......
　　憋了半天，只想起了杜甫的一句：
　　“会当凌绝顶......”
　　尼玛，下一句是啥来着？她给忘了！
　　在沙雕这条路上，只要顾阮阮开了口，作为一个合适的捧哏，江夏安是觉得不会让她失望的。
　　江夏安把脑袋凑到顾阮阮的脸边，一脸豪迈地接口道：
　　“一览众山小！”
　　两张大脸印在窗户上，要是有人能看到，绝对要吓一跳。
　　江岑伸手提着这俩丢人玩意的后脖领子给薅了回来。
　　制止了这种危险行为。
　　顾阮阮和江夏安也不执着，相视一笑。
　　“二姐，你真是才华横溢！”
　　“哪里哪里，妹妹你也是！学富五车！”
　　江岑：“......”
　　谢观澜：“......”江夏安不仅没变，之上还有往后倒退的趋势。
　　多亏江老爷子和管家大叔上了另一辆缆车，没有看到这丢人的一幕。
　　下了缆车，谢观澜带着五人走过了一段狭窄的山间小路。
　　这一段路和来时的山路完全不同。
　　他们住的地方多是苍翠的树木和竹子。
　　这里的山路上却开满了各色各样的鲜花，姹紫嫣红，争奇斗艳。
　　除了常见的花，还有很多顾阮阮叫不上名字的漂亮鲜花。
　　偶尔还有清脆好听的鸟叫声盘旋在上空。
　　顾阮阮狠狠吸了两口空气，她感觉就连清新的空气味道，都似乎带着花朵的香甜味道。
　　江老爷子和管家大叔感叹道：“真是个风景怡人的好地方。”
　　管家大叔微笑，“鸟语花香，国内难得见到这种不破坏自然植被的开发景区了。”
　　原本的花神谷并不是一处景点，因为山路陡峭难行，很多人都只是听过名字，在网上见过航拍图而已，开发起来极难。
　　度假村开发以后，不仅打开了花神谷的通道，还最大限度地保留了这里的自然景观。
　　更难得的是，卫生服务做得也很好，这一路上都没有见到半点垃圾。
　　两位老人对度假村的环境是十分满意的。
　　过了这段山路后，面前是一座悬浮索桥。
　　刚在山路的时候就听到淙淙的流水声，果然，走过了山路以后就是水。
　　这里叫做花神潭。
　　但是这潭水却距离他们很远，在阳光的照射下显得碧绿清澈。
　　两座山峰之间，伫立着一个巨大的石洞，潺潺的流水从石洞里面流出，涌入潭水之中。
　　流水落入潭水之中的声音清泠，很是好听。
　　潭水看起来深不可测，上面架着的，就是他们面前的长长索桥了。
　　摇摇晃晃的悬索桥看起来十分危险。
　　当然，长只是视觉效果罢了，因为索桥下面铺的看起来像是木头一样，一条一条的，延长了索桥的视觉长度。
　　晃起来也是为了更刺激的感官体验。
　　实际上，索桥坚固无比，而且并不长，基本不会出现什么安全不问题。
　　退一万步讲，就算是出来安全问题，园区也早就做好防护措施，绝对保证游客安全。
　　看起来危险吓人仅仅是为了刺激游客们罢了。
　　过了索桥以后，游客们往往都十分怀念这种滋味。
　　没人能拒绝这种危险又安全的感官体验。
　　过了以后，往往会升起一种征服了索桥的兴奋感。
　　这种程度对普通人来说是兴奋刺激，对江老爷子和管家大叔来说，就毛毛雨了。
　　江老爷子和管家大叔身先士卒，两位老人年轻时是部队里数一数二的扛把子，自然是不怕的。
　　这种程度的索桥，在他们看来......就像小孩子过家家一样简单。
　　两位老人面不改色心不跳，谈笑风生地过了索桥。
　　剩下边上不敢动的四人面面相觑。
　　呃，这要排除江岑和谢观澜，主要是顾阮阮和江夏安两个怂货，不敢动。
　　其实索桥只是看起来晃，走在上面是很安全的。
　　很多游客都因为晃晃悠悠的特性，迟迟不敢下脚。
　　管家大叔和江老爷子早早过了索桥，正在对面笑眯眯地招呼她们呢。
　　谢观澜见俩人憋了半天也不敢动，建议道：“要不然我们两个带着你们过去？”
　　一共四个人，二带二，很合理的安排。
　　江夏安脑子一个抽筋，立刻拽住了身边顾阮阮的手。
　　谢观澜：“......”
　　江岑：“......”
　　还没说好江岑和谢观澜谁带谁，俩人就选择好了。
　　万万没想到，最后会出来这么个组合......
　　江夏安的想法也很简单。
　　“我......我和小妹，负......负负得正，加一起所向披靡！”
　　顾阮阮捏着江夏安汗湿的手，闻言更是紧紧握住。
　　该死的，江夏安竟然说动了她！
　　她附和道：“二姐此言......颇有道理。”
　　江岑呵呵冷笑，“卧龙凤雏，所向披靡。”
　　谢观澜无奈扶额。
　　既然确定了组合，也没什么好纠结的了。
　　“那就走吧。”谢观澜诗歌尽职尽责的导游，她在前面领路。
　　江岑和她并肩。
　　顾阮阮和江夏安抱紧弱小无助又可怜的彼此，俩人像连体婴一样越凑越紧，时不时还鬼吼鬼叫两声。
　　鉴于卧龙凤雏的比乌龟还慢的速度，江岑和谢观澜不得不放慢脚步，慢悠悠地移动着。
　　岸边等候的江老爷子和管家大叔嫌弃她们太磨叽，已经先行去前面自行探索去了。
　　索桥摇摇晃晃，走起来像踩在云上一样，软绵绵的，轻悄悄的，没有踩到实处的安全感。
　　顾阮阮和江夏安都走了半天了，依旧还是觉得自己在原地踏步。
　　俩人转过头去，发现之前的来路已经远远地在后面了。
　　姐妹俩在中间不知所措。
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀！
　　既然如此，顾阮阮反而放开了，狠狠地......拽住了前面江岑的衬衫后摆。
　　江岑一个不防，衬衫就被顾阮阮从衣服里拽了出来。
　　她忍了忍。
　　顾阮阮捋着江岑的衬衫后摆，带着江夏安葫芦娃一样贴了上去。
　　她还“大方”地分了衬衫的一个角给江夏安。
　　谢观澜为了缓解江夏安和顾阮阮的焦虑情绪，开始给俩人讲起了花神谷的故事。
　　讲着讲着，江夏安的注意力就被她吸引了过去，抛弃了江岑的衬衫，转而去拽谢观澜的T恤后摆。
　　谢观澜顺势把江夏安的左手捞了过来。
　　看着那么瘦弱的人，偏偏手还比江夏安大一圈，被握住的时候江夏安砰砰乱跳的心诡异地有了一丝安全感。
　　女明星一向天不怕地不怕，这回是真怕了。
　　因为地势问题，索桥边上有一道台阶一样的沟壑。
　　为了避免有人在这里栽倒，导游都会提前下桥提醒。
　　江岑和谢观澜先行下桥，打算接应江夏安和顾阮阮。
　　下来的时候，江夏安不知踩到了什么，索桥一阵剧烈摇晃。
　　她没站稳，被她紧紧握住的顾阮阮就更站不稳了。
　　被江夏安一带，俩人双双向前扑了过去。
　　谢观澜反应及时，连忙冲上前去接住了江夏安。
　　江夏安整个人扑在了她身上。
　　顾阮阮也扑到了江岑身上。
　　感觉到江岑被她的冲力带动，有摇摇欲坠的趋势，顾阮阮赶忙把头埋到江岑的肩膀上，下意识搂紧了江岑。
　　她两手环住江岑的脖子，腿也紧.紧.夹.住了江岑柔韧有力的腰肢，比八爪鱼的黏力还强百倍。
　　江岑：“......”
　　江岑顺势扶住了索桥，勉强稳住了身形。
　　旁边的江夏安和谢观澜就没这么幸运了......


第42章 四十二只炮灰
　　江岑觉得, 她变了。
　　她深深地觉得，自己狠狠地变了！
　　在她发现顾阮阮火车头一样冲向她的时候，她的第一反应竟然不是把顾阮阮丢出去, 而是接住她。
　　这不是个好现象。
　　按理来说，一般人若是敢这般接近她, 早就会被她立刻给甩出去。
　　从小训练有素, 单身多年的江岑已经数不清多少次这样甩掉黏上来的男人女人了。
　　已经很久很久没有人敢这么接近她了。
　　顾阮阮总是打破这一惯例的人。
　　她对顾阮阮多次出格的举动，竟然这么习以为常了。
　　小姑娘扑倒她身上还不算, 狗胆包天到八爪鱼一样粘她身上的时候, 她居然并不觉得意外, 而是像早有预料似的, 转而稳稳地扶住了栏杆......
　　她在反思自己, 这一系列的反应和操作，是否太过娴熟了......
　　如果江夏安知道自家亲姐的心理活动，大概会感叹一句：问世间......情为何物，竟叫人......熟练如斯。
　　但现在女明星现在可没时间管别人的事情，她自己尚且还自身难保。
　　再怎么说，顾阮阮和江岑这边的情况总算是有惊无险，过程崎岖坎坷了点, 最后也顺顺利利平平安安。
　　而反观另一边的江夏安和谢观澜，就没那么幸运了。
　　江岑深知顾阮阮的尿性, 也深切体会过几次遭难时刻, 能稳住身形是她业务熟练。
　　谢观澜可没有江岑这么机灵的反应。
　　再者，江夏安比顾阮阮年长好几岁, 那身体情况也不是一个量级的啊......
　　纵使谢观澜力气再大, 小身板也在那搁着呢，在毫无准备手足无措的情况下, 怎么也抵挡不住江夏安全力以赴飞奔而来的冲.天.炮啊......
　　又不能把人一拳给打飞......
　　于是，谢观澜只能选择相对来说更为保守的方式做两手准备。
　　变故刚刚发生的那一刻，谢观澜赶忙伸出一手寻找栏杆，试图把手搭在上面，另一只手则是紧紧揽住了江夏安的腰。
　　江夏安倒是没像顾阮阮一样八爪鱼，但也下意识就张开手臂寻找合适的停留位置。
　　女明星的两只手在空中漫无目的地胡乱划拉着，一不小心......就重重地划拉到了谢观澜的脑袋。
　　原本可以稳住两人的谢观澜，因为女明星乱七八糟的“自救”操作，撑住栏杆的那只手没拉稳，又被江夏安给扑到了身上，顺理成章地向后仰去......
　　又因为她的右手死死地揽住了江夏安的腰，这下可好，连人带壳，一股脑都狠狠地摔了下去。
　　谢观澜在下，充当了江夏安身.下的肉垫。
　　幸运的女明星又一次摔在了上方。
　　不幸的是，因为谢观澜揽住了江夏安的腰，两个人原本相差大半个头的个子也就顺其自然地变成了平齐的姿势......
　　倒下的那一刻，江夏安难得的理智清醒，知道大势已去，索性伸出两只手臂环住了谢观澜的后脑，幸而保住了学霸聪明的脑袋瓜子......
　　“唔！”两个人同时痛呼出声，概因江夏安的唇角狠狠地磕上了谢观澜的唇角......
　　她们的动静引起了刚刚稳定下来的江岑和顾阮阮的关注。
　　江岑和顾阮阮在左侧，江夏安和谢观澜在右侧。
　　顾阮阮的头还搭在江岑的左肩上，她听到江夏安的声音下意识就转过头去看女明星。
　　这一转头，唇瓣不由自主地蹭到了江岑的左脸颊。
　　顾阮阮：“......”
　　江岑：“......”
　　小姑娘果冻似的软唇蜻蜓点水地蹭到了那一块皮肤，江岑觉得她的手心都变得温热起来。
　　顾阮阮也在心里悄咪咪回味了一小下下刚才唇瓣上的触感。
　　没想到江岑看起来那么冷硬说话那么难听的人，脸颊竟然是□□弹弹的，细腻丝滑，就好像......好吃的双皮奶。
　　唔，她也有不硬的地方嘛......
　　一秒钟后，江岑微微偏头，犀利的目光顶住了顾阮阮。
　　她动了动唇，似乎想发表一些什么“高深见解。”
　　顾阮阮知道此事江岑嘴里说出来的肯定没一句好话，情急之下当机立断打断施法。
　　也不知道她怎么想的，就伸出柔软的手心捂了一些江岑的嘴巴，然后迅速又矫健地从江岑的身上跳了下来。
　　江岑唇角微张，感受到一点软到不可思议的热意后，足足愣了五秒钟。
　　今天顾阮阮的手心，比以往还要柔软......
　　顾阮阮一言不发地从江岑的身上跳下来，装作什么事情都没有发生的样子。
　　她不说，江岑不说，那就是天不知地不知，你也不知我也不知！
　　顾阮阮为了缓解自己刚才转头差点蹭上江岑唇角的尴尬，很没有义气地选择了伤害转移。
　　看到双双倒在地上的谢观澜和江夏安，顾阮阮“花容失色”。
　　她连忙蹲到江夏安和谢观澜身边捂脸惊叫：“哦，天哪！你们在做什么！我亲爱滴二姐哇！”
　　江岑：“......”
　　谢观澜：“......”
　　江夏安：“赶紧拉我起来！”
　　她的两只手都被谢观澜给垫麻了啊！！！
　　救命救命救命！
　　此时此刻，居高临下看着这一幕的顾阮阮，总觉得好像哪里似曾相识......
　　她还是很有良心地对女明星伸出了援手，先解救了江夏安垫在谢观澜脑袋下面的双手。
　　江岑走过来，帮助顾阮阮把江夏安给扶了起来。
　　女明星起来以后，三个人一起把可怜的肉垫同学谢观澜也给拉了起来。
　　谢观澜起来的第一件事就是抓起江夏安的手臂看一眼江夏安的双手。
　　谢观澜倒下的时候还是有注意的，顾阮阮看了一下，江夏安的手就是一时之间受到冲击磕麻了，没什么大事儿，一会就能自己慢慢好了。
　　就是沾上了点碎石，看起来有点红红的，倒是没破皮也没流血。
　　江夏安经常拍戏，手上也是常有的事，她虽有的时候骄纵一些，但并不娇气，这点小痛，没流血没受伤，对她来说根本不算事儿。
　　她怕谢观澜心存愧疚，还安慰道：“害，拍戏受伤的时候比这痛多了，我皮糙肉厚，你别放在心上。”
　　学生时代的谢观澜还是很敏感的，要是有什么事儿连累到她，绝对会内疚很久。
　　江夏安可不想历史重演。
　　再说，也真没什么大事儿，细算起来，还是她让谢观澜背负了无妄之灾。
　　谢观澜摇摇头，自背包中取出湿巾给江夏安擦手。
　　幸好刚才江岑和谢观澜下台阶的时候，机智地把背包给放在了一旁，不然背包里的东西，危矣。
　　顾阮阮也抽出湿巾帮忙把江夏安手上的碎石和沙子给清理干净。
　　女明星伸出两只胳膊，说不动，也只能任由谢观澜和顾阮阮俩人帮着她清理双手。
　　她想起自己演的电视剧，她没心没肺地感叹道：“艾玛，我这也是皇后待遇了。”
　　江岑在一边添柴加火，嘲讽开口，“哪能啊，皇后比不了，慈禧见了你都要羡慕得流泪。”
　　见她毫不留情地怼江夏安，顾阮阮获得了一种诡异的平衡。
　　原来江岑的毒舌是无差别发动，不是她一人独享！
　　江总这毒舌怼人功力，可不只是单单她一人有的，原来是每个妹妹都有哇。
　　雨露均沾！
　　江夏安手上的赃物湿巾一擦就掉，顾阮阮把废弃的湿巾扔进随身准备的垃圾袋中，
　　女明星的双手恢复原样，只是上面还有些擦碰出来的红痕。
　　江夏安也是个易留痕迹的体质，这点红痕晚上就能消，她也没在意。
　　几个人一起往前走，打算跟江老爷子和管家大叔汇合。
　　两位老人虽然年迈，但长期锻炼加上良好的生活和饮食习惯，身体素质比起肥宅的年轻人还有过之而无不及。
　　他们已经走到了花神谷的神女像，嫌弃几个人太慢，自行观赏去了。
　　要是被两位老人知道刚才江夏安和顾阮阮的丢人事迹，一定会狠狠嘲笑一番。
　　呃，江夏安知道自己一定会被爷爷狠狠嘲笑。
　　她特意叮嘱顾阮阮这件事谁也不要说。
　　顾阮阮和她殊途同归，有着同款的心虚，自然是狠狠答应了！
　　江岑不是个健谈的人，她最擅长的是噎死人。
　　江夏安和顾阮阮倒是话又多又密，但俩人后反劲儿，正反过味儿来尴尬刚才的事儿呢，个自红个自的脸，因此也难得的没话说。
　　这是几天以来，江夏安和顾阮阮这对卧龙凤雏唯一的沉默时刻，惹得江岑都有些不习惯了。
　　平时，这对姐妹俩只要凑一起，就像秤有了坨，王八找到了壳，小嘴儿麻雀似的叭叭叭，没完没了。
　　突然间的安静反而令人不太适应了。
　　谢观澜脑子一转，就大概猜出了一些缘由。
　　学霸同学不再像学生时代那样沉默寡言。
　　她现在已经进化了，只要她想，她可以和任何人都有话题，只要她有心，把人哄的开开心心也不成问题。
　　在谢观澜发现气氛忽然静默下来的时候，她便默默起了话头。
　　“刚才花神谷的故事还没讲完，要继续听吗？”她温和地询问道。
　　“好好好！”一听这个，顾阮阮和江夏安都举双手双脚赞成。
　　她们俩给自己嘴巴上的封条终于可以解开了！
　　谢观澜给几个人讲刚才没讲完的花神故事。
　　顾阮阮和江夏安的注意力一下子就被她吸引了过去，时不时盯着满脸问号追问几句，气氛顷刻间就又恢复了轻松。
　　谢观澜的声音很好听，比江岑的冰冷清涔多了几分温和写意，又有一丝说不清道不明的低沉华丽。
　　独特的声音条件，使得她娓娓道来的这个关于花神的美丽爱情故事更加富有感染力，增添了画面感和凄凉感。
　　她像个冷静的看客，用词精准凝练，描述着关于一对恋人相爱不能相见故事，听众跟随着她的声音欢喜伤悲，但是她本人却并没有受任何影响。
　　最后结尾的时候，仿佛站在高高的云端嘲笑着这一对愚蠢的恋人，悲悯又理智，冷血又残酷。
　　江岑抬眼，淡淡看了谢观澜一眼。
　　江夏安接触的剧本故事很多，虽然她本人拒绝承认，但是她确实是个感性的文艺工作者，不然也不会把角色诠释得淋漓尽致，听完花神的故事后久久没有回过神来。
　　一个简单凄美的爱情故事被谢观澜讲述得苍凉又华丽。
　　顾阮阮的感性程度和江夏安不相上下，姐妹俩托着同款下巴，愣了好几分钟才抱紧彼此。
　　“呜呜呜呜呜太感人了！要是我，绝不能忍受和恋人分离那么久！也人受不了蚀骨升肌一千年的痛苦！”江夏安发表听后感。
　　顾阮阮狠狠赞同。
　　要是放在她身上，她也不能忍受几千年漫长的等待，还有那残酷的刑罚！
　　顾阮阮和女明星发表自己的感言：“二姐，这个故事听着令人好难受啊，我悟了。”
　　江夏安很捧场地摆出了愿闻其详姿态，满脸求知地问顾阮阮，“小妹你悟到什么了？让我听听！”
　　她总结提炼信息并加以升华的能力咋就那么差呢？还是小妹强，听个故事都能开悟！
　　作为学生时代阅读理解经常丢分的人，女明星表示实名羡慕！
　　顾阮阮幽幽弹了一口气。
　　小姑娘以一种历尽沧桑的口吻深沉又感慨地说道：“二姐，爱一个人好难哦，如果是我，我选择爱一堆！”
　　江夏安：“什么？？？”她是不是耳朵出了毛病？小妹刚才说什么玩意？？？
　　江岑：？？？
　　谢观澜：？？？
　　讲述者和其他听众都完全想不到这故个简单俗套的爱情故事能提炼出......如此清奇的总结。
　　女明星也不能理解！
　　这触及到了她的知识盲区！
　　江岑的目光凉凉地落在顾阮阮的身上。
　　顾阮阮浑然不觉，她此时正陷在开悟的兴奋中。
　　小姑娘振振有词：“二姐，你想哈，那时候一生就只能爱一个人或者一个神，那万一要是爱上个人渣咋办哪？我们应该多多选择，多多收获！做两手准备啊！”
　　江夏安：“啥？”
　　“你想哈，爱上一个人的话，爱上个身上负担重的恋人，就会像花神一样，忍受漫长的等待，恋人为了见她一面还要痛苦一千年，这也太惨辽。”
　　顾阮阮发出灵魂质问，“二姐你忍心让爱人蚀骨生肌一千年只为了见一面吗！”
　　江夏安：“那当然不忍心！这也太苦了啊！”
　　顾阮阮：“要是让你等待一千年，孤不孤独？”
　　江夏安深深地思考了一番，如果是她的话，等待是肯定还会等待的，但要是问孤不孤独的话......
　　女明星诚实地点点头：“嗯，孤独！”
　　顾阮阮摸摸下巴，“这就对了嘛！”
　　江夏安：“哪里对了？！”
　　小姑娘露出一个胜券在握的笑容：“二姐，假设我们如果同时喜欢上一个人渣和一个好人，那不就风险对冲了吗，最后就不会变成石像了啊。”
　　江夏安：擦，好像有几分道理啊！
　　顾阮阮：“如果要同时喜欢多个人......风险就......”
　　她最后的话音在接受到江岑鲨人的目光时生生咽了回去。
　　顾阮阮的歪理邪说在江夏安幼小的心灵中留下了浓墨重彩的一大笔。
　　女明星内心深深震撼，狠狠地学习到了新知识。
　　这么完美的逻辑闭环，她怎么没想到？！
　　！！！！！！
　　！！！！！！！！
　　小妹说得好有道理哦！
　　简直是当代爱情哲学大师啊！
　　她......她好像打开了新世界的大门！
　　饶是学霸谢观澜也被顾阮阮的逻辑震得说不出话，错过了最佳的辩论时间。
　　最后只有江夏安一个人吸收到了这惊为天人的爱情哲学。
　　现场唯一没被顾阮阮瞎几把胡掰绕进去的明白人江岑用眼刀制止了当代爱情哲学大师的长篇大论。
　　后来，顾阮阮不止一次地庆幸，幸亏当初江岑阻止的够快，江夏安这个不太聪明的学生学习得还不够系统......
　　这是后话，暂且不提。
　　说话间，几个人也来到了花神谷最终的目的地——花神石像。
　　石像伫立在两座山谷之间，下面是淙淙的流水，头顶是辽阔的蓝天，点缀着柔软的白云，山谷间绿意葱葱。
　　女神像温柔慈悲地静静俯视着人们，头顶上奇异地围满了五颜六色不知名的小花，形成了一个漂亮的花环。
　　谢观澜道：“这里如此兴旺还有个原因，花神谷有个传说，据说在神女像面前许愿，只要心够诚，就能心想事成。”
　　江夏安和顾阮阮眼前一亮，齐声问道：“真的吗！！！”
　　被两人眼中渴望的亮光闪到，谢观澜唇角弯弯地点头。
　　江夏安立刻双手合十，“神女在上！请赐我十个老婆吧！”
　　谢观澜：“......”
　　江岑凉飕飕看了顾阮阮一眼，意味不言而喻。
　　都是你干得好事！
　　顾阮阮缩了缩脖子。
　　谢观澜无奈地解释道：“把愿望说出来就不灵了，而且......花神是专一爱情的化身，你这样许愿是违背原则的......”
　　江夏安点点头，“好吧，那我专一点。”
　　她闭上眼睛，满脸虔诚庄重地许了愿。
　　观之其神情，估计还没放弃十个老婆......
　　顾阮阮也闭上眼睛许了愿。
　　谢观澜没许愿。
　　她不相信什么心诚则灵，她只相信......事在人为！
　　得不到想要的也没关系，只要手段多，总能到她手里的。
　　该是她的，跑不了，不该是她的......也必须是她的，强取豪夺也好，不择手段也好，只要结果是她的，就无所谓。
　　江岑也没许愿，目光轻轻的落在一旁比这眼睛许愿的顾阮阮身上。
　　也不知道小姑娘会许下什么样的愿望。
　　有所求才会许愿，顾阮阮所求的是什么呢？
　　顾阮阮许完愿望转眼看江岑。
　　对方一派潇洒清闲的悠然姿态。
　　“姐姐，你不许愿吗？”
　　江岑冷笑：“花神连自己的事都管不好，你们还想让她帮忙烦恼你的事？不如当初我把你送进清灵寺，把你供奉到庙里，求你比求她快。”
　　顾阮阮：“......”
　　很好，不愧是她嘴毒心冷的反派姐姐，无差别攻击到花神，什么时候都依然不改毒舌本色！
　　只要不是全然针对她，顾阮阮就已经能够做到忽视江岑攻击她的部分了。
　　这也是一种天然的习惯了。
　　今天的人还不少，游客们纷纷跟花神像合影，留下到此一游的照片纪念。
　　顾阮阮见周围的人都拍照留念，心里痒痒，便提议道：“姐姐，我们也拍一张吧~”
　　江岑从小到大都极少和别人合照，她不喜欢照相。
　　唯一的一张照片还是大学回校的时候被导师硬拉着照的一张毕业照。
　　还有就是上次意外和江老爷子顾阮阮照的合照。
　　对这个提议自然是从身到心的拒绝。
　　尤其是这种傻兮兮的，谁来都想照一张毫无特点没什么意义只能表达到此一游的游客照......
　　江夏安却很感兴趣。
　　她还没和自家姐姐照过合照呢！
　　恰好此时，溜达完一周的江老爷子和管家大叔也看到了她们，缓步走了过来。
　　顾阮阮兴致冲冲地把江老爷子给拉了过来，“爷爷快来，我们一起照个大合影！”
　　江老爷子对这项活动十分赞成！
　　这回有现成的人手，不用再把江夏安打发过去拍照，女明星迅速找好了自己的位置，站到了顾阮阮的身边。
　　谢观澜自觉地举着手机，管家大叔和江老爷子站在左边，往右依次是江夏安、顾阮阮和快出画的江岑。
　　江岑拒绝这项傻兮兮的活动。
　　顾阮阮拒绝她的拒绝，小姑娘眼疾手快，双手一挽，把江岑的胳膊给别在了自己的胳膊中。
　　谢观澜在远处喊：“三、二、一。”
　　顾阮阮右手挽着江岑的胳膊，左手忽然比了一颗小小的心，举到了江岑的左胸口。
　　女明星也学顾阮阮，但是慢了一拍，心心举到了半空中，正对着谢观澜的眼睛。
　　“咔嚓”照片定格。
　　一张真正意义上的全家福就此形成。
　　拍完照片，也到了午饭时间，顾阮阮的肚子开始敲锣打鼓，吹拉弹唱了。
　　谢观澜就像个有求必应的知识渊博的多啦A梦，熟门熟路的带几个人找到了一处人少的凉亭。
　　她从身后的背包里取出几张压缩垫子点在石墩墩上，又拿出一块绿色格子的桌布扑在凉亭的石桌上，然后一一取出里面准备好的食物。
　　虽然碍于时间原因，多数都是冷餐，但种类也足够丰富了，是一顿合格又标准的野餐。
　　考虑到两位老人肠胃不适，她还准备了两个焖烧杯的热汤。
　　天朗气清，环境清幽，花木扶疏，绿草如茵，鸟语花香，在这样的环境中食一餐，是一件多么惬意享受的事情。
　　凉亭一顿野餐，就无论是管家大叔和江老爷子，还是顾阮阮江夏安，都喜欢上了这个风景优美，服务细致周到的山野温泉度假地。
　　用餐间隙，谢观澜也给几个人介绍了酒店全部的温泉种类，馋得不能泡澡的顾阮阮羡慕的眼泪不争气地从嘴角流了下来。
　　女明星善心大发地安慰可怜巴巴的小妹，“下次二姐带你来，咱把这儿的温泉泡个遍！”
　　顾阮阮鼻涕一把泪一把地点头。
　　吃完午餐，谢观澜又带着她们把美丽的花神谷给逛了个遍才原路打道回府。
　　回来的二路上颇浪费了一些时间，几个人都疲累得不行，顾阮阮和江夏安死皮赖脸在江岑房间仰头大睡一直到后半夜，才起床吃了酒店送来的晚餐。
　　因为谢观澜对温泉的介绍，原本打算第二天就打道回府的几个人，因为江老爷子和管家爷爷还有几处极品温泉没泡到，又拖了两天的行程。
　　这两天工作上除了点小问题，江岑不怎么参与她们的行动，顾阮阮和江夏安多数时候都是由谢观澜带着游览偌大的园区，倒是发现了不少好玩的地方。
　　顾阮阮和女明星玩得不亦乐乎。
　　两天后，玩也玩够了，吃也吃美了，江岑定好机票，带着一行人准时出发回到宁城江家别墅。
　　江夏安和谢观澜依依惜别，女明星约定好下次带着自家小妹来看学霸。
　　谢观澜把几个人送到机场后和江夏安挥挥手，返回酒店。
　　江夏安一行人转身消失在登机口的瞬间，谢观澜的唇角微不可查地翘起一丝极其浅淡的弧度。
　　玩得太累，几人在飞机上几乎都睡着了。
　　飞行在空中的时间是不能接打电话的，江夏安下了飞机才发现，她的手机都快被经纪人给打爆了。
　　下飞机的江夏安手机终于接通，开机的那一瞬间，接到了经纪人赵雪柔打来的第一百零八通夺命连环call。
　　“江夏安！！！你去哪儿野了！惹出这么大的事儿怎么收场！你先给我解释解释热搜上挂着那玩意儿是个什么东西！骗我是不是！翅膀硬了，连我都骗！”
　　刚接通，经纪人的咆哮声就顺着扬声器飘了出来。
　　刚睡醒的江夏安吓得哈欠都卡在了嘴里。
　　啥玩意儿啊！她不就是偷偷跑出去和家人旅游几天吗！她明明......后来有发邮箱跟赵雪柔说嘛！
　　她只是犯了不告而别的小错误而已啊！绝对没骗人！
　　女明星连忙解释。
　　赵雪柔冷哼连连，直接甩给江夏安一个链接。
　　看清上面的内容，江夏安傻眼了。


第43章 四十三只炮灰
　　急性子赵雪柔经常自发性暴躁, 对女明星来说这都不是大事儿。
　　江夏安早就习惯自家经纪人的仿若老母鸡炸毛式的护崽操作了。
　　毕竟打交道这么多年，江夏安大错误没有，小错误不断, 两个人合作还是很愉快的，深知彼此的德性。
　　赵雪柔就好比那想要镇压孙悟空的唐僧, 对江夏安的管教说白了就八字真言——这也不行, 那也不行。
　　但上有政策下有对策。
　　猴子是那么好管的嘛？啥啥都不让干那也就不是个活猴了。
　　在赵雪柔这里，江夏安的昵称永远都是“窜天猴”。
　　男儿身女儿心的“赵姐”还是很好对付的, 每次犯错后只要涕泪横流毁天灭地渣男般的发誓, 总能使得铁骨铮铮的赵姐心软。
　　女明星准备充分, 为了让赵姐满意, 早就提前写好了5000字检讨书, 字字泣血！
　　再配上她精彩绝伦的，能引来天雷的渣男演技，绝对妥妥的！保证把赵姐哄得找不着东南西北，没问题der！
　　在江夏安打开网页链接的前一刻，她的心里都是稳稳的幸福。
　　直到她——打开了那个梦幻般的帖子。
　　晴天霹雳，绝对是晴天霹雳！
　　江夏安深深震撼了十分钟！
　　帖子的标题是——
　　【爆！国民小精灵江夏安恋情曝光！甜蜜亲吻羡煞旁人！二人如胶似漆，疑似已见家人, 好事将近！】
　　江夏安入圈的第一部作品是个精灵角色，因为活泼可爱, 纯真又悲情, 在观众心里烙下了深深额烙印，一直被称作“国民小精灵”当时遭到了很多黑粉吐槽。
　　每次听到这个称呼江夏安都脚趾抠到地心, 她怀疑这个帖子也是黑粉写的！
　　不仅仅是帖子, 下面还有微.博链接，江夏安点开微.博差点厥过去。
　　她以睥睨天下之姿高居榜首, 后面跟着一把大火，仿佛在烧她屁.股。
　　微博的标题更丧心病狂。
　　【实锤！白牡丹奖视后江夏安与和神秘女子幸福同游土豪度假村，亲密七天七夜！！高颜值恋人曝光！】
　　江夏安：“......”
　　这些可恶的标题党！怪不得火成这样了！
　　赵雪柔还在持续不断的输出：“你可真是功臣哪，知不知道今天微博因为你的事都瘫痪了？我也是头回知道原来你这么牛.逼呢。”
　　“......我的荣幸？”女明星扶额，弱弱回答。
　　“江！夏！安！”赵姐炸毛。
　　这事儿女明星也没招。
　　想她堂堂正正清清白白一女明星，别说是出道这么多年，就是长这么大，也没这么无语过。
　　在江夏安多年的闹心人生中，没有什么是比这一刻更令她觉得戏剧化和魔幻的了。
　　啥玩意啊！恋人是sui啊！跟她见家长的恋人是特么谁啊！
　　她倒是想有，那咋还不通知本人一声就直接分配了呢！有没有礼貌啊喂！
　　这对单身狗江夏安来说一点都不友好！她自己根本没有享受到！！！
　　什么高颜值老婆！什么甜蜜恋人亲密拥吻！什么大.战.七天七夜！根！本！一！个！都！没！有！
　　但是别人却觉得她有！
　　她好冤哪！窦娥都没她冤！
　　为什么全世界都知道她搞对象了，只有她自己不知道！！！
　　而且最可气的是，大家竟然还直接默认了！！！
　　连个疑似恋情曝光啥的客套话都不说！还好事将近！就差直接说她原地结婚了！
　　这都是个什么事儿啊！
　　女明星整个人懵逼N次方，她哗啦啦往下翻，发现那些照片都是她和谢观澜的“合影”，拍照的人很有技巧，有几张照片还照到了顾阮阮。
　　顾阮阮是她在直播中承认过的妹妹，两次和顾阮阮有关的直播江夏安的播放量都创下了历史新高，几乎全网应该没人不知道顾阮阮是女明星的妹妹了。
　　要不是江岑拦着资料流出，顾阮阮的老底儿都得被人掀翻。
　　从这个角度来说，照片里有顾阮阮确实锤，所谓的“见家人”一说就是从这里来的了。
　　这还真是......编得有鼻子有眼睛的，要不是她是当事人，她都信了。
　　江夏安自打入圈以来也算顺风顺水，即便是小波浪也没泛起什么浪花，还真没遇过这么大的风浪。
　　整个团队对这次的火爆程度也有点瞠目结舌。
　　简直是来势汹汹，而且一发不可收拾。
　　赵雪柔在电话里下最后通牒，“你立刻、马上、麻溜地给我滚回来商量对策，机场那边我都安排好了，有人接应你，半小时以后要是见不到你人，我就操作你微博，上网说你殉情了！”
　　！！！
　　“好的大哥马上到！”江夏安挂断电话，以迅雷不及掩耳之势，踩着七厘米的高跟鞋消失得无影无踪。
　　江夏安除了工作以外，行程都是很私人的，而且她经常突发奇想，一个人瞎跑，赵雪柔总被她的魔幻操作气得火冒三丈。
　　倒是有一点好处，即便是身边最贴身的助理也难以捉摸她的行踪。
　　加上江岑经常为她明里暗里扫清障碍，江夏安的私人行程很难查，因为她的所有行为胡都是偶发性，简称——胡闹。
　　这回因为有江岑，女明星回宁城的消息目前还没有流出。
　　没有狂热粉丝堵机场，也算是不幸中的万幸了。
　　不到十秒钟，江夏安就火速消失在了所有人面前。
　　顾阮阮惊叹于女明星媲美百米冠军的神速，两只眼睛瞪得铜铃般转向江岑问道：“二姐怎么了？”
　　刚接手到一手消息并早就消化完毕的江岑冷嗤了一声。
　　顾阮阮：？？？
　　冷笑完毕，江岑还是给出了答案：“后院起火了。”
　　顾阮阮的嘴巴张出个鸡蛋大小的原型来：！！！
　　“真的吗？二姐真有个后宫？！这么......深藏不露的吗？！”
　　哦天哪！二姐的愿望原来是真的吗！
　　真是太......太过分了！
　　有这种好资源！竟然不分享给她！
　　她还想吃独食！
　　枉做姐妹一场！
　　看到顾阮阮眼中的光芒，江岑的冷笑生动起来，“怎么，你羡慕？”
　　顾阮阮一不小心把心里话说出来一半，“不敢不敢......”
　　是不敢，不是不想。
　　有贼心没贼胆，但凡敢动真格能怂道姥姥家。
　　江岑的眼睛盯着顾阮阮，警告道：“呵，你要是敢，我就打断你的腿。”
　　虽然反派现在是只没脾气的老虎，但是不代表她就是个hello kitty 了，顾阮阮绝对相信江岑会因为“败坏家风”而把她逐出家门。
　　顶多就是只......沉睡的雄狮罢了。
　　顾阮阮对江岑能做出这种事儿，绝对深信不疑，现在对她好，当然是因为目前她没有触及到江岑的底线和逆鳞。
　　顾阮阮的条件反射促使她第一时间做出反应。
　　她闻言连忙狗腿道：“怎么会呢，谁能比姐姐更好！我有姐姐就够了，其他人都是菜鸡！连姐姐的一根小手指头都比不上！”
　　幸好女明星撤离了，要是江夏安听到这话，又要感觉到自己被排挤而伤心欲绝了。
　　江岑不以为忤，淡漠地移开视线，不再搭理顾阮阮。
　　即便有了几天的缓冲期，管家李叔依然没融入环境，老人家受不了似地一怔。
　　怎么回事？他只不过是离开了两个月而已，却仿佛离开了两个世纪......
　　小小姐什么时候变得这么......
　　李叔又看了一眼身边习以为常甚至还深感欣慰的江老爷子，老人家头痛地揉了揉脑袋。
　　老了，真是老了，居然完全不理解现在的年轻人了，
　　这世界变化实在是太快了。
　　更令他惊愕的还在后面......
　　江岑随手把顾阮阮手里推着的行李箱捞到自己手边，另只手把人往自己身边扯了扯，给后面过道的人让出过道来。
　　嗯，虽然VIP通道的过道很宽敞，足可以容纳五六个人并行，但江岑依旧觉得，顾阮阮这样站在过道中间震惊会妨碍到别人。
　　而且......样子有那么一点点蠢......
　　“走不走？”她淡扫了一眼顾阮阮。
　　顾阮阮从江岑的眼神中解读出了“你不走我就把你丢这里你从此以后去睡大街不准回家自己滚吧”的意思。
　　她连忙打蛇顺杆上，把两只空出来的手紧紧挽上江岑的半边手臂。
　　死亡都不能让她松开！
　　江岑这种洁癖十级从小到大都不喜欢旁人近身的龟毛性格，也没推开她！
　　李叔眼镜都快惊到地下了！
　　老年人的思想发生了巨变。
　　大小姐怎么......怎么变成了这样？？？
　　那可是他从小看着长大的大小姐啊！短短两个月！怎会如此！
　　走了很远以后，顾阮阮才想起来她来去如风的二姐。
　　刚才，江岑说江夏安的时候，她怎么感觉，好像......嘴角勾起的弧度有点不对劲呢？
　　三分冷漠，三分嘲笑，三分幸灾乐祸，还有一丝探究！
　　情绪很复杂！她琢磨出了这个扇形统计图！
　　******
　　作为经纪人来说，赵雪柔可谓是十分尽职尽责了。
　　放眼整个娱乐圈，赵哥也敢拍着自己的良心，说自己对江夏安掏心掏肺无微不至。
　　虽然，有些时候是严厉了那么一点......
　　但，这可是江夏安啊，整个江氏捧在手心里的小公举啊！
　　江家目前实际掌权人江岑的嫡亲妹妹，这要是在他手里有什么闪失，江岑还不把他“赵姐”给生吃了啊！
　　当初江岑把蒋春夏安亲自交到他的手上的时候，赵雪柔深知其重要性，把手下的其他艺人全部分了出去，只带了江夏安一个人。
　　他的业务能力在江氏娱乐一众经纪人钟不算顶尖，也勉强称得上金牌经纪人，他带人求稳，导致他没带出过现象级的爆火艺人。
　　但要是论对艺人的用心，确实没有人比他更操心手底下的艺人了。
　　江岑也是看中了这一点，才把自家亲妹妹交给他带。
　　这么多年，他一心一意，把所有的精力全部扑在江夏安身上了，愣是为拒绝潜规则的佛系打工人江夏安在浮躁的娱乐圈杀出了一条血路。
　　好在江夏安也是个争气的，运气好到离谱，身上没什么出身优渥小公举的臭毛病，平易近人接地气，带起来也还算比较省心。
　　江夏安能有目前的成就，属实是超乎所有人的意料了，有好几次都差点被对家抹黑暗算差点被算计出圈，但奇异地总是能在最后关头扭转乾坤，给对方重重一击。
　　几番小波浪后，不仅没影响到江夏安，反而还让她更加声名大噪，事业直接上了一个台阶。
　　这些事并不是江岑插手干预的，赵雪柔都感叹于江夏安的气运，虽然江岑并不看好自己妹妹，平时也不太管，但有些人天生就适合吃这碗饭。
　　赵姐心里美啊。
　　他相信，凭着江夏安天然的气运和自身的资本，再加之她如今越来越扎实的基础和代表作，早晚有一天会红遍全球！
　　可惜这个美梦现在要被江夏安亲手捏碎了。
　　赵姐心里两条宽面条泪，沉浸在悲伤中。
　　他家冤种艺人推门而入。
　　“赵姐！”江夏安自知闯下弥天大祸，臊眉搭眼磨磨蹭蹭挤了进来。
　　赵雪柔掐死江夏安的心都有了。
　　他把照片甩到江夏安面前的桌子上，恨铁不成钢地点着照片足足三分钟说不出话来。
　　那些照片江夏安看过了，如今在看一眼
　　别家艺人曝光这种事都好澄清，江夏安咋就能给她痛处这么大的篓子！
　　那照片，谁看了不得说一句“好一对光天化日之下秀恩爱的狗女女！”
　　太艰难了！
　　这事非同小可，江夏安的星路还能不能继续，全看之后处理和本人态度了。
　　大是大非的问题上，赵雪柔还是很拎得清的。
　　联系不上江夏安，公关部也不敢直接就澄清辟谣。
　　因为特么的赵雪柔也不知道那是不是江夏安女朋友！他不敢确定！先斩后奏的事儿江夏安干过不下百次了，以前都是小打小闹，现在......
　　直觉上，赵雪柔并不相信，江夏安不会这么离谱，可客观事实又摆在他面前，逼得他不得不持怀疑态度。
　　互联网发酵很快，刚出新闻的时候微博都一度瘫痪。
　　恢复以后，直接引爆全网，这么几个小时下来，该吃瓜的都吃到了，不该吃的......没吃到的，也被身边人分享过了。
　　好在江夏安的本职工作是一名演员，也算是年轻一辈里的实力派，有代表作傍身。
　　她不是什么偶像爱豆，没有那种“谈恋爱就会死”的约束。
　　而且她业务能力过硬，在娱乐圈的人缘也不错，只要不出大错，对家下黑手也不会太狠。
　　观众缘更是好，粉丝粘性很高，江夏安的酚醛管理做得也很到位，没那种谈恋爱就要死要活的粉丝。
　　粉丝们甚至经常有催促江夏安谈恋爱。
　　但是直接被定性谈恋爱就很危险，江夏安不会因为谈恋爱翻车，可是会因为人品道德问题败坏观众缘，被对家疯踩。
　　前不久刚拿到了白牡丹奖视后，正是事业最好的时候，这时候翻大车败了观众缘，以后就很难起来了。
　　多少实力派艺人都折在了人品道德的问题上。
　　观众不会对实力派艺人有恋爱约束，可是对这类艺人的道德约束很高，而且公众人物，做好道德表率也是他们的基本职责。
　　这事儿吧，不太好解决，错过了最佳澄清辟谣的时间。
　　其实前两天就有小道消息传出，只不过那时候传得太隐晦了，除了照片，还有小视频，没人注意到，公关部都被混过去了。
　　这次大爆，才牵扯出前两天的小视频和照片，把江夏安的恋情一事做得实实的。
　　照片太锤了，还有小视频，属实是有点百口莫辩。
　　粉丝亲自口述，在某某度假村见过江夏安，后面也跟着不少人亲眼见识，还见证过万人空巷的围堵。
　　赵雪柔把事情的本末完完全全地问了一遍，欲哭无泪了都。
　　网上那些事儿，都是真的！
　　度假村被粉丝认出来，确有其事，被别人拉着手躲避，也是真的！和别人同游也是真的！
　　但唯独恋情，是假的......
　　可在网上被人锤死的，就是这件事。
　　就算江夏安把所有的事情完完整整重新描述一遍，也不可能会有人相信。
　　那些照片是在是拍得太暧.昧了，照相的人找的角度极好，每一张都像是亲上了，而且和别家曝光不同，这回连人脸都露出来了。
　　都没办法找别人瞒天过海把这事给混过去。
　　照片拍得太鬼，那种恋人之间独有的暧.昧.感和氛围感都拉满了，就连赵雪柔，看到照片的第一时间想到的都是江夏安真的恋爱了。
　　人品道德问题对实力派来说很大，赶上娱乐圈严整，搞不好事业就直接断送了。
　　多少人眼红江夏安如今的地位，不出手把她搞完蛋是不会罢休的。
　　退圈对江夏安个人来说影响不大，女明星心比马里亚纳海沟都宽广。
　　可是势必会让江氏娱乐遭受重创，股价下跌，江岑不会袖手旁观的，这事儿必须处理得当，江岑还等着他拿出方案。
　　反正早已经人尽皆知，也错过了阻拦消息发展的黄金时期，还不如赶快想出一个尽善尽美的方案，把事情圆满解决的好。
　　目前舆论趋势来看，恋爱说粉丝和观众对恋爱还是普遍比较接受的。
　　真的很奇异，网上对江夏安恋爱竟然是一片叫好声，黑粉手里捏着照片和视频等这江夏安“澄清”打脸，而粉丝们则是在......等着吃席......
　　原因嘛......大概是照片太好看了，两个人之间那种任何人都无法融入进去的恋人氛围太美好了。
　　加上另一个人的长相实在是太好了，粉丝们三观跟着五官跑，都在羡慕江夏安的好运气，祈求她明天就原地结婚......
　　能引起黑粉和粉丝的同时狂欢，路人愉快吃瓜，也算江夏安厉害了。
　　“你还有什么可说的？”无力回天，澄清绝对不行，肯定会被骂不负责任恋情曝光就分手的渣女，艺人一口唾沫星子都能把江夏安喷死。
　　江夏安默默捡起照片观摩：“艾玛这照片拍的还挺好看的，光影效果看起来不错，打光真好，没想到我在灯光下的五官还挺立体。”
　　好看是好看的......但，这是问题的关键吗！！！
　　赵雪柔：“江夏安，你给我严肃一点，说，她到底是谁？？？”
　　江夏安无语，“谢观澜啊！就真的是高中同学啊！你咋还不信呢？我高中同桌啊！我这回跑出去就是跟全家出去玩，然后烧烤的时候在那碰上了她在那，她是度假村员工，刚跟你说了嘛。”
　　“你俩真没点事儿？”赵雪柔反复确认。
　　“能有啥事啊！就同学关系，就是见了老同学比较激动，我很多年没见她，就叙叙旧，照片真的不是那么回事啊！”
　　赵雪柔呵呵了，“是你瞎还是我瞎，叙旧用这种姿势？？？”
　　“......事急从权啊！当时好多粉丝认出我来了，微博上也有视频为证，那么多人追我我也怕啊，哪见过这阵仗啊，就她拉着我跑到巷子里，那巷子又小又挤，能怎么办！”
　　谁想到就被狗仔拍到挂网上了！怪不得当时她觉得有点细微动静来着。
　　是不能怎么办，但是照片里谢观澜和她这么一看，怎么瞅怎么不对劲。
　　昏黄的灯影下，高她大半个头的谢观澜一只手捂在她的嘴巴上，和她靠得极近，唇贴到手背上，看着好像是隔着手心亲吻一样。
　　当时没什么感觉，反过来一瞅照片，确实是......
　　江夏安给出评价，“呃......挺伤风败俗的。”
　　我可真是谢谢你的清醒！
　　赵雪柔真想把人一脚从办公室撅出去。
　　“这张又是怎么回事？”赵雪柔指着江夏安扑到人身上的照片呵呵冷笑。
　　“索桥太晃，当时不接住我就摔地上了，我姐和我妹也跟我们一起去的！她俩也这样！你看看这个角落这里，这就是我姐和我妹啊！”
　　江夏安力证清白。
　　“哦？那这样也是？？？”
　　赵雪柔祭出终极杀手锏，把一张放大的，江夏安抱住谢观澜的脑袋，整个人叠在她身上，两个人唇角碰唇角的照片摘出来质问。
　　江夏安这回深切认识到了什么叫颠倒黑白有口不能言，“这是意外！我没稳住就跌下去了！谁能想到就这么巧啊！意外！绝壁意外！我妹和我姐也一样的好不！咋不拍她俩！”
　　赵雪柔，“呵，因为她俩不是女明星。”
　　金牌经纪人此时展现出他凌厉的一面：“你说的我都信，我也知道你不是这样的人，但问题是，等你说法的是网民和粉丝，他们不如我了解你，他们只相信自己看到的，在这行做了这么久，也懂吧。”
　　“自己换位思考一下，你觉得这么解释，直接澄清，粉丝和观众会相信吗？”
　　经过赵雪柔的提点，江夏安想起了自己曾经的吃瓜经历。
　　相信那是不可能相信的，大家只相信照片，所谓的......眼见为实。
　　这事有点难办了。
　　她没敢回答，怕盛怒边缘的赵姐一拖鞋把她拍出去。
　　平心而论，见到这些照片，赵雪柔都快相信这是石锤了，江夏安本人都没法反驳。
　　“退一万步讲，大家相信了你的解释和澄清，那这些行为算什么？私德有亏和高中同学不清不楚？”
　　“我们苦心经营的形象不能这么毁于一旦哪！”赵姐痛心疾首。
　　“我最后问你一遍，你说清楚，你真对她没想法？同学这么多年，没喜欢过她？”赵雪柔严肃问道。
　　“当然没有！”江夏安毫不犹豫就脱口而出。
　　那可是学霸哎，是正常人吗！是普通凡人吗！
　　她敢指天发誓，她对谢观澜绝对没产生过任何凡人的心思！
　　“赵姐，我发四。”江夏安伸出四根手指。
　　“我们清清白白，我对谢观澜绝对没任何想法，纯同学情谊，要是有的话，我就......天打五雷轰！”
　　她发出了一个渣男经常说出来的经典誓言。
　　这绝对是女明星这辈子发过最狠的誓言了，她对自己可有信心。
　　江夏安没发过这种毒誓，赵雪柔再一次深深地相信了。
　　他有被女明星的大无畏精神和坚毅执着的眼神感动道。
　　既然如此，只能选择对各方面影响都最好的方案了。没有比这个更好的办法了。
　　当然，无风不起浪，对面是人是鬼还是要调查一番的，这些事，就不必被江夏安知道了。
　　整整沉默了一个小时以后。
　　赵雪柔终于放下手机语出惊人：“窜天猴，你谈恋爱吧。”
　　这是江夏安在赵雪柔微信上的备注，叫出这个称呼，代表赵姐现在心情还不错。
　　看来事情是有转圜余地的。
　　江夏安：？？？
　　女明星虽然不理解赵姐的脑回路，但是被自家小妹洗脑后也有了几分跃跃欲试。
　　“这......也不是不行，我觉得可，就是缺人呢，赵哥你可得多给我介绍几个，我喜欢清纯型......最好是胸.大的。”哎呀，说出来还有点小羞涩呢。
　　赵雪柔：“......”真看不出来，她居然还真有这个心思！
　　这么一会，赵雪柔都快被江夏安把头发气得竖起来了。
　　“你是嫌现在还不够热闹是吧？”
　　呃......
　　不是你说的让人谈恋爱嘛！他不就是简单表达了一下小小的期待嘛！
　　也没说不让许愿啊！
　　“那......赵姐，跟谁啊？”女明星夹紧尾巴，小心翼翼地问道。
　　“跟她跟她跟她！！！”赵雪柔快把桌子上谢观澜的眼睛戳出火来了。
　　“赵姐你说什么玩意？”江夏安怀疑自己最近耳朵聋了。


第44章 四十四只炮灰
　　“我耳朵里塞鸡毛了？”女明星像模像样地掏了掏耳朵。
　　这是什么可怕发言！！！
　　赵雪柔重重地拍了一下桌子, “对，你没听错！就是跟她！你的老同学！搞！对！象！”
　　江夏安此时此刻的表情很奇怪。
　　那感觉比走在路上见到一只公鸡生了恐龙蛋，破壳而出的居然是只老虎还要惊悚！
　　和谢观澜？谈恋爱？？？
　　不不不不不不不！！！
　　不！可！能！
　　就算天上下红雨, 富贵儿从猫变成人，她也不可能和谢观澜谈恋爱！
　　简直是离谱她妈给离谱开门, 离谱到家了！
　　这种事根本想都不能想！
　　“不！这也太......”
　　太丧心病狂了吧！谢观澜？和她？八竿子打不着啊！怎么可能凑成一对！想想都觉得可笑且愚蠢！
　　江夏安的字典里没有这个名字！
　　她第一时间下意识就直接选择了拒绝。
　　和谁都有可能, 但就是谢观澜不行。
　　“江夏安，你还想不想当演员了？”赵雪柔祭出大杀器。
　　虽说初入娱乐圈是因为某些原因, 但是这么多年下来, 江夏安是真的热爱这份职业。
　　在别人看来她的成功是轻松的、好运的, 哪怕是赵雪柔有时候也这么认为。
　　但是没人知道江夏安其实私下会彻夜查阅资料, 默默找私教补习, 古装剧请专门的礼仪老师调整仪态，为了练习台词发音不眠不休......
　　经常跑路大多数时候也是去体验生活，都是为了更好地诠释好自己的每一个角色。
　　别人怎样攻击她，她都不在意，但是没诠释好角色，没有让角色在自己的演绎中发光发亮，是江夏安最在意的事情。
　　这份事业开始得稀里糊涂, 但是发展到如今，江夏安已经把演员两个字深深刻在骨子里了。
　　这样放弃的话......真的很不甘心呐......
　　见她神情委屈, 赵雪柔当然知道自己这话有点重了, 可这也是事实，不认下来的话, 接下来的路不好走。
　　铁骨铮铮的赵姐话音一转：“你别这样, 不是让你真的和她谈恋爱，你只需要官宣恋爱, 给粉丝和观众一个满意的结局就行。”
　　“啊？！！！还有这种事儿？！”女明星这些年被保护得太好，还不知道娱乐圈还有这种神奇的操作。
　　赵雪柔点点头：“对，就是你和你的老同学，在微博上和所有人宣布你们是在谈恋爱。”
　　说来说去，这个对象还得是谢观澜了。
　　“这这这......这不是诈.骗吗！”江夏安说话都快不太利索了。
　　赵姐语重心长道：“你以为这世界上的事儿都是非黑即白的吗？尤其是娱乐圈，身不由己的时候多着呢，这照片都拍出来了，这狗仔我都想请他来公司上班，说你俩没那种关系，你自己信吗？”
　　“网友只相信自己看到的，她们也只能看到别人想让她们看到的那些，不论事实真相如何，没有人能对你感同身受，大家都只会从自己的角度出发想问题，所以舆论才会有压垮一个人的力量。”
　　女明星迷茫地点点头，好像懂了，又好像没太懂。
　　她需要一些时间消化，不过赵雪柔知道她听进去了。
　　赵姐怕过了这村没这店儿，赶忙再接再励，争取一鼓作气拿下江夏安。
　　“现在网上的风评你也看到了，要想达成最低影响，让大家都满意，只能认下，她是你女朋友，假恋爱就可以，平时偶尔发点合照营业就行。”
　　“如今的局面，这是唯一的办法，不然明天你只能发表澄清宣言，让所有人都唾骂你是个没担当的绿茶渣女，曝光就分手。”
　　“走这条路也可以，但百分之九十会葬送你的事业，我也会沟通你的这位同学，尽可能帮你减轻影响。”
　　江夏安还在思考怎么和别人假恋爱。
　　这......她也没干过这事儿啊！是怎么个假法啊？这得查查资料学习一下吧？
　　真恋爱她会搞，假的她不会！超出她的知识范畴了！女明星也有不会儿的事啊！
　　要......要不晚上偷偷看点资料补补课？
　　艺人......她也不好跟其他朋友说啊，这......有点难以启齿呢。
　　倒不是因为不相信朋友们，那群损友现在都在等着吃瓜呢，问她们，多不好意思啊，怪难为情的。
　　还是自己查查资料悄悄解决的好。
　　如果说这个世界上有什么东西是死也不能被别人看到的，那就是——
　　江夏安手机和电脑的搜索记录。
　　就算死了，也要诈尸蹦起来，把搜索记录删除再继续长眠。
　　但这次好像还是需要个智囊团辅助……
　　呃，顾阮阮对这方面也比较有研究的样子，或许......
　　不行不行！
　　那得咋说啊！
　　但，真的要这样做吗？假扮情侣？和谢观澜？
　　江夏安的神思已经快飘到了大西洋，赵雪柔的一记重锤把她敲回了现实。
　　“认真点别走神！仔细听我下面要说的话！”
　　赵姐还是很了解自家艺人秉性的。
　　他不知道江夏安的思想在哪，还在继续游说。
　　“最近在艺人品德方面抓得很严，公众人物要树立好个人形象已经是老生常谈了，你自己也知道。”
　　“如果你选择澄清的话也可以，江氏娱乐的股价会怎样动荡想必你也知道，高层的压力和江氏娱乐的事情你不用管，江总会解决。”
　　涉及到江氏，江夏安认真了起来。
　　江岑应该会顶着很大压力，女明星感受到了牵一发动全身的感觉，摇摆不定的心有了答案。
　　“不过作为交换，江总的意思是最近几年你就先不要接戏了，等几年后再慢慢复出或者......到总集团先做个副总。”
　　江夏安面露难色。
　　让她演戏为家里赚钱可以，但是让她去管理公司，还是一剑杀了她来得比较快！
　　刚才的那一丝心疼原地消失，果然还是她冷血无情的那个姐，从不吃亏......
　　就知道在这儿等着她呢！
　　赵雪柔卖惨结束，心中逐渐有谱。
　　江夏安太好看透，她的选择已经不言而喻了。
　　接下来的事情就简单太多了。
　　这个环节，说服江夏安是最难的，只要女明星点头，接下来的就看赵姐风骚走位逆风翻盘了。
　　江氏娱乐危机公关不少艺人了，什么样的选择会造成什么样的结果，早就会在第一时间根据网上的风向做出判断了。
　　观众想要什么样的结果，就给一个什么样的结果，是目前的最优解，皆大欢喜。
　　江夏安喜提“女朋友”，网友不抵触，且这个对象的颜值很高，对江夏安的事业发展来说，利大于弊。
　　她的戏路可以扩得更宽，综艺、商务、代言都能更上一个台阶。
　　只是之前江夏安严肃拒绝而已，不然娱乐圈CP的红利，早就能让江夏安更上一层楼了。
　　换个角度来说，这次事件对江夏安来说其实是个机会。
　　不过嘛，效果最后如何得看另一位怎么想。
　　“道理我都懂，不过......就算假恋爱，那得问问谢观澜叭，她也是个无辜受害者。”江夏安摸了摸鼻子。
　　赵姐纵横江湖这么多年，什么人什么鬼没见过，对于谢观澜，她很矜持地持保留意见。
　　是人是鬼，就看明天人怎么做了，怎么样都有治她的法子，要是个利用江夏安攀高枝的，有她好果子吃。
　　如果只单纯图点什么什么的话，倒是好办。
　　“不用你管，你同学那边我来沟通，我们已经初步和她交谈过了，她愿意配合你，已经派人去接了，明天就过来。”
　　女明星：？？？
　　速度这么快？
　　咋觉得有点不对劲呢！怎么有一种被忽悠的感觉呢？？？
　　她是不是已经被安排好了啊！
　　“赵姐我......”江夏安刚一开口，就被对面的人无情打断了。
　　目的已经达成，赵雪柔嫌弃地挥了挥手，“你走吧，小兰会送你，今晚自己好好琢磨琢磨，明天我会派人接你来公司。”
　　琢磨啥呀？
　　琢磨怎么假戏假作？
　　赵雪柔随口这么一句，女明星还真以为要让她干点什么事，颇为认真地思考了起来。
　　*****
　　回到家，江岑和江老爷子都不在，一个去公司处理事情，一个跑出去和李叔钓鱼去了。
　　偌大的老宅只有顾阮阮和江姨两个会喘气儿的人，加上个不会说话的小禽兽富贵儿，就是三个会喘气儿的。
　　智囊团数量严重不足。
　　女明星很是纠结啊......
　　找江姨？不行，代沟太大了，江姨估计还没听完就要感叹世事无常了。
　　找富贵儿？但凡富贵儿会说句人话都要被送到研究所了。
　　又回到最初的起点，还是得顾阮阮。
　　幸好顾阮阮对互联网不是很敏感，平时也不刷微博短视频，不爱吃瓜不关注娱乐圈，爱好只有玩纪念碑谷小游戏。
　　如果顾阮阮要是知道今天的新闻，肯定会回家的时候就拉着她叭叭说了。
　　不可能一直相安无事到吃完晚饭和她在这看吃美食直播......
　　江夏安对顾阮阮多少还是有点了解。
　　趁着江姨不在，富贵儿不懂人言，江夏安叉了一块水果殷勤地递到顾阮阮嘴边。
　　“妹妹，问你个事儿呗？”
　　顾阮阮心安理得地接受女明星的殷勤，撸着富贵儿软软的毛发，惬意道：“咋啦？”
　　江夏安踌躇了一会儿，开口道：“我有一个朋友......”
　　顾阮阮瞬间坐直，手里包了一把瓜子，眼神变得微妙起来。
　　“二姐，说出你的故事！”
　　江夏安：“是朋友！”
　　“哦哦哦，你朋友怎么了？”顾阮阮开始嗑瓜子。
　　女明星有点无措地对了对手指，“她最近遇到了一点麻烦，家里催得急，必须和一个人......假扮情侣给家长交代，她有点不会操作，不知道怎么个假扮法呢...... ”
　　哎呀，这个正中顾阮阮的专业领域！
　　“嘿嘿，二姐你说这个啊。”顾阮阮表情神秘地搓了搓手。
　　女明星震惊：“你有办法？”
　　“不就是假扮情侣，假戏真做先婚后爱啥的嘛~我老喜欢看了！”顾阮阮立刻唰唰唰在微信上给江夏安推了几本书。
　　《婚情告急·豪门总裁的99求婚》
　　《隐婚蜜爱·恋上契约甜妻》
　　《豪门盛宠·和金主的一百零一条契约》
　　《离婚后盛夫人带着三宝爆红宇宙》
　　顾阮阮献宝：“二姐！这可是都是我的私藏宝典！一般人儿我不告诉她！”


第45章 四十五只炮灰
　　女明星自出道的第一部作品开始, 接触的就都是比较......清纯的剧本作品。
　　哪见过这等阵仗！
　　毕竟有自家老姐和护崽经纪人把关，能送到江夏安手上的剧本都是已经被赵姐挑选过一遍的。
　　就算有时候没有那么精品和大制作的项目，但怎么也不可能会出现这种脏东西！
　　第一次接触小说这玩意, 女明星表示很新鲜。
　　虽然剧本不乏小说改编，但是看小说和看剧本还是有一定差距的。
　　尤其是这种光看标题就既神秘又直白的迷之文学。
　　“妹妹, 这是？？？”她指着点开的某本封面花里胡哨, 印在一朵黑色大丽菊一样巨大粉色玫瑰花里的清纯女人好奇地问道。
　　剧本可不会有这么奇怪又复古的封面。
　　看着......有那么一点又时尚又乡土的诡异气息。
　　哗啦啦的好几本看着封面就充满了后现代主义朋克摇滚颓靡浪~的书发给她，视觉冲击力就很大。
　　“等一下, 我......的朋友只需要点假扮情侣怎么开始和操作的经验, 不需要假戏真做, 更不需要先婚后爱！”女明星觉得不太靠谱, 提出自己的需求。
　　有没有能教她假戏假做的资料！
　　顾阮阮嘴角的笑容变得诡异起来, 她智慧的眼神已经亮了起来。
　　以她多年看小说的经验来说，一开始抱着假戏假作心态的，最后都打脸了。
　　呵，女人，如此的天真，是要被自己毒打的！
　　“二姐，艺术来源于生活哇, 这都是前人的宝贵经验，我们要学会转换思维, 学会发掘！”
　　？？？
　　女明星困惑。
　　“愿闻其详。”
　　顾阮阮摸了摸下巴, 指导道:“虽然这上面的故事，结果都不是你想要的, 但我们可以吸取经验教训啊！既然不想要结果, 那我们就得反其道而行之！
　　她信誓旦旦。
　　女明星已经被绕晕了，摇了摇头表示不理解。
　　“简单来说, 就是取其糟粕！去其精华！”
　　好新鲜的理论，江夏安都被镇住了。
　　好学生开始发问：“具体怎么个做法？你......有经验？”
　　当然没有！不过问题不大！
　　没吃过猪肉但是猪跑过啊！
　　她之所有能在大反派身边苟活这么久，全部来源于自己这聪明的脑袋瓜，会吸取别人的失败经验然后举一反三！
　　这个问题很简单啊！把本末倒置就行！
　　顾阮阮微笑：“把这些书里你认为这里最丧心病狂的最迷之困惑最不能理解的操作都切身实践一遍，保证药到病除，怎么来的怎么回去！”
　　“这样你......的朋友不就，完美地假戏假做了吗？”
　　听君一席话，如听一席话！
　　取其糟粕的女明星觉得，顾阮阮此言，颇有道理！
　　女明星的世界观再一次被重重震碎。
　　她好羡慕顾阮阮哦，这么精彩绝伦的思维，她怎么不能拥有呢？
　　不过她现在拥有了这么才思敏捷的妹妹！相当于她也是！
　　四舍五入她也是个思维精妙的人！
　　这么多年她演的剧本感情戏份都不是太多，基本剧情片口碑片为主，像这种复杂的情感问题，她都没有参考。
　　她自己也只有惨痛的一点点失败经验。
　　不值一提。
　　顾阮阮以为江夏安在犹豫，卖力推.销道：“所以二姐啊，没有比这种集纪实、浪漫、悲情、生活、情感、伦理、车祸、枪.战、穿越矛盾于一体的，伟大的文学作品更能解决情感方面问题的了！”
　　这要素也太多了吧！
　　为什么还有车.祸和枪.战啊！假扮个情侣这么难吗？
　　怎么，谈恋爱就会死吗？？？！！！
　　那是得好好研究一下。
　　江夏安眼中的不坚定逐渐散去，只留下眼中的坚毅，“妹妹，你说得对，我需要好好消化一下。”
　　她沉重地点了点头。
　　“不过，这上面的故事都是编的吧？”
　　顾阮阮笃定一笑：“二姐，你不懂了吧？是不是编的不重要，这是文学！是艺术！是人生百态！是指引着我们这种成年人的——人生教！科！书！”
　　女明星极快地捕捉到了某些不同寻常的词汇：“成、年？”
　　顾阮阮是不是偷换概念，把自己偷偷归类到某些不属于她的阵营了？？？
　　她的眼神立刻像探照灯一样打在顾阮阮身上，由上至下，由内而外。
　　“顾阮阮，你成年了吗？！”
　　当然！她都二十岁了！顾阮阮不知道哪里来的自信，神气满满地叉着腰像江夏安展示她的洼地。
　　江夏安的眼睛眯了起来，这个表情她很久都没做过了。
　　这个代表她智慧出笼的经典表情只在顾阮阮刚来的时候出现过。
　　“这个月二十六号才是你的成人礼，你还有二十天才成年，顾、阮、阮！”
　　这一瞬间的江夏安，蓦然有了一种家长般的威严。
　　把顾阮阮都给唬弄住了。
　　“二......二姐，没几天，就......”
　　江夏安的眼神变得凌厉起来：“差一天没道十八岁，你也还是个未！成！年！记住了吗！”
　　“知......知道了......”
　　这种好资源怎么不早点分享给她！如果她早点知道，现在是不是就能拥有十个老婆了！
　　亡羊补牢，为时未晚！现在开始也可以！
　　“未成年人，不准看闲书，而且，你，高三了，好好学习，手机给我。”江夏安目光凌厉。
　　毕竟女明星是老演员了，拿捏个小眼神戏还是手到擒来的。
　　顾阮阮乖乖把手机交给气场莫名强大起来的她二姐。
　　“唉唉唉唉，别......”
　　顾阮阮欲哭无泪。
　　最后以江夏安把顾阮阮手机上的所有小说传到自己的微.信上，并把小说软件app卸载为终。
　　看着江夏安离开的背影，顾阮阮还是很有道德的给了她最后一个忠告。
　　都是自己的血泪教训！
　　“二姐，一定要深刻记下你看过的小说中所有的剧情，尤其是和你同名同姓的恶毒配角！”
　　江夏安用一声响亮的关门声回答她。
　　顾阮阮摇头叹气：“不听老人言，吃亏在眼前呐，等你遇到比江岑还要冷酷无情的反派就知道，我是多么的......艰辛。”
　　“呵，你说谁冷酷无情？”
　　刚加班回家的江岑倚在门边冷声问道。
　　“......”
　　顾阮阮觉得，她以后可以写一本《死亡的一百零八种方法之我见》。
　　*
　　房间里。
　　躺进被窝的江夏安打开了其中一本，嫌弃而又艰难地开始阅读她人生的第一本小说。


第一章 她是皱着眉看的。
　　看完第二章 她有了一种想要呕吐的感觉。
　　看完第十章 她有一种想要关掉的冲动。
　　看到一百零一章她莫名觉得......
　　害......还挺好看的......
　　第二天，她是被奇怪的味道熏醒的。
　　楼下，她可亲可爱的妹妹，正在制作某种神秘的黑色......煤块。
　　“妹妹，你在做什么？？？”
　　顾阮阮打开发酵了小半个月的卤水。
　　味道正好！
　　堪比生化武器的味道让女明星有了一种离家出走的冲动。
　　家下来，她把这一个想法贯彻落实。
　　因为，她的未成年妹妹嘴角挂着甜蜜的微笑说道：“当然是给我亲爱的姐姐们准备的美味大餐！这个东西你要是吃不到，会抱憾终生的！香飘十里！”
　　确定不是想毒死她们两姐妹吗！
　　“大姐最近，没做什么对不起你的事儿吧？”女明星谨慎发言。
　　顾阮阮莫名，“没有啊？”
　　提到江岑她就心痛。
　　要不是最晚嘴欠，她今天就不至于这么如履薄冰......
　　不是给最能惹到小妹的大姐下毒，那针对的目标就是她了？？？
　　女明星惶恐，想起自己昨天删除她小说app的决绝，越发觉得自家小妹要跟她同归于尽。
　　这一切，就跟那黑色的玩意一样，预示了——不祥。
　　江夏安火速奔回房间一键变身。
　　跑得时候她用生平最快的速度“我突然想起今天晚上我有一些无关紧要的同学来约我做一些无关紧要的事，这不重要，最主要是我这几天就不回来吃饭了再见么么哒后会无期！”
　　顾阮阮：？
　　******
　　江夏安的时间点掐得很好，刚到公司，恰好赵雪柔和谢观澜也在，而且似乎两个人已经认识了。
　　时隔没几天就因为这种事情再见到谢观澜，还有那么一点小尴尬呢。
　　该说的江夏安进来之前都说完了，赵雪柔就直接开门见山了。
　　“谢小姐，昨天的事态发展您也见到了，我也不想绕圈子，我们这边的方案是让夏夏认下这段恋情，您也同意了，晚上八点微博官宣，相应的，会给您补偿。”
　　谢观澜淡笑：“需要我做什么呢？”
　　赵雪柔把已经做好的公馆方案推给她和江夏安，避重就轻道：“需要您配合营业宣传，承认恋情，和夏夏互动。”
　　谢观澜：“什么补偿？”
　　江夏安有点震惊：“你真的同意了？这可关乎到你宝贵的节操啊！”
　　赵雪柔很想拍死她。
　　谢观澜温和一笑，淡定又从容地扯了扯衣服：“你们给的实在太多了。”
　　同样的话，从不同的人嘴里说出来就不是一个味儿。
　　这话换了其他人，听着都不太得劲儿。
　　但发生在谢观澜身上，就觉得，她做什么都是对的，不卑不亢，无耻得坦坦荡荡，有理有据，令人信服。
　　江夏安了悟。
　　赵雪柔白了她一眼，拉回话题：“谢小姐，如果您有进.军影视圈的意图，我也会成为你的经纪人，江氏影业为您铺路，合约期只有三年。”
　　她喝了口水继续：“三年后，您想继续续约还是终止合约都可以，当然，合同存续期间如果您有更好的发展，江氏绝不阻拦，您没有任何违约费。”
　　“合同在方案的下面，您可以慢慢过目。”
　　这在业内，绝对是独一份儿的高级待遇了。
　　看她一副颇有顾虑的样子，赵雪柔再接再励，“这个您放心，我们从不开空头支票，这个方案江总已经许可了。”
　　甚至，这个交易，都是江岑亲自授意的。
　　“只要您答应，这些资源任您挑选。”
　　说着，赵雪柔把几本江氏近期打算筹拍的自制剧剧本推给了谢观澜。
　　江夏安在一边看得啧啧称奇。
　　“天呢，太诱人了，赵哥我好心动，那我有没有这么好的......待遇啊......”
　　最后一个字消失在赵雪柔的眼刀中。
　　看完了所有资料，漫长的一个小时后，谢观澜终于开口了。
　　她轻描淡写地道：“条件很好，不过我的家人不是很愿意让我进娱乐圈，我对你们这一行，也不感兴趣，抱歉了。”
　　啊......凉了凉了，千算万算，都没算到谢观澜对娱乐圈压根不感兴趣。
　　赵雪柔都暗暗为她扼腕叹息。
　　主要是，没料想这位真的不是借故来上位的。
　　故意拍紧密照片以此达成上位或者逼宫目的这种人娱乐圈太多了，赵哥竟然看走眼了。
　　他原以为这位也是有所图。
　　不怕有所图，给她想要的就可以，但没所图要怎么办呢？
　　这条件太好了，而且家世贫穷，听话好掌控，稍加培养绝对比江夏安有过之而无不及。
　　以赵姐专业的经纪人眼光来看，他敢打包票，这些资源砸下去，两年以内谢观澜必火。
　　江总这次的许诺是动真格的，这么丰厚的资源，当年江夏安出道的时候都没下这种血本。
　　想到这里，赵姐温（同）柔（情）地看了一眼满脸卧槽的女明星，忍不住怜爱自家艺人。
　　果然是......亲姐妹啊......
　　对方不按套路出牌，最优质的解法没有算出正确答案。
　　赵雪柔沉默半晌，还是想要再次劝说一下谢观澜。
　　他不太想放弃这么好的苗子，再说，哪个人不想进娱乐圈捞金呢，这么好的机会，真的这么轻易就做决定也太可惜了。
　　要么就是觉得自己给的条件没符合预期，欲擒故纵抬身价。
　　要是后者的话......
　　不管是真放弃，都需要试探一下。
　　他刚想开口，不料一直在身边刷手机的江夏安突然把手机扣到桌子上，像是做出了什么重大决定一般，倏地站起身来。
　　她居高临下，用有点冷漠的眼神看向谢观澜。
　　江夏安清清嗓子，用一根细白的手指点在谢观澜的下巴上，嘴角勾起三分漠然的讥笑和讽刺：“女人，你引起了我的注意，有个性的小东西，我决定包.养你。”


第46章 四十六只炮灰
　　江夏安的话音落下后, 整个会议室，寂静无声。
　　安静得仿佛这里没有人存在，所有人的动作都在一瞬间定格。
　　赵姐是没跟上她的脑回路。
　　谢观澜表情平静, 不知道在想些什么。
　　而江夏安则是在努力的凹造型。
　　呃……小说人物和她平时演戏时候的角色反差太大且没有逻辑，女明星并不理解这种霸总。
　　不过这不代表不可行, 按照昨晚的理论, 这种操作很可取。
　　所以她正在身体力行地践行着昨晚的“学习资料”，贯彻落实顾阮阮的理念。
　　虽然顾阮阮没谈过恋爱, 但是江夏安永远都对顾阮阮深信不疑。
　　这是一种神奇的逻辑, 每个没谈过恋爱的人都是别人的爱情专家, 除了自己的事儿整不明白, 别人的事都能分析得头头是道。
　　除此之外, 女明星觉得她的妹妹，是一个优秀的——哲学家。
　　这么多年，只有顾阮阮最懂她内心深处的渴望，并且能用无耻得不卑不亢的态度完整且丰满地表述出来。
　　有人和她有灵魂上的共鸣，女明星现在觉得坦坦荡荡地说出来也不是很羞耻呢。
　　她三妹真乃神人也！佩服佩服！
　　昨晚熬夜看完了一整本《豪门盛宠·和金主的一百零一条契约》，女明星觉得自己已经吃透了这种简单的逻辑套路。
　　小说里的包养是她无法理解的操作，但是著名哲学大师顾阮阮曾经说过, 人要学会取其糟粕，去其精华！
　　聪明人会把理论灵活运用在实际生活中。
　　显而易见, 她就是那个聪明人。
　　因为……
　　女明星聪明的小脑袋瓜灵机一动, 想到了一个绝佳的好主意！
　　包养......似乎可以......多出一些人呢......
　　咳咳，斗地主都得三个人, 打麻将都要四个人, 这说明人是群居性动物，需要多一些的陪伴和温暖。
　　没错, 就是这样。
　　人不能太局限于一棵树上吊死！做人要懂得灵活变通！
　　这么一想，很难不令人心动啊......
　　看来十个老婆的愿望应该很快就可以实现了。
　　这么一推算，谢观澜简直就是最大的功臣！
　　如果没有谢观澜在度假村做服务生，那么晚上被追赶时就没有人帮她解围；如果没有谢观澜带她观光游览花神山，那么她也不会在花神面前许下如此伟大的愿望；如果没有两次被狗仔偷拍误认情侣，那么她就不会去找哲学大师顾阮阮出谋划策！
　　最重要的是，没有昨天如饥似渴地学习新知识，就不会有她的今天。
　　这即将实现愿望的临门一脚！
　　多么完美的一个逻辑闭环！
　　天哪，这是她付费就可以得到的吗？太感动了！
　　想到这里，女明星用饱含深情的眼神感激地看了一眼她那人间雷锋的老同学。
　　“……”
　　谢观澜漆黑的眼珠一瞬不瞬地盯着江夏安。
　　女明星放下支棱在谢观澜下巴上的手，自包里取出来支票和笔，帅气地往前一推，哼笑道：“女人，想要多少，你自己填吧，满足你！”
　　即便是经历过大风大浪的赵姐，也足足愣了很久很久。
　　年纪轻轻的赵姐并不知道，短短一个晚上，他手底下唯一一个女艺人经历了什么，一夜之间变成了神经病。
　　反应过来江夏安又做了什么脑残操作以后，他呵呵一笑。
　　把支票和笔从谢观澜面前取过来，然后提笔开始刷刷刷填写。
　　赵姐翻了江夏安一个白眼，迅速把支票上的数额都给填满了。
　　“江总，江大爷，江土豪，您看看，我开的这个价行不？”
　　女明星低头一瞅，赵姐在她的支票上写的数字是：999999999
　　不用个十百千万地仔细阅读出来，也知道是一笔天文数字。
　　“......”
　　这笔钱对她姐，尊贵伟大的□□总裁来说，不值一提。
　　但是对她来说，是一座高山，要不让她去死叭！
　　太无情了！有必要吗？有必要吗？有必要这么绝吗？！
　　女明星的霸总之路夭折于此。
　　装逼失败，她学会了一个深刻的道理：以后支票还是不能让人随便填……
　　她瘪瘪嘴，垂头丧气道：“你......还挺贵，那我还是去啃老吧。”
　　赵雪柔把支票撕成碎片，重重地拍在桌子上。
　　这都什么时候了，能不能快点解决问题？这事儿拖的时间越长越不好，官宣之前还有一系列的准备工作要做呢。
　　“江夏安，严肃点！我们在讨论正经事，你给我老实坐下！”赵雪柔拍了几下桌子。
　　完了完了，叫全名了，赵姐真的生气哇！
　　毕竟是威慑了江夏安多年的经纪人，赵姐发飙是很有气势的。
　　女明星立刻乖乖呆在一旁，状似鹌鹑。
　　表面服从偷偷反抗。
　　她小声逼逼：“我可是很严肃认真的觉得我这方法不错。”
　　她得为自己的幸福未来争取一下。
　　那种醉卧美人（好多个）膝，醒掌天下权的日子，她一定要得到！
　　握拳！
　　“江夏安，你是小时候得过脑膜炎吗？说这种话你长脑子了吗！”
　　什么包养，听起来多难听呐，那人能愿意吗？就……就算是她真想也不是不可以，但是也得换个措辞啊！
　　那油腻得能让人把隔夜饭吐出来的台词和动作亏她做得出来，她咋不上天呢！
　　好好一个人，怎么搞的，说变态就变态了。
　　“你不要这么说她。”谢观澜在一旁淡淡地开口。
　　不知道为什么，分明是无比平常的一句话，甚至语气都是很柔和没有杀伤力的，赵雪柔还是感觉到了一丝丝的寒意。
　　这俩人都有毒。
　　他默默把室内的空调调高了两度。
　　江夏安这么一打岔，赵雪柔把之前想继续劝说打好的腹稿都差点忘了。
　　没想到江夏安身边卧虎藏龙啊，除了一个长相满分且自带综艺感的妹妹，这位同学的天分也远超很多人了。
　　不进娱乐圈太可惜了。
　　谢观澜要是同意扮演江夏安的假女友，再签到自己的手下，两个一起带，一举两得，对公司来说利益最大化。
　　对江夏安和赵雪柔来说也是极好的，一个事业能横跨一大步，一个手下多了个明日之星，还是要争取一下的。
　　赵姐张了张嘴，“那个，小谢啊......”
　　谢观澜摇了摇头：“其实你们不用这样，我不会进娱乐圈的，这是我的想法，不会改变。”
　　江夏安了然。
　　谢观澜从来都是一个目标坚定，意志坚定，认准了一件事情就绝不改变的人，既然她已经做了决定，那么多说无用。
　　高中三年，她太了解这位老同学了，别人是不撞南墙不回头，谢观澜是撞得头破血流也不在意，最后一定会把南墙给炮.轰成渣，然后踩着南墙的尸.体踏过去。
　　她不好过，南墙也别想好过。
　　所以这人一旦要是下定决心做点什么事儿，只有成功，没有失败。
　　这么多年，她还没见谢观澜失败过。
　　因为这人身上始终带着一股云淡风轻能摆平一切的强大逼王感。
　　呃……在某些方面，和她姐有点像。
　　江夏安对赵雪柔摇了摇头。
　　谢观澜的态度太坚定，加上身上始终有一股说一不二的气场，即便她表现得再温和，赵雪柔这种经常和人打交道的人精还是有所依感知的。
　　这有点棘手，那只能采用B计划了。
　　还没等他再度开口，谢观澜就又把目光转向了江夏安。
　　“我们毕竟是多年不见的老同学，你放心，就算我不和你们签约，这个忙我也是一定会帮你的。”
　　女明星瞬间破功，坚持不了几分钟就感动得星星眼：“真的吗！”
　　谢观澜微笑道：“对我而言不过是举手之劳，没什么，你不需要做什么。”
　　她整理了一下自己身上洗得发白的衬衫，温和道：“手机上看到新闻那一刻就知道你们会联系我，其实一直想说影响到你真的很抱歉，最主要也是怪我没注意，忘记了你现在的身份，没保持好距离。”
　　江夏安立刻安慰她：“嗐，和你有什么关系，素人谁会天天在意这个，大家都是想哭就哭想笑就笑想抱就抱，只有当明星才会被人把私生活放大，恨不得拿个放大镜分析出个子丑寅某。”
　　“当演员挺好的，就是这一点特别烦人。”
　　谢观澜腼腆一笑：“也有我的失误在，现在让你们这么难做，事情发展成这样我也有责任。”
　　听听，这话，多么的善解人意，体贴细致，委曲求全，惹人怜爱。
　　江夏安摆摆手，“说什么呢，和你一点关系都没有，这次要是没有你帮忙，我就完蛋了。”
　　赵姐：“……”
　　好像感觉哪里不对，有点绕，但又觉得没什么毛病。
　　算了，不管这些，看来江夏安的老同学是会帮忙了，还是想想怎么补偿人家吧。
　　不图财不图名不图利，这是唯一让他安心的地方了，看来将来不会很折腾。
　　这么一想，江总也真是神机妙算思虑周全，之前他提出的的解决方案全都建立在谢观澜想要进圈的基础之上，没想过，万一这个人拒绝会怎样。
　　还是江岑提醒了他多做一套计划。
　　看来现在可以拿出来了。
　　江总不愧是江总，未雨绸缪，永远都是游刃有余。
　　这种什么也不图的人，这些年实在是太少见了，不，应该说根本没有见过。
　　不能太绝对，要么是毫无所求心如止水，要么……或许就是有更大的目标和野心，只是给的东西不是她想要的。
　　赵雪柔点点头道：“我理解你的坚持”他抽回谢观澜面前的合同，试探性地问道：“帮我们这么大的忙，那你有什么想要的吗？江氏一定会竭尽全力帮助你。”
　　他说的不是我们，而是江氏。
　　他的力量或许微不足道，但江氏这两个字，代表的就是江岑了。
　　想得到这句承诺的人，犹如过江之鲫。
　　这背后的意义，除了江夏安，谁都能听出来……
　　果然，某些人完全没明白。
　　谢观澜能需要什么，当然是需要钱啊！看她今天现在穿得多么让人心酸，从高中到现在，对她来说最大的帮助就是钱！
　　而谢观澜这种自尊心极强的人最讨厌的是，被人怜悯。
　　当年，她可没少在谢观澜身上花钱！
　　她要钱，她有钱，这不就得了吗！
　　刚好和她精彩绝伦的想法不谋而合！这就是上天注定的命运！
　　她很激动！
　　赵雪柔的B计划刚抽出来一半就僵住了。
　　概因谢观澜低低一笑，轻声道：“我没什么需要帮助的，能帮到你们我就很高兴了，事情也有我一半责任的，你们真的不用太客气，我愿意帮忙。”
　　赵雪柔的脑海里瞬间闪现出一副平静暗涌的三.国.杀画面。
　　您的对手使用卡牌——无懈可击。
　　经常撕资源和利益打交道的赵姐一时之间还有点缓不过来。
　　此时，江夏安给了赵姐一个神秘的眼神，那眼神中，仿佛蕴含了千言万语。
　　呵呵，看姐姐来完成这华丽的逆转！
　　她要做什么！！！
　　还没等赵雪柔阻止，江夏安就一脸大义凛然地握着谢观澜的手说道：“所以，一定要接受我对你的包养，保证价钱公道合理，就当是我微不足道的心意吧！”
　　赵雪柔：“……”为什么对包养这么执着！！！这个词是刻在江夏安的DNA里面了吗！
　　这种东西哪有放在明面上说的！多过分哪！想操作……也得体面点暗箱操作呀。
　　谢观澜这个长相，别说是江夏安，就连他见第一眼都被惊艳了，自家女明星有这种想法……很正常，人之常情嘛，这次就不揍她了。
　　再说还是高中同学，近水楼台又久别重逢的。
　　不对啊，那昨天还那么大反应干什么？？？为啥死活不同意？绕这一圈到底是为了什么？
　　就为了说这种死亡话语吗！
　　江夏安如果不吃娱乐圈这碗饭，应该是没什么饭能吃了。
　　她的文学造诣和文学素养，太感人了，感动得他都要哭了。
　　感动中国十大人物，没有江夏安他不看。
　　半秒钟的沉默后，赵姐听到了谢观澜的回答仿佛天籁之音。
　　对！拒绝她！狠狠地抽她两个大逼兜并表示你讨厌这种庸俗的黄白之物！讨厌她满身铜臭味侮辱你践踏你无视你的自尊自爱自立自强！
　　有那么一瞬间，赵雪柔觉得自己不是归人，是个过客……
　　他仿佛买了一张价值九块九毛钱vip座位的浮夸话剧。
　　本来话剧不好看，但台上的演员卖力表演，搞得他很是期待接下来的剧情。
　　这种感觉很诡异，就是你明知道剧情如何发展，但你依然焦灼地等待，其中一个人赶紧给另一个人一个大逼兜！
　　他听到天籁之音的声音在他耳边回响：“那......好吧，我确实很缺钱，现在我们来商量一下吧。”
　　赵雪柔：？？？
　　她刚才说什么玩意？
　　咋这么容易就答应了？不推脱了吗？正常套路不是应该坚定拒绝表现自己的富贵不能淫贫贱不能移威武不能屈的高尚品德吗！
　　不是说什么也不需要帮忙就行吗？
　　所以绕这么大一圈，最后用钱就可以解决吗？？？
　　刚才折腾一圈都在折腾个啥啊？他想那么多有个算求用啊！！！
　　赵雪柔有点懵了。
　　她答应得好快啊，都没有一丝丝的挣扎和犹豫呢。
　　再看谢观澜的表情，不卑不亢，坦坦荡荡。
　　为什么呀？这是为什么呀？
　　她们到底是怎么做到把这种无耻的事情说的这么光明正大的？
　　这个世界上，难道真的有人可以跟得上江夏安的频道并跟她发出灵魂共振吗？
　　不对，不是江夏安，是这两个奇葩的脑回路，他都不懂……
　　那么问题来了。
　　已知在场三个人，两个人达成了共识，那剩下的一个人……
　　就是异类。
　　一直自诩自己是这个世上唯一清醒正常人的赵姐，纯洁的世界观产生了动摇，心灵狠狠受到了重创。
　　“赵姐？”五根青葱细白的手指在他面前晃了晃。
　　怀疑人生的赵姐立刻回神：“啊，恋爱合约是吧，我现在就让人……不，我立刻就拟定！”
　　这件事，不能再多一个人知道了，要保证绝对保密。
　　“赵姐！”江夏安不高兴了，震声一喊。
　　赵姐美女震惊，捂着胸口惊恐道：“怎……怎么了？”
　　江夏安的表情像是要去炸.毁江氏总部大楼一样悲壮与坚决。
　　她一字一句，坚定执着地说道：“不、是、恋、爱、合、约！是！包！养！合！约！”
　　“……”
　　她到底，为什么这么坚持。
　　好吧好吧好吧好吧，当事人都同意了，他一个异类，没有资格逼逼。
　　老了，搞不懂现在年轻的艺人们都在想什么，学无止境，或许是他该补充知识的时候了。
　　“那么现在，你们两个自己定条款，我来做记录，全部整理好发给你们过目。”
　　江夏安第一个举手，发言铿锵有力：“我知道！第一条：合约期间不可以产生感情，钱货两讫！甲方掏钱，乙方服从，不可以反抗！乙方必须绝对服从听从的命令！”
　　赵雪柔：“……”有一种情绪，叫无语。
　　谢观澜：“好。”
　　江夏安接着道：“第二条：合约期间不可以有肢体接触，包括但不限于拉手、拥抱、摸脸等等，如有违反者，斩立决！”
　　赵雪柔：“不至于吧……大清已经亡了很多年……”
　　女明星据理力争“当然很有必要，万一她们爱上金主怎么办？！”
　　刚才是不是幻听了？江夏安是不是说了个词——她们？
　　不能吧？这一定是幻觉。
　　赵姐不信。
　　江夏安继续补充：“第三！不可以用智慧侮辱对方！”
　　嗯，前两条赵姐勉强表示理解，后一条似乎带着很强烈的个人恩怨啊。
　　“第二十二条……”
　　女明星一看就是有备而来，准备工作做得十分充分且全面，高考的时候都没有这么认真过。
　　赵姐对她这种深刻求学的精神表示敬佩。
　　赵雪柔按照江夏安的要求，噼里啪啦开始打字，把女明星的每一条要求都一字不差地打了出来。
　　一共罗列了八十八条……
　　在此期间，谢观澜一直在旁边淡定地看着。
　　女明星觉得，这是一份极其完美的合约。
　　她闻着新鲜出炉打印出来的墨香，掸了掸纸张，眉飞色舞地嘱咐赵雪柔：“赵姐，这个千万不能丢，我们得印出十份来，以备不时之需。”
　　这种乱七八糟的东西还有谁会愿意签吗！你不是已经签了一个吗？还想签第二个咋地！
　　赵雪柔懒得理她，直接看向谢观澜，问道：“她这边完事了，你该有什么要补充的吗？”
　　谢观澜：“为了维护双方名誉和事业，我希望合约期间双方彼此保证忠诚，不能有新的关系，也不能和其他人产生绯闻或者肢体接触。”
　　赵雪柔：这么长时间，听了一堆废话，总算听到一条靠谱的了。
　　谢天谢地，感谢苍天，感谢大地，感谢圣母玛利亚。
　　没想到江夏安像是被踩到尾巴的猫一样，炸毛道：“为什么！没必要！我反对，我……我觉得男人，哦不对，是甲方，是可以适当犯点小错误的……”
　　这样一来她的计划不就落空了吗？漂亮妹妹的小手还能不能牵了？！美女姐姐的肩膀还能不能做她温暖的港湾了？！
　　赵雪柔一脸问号：？？？
　　什么为什么？这难道不是应该的吗？难道您还想做海王吗？您有这个智商吗？！您配吗！
　　英明果断的赵姐在嘎吱嘎吱磨牙，用阴测测的声音说道：“难道你想永远住在微.博的爆榜上吗？！你要是敢，我就把你按进墙里去这辈子都抠不下来！”
　　谢观澜还是个温和的理性者，耐心地跟女明星解释：“很有必要，今晚官宣以后，别人眼中我们就是在谈恋爱，你经不起二次曝光了，那样口碑就完全崩塌了，说不定你会出现在社会版新闻头条。”
　　她微微一笑，仿佛一切尽在不言中。
　　哦豁，听她这么一说，还是颇有几分道理的。
　　伟大的计划被人谈笑间扼杀在摇篮中，女明星表示惋惜。
　　她以后得想个办法。
　　最后经过友好协商，合约期一年，每月一百万，配合各种形式的宣传和工作。
　　其他的……两个人自己定的乱七八糟的条款，自己遵守。
　　协定好每月给谢观澜的钱，这份协议就差不多要补充完善了。
　　做好后，一式两份，江夏安和谢观澜分别签了字。
　　女明星趁没人注意，偷偷塞了一份崭新的协议塞到包里。
　　她要回家好好欣赏一番自己“书写”的“文字作品”。
　　这次就当积累经验，下次一定好好干！
　　女明星激动。
　　她可真是太牛了，没想到一下午就能想出这么多，极大的增加了女明星的自信心。
　　“假扮情侣，需要住在一起吗？”合同签完，谢观澜扣上钢笔盖，幽幽问道。
　　这个问题问得好！
　　她不说赵姐还暂时没有想到，谢观澜这样一提，一下子就把问题的中心点出来了。
　　确实是要住在一起。
　　分隔两个地方，很容易被人察觉，而且江夏安自己一个人也确实不是很令人放心。
　　刚刚官宣一定很多狗仔等着挖出更多的猛料。
　　狗仔们最喜欢的有两个：一个是明星恋情，一个是明星情变，不住在一起，一定会被恶意揣测。
　　他从抽屉里扒拉出一把钥匙，扔给谢观澜：“这是市中心的公寓，最近这段时间你们两个都住在这里，谁也不许私自偷跑，正是风声紧的时候。”
　　“我的呢？？？”女明星举着双手嗷嗷待哺。
　　赵姐：“没有，就一把，明天自己配去。”
　　好绝情，再也不是那个疼爱她的赵姐了。
　　整完合同已经是七点左右了，距离官宣还有两个多小时。
　　其余的部分之前有差不多的模板，前面的条约是新定的，总体来说没多大困难。
　　没想到事情竟会以这种方式解决……
　　世风日下啊……
　　一切都差不多整理完毕，赵雪柔把东西发给了江岑。
　　结果和江岑的预想有些出入，意料之外，情理之中。
　　有意思，不求上位，不求出名，只要钱，这个人比她想象中要更复杂。
　　江岑握着几张干巴巴的，普通得不能再普通的个人资料轻轻敲了两下桌面。
　　******
　　这是顾阮阮第二次踏入江氏总部大楼。
　　多年丰富的看小说经验告诉她，没有预约，一定会被前台无情的拦住。
　　所以在上次，她很机智地留下了周秘书的电话号。
　　还是那辆熟悉的电梯，还是那个熟悉的人，还是那张熟悉的臭脸。
　　一身职业装精致干练的周秘书款款而来。
　　顾阮阮热情挥手：“周秘书！”
　　周秘书有点头疼，江总正在接待人，小小姐先斩后奏，目前还没和江总汇报。
　　来都来了，江总不可能把妹妹扔出去，先带上去吧。
　　顾阮阮抱着手里的东西，表情神神叨叨的。
　　周秘书了然，没等她说话就直接给出了答案：“没有。”
　　好伤人！
　　顾阮阮不死心，追问道：“连一只母蚊子都没有吗？”
　　周秘书：“……小小姐，二十六楼没有蚊子。”
　　不是吧不是吧不是吧？剧情还没开始吗？这么长时间了，女主角连一点边角料都没有吗？
　　一件事情如果注定会发生，那么等待的过程是漫长且难熬的。
　　顾阮阮hin失望！这个狗血又脑残的剧情到底什么时候才会开始？她很想知道自己精神病院老家还有多远……
　　“小小姐，你手里拿的是什么？味道有点……奇怪。”
　　顾阮阮神秘一笑：“凡人，你不懂此种美味。”
　　周秘书：“……”
　　总裁专用电梯的速度很快，二十六楼到了。
　　“江总现在有点事，我带您先去休息室等一下。”
　　顾阮阮没有异议：“喔，好的，那咱们走着。”
　　平时少有人能上来，所以江岑办公室的门是个形同虚设的玻璃的，站在外面能看到里面的景象。
　　透过玻璃门，顾阮阮看到了一个熟悉的身影。


第47章 四十七只炮灰
　　顾阮阮是个轻微的脸盲患者。
　　大多数的时候, 她是凭借着人的特点来辅助自己记住某个人，或者性格特点，或者身体特征, 见过的人她会有感觉。
　　见多了几次以后就大致能记住这个人的长相了。
　　比如江夏安，她的手腕上有一颗小小的红痣, 伸长总是有一股很清新很好闻的小苍兰香气。
　　比如宋景, 他的特点就是独树一帜的公鸭嗓。
　　呃，江岑就更不用说了, 隔十米远都能感受到她冰冷的逼王气场, 一开口就能让人原地窒息。
　　顾阮阮的感觉很灵敏, 能让她感觉到熟悉的人, 一定是在某处见过, 且不止一次。
　　只不过对方现在是侧脸，她一时之间还想不起来到底是谁，只是靠感觉。
　　不过嘛......出现在江岑办公室的女性！都值得狠狠挖掘一番！说不定就碰到女主角了呢？
　　就算不是女主，也能发现点江岑的小秘密！说不定......嘿嘿，能拿捏江岑！
　　顾阮阮摆出八卦脸，指着那个女生转头问知道江岑最多小秘密的周秘书：“那人是谁你知道吗？是不是我姐的新欢？”
　　她神秘而猥琐地挤眼睛。
　　新欢新欢！她就不信周秘书没有八卦的心！一定会很好奇江岑的旧人，她成长了！她要套路周秘书！
　　周秘书顺着顾阮阮手指着的方向看过去。
　　然后矜持又端庄地露出一抹非常职业的标准标准微笑。
　　顾阮阮：？？？
　　她的表情为什么那么奇怪？
　　周秘书还是那个周秘书, 只不过她换了个表情，不摆臭脸后她的微笑喊起来有点......渗人。
　　霸道总裁の首席秘书, 用平静的毫无起伏的声音淡然陈述道：“小小姐, 一般这种问题，都是江总夫人和想做江总夫人的人才会问我的。”
　　顾阮阮眨了眨眼睛, 她需要消化一下这个信息量捋清这个话中间的逻辑。
　　“当然, 您是第一个。”周秘书又淡定地补充了一句。
　　顾阮阮觉得自己似乎听明白了什么。
　　她陷入周秘书的逻辑圈套久久没有没回过神来。
　　周秘书以为自己赢了。
　　三十秒后，她发现自己大错特错。
　　因为顾阮阮自己构建了一套惊人的新逻辑, 并震惊地反问她：“什么？我姐竟然这么没市场吗？这么多年，居然没有一个人看上她，可真是太惨了。”
　　怪不得在书里一直锥在女主角屁.股后面跑爱而不得，果然是有原因呐！
　　她一脸很懂的表情嘱咐周秘书：“你看，我早就说过，她这个人，就是说话太难听了，才没有女生看上她，我姐这种情商这么追女生可不行，要对人家女孩子温柔一点。”
　　大反派要是能和女主喜结连理，只要她不从中作梗作死对付女主，小命应该是能保住的吧？
　　教育要从娃娃抓起！
　　江岑现在的情商就是幼儿园水平，如果周秘书能及时渗透，那么......
　　好主意！她得多给周秘书上上课！让江岑由内而外的改变才能在将来女主出现的时候争取到一点机会！
　　周秘书看到顾阮阮坚定的眼神，一阵不祥的预感袭来。
　　不管是什么，总之肯定肯定不是什么好事。
　　赶在顾阮阮开口之前，周秘书的语速爆发出此生最惊人的速度：“小小姐，我是江总的秘书，私活收费。”
　　顾阮阮好想给她鼓掌。
　　“厉害啊，你可真是一个不可多得的人才。”
　　完全掌握了打工人的精髓，并且在工作生活中，运用得如此娴熟儿自然，
　　“小小姐说笑了，微不足道的小经验罢了。”
　　声音中，带着一丝微弱的辛酸。
　　“人生在世，每个人都可以做自己的老师，教练，我学到了。”顾阮阮狠狠地学习到了新知识。
　　***
　　在休息室等了一会后，周秘书就来接她前往江岑的办公室。
　　“姐~姐~”顾阮阮倚在门边，一只手做成喇叭状深情呼喊。
　　这是每次顾阮阮要搞事时候经典山路十八弯式叫法。
　　第一次听到的时候，江岑还会有一种喷她一脸汽车尾气的冲动，现在的她身经百战，心如止水，已经完全免疫了。
　　江岑半抬着眼，施舍了区区她半个眼神，就低下头去处理桌上的文件了。
　　完蛋，她果然生气了。
　　她辛辛苦苦努力了这么长时间，好不容易和江岑培养出了一点塑料姐妹感情，就因为昨晚不小心把心里话说出来了，一朝回到解放前！
　　她好苦。
　　“姐姐~刚才你办公室里来的是什么人啊~”顾阮阮腆着脸挤进来。
　　江岑这回连头都没抬，压根就无视她。
　　这么冷漠的江岑好久没出现了。
　　不过嘛，能让她进来办公室，到现在还没有把她赶出去，就还是有塑料姐妹情的！
　　她是来给反派顺毛的！
　　顾阮阮是带着必胜的决心来的，她要拿出自己生平最爱的美食，狠狠把江岑征服！
　　没有人，会不喜欢这个东西！
　　没有人不会被它那绝妙的滋味征服！
　　她都做好了，一直在用加热饭盒保温，想必一会儿江岑一定也会像这个温暖的饭盒一样，融化！
　　“给你两分钟，如果你没有正事的话，我就让保安把你请下去。”江岑的声音十分冷漠。
　　顾阮阮向前走了两步，把东西放在江岑的办公桌上，饱含深情地说道：“当然有正事！我来关心我世界上最伟大最深情的姐姐有没有吃饱，有没有穿暖，你不在家的每一分钟，我都无比牵挂！”
　　“姐姐~我~好~想~你~”
　　江岑：“......我想你现在就离开这里，立刻。”
　　她拿起办公桌上的内线电话，按下了数字。
　　“别别别！”顾阮阮赶忙捂住拨号键不让江岑按下去。
　　“咚咚咚，”周秘书敲了敲玻璃门。
　　现在是午休时间，她来给江岑送午饭。
　　顾阮阮赶忙跑过去，识时务的周秘书把东西交给她就走了。
　　六菜一汤，荤素搭配，营养均衡。
　　员工餐厅其实菜品种类更加丰富，只不过江岑把吃饭看成维持生命的麻烦事，很少去，多数时候都是让周秘书打包送上来。
　　顾阮阮把菜布到桌子上，然后拆开自己带来的包裹。
　　包裹打开，一股难以言说的味道立刻在空中扩散开来。
　　江岑皱了皱眉头。
　　“顾阮阮，这是什么？”
　　顾阮阮把盖子掀开，将还没有浇汁的辅料一一铺在桌子上。
　　她每动作一下，江岑的表情就更沉一分。
　　最后，顾阮阮非常骄傲且隆重地介绍道：“惨绝人寰的人间美味——臭！豆！腐！”


第48章 四十八只炮灰
　　江岑的脸色不是很好。
　　为了让江岑吃到第一口新鲜又热乎的屎味儿（划掉）臭豆腐, 顾阮阮可谓是煞费苦心！
　　从制作卤水、发酵豆腐、辅料配置，炸成出锅，都是自己亲力亲为的, 诚意绝对足足的！
　　而且保证除了她，江岑是第一个吃到这个臭豆腐的人！
　　臭豆腐在她指南中的地位无可撼动, 也是她能和过去有一点点练习的证据, 她都思念很久了！今天第一次做，意义是不同的！
　　所以......作为她如此有纪念意义的人生里程碑第一站, 第一个试毒（不是）的人, 必然也要是在这个世界里对她来说意义最不一样的！
　　为了保证臭豆腐的口感, 顾阮阮不仅用加热饭盒把豆腐块温在里面, 她还准备了一个不需要插电的小小炸锅, 现场给江岑做。
　　江岑桌子上的资料被顾阮阮收拾到了一边。
　　她很艺术地把六菜一汤围成了一个圈，最中心则摆着她的得意之作。
　　辅料和炸锅都准备就绪，顾阮阮把油温热到合适的温度。
　　接着，就是重中之重了！
　　她缓缓地、郑重地、虔诚地打开了装着臭豆腐的加热饭盒。
　　！！！
　　那股难以言说的味道以极快的速度迅速霸道地侵占了这间办公室的角角落落。
　　顾阮阮把黑漆漆的豆腐块一股脑倒进油锅，“噼里啪啦”的声响瞬间乍起。
　　因为之前就已经做完了重重工序，且豆腐也是热的，炸个二十秒钟左右就可以完成了。
　　实际上不用再炸也可以, 但主要是为了让和江岑享受到不打折扣的美味，顾阮阮才这么麻烦。
　　炸好后, 顾阮阮把臭豆腐夹出来。
　　臭豆腐也迎来了它职业生涯中最大的威力, 以病.毒.侵.袭的姿态，把自己扎炸粪坑般的味道, 布满了这间位于市中心的高档写字楼二十六楼的豪华办公室。
　　一个东西的价值很大程度取决于它所处的位置。
　　在江岑的办公室, 普通的平民小食臭豆腐都高档了起来！
　　顾阮阮居然还深深地沉浸式吸了一口气，有点怀念地感叹道：“真香！”
　　“......”
　　这一瞬间, 江岑不知道顾阮阮是不是老天拍下来折磨她的，但是她清楚地知道自己的忍耐限额已经用完了。
　　她冷笑连连，骨节分明的十指呈伞状略有些用力地按在桌子上：“顾阮阮，这个世界是不是没有什么值得你留恋的了？”
　　顾阮阮忙着给江岑献宝，没有注意到她话语中的杀.气。
　　闻言瞪着眼睛坚定道：“当然有！”
　　她指着自己的得意杰作臭豆腐掷地有声道：“姐姐，把我的最爱献给你！它在我心里的地位有多重要，姐姐就有多重要！”
　　很好。
　　这句话彻底点燃了江岑的怒火。
　　这回保安是不用请上来了，江岑决定自己动手清理门户。
　　顾阮阮还沉浸在臭豆腐出锅的喜悦中，她把料汁淋在臭豆腐上，撒好葱花和香菜。
　　江岑沉下脸来，把手指掰出清脆的声响，一字一句道：“顾，阮，阮，你，果，然，是，活，够，了。”
　　怎么了嘛？！她说得有错吗！
　　顾阮阮觉得这是自己对江岑说话最真诚的一次！
　　从前说的那些多少都有些......咳咳......哄骗的成分在里面，主要是讨好江岑，但今天，她说得可都是大实话！
　　江岑已经来到她面前，顾阮阮也飞快地向前一步。
　　她一着急，就把对她没有防备的江岑给推倒在了椅子上！
　　四目相对间，还是顾阮阮反应更快，在作死的边缘大鹏展翅，夹了一筷子臭豆腐狠狠怼进了江岑的嘴巴里。
　　口中猝不及防被塞进了一块弥漫着臭味的黑色块状物的江岑：！！！
　　顾！阮！阮！
　　她自办公桌前起身，直接揪着顾阮阮的后脖颈的衣领，把人丢了出去。
　　江岑重重关上了办公室的门。
　　玻璃门弹了一下，把顾阮阮从门口弹了出去，和它的主人一个鼻孔出气儿。
　　顾阮阮：“......”
　　她不死心地抱着装满臭豆腐的小碗，拍了拍玻璃门，像雪姨叫傅文佩时一样急切：“姐姐，你开门呐！”
　　“哗啦”一声，透明的玻璃门落下两道窗帘，彻底隔绝了顾阮阮的视线。
　　大反派果然还是个冷酷无情的女人！
　　“小小姐，江总让我带您离开。”周秘书挂着僵硬的职业微笑站在她身后。
　　顾阮阮的沮丧并没有维持多久，她灵机一动，端着臭豆腐碗走向周秘书。
　　江岑已经吃了第一口，那么接下来，就可以和人一起分享这人间美味了！
　　“秘~书~小~姐~姐~你是不是饿滴慌啊~”顾阮阮手里举着散发着臭味的碗笑眯眯地看着她。
　　周秘书这么多年的职业生涯中第一次感到头皮发麻。
　　救命！
　　*
　　今天准备得实在是有点多，顾阮阮和周秘书下了电梯后，看见几个午休的女员工零零散散围坐在前台。
　　她拎着剩下的大半盒臭豆腐走向前台。
　　“美丽漂亮善良的小姐姐们~你们好呀~”
　　她长相本就甜美可人，笑着夸人总有一种真诚的意味。
　　前台作为公司的八卦中心，当然知道顾阮阮，毕竟没有预约，直接就能被周秘书亲自接送的人，身份自不必说。
　　没有总裁和总裁秘书的公司群里早就因为顾阮阮炸过一次锅了。
　　礼貌可爱的小姑娘这么对自己笑，女员工们当然也很友好。
　　她们还想挖点八卦呢。
　　几个女员工振奋地围了过来。
　　“小妹妹你好呀。”
　　小姑娘甜甜一笑，拿出一个装满黑色不明块状物还散发着奇怪味道的东西，笑眯眯说道：“姐姐们要不要尝尝极品美味~我亲手做的噢~
　　她把周秘书搬出来：“秘书姐姐都说好！”
　　周秘书转过头用身体抗拒：不，我没说，不是我。
　　几个女员工神色迟疑。
　　小姑娘很热情，周秘书又没有反驳，而且这个小姑娘似乎和总裁关系匪浅，肯定是没什么恶意的。
　　面子还是要给的。
　　其中一个员工，拿起签子扎了一块臭豆腐视死如归地闭上眼睛塞进了嘴里。
　　片刻后，她睁开眼睛，又叉起一块放进了嘴巴里。
　　身边同伴怀疑地问道：“好吃吗？”
　　“不好说，但有一种神奇的魔力，还想再吃一块。”女员工的表情有一点难以置信。
　　没想到闻着这么臭的东西，味道竟然还不错。
　　“我尝尝......”同伴还是不争气地被诱惑到了。
　　吃了一块，同伴也一脸难以置信地叉起了第二块。
　　？
　　“我觉得......还不错，很香。”
　　这东西闻着这么臭，她说很香？不是睁着眼睛说瞎话吧！
　　其他几个人看前两个人一块跟着一块吃，也忍不住了。
　　人的好奇心总是能战胜一切。
　　其他几个人也纷纷叉起臭豆腐吃了起来。
　　前面有两个同事吃了，她们也没做太长时间的心理建设。
　　其中一个女员工不可思议地感叹道：“这是什么东西？也太好吃了吧！”
　　这东西闻着臭，吃起来竟然真的是香的！好神奇！
　　几个人很快就把盒子里的臭豆腐全部都扫荡干净。
　　“妹妹，这是什么，你怎么做出来的呀？”
　　顾阮阮眯起眼睛笑：“这个叫臭豆腐，是豆腐发酵以后经过油炸再浇上卤汁和蒜水辣椒做出来的哦。”
　　女员工有点上头，对这个味道竟产生了念念不忘的感觉，追问道：“那你知道有哪里卖吗？”
　　顾阮阮摇了摇头：“这个东西没有卖的哦，是我自己做的。”
　　女员工失望。
　　顾阮阮笑：“下次我来的话，有机会给你们带，你们觉得很好吃吗？”
　　女员工狂点头：“嗯嗯嗯！好吃！这个味道太奇特了，从来没吃过这种小吃，说惊艳也不为过。”
　　顾阮阮了然，那当然是没吃过了，霸道总裁爱上我的小说里怎么会有臭豆腐这种普通屁民爱吃的垃圾食品呢。
　　果然美食还是要与人共享才有乐趣。
　　顾阮阮有被前台的小姐姐们鼓励到，她心里有了一个伟大的愿望！她要把臭豆腐这道美食在宁城发扬光大！
　　大家都爱吃，那看来臭豆腐在这个世界还是很有市场的！
　　哼，江岑不爱吃，那是她的损失！她永远地失去这份快乐了！
　　江岑没有机会享用此等美味了！
　　顾阮阮想好了！江岑和江夏安都有自己的事业，作为江家的一份子，她不能拖两位姐姐的后腿，她也要搞事业！
　　深思熟虑良久（两分钟）以后她决定，要让自己最爱臭豆腐在宁城遍！地！开！花！做一代臭豆腐宗师！
　　要是能在宁城把臭豆腐推广出去，没准以后穿回去了她还能跟小伙伴们吹吹牛皮，讲一讲自己叱咤异世，掀起臭豆腐风云的日子呢！
　　先从给自己起个艺名开始！
　　******
　　快乐的日子总是那么短暂，因为——人生多是苦难。
　　愉快又难忘的国庆假期结束，迎来了一个令人心痛无比的消息，圣水澜学院开学了。
　　放了这么长时间的小假期，能让学生们最快收心的好办法当然是——公布上次月考成绩。
　　假期期间学校看似很人性化地没有发送成绩，但那并不是仁慈。
　　而是在憋大招，因为校方永远都有令人最脚趾抠地的办法。
　　这次的月考成绩不是班级内自己打印成绩单，而是被做成了大榜，张贴在墙上，以供学生们自我处刑。
　　最重要的是，还有各个班级的平均成绩比对。
　　好狠的心！
　　“怎会如此！！！”顾阮阮站在大榜前重重叹息。


第49章 四十九只炮灰
　　圣水澜学院的操作永远都是这样, 没有最狗，只有更狗。
　　顾阮阮算是看透了。
　　她还是太年轻了，反应太慢了, 从迎新大会的时候就应该反应过来的。
　　假期没发成绩单是仁慈吗？不，只是悬在头上的一把刀罢辽！
　　要是还像以前一样自己班级出成绩也就罢了, 丢人也是自家丢嘛, 不会那么羞耻。
　　大榜的排榜方式这回调整了。
　　不知道是哪个天才想出来的，非常非常狗, 它是按班级来排的, 从总分平均分第一的班级开始排, 前面是班级名次, 班级内的学生的每一科成绩和总分都有, 总分后面的小括号里写年级排名。
　　按照班级平均分，从第一的班级一直张贴到最后一名。
　　圣水澜做到了最大限度的保证让学生在全校人面前全方位无死角的丢人。
　　毫无意外，这次年级平均分第一的班级是高三一班，年级第一名更是好猜，沈温澜。
　　而顾阮阮的所在的高三十三班......平均总分排名第十三。
　　这里非常有必要提一句，高三，一共十三个班......
　　宋景的成绩很稳定地雄踞在班级最后一名, 三年来，一直都是高三十三班忠实的守护门神。
　　这家伙竟然还沾沾自喜, “哦天哪老大, 我居然不是年级最后一名！哈哈！”
　　顾阮阮很敬佩他的乐观，“这只能说明你的成绩还有下降空间, 但是——”
　　她指了指大榜, “我们班没有下降空间了。”
　　两个人看着十三班最后的墙角沉默。
　　学校毫不掩饰对十三班拉跨成绩的嫌弃，把他们班分配到了男厕所旁边。
　　十三班第一名是宋书语。
　　本该开心的事, 但是整个班级被公开处刑至此，她笑不出来。
　　顾阮阮这次的成绩还可以，在班级的中上游，十五名，属于无功无过的哪一类。
　　再重来一次她也没有把握自己使出全部的力气能考到全班第一，毕竟以前的她也念到大二了，能还给老师的知识，也还得差不多了。
　　成绩把控到这里也可以了。
　　寂静中，宋书语突然道：“你们还记得，我们班曾经的目标是什么来着吗？”
　　一句话，成功让宋景emo了。
　　这时，有人在身后接口道：“力争上游，干掉一班。”
　　某人还煞有介事地评价道：“有梦想谁都了不起。”
　　顾阮阮的脖子像被装上了弹簧一样，一卡一卡地回头。
　　圣水澜的活招牌——年级第一沈温澜站在逆光处朝几个人露出一抹很是欠揍的微笑。
　　三个人不约而同想起了顾某某在班级大放厥词的时刻。
　　然后，宋景和宋书语十分没有义气地后退了一步，装作和顾某某不认识的样子。
　　顾阮阮：？？？
　　你们后退半步的动作是认真的吗？！
　　豪言壮语的发起人顾阮阮觉得脸很疼。
　　她清咳两声，“呃......那个什么，我刚刚给自己号脉，发现我最近有尿频尿急的隐疾，诸位，失陪。”
　　沈温澜随手一指：“请便。”
　　“老大！”宋景在她身后撕心裂肺地喊道。
　　顾阮阮已经被这个逆子伤透了心，只留下零星的话语凄凉地飘在分钟“不要叫我！我不再是你唯一的姐了！”
　　一分钟后。
　　“啊！！！来人啊！有女流氓！！！”
　　伴随着男厕所此起彼伏惨绝人寰的的惊叫，宋景默默把最后几个字补全：
　　“那......是......男......厕......所......”
　　“......”
　　***
　　这个美丽的世界已经不再值得顾阮阮留恋了。
　　她早晨的“英雄事迹”已经传遍了整个圣水澜。
　　圣水澜论坛的头版头条飘着一行红色加粗的爆贴。
　　【惊！本学院出现硬闯男厕所的女流氓！请各位男孩子保护好自己！】
　　顾阮阮心如死灰。
　　幸好她当时有及时捂住脸没被人认出来！
　　一想到这，顾阮阮就由衷地想把沈温澜送上西天！
　　整整一个上午她都没有把头从桌子上抬起来。
　　沈温澜！这个仇她！记！下！了！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！她定要一雪前耻，让沈温澜也丢脸一次！
　　如果现在问她，天字第一号的仇人是谁，那必然是沈温澜无疑！
　　原著里看起来美强惨伟光正的主角竟然这么狗！
　　她不能忍！
　　十三班今天整个班都处在一种低迷的气压中。
　　被整个高三年级组组队观摩嘲笑的滋味并不好受。
　　尤其是一班！
　　再心大的人也是有心的。
　　总是个人自扫门前雪的十三班学生经过了迎新大会以后也有了那么一些同学情和集体荣誉感。
　　这股气压一直持续到班主任上课。
　　班主任倒是没有责备他们，毕竟自家孩子的熊样她还是很了解的。
　　讲完试卷，她宣布了一件事。
　　在每学年的上半学期，圣水澜每个月都会举办点活动，调动全校师生的积极性，调剂一下枯燥的学习生活。
　　今年的迎新大会的时间稍晚了些，不过也不影响下一项活动。
　　国庆刚过，学校十月中下旬要举办秋季运动会。
　　今天开始报名。
　　运动会这种听了就令人热血沸腾的活动，学生们报名都很踊跃。
　　尤其是十三班这种头脑简单四肢发达的富二代们，狠狠被一班吊打了成绩，虽然大家嘴上不说，心里可憋着一口气呢。
　　平时不在乎成绩是一回事，可是厥词放出去被打脸又是另一回事了。
　　这个班级很默契地有了一种心照不宣的团结。
　　每个同学在无言的沉默中心态产生了变化。
　　“品如品如，别emo 啦，没人知道的！到你报项目啦。”宋书语使出一指禅，戳了戳顾阮阮的肩膀。
　　班级每个人都至少要报名一个项目，算是硬性规定，可以多报，只要自己能兼顾就行。
　　顾阮阮现在已经佛了，她把微信头像换成了心如止水的莲花，人淡如菊地平静道：“我要报个八千米洗涤一下我的心灵。”
　　宋书语不得不打击她：“亲爱的，八千米咱们班已经满了。”
　　不是吧！这种项目不是最被人嫌弃的吗！
　　宋书语也奇怪呢，平时运动会班级人都推脱，这回也太积极了。
　　顾阮阮看了一眼自己盛开的莲花，再次平静：“算了，那就报铁人三项，我要征服这个世界。”
　　宋书语扶头：“宝贝，咱们学校没有铁人三项。”
　　那还问她作甚。
　　顾阮阮只好问道：“......那还有什么项目？”
　　宋书语翻了翻报名表，有点怜悯地看着她：“宝，由于你是咱们班最后一个报名的，现在你的面前只有掷铁饼和拉拉队队长两个选择。”
　　顾阮阮：“......”


第50章 五十只炮灰
　　“当然, 品如，我们都知道的，能者多劳！”宋书语含情脉脉地看着她。
　　顾阮阮有一种十分不妙的预感。
　　她的声音微微颤抖：“班长, 你不要告诉我......”
　　宋书语把双手搭在她的肩膀上：“没错！就是你想的那样，两个我都替你报名了！品如, 你是我们班的骄傲！是我们班永远滴神！”
　　顾阮阮磨牙：“......那你还问我干什么！”
　　“嘿嘿, 作为班长，为了彰显一下我的公平, 落实我的工作, 流程还要走一下的啦, 顺便通知一下你, 你的项目是掷铁饼以及......拉拉队队长哦~”
　　“我！拒！绝！我不要当拉拉队队长！”顾阮阮身上的每一个细胞都在抗拒。
　　宋书语耸肩：“品如, 名单我刚才已经发给班主任啦，已经上报了哦，没事的！还有我和宋景陪你！我给他也报了拉拉队。”
　　真心话是，因为某些不可抗力的神秘原因，她这个班长不得不参加拉拉队，这种丢脸的事，作为朋友, 品如和宋景怎么可以缺席？
　　宋景大惊：“我什么时候报的拉拉队！我怎么不知道！”
　　宋书语微笑：“刚才的一瞬间。”
　　她无比真诚地对顾阮阮说道：“品如哇，你现在是我们班的主心骨, 拉拉队有你在大家一定会士气高涨, 为了班级！为了集体荣誉，为了让我们班死去又活来, 请你加入叭！”
　　顾阮阮死鱼眼, 丧道：“那掷铁饼又是怎么个解释？”
　　宋书语知道在她这是答应了，连忙趁热打铁道：“因为......只有这个项目没有人报名, 为了不轮空嘛，我相信品如一定可以的！为了表达我的诚意，你这个月的三餐我包了！并且随叫随到！”
　　罢辽，宋书语毕竟是一直以来都最支持她的人，而且又是女孩子嘛，宽容一点。
　　最主要是包三餐，嗯，条件诱人。
　　顾阮阮恶狠狠地补充道：“每顿饭都要有香蕉牛奶！每天有水果供应！每周至少下两次馆子！”
　　“成交！我完全没有意见！”这么小的代价换来顾阮阮的妥协，值得！
　　怎么想都觉得有点羞耻，顾阮阮最后为自己的尊严抗议：“我不做拉拉队队长！”
　　“可以！拉拉队里有你就行。”
　　C位也是可以的，到时候再哄骗她！
　　顾阮阮把目光转向宋景。
　　宋景感知到不妙，瞬间跳出三米远。
　　顾阮阮呵呵，“儿子，你还记得你欠我三声爷爷的故事吗？”
　　“......”
　　她怎么还记得这个！是刻在DNA里面了吗！
　　不对，老大是不是辈分算错了？？？
　　“要么你当这个队长，要么......哼哼”顾阮阮抱着胳膊站到椅子上居高临下地看着宋景：“你就给我兑现这个承诺，当着全校学生的面喊我三声爷爷！”
　　宋景满脸愤怒：“竟然用这种事情拿捏我，当你的小弟真是我这辈子最错误的决定！你这个毒妇！”
　　“你说什么！！！”顾阮阮随手从桌子上拿了一根圆珠笔，并单手撅断。
　　哦豁，她终于要展示真正的实力了吗！
　　宋书语很满意，她觉得自己真是料事如神，品如一定会在掷铁饼这项运动上为班级增光添彩的！
　　宋景秒怂，“我说我当队长，马上换，我已经迫不及待想新官上任三把火了，班长请你快点。”
　　宋书语赠送他一枚比电灯泡还要白的白眼。
　　敲定完毕后，把自己最好的两个朋友拉近了大坑的宋书语十分满意。
　　人性就是如此。
　　当你接受了一件突破底线的事情以后，那么另一件也杀不多丧心病狂的事在你眼里就是小事了。
　　接受了拉拉队这件事以后，掷铁饼似乎就摆成了不值一提的小事。
　　宋景表示很失望：“我宣布，从现在开始，老大，你不再是我唯一的姐了！”
　　顾阮阮冷笑：“谁要做你唯一的姐，我再说一遍，你给我记住了，儿子，我是你爷爷。”
　　辈分又错了！
　　宋书语揽着两人脖颈，“好啦，亲们，我们现在得去C栋215舞蹈教室和其它班级的拉拉队汇合，其他人应该到了。”
　　“因为上次表演节目提前泄露，所以现在学校把这种表演性质的环节公开透明化了，第一天要所有拉拉队一起敲定一下运动员入场时的表演节目，确保各个班节目不重合，杜绝有心人恶意竞争。”
　　宋景和顾阮阮表示很无语，一个拉拉队表演，有什么好竞争的！
　　当她们三人抵达舞蹈教室时，215已经按照班级分好了位置，每个班级前面都有一个牌子。
　　顾阮阮惊呆。
　　她指着属于自己班牌子，看起来凄凉无助的一个男生。
　　“你不要告诉我，咱们班，加上他，就只有4个人是拉拉队......”
　　这也太寒酸了吧！
　　那男生也是个熟人，是上次皇朝国际会所请客的陈朝......
　　宋书语心虚地干笑：“啊哈哈哈哈，理论上来说......是这样的，因为咱们班其他同学每个人都报名了两个以上的项目，活动太炙手可热了，所以......”
　　所以只有四个大！冤！种！
　　她在思考怎么样才能不优雅又不体面地离开这个寒酸得拿不出手的队伍。
　　其他班学生的眼神时不时往这边瞟来，很明显是在嘲笑她们！
　　今天的任务只有小组讨论确定表演曲目。
　　顾阮阮他们四人，你看看我，我看看你，面面相觑。
　　毫，无，头，绪。
　　陈朝：“我可以提供经济支持，除此之外，服从分配。”
　　宋书语：“俺也一样。”
　　宋景：“俺......”
　　剩下几个字消失在顾阮阮的眼刀中。
　　演个毛线啊！别的班级人数至少都是她们两倍，她们上去难道要黑人抬棺吗！
　　舞蹈室的大门再一次被推开了。
　　穿着白衬衫黑西裤的沈温澜推门而入。
　　鼻梁上还人模狗样地架着一副银丝边眼睛，看着有那么几分以后霸总的样子。
　　原本还觉得自己凄凉无比的心如死灰的顾阮阮重拾了战斗的热情！
　　哈哈哈！没想到哇没想到！沈温澜竟然也是拉拉队！她还穿得这么闷骚！恭喜她的黑历史再添浓墨重彩的一笔！
　　顾阮阮现在对此人的仇视情绪十分严重。
　　仇恨，令人失智。
　　她嗖地一下站起来跑到沈温澜面前叉腰狂笑。
　　沈温澜：？
　　顾阮阮叉腰笑：“哈哈哈！没想到，沈温澜你这无耻老贼卑鄙小人也有当拉拉队的一天！怎么样？要不要比一比~！”
　　沈温澜：？？
　　宋书语：“......”


第51章 五十一只炮灰
　　人就是这样, 当觉得别人比自己悲惨的时候，就会麻痹自己，忽视自己的凄凉处境。
　　很显然, 顾某某正处在这种状态中。
　　沈温澜的伪装总是很轻易地在顾阮阮面前破防，她想开了, 干脆地放弃了在顾阮阮面前维持形象。
　　看她每次从斗志昂扬的样子还是有那么点意思的。
　　沈温澜用中指推了推银丝边眼镜, 一脸平静地看着顾阮阮，淡定问道：“你想和我比什么？”
　　顾阮阮持续失智, “咱们就比这次运动会拉拉队谁拿第一名！”
　　宋书语刚才说拉拉队表演最后也是会评选出名次的, 全校前三名的队伍会获得奖励。
　　宋景要哭了, 作为队长他很难做呀！
　　拿什么第一, 就这四个人, 不拿倒数第一他就要就谢天谢地拜佛烧香了！
　　老大又在放厥词了！
　　崭新上任的高三十三班拉拉队队长宋景发出衷心的劝告：“老大，咱们戒赌吧！！！”
　　他可不想再被打脸了。
　　“赌注是什么？”沈温澜饶有兴致地问。
　　呃，暂时还没想好。
　　顾阮阮坚定握拳，“赌输的人答应赢的人一个条件！”
　　到时候就想好了！
　　“哦？你还是这么自信，有梦想谁都了不起。”沈温澜的嘴角微微牵起。
　　啊！她现在嘲讽别人毫不掩饰！她变了！
　　顾阮阮挺胸，“怎么！追梦的人都值得被尊敬！”
　　沈温澜整了整自己的衬衫袖口，用一种凉凉的语调不紧不慢地道：“虽然我很想和你打赌, 不过很可惜，我并不参加拉拉队的演出。”
　　顾阮阮瞪圆了眼睛, 嘴巴撅起, 像气鼓鼓的河豚，“那你来这干什么？是不是来刺探军情？！”
　　她的目光逐渐犀利。
　　宋书语无奈扶额。
　　她理解品如的愤怒, 毕竟被人故意错误引导进男厕所是很不可原谅, 但是不能这么报仇！
　　这属于伤敌为零自损一万八！
　　她拽了拽顾阮阮的袖子，小心翼翼地道：“品如啊, 你知不知道我们学校有一个神秘的组织，叫做学生会？”
　　顾阮阮：？？？与她何干？
　　“这么说吧，这个组织的领头羊，也就是学生会会长，上次迎新大会因为论坛管理不力被撤了职你可知道？”
　　“哦，有点印象，所以？”她不关心这种事，学生会这种神秘的组织离她们很遥远哇。
　　宋书语见提示到这个份儿上顾阮阮都没反应过来，只好直接道：“所以原纪检部部长就变成了新任学生会会长，也就是......她。”
　　宋书语指了指干部模样白衬衫黑西裤的沈温澜。
　　顾阮阮：？？？
　　“她负责咱们运动会的主持工作和流程安排，每个环节都要和她对接，她是来宣布规则和收取节目单的。”
　　“......”
　　淦！
　　顾阮阮十分愤怒：“欺骗感情！那你和老娘说那么多废话干什么！”
　　沈温澜常年不笑的冰山脸上露出一抹不甚明显的恶劣微笑，“刚才你也没问我啊”。
　　她发现，让顾阮阮生气，比起自己被她气得郁闷要有趣得多。
　　顾阮阮深吸一口气，和宋书语几个人一起回到属于自己班级的队伍，完全不想再瞅沈温澜一眼。
　　“会长，音响调好了。”男生把话筒递到沈温澜手上。
　　沈温澜清冷淡漠的声音透过话筒传出：“同学们，请安静一下，下面我来说一下运动会拉拉队表演的注意事项。”
　　她话音落下的瞬间，所有人瞬间噤声，齐刷刷地看着她。
　　这大概就是原纪检部部长的威力。
　　在位时，沈温澜扣分比谁都狠，大家都深有体会。
　　拉拉队表演算是最放松的了，主要也是给自己班级加油打气用的，很自由，没什么限制。
　　沈温澜的话语也很简短，精简凝练，她今天的任务主要是确定所有班级的节目，还有取队名。
　　看似简单，实则要把关筛选不合适的节目。
　　正常来说，没有人会在这个环节闹幺蛾子。
　　陈朝看了看周围的人，终于发现了有什么不对，质问道：“为什么只有我们班是四个人！”
　　他竟然才发现。
　　宋书语一把辛酸泪：“如果其他同学肯来，我就不会上阵了。”
　　为了班级，她把自己都搭进来了哇！
　　陈朝危险发言：“罢了，此生能和品如一起表演，我也死而无憾了。”
　　顾阮阮：“......所以要表演什么节目，有头绪吗？”
　　宋景谨慎发言：“要不这么地吧，咱们四个也翻不出什么花来了，人数和士气上已经撵不上了，要不别跟其他班争奇斗艳了。”
　　最近比较低迷，文斗输给了一班，舞斗......还没开始就已经预料到悲惨结局了。
　　宋书语双手双脚表示绝对赞同！
　　陈朝内心纠结，要是他知道别人都报了两个以上项目，他就不会沦落至此！但是，有品如，他什么都可以！
　　沉默的五分钟过后。
　　“我看其他班的节目好像都挺花花的，还有跳女团舞的呢。”打探情报完毕的宋书语安全归来。
　　“我死也不跳女团舞！”陈朝和宋景异口同声。
　　宋景学着顾阮阮的样子摸了摸下巴，突然灵光一闪。
　　我想起来了，我姐最近在练舞蹈，好像叫什么《四小天鹅》，听名字挺符合咱们的。
　　《四小天鹅》是个什么玩意？
　　其他人满脑袋问号。
　　宋书语觉得有点耳熟，但没想起来。
　　“我姐挺喜欢的，估计是个优美低调的节目，她是艺术生，品味很高的，到时候可以让我姐来指导咱们。
　　顾阮阮觉得不错。
　　四只天鹅正好也很符合她们拉拉队四人的状态，弥补人手短缺的缺陷。
　　最主要的是，刚才宋景的话中有一句极其重要的关键词——低调。
　　低调低调低调！
　　其他人也被这两个字戳中了，还能免费蹭个老师，嗯，可行！
　　“好，就这个了！我信你！”顾阮阮伸出一只手放到中间。
　　宋书语跟顾阮阮没有理智，她也伸出手盖在顾阮阮的手上，，“好！”
　　陈朝也伸出手，做一个无情的随波逐流机器，“＋1”
　　宋景“啪”地一声把自己的手盖到几个人手上，“同志们！冲鸭！”
　　确定节目后，四个人走路都虎虎生风。
　　她们并排一起上前去报节目。
　　宋景的自信心前所未有的高涨。
　　他居然能做老大的主！当队长的感觉原来是这么爽吗！
　　有自信的天真男孩宋景扬声道：“高三十三班，节目确定了！”
　　沈温澜旁边的男生对着电脑公事公办地问道：“好，什么节目？”
　　宋队长很有底气，他的决策完美无瑕！
　　“《四小天鹅》！”
　　男生愣了愣，电脑都不看了，表格也不做了，他得好好看看是哪些人有如此胆量！
　　“你是说......你们班表演的曲目是《四小天鹅》？”他有些狐疑。
　　沈温澜抬头深深看了他们一眼。
　　历来运动会上从来没有人有此等勇气，当众表演芭蕾舞。
　　哦当然，历来运动会也没有拉拉队只有四个人的情况。
　　一直以来拉拉队的表演都是活泼类型的舞蹈，以欢乐为主，哪出来的异类表演芭蕾？
　　“会长......这节目......”男生迟疑。
　　按常理来说，应该筛掉重新选，不过得先请示一下沈温澜。
　　沈温澜推了推眼镜，目光锁定顾阮阮：“高三十三班，你们确定吗？”
　　顾阮阮满脸莫名，“当然确定啊。”
　　如此优雅低调的节目，很符合她气质的好嘛！
　　沈温澜很爽快地道：“可以，我批了。”


第52章 五十二只炮灰
　　她如此快速的同意, 反倒引起了顾阮阮的怀疑。
　　顾阮阮上上下下地打量着沈温澜。
　　被两个人连番问一遍，怎么想都觉得很诡异啊。
　　顾阮阮眯着眼睛，摸着下巴思考。
　　三秒后, 她用一种觉得自己无比机智的语气慢悠悠说道：“你，是不是有什么阴谋？”
　　怎么感觉这家伙憋着坏呢？
　　沈温澜这次倒是没用中指推眼镜, 她用一只手撑着下巴, 姿态有股子说不出来的闲适慵懒：“怎么？对你们自己选定的节目没信心了？”
　　呃，确实有点心里没底儿呢, 感觉她反应不对, 而且宋景这艘破船到底牢固不牢固呀？
　　这节目不会真有什么问题叭！名儿听着挺吉利的呀！
　　“虽然说报名了以后就不能更改了, 不过你坚持的话, 那我也可以大发慈悲给你更改一下。”
　　！！！
　　听听！这说得是人话吗！她在嘲讽谁！
　　顾阮阮两只手撑在桌子上, 一字一句咬牙切齿地道：“我！不！改！”
　　沈温澜无所谓地耸耸肩，唇角翘起，“那好吧，选定了，我等着你们勇夺第一，不要让我失望。”
　　哼，又不打赌, 得不得第一和她有什么关系。
　　顾阮阮想好了，如果下次打赌赌赢了, 一定让沈温澜血债血偿！
　　宋书语在后面唉声叹气, “凉了凉了。”
　　刚才报名登记的男生问：“哦对了，还有一件事, 想好你们班级的队名了吗？”
　　什么？还要想队名吗？
　　刚才忘记了！只想了节目, 并为自己惊才艳绝的想法拍案叫绝了！
　　四个人面面相觑，你看看我, 我看看你。
　　都从彼此的眼中看到了两个大字——迷茫。
　　沈温澜轻叹一口气，“为了提高效率，不如我给你们起个队名吧。”
　　她会这么好心？顾阮阮狐疑。
　　“好啊好啊，感恩会长！”宋景这个狗腿，只要不让他出主意，干什么都行，闻言立刻乐颠颠地点头。
　　沈温澜转了转手里的钢笔，看了四人一眼，缓缓道：“铁锅，炖大鹅。”
　　嗯？感觉有点小意思呢？！
　　这名字好像不错啊！有吃有喝，甚合人意，一点也不俗套！
　　但是这家伙真的会这么好吗？总觉得哪里怪怪的。
　　“噗”报名登记的男生忍了又忍，实在没忍住，笑出了声。
　　“你笑什么？！”顾阮阮犀利的目光瞬间锁定他。
　　果然有问题！
　　男生肃容，“没有没有，我绝对没有笑你们！只是刚才看了个搞笑视频没忍住。”
　　还是不能用这个名字！
　　顾阮阮刚要阻止，身边的猪队友宋景却一锤定音，“好好好，不错！我喜欢！就这个了！队长觉得可以！”
　　太好了，现成的名字不用白不用！不用队长浪费脑细胞想名字了！
　　对他们男生来说，只要不用思考，干什么都行！
　　“我的队员们没有反对票，全票通过！”
　　顾阮阮：“……”
　　罢了，随他吧。
　　每个队伍报好节目和名字以后，领到了一份资料和排练室的钥匙。
　　排练室在运动会之前，每天放学后可以自由使用。
　　四个人走出舞蹈室后，宋书语长吁短叹。
　　宋景开始适应自己的领导人身份了：“咋了班长，你是对我这个队长有什么意见吗？”
　　宋书语：“危矣。”
　　？？？
　　“你们哪，太天真！不学无术不事生产不管闲事的你们知道每年拉拉队的评选委员是谁吗！”
　　三人齐齐摇头。
　　宋书语痛心疾首，“是学生会会长！”
　　拉拉队本身就是个娱乐活动，以娱乐为主，学生们看得开心，能点燃气氛就好，所以校领导根本不参与评选。
　　这种小事都是学生会决定，而在学生会中，拥有绝对话语权的是学生会会长。
　　顾阮阮愤愤。本以为看在一起的登台表演的情谊上她会有点人情味，没想到她居然这么狗！
　　宋景是个很会自我安慰的，“那看来我们是没啥希望了，既然如此，不如我们改个目标！”
　　他握拳，“咸鱼到底！低调苟住！”
　　这个口号好！四个人顿时一起喊了起来。
　　******
　　顾阮阮这次的成绩不错。
　　当然不是真正意义上的不错，要是和当年的江夏安比，完全没眼看。
　　如果对比参照物变成江岑的话，呃，不提也罢。
　　班级前十五名比起之前她稀烂的吊车尾成绩，算是里程碑式的进步了。
　　在圣水澜学院更是不得了，算得上是个学渣崛起，仅用一个月就奋斗逆袭的大事，在班级里还被老师好好表扬了一番。
　　听说还被当成了幡然悔悟浪子回头为时未晚的典型在年级中大肆宣扬。
　　晚上吃饭的时候，江老爷子显然心情很好。
　　毕竟圣水澜是自家的，有什么消息都瞒不过江老爷子。
　　老人家笑容满面，和蔼可亲，“小阮阮哪，这次考试成绩非常好！爷爷很高兴，不愧是我们江家的小孙女！真棒！”
　　还没正式认下顾阮阮，江老爷子就开始以江家人自居了。
　　顾阮阮赶紧往江岑脸上贴金，“没有没有，爷爷，我能有今天的成绩，都是姐姐的功劳啊！”
　　江岑冷哼一声，“与我无关，我这种冷酷无情的人教不了你什么。”
　　这老大怎么今天阴阳怪气的。
　　“姐姐是世界上最好的老师！要不是姐姐在无数个日日夜夜呕心沥血，悉心教导，就没有现在的我！姐姐的付出可歌可泣！永远铭记在妹妹的心中！”
　　马屁得趁热拍！
　　江岑的表情无波无澜，她已经免疫了。
　　小骗子，糖衣炮弹没用了，她可不会再上当了。
　　江老爷子突然想起一事，“老大啊，小阮阮成人礼的事准备得怎么样了？”
　　小丫头快成年了啊，算着日子也没几天了，月末就正式长大成人了。
　　“嗯，差不多了，场地就定在家里，过两天就开始布置，已经安排下去了。”江岑道。
　　江老爷子表示赞同：“嗯，家里温馨，还能办得更隆重，比酒店好。”
　　“你妹妹的开场舞跟谁跳定好了吗？”江家的世交有几个，每个都是数一数二的家族，知根知底，和顾阮阮年龄相仿的目前都是看起来很不错的孩子。
　　从这里挑一个挺好。
　　江老爷子这么问，有那么几分给顾阮阮找个联姻对象的意思在。
　　当然，最主要还是看顾阮阮的意思，她不喜欢就算了，认识个朋友也好。
　　开场舞的人选很重要，这也代表其他世家对顾阮阮的认可。
　　江岑皱了皱眉，她放下筷子，“还没有，忘了。”
　　江老爷子讶异，这么重要的事老大竟然忘了。
　　“那你抓紧点，我还得带着小阮阮认人去。”
　　静默半晌，江岑轻嗯一声，“知道了。”
　　顾阮阮不明白这里面的弯弯绕绕，她现在整个人都是懵逼的。
　　雾草，她不会跳舞啊！
　　这尼玛咋办？
　　没人告诉她弄个成人礼要跳舞啊！！！
　　她用求助的目光看向江岑，没想到对方垂下眼睫不知道在想什么，并没有在看她。
　　天了噜！得赶紧想办法和江岑修复关系！不然到时候就完蛋了！
　　吃完饭，江老爷子和管家大叔出去散步。
　　顾阮阮则是像个小尾巴一样，跟着江岑在客厅里忙前忙后，端茶递水洗水果。
　　看得出来某人的心情不怎么好，从头到尾都没有看她一眼。
　　忙活了大半天，一无所获，还收获了两句“让一下”。
　　眼瞅着江岑要上楼了，顾阮阮心急如焚。
　　以现在江岑对她的态度来说，一会儿她要是去敲门是绝对不会给他开门的，一定会甩她一脸的门板……
　　那她不会跳舞这事儿可就没有人兜底儿了！
　　那怎么行！顾阮阮赶忙掐了两把自己的大腿。
　　江岑刚踏上两级台阶，就被人拉住了。
　　小姑娘拉着江岑的衣角，水汪汪的大眼睛噙着一包泪，看起来柔弱可怜，梨花带雨，“姐姐，你别生气了，上次是我鬼迷心窍有口无心被屎糊住了眼，我知道错了！请接受我诚心诚意的忏悔吧！”
　　“十二万。”江岑冷冷道。
　　顾阮阮眨了眨眼，漂亮的杏核眼像水洗一样，神色迷茫又天真，“什……什么？”
　　江岑抽出自己可怜的衣角，退开两个台阶的距离：“两次了，这件衬衫十二万，你是刷卡还是现金？”
　　！！！
　　“没有钱！不然我把自己抵给你叭！”顾阮阮死皮赖脸什么话都敢说。
　　要钱没有，要命一条！
　　江岑表示嫌弃，继续拾级而上。
　　“不要走哇姐姐！一个卑微的我该如何挽回一个绝情的你！”小姑娘的声音别提多委屈了。
　　顾阮阮情急之下，一把抱住了江岑的半个胳膊，企图把整个人都挂在她身上。
　　两个人在楼梯的正中间，顾阮阮就像一个被负心汉抛弃的可怜原配。
　　江岑无语：“顾阮阮，不要拉拉扯扯。”
　　“姐姐，你今天不原谅我，我就长在你身上了！”顾阮阮耐心十足，使出绝技。
　　大反派油盐不进，她没招了！
　　江岑无奈，想用力推开她又怕台阶危险，只想着先把人给拉下去。
　　顾阮阮以为江岑又要把她给扒拉开，心里一紧。
　　错过这次以后沟通就困难了，江岑打定主意不理她，她现在开学了，万一江岑以后住公司不回来，就完蛋了。
　　她下定了决心死扛到底。
　　一个想推又不敢用力，有意放水，一个使劲了全身力气要在这里把人留下，开始了没有悬殊的较量……
　　两个人使的力气不均衡，其中一人拥有了绝对的压倒性优势。
　　造成的悲剧就是——
　　江岑一个踉跄，后退一步，直接被力大无穷的顾阮阮给推倒在楼梯的栏杆上……
　　因为没预料到江岑如此好推，顾阮阮自己也遭殃了，一整个趴到了江岑身上……
　　软软的，很贴心。
　　但现在不是思考这种东西的时候，应该好好想想如何逃命。
　　四目相对。
　　顾阮阮：“……”
　　江岑：“……”
　　这种场景，依稀，好像，似乎，经历过的样子呢……
　　江岑的眼镜，好像在喷火……
　　如果这种画面能够具象化的话，大概就是……葫芦娃里的火娃，放火的场景。
　　似乎，把事情搞砸了，江岑看她的眼神有些核善。
　　顾阮阮讨好地看着她。
　　发生这种事情大家都不想的！
　　突然间，一道天崩地裂般万念俱灰千山鸟飞绝万径人踪灭的声音仿佛自灵魂深处迸射而出——
　　“你们两个在干什么！！！”
　　江老爷子站在台阶下面捂着胸口，用那种在睡梦中被人捅了个对穿的难以置信的震惊眼神看着她们。
　　这个世界太不友好了，顾阮阮很想换个星球生活。


第53章 五十三只炮灰
　　不知道现在连夜购买去火星的票还来不来得及！
　　顾阮阮有一种强烈的感觉, 这个世界已经没有她的容身之处了！
　　为什么总是给她安排这么羞耻又尴尬的东西，一定是这本书的作者对她有意见！
　　头顶上江岑的目光差点把她戳出两个窟窿来，一会儿像寒冬腊月结冰的湖面, 一会儿像火山喷发炙热的岩浆。
　　顾阮阮只想流泪，瓢泼大雨那种, 猛女落泪, 倾盆而下。
　　具体表现的话，就像依萍管她爸要钱那天的大雨一样, 稀里哗啦地哭。
　　其实江老爷子的反应并没有那么激烈, 大部分的效果都来源于顾阮阮的心虚和脑补。
　　越心里有鬼越心虚, 就会脑补出很多没用的东西, 扩大别人的反应, 在心里形成一个夸张的效果。
　　老爷子最多只是震惊和疑惑罢了。
　　倒是老爷子旁边的管家大叔，才是真的惊疑不定。
　　不过没人注意到。
　　在江老爷子心里，顾阮阮永远都是个不谙世事的好姑娘，纵使前几年荒唐了些，有些事情做的很离谱，他也睁一只眼闭一只眼，觉得这孩子本质不坏, 有一天自己想开了就会变回来了。
　　江老爷子这孩子心中是有愧的，当时他身不由己, 导致接这个孩子的时候耽搁了很久, 让这孩子在孤儿院受到了许多的磨难。
　　顾阮阮永远都是那个小时候去孤儿院接她时会忍着眼泪平静地跟他说“爷爷，我再也没有家了。”的小女孩。
　　又懂事又令人心疼。
　　再加上蝴蝶效应的影响, 顾阮阮近段时间和江岑江夏安两姐妹的关系一直都非常好, 两姐妹也宠她，说是一家人也完全不违和。
　　江岑和顾阮阮差着辈分和年龄呢, 且把顾阮阮纳入到江家后顾阮阮就算是江家的人了，老人家死活都想不到某些层面上去。
　　换句话说，这时候就算是有人在他耳边刻意引导，故意曲解顾阮阮和江岑的关系，老爷子都得嘲笑那挑拨的人，说他嫉妒自家孩子感情好。
　　就是如此自信又光明磊落！
　　姐妹们感情好是好事啊，他老了，成年后就把顾家留给小阮阮的东西给她，长大了，将来把小阮阮嫁出去以后，就算没有他，也有人给这小姑娘撑腰了。
　　江老爷子一直执着于让江岑和江夏安跟顾阮阮“姐妹情深”家庭和睦的原因就在此了。
　　不过顾阮阮这人此时做贼心虚，她很慌啊！
　　毕竟这情景简直是昨日重现！
　　原著小说里也有差不多的一幕，就是她刚穿来的时候原主特意安排给江老爷子看的那一场“大戏”。
　　那里改变了原主本来可以成为真正的江家三小姐可以咸鱼到死的命运，彻底惹怒了江岑这个沉睡的魔头，是原主后期不幸悲惨遭遇的开端。
　　擦，恰好也是在成人礼之前发生的！
　　顾阮阮反应过来，这尼玛现在是又回到了最初的起点了吗！！！
　　天要亡她啊！
　　江岑怎么每回都能这么准确无误地被推倒哇！她身上是不是有什么百分百被推倒的buff设定啊？！！
　　不知道自己每每总是轻易得逞是源自对方放水和信任的顾阮阮暗暗下定决心——
　　这把一定要活到成年哇！！！
　　还剩下半个多月的时间了，成功的曙光就在眼前，说什么也要胜利！
　　爷爷可没有二姐好骗！像江夏安那种轻信于人的，说什么都能被忽悠过去，而且还能把她的思维带跑偏。
　　但是面对江爷爷必须得是个合理且正常的理由！
　　实话实说显然是不行的！
　　如果直接说她嘴贱把江岑对她的好感进度条归零了，她正臭不要脸地苦苦哀求被原谅，想求江岑给她不会跳舞的事儿兜底。
　　那结局可想而知，爷爷一定会把江岑训斥一顿，并强行让江岑教她跳舞，只能更加激化江岑对她的仇恨！
　　这事儿本来就是因为她不小心把自己的内心OS突突出来引起的，不怪江岑，但是让无条件维护她的爷爷把罪名安在江岑身上，就完蛋了。
　　大反派可是很记仇的！！！心眼就像芝麻一样小！一句冷酷无情都记到现在了，不能再惹她生气了，不然绝对无力回天！
　　当务之急是赶紧把眼前这个难关渡过去，爷爷最想看到的便是她们姐妹和睦，得找个温馨点的理由！
　　江岑垂下目光，想到了什么，眸中有一闪而过的厌恶。
　　装了这么久，终于还是要暴露了吗？
　　原来不是变回来了，而是本性如此，这就是她的目的？
　　忍耐这么长时间真是为难她了。
　　如果是这样......
　　她拽着顾阮阮的后脖领子直接把人给扔了出去，顾阮阮踉跄了两步才稳住自己的步伐。
　　顾阮阮很久没这么被江岑对待过了，呃......虽然江岑经常一言不合把她丢出去，可这次感觉是不一样的。
　　敏锐的求生欲让她意识到了一些不同寻常。
　　江岑回到了刚开始对她的那种态度。
　　卧槽卧槽，是真的！江岑的目光真的有在一寸一寸变冷。
　　她已经能从江岑的眼睛中度取出一些信息了！
　　比如现在......
　　好感-10 -10 -10-10 -10 ......
　　等等……
　　归零！！！
　　不要哇！为啥呀！拥护啥呀！（注1）
　　顾阮阮尔康手。
　　江老爷子不高兴了，他的注意力被转移，变成了对江岑的不满：“老大，你太粗暴了，小心点，对你妹妹温柔些。”
　　怎么回事，这两天不是阴阳怪气就是冷落妹妹？明明之前对妹妹的态度都改变了不少嘛。
　　这是发生了什么他不知道的事儿？江老爷子有些狐疑。
　　哎呦我滴个亲爷爷！可不能再说了！
　　随着江老爷子的话音落下，江岑看向她的目光更是犹如看一件冰冷的器物，已经没有人类的感情了。
　　台阶下的江老爷子感觉不到，顾阮阮这个案发现场第一目击证人却觉得自己要被冻死了。
　　她顶着江岑目光巨大的杀伤力，水润润的大眼睛无辜地朝人眨了眨，赶忙开口阻止江老爷子。
　　小姑娘软着声音道：“爷爷，事情是这样的，我刚才和姐姐一起上楼，上台阶的时候没注意一脚踩空了，姐姐过来扶我，慌乱之下我没站稳，一不小心就摔到姐姐身上了。”
　　呵，谎话连篇。
　　江岑的眼神依然不太好，但没那么冰冷了。
　　江老爷子抚着胸口的手完全放下了，不疑有它，还安慰顾阮阮。
　　老人家满脸慈爱，笑着道：“害，小阮阮别在意，你姐姐她这个人哪，从小到大一直就是那个狗毛脾气，人冷了点，心肠还是好的，有时候她说点什么，你别放在心上。”
　　作为家人，江老爷子表示有些时候他也被江岑的无差别毒舌功力“雨露均沾”过。
　　狗毛脾气是真的，忽冷忽热的，搞不懂她们干总裁这行的一天在想些什么玩意。
　　晋江文学城的小说告诉我们，总裁这个职业的人，百分之八十都有毒，要么没嘴，要么没心，总之和正常人很有差距。
　　想是这么想，但她现在可不会再把内心戏暴露出来了，这个教训一次就很够了，狗毛……哦不，江岑太难哄了。
　　顾阮阮猛地摇头，“当然没有！爷爷，姐姐的脾气其实很好的！人也一点都不冷！这次要不是姐姐扶我，我可能就得毁容了！姐姐可是我的救命恩人！”
　　说着，顾阮阮还用十分感激的狗狗眼温顺又讨好地看着江岑。
　　好似真的承了江岑很大的恩情。
　　然后，小姑娘上前两步，狗胆包天地扑到江岑身上，结结实实地给了江岑一个熊抱，把江岑整个人都给包住了。
　　骤然被拥抱的江岑一时之间有些微愣，以至于她都没有反应过来还有阻止眼前人的骚操作把人甩出去这个选项。
　　顾阮阮情真意切，热泪滚滚，“今天真是太感谢姐姐了！姐姐人美心善！有姐姐是我的福气！”
　　江岑的反应速度没有想象中那么慢，她没把人推出去，可也不买账，愣了几秒后就开启嘲讽模式：“……这福气给你要不要啊？”
　　......
　　行叭，虽然还是和以前一样毒舌，但至少肯搭理她了，人类文明的一大进步！代表她的修复有进展！
　　趁此机会一鼓作气拿下她！
　　过了这个村没这个店儿啦！她可不想再重新刷进度条了！
　　她在某不知名小说网不愿透露笔名的某山竹作者的文里看过一句经典的话，霸总都是吃软不吃硬的。
　　还学了经典的一个绝招。
　　顾阮阮使出了她在书上学来的毕生绝学。
　　小姑娘努力地踮起脚，企图追上江岑高她大半个头的距离。
　　终于近了。
　　她偏过头，凑近江岑的耳边，跟江岑说着只有她们两个能听到的悄悄话。
　　“求求世界上最好的姐姐啦，原谅我叭！”
　　江岑的身子微不可查地震了震。
　　搂搂抱抱成何体统！
　　小姑娘呼出的热气吹拂到她的耳垂上，江岑的耳尖颜色逐渐被蔓延的粉色占领。
　　她的脑海中不合时宜地想到：阮阮......不如说是软软。
　　不过顾阮阮并没有注意到。
　　她只觉得可真是太艰难了，时时刻刻都在为自己的明天而奋斗。
　　短暂的失神后，江岑恢复了神智。
　　她没有第一时间就产生把眼前的人立刻推出去并把身上所有的衣服都换掉并且马上洗澡的那种恶心感。
　　她有洁癖，可这毛病总是不自觉地对一个人失效。
　　少女身上奶甜奶甜的香气萦绕在鼻尖，像融化在舌尖的太妃奶糖，并不令人讨厌。
　　甚至还有点安抚人心额功效，她的思绪全被顾阮阮占领，内心平静，没有了之前一直梗在心口的那股郁气。
　　很奇异地，不再计较那句话了。
　　暖暖的体温透过夏天薄薄的衣衫慢慢传递到她的身上。
　　顾阮阮缓缓送到耳边的那句话，又娇又甜，还带着点祈求的味道，软得不可思议。
　　和她的性格不太像，这样的顾阮阮还是第一次见。
　　小姑娘水汪汪的大眼睛光华璀璨，流光闪烁，定定地凝视着一个人的时候，生动得像森林里古灵精怪的精灵。
　　有那么一刻，江岑心中闪过一个念头，她这么美好，即便是被骗也是甘愿的。
　　江岑悚然一惊，她觉得顾阮阮这目光过于刺眼了，偏过头去。
　　她淡道：“顾阮阮，松开我。”
　　“哎呀姐姐我的手动不了啦！”顾阮阮耍赖。
　　江岑翻白眼，咬牙切齿：“我喘不过气了，你还想活着看到我，就赶紧松开。”
　　哦天哪！有戏！
　　说话还是那么冷硬，不过这是江岑一贯的作风，但是态度有松动了！
　　也只有顾阮阮能从江岑阴晴不定的狗毛脾气中感知到细微的变化并且打蛇随棍上。
　　Yeah！！！
　　顾阮阮立刻遵从江·老佛爷·岑的指令，“嗖”地一下松开了铜墙铁壁般的两只胳膊。
　　江岑得以喘息，有些无奈心累。
　　每次和顾阮阮交锋都是她先败下阵来。
　　顾阮阮悟了！
　　大彻大悟！
　　唔，没想到江岑看起来那么高冷坚定的人，居然真的吃这一套啊。
　　果然提升好感度还是需要适当的肢体接触，尤其是江岑这种洁癖，扰乱她的规律和一成不变，多多留下好印象，她们就是幸福快乐的一家！
　　保住小命指日可待！
　　看小姑娘眉飞色舞的样子，明显是心情很好，和老大修复了关系。
　　江老爷子满意。
　　不过有些话还是要说两句的。
　　“姐妹之间没有隔夜仇，老大你可不能和你妹妹生疏了，咱们家万万不能像宁城别家一样兄弟阋墙，姐妹争权。”江老爷子语重心长地提醒道。
　　这也是江老爷子晚年生活的最大心愿了。
　　见多了这种事情，自己也亲身经历过，他那不争气的儿子们也在他面前表演过，老人家真的累了，他不想晚辈再重蹈覆辙了。
　　江岑收起心中的一点意动，敛眉道：“知道了，爷爷。”
　　顾阮阮可不会错过这个表忠心的机会。
　　她坚定地对江老爷子道：“爷爷你把心放回肚子里吧！咱们家是绝对不会出现那种事情的！我听姐姐的！咱们家所有东西都是姐姐的！我也是姐姐的！”
　　江岑，你听到了没！！！我是不会搞事情的！！！顾阮阮在心里呐喊。
　　她巴不得拿个喇叭在江岑的卧室把这段话循环播放。
　　等等......不断地重复会给人心里留下深刻的印象，要不然，从明天开始，每天都对江岑说一遍？
　　说不准，说多了她就真的信了呢？
　　江老爷子看她认真坚定的样子，哈哈大笑。
　　“那可不行，我们家小阮阮将来是要嫁人的，出嫁以后你就是别人家的咯。”江老爷子笑她。
　　顾阮阮从善如流，“对哦，那我就那就不嫁了！一辈子待在江家！”
　　“噗哈哈哈，你长大啦，爷爷要亲自看着你出嫁，要不然，我可没法和老顾交代。”
　　这本破书可没有她的CP，只有想弄死她的人和排队等她死的人，顾阮阮可不想在书里的世界搞对象。
　　谁知道是不是想搞死她的！
　　她可得给江爷爷好好灌输一下，“爷爷，又不是所有女孩最后都要嫁人，我就不嫁。”
　　没想到江岑的声音突兀地插.了.进.来，“江家不养闲人。”
　　顾阮阮来劲儿了，她豪气干云地道：“哼，我也会有自己的事业！以后我来养你们！”
　　江老爷子好奇，“哦？什么事业？”
　　这个还不能说！要做成功以后再惊艳众人！狠狠逆袭！
　　江岑的话又变得多了起来。
　　她冷笑着为顾阮阮出谋划策，“现在立刻去参加《真正的男子汉》还有时间，最近刚开拍，你可以给他们表演胸口碎大石，唢呐套马，靠这两个技能成为节目里唯一的男子汉，年入百亿。”
　　以顾阮阮的能力和奇怪的巨力，单挑娱乐圈里四体不勤五谷不分花拳绣腿的男明星绝对是绰绰有余的。
　　啊！！！好过分！她要反击！
　　顾阮阮以毒攻毒，“感谢姐姐为我着想，我会好好考虑多多钻研胸口碎大石技术争取养活姐姐的！成功了姐姐可要为我吹唢呐庆祝哦！”
　　江岑头回被顶撞，也不生气，只淡淡道：“倒也不用等，你今晚就可以实现心愿，梦里什么都有。”
　　顾阮阮再一次惨白，她承认，比毒舌，她比不过浸淫此道二十多年的资深专家江怼怼。
　　江老爷子笑着看她们吵吵闹闹。
　　这样才对嘛，这两天一起吃个饭都感觉气氛阴沉压抑，总数按时活过来了。
　　一天不听老大和小阮阮拌嘴都好像缺了点什么。
　　不过是几句玩笑话，谁也没当真。
　　江岑准备打道回府，淡道：“还有点事，我回房间了。”
　　顾阮阮反应十分迅速，“俺也一样！爷爷晚安！”
　　江老爷子摆手，“去吧去吧，晚安。”
　　江岑转身往楼上走。
　　顾阮阮牌小尾巴急忙跟上，怕江岑甩开她，悄咪咪揪住了江岑衬衫的后摆。
　　嘿，要是江岑敢把她拍门外，她就让江岑的衬衫尾巴离家出走！
　　打铁要趁早，吃饭得趁热，不然明早江岑起床又想起来自己是个冷酷无情的绝情毒舌女怎么办？
　　夜长梦多啊，好不容易抓住的机会可不能溜走。
　　她一路光明正大顺利地尾随江岑来到书房。
　　不是卧室，看来江岑这个工作狂还有点工作没有处理完。
　　冷飕飕的话语在耳边响起，“可以放开我的衬衫了吗？”
　　哦哦哦！
　　顾阮阮急忙退后，松开自己拽着衬衫的爪子。
　　江岑的目光落在了自己的衣服上。
　　本来做工极好的衣服按理来说是不会轻易起皱的，怎奈顾阮阮怕被江岑甩开，揪得极其认真，极其仔细，极其用力......
　　做衬衫的品设计师和品牌也怎么都预料不到真的会有人这么祸害十二万一件的衣服啊！
　　那衬衫被她两次重度残害，已经从咸菜条揉吧成抹布了......
　　略有些惨不忍睹。
　　很显然，江岑很在意。
　　“顾阮阮，这件衬衫十二万。”江岑再次重申。
　　知道你的衣服很贵了！！！
　　资本家露出她精于算计的一面，江岑并没有被她糊弄过去，“你，想好怎么赔我了吗？”
　　顾阮阮一脸受伤地看着她，“姐姐！我们这样深厚的感情还要计较那些庸俗的金钱吗！”
　　江岑呵呵，“我是个商人，利益面前没有感情，资本主义不降道德和人情。”
　　她好记仇哦！
　　顾阮阮开始给资本家画大饼，“那姐姐等我胸口碎大石赚了钱以后还给你吧！”
　　江岑捧场，“很好，那从现在开始，我要记账了。”
　　毫无人性啊，一点姐妹情深的情谊都没有。
　　这家伙撵不走，江岑换了一种稍显迂回婉转的方法，“我要换衣服，你也要跟着吗？”
　　顾阮阮成长了，她不仅没有捂脸，更没有逃跑，而是有点兴奋地道：“姐姐，这种场面我还没有见识过。”
　　作为一个单身二十年连女孩子的手都没有牵过的汪汪，顾阮阮连女孩子换衣服都没有见过！
　　反正也是在小说世界，她大胆一点又如何！就让她荡起双桨！
　　江岑：“......”
　　生怕她又要过来把自己丢出去，顾阮阮火速把自己挂到门上，提前放出狠话，“姐姐！我是不会出去的，门在我在，门亡我亡，我和它同生共死！”
　　江岑无语，比起脸皮的厚度，她输给了顾阮阮。
　　江岑不再搭理她，径自进了书房的休息间，换了一件紫色的家居服。
　　换了家居服的江岑比起穿着正经严肃衬衫的她多了几分不足为外人道的柔和，人看着也没有那么冷硬了。
　　顾阮阮很是狗腿地为江岑献上了一杯她刚刚制作的咖啡。
　　价值不菲的白色瓷杯中袅袅的热气不断攀升，江岑坐在椅子上，翻开桌上的文件，凉凉问道：“你到底有什么事？”
　　要是没点事，顾阮阮是不可能赖着不走的。
　　也就每次求她，才会这么积极有耐心。
　　江岑轻轻抿了一口顾阮阮冲的咖啡就放了下来，她加了奶精和糖，太甜。
　　顾阮阮扔出一句惊人之语：“姐姐，我不会跳舞。”
　　江岑抬眉：？
　　这不应该。
　　宴会这种场合一向是以前的她最喜欢的，有宴会，必然会跳舞。
　　小时候也有请家庭老师教过她舞会上的交谊舞和简单的华尔兹等豪门千金需要学习的几种舞步，说起跳舞，她应该算得上是精通。
　　不会跳，属实是难以说通。
　　基础总该是有的。
　　江岑起身，直接走到顾阮阮面前，一只手毫无预兆地半揽住顾阮阮的腰.肢。
　　顾阮阮惊得差点跳起来。
　　干......干什么？
　　“姐姐不要冲动！把我卖了不值衬衫钱！冷静！”
　　江岑一只手轻松地把她拽回来，淡声开口，“伸手。”
　　哦哦哦！顾阮阮听话照做。
　　她把两只手都伸了出来，标准的一个大鹏展翅。
　　江岑：“......”
　　她松开握着顾阮阮腰.肢的手，后退了两步，不着痕迹地打量顾阮阮。
　　他是真的一点也不懂，对舞蹈的基础认知都没有，完全不会，也没有感觉，甚至没有肢体反应。
　　就算是学过之后忘记了，也不会没有肌肉记忆。
　　江岑眼中的神色几度变换，最后只说了一句：“很晚了，你先回去吧，我会抽时间教你的。”
　　“谢谢姐姐！谢姐晚安！好人一生平安！”顾阮阮节目饿了心头一直高悬的那把大刀，满脸喜色地回了房间。
　　江岑难得回答她的这种水词屁话，“嗯，把门带上。”
　　顾阮阮连连点头照做。
　　她走之后，江岑打开电脑，沉思半晌，开始输入文字。
　　******
　　高三十三班。
　　宋书语宣布了一个对拉拉队四人组是坏消息的晴天霹雳。
　　由于是个助兴节目。所以拉拉队表演没有彩排，学生会会每天派人抽查监督拉拉队舞蹈的进度。
　　派谁监督......权利在于学生会会长。
　　听说大多数都是纪检部的人，铁面无私，彩排的平时表现也计入最后的总分当中。
　　简直是丧心病狂。
　　顾阮阮发现自从沈温澜当上学生会会长以后，学生会这个神秘的组织出镜率骤然飙升，一天天事儿特别多。
　　宋书语另辟蹊径，从另一个清奇的角度得出结论：“有没有一种可能是这个组织本来就很事儿，只是因为你的死对头沈温澜当上会长以后，它有幸被你关注到了？”
　　宋景附和道：“班长此言有理，我也是最近才发现这个组织，那么神机妙算的班长大人可知监督咱们队的是谁？”
　　这个问题超出班长的知识范畴了。
　　班长大人表示她母鸡耶。
　　队长很愁。
　　还有一件事。
　　运动会的名单已经上报，所有人的项目审核通过，只有掷铁饼这个选项被追问了无数次是不是女生参赛，审核的人差点把顾阮阮的身份证要来确认。
　　林品如，哦不，顾阮阮是整个学校唯一一个报名掷铁饼项目的女生。
　　阳盛阴衰，只有顾阮阮一颗独苗苗，所以本次掷铁饼项目，没有女生组。
　　顾阮阮要和全校的猛男们......一决高下。
　　“我打听了，别的班报掷铁饼的都满脸横肉五大三粗，要么就是肌肉猛男，老大你的竞争对手，hin凶猛啊。”宋景担心。
　　十三班原本是有适合掷铁饼的人，不过那个男生这次非要挑战自我，报了八千米和立定跳远。
　　宋书语这个始作俑者宽慰顾阮阮，“没事的品如！我看了历届的掷铁饼女子组，有的届根本没人报，就算报了的也扔的不远，你只要稍加练习，就能破咱们学校女生的记录了！”
　　顾阮阮，“谢谢，有被安慰到。”
　　这都是什么事，好好哟运动会，她都参加了些什么玩意哇！还不如像上辈子一样在运动员入阵的时候给他们吹唢呐！
　　呃，这个提议后来被沈温澜无情驳回了。
　　圣水澜始终保持的每月一活动是真的很会激起学生们的积极性，年轻人本就有无穷的精力和活力肆意挥霍青春。
　　除了愁眉苦脸的铁锅炖大鹅四人组，全校人都很开心。
　　没有什么事能令她们动容了。
　　下午上自习的时候，班主任的身后跟着一个女生走进了班级。
　　Woo ！所有人的目光一下就直了。
　　每天见到的都是身边的两个旧人，骤然看到新面孔大家都是激动地。
　　宋景和顾阮阮讲悄悄话，“我擦，想不到咱们班主任看起来年纪轻轻，女儿都这么大了！”
　　顾阮阮意味深长，“人不可貌相，海水不可瓢舀。”
　　“她带自家闺女来干啥啊？”宋景询问宋书语。
　　宋书语作为班长，没有打探到这种情报很羞愧，她也是刚知道。
　　班主任拍了拍桌子，“咱班同学安静一下。”
　　闹哄哄的教室瞬间鸦雀无声。
　　所有人都在抻长脖子等待。
　　班主任：“这是咱们班新来的转学生，姜茶茶，大家掌声欢迎。”
　　宋景惊叹：“我去，高三还有转学生啊？”
　　顾阮阮以为自己这转学已经够晚的了，没想到竟有人比她还晚。
　　不会是和原著有什么关系的人吧？她仔细在脑海中搜寻了一番，确定没有，这号人物从没出现过。
　　看来只是个无关紧要的路人甲了，估计是这个世界自由发展的，宋景都被她掰过来当儿子了，出现几个路人甲也没什么奇怪。
　　十三班同学很给面子地鼓起了掌，有些人没跟上节奏，掌声有点垮。
　　班主任问姜茶茶，“你有什么要跟大家说的吗？”
　　姜茶茶平静道：“感谢大家稀稀拉拉的掌声。”
　　班主任：“......”
　　十三班同学：“......”
　　沉默的十秒钟过后，班主任忍不住了，“没了？”
　　姜茶茶确定地看着她，肯定道：“没了。”
　　宋景的嘴巴O了起来，“这是我第一回看到老班无语的样子。”
　　班主任安排姜茶茶，“你自己在班级里随便找个空座坐下吧。”
　　台上女生的目光在下面扫视了一周，最终定格在顾阮阮身上。
　　顾阮阮：？
　　顾阮阮头皮发麻，这个人的眼神儿，怎么说呢，虽然只对视了一眼，可是她给人的感觉很诡异。
　　不是压迫感，就是一种心里发毛有种被看穿的奇怪感觉。
　　她一步一步走过来。
　　全班的眼神都随着这个“不善言辞”的女生脚步而转动。
　　马丁靴摩擦教室的地板上沙沙的声音仿佛揪着人心一样。
　　她最后停在宋景的桌子前。
　　“喂，这位黄毛同学，请你让一下，我要坐这里。”


第54章 五十四只炮灰
　　由于是自习时间, 班主任宣布完新同学就走了。
　　十三班的同学和新来的转学生大眼瞪小眼。
　　宋景用眼神询问居高临下站在他面前的女生：？？？
　　姜茶茶用理所当然的表情平静地看着他。
　　全班同学集体静默的五秒后。
　　姜茶茶依旧伫立在原地，对自己企图抢占别人座位的反派行径一无所知。
　　顾阮阮要给她鼓掌了，为什么别人做反派的样子那么专业啊！
　　这人的反派味儿太浓了！单凭气质就可以碾压十个她了！
　　虽然原著里没有这一号人物, 但她可以凭本事给自己加戏！一来就打算抢宋景这个小反派的饭碗了，广阔天地大有作为！
　　宋景左看看, 右看看, 十三班的大家都定定地凝视着他，和他一样, 震惊且茫然。
　　站在他书桌前的女生嘴里叼着一根棒棒糖, 十分自然地挑起眉毛看他。
　　宋景看她坚定的表情, 开始怀疑人生。
　　怎么办！她好自信啊！！！好理直气壮！啊！
　　莫不是自己真的占了别人的位置？
　　这套桌椅莫不是和她有什么前世姻缘, 今生被他狠心拆散？？？
　　顾阮阮也......怀疑了起来。
　　宋景到底对这个位置做了什么？？？
　　气氛凝滞快到冰点的时候, 姜茶茶皱了皱眉，“你怎么还不走？”
　　她完全不知道自己理直气壮的样子给宋景造成了多么大的心理创伤。
　　可怜的黄毛少年连自己对这套桌椅始乱终弃的故事都快脑补出来了。
　　宋景在总算是在被压迫的关键时刻终于想起自己也是个小反派不也能如此没有排面。
　　他拿出所剩不多的反派气概颤颤巍巍地弱声回道：“这......这是我......我的位......位置......不......不走......”
　　顾阮阮也被拉回了一点思绪，连忙帮着自己的小弟说话，“他......他说他不走，你自己再找别的位置。”
　　姜茶茶犀利的眼神立刻转移到顾阮阮身上。
　　上上下下看了顾阮阮三秒钟，她上下嘴唇一碰，用自己正常的嘴巴吐出不正常的人类语言：“你, 也是我的。”
　　顾阮阮受不了，表情痛苦地转头：“......yue”
　　她好狠！竟然采取如此恶心的招式！
　　这是人身攻击！！！
　　这个女人的实力竟恐怖如斯！
　　为了个座位而已, 她至于嘛！！！
　　儿啊, 老大只能帮你到这里了，她用爱莫能助的眼神看向宋景。
　　解决了顾阮阮, 姜茶茶的耐心也所剩无几了。
　　她把斜斜背在右肩上的书包“咚”地一声摔到课桌上。
　　十三班的同学都被这突如其来的一声响吓得屁股从椅子上颠了一下。
　　这人书包里装了什么东西啊！铁板吗！
　　姜茶茶正色道：“既然你不走, 那我只能把你弄走了，是要我抱你过去还是把你扛过去？”
　　她认真的表情一点也没有开玩笑的意思, 甚至还撸起了袖子。
　　哦我的天哪！
　　宋景脑补了一下这个画面，觉得辣眼至极！多想一秒都是对自己的凌迟！
　　他终于在这场必败战争中的败下阵来。
　　小黄毛顶天立地的头发都蔫了下来，他火速抱着自己的书包窜到班级的空位上，“不不不不不，我走我走！”
　　话音落下，宋景的屁.股也坐到了新座位的椅子上。
　　“你的东西。”姜茶茶三下五除二把宋景的书本和零食收拾好，啪嗒一声扔到他的新桌子上。
　　坐定后，姜茶茶认真地看着顾阮阮。
　　顾阮阮被她的魔性语音洗脑，见到这张脸只想：“......yue”
　　不太礼貌，可是......她控制不住！
　　她表示很抱歉：“对......对不起，主要是你刚才给我造成了严重内伤，我可能需要休养几天......”
　　姜茶茶丝毫没被她的反应影响。
　　表情冷硬的女生很平淡很真诚地问道：“晚上放学一起回家？”
　　顾阮阮：？？？
　　什么操作？为什么刚认识她就能一脸坦然地装作很熟的样子啊！
　　而且她真诚的表情真的很能忽悠人啊！搞得人不得不仔细回想自己是不是在什么不知名的角落认识了她！
　　顾阮阮怀揣着自己是不是失忆了的疑问快速拒绝：“不了不了，我晚上还有拉拉队的训练，祝你一路顺风！”
　　姜茶茶把嘴里棒棒糖咬碎，面无表情道：“哦，好吧。”
　　这个人很诡异啊！
　　顾阮阮从来没有一刻那么热爱过拉拉队这个草台班子。
　　******
　　这份热爱只持续到了晚上排练的时候。
　　宋景真的请来了他芭蕾舞专业的姐姐。
　　姐姐还带了自家男朋友，也是同专业的。
　　宋景的姐姐叫宋婷堏，长得很漂亮，气质温婉又典雅，看着就是个温柔有没有脾气的大美人。
　　宋书语惊叹，“天哪，真不敢想象你姐和你居然是一家人。”
　　这反差也太大了吧！！！
　　宋景表示呵呵。
　　宋婷堏听到她们的要表演的节目后是《四小天鹅》后很震惊。
　　“你们练过芭蕾舞吗？”大美人谨慎发问。
　　陈朝：“啥是芭蕾舞？舞蹈这玩意不都是随便跳跳吗？”
　　宋婷堏很果断很明智地选择了不再继续问，她直接打开教室的投影，给四个人放了一段《四小天鹅》的选段。
　　宋婷堏道：“看了一下，你们的规则是不超过三分钟，这段正好，相对简单一些，两分半。”
　　看完以后，四个人都沉默了。
　　宋书语满脸愁苦：“好难啊。”
　　陈朝这种钢铁直男发出灵魂质问：“为什么这个视频里没有男生？”
　　顾阮阮在宋景面前掰断了一根质量很好的圆珠笔，从嗓子眼里抠出两个字：“宋！景！”
　　宋景小心翼翼地陪着笑，把顾阮阮手里的圆珠笔“尸体”收起来，干笑道：“老大息怒老大息怒，不知者无罪不知者无罪。”
　　他也不知道《四小天鹅》是这样的嘛！
　　在宋婷堏口中得知芭蕾舞《四小天鹅》本来没有男性，但是表演要和女生穿统一的白色蕾丝裙和白袜这一噩耗后，陈朝立刻表演了一个当场去世。
　　十台呼吸机和氧气机都救不好的那种。
　　顾阮阮对拉拉队的爱没有了。
　　她这能说对这个队曾短暂的爱过，有爱，但不多。
　　她摇着躺在地上的陈朝，夸张地哭道：“哦天哪，我亲爱的同学你怎么了！你没气了！！！我现在就打急救电话！撑住哇！让120把我们带走吧！”
　　求求了，有没有哪个美丽的天使大姐能把她带走！她不要表演这玩意！
　　很显然，陈朝也是这么想的。
　　他甚至比顾阮阮的意志还要坚定，比吃了秤砣的王八心还铁，不管顾阮阮怎么摇晃他，他都装死得很专业！一动不动！
　　宋婷堏走过来，把陈朝的人中掐肿了人都没醒。
　　顾阮阮不禁对这个小伙子刮目相看。
　　太有毅力了。
　　宋婷堏呵呵一笑，她吩咐自己的弟弟，“你去把他的鞋脱了。”
　　宋景：？
　　大美人对弟弟可没这么温柔，对着亲弟弟的后脑勺就来了一掌，“让你去就去！”
　　考虑到男朋友在场，她的声音还是听起来很温柔的......
　　宋景照做。
　　把陈朝的鞋子脱下来后，老姐接着吩咐，“挠他脚心。”
　　铿锵有力的四个字，成为了陈朝的噩梦。
　　宋景把被顾阮阮掰断的圆珠笔拿过来，在陈朝的脚心划拉。
　　陈朝经过几次不由自主的“抽搐”后，实在装不下去了，又哭又笑地醒了过来。
　　“绝症好了吗？能开始练了？”宋婷堏皮笑肉不笑地看着他。
　　陈朝点头如捣蒜。
　　“那开始吧。”
　　经此一战，四个人都像霜打的茄子，没人再敢造次。
　　温柔的大美人教学并没有她的气质那么温柔，教他们基本功的时候，动一下都会被弹一个脑瓜崩。
　　孺子实在难教，四个人一点舞蹈天赋都没有，宋婷堏最后放弃了能给训练出点什么来的想法。
　　姐姐只打算让她们照葫芦画瓢把这个舞蹈模仿下来。
　　然而——
　　丑小鸭能变成天鹅，但虾爬子再怎么扑腾也只能拱沙子。
　　四只笨鹅不仅不配合，还各自飞翔，毫无默契。
　　仅仅只教学了一个下午，宋婷堏却觉得她度过了人生最住漫长最难熬最地狱的两个半小时。
　　她从未见过如此愚笨之人！有一种想把愚蠢弟弟和他的愚蠢朋友们全部抛弃的冲动。
　　愚蠢弟弟太耽误她谈恋爱了！形象都毁了好几次！
　　***
　　累成死狗的顾阮阮回到家的时候都是犯困的。
　　她身心俱疲，上下眼皮都在打架，迷迷糊糊的她压根没听到江老爷子和她说了什么，连晚饭都没吃就直接趴到床上睡到了第二天。
　　许是平时锻炼太少，昨天一个下午的练习就让顾阮阮感觉浑身酸痛。
　　今天上课都一直提不起精神来，姜茶茶敲了好几次桌子提醒她。
　　好不容易熬到自习课本来准备和宋景他们偷偷溜出去干饭，没想到又迎来个坏消息。
　　时间紧任务重，学生会帮拉拉队的队员们全部请了假，下午可以少上一节自习课，直接去各自的教室排练。
　　宋景姐姐太魔鬼了，干饭计划胎死腹中。
　　顾阮阮确定了，沈温澜就是上天派下来给她添堵的！
　　作孽的学生会！偏挑干饭的时候剥夺她唯一的快乐！
　　这还没完——
　　四个人拖着疲惫的身躯和破碎的心灵推开舞蹈教室的门。
　　这次，等在教室里的人并不是宋景的魔鬼老姐宋婷堏，而是一个令人意想不到的人。
　　姜茶茶推门而入。
　　她穿着圣水澜的男生制服，袖子挽到肘弯，领带松松垮垮挂在脖子上，叼着一根棒棒糖。
　　她也是刚从班级过来，肩膀上还挂着书包，她用一根手指勾住。
　　四脸懵逼。
　　宋景吃惊，“你来干什么？”
　　这人......不会是来砸场子的吧！抢了他的座位还不够吗！
　　姜茶茶把肩膀上的书包随意放在地上，似乎才想起来要解释一番眼下的情况，淡然道：“哦，你姐说她教不了你，你们太蠢了，把你们就交给我了。”
　　好伤人！
　　宋景对自家姐姐的“背叛”表示很愤怒！
　　但是这目前不是最重要的问题，现在他有一个疑问！
　　他问姜茶茶：“你跟我姐什么关系啊！”
　　从来没从她姐嘴里听过这号人啊！
　　姜茶茶交代完后就完成了自己的任务，没再搭理他。
　　叼着棒棒糖的女生转头询问顾阮阮，“这回放学能一起回家了？”
　　顾阮阮：当场去世。
　　这都是个什么事儿啊！


第55章 五十五只炮灰
　　啊！！！让姜茶茶来还不如让宋景的魔鬼老姐来好呢！
　　宋婷堏只是身体上的折磨, 这一尊大神可是精神上的折磨啊！
　　量级不同，皮肉之苦算得了什么！
　　顾阮阮初闻噩耗，狠狠地学习了前辈陈朝。
　　不同于陈朝的浮夸演技, 她还给自己找了个看似合理的理由。
　　顾阮阮双手捧心，虚弱道：“不行了......我有祖传的心......”
　　话还没说完, 她两眼一翻, 身子一扭，直接一个当场晕倒。
　　倒地前, 她还不忘给宋景他们疯狂挤眼睛。
　　此时的宋景赌上了他毕生的智慧, 哭丧一般跪坐在她身边嚎道：“老大啊！！！老大你快醒醒啊！老大啊, 没有你我可怎么办呐！老大！老大！”
　　顾阮阮：“......”演得很好, 下次不许再演了。
　　她用自己顽强的意志力抵抗宋景的魔音攻击, 告诫自己不要跳起来揍这个不孝子。
　　宋书语的嘴角抽了抽。
　　陈朝站在一边叹为观止。
　　此时他心中闪现出一个念头：真是有其父必有其子啊。
　　刚才顾阮阮抱着他脑袋摇的时候，差点把他的脑袋摇出残影。
　　她手下的小弟完美继承了她的衣钵，得到了真传。
　　姜茶茶的表情一向是那种平静的，冷漠的，泰山崩于前而色不变的样子。
　　这张脸唯一生动的时候大概就是皱眉了。
　　此时她正在皱眉。
　　宋景嚎完了，聪明的小脑袋瓜灵机一动，股东身边的好伙伴们, “老大这样不行啊！我们得赶紧把老大送到医务室！”
　　他可真是个小机灵鬼儿！
　　送到医务室就可以逃避今天的练习了！顺便回家批判他背信弃义的老姐！
　　“叮”一声轻响，教室门被推开, 白衣黑裤的沈温澜走了进来。
　　现场的情况令她有些迷惑, 顾阮阮闭着眼睛躺在地上，四只笨鹅的队伍里还加入了一个她不认识的女生。
　　学生会长推了推眼镜, 扬着下巴对顾阮阮, 问道：“你们这是在做什么？”
　　大局当前，宋景也不顾之前的仇怨了, 冲她招了招手，“快来帮把手把我们老大送到医务室！”
　　沈温澜：？？？
　　她狐疑地走过去想看看顾阮阮又在搞什么幺蛾子。
　　“等等。”姜茶茶突然出口阻止。
　　说来也奇怪，她的语气并不重，声音也是冷冷淡淡的，可不知道为什么，听到她的话后，所有人都下意识停止了动作。
　　就连顾阮阮都屏住了呼吸。
　　姜茶茶缓缓走近顾阮阮，上上下下地打量着她。
　　然后，她把嘴里的棒棒糖咬碎，几口就咽了进去。
　　她半跪到地板上，双手撑在顾阮阮身侧，一点一点贴进顾阮阮的脸。
　　她......她要干......干什么？
　　顾阮阮的心里有一种长了毛一般的感觉。
　　时间仿佛很漫长，但实际上，只过去了短短一分钟。
　　清新的草莓果香离顾阮阮越来越近。
　　！！！
　　顾阮阮憋不下去了！
　　她睁开眼睛，直挺挺地从地上弹了起来。
　　原本打算直接坐起来，可她忘了前面还有姜茶茶这个“拦路虎”，弹到一半又被撞了回去。
　　“咣！”地一声，让所有人心尖都跟着颤了颤。
　　顾阮阮圆润饱满的额头和姜茶茶的前额撞在了一起。
　　宋景在一边“嘶”了一声，他听这声音都感觉到疼！
　　幸好在关键时刻姜茶茶反应及时，托了一把顾阮阮的后脑勺，她的后脑才幸免于难，没有再次跟亲爱的地板亲密接触。
　　顾阮阮甚至都忘记了自己头上的疼痛，屁.股迅速往后挪了挪，惊疑不定地问姜茶茶：“你你你......你干什么！”
　　很奇怪啊！
　　姜茶茶平板的脸上一点开玩笑的意味都没有，她很无辜地道：“怕你醒不过来，给你做人工呼吸。”
　　？？？
　　好有道理，她竟然无法反驳！
　　可是又很气！
　　一片静默中，沈温澜缓缓开口道打破凝滞的空气：“你们已经浪费了十分钟，再玩下去，我就要扣分了。”
　　顾阮阮一个猛虎上山从地上窜了起来。
　　她捂着脑袋干笑道：“哎呀呵呵，怎么突然好了呢？咱们快点开始吧！”
　　顾阮阮夸张地在地上转了好几圈，虚伪道：“我感觉自己身轻如燕，能隔空打牛了！”
　　“biu biu ！”她用“手枪”突突了两下，对准了沈温澜和姜茶茶。
　　沈温澜波澜不惊地目光看向姜茶茶，“你是他们队的新成员？”
　　姜茶茶看了她一眼，随后凑到她身边闻了闻。
　　沈温澜：？
　　姜茶茶回道：“受人之托，帮她们排练。”
　　她直接转向散漫的站在一边聊天的四人，淡漠道：“十个数之内，集合。”
　　“十、九、八、七、六、一！”
　　这人好狗！
　　这家伙有一种神奇的令人听从的能力，她的话音落下，顾阮阮四人就已经站好了。
　　姜茶茶和宋婷堏的暴躁式教学不同，她的情绪一直很稳定，不受任何事情影响，只不过她是个大实话输出者。
　　她也不按照视频教学，对这几个卧龙凤雏没有什么高要求，不像宋婷堏那样的专业舞者有很强的事业心。
　　这也是宋婷堏不愿意带这几个人的原因，说出去是她带的，很、丢、人。
　　她们四个人今天的任务其实很简单，就是统一。
　　跳起来的时候四个人保持同样的速度，转舞步的时候也报保持统一。
　　听起来简单，做起来......很难。
　　四个人各跳各的，毫无默契。
　　宋景不小心踩到了宋书语的脚，宋书语往陈朝的身边歪了一下，陈朝的四肢是借来的，僵硬无比，肩膀怼到了顾阮阮。
　　顾阮阮在金鸡独立，还没稳住身子，被他一怼，哐叽一声摔了下去。
　　由于四个人是手拉手的，顾阮阮一倒下去，连带着其他三个人也多米诺骨牌一般全都滚到了地上。
　　那画面......像极了四只笨鹅排队跳河自杀。
　　旁观的沈温澜憋笑得脸都红了。
　　姜茶茶像个没有情绪的机器人似的，把人一个一个拎起来，继续练。
　　经过了今天的练习，不仅收获了惨痛的精神折磨，还挂了不少彩。
　　四个人蔫头耷脑头重脚轻地离开了舞蹈教室。
　　顾阮阮见了接她回家的司机都没有以前的活力了。
　　她坐上车以后，司机罕见地没有发动车子。
　　顾阮阮，“张叔，怎么了？”
　　张叔温声解释道：“小小姐，老爷说要接以为姜茶茶小姐。”
　　谁啊？姜茶茶？是她认识的那个AI机器人吗！
　　短短一个下午，不苟言笑的姜茶茶在顾阮阮心里已经和AI机器人划等号了。
　　不会是同名吧？！
　　正想着，姜茶茶本茶拉开了车座后门，堂而皇之地坐到了顾阮阮身边。
　　司机：？
　　姜茶茶直接自报家门，“我就是你要找的姜茶茶，走吧。”
　　“哦哦，好的姜小姐。”张叔没想到这么轻易就找到了人，赶忙发动车子。
　　因为自习的干饭计划被掐死，顾阮阮没有摄入能量，又伴着□□疼痛，她的思绪很慢很慢，从学校到江家，她都没有反应过来。
　　一直到姜茶茶跟着她坐到了江家的饭桌上，顾阮阮埋头干了半盘糖醋里脊她才活过来。
　　江老爷子笑呵呵地问她，“小阮阮这两天跟茶茶处得怎么样啊？”
　　顾阮阮：“啊？！”
　　她太饿了，刚才说啥她都没听清。
　　回想了一下下她才含糊地回道：“呃，还行。”
　　江老爷子心情很好，笑眯眯地说，“茶茶很多年没来宁城了，你祖父托我照顾你，不如以后就在这里住下吧，也别自己找房子了。
　　姜茶茶顿了顿。
　　江老爷子补充道：“正好你和小阮阮一个班，天天和就小阮阮一起上学放学，我让司机接你们。”
　　姜茶茶不再犹豫，抱着碗向菠萝古老肉发动进攻，闻言挑了一下眉，爽快地答应道：“好啊，谢谢江爷爷。”
　　江老爷子很开心，“谢什么，你自己一个人在这边人生地不熟的，过两天我让老大带你熟悉熟悉。”
　　顾阮阮难以置信地问道：“爷爷，以后我和她一起回家？”
　　江老爷子点头，“是啊。”
　　他跟顾阮阮解释道：“姜家和咱们家是世交，只不过你小时候他们家就从宁城搬走了，把生意重心转移到了洛城，我也很多年没见这小姑娘了，一晃眼都长这么大了。”
　　“......”怪不得这AI这么执着和她放学一起回家！
　　顾阮阮这才弄明白姜茶茶为什么这么自来熟。
　　可是，她一外地人，咋和宋景的姐姐也这么熟啊？
　　庭院里响起汽车鸣笛的声音，顾阮阮耳朵动了动，是江岑的车！
　　“老大回来了，快来吃饭。”江老爷子招呼刚进门的江岑。
　　老爷子本来是打算等江岑回来一起吃饭，江岑回复消息说今天回来得晚，老人家怕饿着两个小姑娘，就带着她们先吃了。
　　江姨上前把江岑脱下来的大衣挂起来。
　　江岑走过来十分自然地坐到了顾阮阮旁边的座位上。
　　以往也一直是这么坐着的。
　　老爷子坐主位，江岑和顾阮阮坐在一边，江夏安坐在对面，只不过今天江夏安的位置坐了姜茶茶。
　　江岑一回来顾阮阮的精神明显变好了。
　　顾阮阮用公筷殷勤地给江岑夹了两只虾，笑道：“姐姐，今天的椒盐大虾好吃！”
　　江岑蹙眉看她。
　　“头上是怎么弄的？”她问顾阮阮。
　　“啊！”顾阮阮才想起来自己的脑袋挨砸的事儿，连忙摸了摸脑袋，“没事儿，不小心撞的。”
　　说完她悄咪咪看了一眼姜茶茶。
　　卧槽。
　　为什么她的额头一片光洁！
　　顾阮阮不由自主摸了一把自己的脑袋，感觉有起包！！！
　　她欲哭无泪，“我不会破相了吧！”
　　什么体质啊！怎么AI机器人一点事儿都没有！她就要承受这样的痛苦！
　　江岑顺手把剥了壳的大虾扔到她碗里，“没事，胸口碎大石不看脸，你可以蒙面。”
　　顾阮阮吃了江岑剥的虾，也不介意江岑冲撞了她的圣颜。
　　习惯了习惯了，这个家被怼的食物链最底层不是她就行！
　　江老爷子给江岑介绍姜茶茶。
　　江岑直到这一刻才发现餐桌上还有一个人。
　　姜茶茶比顾阮阮还要大一岁，她今年十八岁，两个人年龄倒是正好。
　　江老爷子心念一动，机灵聪明的小脑袋瓜一转，想到一个好主意。
　　正好小阮阮开场舞的人选还没定下来，茶茶又转到了小阮阮的班级，这是什么？这是缘分啊！
　　江老爷子乐呵呵地问江岑，“老大，你看小阮阮的成人礼开场舞跟茶茶跳怎么样？”


第56章 五十六只炮灰
　　江岑夹菜的手, 微不可查地顿了顿。
　　她眉头轻皱，似乎是想说什么。
　　但最终又什么都没说。
　　江老爷子可注意不到这些小细节，老爷子正在心里为自己的绝妙主意拍案叫绝！
　　姜茶茶转学到圣水澜并且和顾阮阮同班这件事江老爷子甚至在此之前完全不知情, 还是昨天和姜家的家主通话的时候才得知。
　　这是什么！这简直是命定的缘分呐！
　　还真是想什么来什么，正想着等小阮阮过了十八岁成人礼就给她找个知根知底的世家女孩相处着, 老天爷就及时雨似的送来了这么个人！
　　江夏安和顾阮阮的性向是很清晰的, 江老爷子都知道，只有一把年纪没交过男朋友也没交过女朋友的江岑成迷, 老人家甚至认真的思考过江岑是否喜欢人类这个哲学命题。
　　每每提到这个话题江岑就用看智障的眼神看着他, 老爷子被迫佛系, 管不了这个主意正的大孙女。
　　但好在, 大号练废了还有小号！家里还有一个乖巧的小孙女！
　　老人家都有点迫不及待顾阮阮快点成年了。
　　毕竟......人老了, 每天还没啥事，就只剩下磕CP这种全国中老年人的统一小爱好了。
　　姜茶茶和顾阮阮简直合适！名字后面的两个字都是叠词，年龄也相仿，茶茶比小阮阮大一岁，这孩子看起来成熟稳重的，是个能照顾人的！
　　两个小姑娘相貌也很搭，小阮阮甜美可爱, 茶茶飒爽大气。
　　怎么看都像......一对喜庆的年画娃娃！
　　越想越美的江老爷子已经在心里迅速给顾阮阮和姜茶茶安排得明明白白了，甚至连俩人以后住在一起在哪买房都想好了。
　　还没等江岑说话, 江老爷子就乐滋滋地继续补充。
　　他摸了一把自己并没有的胡须, 脸上快笑出褶子了，“哎呀, 这开场舞的人选, 我想来想去，没有人比茶茶更适合了。”
　　顾阮阮难得在心里吐槽了一句江爷爷：您老人家真的有想过吗？前两天不是还在问吗！！！
　　显而易见, 江老爷子不是在征求江岑的意见，他是在寻求认同。
　　顾阮阮很怕没有转圜余地，她跟AI一起在同个屋檐下呼吸，她都觉得自己心肝脾肺肾都疼。
　　她微弱地抗议道：“爷爷......这不好吧，我跟姜同学还不太熟悉呢。”
　　江老爷子笑呵呵，“这有什么，茶茶已经住进咱们家了，你们年轻人，相处两天就熟了，听说她还是你同桌。”
　　啊！是谁告诉他的！圣水澜竟然还有这等奸细！
　　抗争失败，顾阮阮只好用眼神暗示姜茶茶拒绝。
　　她说话没什么份量，可是姜茶茶目前说话肯定会被重视，而且作为被邀请人，有拒绝的权利！
　　顾阮阮假意轻咳两声引起姜茶茶的注意，挤眉弄眼用眼神暗示姜茶茶拒绝。
　　姜茶茶：？
　　顾阮阮用眼神瞟了一眼江老爷子，然后上下动了动眼球，翻了个白眼左右晃。
　　传递的中心思想简单，我爷爷，说的跳舞，不要同意！
　　奈何心灵感应这个东西她和AI机器人姜茶茶是没有的。
　　姜茶茶还算有点智商，至少知道顾阮阮的眼睛动来动去是有话要说，而不是需要治疗眼睛疾病。
　　只不过她没有读懂顾阮阮充满了后现代主义风格的暗示。
　　顾阮阮恨不得手脚并用，用羊癫疯式的表演来表述自己强烈的内心情感！
　　两个人的小动作被另一个人尽收眼底。
　　江老爷子问了一圈，发现还有一个当事人没有“征询意见”，转过头来笑呵呵地看向姜茶茶，“茶茶啊，小阮阮的成人礼那天，你当小阮阮开场舞的舞伴怎么样？”
　　顾阮阮疯狂暗示，眼睛都快抽筋了！
　　姜茶茶回答得十分爽快，毫不犹豫：“我很乐意，荣幸之至。”
　　！！！
　　她刚才说什么玩意？？？
　　顾阮阮手里的叉子很不优雅的在盘子里划出了“刺啦”一声轻响，她冲姜茶茶狂眨眼，“啊哈哈哈哈，亲爱的同桌，不好意思，你刚才说什么？我没听清楚呢！”
　　她一个字一个字往外蹦，咬牙切齿的声音像是从嗓子眼里掐出来的。
　　不亚于地狱之音。
　　但是姜茶茶不知道是真没听出来还是压根不在意，她认真地看着顾阮阮重复了一遍，“我说我很乐意，荣幸之至。”
　　这是什么虚伪的水词！
　　这个人到底是怎么样做到又真诚又虚伪又敷衍又认真的啊！
　　顾阮阮真的会谢。
　　江老爷子得到自己满意的答案，嘴边都是止不住的笑意：“太好了！那这几天你们两个就多接触接触，互相熟悉一下，跳什么你们自己决定。”
　　交代完任务，老爷子快乐离席，又携自己的老伙伴李叔去遛弯了。
　　这两天李叔还挺忙的，一直在我月末成人礼做准备，置办物品，统筹安排人员，检查家里角角落落的设备和装饰，还搞了各种危机演练，忙得脚不沾地。
　　这业务能力杠杠的，比沈家的管家强太多了。
　　顾阮阮用敬佩的目光目送江老爷子和李叔出门。
　　不知何时，餐桌上只剩下她和姜茶茶了。
　　江岑不知道去做什么了，餐桌上的残羹也被换成了水果零食。
　　顾阮阮右手握拳急躁地敲餐桌。
　　“你刚才没看懂我的暗示吗！！！”
　　姜茶茶点头，坦白道：“看到了。”
　　顾阮阮暴躁：“那你还瞎同意什么！咱俩跳什么开场舞！”
　　姜茶茶惊讶，“你的意思不是让我上么？你刚才眼球转了五圈，脖子一直往那边扬，这是打架的意思。”
　　好一个驴头不对马嘴，公鸡演戏给大鹅看。
　　她俩的频道为啥永远都对不上号！
　　她还就不信了！
　　江老爷子不在，顾阮阮干脆直接说道：“我不想和你跳开场舞！”
　　姜茶茶好像这一刻才恍然大明白。
　　她震惊了一小下下，没用两秒就又恢复了表情。
　　不过没什么卵用。
　　她用无波无澜的语气淡道：“哦，可是我想啊。”
　　顾阮阮抓狂：“我！不！想！”
　　她谁也不想！！！
　　别说她不会跳舞，就算学会了跳舞和不想和这个自我的人工智能AI一起跳！
　　姜茶茶一本正经地说风凉话。
　　“那很遗憾，你失败了。”
　　我谢谢你提醒我！！！
　　这家伙油盐不进，难以沟通！
　　顾阮阮决定采取迂回战术。
　　她要使用自己最引以为傲的资本！文的不行就来武的！
　　顾阮阮瞅着姜茶茶，“既然咱俩谁也说服不了谁，我们就找个公平的方法，掰手腕怎么样？谁赢了就听谁的！”
　　“公平”这个词还是姜茶茶第一次听到。
　　她觉得很新鲜，很有趣。
　　很久很久没有人这么敢挑战她了，甚至还异想天开寻求公平。
　　她的眼睛亮了一瞬，很快消逝。
　　姜茶茶从校服口袋里摸出一根蓝莓味的棒棒糖，剥开糖纸含.在.嘴.里。
　　清甜的蓝莓味道在嘴里化开，这让她心情很好。
　　愉悦的姜茶茶很好说话，她无所谓地轻点下巴：“好吧，可以。”
　　“来吧勇士！”顾阮阮摆出标准的作战姿态，手肘架到了餐桌上。
　　也伸出了自己的手，做出和顾阮阮一样的姿态。
　　两个人，四目相对。
　　一个表情坚毅，带着誓不罢休的决心和气势，一个神色轻松，仿佛在哄孩子玩。
　　二人的手在半空中相遇的刹那，二楼某个房间的门突然打开。
　　她们不约而同往上看去。
　　只见江岑出现在门口。
　　她缓步走到楼梯栏杆前，站在各种意义的高地上，居高临下的看着她们。


第57章 五十七只炮灰
　　江岑的眼神落到她们交叉的双手上。
　　在某一个瞬间, 顾阮阮突然就有了一种......心虚的感觉。
　　她也不知道为什么，身体的反应比大脑还要快。
　　顾阮阮飞速地把自己的手抽了回来。
　　江岑站在栏杆边只看了几秒钟就转移了视线，什么话都没有说, 面无表情地转身向楼梯的另一边走去。
　　鞋子摩擦地板的轻微沉闷声响就如同某人此刻的心情。
　　姜茶茶的眼中充满了不解。
　　“怎么了？不比掰手腕了？”她毫无感情地问道。
　　AI机器人的声线也很AI。
　　就比如她现在说话的腔调，就很淡, 很没有人情味儿的感觉......
　　虽然姜茶茶和江岑在很多时候有些相像, 比如同样喜欢面无表情，声音冰冷, 说话噎人。
　　可两个人其实是完全不同的, 差异很分明。
　　但姜茶茶给她的感觉是从内而外的冷, 内心是没有情感和别人的。
　　也不是说她不把别人放在眼里, 只是在她的世界中没有别人, 她的举手投足和内心都带着一种理所当然的高高在上。
　　就好像任何人在她眼里都是蝼蚁般的存在，所以她并不需要在意别人的想法。
　　可是这些发生在姜茶茶身上没有一点的违和感，只会让人觉得她就该是这样的。
　　这是一种很奇异的现象。
　　而江岑比起姜茶茶，是个更加丰满有血有肉的人，她的外壳很坚硬，内心却很柔软。
　　她没说过什么好话，因为都体现在她所做的事情上了。
　　会耐心帮她补习功课, 整理笔记。
　　也会记得腰伤的时候在车上为她准备柔软的垫子，给她轻柔地上药。
　　还会一边吐槽她在饭里下毒一边面不改色地吃掉她准备的饭菜。
　　虽然经常没什么好脸色, 毒舌无比, 可
　　在她看来大反派一直充当着保护者的角色，也很好相处, 绝对是个完美的家人。
　　要是在上个世界她有江岑这样的家人该有多好啊。
　　看着冷, 只不过是外冷内热罢了。
　　江岑的底色其实是暖的。
　　她还有点心疼江岑，要受多少的委屈, 经受过多少令人心碎又无奈的事情才会练就成这样看似无坚不摧的性格。
　　当然，她这样的想法要是被江夏安知道，女明星一定会哀叹自己又被这个家排挤了。
　　呃，要是被江岑的下属知道，大家一定会十分一致地用呵呵回答，认为她不是心被不明物体糊住了就是眼瞎了。
　　但凡见识过江总的冷酷无情和铁血手腕，没有十年脑血栓都说不出这话来。
　　在顾阮阮心里江岑的形象就是如此高大又如此可怜！
　　越想越觉得心酸，她在心里已经脑补出了独自舔舐伤口的小可怜江岑的形象，哦想象不能！
　　顾阮阮有一种立刻去看一眼江岑的冲动！
　　她撇下面带不解还没琢磨明白发生了什么事情的姜茶茶，哒哒哒跑到了楼上。
　　江岑的房间门是木质带雕刻的，敲起来丢特的木质声调很好听。
　　“姐姐姐姐姐姐！！！”顾阮阮一边敲江岑的卧室门一边叠着声音叫她。
　　江岑原本不太想搭理她，但奈何外面敲门的人十分有耐心，且大有她不开门就一直叫下去之势，她只能起身。
　　房间门被猛地打开，顾阮阮一个没收住，倏地撞到了江岑怀里。
　　顾阮阮：！！！
　　她不仅大脑一片空白，眼前也一片空白！
　　江岑身上浅淡优雅的乌木沉香并没有起到净化心灵的作用，反而令顾阮阮整个人都手足无措了起来！
　　也不知道怎么想的，头脑空空的她竟然就着这个姿势，直直地把江岑从门口怼到了房间里。
　　她在前进，江岑在倒退。
　　最初的一秒钟短暂惊诧和猝不及防已经过去了，现在的江岑不会再被顾阮阮这座巨山打倒了。
　　她极快地清醒过来，并且十分明白，刺客的顾阮阮是没有任何智商可言的。
　　一旦她做了什么常人无法理解的举动，她这个当事人一定是比其他人还要懵逼。
　　反向推论就是当顾阮阮遇到了无法处理的难题，最基本的操作就是——搞骚操作。
　　摸透了顾阮阮套路的江岑很镇定地跟着小姑娘的节奏倒退了两步，然后引导着小姑娘把冲锋一般的节奏慢下来。
　　做这些的同时，她还顺便用两只手环住了顾阮阮，以免她冲得太快再次酿成惨剧。
　　那种事情再也不会发生了！
　　最后把顾阮阮进攻的节奏完全带停以后，江岑伸出了一根金贵的食指，抵到了顾阮阮的前额上。
　　施法被打断，前额的疼痛令顾阮阮这才清醒。
　　被江岑苦的神功“一阳指”戳醒后，尴尬的只有顾阮阮。
　　她忍不住“嘶”了一声。
　　江岑送给她一枚白眼，转身走了。
　　没喝醉却比醉了还要糟心的顾女士回顾了一下自己刚才干的事儿......
　　她的嘴巴张成了一个相当之标准的O型。
　　顾阮阮一直保持着这种非静止画面到江岑再度回来。
　　“坐下。”江岑只发出了一个指令。
　　“哦哦哦。”理听懂了这俩字儿的顾阮阮乖乖地依言照做。
　　前面就是小沙发，她同手同脚地走过去，然后“啪叽”一下坐在了上面。
　　两只手还放在了膝盖上，扎把这大眼睛看江岑，像个乖巧懂事的好学生一样。
　　江岑也在顾阮阮身边坐下，然后故意戳了戳顾阮阮发红的前额。
　　“嗷~”顾阮阮隐忍地哼唧了一声。
　　她心虚，她有罪，她害pia，不敢大声逼逼。
　　她虚得连疼字儿都不敢说。
　　欣赏够了顾阮阮难得出现的小鸡崽子样，江岑低下头摸出一个小瓶子。
　　瓶盖开启后，红花油的强烈味道瞬间霸道地充斥了整个房间。
　　顾阮阮睁大了眼睛，有点意外。
　　她安安静静地看着江岑把红花油熟练地在手心搓开。
　　从一开始的生疏和嫌弃到现在的熟练无感。
　　顾阮阮的额头很饱满，皮肤也很细腻洁白，那点红痕点缀在前额其实并没有多么影响她的颜值，反而还增添了几分奇怪的风情。
　　不过如果今晚不处理的话，明天很有可能会肿起来。
　　红花油不一会儿就搓热了，江岑毫不温柔地把带着药的温热掌心印在顾阮阮前额上。
　　然后用力揉搓。
　　顾阮阮把呼之欲出的喊疼声含在了嗓子眼里，只发出了一点点忍不了的哼哼。
　　她下意识地把头往后躲了躲。
　　江岑很快就发现了，伸出空着的那只手按住她乱动的头。
　　大手伸展开来，很容易地就包住了顾阮阮大半的后脑，这回她完全不能动了。
　　无处可逃。
　　顾阮阮实在是疼，她对疼痛的敏感度很高，更何况江岑完全不留情的使劲揉，她坐立难安地咬住嘴唇。
　　小姑娘连坐姿都被迫立正了起来，脖子也跟着不自觉地抻长。
　　头不能动以后，还是有很多地方可以动的。
　　她只能有这种方式转移自己的注意力，不要把全部精神都放在额头上。
　　江岑的眼睫只稍稍往下一垂，就看到了顾阮阮从衣领里探出修长的天鹅颈。
　　小姑娘的颈部线条非常流畅漂亮，在灯光的映照下，显得整个颈部都莹莹如玉。
　　优美的颈线一路延伸，江岑的目光从下巴一路滑到领口。
　　她抬头，把目光移回到顾阮阮的脸上。
　　小姑娘的脸不大，一个巴掌就能给包住，此刻正纠结地皱了起来。
　　黑漆漆的大眼睛里水光润泽，委屈巴巴地看着她。
　　看着像是被人欺负得不敢哭出来，那模样要多可怜有多可怜。
　　下嘴唇因为用力，被她咬除了一点胭脂色，就像是涂了一层薄薄的口红，提亮了整张脸的明艳度。
　　顾阮阮和其他同年龄的小姑娘不一样，也和她从前不同。
　　现在小姑娘每天都是素面朝天，从不化妆，房间里那些奇奇怪怪乱七八糟的化妆品都被她收了起来不知扔到了哪里去。只剩下最基础的水乳和面霜。
　　连面膜都很少敷。
　　她长得好，即便粉黛不施明丽可人，满脸的胶原蛋白，皮肤光滑的像水煮蛋的蛋白。
　　触感很好。
　　江岑的手从额头离开，后面固定顾阮阮的手掌也收了回去。
　　顾阮阮的表情立刻从委屈变成了不解，好像不知道自己做错了什么的样子。
　　片刻后，她目光闪闪，好似又有点隐秘的兴奋，不太敢表露出来。
　　就是这时，江岑坏心地弹了顾阮阮的右边脑门一下。
　　力道并不重，但很突然，对不耐疼的顾阮阮来说很不友好。
　　“嗷呜！！！”
　　顾阮阮瞬间从沙发上弹了起来，急得现场模仿了一声尼古拉斯·富贵儿的猫叫。
　　江岑深藏功与名地收起手，淡定地问道：“疼吗？”
　　疼疼疼疼疼疼！
　　顾阮阮的启动开关终于安装成功，疯狂点头。
　　“哦？我觉得不疼啊。”江岑无所谓得吹了吹自己的手指。
　　顾阮阮的额头淤痕没有及时处理，她本人也给忘了，如果不揉散开来就会肿起来，小姑娘又要哭着喊着说自己破相了。
　　你弹你也疼！
　　顾阮阮壮着狗胆上前一步，做出了经典的兰花指伸到江岑眼前，跃跃欲试。
　　她一本正经地说道：“姐姐，我怀疑我们的痛觉不一样，我需要验证一番，这是一个很严肃的科学问题。”
　　呵呵。
　　江岑站起身来，自上而下地俯视她。
　　这个人没有表达自己的轻蔑，可浑身上下都写满了四个大字——你敢试试？
　　顾阮阮赶忙把兰花指聚到自己的脑袋上，做出挠头的动作，哈哈干笑。
　　江岑的唇角微微翘起，去卫生间洗手。
　　她不忘丢下一句，“知道疼还不说出来，我以为你哑巴了。”
　　“......”
　　这人，真是。
　　房间里的红花油味儿很大，没想到这个玩意儿这么霸道。
　　顾阮阮觉得自己来这个世界时间没多长，却经常使用这个东西，她和这东西也太有缘了。
　　没准儿那天就被红花油给腌入味儿了。
　　她把江岑房间的窗户打开散散味儿。
　　江岑回来发现这人还没走，有点惊讶。
　　她今晚本来也是会给顾阮阮送药的，如果顾阮阮自己不主动来的话，他会把红花油扔给顾阮阮自己。
　　除此之外没什么别的事了。
　　“你怎么还不走？”她问道。
　　顾阮阮期期艾艾磨磨蹭蹭地道，“姐姐......那个那个......成人礼的开场舞的事啦......你还没有教我呢......”
　　江岑的神色冷淡下来，蹲了几秒钟才没什么感情地说道：“既然爷爷已经给你选好舞伴了，跟你自己的舞伴练吧。”
　　顾阮阮很是抗拒这个决定，可是自己这个外来人到底是人微言轻，又没什么立场和理由。
　　“姐姐，能不能取消这个环节呀，我练不好的。”
　　江岑摇摇头，“不能，既然是江家人，就没有什么做不好，练不好，哪怕明天就要上场，你也要在今天练习好，这是你应该承担的责任和义务。”
　　她心里有数，顾阮阮不笨，小姑娘很聪明，一点就透。
　　只是需要给她一点点的动力和压力让她认清自己。
　　顿了顿，她还是忍不住补充了一句：“这对你很重要，以后也会有很多需要用到的场合。”
　　顾阮阮把嘴巴鼓起来，垂头丧气地道：“好的吧，我听姐姐的。”
　　她低着头，用脚尖一圈一圈地磨蹭着地面。
　　不说话，也不动身。
　　江岑挑眉，“还有事？”
　　“emmm......”
　　顾阮阮悄咪咪看了一眼江岑，继续低下头。
　　她伸出两根食指互相戳，对手指。
　　“三......二......一！”
　　在江岑的“一”只刚落下的时候，顾阮阮闭着眼睛鼓足勇气一口气说道：“我想要姐姐教我跳开场舞！想和姐姐跳舞！”
　　唉呀妈呀，终于说出来了！！！
　　虽然江岑很凶，但只有江岑会带给她一种很稳定的安全感。
　　顾阮阮相信，不管发生什么事情，江岑都会是她的坚强后盾。
　　就像今天，只有江岑关心她被撞的额头，还不甚温柔地给她揉红花油。
　　“不行，我没有时间，你有自己的舞伴。”
　　江岑冷酷地拒绝了她。
　　刚才向老天借过来的勇气消耗殆尽。
　　“噢......谢谢姐姐......那我回去睡觉了。”顾阮阮像个霜打的茄子，不忘初心，同手同脚地走出了江岑的房间。
　　******
　　第二天晚上姜茶茶教她们跳四小天鹅的时候，比昨天的要求严格了一些。
　　教学的内容也比昨天难度的难度大了。
　　宋景这个队长没啥实权，当了不如不当，所有的提议都被姜茶茶给驳回了，一点摸鱼的机会都没有。
　　偏偏他还是练的最差的。
　　没错！顾阮阮在四个人里排名倒数第二！
　　而第一，是陈朝！！！
　　得到了姜茶茶最多的夸奖。
　　此人甚至因此被姜茶茶记住了姓名。
　　其他人......没有姓名。
　　尤其是宋景，在姜茶茶嘴里的代号是——喂。
　　在宋景又一次地对顾阮阮投来求助的目光后，顾阮阮这个老大终于捡起了自己所剩不多的良心，给自己的小弟出头！
　　哼哼，反正她也看姜茶茶很不爽！
　　叫人只叫喂，这种行为简直过分！太没有礼貌了！
　　顾阮阮走到姜茶茶面前，搬来一个凳子踩上去。
　　嗯，气势有了！
　　老大加油！宋景给她鼓掌！
　　顾阮阮居高临下的俯视着姜茶茶：“你很拽哦！”
　　姜茶茶：？
　　“第一，他不叫喂！她叫楚雨荨！”
　　宋景抗议：“......我不叫楚雨荨！”
　　顾阮阮和姜茶茶突然转过头来齐齐看向他。
　　两个人异口同声道：“你闭嘴！”
　　宋景：“......”就很无语。
　　救命啊，谁来带他去洗洗眼睛！！！这俩人为什么这么像他爸妈吵架！
　　受伤的总是他！！！


第58章 五十八只炮灰
　　有这么一个道理, 每一个幸福的家庭背后，都有一个受尽苦楚，被男女混合双打的——倒霉孩子。
　　他们承受了太多。
　　宋景这个倒霉孩子中的翘楚, 深受其害。
　　从小到大得到父母最多偏爱的是姐姐，而挨骂最多, 经常挨揍的人——不出意外, 只能是他。
　　此时此刻，宋景简直有一种梦回宋家的感觉。
　　站在凳子上企图用气势压倒人的股顾阮阮就是他妈, 话不多, 一脸冷漠的姜茶茶就是他的直男老爹！
　　明明俩人争吵是因他而起, 可他完全插.不.进.去话, 而且还不配留在这里！整体呈现出一种与他无瓜感觉。
　　丰富的经验令他清楚的明白, 如果他再敢发出任何声音被这两个人注意到，那么接下来，炮火的目标将直接转向他，他会承受这两个人的连番炮轰。
　　倒霉孩子连连后退，举起双手投降到宋书语身后，他选择明智闭嘴。
　　姜茶茶虽然在“身高”上和顾阮阮叉了一个板凳的高度，但身上的气场完全不输顾阮阮。
　　她面无表情地把顾阮阮刚才的话原封不动地还给顾阮阮, “哦，你很拽啊。”
　　哎呦, 她还学舌！她在挑衅谁！！！
　　顾阮阮双手叉腰, 立刻祭出了她在艾利斯顿商学院进修的精品课程。
　　“接下来我有三点要说！”
　　大家都一脸期待地看着顾阮阮，包括从刚开始排练就一直在旁边看热闹的沈温澜。
　　难得见到顾阮阮这么严肃的时候。
　　她扬起头, 清了清嗓子。
　　“第一！我不是拽！我是正义的化身！”
　　“第二！他不叫喂！她叫楚雨荨！”
　　“第三！你不准再给我们起外号了！这很不礼貌！”
　　太过分了！宋景的外号是喂, 宋书语的外号是那女生，而她顾阮阮的外号, 是笨鹅！！！
　　顾阮阮觉得自己有被狠狠冒犯到！
　　凭什么她是笨鹅啊！
　　姜茶茶冷漠地听完了顾阮阮的抗议和愤怒，然后回复了一个字。
　　“哦。”
　　沈温澜这个看热闹不嫌事儿大的竟然还鼓掌！
　　顾阮阮严重怀疑这人是利用职务之便来这里看热闹的！
　　和人有关的正事她是一点儿边都不沾啊。
　　不过目前还不是解决这个看热闹不嫌事儿大在这拱火人的时候。
　　等一会儿再解决她！
　　姜茶茶略略思索了一番，学着顾阮阮的格式，淡然道：“我也有三点要说。”
　　“第一，你不是正义，你是嫉妒。”
　　？？？
　　她？嫉妒？她有什么可嫉妒的！嫉妒AI的低级人工智能吗！
　　无稽之谈！
　　姜茶茶像是个大聪明似的，笃定道：“虽然你只是个平平无奇没有太吸引我注意的倒数第二，但是你不必嫉妒，在比烂上，你们俩是一样的。”
　　呸！臭不要脸！顾阮阮在江岑身边这么长时间也不是白混的，这点程度的伤害还打击不了她。
　　论毒舌，江岑的伤害能力只高不低，论气势气场，江岑和她不相上下，甚至江岑还多了一些成年人特有的成熟和从容。
　　没吃过猪肉也见过猪跑，顾阮阮可一点都不惧姜茶茶。
　　她直接送给姜茶茶一枚经典白眼。
　　就是江岑偶尔送给她的那种白眼。
　　姜茶茶有理有据地一点一点反驳，“接下来，第二，他如果叫楚雨荨的话，那还不如叫喂，你说对吧？”
　　在姜茶茶的强大气场下，宋景在没听清楚姜茶茶说了什么玩意的情况下，被迫疯狂点头！！！
　　有江岑这种大佬耳濡目染的熏陶，顾阮阮对王霸之气现在没什么感觉了，但是宋景陈朝和宋书语几人可感受到了姜茶茶强大的气场压迫！
　　尤其是姜茶茶用平板的目光直直看着一个人眼睛的时候，那种说不清道不明的气场令人不敢说什么反驳她的话。
　　总觉得多说一句就会被她挥一挥手鲨掉那种！
　　就连十三班最刺头的陈朝向天再借五百个胆子都不敢造次。
　　当然，也有那么一点点他对顾阮阮贼心不死想好好表现的原因。
　　被唯一的小弟背叛，顾阮阮杀人般的目光霎时间投向宋景。
　　宋景缩了缩脖子，不敢和自家老大对视。
　　很显然，后知后觉回过味来的宋景不太后悔自己的选择，在楚雨荨和喂之间，他选择了喂。
　　主要是他完全不知道，楚雨荨是TM谁啊！他现在严重怀疑自己拿了什么替身剧本！
　　他就是老大口中那楚雨荨的替身！
　　他也太惨了叭！
　　目前没人在意他的脑补。
　　姜茶茶耸肩，很无辜的样子，语气很欠揍，“你看，他很喜欢我对他的称呼。”
　　顾阮阮用“你给老娘走着瞧”的眼神看宋景。
　　怂货宋景夹在顾阮阮和姜茶茶两位大佬之间左右为难，再也没有原著小说里那个欺负原女主的吊儿郎当的嚣张反派炮灰样。
　　相当之弱小可怜，又无助。
　　“哦，忘了第三，”姜茶茶手指指向宋书语，“她确实是个女生，也没错吧？”
　　宋书语愣愣地点头。
　　她不是叛变，可是这问题除了点头也没有别的答案啊！她真的是个女生啊！
　　无法反驳。
　　陈朝因为自己是这群人里跳得最好的，得到夸赞的他早已被姜茶茶三言两语策反，是个无用之人！
　　但没想到，宋景和宋书语也这么没用！一点反抗封建黑恶势力的念头都没有！
　　昨天在微信群里说好的瓦解姜茶茶的恶魔统治那股子气势哪里去辽！
　　合着最后只有她一个当真了！
　　盟友们的智商如此低下，联盟瓦解得如此彻底，令顾阮阮hin痛心啊！
　　她脸红红地气愤喊道：“姓姜的！”
　　姜茶茶左右看了看，得到大家一致的摇头确认后，才有些不确定地指了指自己。
　　哦？姓姜的这称呼，是在喊她？
　　姜茶茶倒是没什么明显生气的表现，只挑眉表达了自己的新奇。
　　顾阮阮脚下的凳子摇摇晃晃，她灰溜溜地跳下来，输人不输阵地道：“我强烈要求你更改我的外号！我不是笨鹅！”
　　姜茶茶平板的脸上出现了一点意外的神情。
　　她的AI 发音又来了，“你是第一个敢这么叫我的，也是第一个敢要求我的人。”
　　又来了又来了，这种中二的霸总语录她到底怎么做到如此理直气壮毫不脸红地说出来的啊！
　　呵呵。
　　顾阮阮轻哼，“那可真是太荣幸了！但是你给老娘记住，以后这种事儿还多着呢，我会天天这么叫你，让你体会一下什么叫——人间疾苦！”
　　这人理所当然、毫不羞耻的自信从容是批发来的吗？
　　姜茶茶大发慈悲：“笨鹅，给你个机会，你想叫什么？”
　　顾阮阮咔嚓一声把摇摇晃晃的罪魁祸首凳子腿卸了下来，“我是恁爹！”
　　姜茶茶没听懂，不过这不重要。
　　她并不在意顾阮阮的意见，让顾阮阮表达只是彰显一下自己的民主。
　　民主过后，姜姜茶茶觉得自己不太喜欢这种感觉，她还是更习惯他人的臣服和听话。
　　让别人开口只是显得她仁慈罢了。
　　“哦。好的笨鹅。”
　　她还不忘了嘲讽顾阮阮一句，“你的字体动作很僵硬，这几个人里你跳得最差，你值得。”
　　宋景这个替身连忙凑上来安慰顾阮阮，“老大息怒老大息怒，你比我好多了，你有俩字，我才只有一个字。”
　　“……颇有道理。”
　　顾阮阮也是个好糊弄的，她这么一思考，竟然觉得确实好受了那么一点。
　　不过她也不是吃素的。
　　她决定效仿姜茶茶，“好，咱俩以后各论各地，我是恁爹，你是我儿，你管我叫笨鹅，你同意不？”
　　等价交换，姜茶茶觉得合理。
　　“可以。”她爽快同意。
　　如果他在当时就知道顾阮阮是什么意思，姜AI是绝对不会上这个当的。
　　然而为时已晚。
　　哈哈哈！
　　顾阮阮跟宋景击掌！
　　全称围观的沈温澜有六个点想说：“......”
　　“那个……”气氛好不容易被扯回正轨，在这其乐融融的一刻，沈温澜突然发声。
　　几个人齐齐看向她。
　　信任学生会会长沈温澜用中指推了推眼镜，然后用手指指了指顾阮阮手里的凳子腿。
　　她很严肃、很公事公办地道：“这个我要报损，麻烦明天把钱赔给我。”
　　赔钱？要钱没有，要命一条！休想圈钱！
　　怎么，学生会现在这么缺钱吗！
　　在这边不买门票看别人的热闹不要成本的吗！抠门！
　　顾阮阮当着所有人的面，抽了一眼沈温澜，然后恶狠狠地把粗壮的凳子腿掰成了两段。
　　她的声音阴森森的，“你刚才，说什么？”
　　沈温澜：“......”
　　在绝对的武力值面前，就算是学生会会长，也没什么卵用。
　　沈温澜一本正经，“呃......没事没事，我是说学生会的财政目前还算宽裕，报销一下个把椅子的维修费没什么问题。不过我要扣你们一点分......”
　　“咔嚓。”
　　顾阮阮又撅断了一条凳子腿。
　　这回好了，那个摇摇晃晃的凳子，两条有问题的凳子腿都被卸了下来，真真正正做到了对称。
　　“高三十三班练习很辛苦，每天都训练到很晚，拉拉队很努力，我会如实上报给学校。”
　　不愧是最会装模作样的学生会会长，说谎连眼睛都不眨的。
　　姜茶茶似乎学会了什么，她看了看剩下的两条凳子腿。
　　然后缓缓说道，“这个我也会。我还能掰得更光滑。”
　　众人：“......”怎么就演变成这样了？噶从唇枪舌战变成真.刀.实.枪了？
　　可不敢在这胡搞瞎搞啊！
　　她俩指定是没啥事，玩意杀到这间教室的花花草草也不好啊！
　　所有人的心里此刻都是一个想法：得赶紧想个办法阻止这俩货危险的想法！
　　顾阮阮是真会！姜茶茶也从不口出狂言哪！
　　宋书语是真怕这俩人不管不顾地把这个舞蹈教室给拆了。
　　没有人想下次排练的时候众人被猴一样围观！
　　顾阮阮难得遇到敌手，她饶有兴致地问姜茶茶，“怎么样？要不要比一比？”
　　她兴致勃勃，正好把昨天没掰成的手腕给补回来！
　　姜茶茶刚要答应，就被一道声音给打算了。
　　“好了好了，大家都累了，咱今天不整这事儿了，今天我请客呗？”
　　哦？宋书语要请客？顾阮阮一听就更来精神了！
　　她占便宜就等不了明天！
　　在场的众人中，只有她最贫穷。
　　手头里虽然有钱，但都是江夏安江岑和江爷爷给的，真正属于她的钱只有上次迎新大会的文艺汇演得到的最佳创意奖奖金。
　　三人一分，每人到手就只有六千六百六十六块六毛六而已。
　　宋景和沈温澜没想要，可这是三人努力丢脸的成果，必须雨露均沾才公平。
　　江家人给的钱虽然多，但她是一分都不敢花。
　　顾阮阮这个穷鬼一贯秉承着能蹭就蹭的原则。
　　五毛钱以上的活动她都不参与！
　　宋书语这个有钱大户身上散发着闪闪金光，“今天练完咱们去学校旁边的甜品店尝尝新品怎么样？听说新出的甜品很好吃。”
　　毕竟是大班长，没说两句话就把人心给拿捏得死死的。
　　既兑现了和顾阮阮的承诺，又制止了一场浩劫。
　　其余人向她投来敬佩的目光。
　　姜茶茶的眼神在听到甜品两个字的时候闪了闪。
　　她也不恋战，刚才纯粹是一时的兴趣上来了，难得遇到敢和她叫板的。
　　但是这些都抵不过某些东西在她心中的地位！
　　“那就走吧。”她“嗖”的一下瞬移到放置衣服和书包的身地板墙角，眨眼间就收拾好了自己的东西。
　　众人对她的速度叹为观止。
　　姜茶茶不是一个急性子的人，大多数时候他都是一脸气定神闲慢悠悠气死人的样子。
　　像个没什么情绪，悠哉悠哉的树懒。
　　从来没见过姜茶茶竟有此等行动力的时候。
　　“还不走？”她催促道。
　　领头羊都提前摆烂下班了，大家当然是求之不得！
　　几人迅速收拾好东西，勾肩搭背地并排走出学校。
　　姜茶茶大手一挥提前给大家下课，比昨天早了半个小时。
　　顾阮阮合理怀疑她的动机不纯！
　　不过这不重要，今晚有垃圾小食品可以吃了！
　　圣水澜是贵族高中，周围当然都是高级又有情调的精致小店，比如宋书语说的那个甜品店，也是他们的据点。
　　但是！顾阮阮那天在回去的路上惊鸿一瞥，猛然发现距离学校不远的二十一中后街，有很多小脏摊！
　　全都是她以前很爱吃的食物！
　　平时江岑可是不让顾阮阮吃这些垃圾小吃的，她觉得不卫生，会闹肚子，想吃什么可以让江姨学着做。
　　那怎么能一样呢？
　　开在学校后面的小脏摊，吃的就是那个气氛哪！吃的就是环境！吃的就是不！卫！生！的刺激感！
　　这是任何东西都无法比拟的快落！
　　她要带着这群“乡巴佬”去见见世面！
　　顾阮阮和经常来接他的司机大叔打好了招呼晚点回去。
　　她今天要狠狠地搓它一顿，从头吃到尾！
　　姜茶茶要吃蛋糕，顾阮阮要吃炸串、小酥肉、大鸡排、麻辣串、烤冷面、猪肉干、奥尔良鸡翅、烤面筋等等......
　　原本的计划是先陪顾阮阮去买小吃，然后再带到蛋糕店的包间。
　　作为这间店的常客以及尊贵的VVVVVIP会员，宋书语她们几人是享有专属包间的。
　　以前这个“根据地”只有宋景，宋书语，顾阮阮三个人，现在被迫假如了陈朝这个老六。
　　这还不够，姜茶茶也挤了进来。
　　沈温澜这个臭不要脸的也跟着来蹭吃蹭喝。
　　听完了顾阮阮的宏伟愿望以后，几人改变了主意......
　　这些东西听起来气味儿就很迷人，拿这么多东西过去也太有失VVVVVIP的身份了......
　　还是先去蛋糕店吧。
　　刚进去，姜茶茶的眼睛就粘在甜品店的柜子上拔不出来了。
　　店里飘着奶油的甜香，对天使爱好者来说，简直就是快乐天堂！
　　顾阮阮发誓，她绝对看到姜茶茶的眼睛里散发着的贪婪之光了！
　　这家甜品店在学校还是很有名的，学生们经常来，像宋书语她们几个人这种资深VVVVVIP基本上所有的经典款式都吃过。
　　最后每人选了一个新款小蛋糕，包括蹭吃蹭喝的沈温澜。
　　只有姜茶茶还在犹豫不决。
　　顾阮阮毫不怀疑这个看起来好像几辈子没吃过甜品的人内心想法是——all in
　　纠结犹豫半天后，还是沈温澜帮她做了决定。
　　她叫服务员给姜茶茶包了一个九宫格的经典拼装蛋糕。
　　几乎囊括了甜品店他们家所有的热销品类蛋糕。
　　小小的九只蛋糕拼装在一只盒子里，各种口味和样式，五花八门，颜值看起来很高。
　　还有很多蛋糕没装进来，姜茶茶有些恋恋不舍。
　　但包装漂亮的甜食看起来就会让人心情很好，姜茶茶基本满意。
　　甚至还破天荒地用正眼瞅了一下沈温澜，给了她一个“算你识相”的眼神。
　　沈温澜：“......”
　　不知道为什么，莫名其妙有一种被当成秘书助理的下属感......
　　不管怎么样，总算是把姜茶茶这个磨蹭的人拽了出来。
　　其他人都拎着一只小蛋糕，只有姜茶茶一个人拎着一个大盒子，仿佛拎着全世界。
　　接下来，就进行到了进攻二十一中的小脏摊！
　　顾阮阮带路，领着大家抄近路，七拐八拐地自由了十分钟就到了二十一中后街。
　　众人惊呆。
　　这里和圣水澜的后街好像是两个世界。
　　一个是精致名贵的各种小店。
　　另一个则是“嗞啦嗞啦”满街飘着各种食物香气的人间烟火气。
　　还伴随着大嗓门的吆喝。
　　“轰炸大鱿鱼十块钱三串！”
　　“你爱我~我爱你~蜜雪冰城甜蜜蜜~”
　　“辣串两块一袋儿，灵魂酱料左一勺右一勺嘞，小味挠挠的~”
　　“炒饭炒饭！六块一份！”
　　“......”
　　贵族高中呆久了，宋书语她们完全不知道还有这样的学校后街。
　　看起来不精致，也不甚干净，而且小店里多两个人都显得拥挤，但是每个人都手里拎着一堆小吃，边走边吃，一脸满足。
　　离圣水澜如此之近，却像是两个世界的极端。
　　圣水澜有的这里通通没有，这里有的也不可能出现在圣水澜。
　　顾阮阮见他们一脸没见过失眠的样子就知道这地方来对了！
　　她就打算在这里开启她的臭豆腐创业计划！
　　得先拉拢点股（苦）东（力）！
　　从小到大一直都是□□致营养餐的人要怎么抗拒路边小脏摊的魅力？
　　宋书语本来是拒绝这里脏乱差环境的，她有一种拔腿就跑的冲动。
　　但是当顾阮阮把一穿炸蘑菇二话不说塞到她的嘴里后。
　　班长大人一秒沦陷了！
　　其实也没有那么的脏乱，街道还是很干净的，每个小摊旁边还有装垃圾的大桶，随时都会有人来收。
　　只是对比圣水澜充满文艺风情的漂亮后街，有些惨烈了一点罢了。
　　沈温澜和陈朝看似脸上嫌弃，身体却很诚实地没有动，用眼神搜寻她感兴趣的小吃。
　　宋景对顾阮阮那可是无条件的拥护和迷信。
　　毕竟是吃过顾阮阮少泡面这种美味的人！老大推荐的东西不会出错！
　　宋景和顾阮阮混久了，逐渐也开始狗胆包天。
　　姜茶茶就很谈热情呢了，她像是逛自家后花园似的，和顾阮阮一起闲庭信步地挨个摊子逛，顾阮阮买什么她就跟着买什么。
　　因为顾阮阮是这些人里买的东西最多的，姜茶茶的雷达告诉她跟着顾阮阮有肉吃。
　　街道不长，但是种类丰富，全都是这个年纪的学生们爱吃的小吃。
　　加上这群人实在是第一次见识到这种氛围，小摊里的叔叔阿姨们热情推销两句，就忍不住掏腰包了。
　　最后，他们一群人找了一家露天的烧烤摊，开始坐下来，手里的一大堆东西才终于有地方放，解放双手。
　　这么一番折腾下来，还挺消耗体力和精力的。
　　本来练舞的时候就已经有点累了，又走了这么长时间，几个人都饿得前胸贴肚皮，说是能吃下一头牛也不为过。
　　在座的这几个人，除了顾阮阮，都没有吃过这么接地气的烧烤，所以点菜的人也只能是她。
　　顾阮阮点了一些很受欢迎的肉串和蔬菜，又要了一大瓶汽水。
　　烧烤店的老板人很热心，看他们手里的东西太多，还特意拿出几个托盘和餐具帮他们把东西放进去摆好。
　　二十一中是普通类高中，算是宁城末流的哪一类高中了，有些鱼龙混杂。
　　露天烧烤摊又不隔音，基本上只要嗓门大一点，声音不压低，旁边人都能听到点什么。
　　几人就一直总能听到隔壁那几桌在喝酒划算，好像在玩真心话大冒险之类的游戏。
　　陈朝当然经历过，不过他一般玩这种游戏的地点不是在露天的烧烤摊，而是在酒吧会所。
　　宋景看着别人热热闹闹，他心开始痒痒了，他心里长草了！
　　他在圣水澜当纨绔混子这么多年，当得那是规规矩矩，有一件事没尝试过。
　　那就是——喝！酒！
　　别人的桌，啤酒白酒都可着劲上，再搭点小肉串儿小零食，真是美滋滋，看着就香就带劲儿。
　　他们这一桌就一瓶老汽水，没劲！
　　宋景谨慎地问了一句，“大家都年满十八岁了吗？”
　　除了顾阮阮，全员点头。
　　年龄最小的某人遭到了鄙视。
　　就连姜茶茶都露出一丝嘲讽的笑容。
　　“不是吧？你也满十八了？”顾阮阮难以置信。
　　姜茶茶老神在在，“我的生理年龄是十九岁。”
　　惊！爷爷不是说她们两个年龄相仿吗？也没说姜茶茶比她大一岁啊！
　　简直痛心！合着这一大桌子的人，只有她是个小辈儿。
　　这也让老大太没面子了叭！
　　但是！她上辈子可是你这里在座的所有人都要大！足足有二十岁！
　　顾阮阮的心理年龄早就过了十八岁，就算是这具身体，也马上就要成年了。
　　顾阮阮拍桌，很不服气，“我月末就十八了，四舍五入现在就成年了！咋地！”
　　不就差了区区几天吗！不准搞年龄歧视！
　　宋景有被她糊弄住，“……其实我就是想说，如果大家都成年了，我们能不能整点刺激的？”
　　？？？
　　众人一致用带有问号的眼神看着他。
　　这么多双眼睛盯着，宋景一口气把要说的话倒出来，“咱们今天晚上喝点酒呗？”
　　他话音落下，现场诡异地沉默了两秒。
　　只有陈朝高声应答，“好啊！”
　　他可憋好久了！自从上次迎新大会以后就再也没去过会所了！
　　很显然，除了陈朝，这群人都没有喝酒经验，但并不是很想拒绝这个提议呢。
　　宋景小心翼翼询问道：“你们同意不？”
　　众人你看看我，我看看你，虽然谁都没好意思说，但是并没有人摇头。
　　即便是沈温澜这种三好学生也有无法抗拒的事情。
　　对学生们来说，不管是多么沉稳的性格，总会对那么一两件事情感觉到好奇并跃跃欲试。
　　尤其是管束越严格的家庭，内心想要冲破束缚的反抗感就越强烈。
　　不是三好学生的其他人，家教也是比较严厉的，这就造成了他们的好奇心无比之重。
　　第二个发声的是目前唯一的未成年顾阮阮，她的反应就比陈朝要更直接。
　　只见顾阮阮身子一扭，脸一歪，直接冲着老板豪气干云地喊道：“老板，来一瓶啤酒！”
　　小摊人很多，但老板的回应也很热情很及时。
　　“啤酒要冰镇的还是常温的？”
　　呵，这种问题还需要问吗？成年人就不可能会喝常温啤酒！
　　顾阮阮超大声：“必须是冰镇的！”
　　啤酒不喝冰镇的，还喝什么酒！没味儿！
　　“好嘞！”
　　三下五除二定好。
　　顾阮阮没想到还有这种好事！上辈子活了二十来年，还没喝过酒呢！而且还是和一大桌子的朋友和暂时不是朋友的仇人一起喝酒！这么热闹她怎么可以错过！
　　她不允许自己错过这个机会！
　　只是......一瓶......
　　老板上东西很快，顾阮阮这边刚喊完，那边老板就拿着他们点的菜和啤酒上来了。
　　打开瓶盖的那一刻，大家都听到了“啵”的一声，心里的潘多拉魔盒开启了！
　　顾阮阮自告奋勇给大家倒酒。
　　一瓶啤酒，还没有等给所有人都满上杯，就已经空空如也了。
　　“......”顾阮阮又试探着要了一瓶。
　　这回总算是把所有人的酒杯都倒满了。
　　橙黄色的小麦果汁在透明的玻璃杯里涌动，看着诱人极了。
　　不知道是谁先举了杯子，大家非常默契的就撞了上去。
　　在喝酒这件事上，华国人有着一种无师自通的技能。
　　那就是——干杯。
　　而且对于第一杯喝光自己杯子里的酒极其执念。
　　众人吨吨吨把面前玻璃杯里的啤酒都干掉以后，皱起了脸。
　　宋景有点失望，“有点苦，没啥滋味。”
　　宋书语点评道：“难以形容的味道，感觉不如香槟好喝。”
　　顾阮阮的脸色也不太好，“不太好喝，但还想再来一杯。”
　　沈温澜没什么表情变化，“果然跟想象中的味道差不多。”
　　难喝这种词是不可能说出口的。
　　姜茶茶啧了两声，“没有蛋糕好吃。”
　　点评完这个味道，姜茶茶就低下头继续消灭自己的九宫格小蛋糕。
　　当一个大众化的东西没有踩到你的心巴上的时候，你怀疑的不是这个东西，往往都是自己的口味。
　　就如此刻的众人，她们决定再来一杯。
　　等酒的间隙，大家也顺便开始消灭桌子上的肉串，蔬菜和小吃。
　　这家小摊的味道还是很不错的。
　　牛羊肉串儿烤得唧唧冒油，鸡爪鸡腿和肉串儿非常入味。
　　最绝的是蔬菜，烧烤中永恒且无可替代的绿叶，恰到好处的调味，还有一丝甘甜，解腻最好不过。
　　他们买的小吃也极少有踩雷的，口感十分丰富，而且极度便宜。
　　宋鼎左手一串轰炸大鱿鱼，右手一串烤土豆片，感叹道：“我从来没有想过东西还可以这样吃！”
　　见过世面最多的陈朝也表示开了眼：“二十一中的学生也太幸福了吧。”平时在会所也不是没有烧烤，不过一般叫BBQ，东西都差不多，甚至会所的食材更安全卫生，但就是觉得没有在种街头的路边小摊儿，一群人围坐在一起吃着香。
　　宋书语和沈温澜的表达相对比较含蓄。
　　她们用实际行动来证明。
　　就是不说话，纯干饭。
　　偶尔一脸痛苦地喝两口小麦果汁。
　　在这一刻大家都坚信，他们觉得啤酒不好喝不是啤酒的问题，而是自己没有品味到它的美味！
　　喝酒的初体验属实是不怎么好，但大家都有一个默契，不能让别人看出来。
　　保持着这种精神，他们彼此心照不宣地要了一瓶又一瓶。
　　长这么大也从来没有吃过这种搭配。
　　精致的甜品蛋糕搭配街头小吃，再啃着肉串和炸蔬菜，就冰啤酒。
　　胃的痛苦没人知道，他们只知道此刻很快乐！
　　喝到最后，高兴结账的宋书语甚至还许下了承诺：“咱们下次还来！”
　　完全没有身为豪门人的风范和自觉。
　　班长已经决定要把据点从蛋糕店改成这里了！
　　除了陈朝都是第一次喝酒，每个人的天赋在此刻显现。
　　顾阮阮的和宋书语的脸上已经出现了红晕，走路也不太稳当。
　　而姜茶茶和沈温澜一脸平静。
　　陈朝......作为在场唯一清醒的老将毫无醉意，甚至只塞了个牙缝。
　　宋景半醉半醒，一直在嘿嘿嘿咧嘴笑。
　　大家摇摇晃晃地站起来，没醉的搀着醉了的，一群人高高兴兴唱着歌往回走。
　　刚走没多远，在僻静处，几个人就被一群穿着松松垮垮校服的男生给劫住了。
　　对方来人不少，林林总总加起来起码有二十来人。
　　这些人有组织有预谋，好像一直在等着蹲守似的。
　　其中一个男生不怀好意地说道，“哟，这不是圣水澜新来的转学生嘛？”
　　这是在说谁？
　　大家伙儿很有默契地相视一眼，然后......你拉着我，我拉着你，各自后退了一步。
　　独留姜茶茶气定神闲地站在了前面。
　　她扫视了一眼这群男生：“你们是谁？”
　　“你前天刚来就把我们的老十三给打了，我们是来干什么的你应该知道。”
　　顾阮阮这会儿的表达欲爆棚，很想说点什么。
　　她在后面接话，“知道知道，你们是来展示自己是不好好穿校服的不洗衣服青年呗。”
　　宋景是从来不会让自己老大的话落在地下的，他深以为然，“讲真，转学生的校服穿得还挺帅的，这群人确实没法比，比我都帅。”
　　顾阮阮一本正经瞎扯犊子，“有没有一种可能是因为她的校服是新的，还不太脏，所以她讲卫生，瞅起来顺眼点。”
　　沈温澜好像反射弧很长地慢慢“嗯”了一声，她在旁边接了一句，“你们说得有道理。”
　　宋书语很是鄙夷，独自散发着班长的威严：“你们为什么不好好洗衣服，你们不是有手有脚的吗？难道不会自己洗衣服吗？你们不觉得羞愧吗！校服是多么神圣的东西！它是证明你在这个学校存在过的证据，你们却不好好爱惜它！你们有没有想过校服的感受！校服也会心痛啊，你们的心没有死过吗？？？为什么不……”
　　眼见着她的演讲有越来越长之势，男生们从一开始的满脸懵逼，到不耐烦。
　　而且，不洗校服明明是为了证明他们的颓废潇洒和不羁！
　　其中一个男生站出来走到前面，把嘴里的烟吐在地上，用脚碾碎，冷厉道：“少特么废话，你们几个识相的都给我滚远点儿，我们现在只跟一个人有仇。”
　　他指了指姜茶茶。
　　“不想挨打的，都给老子滚！你们几个，不想缺胳膊少腿儿的话，趁现在赶紧滚。”
　　上次好几个人打姜茶茶都没有打过，男生并不想在此时折损战斗力，分出一两个人再去对抗这群人。
　　他的目的很简单，就是想群殴姜茶茶，赶走这些无关紧要的人。
　　这群人大多数是女生，一个个看着养尊处优的，想来肯定是没见识过这种场面。
　　他以为三言两语就能震慑走。
　　几个人面面相觑，最后还是沈温澜疑惑地指了指自己，又指了指大家，问道：“他是在说我们吗？”
　　顾阮阮的思考速度明显慢了一拍儿，半晌才道：“或许是的。”
　　主要旁边也没什么别的人了。
　　哎哟，这可新鲜了。
　　从没挨打过的顾阮阮头回听到此等狂言。
　　不过这群人要揍的是姜茶茶，她还是有几分记仇的小理智的。
　　那是小麦果汁都无法消解的仇恨。
　　顾阮阮仰起脸问道，“说说呗，你们为什么要打我儿啊，要是说得好，我帮你们揍她。”
　　谁也没想到，接下来，这群人将迎来他们最后悔的一次打架。
　　因为谁都没有把顾阮阮这句话当回事。
　　男生轻蔑地“啐”了一声。
　　“草，晦气，娘们儿滚远点，再蹬鼻子上脸老子对你不客气。”
　　顾阮阮笑眯眯地活动手指，从表情上看也没什么生气的模样，“你打算怎么对我不客气啊？”
　　小麦果汁喝多了有点小兴奋呢，就想做点热身运动。
　　男生被她无所谓的态度激怒，伸出手臂就直接推搡顾阮阮。
　　顾阮阮站在原地纹丝不动。
　　物理伤害：0
　　但是她反应过来一件事。
　　刚才，这个男生好像动手了？是不是碰了她一下？
　　男生见自己竟然没有推动她，顿时觉得有些丢脸。
　　咬着牙加重力气就想照着顾阮阮的肩膀再推一把。
　　顾阮阮这回确认了。
　　嗯，是动手了。
　　这回还没有等男生的手臂落到顾阮阮的肩膀上，就听到“咯嚓”一道脆响回荡在小巷子里。
　　男生的手腕无力地耷拉了下来。
　　有那么几秒钟，在场众人根本没有回过神来。
　　等男生反应过来，就出离地愤怒了。
　　“草，你特么敢动老子！”他不管不顾，剩余的另一只手紧握成拳，就冲着顾阮阮的眼睛打了过来。
　　他一开始动手，其余的人也立刻形成了阵营，加入了战斗。
　　说是阵营其实就两个。
　　男生带来的二十多人，和以顾阮阮为首的六人小团体。
　　二十几个男生全都是有备而来，每个人都带了不同的家伙什儿。
　　不管怎么看，这群男生们都是压倒性的胜利。
　　并且二十多人的大部队已经呈现了一个包围圈的趋势，把他们几个人围在了里面。
　　不管姜茶茶是因为什么得罪了这群人，这一仗是必须要打了。
　　但看这群男生的表现，还做出了以多欺少，而且带家伙这种事，多半就都不是什么好鸟。
　　姜茶茶除了嘴贱欠揍以外，不是什么爱招惹的性子，对这一点还是很放心的。
　　从仇恨值来看，很明显，上次他们没打赢来寻仇了。
　　几个晕晕乎乎的人也不管对方手里是个什么家伙，没有任何战术，横冲直撞就开始猛干。
　　在绝对的武力值面前，什么战术布局策略家伙什和人数优势都是纸老虎。
　　就这么迷迷糊糊乱打一气，六人小团体竟然也分出了个阵型。
　　姜茶茶和顾阮阮这种输出型是前方主力，她们俩负责拿下对手的武器，并用该武器把对手揍一顿，让他们知道自己的家伙什打人有多疼。
　　而且还不留任何伤口，给个教训即可。
　　宋景和陈朝是中锋，负责给予对手二次伤害。
　　也就是把之前姜茶茶和顾阮阮揍过的地方再揍一顿，加深这个教训。
　　宋书语和沈温澜是后卫，负责漏网之鱼的善后处理工作。
　　战五渣只需要把打算从地上跳起来的男生的头再按回去，按不住的时候就按之前被揍出来的淤青。
　　一时之间，男生们喊疼的嘶哈声不绝于耳，显得异常惨烈。
　　打着打着，沈温澜从后卫冲到了前方帮顾阮阮和姜茶茶。
　　三个人背靠背组成了一个完美的攻击环。
　　顾阮阮还有闲心唠嗑，“没想到好学生还有这种手艺。”
　　姜茶茶笑得很AI，“呵呵呵呵。”
　　沈温澜言简意赅，“少废话。”
　　沈家的环境很复杂，人与人之间的关系也很淡漠，但是在沈家处境再不好，该有的东西她也是有的，幼时也是跟姐姐们一起练过一些防身功夫的。
　　只不过一直没什么机会出手而已。
　　几人联手，不多时，二十多号男生就全部都躺在了地上，哀嚎一片。
　　姜茶茶叹了一声，还有点惋惜。
　　这家伙又开始了她的中二霸总式发言，“战斗力太弱了，人类的身体真是太难用了，啧，真脆弱。”
　　顾阮阮也觉得太快了，都没有什么成就感。
　　其他4个跟着蹭胜利的人也一脸与有荣焉的表情。
　　喝完酒干架，真带劲儿啊！就是还没等完全过瘾就完事儿了！
　　正在这时，有几个头顶紫红绿三色头发的男生走了过来。
　　几人一见顾阮阮，顿时就愣住了。
　　“女……女女女女女侠！”
　　三人瞬间条件反射般立正站好，“啪”地一下给顾阮阮行了个军礼！
　　随后一致喊道：“富强！民主！文明！和谐！自由！平等！公正！法治！爱国敬业！诚信！友善！”
　　红毛上前一步，坚定道，“对不住了，女侠！是我没有管好手下的小弟！下次不会了！”
　　他们三个也是刚刚知道自己不长眼的小弟们如此不中用，竟然惹上了江湖传说霸王花！
　　女侠现在可是整个二十一中的传说！
　　顾阮阮逐渐上头，整个人都已经开始迷糊了，根本没认出来这三个有颜色的毛是曾经挨过她毒打的小混混们。
　　直到他们喊出熟悉的台词，才唤回了一点神智。
　　她打了个酒嗝，随口问道，“……嗯，还记得我们的口号是什么吗！”
　　那必须的！怎敢轻易忘怀！
　　三毛齐声道：“知道！感化以江岑为首的没良心没道德资本主义黑恶势力！做平等法治好公民！”
　　嗯，不错不错，还记得口号，孺子可教。
　　顾阮阮大手一挥，“滚吧。”
　　三毛如获大赦，赶忙组织小弟们逃跑。
　　那逃命般的速度，看起来竟有几分可怜。
　　“哎等等......”女侠突然叫住他们。
　　此刻所有人都停止了动作，一动也不敢动。
　　黄毛怕被找麻烦，用他最快的速度说道：“女侠放心，今晚的事我们就当没发生过！我会好好教训这群人的！”
　　顾阮阮，“......嗝，下次得换个口......口号了。”
　　“明白女侠！”紫毛爽快答应，踢着小弟们的屁.股，以最快的速度逃离现场。
　　他们把自己的家伙也拿走了，风卷残云，不留一丝痕迹。
　　浩浩荡荡的大部队顷刻间消失不见。
　　一大群人消失后，远处似乎有一道身影缓缓走过来。
　　顾阮阮揉了揉眼睛。
　　咦？怎么好像有个人在朝自己走过来？
　　好像个老熟人啊。
　　在哪里见过来着？这人绝对认识，而且是刻在DNA里的记忆，就是一时之间说不上来名字了。
　　她看着眼前越来越近的人也有些重影。
　　嗷嗷嗷！想起来了！
　　这咋越看越像刚才说的那个......江......江岑呢？
　　哎呦我滴个亲娘啊，怎么还有俩江岑！而且看起来气势汹汹！表情很凶！
　　这可不是要了老命了吗？？？
　　她开始缓缓后退。
　　姜茶茶这个AI的酒量比顾阮阮还差。
　　可以说得上是奇差无比了。
　　顾阮阮好歹是三杯啤酒才开始上劲的，虽然不是鸡头，但绝不是最差的菜鸡。
　　但是姜茶茶，一杯就歇菜了。
　　只不过装得比较镇定，一直没被人发现罢了。
　　有些人喝酒是会上脸的，但有些人不会。
　　姜茶茶明显是属于第二类人。
　　不过现在她的酒劲儿也开始上来了，脸色依旧是苍白的，但是行为和语言已经不受控制了。
　　谁能想到，刚才打架的时候身姿英勇，战斗力最强的两个人是全场酒量最差的。
　　于是，在场所有人都有幸观摩到了充满魔幻色彩的这样一幕。
　　看起来最正经最正常，完全没有受酒精影响和打架刺激的姜茶茶，在看到顾阮阮不小心踩到一粒石子快要跌倒，不假思索，上前一步抓住了顾阮阮的手。
　　她也不是故意的，只是下意识的行为，能抓到哪里全凭运气。
　　人是稳住了，但是手还没松开。
　　姜茶茶扯着顾阮阮的手，眨了眨眼。
　　她轻轻皱眉，一副研究奇行物种的表情，像发现了新大陆一般，带着一点疑惑和不解地说道：“你的手，好软啊。”
　　她甚至还捏了两下，感叹道：“比棉花糖还软。”
　　众人：！！！


第59章 五十九只炮灰
　　震惊！
　　姜茶茶是怎么做到毫不猥琐并且一脸坦然的做这种事情的啊！
　　这么轻浮的举动, 怎么她做起来这么的......浑然天成又没有冒犯感的！
　　别说是众人，就是顾阮阮这个当事人都没有在第一时间立刻就反应过来。
　　顾阮阮也不知道怎么想的随手把在她身边站着的沈温澜的手递给变态AI姜茶茶。
　　她还嘲讽了姜茶茶一壶，“你这个神经病, 谁的手不是软的，要是硬的人就凉了啊。”
　　多多少少也学到了点江岑的皮毛。
　　有了沈温澜的手“菀菀类卿”的替换, 她换回了自己的手。
　　姜茶茶抬起头瞅了瞅沈温澜。
　　她使劲捏了一把。
　　沈温澜没有防备被她捏的痛呼一声。
　　姜茶茶有了那么点如梦初醒的感觉, “哦，原来这都是真实的啊。”
　　沈温澜：“......”
　　她反手握住姜茶茶的手, 带着姜茶茶狠狠掐了一把她的大腿。
　　真实的痛感让姜茶茶皱了皱眉。
　　沈温澜皮笑肉不笑, “下次记得掐自己, 谢谢。”
　　随着“哒......哒......哒......”的高跟鞋声越来越近。
　　江岑的那张脸在漆黑的夜里越来越清晰。
　　顾阮阮的心情很复杂。
　　她既怕见到江岑, 又有点期待见到江岑。
　　等人真的走到自己面前的那一刻, 心中就只剩下满肚子的话想要和她倾诉的兴奋了。
　　这种兴奋刺激她的大脑皮层，让本来就不太清醒的她做出恶劣而一些更加匪夷所思的举动。
　　她张开双臂，乘着暗夜里的风，像是要回巢的倦鸟一样，一步一步坚定地跑向江岑。
　　一边跑还一边叠着声地叫道：“姐姐姐姐姐姐！”
　　江岑有一种不祥的预感，她暗中做好了准备。
　　她已经摸透套路了，这种叫法, 一般是大招之前的吟唱。
　　宋书语她们都是见过江岑的，甚至陈朝家里和江家还有生意往来, 沈温澜就更不用说了。
　　见到江岑, 几人都不由得肃穆说一句，“姐姐好！”
　　顾阮阮不高兴了。
　　她停住脚步, 转身用右手做了一把枪, 然后举起手里的“机关枪”突突突面向众人。
　　众人：？？？
　　顾阮阮扯着江岑，雄赳赳气昂昂的宣布道：“不准叫！姐姐是我的！”
　　好......好强势！
　　几个人只能改口道：“江总好！”
　　这下准没错了吧！
　　江岑淡淡地“嗯”了一声, 破天荒的施舍了众人一句话，“已经通知了你们家里派司机过来，在来的路上了。”
　　这群人一个个都喝得七扭八歪，打架打得酣畅淋漓，哪里还记得叫自己家的司机来接。
　　江总不愧是江总，真是思虑周全！
　　顾阮阮可不管这些，她现在对这个称呼基本满意了。
　　妹妹只能有一个，顶多再加上一个江夏安，再多可不行了，江岑的妹妹太多她可怎么办哪？
　　江岑挽起袖口，露出线条结实流畅的小臂，看着就很有力量。
　　顾阮阮没有在江岑面前站定，江岑刚刚挽好袖子，她就转身绕到了江岑的身后。
　　然后，“噌”的一下，轻巧一跃就跳上了江岑的后背！
　　！！！
　　这种事儿在顾阮阮甚至还在的时候，是绝对不敢做出来的。
　　可是现在她只是一个没什么理智行为诡异的醉鬼。
　　而且酒量还奇差无比，现在看起来，酒品好似也不怎么样。
　　众人很就震惊，江岑却很淡定。
　　她早早就有先见之明地做好了准备，一脸习以为常的样子，稳住身形后，托起了顾阮阮。
　　甚至还给她调整得更加舒服了一点。
　　次数多了，人总是会习惯的。
　　更何况还是无数次的血泪教训堆叠起来的。
　　待到顾阮阮温热的呼吸喷洒在江岑的颈窝，她才意识到顾阮阮......喝酒了。
　　她转身看向众人，眼神犀利地问道，“她喝酒了。”
　　也不是一个问句，江岑是用很确定的语气说出来的。
　　还没等别人说话，顾阮阮就自顾自地在后面回答，“那可不，喝了三十箱呢！”
　　“......”你可要点脸吧。
　　这种毫不心虚的话是怎么好意思说出口的！
　　全场就属你最菜！牛.逼吹得最响！
　　顾阮阮没醒，其他人都快被她给吓醒了！
　　见过吹牛.逼的，没见过这么吹的！
　　陈朝的女神滤镜稀里哗啦碎了一地！
　　这还是那个穿着旗袍在台上表演的女神吗！
　　他的心快要死了！
　　江岑把身后的顾阮阮往上托了托，朝几个人点了点头，淡道，“失陪。”
　　“江总再见！”
　　她带着人往回走去，顾阮阮嗅到了她身上令人安心的乌木沉香，也安静了几分。
　　江岑是从公司出发，自己开车过来的，身后还带了江家的司机。
　　姜茶茶坐江家司机的车，江岑则带着顾阮阮回了自己的车。
　　她把顾阮阮安置在副驾驶上。
　　这惊心动魄的一晚上，又吃又喝，打架喝酒，简直丰富多彩。
　　这么折腾下来，是个人都会累。
　　顾阮阮半眯着眼睛舒服地靠在副驾驶柔软舒适的座位上。
　　车上的嘀嘀声一直在响，江岑俯身过去给只会享受没骨头似的顾阮阮系安全带。
　　随着两人越靠越近，气息交融，顾阮阮蓦地睁开了眼睛。
　　江岑也放慢了动作。
　　小姑娘的眸子亮得不像话，清透水润的眼珠一错不错得看着她。
　　顾阮阮这么看着一个人的时候，真的令人移不开眼，即便是江岑都放慢了呼吸的节奏。
　　她细腻如白瓷般的面颊染上了两坨红晕，呼吸之间都有一点淡淡的酒味。
　　不重，看起来是喝得不多。
　　人应该不至于太醉，没有意识。
　　没想到顾阮阮的下一个动作就狠狠击碎了她的希望。
　　醉鬼也是挑环境的，在一个安全的氛围里，往往会显得更加荒谬和闹腾。
　　小姑娘突然猥琐一笑，伸出双手摸了摸江岑的脸，并说道：“嘿嘿，这个妹妹我曾见过的。”
　　江岑：“......”
　　她把手往自己的衣服里伸了伸，“我这里有一块宝玉赠与你......”
　　江岑无语，伸出两根手指把顾阮阮的爪子从衣服里捏出来，把她校服衬衫领口的扣子给扣好，防止她再做出什么诡异动作，然后极快地把副驾驶的安全带给顾阮阮系好。
　　整套动作行云流水一气呵成！
　　夏秋交际时节，早晚的天气还是有些冷的。
　　江岑打开车子里的暖风，在舒适温度的包裹下，顾阮阮很快就迷迷糊糊睡着了。
　　本来以为她可以一路安静到回家睡觉，没想到车子刚停下来，顾阮阮就跟着醒了过来。
　　她先是迷茫地眨了眨眼，随后才看向江岑。
　　发现身边人相貌不俗后，颜狗的本性开始暴露。
　　她伸出手，向江岑发出邀请，“来，爱妃，看看朕为你打下的江山！”
　　江岑有种想要动手清理门户的心了。
　　顾阮阮推开车门，伸了个懒腰，大摇大摆摇摇晃晃地往别墅里面走去。
　　江岑既嫌弃她，又不得不管她。
　　顾阮阮一边走小嘴一边跟江岑叭叭，哪里哪里是她的江山。
　　俩人在门口换鞋的时候还偶遇了姜茶茶。
　　顾阮阮端详了一番，发现姜茶茶不如江岑好看，不太符合她的胃口。
　　那妃子就不换了吧。
　　她扬起手来挥了挥，吩咐姜茶茶，“小李子！给本王和爱妃倒杯水！本王渴了！”
　　姜茶茶慢悠悠的朝顾阮阮走过来。
　　江岑下意识就把顾阮阮往后挡了挡，并放下了她的手。
　　不过姜茶茶现在可没什么研究棉花糖的兴趣，她很困，所以只是朝顾阮阮比了个中指，就慢慢地转身回了自己房间。
　　“王府不幸！连个奴才都使唤不了哇！”顾阮阮捶胸顿足，校服衬衫的扣子都被她扯开了两个。
　　江岑无奈地再次给她扣好扣子，然后拽着顾阮阮的脖颈拎着人去厨房。
　　小姑娘明显是渴了，不给她喝水，这个话题她绝对能逼逼到天亮，让人不得安宁。
　　这会儿绝对不能把顾阮阮自己放回房间，江岑带着她去厨房冲泡蜂蜜水。
　　顾阮阮的话异常的多。
　　被薅着命运的后脖颈还在哀嚎，“爱妃啊~本王的身边就只有你了哇！”
　　幸亏尼古拉斯·富贵儿现在在江老爷子的房间里陪睡，不然听到这话是要狠狠伤心的。
　　顾阮阮给自己挽尊：“她们背叛本王欺辱本王没关系！本王也没把她们放在眼里！”
　　顾阮阮突然一把握住江岑的手，眼含热泪无比真诚的说道：“爱妃，你知道吗！本王的心里只有你！”
　　江岑倒水的手僵住了。


第60章 六十只炮灰
　　顾阮阮说这些乱七八糟垃圾话的眼神无比认真！
　　当然, 那是因为此时她的心里真的是这么想的。
　　顾阮阮就是这么一个人，演技不说是满分，也绝对是迷惑人的一把好手了。
　　她敷衍人的时候也看起来很诚恳, 不过多数时候只是嘴巴上说说而已，实际行动, 为零。
　　可是当她认真的时候, 不仅会说，还会用实际行动来证明, 简直能把自己的心掏出来给你看。
　　体会过这两种区别对待的人很容易就会分清。
　　不过鲜少有人体会到第二种罢了。
　　“姜公公”的背叛和中指是压垮顾阮阮这坨稻草的最后一只骆驼。
　　她对江岑的心态就发生了剧烈的变化。
　　只有爱妃不嫌弃她, 对她不离不弃, 还给她倒水！
　　多么体贴的爱妃！
　　没有江山, 她还有爱妃！
　　更重要的是！长的还那么好看！简直是她见过最好看的人！
　　这不得把握住了？！
　　讲道理, 要是江岑长得丑一点，都得不到接下来的这个待遇，颜狗有时候，又天真，又现实。
　　此刻的顾阮阮有一种英雄末路的悲凉感。
　　显然，面前给她倒水的就是她的“虞姬”了。
　　她索性把江岑的两只手都紧紧握住！
　　落差太大，她的小手包着大手, 她根本握不住江岑的手。
　　顾阮阮灵机一动，把左手摊平, 然后把江岑的两只手扣住放在她的左手上。
　　她用右手老父亲般地拍了拍江岑的手背。
　　根据“猫爪在上”的原则, 她这个一家之主的手是一定要放在上面的！
　　“爱妃，本王是真心的！你在我的心里是最重......嗝......”
　　关键时刻, 顾阮阮不合时宜地打了个破坏气氛的酒嗝。
　　！！！
　　她得把话说完, “要......嗝.......”
　　顾阮阮不死心，“......的......”
　　然而已经没用了, 后面的几个字全部都湮灭在了酒嗝里。
　　酒嗝就跟商量好了似的，一个接着一个排队来，死活都不让她说完这句话。
　　江岑的神情从一开始的怔愣变成了恢复正常后的嫌弃。
　　重不重要不知道，从身高和体型差来看，确实是最重的无疑。
　　完蛋！
　　顾阮阮是绝对不可能忍受自己的真心被曲解和误解的！她的人生信条就是有啥说啥，误会绝不隔夜！
　　她必须要拿出最能表达她内心思想的实际行动了！
　　她上下左右摸了摸自己的衣兜。
　　最后才想起来东西放在那里。
　　只见顾阮阮拉开了自己校服的扣子，然后脱下了自己的校服，在一个很不起眼的不易被人察觉的角落里，露出了一个......不甚显眼的内兜。
　　众所周知，圣水澜的校服衣兜只做装饰用，只有顾阮阮会把外面的兜扯开，在里面装东西。
　　而这种衣兜只是装饰美观用的校服，是绝对不会设计内兜的！
　　还是那种带着拉链的那种内兜！
　　她拉开内兜，里面竟然又露出了一层......
　　还有第三层......
　　等顾阮阮终于把她的“俄罗斯套兜”全部拉开，终于露出了她深深隐藏那东西的庐山真面目。
　　是一张红色的银行卡。
　　这里的钱可不简单，有江岑和江爷爷给她的，还有江夏安给她的那一百万。
　　江岑和江老爷子很大方的，每个月都不少给。
　　顾阮阮一分都没花。
　　算下来，对她来说，算是一笔巨款了。
　　江岑也认出了这是她给顾阮阮每个月打生活费的银行卡。
　　因为这张卡就是她给顾阮阮办的。
　　对这张卡的情况她可谓是了若指掌。
　　顾阮阮已经很久没用过这里面的钱了，而且这张卡的钱只进不出。
　　细细算下来，入账的那些钱全都是她们给她的。
　　好像有什么坚持似的。
　　顾阮阮穿好校服，一脸正经严肃的表情，像是要炸.碉.堡一样毅然决然。
　　她很有仪式感地双手托着这张小小的银行卡，缓慢地把它交到江岑的手上。
　　“爱妃！这是本王的全部积蓄！都给你！”
　　江岑拿起水杯的手抖了抖。
　　她垂下眼睫，确认般地问道：“这些，都给我？”
　　顾阮阮一点都不带心疼的，坚定地点头道：“嗯呢！这是我辛辛苦苦攒下的老婆本！”
　　江岑的手握紧水杯，她一字一句的道：“老，婆，本？”
　　顾阮阮星星眼，一脸求表扬的小表情。
　　她还很骄傲地挺了挺腰杆：“老婆本，给老婆！”
　　江岑把手搭在了银行卡上，顾阮阮也没有任何反应，反而还把卡塞到了她手里。
　　这是真想给她的意思。
　　给完卡后，顾阮阮做贼一般地神神秘秘环顾了一圈四周。
　　确定周围是真的没有人以后她才贴着江岑的耳朵说道：“爱妃，这个你可得收好了！一般人儿我不告诉她哈！”
　　她完全不知道......江岑对她的财政状况比她本人都清楚。
　　这里面具体有多少钱顾阮阮不太记得，反正她只知道是一大笔巨额。
　　原本是打算以后还给江家或者危急时刻挪用一下的。
　　她有一套自己的理论和原则。
　　顾阮阮觉得这里的钱都是打给原主的，并不算真正属于她的，不能用。
　　她只用自己的。
　　不过喝醉了的顾阮阮哪里还记得这种事，她色令智昏，只知道把最好的都给爱妃！
　　她啥也没有，就有钱！
　　顾阮阮想了想，又神神秘秘补充了一句：“咱俩关系是最好的！这钱连我姐姐都不知道！我现在跟她关系第二好！”
　　江岑本想还给她，听了这话，瞬间改变了想法，不想还了。
　　关系第二好的姐姐手腕一个翻转，彻底把这钱收下了。
　　顾阮阮还没意识到什么。
　　她还在挤眉弄眼，胡乱放电，嘿嘿笑着道：“咱俩的小秘密噢。”
　　江岑默不作声地开始下套，“真给我了，不后悔？”
　　顾阮阮大手一挥，气势恢宏道：“我的就是你的，不后悔！”
　　江岑投桃报李，把调好的蜂蜜水递给顾阮阮，“喝了吧。”
　　顾阮阮喜滋滋地接过江岑化好的水，一边喝水一边用水灵灵的大眼睛一错不错地盯着江岑。
　　那放电小眼神看得江岑有些招架不住，只能装作忙碌的样子默默转移了视线。
　　顾阮阮喝完水，把杯子递给江岑，高声夸赞道：“真好喝！甜蜜蜜！”
　　江岑：“......”
　　她随手把杯子放回去，轻咳一声。
　　一杯蜂蜜水换几百万，是个一本万利的生意。
　　也不知道顾阮阮到底喝了多少，反正醉得不轻，一杯怕是不够，江岑是给她冲了一壶蜂蜜水的。
　　蜂蜜水解酒快，也方便顾阮阮半夜醒来渴了喝。
　　一会睡前再喝一杯，明早起来应该就没什么事了。
　　她把整壶的蜂蜜水都拿上，用另一只空着的手拉着顾阮阮，“走吧，回房间。”
　　顾阮阮立刻就不纯洁了！
　　回......回房间干嘛呀！做什么！
　　给......给个老婆本的威力这么大吗！
　　她还没有准备好哇！
　　她晕晕乎乎被江岑牵着走回了自己的房间。
　　等江岑转头发现顾阮阮的脸竟然比刚才还要红。
　　“......”
　　这怎么小姑娘喝完蜂蜜水反而更醉了。
　　不能是有什么问题吧？
　　她摸了摸顾阮阮的脸，还好，不热，就是红。
　　她又不确定地找出体温枪滴了一下，三十六度二，也没发烧。
　　可能是体质问题，到时候给她安排个体检就好了。
　　见她没发烧，身体也没什么大问题，江岑也就放下心来。
　　江岑把水放到顾阮阮的床头柜上，抬手给她倒了一杯。
　　“我把水放这里了，渴了就喝。”她随口道。
　　晚上多喝点蜂蜜水，第二天早晨起来也不会那么难受。
　　看阮阮这个样子也知道她是不会下床去喝的，放在随手能摸到的地方最合适。
　　顾阮阮从进了房间就一直乖乖地坐在床上，脸都快红成猴屁股了，也不知道在闹什么妖。
　　像是暴风雨前的宁静似的。
　　她怎么能猜出顾阮阮心里的惊涛骇浪波浪壮阔。
　　江岑没怎么理会小姑娘，她找到遥控器拉上窗帘，调好温度。
　　做完这些后，她从顾阮阮的衣帽间里找出她的睡裙，递给顾阮阮，“先去把衣服换了吧。”
　　“......啊？这么快？”顾阮阮脱口而出。
　　江岑挑眉，不解道：“你打算穿着这身睡觉吗？我没意见。”
　　她现在只想赶紧把顾阮阮塞进被窝里立刻睡着。
　　不知道小姑娘怎么突然这么大反应。
　　顾阮阮把头摇成拨浪鼓，“啊不不不不不。”
　　她接过江岑手里的睡裙。
　　江岑一为顾阮阮会自觉地找到个角落去换，没想到顾阮阮三下五除二就把自己身上的制服扯了下来。
　　等江岑回过头来的时候，顾阮阮已经把衬衫的扣子都解开了，露出了里面的小白背心，隐隐约约还能看到一点里面的粉色。
　　江岑无语，果然醉鬼没有智商。
　　她指着卫生间：“......去卫生间换。”
　　顾阮阮红着脸振振有词：“爱妃，咱都是一家人，不用这样吧。”
　　江岑并不想和她讲道理，醉鬼是没有道理可讲的。
　　她把顾阮阮身上的衬衫严丝合缝地拢住，然后把人领到卫生间。
　　江岑把门给她观关上：“在这里换，不许出来！”
　　当你发现一个人比你更害羞的时候，往往就会一种莫名的......自豪感......并且抛弃了自己的羞耻心。
　　顾阮阮便是如此。
　　她的声音从卫生间里传了出来，还带着荡漾的波浪线，“爱妃~我的就是你的~你不要这么害羞嘛~”
　　神他妈的我的就是你的。
　　神他妈的害羞。
　　要不是她喝醉了，江岑现在真的想一个手刀就把她劈晕。
　　顾阮阮换好衣服出来，是一套卡通草莓睡裙。
　　这件睡裙是江夏安给她买的，下面还有一层蕾丝花边，行动间，洁白的小腿在蕾丝边里若隐若现。
　　是女明星最喜欢的少女风……
　　江岑把床给她铺好，粉色小兔的被子铺了满床。
　　实话说，打小就是被人伺候的江总也是第一次这么伺候一个人。
　　当然不是看在几百万的份上，呃……虽然也是有点这个原因吧……
　　江岑打算功成身退：“行了，你睡吧，有什么事就打我电话。”
　　顾阮阮眨了眨眼，她开始不理解了：“爱妃，你不跟我一起睡吗？”
　　江岑呵呵。
　　她把床头柜上的蜂蜜水塞给顾阮阮，用那种大郎喝药了的语气对顾阮阮道：“把这杯蜂蜜水喝了吧。”
　　顾阮阮很听话地把蜂蜜水咕咚咕咚喝了。
　　然后把杯子放在一边，迅速回到床上，拍了拍床，荡漾道：“来嘛~爱妃~”
　　她还把双腿交叠，笑眯眯的。
　　江岑不忍直视。
　　但是她是个无师自通的好学生。
　　她已经清楚的摸透了顾阮阮醉酒的逻辑和脑回路，知道说点什么能让顾阮阮听话。
　　她走过去把被子掀开，顾阮阮没用她提醒，就乖巧地躺进了被窝里。
　　“爱妃快来快来。”
　　江岑同被子把她给拢住，敷衍地哄道：“我怕压到你，就不跟你一起睡了，我就在沙发上，你有事就叫我。”
　　等把人哄睡着她就走。
　　顾阮阮品了品这句话，她悟了！
　　爱妃真是好贴心！
　　顾阮阮也是头一回被人这么细心的照顾。
　　她感动得稀里哗啦的。
　　“呜呜呜爱妃，你对我真好！”顾阮阮以迅雷不及掩耳之势从被窝里蹦出来，突然一个熊抱，把江岑整个人给紧紧拥住。
　　睡裙宽松又舒适，布料十分透气，也十分柔软。
　　江家一年四季都是中央空调控温，睡衣也只用准备夏季款即可，顾阮阮的睡衣大多数都是这种风格。
　　为了方便睡眠，面料柔软轻薄。
　　小姑娘身上的体温永远都是温温热热的，这一点在现在尤为明显。
　　布料这么少的亲密相拥，令江岑有些无所适从。
　　顾阮阮不是没抱过她，她也适应了小姑娘经常来这么一下，但是这次的布料委实是有点少......
　　嗅着小姑娘身上奶香的甜味，她拍了拍顾阮阮的后颈，示意顾阮阮放手。
　　松开后，顾阮阮对江岑道：“你等一下。”然后哒哒哒地跑到床边。
　　江岑：？
　　她不理解，喝醉的人为什么会这么精力无限。
　　顾阮阮撅.着.屁.股在床尾鼓捣了一阵。
　　小姑娘用自己“强壮的肱二头肌”嗖地一下把自己房间的床垫给毫不费力地掀开了。
　　然后从床垫子下面划拉出一堆百元大钞和散钱。
　　仔细一看，数量还不少，林林总总铺了很多。
　　这里面有的是帮江岑江夏安和江老爷子跑腿的各种找零，有的是上次在度假村赢的钱，江岑的那一份也都给她了，还有一些是比赛的奖金。
　　加起来也有几万块了。
　　没想到顾阮阮没有存在银行卡里，而是全都放在床下。
　　她花钱有个习惯，她不太喜欢依赖电子支付，还是更习惯现金。
　　因此她身上总是有带现金和存现金的习惯。
　　顾阮阮双臂一卷，捧出了一大半，情真意切道：“爱妃，你不仅是全天下对我最好的人，你还是我见过长的最好看的！”
　　这么好的爱妃，得留住哇！
　　这两个条件，缺一不可哇！打着灯笼都找不着！
　　顾阮阮又开始了她的掏心掏肺。
　　这次已经掏自己的肺管子了。
　　“爱妃，这是我留着东山再起的私房钱！都给你都给你！”
　　江岑：“……”
　　或许，你体会过一夜暴富的感觉吗？
　　******
　　第二天清晨。
　　顾阮阮一早起床的时候觉得自己神清气爽！
　　腰也不疼了！腿也不酸了！一口气能干干十碗饭了！
　　她没喝过酒，没想到这个玩意儿这么上头呢。
　　昨天晚上她干了啥自己也不知道，完全没印象。
　　床头柜上放着小半壶蜂蜜水，她半夜醒来嘴巴干还喝了两杯。
　　顾阮阮咂吧咂吧嘴，回味了一下滋味，甜丝丝的。
　　她直接把剩下的蜂蜜水全喝了。
　　即便是醉酒，她的生物钟也很准时。
　　早晨七点，顾阮阮一个鲤鱼打挺，从床上蹦起来去洗漱。
　　她洗完脸，边刷牙边看微信消息。
　　首先就是宋景的消息：【老大，您安在否？】
　　他还发了几个语音通话，顾阮阮都没听见。
　　宋景崩溃：【老大老大！呼叫老大！你可一定要安在呀呜呜呜！你是我唯一的老大！】
　　正看着，宋景的消息又蹦了出来。
　　【老大......你别吓我呀！再不回我我就报警了！】
　　顾阮阮：“......”这孩子是咋了？不就喝了点小酒吗？怎么就变得这么不正常了？
　　她翻了个白眼回他；【醒了，吃饭去，学校见。】
　　接着往下翻，宋书语的消息是一个小时前发的。
　　宋书语：【品如，醒了吗？我的头好晕，你怎么样？你姐昨天晚上......还好吧？】
　　姐姐？是江岑吗？
　　女明星这两天有什么活动还是广告来着，她忘了，反正是这几天是在拍摄不能回家。
　　江岑怎么了？
　　江岑！！！
　　顾阮阮使劲晃了晃头，她好像记起来什么了！
　　昨天晚上，她喝完酒之后的记忆就已经模糊了，只记得好像碰到了几个不爱洗衣服的学生？
　　哦不对，好像人还挺多，不只几个，嗯......接下来好像看到了江岑。
　　嗯？看到了江岑？？？？？？
　　对哦，她是怎么回来的？
　　她低下头抽了抽自己的卡通草莓睡裙，衣服又是啥时候换的？
　　她试探着问宋书语，【我姐接我回来的？】
　　宋书语那边迟迟没回复消息。
　　平时不联系的沈温澜也发来了问候；【你还活着吗？】
　　顾阮阮表示无语。
　　她直接给沈温澜发了一个鄙视的表情包。
　　洗漱完毕，顾阮阮下楼吃早餐。
　　餐厅里只有姜茶茶。
　　江老爷子一向比他她们饭早，这会儿应该跟李叔出去散步了。
　　江岑不在。
　　那没有人给她答疑解惑了。
　　顾阮阮只好问姜茶茶，“我昨天晚上......”
　　话还没说完，姜茶茶就送给她一根......优雅的中指。
　　顾阮阮：？
　　什么玩意！今天早晨大家怎么都奇奇怪怪的！
　　*
　　宋书语说她头晕，顾阮阮特意让江姨在家冲了些蜂蜜水带到学校。
　　几个人围坐在一起，挺宋景讲述昨晚的故事。
　　有了蜂蜜水的激活，宋书语显然是活了过来。
　　昨天晚上回家多亏了他爸妈出差不在，不然它很难保证自己能够活着来上学！
　　陈朝自行到了一杯蜂蜜水，给宋景做补充。
　　“你们说昨天晚上咱们和二十一中的学生干架了，还是我姐来接我回去的？？？”
　　顾阮阮表示难以置信！
　　我滴个老天爷啊！这得是多么丧心病狂的作者才能写出来的奇诡剧情啊！！！
　　“对啊！老大你总结得非常精准！”宋景鼓掌。
　　他绘声绘色地继续描述：“老大你知道昨天晚上你的身姿有多么英勇吗！你和咱们大佬两人人单挑二十一中二十多个男生的时候，你在我心里就是英雄！”
　　姜茶茶在宋景心中已经升级成了“大佬。”
　　“但是！这些都只是开胃小菜罢了，你后来对江总的举动，在我心里无人能敌，你就是南波万！”
　　宋景提前竖了个大拇指给顾阮阮。
　　顾阮阮有一种不祥的预感。
　　她颤抖着嘴唇问：“我......我没做什么出格的事儿吧。”
　　沈温澜怜爱地看着她。
　　“没有，你只是把自己送上断头台罢了。”
　　姜茶茶也托着下巴在一旁点头，“嗯。”
　　顾阮阮瞪向沈温澜：“你来干什么！”
　　沈温澜用中指推了推眼镜，“听说有人失忆了，作为热心关爱同学的学生会会长，我来帮她回忆一下。”
　　为什么这俩人也来凑热闹啊！她们不觉得自己跟此时的气氛格格不入吗！
　　宋景用拍桌子来调动气氛：“老大，你知道什么人最值得尊敬吗！”
　　其他人非常配合假惺惺地问道：“哇哦，是什么人？”
　　顾阮阮：“......”
　　宋景把蜂蜜水倒进杯子里，仰着头灌了一大口，豪迈地擦掉嘴边的水渍，“只喝了区区三杯的你，在明显已经愤怒的江总面前，豪气干云地说自己喝了三十箱！“
　　“哈哈哈”群众演员配合大笑。
　　宋景的鼓点开始密集打响，“然后，你一个直捣黄龙的闪现，直接跳到了江总的背上！”
　　顾阮阮两眼一翻，趴在了桌子上。
　　记忆回笼，在众人齐心协力的“帮助”下，顾阮阮终于是想起了这段模模糊糊的记忆。
　　她不仅想起了这一段，还想起了她勒令众人不准喊姐姐的桥段。
　　顾阮阮揉着脑袋，“捡球，本宫的头好痛。”
　　只有宋书语一个好人真的给她揉了揉脑袋。
　　宋景还在增添砝码：“反正我要是敢这么干，我姐一定打死我。”
　　顾阮阮掀桌而起，“翠果，给本宫撕烂他的嘴！”
　　陈朝：“......俺也一样。”
　　他混不吝，但是只敢在学校，在家都被收拾得服服帖帖的，想顾阮阮这种在老虎身上拔毛的行为，足够他们回味半年。
　　顾阮阮难以想象就这么干江岑还能给她冲蜂蜜水且今天没有任何反应。
　　她早餐的时候试探过了，蜂蜜水不是江姨给冲的。
　　顾老爷子和李叔睡觉都早，姜茶茶这个AI没什么人类感情，她说自己昨晚早就睡了。
　　那么昨晚照顾她伺候她并且给她冲蜂蜜水的，只有可能是江岑。
　　江岑竟然没有给她丢在江家别墅的大门口，是不是太仁慈了！
　　难不成是憋着什么大招？？？
　　又或者是......真对她这么好？？？
　　怀着忐忑的心情，她一直惴惴不安到下午放学。
　　自习课照例是没什么灵魂的排练后，大家打道回府个找个家。
　　昨天太刺激了，众人表示最近几天暂时停止聚餐活动，运动会后再一起小聚。
　　顾阮阮这下可是真没脸再去求江岑教她跳舞了。
　　实话讲，江岑现在还能让她活在这个美丽的人世，她就要烧高香感谢天感谢地感谢女菩萨了！
　　运动会的日子越来越近，也代表着成人礼的日子越来越近了。
　　最近几天，江家的别墅都开始装饰起来了。
　　外面还安装了好多漂亮的复古路灯，花园还安装了不少小夜灯，一到夜晚，闪闪发亮，很是漂亮。
　　别墅内部的布局也改变了不少。
　　别墅里紧促的节奏无疑不再提醒着顾阮阮成人礼的到来有多么迅速，她再学不会跳舞有多么恐怖。
　　女明星最近很忙，就算回家也只能是小住一晚，不可能天天教她。
　　权衡了很久，最合适的人选只能是她的冤种舞伴姜茶茶。
　　顾阮阮最后还是把自己不会跳舞的事儿和姜茶茶说了，让她教自己跳开场舞。
　　姜茶茶自然是对她的水平很清楚......
　　AI智能机器人露出一个我就知道的微笑，表示毫不意外，并且发给她一段视频，让她今晚回去自己好好琢磨一袭啊，俩人明天加练成人礼的双人舞。
　　经过昨天的甜品之旅，姜茶茶打开了新世界的大门，对棒棒糖的热爱有了少许转移。
　　不过她学会了一个不好的习惯。
　　沈温澜教她收取报酬。
　　姜茶茶一学就会，并立刻付诸实践。
　　她教顾阮阮学跳舞的报酬是学校外面甜品店所有的蛋糕。
　　在顾阮阮的据理力争之下，最后以大热款九宫格蛋糕成交。
　　谈好价钱，俩人一个满意离开，一个心痛滴血。
　　哎，江岑这种免费的老师真是稀缺资源！
　　她需要抚摸一下自己的钱缓解一番。
　　她伸手去自己给校服缝制的摸里侧兜的时候，发现了一个惊悚的事实！
　　银行卡不翼而飞！
　　那可是她的一笔重金！
　　所有的钱都在那里了！！！怎么会消失不见！
　　是不是落在家里了？？？
　　她急切地想赶紧回家找寻自己不翼而飞的银行卡。
　　她赶忙给江家的司机打电话，她从来没有一刻回家的心情如此迫切！
　　司机在那边回复道：“呃，大小姐说今天接您回家，我已经带着茶茶小姐在路上了。”
　　为啥江岑要来接她啊！她现在最不想见到的人就是江岑！
　　太尴尬了叭！简直不知道该说点什么！她对昨天晚上后来的事儿真的一点印象都没有了！
　　也不想再去想象自己回家以后都对江岑做了什么！
　　江岑肯定是不会帮她回忆的！她也不想要这段回忆！最好两个人都把这件事都烂在肚子里！
　　顾阮阮的这种想法持续到江岑的车停到她的面前。
　　顾阮阮扬起一抹假笑，干笑道：“姐姐。”
　　江岑按下车门按键，“上来吧。”
　　顾阮阮把自己塞进了副驾驶。
　　江岑来了个电话，她便单手着握持方向盘，另只手空出来打电话。
　　顾阮阮摸了摸鼻子。
　　江岑单手握方向盘的样子有那么......一点点小好看，害......还挺养眼的，她忍不住多看了两眼。
　　嗯嗯嗯？？？怎么有点不对劲！
　　顾阮阮好像看到了什么一闪而过的红色东西！
　　她抻长脖子过去看，没错，江岑的手机壳后面确实是有一张银！行！卡！
　　江岑是从来不用手机壳的。
　　可现在她的手机后面却有了一个透明手机壳，而且透明到顾阮阮能完全看清那张卡上的每一个数字。
　　这里有几个令人深思的问题！
　　第一，从不给手机套壳的江岑为什么会给手机套上手机壳？
　　答：因为要装银行卡。
　　第二，为什么银行卡要套在手机壳里！
　　答：因为比较重要，能够随时能够看到。
　　第三，江岑的手机壳里的银行卡为什么和她的银行卡一模一样，而且银行卡上的而数字和她的银行卡怎么会一模一样！
　　答：......答不出来。
　　这个问题就得问当事人了......
　　呃，她这个当事人想不起来。
　　顾阮阮眼巴巴地瞅着江岑。
　　江岑打完电话就把手机扣在了一边。
　　鲜红鲜红的银行卡如此显眼，如此醒目。
　　顾阮阮把脖子抻得像大鹅似的，硬着头皮试探着问道：“姐姐，你今天.....心情好吗？”
　　江岑挑起唇角笑了笑，冷若冰霜的表情瞬间化冻。
　　顾阮阮只觉得儿一阵春风拂面。
　　果然，江岑有那么点春风得意地道：“心情很好。”
　　这是顾阮阮第一次从敬岑嘴巴里听道这个答案，而且她是真的心情很好。
　　顾阮阮心里再一次有了不祥的预感。
　　“哈哈哈是嘛？姐姐要不要跟我分享一下你的高兴事？”
　　江岑意味深长地看了她一眼。
　　“也没什么，就是昨天晚上有个人非要把自己的全部积蓄都给我，就多了一张银行卡罢了。”
　　顾阮阮的心口开始抽痛。
　　怎！会！如！此！
　　她就这么把自己的银行卡交出去了？？？
　　那可是一大堆的钱哪！她一分都没动过的！虽然不花，她也可以时刻谨记自己是个百万富婆啊！
　　现在百万没了，富婆也变成了穷鬼！
　　钱不花，但是每天摸摸也好啊！
　　这不是断了自己隐形的翅膀吗！
　　顾阮阮用手撑着头，摊牌道：“姐姐，我昨天晚上......喝醉了。”
　　江岑哼笑一声，“我还没瞎。”
　　顾阮阮不敢接着往下说了。
　　江岑的话里有杀气，她闻到了！
　　这个话题要是再继续下去，昨天晚上的旧账就要被翻了，顾阮阮实在是没脸让江岑把银行卡还给她。
　　“怎么？”江岑追问她。
　　顾阮阮捂着心口有气无力地道：“没什么......就是怕自己年少无知，冒犯了姐姐......”、
　　江岑哦了一句，“我还以为你想把银行卡要回去呢。”
　　顾阮阮心中升起了一丝微弱的小火苗，“......那怎么可能，我言而有信，不过要是姐姐看不上这点小钱的话就算了哈哈。”
　　江岑，“对冷酷无情的资本家来说，每一毛钱都不是小钱，感谢你的投资。”
　　顾阮阮差点就厥过去了。
　　她开始给自己掐人中。
　　罢了，罢了，原本也不是她的钱，她还有自己的小金库，还是更东山再起的，她不会轻易地狗带！
　　江岑的车子没有直接回到江家别墅，而是转了个弯，往美食一条街驶去。
　　“想吃什么？今天请你吃饭。”
　　哦？这么好？？
　　顾阮阮现在急需美食的安慰。
　　最后她选了一家平价且口碑不错的烤肉店。
　　这家店有一点特别好，不用顾客自己烤，会有服务生帮忙烤好夹到盘子里，
　　顾阮阮风卷残云地大嫂餐桌。
　　她要多吃！把自己失去的给吃回来！！！
　　结账的时候，江岑罕见地没有刷卡，而是抽出了几张百元大钞。
　　现金没够，剩余的钱她扫了码。
　　顾阮阮看了看江岑手中的钞票，两眼迷糊，刚吃饱的心一下子就凉了，腿都开始打晃。
　　还是江岑把她给搀进了车子里。
　　有现金付款习惯的，只有她啊！
　　江岑的身上时从里都不带现金的！
　　昨天晚上自己把银行卡啊都给了江岑，不会把老底也给了叭！！！
　　她甚至都没有勇气问出来了。
　　怕听到残酷的真相！
　　纠结犹豫了许久许久，久道江岑的车子马上就要开进江家老宅，顾阮阮猜鼓足了勇气。
　　她蔫头巴脑地在座位上对手指，“姐姐......你今天真大方......”
　　江岑的目光扫过她服帖地趴着的头发上。
　　小姑娘偶尔那几撮翘起的小卷毛都趴了下去。
　　她的眼神落在顾阮阮卷翘的睫毛上，小姑娘漆黑的眼珠都藏了起来。
　　江岑问道：“你是什么也想不起来了吗？”
　　顾阮阮诚实地摇头。
　　“哦？昨晚叫我爱妃也想不起来了？”
　　什么！！！
　　顾阮阮一个机灵眼神就亮了起来。
　　她竟有如此狗胆！这也太可怕了！
　　“昨晚你把自己藏在床底下的私房钱给了我也想不起来了？”
　　顾阮阮足足愣了两分钟。
　　事实的真香太过残忍，作为一个未成年的小吕孩，她表示接受无能。
　　并且很想要一台穿越时光的机器倒回昨晚！
　　这绝对就是传说中的剜心之痛！
　　她一点也听不下去了！
　　救命哈救命救命！
　　她怎么会如此草率地就把巨额资金交给了江岑！她的脑子里到底在想什么哇！
　　银行卡也就算了，怎么能把自己的老巢也捅了呢！
　　别人都是痛击敌人，她怎么还痛击自己！
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　那些可都是她攒了小半辈子的辛苦钱呀！
　　攒钱的每一天都是一年，掐指一算，小半辈子都过去了！
　　江岑还打算继续说，顾阮阮却已经听不下去了。
　　随着江岑的描述，画面在她脑海中一点一点挤出来，她光是想象昨天晚上的画面，都已经心痛到无法呼吸了。
　　一个“爱妃”就让她丢盔卸甲了！把自己的肺管子都戳漏了，疯狂自爆卡车。
　　什么人能干出这么愚蠢的行为！！！
　　没有人！
　　想哭，来试探自己麻痹了没。
　　怪不得昨天如此的冒犯江岑都没生气！
　　尼玛要是江岑把自己的全副身家给她，咋折腾她她也不生气呀！
　　看在钱的面子上！
　　她也太特么亏了吧！！！
　　江岑慢悠悠地钝刀子剌肉，“哦还有......”
　　顾阮阮一个猛子从副驾驶弹了起来。
　　她慌慌张张地去捂江岑的嘴。
　　“别......别说了别说了姐姐！”
　　江岑被她一只手捂着嘴，一只手扯着衣服，只能把车子临时停在江家别墅的院里。
　　她整个身子都扭到了江岑的面前，眼泪汪汪地求饶道：“善良一点，关爱一下失足少女的心吧！！！”
　　失去一切这种残酷的事实就不要说出来了吧！二次伤害会给孩子造成心理阴影的！
　　顾阮阮：“昨天晚上的事咱们就当没发生过！”
　　她不能再经受一次打击了！
　　“我我哦我我我......我什么也没做！你也什么都没听到！”
　　顾阮阮讨钱无门，开始麻痹自己。
　　她深知，到资本家手里的钱是没有再回流的道理的。
　　她不指望了！可是那些死去的回忆就让她死去吧！不许攻击她！
　　她现在只想康康自己还剩多少钱！
　　“咚，咚，咚”车窗被人有节奏地敲击了三下。
　　车里的顾阮阮和江岑俱是一惊。
　　顾阮阮瞅了瞅自己和江岑现在俩人衣衫不整的模样，迅速把自己的爪子从江岑的嘴巴上挪了下来。
　　俩人这个对话......这个模样，太容易让人误会了。
　　她的的衣衫不整是因为自己不老实，江岑的衣衫不整，也是她造成的。
　　看清车窗外那张脸时，顾阮阮的嘴巴一张一合地问道：“姐姐......你的车窗，贴膜了吗？隔......隔音吗？”
　　江岑：“......”


第61章 六十一只炮灰
　　啥也别说了！没吃过猪肉也看过猪跑, 资深总裁文爱好者顾阮阮可太明白这是个什么情况了！
　　这不就是小说里那种典型的那种当事人啥也没干，路人误会的桥段嘛！
　　当事人多冤哪！
　　要......要是真做了点什么也就罢了，关键是啥也没干啊呜呜呜, 她好冤！
　　顾阮阮如今的希望全在江岑的身上了。
　　啊！江岑这个车溜光水华，透露着不可言说的逼王之气！
　　看起来可老贵的吧！一定是会贴膜的吧！！！
　　绝对是隔音的吧！！！
　　虽然不懂车, 但是她懂小说！
　　像江岑这种霸道总裁设定一出门都是百万豪车千万豪车起步, 怎么会犯这种低级错误呢？
　　商业大佬，为了防止竞争对手刺杀什么的, 车窗玻璃都得是防弹的！江岑这种级别的更不用说了了, 人都得是防弹的！
　　嗯, 这么一想, 是她多虑了。
　　安慰完自己以后, 顾阮阮放下了心。
　　但很可惜，她的心放得太早了，江岑这个防弹的商业大佬让她狠狠失望了！
　　窗外，姜茶茶挂着她那张万年不变的AI脸，用那种波澜不惊的语气扔下一颗重.磅.炸.弹。
　　“我都看到了。”
　　尼玛，真的一点也不隔音，姜茶茶的声音毫无阻隔地传到车内的俩人耳朵里。
　　但是, 这还不够。
　　在她身后，江夏安收起敲车窗的食指, 用手比划了个三。
　　女明星又眯起了她标志性的狐狸眼。
　　一旦她不太聪明的二姐脸上出现这幅表情, 顾阮阮就觉得事情要糟。
　　她不由得想起了刚穿越过来的那天。
　　属实是昨日重现了。
　　又回到最初的起点，呆呆地站在二姐前。
　　那一瞬间, 万念俱灰大受打击的顾阮阮甚至忘记了动作, 就那么愣愣地和车外的俩人大眼瞪大眼。
　　说时迟那时快，智商上线的江夏安举起手机趁着顾阮阮怔愣的间隙咔咔咔干脆利落拍了两张照片。
　　她晃着手机, 给姜茶茶做补充说明，“没贴膜，不隔音，我都听到了呦~”
　　在娱乐圈混，江夏安很懂得及时保存“犯罪证据。”
　　这次可算被她抓到了，大姐和小妹绝对有猫腻！
　　她大姐天天区别对待！对小妹就是各种温柔，对待她就像秋风扫落叶般无情，她要检举揭发！！！
　　顾阮阮：“......”
　　江岑：“......”
　　顾阮阮幽怨的目光落在江岑身上。
　　江岑也很冤，她一向低调，自己开车出门开的都是普通的不能再普通的大众平价车，包括这次接顾阮阮也是。
　　在宁城，江家一向低调，不爱出风头，江岑在媒体面前两个正脸都没有，江夏安也是隐藏身份进的娱乐圈，很少给自己树靶子。
　　其实给顾阮阮大肆操办成人礼已经是江家近十年来最高调的行为了。
　　顾阮阮很是郁闷，江夏安就像是开启了什么探索雷达一样，每次都能在这种尴尬时刻精准抓包！
　　她二姐为数不多的那点聪明智慧全部都用在这种地方了！
　　俩人一下车，江夏安就把眼睛眯得更深了，神神秘秘地说道：“你们两个，有秘密！”
　　显然，女明星也知道软柿子好捏，她可不敢在江岑头上造次，只能叉着腰看着顾阮阮。
　　“坦白从宽，抗拒从严，说，你和大姐昨天晚上干什么了！为什么当昨天晚上的事没发生过！”
　　再怎么说女明星也是经历过霸总小说洗礼的人，这种台词她很熟！
　　顾阮阮刚刚承受失去了巨额财产的打击，又当场被抓包，心情不怎么好。
　　听完江夏安的复述，她耷拉个脑袋，整个人都不好了。
　　这台词怎么搞得她好像个是始乱终弃的渣女一样！
　　才不是！那个渣女会赔光自己的全部财产啊！
　　呃，其实江夏安也隐隐有一点这种感觉。
　　不过，这肯定是错觉！
　　在女明星的心里，妹妹做什么都是对的！
　　天天冷得像冰块儿似的破姐姐有什么好的？！
　　哪有娇软可爱的妹妹香啊！
　　话说回来，女明星是真的很好奇，大姐和小妹背着她究竟有什么不为人知的小秘密。
　　都被她抓到好几次了！！！
　　江夏安那可真是日思夜想，辗转反侧难以入眠，她可太想知道了。
　　大姐的嘴就是开不了口的蚌壳，死活都撬不开，她也没那个狗胆去问。
　　把江岑这个冷酷无情的人惹急眼了，很有可能要把她丢到非洲去卖拐。
　　唯一的希望，就只能是在小妹身上了！女明星暗暗握拳，她一定要融入进大姐和小妹的集体，套取小秘密！
　　以后这就是她的首要任务！
　　姜茶茶默默跟在姐妹三人身后，无可救药地摇了摇头。
　　刚才江夏安回来的时候和她打过照面了，还是江夏安拉着她一起出来迎接顾阮阮和江岑的。
　　只能说，对于这姐妹三人，她只有一个感受——不是一家人，不进一家门。
　　在他们三个面前，自己都显得那么的正常。
　　几个人在江夏安单方面快乐的带领下走进别墅。
　　一进门，江夏安就迫不及待地对江老爷子展示自己的成果企图威逼顾阮阮。
　　她兴奋又激动的声音几乎快要传遍整个客厅，“爷爷！我有一个重大的发现！”
　　江夏安举着手机在顾阮阮的眼前晃呀晃。
　　顾阮阮猛然想到刚才江夏安对着车里咔咔拍的那两张照片，吓出一身冷汗。
　　我滴个乖乖，女明星不愧是或娱乐圈的，这种大事都敢干！
　　这可不兴说啊！
　　谁误会都行！江老爷子不行！！！
　　原剧情带给顾阮阮深刻的心理阴影！
　　江爷爷要是会错了意，那这垃圾剧情不就兜兜转转又回到原点了吗！！！
　　她最后会被江岑算计得骨头渣子都不剩啊！
　　怎么可以！
　　吭哧瘪肚的努力这么久，不是为了一朝回到解放前的！
　　说时迟那时快，顾阮阮“嗖”的一下，原地弹了起来，以迅雷不及掩耳之势捂住了江夏安的嘴巴。
　　江岑的目光扫过来，冷冷一瞥。
　　不知道怎么回事，被江岑这么一瞥，顾阮阮瞬间就有一种做贼心虚的感觉。
　　她眼珠子转了转，赶忙松手撒开了无助江夏安嘴巴的那只罪恶的右手。
　　简直古怪又诡异！
　　江老爷子正好抱着富贵儿下楼来，笑呵呵地道：“什么发现？”
　　不准说！！！
　　顾阮阮用眼神威胁江夏安。
　　女明星典型的吃软不吃硬，她撇了撇嘴，哼哼了两声。
　　“二姐。”
　　女孩子可怜兮兮，柔软无助的哀求声传到江夏安耳畔。
　　顾阮阮拉着江夏安的衣袖，眼睛里像包了一汪清泉水，满脸乞求地看着她。
　　那模样比富贵儿找她要罐头吃的时候还要软！
　　啊！可恶！太狡猾了吧！
　　竟然对她使用撒娇这种招数！
　　作为见过大风大浪的女明星，什么样的人物她没见识过！她是不会上当的！！！
　　呜呜呜，不，清纯美丽娇软可爱的自家妹妹撒娇她真没见识过。
　　女明星的理智在如此简单的攻势下溃不成军。
　　晕晕乎乎就被顾阮阮的俩眼珠子给捕获了。
　　“我......我发现江姨今天晚上做了椰子鸡！”
　　江夏安还是败下阵来，三两下就迷迷瞪瞪的顺着顾阮阮的心意转移了话题。
　　富贵儿蹲在江老爷子的肩膀上，仰起头颅睥睨众生，像个高贵的女王在巡视她的领地和子民。
　　女王蔑视般地抽了江夏安一眼，那嫌弃的眼神和将老爷子如出一辙。
　　江老爷子白了她一眼：“大惊小怪！知道你今晚回来，特意给你做的。”
　　呼......平安度过！
　　顾阮阮松了一口气。
　　果然二姐还是个好糊弄的。
　　有此二姐，是她顾阮阮的幸运！
　　落座后，江夏安伸筷子去夹江老爷子面前的一盘晶莹剔透的素虾仁。
　　“啪”江老爷子迅速打断她的筷子，“你去吃别的，这是特意给我小孙女做的。”
　　女明星难以置信，“小孙女？？？！！！”
　　江老爷子转脸就温声细语地对富贵儿道：“乖，宝宝吃这个，爷爷给你弄碎碎哈。”
　　他竟然还叠词词！
　　从未受过此等待遇的女明星震惊！
　　她的心灵受到了重创。
　　看其他三人都是一脸见怪不怪的淡定表情。
　　她悄咪咪问顾阮阮，“小妹，爷爷这个症状......多久了？”
　　“喵喵喵！”富贵儿仿佛听到了她的编排，不满地骂了她两句。
　　顾阮阮给她拉了一条巨长无比的线。
　　懂了。
　　完蛋，病入膏肓了。
　　她在爷爷心里的地位还真是一降再降。
　　排在大姐小妹后面就算了，现在连一只修猫的地位也比她高啊！
　　顾阮阮安慰她，“咱们家爷爷是老大，富贵儿第二。”
　　女明星暂时平衡了。
　　富贵儿排在所有人的上面，这么一看，她的地位还是稳固住了吧。
　　为了表达对刚才江夏安不说之恩的感激，顾阮阮特意舀了一碗鸡汤，讨好地推道江夏安面前，甜甜道：“二姐，你那么忙，怎么回来了？拍戏累不累？多吃点~”
　　顾阮阮混进了江夏安的死忠粉丝群，知道她最近很忙，新戏开拍，还有个综艺和杂志拍摄和采访。
　　绝对是好不容易抽出时间回姜家老宅吃饭的。
　　江夏安被妹妹关心，美滋滋喝了一口汤。
　　“嗐，习惯了，我回来看看你。”
　　顾阮阮睁大眼睛，“看看我？”
　　平平无奇的三个字，却在顾阮阮心里翻起了涟漪。
　　呜呜呜呜呜有点感动是怎么回事，二姐那么忙还回来看她！
　　江夏安坚定地点头。
　　顾阮阮是个直来直往的直球性子，心情和想法都明明白白地写在脸上。
　　喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，她的眼神都能表明得很清晰。
　　小姑娘也从不吝啬表达自己的感情。
　　顾阮阮嗷了一声，“二姐！呜呜呜，你真好！”
　　江夏安突然感觉自己的脖子......凉飕飕的。
　　好像有什么人朝她放了个冷箭！
　　“二姐，抱抱！”
　　顾阮阮啪嗒啪嗒跑到江夏安面前，轻轻拥抱了江夏安一下。
　　江夏安：“......”感觉自己要被冻死了。
　　江老爷子看着眼前和谐的姐妹感情，咧开的嘴角都收不住了。
　　老二和老大都是真心的对小阮阮好，当自己的亲妹妹在宠，他看得出来。
　　而更令人欣慰的是小阮阮长大了，也会对别人的付出作出回应，没有什么比这更舒心的了。
　　回想起几个月之前看似和平却不乏冷淡疏离的姐妹关系，现在这样实在是太好了！
　　女明星硬着头皮顶着被冻死的风险，拍了拍顾阮阮的后背回应，就连忙把小姑娘拉开了。
　　“你二姐我当然好了！”她脖子一扬，骄傲道。
　　顾阮阮捧哏，“那是，大明星二姐就是全天下最好的二姐！”
　　说完顾阮阮愣了一下。
　　嗯？刚刚这话怎么有点耳熟？好像她对谁说过似的。
　　罢了，那些都不重要！
　　女明星回来的主要目的是为了江家年龄最小的家庭成员，顾阮阮，次要目的是蹭饭。
　　虽然还没有正式和宁城的各个世家豪门介绍，但是在江家人的心里，顾阮阮早就是江家不可或缺的一份子了。
　　江夏安这回进组拍戏是临时救急，原定的女主三番五次修改条约不说，还在拍摄过程中狮子大开口，被拒绝后就耍大牌不演了。
　　导演对江夏安有恩，同等咖位能力压那位女明星的只有江夏安。
　　前面拍过的戏份全都要重新拍，江夏安进度很赶，估计一个月都难出来一次。
　　这一个月正好卡在了顾阮阮的关键时刻，她得提前安排一下。
　　顾阮阮毕竟是个高三学生，明年的高考关系着她的升学问题，孩子读大学一直是家长们最为头疼的问题。
　　不知道顾阮阮的想法，但是小阮阮要是有艺考的打算，现在必须着手准备了。
　　江夏安啃了两块鲜嫩的鸡肉过足瘾才说道：“爷爷，大姐，小阮阮明年就要高考了，我看她的成绩......不太理想，你们有没有什么想法啊？”
　　女明星怕伤害到小妹脆弱的小心灵，特意仔细斟酌了那么一下下措辞。
　　她仔细研究过了。
　　依顾阮阮以前的成绩，那是什么大学都别想上，只有家里蹲的命。
　　但是最近的考试顾阮阮的成绩提升了不少，有了非常显著的进步！
　　她也经历过，能够体会道顾阮阮费尽全力提高成绩的决心。
　　作为姐姐，怎么能不帮妹妹的梦想努力一把！添柴加火！
　　她提出来以后，江老爷子才一脸恍然大明白的表情。
　　“哦呀，小阮阮你今年高三了呀。”江老爷子好像是第一次知道这件事一样，还有点小惊讶。
　　江夏安：“......”
　　爷爷！这不是重点吧！！！
　　重点难道不是小妹要考大学了吗！！！
　　“那这么一算，小阮阮明年六月就毕业了，时间过得可真快啊。”
　　女明星绝望.JPG
　　还不如直接问当事人。
　　江夏安转头问顾阮阮：“小妹啊，你心里有没有想考的大学啊？”
　　女明星一直很有自知之明地知道自己是江家最不着调的人。
　　但是她没想到在顾阮阮的上大学问题上，江岑和江老爷子比她还不着调。
　　爷爷才反应过来的样子，江岑更是无动于衷。
　　顾阮阮想了想，托着腮道：“没有哎，我觉得都可以。”
　　她的特长是唢呐，技艺还没生疏，如果还是走以前的老路，随随便便考个一本艺术院校没问题的。
　　前世她的文化课成绩也不差的，这边的课程内容和进度她跟着一点也不吃力。
　　有了之前江岑的点拨和笔记，顾阮阮对上大学这件事是完全有把握的。
　　呃，现在不好跟担忧她的女明星说，成绩进步也得一点一点来才不会太夸张。
　　江老爷子真的是才想到竟然有这么个问题。
　　老大当年是不用他操心的跳级选手，老二......升学那会也过了太久了，家里很多年没有高考孩子了。
　　“噢，小阮阮是快高考了。”一家之主威严地点了点头。
　　女明星重重点头！
　　江老爷子也想起了顾阮阮的成绩。
　　不算差到谷底，但还是有学校可以念的。
　　不对！江家人怎么可以随便找个大学就念了？！
　　江老爷子把筷子一撂，严肃又正经地道：“老大，明天让你那个助理把国内的国外的好大学都整理好发过来给你小妹看。”
　　老爷子和颜悦色地转过来看向顾阮阮，“没事，念大学而已，不是什么大事！小阮阮看上哪个跟爷爷说，咱不用考，爷爷给你捐一栋楼，咱们想去那个去哪个！”
　　顾阮阮惊得筷子都掉了，整个表情目瞪狗呆。
　　这......这就是资本主义世界的快乐吗！
　　有钱的快乐，真......真的想象不到。
　　她从来都不知道还有此等操作！
　　江夏安捂着胸口作半死不活状，心酸地说道：“爷爷！当初你对我可不是这么说的！你说我自己考不上大学就打包滚蛋！你不会给我一个子儿！还让我滚出家门，你好狠的心！”
　　她一副吸氧的表情，“嫉妒使我面目全非！”
　　江夏安心里酸得冒泡，为什么这个家受伤的总是她！
　　一说这个江老爷子就不困了，那些闹心巴拉的久远的记忆开始袭击他。
　　老爷子气不打一处来，手指点着江夏安，恨铁不成钢，“你还有脸说这个！要不是你当初自作自受识人不清非迷恋那个......”
　　女明星慌张得不行，心都要从嗓子眼里跳出来了。
　　黑历史莫提！！！
　　“啊！我好了！”江夏安只用了不到一秒钟就从椅子上弹了起来，“爷爷爷爷爷爷！别说了别说了，家丑不可外扬啊！”
　　江爷爷重重哼了一声，“你也知道是家丑！”
　　到底是自己的孙女，没把她赶出去已经是顾念亲情了。
　　江老爷子也不想提起以前的晦气事，瞪了一眼江夏安就止住了话头没再说。
　　女明星搬起石头砸自己的脚，只好生硬地转移话题。
　　“呃，大家你没什么想法吗！”
　　AI姜茶茶耸了耸肩，表示这不是自己的领域范畴，这不归她管。
　　江岑夹了一口虾仁 ，淡定从容，不慌不忙地道：“我相信她。”
　　尼玛她亲爱的大姐从来没有对她这么自信过。
　　江夏安一把辛酸泪都包在心里。
　　她开口道：“......我也相信小妹，关键现在咱们不是得问问小妹是怎么想的嘛。”
　　“小阮阮你有没有什么想法？”
　　顾阮阮沉思片刻。
　　再经历一次高考对她来说不是什么大事，她也有十成的把握能再考一次大学。
　　不过嘛，能考上哪所就看命了。
　　她摇了摇头，先对江爷爷的财大气粗表达感谢，“谢谢爷爷，我想自己考大学。”
　　“什么！小阮阮你......孙女，你跟爷爷说实话，你是不是怕爷爷捐不起你姐姐上的那种常什么藤的高校啊，帮想帮爷爷省钱？”江老爷子很担忧。
　　“噗......”顾阮阮一口汤喷了出来。
　　虽然江爷爷说得很迂回，但是她听懂了！！！
　　“爷爷，我不想上常春藤大学，我成绩太差啦。”
　　她哪有那个能耐！
　　顾阮阮索性自己挑破了大家的隐忧。
　　江夏安不赞同她贬低自己，“小妹，你的成绩还可以的，咱们走艺考呗，宁城艺术学院绝对稳稳的。”
　　女明星之所以这么着急，就是因为再过两三个月宁城艺术学院就要提前招生了，果岭天就可以报名了。
　　作为家人，她最大的私心就是让小姑娘在宁城念大学。
　　离开宁城她们要是想照顾顾阮阮怎么说都有点鞭长莫及。
　　在江家人眼皮子底下就不一样了，整个宁城她都可以横着走，随便惹事，谁也不能把小姑娘欺负了去。
　　而且宁城艺术学院是她的母校，江夏安想照顾她实在是太方便了。
　　这些就不用和顾阮阮说了，现在全看小妹自己的想法。
　　“喔，艺考好。”顾阮阮眼前一亮，二姐的想法和她不谋而合。
　　到时候她就重操旧业去吹唢呐！
　　江夏安转了转眼珠，“妹妹，有没有考虑过考表演系？二姐有办法，包你专业第一！”
　　顾阮阮瞪大了眼睛，“哦？？？”
　　二姐好像给她开启了一条前所未有的新路线！
　　表演系哎！那不是以后就能混娱乐圈了？
　　赚钱哪！！！
　　比吹唢呐赚钱多了啊！
　　那不就可以把老婆本赚回来了吗！
　　民乐她都学了两年多，好歹也是专业第一，课程内容都滚瓜烂熟了，毫不谦虚地说，以她现在的知识储备，带大一大二学生都没问题。
　　再来一遍确实很没意思啊。
　　还是跟二姐混娱乐圈好！
　　恰好此时女明星看到她松动的表情，也乐颠颠地道：“学表演进娱乐圈二姐罩你，谁也不敢欺负你！有大姐和我，娱乐圈你横着走都没事！”
　　唔！好......好诱人！
　　试问谁听了这样的诱惑能不心动哇！！！
　　江老爷子不太愿意，“你少把人往你那个乌七八糟的圈子里哄，小阮阮咱们听话啊，别听你二姐的。”
　　女明星反驳道：“爷爷，小阮阮有我们两个姐姐呢，我都打好基础了，谁敢动小妹一根汗毛啊，大姐就更不用说了，小阮阮学表演的话这不比在哪儿都安全啊。”
　　这个解决办法也是她思考了好久的。
　　江爷爷沉思了一瞬。
　　不得不承认老二说得也有几分道理。
　　老爷子还是有点担忧，“万一要是像你一样......”
　　江夏安捂脸，“爷爷，往事莫提！我绝对把小妹看得牢牢的！栓身上行不行？”
　　江老爷子哼哼两声，“问问你妹妹愿不愿意，小阮阮自己说了算。”
　　顾阮阮已经自我脑补出了自己躺在家里数着该死的、花不完的钱那种白日梦。
　　她的小脸因为兴奋变得红扑扑的，“愿意的！我很喜欢二姐的提议！谢谢二姐！”
　　江夏安摸了摸她的脑袋，“”那你以后可就归二姐罩着了。”
　　顾阮阮没忘了江岑，夹起一筷子最好的鸡腿肉挑给江岑，冲她甜甜一笑，“还有大姐！”
　　江岑把肉吃了，不置可否。
　　众人愉快地敲定好了顾阮阮的大学专业方向。
　　江夏安总算在进组前把这事办成了，没耽误孩子上学，了却了一件心事。
　　饭后，江夏安和顾阮阮牵着富贵儿女王去小花园散步。
　　江姨今天的晚饭太好吃了，富贵儿也获得了不少加餐，两人一猫肚子都塞得圆滚滚的，不消消食不行。
　　江夏安见四下无人，又开始旧事重提。
　　“小妹，看在二姐对你关爱有加的份而上，你就说说呗，你和大姐到底有什么小秘密啊？”
　　顾阮阮：“......”这怎么说嘛！
　　她要是说自己喝醉酒把自己坑得身无分文了，她财大气粗的二姐又要大手一挥一百万了！
　　然后下次她再交出去，又白白损失一百万巨款！
　　此时的顾阮阮还没意识到，她已经丝滑地接受自己一喝醉就上交小金库给江岑的行为了......
　　“你就告诉我嘛，我是你二姐呀，呜呜呜呜呜。”江夏安把头埋到顾阮阮的肩膀上，嘤嘤婴地假哭。
　　这个真不能说......
　　“你好狠的心！这个家是一点也容不下我了是吗？你们对我真的好残忍，明明是我们姐妹三个人的故事，为什么我不能有姓名？！”
　　毕竟是拿了大奖的专业演员，江夏安要是在她面前演起来，顾阮阮真有点招架无力。
　　她狠下心，眯了眯眼睛，打算和江夏安互相伤害。
　　“二姐~告诉你也可以，但是作为交换，你也要回答我一个问题喔~”
　　她松口了！！！
　　女明星简直喜极而泣！
　　“什么秘密！！！只要你告诉二姐，你和大姐的小秘密，二姐肯定知无不言言无不尽！”
　　江夏安拍着胸口打包票。
　　“真的吗？我不信。”顾阮阮挑眉看她。
　　“真的真的，不说我就是小狗，骗你我就是小狗王中王，好不好？”
　　顾阮阮，“那你先说啊。”
　　女明星还没有傻到家，瞬间提出质疑，“为什么？！不公平哎，是我先问的。”
　　顾阮阮使出绝杀，“因为我有三个小秘密，但我只有一个问题问你。”
　　“......颇有道理。”
　　听她这么分析，女明星竟然还有一种自己赚了的感觉！
　　“行吧行吧，你问吧。”
　　顾阮阮笑弯了眼睛，就差摇着小狐狸尾巴了。
　　江夏安有一种不妙的预感。
　　果然，下一秒，顾阮阮就上下嘴唇一碰，吐出恶魔的低语，“二姐，当年你识人不清迷恋谁啊？”
　　江夏安：“......”


第62章 六十二只炮灰
　　唔, 刚才爷爷和二姐聊天的时候爆出这等猛料的时候她的好奇心就蠢蠢欲动了！
　　太......太太太劲爆了！
　　原来二姐当年也是个深藏不露的叛逆girl啊！
　　怪不得爷爷总是对明明个性很好和谐友爱的二姐颇为嫌弃的样子，原来这一切都是有原因的哇。
　　随着顾阮阮在这个世界呆得时间越长，她就越来越没有办法把这个世界当成一个纸片人世界来看了。
　　因为她身边的这些人, 都太过鲜活了。
　　每个人都有自己的故事和自我想法，她们每个人都是一条鲜活又明媚的生命, 一点一点填满顾阮阮空虚的内心。
　　就像她从来都不知道, 原来在她心中完美优秀，仿佛永远都无忧无虑没有心思的江夏安也会有属于自己的故事。
　　她忍不住地想对身边的人多关注一些, 再多关注一些。
　　不详的预感果然应验了, 女明星以手捂脸。
　　女明星的声音从手掌缝里漏出来, “小妹, 你变了！”
　　她乖巧可爱的妹妹哪去了！这一定不是那个遇到危险的时候愿意给她当肉垫的妹妹！
　　“没错, 我变了，现在站在你面前的不是顾阮阮，是钮祜禄·阮阮！”
　　提到她的一生之耻，抹不去的黑历史，江夏安完全招架不住。
　　“那......那个什么，我我我，我还有事, 先走。”
　　顾阮阮挥着手，“别呀, 二姐你刚才可是跟我说好了的, 不说你就是小狗~”
　　她的眼珠子转了转，“某人还说, 骗我就是小, 狗，王, 中，王，你都忘了嘛~”
　　小姑娘漆黑的眼珠里闪着狡黠的光，说到某几个关键字的时候格外用力，一个字一个字地往外蹦。
　　江夏安：“......”
　　如果哪里有可以瞬间失忆的后悔药卖，她绝对第一个买下来！
　　一段时间不见，她妹妹都会挖坑给她跳了！
　　果然是人不可貌相，海水不可瓢舀！
　　顾阮阮又开始了她那让人头皮发麻魔音灌耳的咏叹调，“二姐啊~你是不是......”
　　“停停停停停停停!”这个世界上，也有江夏安受不了的事儿。
　　顾阮阮大喜，“二姐，恭喜你做了一个明智的决定！”
　　苍蝇搓手.jpg
　　她终于要知道二姐的小咪咪了！
　　江夏安一脸有被欺骗到的苦逼表情，深深凝视了顾阮阮半分钟。
　　然后，女明星红唇轻启，叹了一口气。
　　这个开场白，要讲故事了吗？！
　　洗耳恭听！
　　顾阮阮恨不得把耳朵竖到江夏安的嘴上，生怕那个字从江夏安的嘴里跑出来她没听清。
　　这种劲爆的八卦时刻，恨不得自己长了八只耳朵啊有没有！
　　尤其——这还是娱乐圈一线小花旦的新鲜一手绝不会被外人所知的猛料啊！
　　一想到这里，就好有参与感啊！浑身的血液都要沸腾了！
　　江夏安盯着顾阮阮小狗似的期待目光，不情不愿地从嘴巴里吐出三个字，“汪！汪！汪！”
　　顾阮阮：！！！
　　牺......牺牲这么大的吗？！
　　顾阮阮一整个大震惊！宁愿承认自己是小狗也不愿意说出来！
　　顾阮阮将心比心想了想，如果江夏安要是哄着她说那句话，她现在一定就和盘托出了。
　　到底是什么样的人物让二姐如此往事不堪回首哇！！！
　　“二姐......你......”
　　江夏安不等她说完，捂着脸光速跑走，嘴里还喊着，“我是王中王！我是王中王！我是王中王！”
　　“......”留守在原地的顾阮阮和富贵儿大眼瞪大眼。
　　其实她刚才只想说：二姐，你不容易啊！
　　顺便，她二姐的最后一句话是不是少了俩字啊？？？
　　***
　　女明星的行程是真的很赶，第二天早晨天不亮，传说中很严苛的魔鬼经纪人就开着保姆车来接她了。
　　她要直接进组重拍原女一号之前的所有戏份。
　　走之前，江夏安还顺便帮顾阮阮报了宁城艺术学院表演系。
　　顾阮阮送她上了保姆车，还给她带了自己做的的牛肉酱和酸辣无骨鸡爪。
　　她这段时间和江姨学了好多技能，绝对保证以后翻车了离开江家也饿不死。
　　江夏安收到了来自自家小妹的关爱，简直受宠若惊！
　　她忍不住兴奋地酸溜溜问道，“妹妹，这牛肉酱和无骨鸡爪，是但给我一个人做的，还是其他人都有份儿？”
　　顾阮阮实话实说，“当然是单给二姐一个人做的，爷爷和姐姐还没吃过呢。”
　　嗯，这是第一批的成品，她还没吃过，也不知道成功没有，到时候看二姐的反馈吧，如果好吃的话她就再做给江岑和爷爷吃。
　　完全没有意识到任何问题的江夏安心里幸福得快要冒泡了。
　　哦豁！她第一次在江家受到这种待遇哇！
　　这......这真的是她可以单独第一个拥有的快乐吗！
　　江夏安满心感动地把装得满满的两个大罐子嗖地一下藏进了衣服里。
　　这可不能让经纪人看到，会被狠狠没收的！
　　剧组的盒饭不怎么好吃，她一向不搞特殊，每次进组拍戏都触不到什么好的，这两罐子就是她的命哇！
　　她要誓死守卫小妹的对她的特别！
　　她决定谁也不给吃！助理小妹也不行！
　　江夏安给了顾阮阮一个“你是懂我的”的感激眼神。
　　感动之下，她坚决保证只几天加班加点拍戏，尽快赶工，在顾阮阮成人礼那天一定会请半天假回来。
　　要是导演敢扣了她，她就翻墙旷工跑出来！
　　没有什么能够阻挡她的家族大事！
　　经纪人等得花儿都快谢了也没见江夏安上车，只能强行拽走了和顾阮阮依依惜别恋恋不舍的女明星。
　　上车后，江夏安美滋滋地问赵雪柔，“赵姐赵姐，你觉得我小妹怎么样？”
　　赵雪柔赵姐，江夏安的铁腕经理人，名字女，性别男，爱好男。
　　赵姐一时之间没反应过来，“什么怎么样？”
　　“我妹妹呀，我昨天劝她报考宁城艺术学院的表演系了！漂亮不？！”
　　赵雪柔，“......漂亮是挺漂亮的，这气质倒也独特......”
　　他意识到了什么，悚然一惊，“等等......你以后不会是想让我带你妹妹吧！”
　　“对呀对呀！”江夏安笑得见牙不见眼。
　　赵雪柔立刻倒下做出一个吸氧表情包。
　　他有一个祖宗就够够的了，再来一个可招架不住。
　　而且身份还不简单！
　　江夏安的妹妹，那能是省油的灯吗！别以为她不知道江夏安在想什么，她就是想多拉一个人一起造反！
　　“怎么样怎么样？等她考上了我就把人带过来给你！”江夏安好像是想到了以后的幸福日子，兴奋得嘴角都咧开了。
　　赵雪柔是个理智的经纪人，虽然是个好苗子，可也不能就这么答应下来。
　　开玩笑，要带俩孙悟空，这得多少紧箍咒能降住啊！赵姐他还没谈过恋爱呢！他想多活几年！！！
　　不过江夏安也不是那么好拒绝的，他只能模棱两可地回道：“再说吧，等她考上再说。”
　　“真的吗？”江夏安殷切地看着他。
　　赵雪柔，“呃，真的吧，考上再说。”
　　此时他还不知道，以后即将承受苦难。
　　如果有时光机，他一定要穿回到这一刻！他会无比后悔自己没有在这个时刻坚定的拒绝！
　　江夏安以为他同意了，拍着胸口打包票：“这你放心，到时候我亲自指导她怎么可能考不过？我们家小阮阮可是要拿专业第一的！”
　　赵雪柔，“......”真不知道她哪里来的自信。
　　表演这个东西很看天分，也吃技巧，但是江夏安是个纯纯的灵气天赋型，让她演戏可以，当老师指导就不行。
　　不是所有人都有她的天赋，还不含任何杂质的热爱，并付出努力。
　　江夏安的勇敢自信让赵姐暂时放心下来。
　　女明星的提议他只当成一个小插曲，没放在心上。
　　*
　　今天还是江岑宋顾阮阮去上学。
　　车上，顾阮阮死活都没有从江夏安的口中套出那个叛逆故事，铩羽而归。
　　第二天江岑送她上学的时候，她有意旁敲侧击，想从江岑的嘴里套出来什么消息来。
　　江岑的态度非常冰冷，斜了她一眼，只让她管好自己，然后就一句话都不肯和她说了。
　　也不知道这是咋了，不知道是不是顾阮阮的错觉，江岑今天好像吃错了什么药似的。
　　突突突地拿机.关.枪对着她。
　　没什么语言攻击，全部都是心里攻击，乌拉乌拉地一股脑向她袭来。
　　她实在是想不通自己哪里得罪江岑了，明明昨天晚上还好好的啊！她还拿了自己一大笔钱啊！
　　那可是她的全部身家，她还没敢对江岑摆出这个态度呢！
　　竟敢对金主爸爸如此无礼！她......她也不理江岑了！太难哄了！
　　她都赔了兵，才不要折了夫人！
　　顾阮阮脑袋一转，眼睛看向窗外，坚决表明自己的态度。
　　她想破了头也没想出来原书里有没有江夏安的故事。
　　好在意啊！
　　好想知道是哪个狗胆包天的人竟然让二姐如此迷恋，还始乱终弃！
　　呃，当然，始乱终弃是顾阮阮自己的脑补。
　　遍寻无果后唯一的收获就是以后有了一个制胜江夏安的绝佳必杀器。
　　以后要是江夏安再追问她和江岑的事儿，她就可以反问江夏安了！
　　江夏安进组以后就真的断联了好几天，看得出来女明星是真的很忙了，连消息也没有时间回复。
　　距离运动会的日子越来越近，学生们的情绪一直处在兴奋和紧张中。
　　对圣水澜的学生来说，运动会就是一月一度全校师生集体撒欢大会，紧绷的学习危机解除，又可以无脑放松两天了。
　　对有些人来说，就没那么期待和快乐了。
　　接下来几天铁锅炖大鹅小队一直在苦哈哈地咽下自己之前脑子里进水随便决定舞曲的苦果。
　　四个人在AI达人姜茶茶的带领下苦练《四小天鹅》。
　　每天的自习课她们都会被揪去聆听AI教诲。
　　时间紧任务重，姜茶茶都不免严格了几分，主要是不能让他们太丢人。
　　经过几个人被逼着艰苦努力的奋斗！毫不谦虚的说，他们的舞蹈水平可以说是猪突猛进......
　　个鬼啦！！！
　　根本就没有任何进步好吗！
　　这个舞蹈没有基础根本学不会啦！
　　加上他们几个人完全没有一丝丝的默契，极度不配合，四肢不协调种种缺陷，这个舞他们一次都没有完整跳下来过！
　　心脏强悍如姜茶茶，都不得不放弃自己的高标准严要求，对他们唯一的诉求只有：完整跳出来。
　　而且不要撞倒身边的人！
　　每一次其中一个人倒下，剩下的人就像多米诺骨牌似的，一个接着一个倒下。
　　不能说这是群英荟萃，只能说是蠢鹅开会。
　　姜茶茶这个面无表情的AI都快被他们几个逼出情绪了。
　　在一旁围观笑话的沈温澜默默地摊开英语书。
　　把书上的第一个单词指给姜茶禅。
　　abandon
　　姜茶茶立刻转过头去，第一次正眼打量这个她从来没有放在过眼里的凡人。
　　她赞许地看了沈温澜一眼，在沈温澜的手心里放了一颗芒果味的棒棒糖。
　　沈温澜:“......其实还有最重要的一点。”
　　姜茶茶持续性面无表情地看着她，眼睛里的光却亮了一亮。
　　点漆般沉静的黑眸像坠入了星星一样。
　　闪闪亮亮。
　　沈温澜摸了摸鼻尖，“你让他们千万不要说指导老师是你。
　　姜茶茶发现了新大陆，点头的力度都大了，“没想到你这人类竟然有如此智慧。”
　　沈温澜：“......”说得你好像不是人类一样！
　　学习到新鲜一手知识的姜茶茶立刻执行了起来。
　　四人小队也获得了喘息，以最快的跑回了家！
　　顾阮阮却不能回家。
　　她是这个队伍里最惨的，因为每天练完四小天鹅，她还要跟姜茶茶练习成人礼的开场舞。
　　幸运的是，有了四小天鹅的打底，顾阮阮的身体承受能力变强了，累成死狗了也还能再跟姜茶茶舞上几次。
　　不幸的是，她身体柔韧性太差了，姜茶茶把舞蹈换了一个又一个，最终选定了一个最简单的交谊舞。
　　想在极短的时间学会一只高难度的舞曲，那是做梦。
　　在沈温澜的点拨下，姜茶茶对她的标准一降再降，最后演变成了在顾阮阮舞步出错时，怎样帮她遮掩。
　　顾阮阮也很有逼数，开场舞不重要，学会不重要，能把姿态做出来就行，自信，一定要自信！
　　她就走个形式，上去跳一跳，最后领导江家人的“证”这个成人礼就算完事了。
　　即便是这样，过程还是不太顺利。
　　在姜茶茶咬碎了第二十二根棒棒糖的时候，顾阮阮终于不会再踩到她的脚了！
　　身姿总算是没那么僵硬，开始跟上舞蹈节奏了。
　　姜茶茶的棒棒糖们也可以不用瑟瑟发抖了，逃脱了被咬碎的厄运。
　　每天在学习、跳舞、跳舞这样的高密度的运转之下，顾阮阮觉得自己四肢都快不听自己的支配了。
　　强度的压力下，她也没有时间来理清最近和江岑日渐冷淡的关系了。
　　除了那天早晨上学的时候江岑来送了她，再之后的几天，江岑就没有再怎么回过老宅了。
　　偶尔回来一次，她和姜茶茶江爷爷三人都吃完晚饭了。
　　顾阮阮最近很累，吃完晚饭还要再和姜茶茶再多练习几回开场舞，回到房间都是强撑着洗漱完，倒头就睡，
　　和江岑打照面的时间都少之又少。
　　就这样，没人知道原因，也没什么预兆，从前形影不离如胶似漆的姐妹俩好像渐渐疏远了一点。
　　气氛日渐奇怪，可当事人都好像没有意识到。
　　顾阮阮的勤学苦练换来了一点点的成效那天，课余生活丰富的圣水澜高等贵族学校举办的秋季运动会也开始了。
　　学生们期待已久，个个摩拳擦掌。
　　每年的运动会都非常热闹，由于承接着上个月的迎新大会，所以运动会的气氛那是相当的热烈。
　　学生们精力旺盛，极力需要一场盛会来挥洒着青春的汗水，校园里处处都充斥着荷尔蒙。
　　男孩女孩都在彰显着自己独一无二的吸引力，每年的运动会都会成就几对轰轰烈烈的校园情侣。
　　圣水澜是风气开放的贵族高校，一般在高三这个时刻，学生们压力大，需要一些活动释放。
　　举办活动就不可避免的产生一些情愫。
　　大家都成年了，可以对自己的行为负责，校园情侣们只要不影响学习成绩，学校都是睁一只眼闭一只眼的。
　　高一高二是明令禁止的。
　　此前论坛里还有盘点每一届校园情侣的帖子，记录得非常全面。
　　后来论坛改革后，花边帖子就几乎灭绝了。
　　但也不是没有，只是更会隐藏了，偷偷以另一种方式存在。
　　圣水澜在宁城最负盛名的一点就是斥巨资打造的巨型操场，漂亮又实用，别的学校孩子们都馋哭了。
　　学校领导们也很乐意看到学生们充满青春活力的样子，年轻人的热情就像火苗，一点就燃。
　　和这样的年轻学生们一起，即便是成熟稳重的大人也觉得自己年轻了几分。
　　这次运动会，全校所有领导全都出席了，重视程度很高。
　　校长显然是懂孩子们心思的，废话不多，站在台上简单讲解了几句，就宣布运动会正式开始。
　　首先是鼓声，两个男生一左一右，汗水顺着面颊而下，在一点一点的密集起来的鼓声中，大家的情绪上涨到最高。
　　紧接着，在激昂的乐曲声中，一个又一个班级的代表队队陆续入场。
　　主持人是沈温澜这个新任学生会长和高二的副会长。
　　副会长就是上次给顾阮阮他们做记录的那个男生。
　　沈温澜算是带了个好下属，基本上开场她没说几句话，全都是她身边的副会长激.情.四.射的介绍每个班级的代表队。
　　在男生抑扬顿挫极具感情的声音中，蔫吧得像是霜打茄子的队伍都提起了一点活力。
　　代表队的入场仪式就完成了。
　　下面就是拉拉队入场。
　　班级代表队主要是气势，男生够多，声音够洪亮，就能立于不败之地。
　　但是拉拉队就不一样了。
　　拉拉队代表的是每个班级的门面，大家不约而同都派出了自己班级里最精锐的部队。
　　只有高三十三班有些与众不同。
　　人数少不说，四个人好像谁也不认识谁似的，你看看我，我看看你，谁也不肯喊出自己队伍的名字。
　　好像是众多清流队伍中的妖艳贱货。
　　刚刚入场，高三十三班的四人小队就牢牢吸引住了大家的目光。
　　不仅有风云人物顾阮阮带队，后面坠着的仨人，在学校也是叫得出名号的。
　　上次迎新大会跟顾阮阮一起表演的知名混子演员宋景，高三年级前十名宋书语，圣水澜知名纨绔陈朝。
　　这是一个看着就不太和谐，实际上，比想象中更不和谐的队伍。
　　顾阮阮本就拥护众多，下面的学生喊她名字都喊得比厂商几个人走得有气势多了。
　　上场前四个人剪刀石头布，顾阮阮因为一剪刀之差，荣获了举牌子这项光荣而又艰巨的任务。
　　顾阮阮也是第一次干这种活儿，业务不太熟练。
　　她举着牌子的表情庄重得像是要炸.碉.堡一样，神圣，而又充满了要把牌子干碎的坚定决心！
　　操场的一圈很长，四人还不知道下面的同学目光全部被这组吸引了，心中不约而同地升起一个摆烂的念头。
　　他们侥幸地想着，反正操场上的拉拉队这么多，他们前后都有人，大家......应该是不会注意到他们的......吧。
　　抱着这样的心思，队形越来越乱。
　　四个人走出了个S型也浑然不觉。
　　这种事故放在其他队伍是要被班主任狠狠教训的程度了，可是放在这个看起来本就不和谐的队伍身上，显得莫名的和谐！
　　其他拉拉队激情满满，还时不时和场外的观众互动，只有铁锅炖大鹅队......静默无声。
　　这不能怪他们。
　　顾阮阮没来之前，无论是宋景宋书语还是陈朝，都没有参加过班级的这种活动，十三班这种算是被半放弃的班也没什么凝聚力。
　　第一次亲身参与这种大型活动，他们也是会紧张的！
　　除了宋景，其他俩人从来没接收过全校同学的注目礼！
　　顾阮阮在前面举着牌子，都路过校领导了还没听见后面有一点动静，只好大声喊了一句。
　　我们是——
　　后面三个人稀稀拉拉毫无气势全无默契地喊出了那个名字——高三十三班，铁锅炖大鹅队！
　　宋景这个队长不仅没有起到带头作用，他的声音甚至还慢了一拍！
　　淦！
　　这个队伍名字一出，再配上几个人稀稀拉拉的声音，显得尤为好笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”台下的学生们一下子就被点燃了，瞬间笑成一片。
　　走台都走成了这样，他们对接下来高三十三班拉拉队要表演的而节目充满了期待！
　　上次迎新大会顾阮阮的“最佳创意奖”深深给圣水澜的学子们打开了一扇窗，学生们都迫不及待想看看这一次高三十三班又带给他们什么快乐！
　　口号喊成这个鬼样子，顾阮阮都感受到了尴尬！
　　在旁边一众打扮得花枝招展声音洪亮的拉拉队中，他们也太......太烂泥扶不上墙了啊！
　　丢脸得是不是太早了点啊！
　　怎么说也给自己留点面子啊，脸这会儿就丢光了，一会儿可咋办呐！
　　顾阮阮深深忧愁。
　　下了台以后，就是各班拉拉队的轮流表演了。
　　高三十三班排在比较靠后的位置，有充足的时间换服装和化妆。
　　由于是全校性质的表演，每队在表演前还要浅浅介绍几句，表演完还要等评委打分，等到他们表演少说也要四十分钟以后。
　　要先把身上的衣服换了。
　　几个人来到换衣间。
　　姜茶茶这个冤种老师抱着四个纱裙扔到了他们面前。
　　“喏，你们的服装。”这还是昨天姜茶茶和顾阮阮去租的。
　　因为之前报过尺寸，宋景和陈朝的衣服也是合身的。
　　宋景扒拉着衣服袋子，不住的吸气＋深呼吸。
　　那可是裙子啊，是女生裙子啊！
　　“我我我我我，我能不能不穿呜呜呜呜呜呜呜呜呜。”大男生穿裙子真的太羞耻了啊！
　　他要是这么穿了，一定会被钉在家族的耻辱柱上啊！很难想象他姐会怎么嘲笑他！
　　怪不得当时他求自家姐姐帮他的时候，他姐嘴角闪过一抹坏笑！
　　宋景懂了！全都懂了！
　　为了照顾两位男士的一点点小情绪，裙子是白色纱裙和黑色纱裙。
　　白色的是顾阮阮和宋书语的，黑色的则是宋景和陈朝的。
　　宋书语的回应是两只攥紧了的拳头。
　　顾阮阮开始把自己的手关节掰得咔咔作响，咬牙切齿地道：“你！说！呢！”
　　姜茶茶咔嚓一声咬碎棒棒糖，“那我现在就把你扔道操场上去。”
　　陈朝本来也想发表一点点自己的小抗议，但是看到顾阮阮的表情，麻溜地把尾巴夹了回去，不敢造次。
　　被舞蹈摧残了好几天的顾阮阮心情一点也不好，做梦都是四小天鹅和交谊舞！
　　甚至这几天还跳错了好几次，顾阮阮别无所求了，现在只想早死早超生。
　　当疲累到一定程度，只想摆烂完事。
　　刚才喊口号时已经丢过脸了，现在，她没什么可失去的了！
　　当一个人失去软肋，就开始无敌。
　　顾阮阮现在有一种想干.翻世界的冲动。
　　不知道为什么，她这几天像是缺了点什么似的，心情持续性低落。
　　节目是宋景自己选择的，他也没想到自家老姐这么坑人哇！
　　要是早知道四小天鹅是这个歌节目，而且还要穿上纱裙跳舞，他打死也不会怂恿大家跳这个！
　　悔恨的泪水从宋景的眼角溢出。
　　顾阮阮和宋书语在女换衣室换衣服，宋景和陈朝去男更衣室换了纱裙。
　　宋书语是会化妆的，换好衣服以后，就开始帮顾阮阮化妆挽头发。
　　舞蹈不需要什么搭配多余的首饰，只需要上点浅浅的淡妆，再把头发挽起来，露出修长优美的天鹅颈，显示出完美的身材就很好。
　　给顾阮阮化完妆，宋书语又在顾阮阮笨手笨脚的帮助下把头发绑了起来。
　　两个女生都收拾完了，躲在男更衣室换服装的宋景和陈朝却迟迟不出来。
　　眼见着时间就要到了，俩人还没动静。
　　宋书语一边说着，“不知道他们俩是去换衣服还是去做衣服了，”一边往男更衣室走去。


第63章 六十三只炮灰
　　男更衣室里。
　　宋景和陈朝手里揪着小黑裙的一角, 扔地上也不是，抱在怀里也不是。
　　扔了还得捡回来穿，抱怀里......也太娘了吧！！！
　　宋景很是纠结。
　　让他像迎新大会那样配合顾阮阮打配合反串行, 充其量就算过个戏瘾。
　　可是现在已经侮辱他的......人格了！
　　“要不......咱俩跑路吧？”陈朝真诚地提出建议。
　　宋景简直不能更赞同，苦着脸点头, “四小天鹅缺两只鹅也没什么的, 对吧？”
　　“嗯，没错, 品如和班长每人演两只鹅, 正好四只, 哈哈哈哈哈哈这么说根本没有咱俩的事儿啊。”
　　“唔, 你这个话, 颇有道理啊！”宋景假装捋了捋自己并不存在的胡须，做出一副智者的模样。
　　“要不，趁她们不注意，咱俩......溜溜球？”陈朝持续性诱惑宋景。
　　“emmmmmm不行不行，被老大抓到了会死很很惨，听说女生每个月都有那么几天，老大这几天很累, 情绪显然不太对劲，我可不敢惹她。”
　　宋景这个旁观者都感觉到了这几天顾阮阮的疲惫和不太稳定的情绪变化, 老虎屁股上拔毛的事儿他不敢。
　　作为圣水澜的知名纨绔子弟, 吃喝玩乐样样精通，常年和老爹斗智斗勇爱好者, 只要陈朝真有心, 那就没有他想不出来的招。
　　“诶，那就悄悄的呗, 别被她发现，我有办法！”
　　某人的眼睛亮了亮，“什么办法？说来听听！”
　　“附耳过来！”
　　陈朝在宋景耳边说出他酝酿得天衣无缝的大计划。
　　“反正今明两天运动会，后天就放假，咱俩出去躲几天，等开学品如的气儿就消了，不就......”他用眼神暗示宋景。
　　“解！除！危！险！”两个人异口同声说出这四个字。
　　半空中好像两条看不见的电波，“刺啦”一声，在这一刻交汇融合。
　　他们看到了彼此眼中的欣赏之意。
　　你懂我。
　　是的，我懂你。
　　两只拳头在半空中吧碰撞在一起。
　　*
　　此刻，宋书语正带着顾阮阮和姜茶茶往男更衣室走去。
　　半路上，姜茶茶羽然感到了一丝不太对劲的气息。
　　这个男更衣室有点安静得过分了。
　　以这两个人的不配合和抗拒成都，是断断不可能这么老实就换衣服的。
　　她用鼻子嗅了嗅。
　　“这里没有人气。”姜茶茶淡淡道。
　　顾阮阮一脸懵比，“什么玩意儿？啥人气？他俩还有粉丝呢？”
　　那不能追到男更衣室来要签名吧？
　　她虽然有个什么后援团，但是还没人追着她要过签名呢。
　　顾阮阮漫无目的的乱想着。
　　姜茶茶拽着顾阮阮的手腕疾走几步，转过走廊，指着最边缘的男厕所门笃定道：“在这里。”
　　顾阮阮是个直性子，二话不说“哐当”一声就把紧锁着的厕所门给踹开了。
　　“啊！！！！！！”两道尖叫声同时响起，差点刺穿顾阮阮的耳膜。
　　没天理啊！男厕所都有人敢闯了！！！
　　陈朝和宋景花姑娘一般惊慌失措的声音响彻这个楼层。
　　发现被顾阮阮抓包，两兄弟一时之间没缓过来。
　　齐齐保持着叠猫猫一样的可笑姿势，嘴巴张成一个大大的“O”形，眼睛瞪得比叮当猫还圆。
　　顾阮阮定睛一看，明白了。
　　原本他俩正撅着屁股形容猥琐地把一跟长条状的东西甩下楼，打算顺绳逃跑。
　　她略一思索，就想明白其中关节，算这两个人有点智慧。
　　直接下楼会经过女更衣室，必然会被察觉。
　　没有比出门左拐走到尽头的厕所更好的逃跑地点了。
　　楼层低，而且这里偏僻，没人会注意。
　　没有多年的抗.战经验都干不出这么胆大心细的事儿！
　　顾阮阮伸出双手“啪啪啪”给他们鼓掌。
　　这俩人的智慧用在这个地方也太可惜了吧！
　　还是宋景最先反应过来，他“嗖”的一下就飞奔过来，声泪俱下地忏悔道：“老大，你要相信我啊！”
　　顾阮阮开始学习姜茶茶的面无表情，“相信你什么。”
　　“这种事一开始我是拒绝的！我的态度十分坚定！我对你的忠心苍天可鉴，日月可表！”
　　“老大，我就是个从犯哪，一时之间被外面的花花世界迷了眼，你可要原谅我这一次啊！”
　　“我愿意当牛做马弥补我的错误啊！”
　　陈朝的反应比宋景慢了一拍，话全都被宋景给说尽了。
　　他绝望扶额。
　　哪想到这个盟友关键时刻滑跪的姿势如此专业如此迅速如此及时啊！
　　他被抓到都是一顿毒打，没什么时间狡辩，虽然实战经验不错，但是口才不行，嘴笨了不是。
　　顾阮阮气不打一处来，她的手抖啊抖的智者这两个不成器的玩意儿。
　　“要不是一会就要上场，你们两个给我等着，我能骂你俩十个小时不重样！”
　　刚赶过来的宋书语也很气愤，“加上我！二十个小时！”
　　太过分了！这种荣辱与共的时刻他们居然想临阵脱逃！
　　一向温柔娴静好脾气的班长也发了飚。
　　姜茶茶看了看顾阮阮和宋书语，沉思了一瞬，她好像有点不合群了。
　　强行融入这个家庭的姜茶茶唔了一声，“那我也再骂十个小时吧，累了换我。”
　　完美！加入了！
　　一想到要持续被骂三十个小时诵经就头皮发麻，看老大和班长眼睛冒火的成都，秋后算账绝对能干得出来！
　　他生平最怕唐僧念经！
　　陈朝和他有同样的想法，挨揍不怕，但是念经会折磨死他的！
　　三十个小时啊！什么概念！
　　没那个正常人受得了！！！
　　宋景哭丧着脸，“老大，给我个痛快，求你了，我真诚忏悔，除了骂我二十个小时，让我干啥都行！”
　　陈朝嘴笨，马上复制粘贴了宋景的话。
　　看他们天塌了一般的表情，顾阮阮也生出了几分好笑。
　　她突然转念，想到了一个绝佳的好主意。
　　“你们俩说的，做什么都行？”她确认。
　　两个男生如蒙大赦，捣蒜泥一样疯狂点头。
　　“那好，后天我成人礼，你俩当服务生，给我端盘子去。”
　　！！！
　　陈朝有一丝丝迟疑，“这......”
　　顾阮阮眯了眯眼，手关节又咔咔作响了，咬牙切齿道：“怎么？这个也不行？？？”
　　宋景大惊失色！
　　“好好好！说定了！老大我后天绝对带着他去你家报到！不去我俩就是孙子！”
　　他一句话堵死了两个人的后路，尘埃落定。
　　姜茶茶的手机“叮当”响了一声，是沈温澜的提醒。
　　问他们准备好了没，还有十分钟他们就要上场了，别的队伍都在等他们候场。
　　姜茶茶直接转述精华部分，“快点准备，还有十分钟上场。”
　　这回三个女生在更衣室外面监督宋景和陈朝换衣服。
　　男生怀着无比沉重的心情换好性感蓬蓬小黑裙。
　　太羞耻了。
　　宋景和陈朝面面相觑，彼此都从对方的眼神里看出了一丝难以直视的嫌弃。
　　小黑裙是合身的，性感的，但是能不能穿出美感......就是另一回事了。
　　宋景身形修长，身材相对一般男生来说要瘦弱一些，穿起来倒是也没有太重的违和感。
　　就是这身衣服太不贴脸了。
　　往下看，裙子和身材勉强......还算可以，往上看，帅气俊朗的宋景顶着一张怨念的苦瓜脸，好像下一秒就要出哭出来了。
　　顾阮阮突然想起一句话。
　　强扭的瓜咋就这么甜呢？
　　宋景这幅样子很想让人不厚道的笑出声来。
　　若说他是还可以，那陈朝就是不忍直视了。
　　这贴身性感的小黑裙穿在高大魁梧的陈朝身上，效果十分拔群了。
　　看第一眼，他好像是大人偷穿了小孩的衣服。
　　看第二眼，他又像是偷穿了女朋友cosplay套装的男朋友。
　　看第三眼......莫名想起了头顶黑丝袜抢银行的劫匪......
　　好笑中透露着一丝心酸。
　　看到他们两个的造型，几个人里最稳重的姜茶茶都没把持住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　宋景的造型尚且能憋住，陈朝的是真的忍不了！
　　顾阮阮和宋书语的反应直接得多，她们两个笑得上气不接下气，差点被自己的口水呛到。
　　宋景立刻像炸了毛的猫一般，脚趾都快要蜷缩起来，“啊！我就说我不穿！
　　两位男生深深耻辱的心理建设还没有做好，沈温澜的夺命电话就打来了。
　　众人一看时间，糟了，还有两分钟了！
　　现在也顾不得安慰宋景和陈朝脆弱的小心灵了，顾阮阮的钢铁手臂一手钳着一个，扯着两个人就开始狂奔。
　　“快点！”
　　当一行人赶到的时候，沈温澜正在给他们的节目报完幕，看到他们来了，沈温澜微点了点头，款款下台。
　　台下的小学妹也松了一口气，放下了沈温澜的手机。
　　刚才一直是小学妹帮忙打电话催促的。
　　由于全场没有一个同学都没有人看到过他们的候场，所有人对这个神秘节目非常好奇。
　　当看到四个人像串羊肉串一样匆匆赶来的时候，全场的目光都凝在了他们身上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”不知道是谁放肆大笑了一连串，同学们被感染，机关触发。
　　三秒钟后，全体师生哄堂大笑，一发不可收拾。
　　甚至连平时极为成熟稳重威严无比的校领导们都不禁被四个人的造型惊了一瞬，弯了弯嘴角。
　　同学们很给面子的足足笑了有三十秒钟，根本停不下来。
　　要是照这个态势发展下去，节目都不用眼了，直接站在台上等同学们笑完，时常也水够了。
　　沈温澜好歹也是经历过大风大浪的，陪伴这些人彩排了一周，抵抗能力稍微强一些。
　　作为主持人，给了同学们足够的时间缓冲后，她开始维持秩序控场。
　　节目得演下去，总不能让他们浑水摸鱼。
　　台上的四个人你看看我，我看看你。
　　顾阮阮就知道，发言的环节又要指着她。
　　不是第一次了，她也有了点心理准备。
　　穿着漂亮小纱裙的顾阮阮上前一步，跟大家非打招呼。
　　“大家好！我们是高三十三班铁锅炖大鹅队！今天我们为全校的运动会健儿们带来的表演是《四小天鹅》！”
　　“希望大家也要像呃......那个大鹅一样，要有永不服输，不屈不挠，身残志坚的体育精神！勇敢展示自我！”
　　同学们：她刚才是不是把什么不得了的东西说漏嘴了？
　　事实证明，确实是。
　　顾阮阮发言完毕，《四小天鹅》的舞曲声就随之响了起来。
　　经过这一番大起大落的冲击，说实话，现在四个人的脑子里哪里还记得舞曲怎么跳了，能记住自己现在正站在台上丢人没有拔腿而逃就不错了。
　　四个人的大脑达到了空前一致的统一，这也是他们联系这段时间以来最又默契地时刻。
　　因为他们的大脑像鹅毛一样苍白！
　　小分队手忙脚乱的排成一排拉好手，姜茶茶当初教的东西那是一点都想不起来了。
　　谁是第一个带动者早就被这群人忘到爪哇国去了。
　　姜茶茶第一次体会到苦涩的滋味。
　　她苦的棒棒糖都吃不下去了。
　　尽心尽力的教导，就教出来个这！！！
　　她的一世英名都被这群人给毁了！
　　还没有人让她尝到过如此巨大的挫败感！
　　台上人眼神的交流开始了，一个看一个。
　　顾阮阮：【愣着干啥，上啊兄弟们！】
　　宋景：【老大我想尿尿啊怎么办！】
　　宋书语：【我是谁，我在哪，好可怕我得走！】
　　陈朝：【爷们儿要战斗！爷们要战斗！】
　　顾阮阮：【那你特么的倒是战斗啊！动一动啊！】
　　陈朝：【好男不跟女斗，女士优先，你先来！】
　　最后的目光落在陈朝和顾阮阮的交锋中。
　　顾阮阮深深闭眼，两脚一个交叉，做了一个大跳！
　　第一排的同学发誓，他们清楚的听见了“噗通”一声！
　　紧接着就像多米诺骨牌一样，顾阮阮跳完，宋景跳，宋景跳完，宋书语跳，宋书语跳完，陈朝跳。
　　一个动作让四个人做出了八个样。
　　会舞蹈的和不会舞蹈的都沉默了。
　　他们......是在玩萝卜蹲吗？
　　《四小天鹅》这样的世界级名曲谁会没看过啊！从来没有萝卜蹲一样的大跳动作！
　　姜茶茶：这是啥？
　　不管怎么说，总算是动了起来，接下来就顺利得多了。
　　乐曲激昂了起来，稍微恢复了点状态的四个人也又那么一点点的想起来该怎么跳了。
　　只有一点，但不多。
　　不知在谁的带两下，他们终于是舞动了起来，四只大鹅开始满场转悠。
　　同学们：？？？
　　这是什么？大鹅找食？
　　四只鹅里有三个人的肢体都是极度不协调的。
　　顾阮阮原本是最不协调的一个，但是经过姜茶茶的加训和开场舞的训练，她已经是这个队伍里最好的一个了。
　　无论是从肢体协调程度还是美观程度来说。
　　这就造成了悲剧。
　　转着转着，三个肢体不协调的竟然产生了不得了的默契！
　　他们把唯一一个还算肢体协调的顾阮阮给转丢了！
　　更可怕的是，没有一个人察觉到这个重大的舞台事故。
　　虽然在众多的事故中这点小事已经不算什么了，可是他们把人弄丢了啊！
　　状态上头的三个人头回感受到这么丝滑的配合，咂摸出了点滋味，居然错有错着的一错到底了！
　　台下的同学都惊呆了：他们明明很不和谐，可是却不知道该从哪里挑毛病啊喂！
　　毛病也太多了吧！
　　被小伙伴们抛弃的顾阮阮都懵比到挠头了。
　　什么情况！之前有这一出吗？有没有来着？忘了！
　　不管了，大鹅......啊不，天鹅不能掉队，顾阮阮只好前去追赶其他三个人。
　　可恨的是那三个人根本没发现她没了，还在如胶似漆的转圈圈。
　　终于有个宋景发现顾阮阮不见了，连忙拉着另外两个人转了回来。
　　顾阮阮刚和他们会和，最边上高大魁梧的陈朝不知道吃错了什么药，他跳high了！
　　他和顾阮阮离得最远，
　　“嗖”的一下就加快了节奏，把宋书语和宋景带走了。
　　由于他速度太快，一不小心把顾阮阮给撅了过去！
　　看在观众的眼中却是顾阮阮自己左脚拌右脚，表演了一个鹅鹅平地摔！
　　差点脸着地。
　　顾阮阮整个人充满了怨念。
　　她起身抚了抚裙角，决定转悠到陈朝旁边，狠狠地拉住这只脱缰的野鹅！！！
　　陈朝这才发现顾阮阮掉队了。
　　他还挺不理解的，顾阮阮这个领队怎么没跟上队伍呢？
　　这都没发现。
　　看到顾阮阮怨念的表情陈朝意识到不好，连忙带着另外俩人转远了。
　　宋景还算有点良心，迟疑了一瞬间，但是很快就被带跑了。
　　顾阮阮的小暴脾气这就上来了。
　　她身残志坚地噌噌噌几个跳跃转到陈朝旁边，以不容抗拒的力道拽住了陈朝的手腕。
　　陈朝：危！
　　这下好了，陈朝脱扣了，四小天鹅瞬间变成了两两一组。
　　陈朝和顾阮阮一组，宋书语和宋景一组。
　　陈朝有心归队，那两个人却觉得这样甚好不想合队，溜着他们满场转悠。
　　最后恼羞成怒的顾阮阮二人组和宋景二人组居然开始菜鹅互啄！
　　大家没想到这么个舞曲儿居然还有如此高潮迭起的“剧情”不禁津津有味地看了起来。
　　甚至还有人开始默默划分阵营支持各自pick的队伍！
　　台上菜鹅打架打得热火朝天，台下同学各自为营唾沫横飞。
　　谁都没有想到，一个跳得不咋地的拉拉队的舞蹈居然能把场子点燃成这样。
　　在一片哈哈哈和振臂高呼加油的声音中，诡计多端的某人逐渐迷失自我。
　　无论过程如何曲折纠缠，结局都是一样的。
　　陈朝叛变了！！！
　　妈哒，跳着跳着那三个人又合体了，顾阮阮再再再再再一次落单。
　　这莫测的走向谁能猜到！
　　她只能一边做动作保持“优雅”一边满场追那三个完蛋玩意！
　　偶尔能追上，偶尔再次被甩下来，骨软骨然买一次都不服输的再次跟上。
　　有些同学这时候已经产出了不得了的脑洞——
　　他逃，她追，他们都插翅难飞！
　　很显然，大家的想法都是一样的。
　　顾阮阮一次又一次追逐小伙伴的场面心酸又搞笑，非常令人动容！
　　她的坚强和死皮赖脸的精神快把同学们都感动哭了！
　　终于，随着最后一个音节的落地，这场在顾阮阮心中漫长无比同学们却完全没看过瘾的舞蹈结束了。
　　全场掌声雷动。
　　如果不是伴随着“哈哈哈”声就好了。
　　再也没有比“铁锅炖大鹅”队更适合高三十三班这组的队名了！
　　这种前所未有闻所未闻见所未见的拉拉队表演，让所有人下意识的忽略了台上四个人的高颜值。
　　下了台以后，宋景和陈朝竟然还有点意犹未尽。
　　没错！他们升华了！
　　男生心里隐秘的想，这么难的舞他们都能“驾驭”住，表演如此“成功”，那女团舞也没什么大不了的嘛！
　　也......也不是那么难以接受？
　　也不知道是不是小黑裙穿久了束缚住了小脑，俩人还有点觉得这裙子......也挺好看的......
　　又一次畅快大笑的学生们甚至已经开始在想下个月的高三十三班这个班级又会给他们带来什么惊喜了。
　　下个月圣水澜的活动可比运动会要精彩多了！
　　他们相信高三十三班！
　　有了《四小天鹅》队的对比，接下来的拉拉队表演就显得乏味了许多。
　　就连精彩刺激的女团舞也没有达到刚才的爆棚效果了。
　　拉拉队的比赛结果要明天运动会等到明天运动会结束后才会公布。
　　圣水澜的班级很多，前面的开幕走方队加上拉拉队表演等等一些列活动，就已经过了一个上午。
　　午休过后在继续。
　　下午是一些不太重要的比赛，轻松的项目都在今天下午比完，让孩子们彻底放松身心。
　　早晨比较凉快一点，明天上午的比赛是最重头的。
　　顾名思义，就是......很有重量的比赛。
　　举重，标枪，铁饼，摔跤等等......
　　这种项目一看上去大家就知道参与的人物那必然也不是一般的重量级人物。
　　下午学校的论坛就发布了所有参赛者和参赛项目的名单。
　　原本这种平平无奇的通知是没有什么人有兴趣一个一个去看的，大多都是扫一眼，表示已阅。
　　但今年无聊的人可能比较多，有些人看完了一长串的名单，并放大了亮点发在班级群。
　　嗯？？？
　　这么刺激的吗！！！
　　瞧瞧他们看到了什么！
　　掷铁饼——高三十三班，顾阮阮！！！
　　等下......这个项目没有女子组，顾阮阮是被编在了男子组啊！！！


第64章 六十四只炮灰
　　看到顾阮阮参赛的项目是掷铁饼, 众人不约而同张大了嘴巴。
　　不怪大家大惊小怪，这实在是非常离谱的程度了！
　　开天辟地头一回啊家人们！
　　那可是运动会最不被人期待甚至差点被取消的项目掷铁饼啊！
　　这个项目冷到什么程度呢？
　　比赛的时候操场上的观战人数只剩下不到三分之一！
　　因为其余的三分之二人跑去上厕所和买零食了。
　　参赛的人数也不多，基本上都是每个班级没选到心仪项目的冤种们被强制安排到这里。
　　校方原本是要取消的, 后来考虑到它作为一个尿点的合理性，又勉强留了下来。
　　精彩的比赛中间也得给观众一个缓冲嘛。
　　但是如今顾阮阮的加入, 一下子就把这个只剩半口气的项目给盘活了！
　　这个时候大家还不得而知, 掷铁饼在未来十年一度成为圣水澜最炙手可热的项目，后来甚至还为国家体坛输送了人才！
　　作为建校以来唯一一个女生编入男子组的比赛, 怎么可能不被关注！
　　当天晚上学校各个班级群讨论的全部都只有一件事——
　　那就是顾阮阮到底能掷出多少米！
　　各种猜测众说纷纭。
　　经历过上午《四小天鹅》的拉拉队表演, 学生们现在对顾阮阮的期待大大超越了体育项目本身。
　　说是翘首以盼也不为过！
　　顾阮阮目前在圣水澜贵族学院已经是个风云人物般的存在了, 每一次都能带给大家难以想象的惊喜（吓）, 极大娱乐了在校学生们的身心。
　　试问谁会不喜欢背景强大神秘, 长相漂亮清纯，没有一点架子的女神......经病呢？
　　她强大的身世背景在上次挂了校内网和撤职学生会会长的事情上可见一斑，虽然大家很默契地没有讨论，但是众人心知肚明。
　　但是顾阮阮本人亲切随和，性格开朗大方，热情善良，每次表演都很......豁得出去, 渐渐的，对她的恶声就消失不见了。
　　其实她一直都是同学们讨论的焦点。
　　自从上次校内论坛被整顿以后, 论坛上就只剩下学习相关的帖子了, 偶尔出现的讨论会在几天后就被删掉。
　　但是这根本抵挡不住学生们八卦的热情和天性。
　　道高一尺魔高一丈。
　　圣水澜学生们为了让帖子活得久一点，甚至打着记录学校大榜开始排名的帖子旗号, 在里面发贴中帖。
　　成功迷惑校方以后, 帖子就开始暴露了真实目的。
　　大榜排名的最下面，一个很小的标题——
　　【品如, 你还有什么惊喜是朕不知道的？】
　　里面详细记录了顾阮阮的每一件“丰功伟绩”。
　　此贴极其隐蔽，而且用了很多代号，杂糅在学习讨论里面。
　　当帖子盖出大高楼引起校方注意的时候，看不懂代号的校领导们发现学生们都很正经地讨论学习相关的内容，还高兴了很久。
　　兴奋得立刻把帖子加了精华！
　　这个由于足够隐蔽得以保存下来帖子可以说是以后顾阮阮的“黑历史”全纪录。
　　这也算是从圣水澜走出去的名人独一份儿的全面纪事，而且楼层高到离谱，往后几十年都一直都没有人打破这个记录。
　　后来帖子被搬运，引发了大批量的考古。
　　幸好圣水澜校内网的帖子游客不能回复，不然绝对会造成奇景。
　　这是后话，暂且按下不表。
　　今晚这个帖子又迎来了一波小.高.潮。
　　表演过程就不用说了，肯定有人全程录像了，而且上传的录像越来越清晰。
　　接下来就等校方公布的完整版视频和同学们的录像对比了。
　　哪个录得好留哪个！
　　这么经典的东西，值得珍藏记录，经典永流传！
　　*
　　想到明天就要上场丢人了，还是男子组唯一的女生，顾阮阮的内心十分不平静。
　　她从来没参加过这种运动会项目，铁饼拿在手里是个啥手感都不知道。
　　她昨天晚上和姜茶茶练完开场舞可是找了一堆的视频讲解和各种比赛看了小半宿。
　　这个未知的领域，她只能尽力而为。
　　临阵磨枪，不快也光。
　　淦！但是同学们的热情真的很高涨啊！
　　从当天下午公布节目单起，身边路过的同学都会握着拳头高声鼓励她，“品如，加油哦！”
　　顾阮阮：“......”
　　那真情深切的模样，让顾阮阮有种她不整出点什么节目就愧对大家期待的感觉。
　　好......好大的压力哇！
　　顾阮阮苦得脸少吃饭都不香了。
　　她算是彻底体会到了背负着一万斤期望的感觉是多么恐怖了。
　　她惴惴不安了一宿。
　　以至于第二天都是顶着两个浅浅的黑眼圈去的学校。
　　江岑这个狠心的女人，好几天没有理她了！也不来学校送她了！
　　昨天晚上她有心缓和关系，还被江岑关在了门外头。
　　更可恶的是江岑还说什么她快要成年了，要保持距离！
　　妈哒！怎么可能保持距离，保持着保持着，她的小命就要保持没辽！
　　适当的肢体触碰和不厌其烦的每天刷存在感才是保持感情的好方式啊呜呜呜呜！
　　江岑把这条两条路都堵死了！一个窟窿眼儿都不给她留哇！
　　之前也不是没有小闹别扭过，但是这次的江岑好像王八吃秤砣——铁了心了！
　　这反派也太难伺候了！怎么这么阴晴不定啊！
　　顾阮阮觉得自己都快被江岑训练出来了，一天见不到她，不叫几声姐姐就好像缺了点什么似的。
　　憋着这口气，又载着全校的期望，顾阮阮的脸比昨天换完衣服的宋景还要苦瓜一百倍。
　　等了一上午，终于等到了掷铁饼项目。
　　念到顾阮阮名字的那一刻，全场座无虚席，所有人都和顾阮阮一样不自觉地提了一口气。
　　气氛紧张起来了！
　　之前的种种想象和情绪在当真见到那些又大又圆的铁饼时消减了不少。
　　罢了罢了，来都来了，还能退赛咋地？
　　顾阮阮把气呼了出去，反而没那么紧张了。
　　昨天已经丢过一次脸了，还有什么脸是她不能再丢的吗！
　　丢一次脸和丢两次脸有什么本质上的区别吗？
　　没有！
　　多一次不多，少一次不少！伸头也是一刀，缩头也是一刀，大胆的干吧！不要害怕！
　　她在心里这样安慰自己。
　　淡定！一定要淡定！就算最后扔出的成绩很屎，也要摆出一副胸有成竹的样子！把姿态做足！
　　顾阮阮稍微挺直了脊背。
　　在上千人的聚精会神的目光注视下，她的背影显得坚毅而勇敢！
　　每个参赛者面前都摆放着一块铁饼。
　　只有铁饼本饼知道，顾阮阮看它的眼神儿就像仇人一样！
　　在大家殷切的有如实质的眼神中，顾阮阮的手抓上了铁饼！
　　有些人恨不得化身铁饼第一时间知道成绩！
　　实际上顾阮阮掷铁饼到底能掷多远其实已经没有那么重要了，大家只是享受这种全校学生一起参与一个游戏的刺激感。
　　所有人万众一心的期待着一件事情，已经足够震撼了！
　　更何况事件本身就足够让大家放肆high了！顾阮阮不会在乎这些东西。
　　“嘶！”
　　顾阮阮的手刚碰到铁饼，瞬间就被那东西给烫了一下！
　　怎......怎么会这么热！
　　铁饼都是这样的吗！那掷铁饼的人都是勇士啊！
　　她有点受不了。
　　恰好此时发令枪响，顾阮阮的手上那种被灼烧的痛感强烈到无法忽视。
　　她非常迫切地想甩开这个烫手山芋，只想把这个玩意儿扔得远远的！
　　顾阮阮身先士卒，转着圈使劲了全部的力气，脸都被憋红了！
　　她第一个把铁饼给扔了出去。
　　扔出去的一瞬间她恶狠狠地骂了一句，“滚蛋吧！吃错药的大反派！”
　　随着这句话从口中出来，顾阮阮顿时觉得郁气消散！身心舒畅！情绪全部发泄出来了。
　　看着那玩意儿在空中飞得老远老远，她紧绷着的神经完全放松了下来，堵在心口的闷气也没了。
　　她远任她远！清风拂山岗！
　　顾阮阮决定继续发挥自己打不死的小强死皮赖脸的精神继续讨好江岑。
　　大不了以后就在私下里偷偷多骂她几句嘛！
　　她决定了，以后江岑再阴晴不定，她就把破铁饼当成江岑！狠狠骂她个地老天荒！
　　然后继续再接再励！
　　没有什么能阻挡她......对生命的热爱！
　　沉浸在自己思绪中的顾阮阮根本没有发现，从她扔出铁饼的那一刻，全场都静默了！
　　为什么这个铁饼在顾阮阮的手里像随意丢个垃圾一样轻松啊！
　　那玩意儿真的那么轻吗？
　　它......它在空中飘得好快啊！快得就要看不到影子了！
　　顾阮阮的铁饼以王者的姿态一马当先，甩开同组男生们丢出的铁饼超级超级超级大一截。
　　差距大到令人难以置信！
　　其他人的铁饼都落地了，顾阮阮的还在空中飞着......
　　可怕！太可怕了！同组的男生们不约而同生出这个想法。
　　他们......悄悄地和顾阮阮这个可怕的女人拉开了距离。
　　在那遥远的地方，那块铁饼终于坠地。
　　众人倒吸了一口凉气。
　　顾阮阮的铁饼超出了学校预设的最远的米数牌很远！
　　记录成绩的学生只能现场扯米尺来量距离。
　　大家都屏息凝神，等待着最后的成绩。
　　这一刻，所有人的心都快要跳出来了，仿佛等待自己的成绩一般。
　　记录的同学带着米尺量到了终点，他愣住了。
　　难以置信地瞪大了眼睛！
　　不不不，这一定是他的失误，他不信！
　　绝对是他刚才量的方式不对！这不可能！
　　顶着全校同学的无声注视，他硬着头皮又重新量了一次！
　　还是刚才那个米数！！！
　　大家都有些不淡定了。
　　到底多少啊！至于吗！不就是远了点吗！
　　记录的同学又带着米尺回去了，交给了另一个同学。
　　此时此刻，没有人不想知道这个成绩，那个同学跃跃欲试就欢快地量了下去。
　　然后......众人就又目睹了一边他和刚才同学一样的操作。
　　这回的这位同学脑子是有一些小灵活的。
　　量了两次，他不敢公布这个成绩，最后带着卷尺和成绩牌交给了场上最具权威的学生会会长沈温澜。
　　沈温澜临危受命倒也不显丝毫慌乱和意外，淡然地让小学妹帮她拿着牌子和马克笔，一丝不苟地开始量米数。
　　天哪！她停在了铁饼处！
　　到了到了到了！这下一定会公布的吧！
　　学生们经历了四次真有点受不了了。
　　他们需要一颗速效救心丸！
　　幸好沈温澜是个沉稳靠谱的，经历了足足一分钟的惊讶后，叫来了刚才那两个同学确认成绩后，自己拿过牌子，一笔一划地在上面写下了最终米数。
　　硕大的白色米数牌足以让所有人都能看见那个超大的成绩。
　　沈温澜把牌子翻过来举起，全校的师生同学们都看见了那个分数！！！
　　七十八点五米。
　　哦，七十八点五啊。
　　可能是等待的时间太漫长，同学们都没有在第一时间反应过来。
　　下一刻，全体震惊。
　　什么？？？
　　七......七十八点五？？？
　　校园网的论坛炸了，有人实在是忍不住了，迎风而上开了个帖子！
　　【救命，太离谱了！我们学校是诞生了一个奥运冠军吗！】
　　没到五分钟，就收获了一连串的回复。
　　【朋友们，世界纪录才七十四点零八米啊！我们品如不仅是奥运会冠军，还是从世界纪录保持者！】
　　【我屮艸芔茻！七十八点五米！！！这真的是我这种凡人配参加的运动会吗！！！我好不知量力，竟然还不要脸地报名了！】
　　【谁能告诉我，我参加的是运动会，不是奥运会！】
　　【我震撼了家人们！我们要铭记这一刻，珍惜这个来之不易的机会！这是我们唯一可以载入校史的时刻啊！】
　　【说得对！兄弟姐妹们，有没有人录了视频，速速发出来，我们就是打破世界纪录的见证者！】
　　顾阮阮本人比同学们都震惊！
　　怎会如此啊！怎会如此怎会如此！
　　同学们倒是没咋地，热情高涨地讨论着世界纪录，兴奋得像是自己扔出来的一样。
　　顾阮阮抖了抖扔出铁饼的那只罪恶的右手，长长地“喔~~~~~”了一声后，一口气儿没捯饬上来，白眼一翻晕过去了。


第65章 六十五只炮灰
　　“品如！！！”
　　“老大！！！”
　　“偶像！！！”
　　“冠军！！！”
　　发现顾阮阮晕倒, 一群人呼啦啦地就围了上去。
　　她现在可是全校的重点保护人物，这双手以后可是要上保险的！人怎么能晕倒呢！保险还没上呢！
　　世界纪录还没有给大家签名呢！
　　听到呼唤的其他同学也立刻里三层外三层的涌了过来，包围圈彻底变成了一个实心。
　　顾阮阮本来还没晕彻底, 但是密集的人群造成了空气的不流通，这下是彻底晕了过去。
　　幸好朋友们都围在了里圈, 宋景和陈朝第一时间就把顾阮阮给架住了。
　　宋书语在里面疏散人群。
　　“大家让一让, 我们要带她去医务室，围太紧她会喘不上气来的！”
　　见此情景姜茶茶脸色一僵, 直接把外圈的人给一个个扒拉了出来。
　　有了里外的配合, 几个人快速把顾阮阮带到了医务室。
　　*
　　顾阮阮醒来的时候, 已经是夕阳西下。
　　她发现姜茶茶正一脸凝重地......握着她的手。
　　冰冷的温度自姜茶茶的掌心传递过来。
　　冷得顾阮阮差点打哆嗦。
　　跳舞的时候双手交握, 姜茶茶的手明明很温啊。
　　不对......这不是重点, 重点好像是姜茶茶的冰坨子手掌一直没撒开啊！
　　顾阮阮用双手反握住姜茶茶的手，抖着嘴唇说道：“不管多激动，握你自己手！”
　　冻死她了哇！
　　姜茶茶见她醒来，一脸毫无意外的表情：“你好点了吗？”
　　顾阮阮眨了眨眼，除了刚才莫名其妙地晕倒，她一直挺好的。
　　她如实回答道：“没什么大事，现在挺好的, 我怎么晕了？”
　　姜茶茶的目光闪了闪，“你激动过度, 晕了。”
　　顾阮阮有点难以置信的念道：“激、动、过、度？”
　　“嗯, 你掷铁饼抛出了七十八点五米，听说破了个什么记录, 你一激动就晕了。”
　　顾阮阮的血液又要逆流了！
　　“七......七十八点五？？？”
　　卧槽那国家会不会抓她去做非人类研究哇！！！太可怕了啊！
　　她这个占了这个世界别人壳子的外来魂魄不会被绑在木桩子上被火烧得唧唧冒油吧！
　　“鹅鹅鹅鹅鹅......”顾阮阮鹅了几句, 又要厥过去了。
　　宋景几人正好这时跑了进来，看到顾阮阮又在翻白眼, 心中大恸。
　　他一声狮吼惊天地泣鬼神，“老大啊！！！”
　　宋书语有经验了，一个箭步冲到床前，死命地掐顾阮阮的人中。
　　顾阮阮的人中都快被她掐肿了，本来没晕，但是现在她觉得自己快疼死了。
　　有些人，不会死于疾病和灾难，而是死在自己愚蠢的帮倒忙朋友手上！
　　顾阮阮从嗓子眼儿里往外抠字，“够，够......了，不要掐了......”
　　宋景听到她终于发出声音，大跨步上前就开始摇晃，“老大啊！你还活着！我太高兴了！”
　　陈朝也很激动，不过他还有点分寸，没去摇顾阮阮。
　　顾阮阮：“......”谢谢，马上就活不下去了！
　　她身子一震，两只手伸出来死死钳住宋景摇晃她的胳膊，总算是把自己从苦海里解救了出来。
　　顾阮阮眼泪巴巴地问宋书语，“我们的运动会比赛成绩不会上传到国家吧？”
　　宋书语莫名，“当然不会啊，这只是学校自己举办的小比赛，成绩都是仅供娱乐的。”
　　“那我——”顾阮阮一个弹跳从床上蹦了起来，“好了！”
　　温柔的校医姐姐走进来，看到生龙活虎的顾阮阮还惊立刻一瞬。
　　“你醒了？”送来的时候这姑娘气息微弱，发了严重的高烧，人也迷迷糊糊的。
　　她给小姑娘挂了两瓶点滴，又让她朋友帮忙喂她吃了点药。
　　她都打算今天晚上醒不过来直接送医院了。
　　顾阮阮拎起拳头锤了锤自己的胸口，“好了，身体倍儿棒！吃嘛嘛香！一口气儿上六楼都不费劲儿！”
　　校医给顾阮阮量了一□□温，很正常。
　　其他的检查也证明她现在很健康。
　　校医收起器具，笑了笑，顺手脱下白大褂和口罩，“好了就快回家吧，多吃点好吃的补补。”
　　她也没太当回事，以为这姑娘只是普通高热。
　　“好嘞！”顾阮阮穿鞋下床拉衣服一气呵成。
　　“愣着干嘛，走啊？”她回头转向目瞪口呆的其他四人。
　　既然老大都发话了，那就回家！
　　宋景欢呼一声，连忙跟上，“老大我们去上次那个二十一中后面小吃街吧！”
　　上次吃过一回她就念念不忘，垃圾食品也太好吃了吧！
　　乖乖女宋书语也狂点头！
　　陈朝还没去过，迫切想要加入这个家庭，入乡随俗道：“那我请客！庆祝老大平安无事，庆祝我们运动会大胜而归！高三十三班yyds！”
　　以前最讨厌这个班的陈朝，经过此前的种种和这次运动会也有了满满的集体荣誉感。
　　他现在的目标已经变了。
　　掷铁饼能破世界纪录的钢铁女孩不是他等凡人能配得上的！
　　陈朝对顾阮阮的感情从低俗的爱慕升华到了尊敬仰慕！
　　他变了！他要脱离低级趣味！他是来加入这个家庭的！
　　“对对对，双喜临门！”宋景不知道从哪里摸出一个奖杯献宝般塞到顾阮阮的怀里。
　　“老大你还不知道吧！我们以身残志坚、不抛弃，不放弃的体育精神获得拉拉队第一名的好成绩！”
　　顾阮阮：“......”她有点庆幸自己晕倒了，不然上台领奖的时候也太羞耻了点吧！
　　一个好好的舞蹈被他们糟蹋成那样了啊！为什么还要给他们第一名！是羞辱吗？是羞辱吧！
　　那场面想想就很美，发的人和领的人都会抠出梦幻芭比城堡的吧！
　　宋景还嘀咕了两句，“真是太可惜了，不是老大你上台领奖，同学们都好失望来着。”
　　顾阮阮：晕得好，晕得妙，晕得青蛙呱呱叫！
　　她简直是救了自己一命啊！
　　宋书语补充道：“而且我们班也拿了高三组第一名哦！总体成绩最高！这是我们共同努力的成果哦！”
　　“但是品如贡献最大！你有铁饼第一名和我们的拉拉队团体第一！给我们班加了好多分！品如赛高！”
　　完蛋了，顾阮阮从宋书语这个语气中深深的知道，自己完蛋了。
　　她这是被班长盯上了，以后的日子，恐怕是要被她拉去各种活动缝缝儿了！
　　欲哭无泪。
　　宋景见缝插针，“哦对了，最重要的是要庆祝咱们老大明天成年！今晚大吃大喝！不醉不归！”
　　顾阮阮连忙双手打叉，“不许喝酒！”
　　上次喝了一杯酒她就赔掉了自己全部的小金库，再喝酒她就是傻子！！！
　　鬼知道现在没什么可赔的她下次会拿出什么东西赔掉！！！
　　她把誓言今天就撂这儿了！她是死都不会再喝一口酒的！
　　“好吧好吧，那敞开肚皮吃，不吃到扶墙不许回家。”
　　几个人开始畅想一会去吃什么。
　　热切激烈的讨论唯独没听到姜茶茶的声音。
　　等他们商量好，顾阮阮回过头来招呼姜茶茶，“走啊，咱们吃好吃的去，给你买蛋糕哦。”
　　陈朝：“对对对对！管够!”他就是个付钱的，只要让他花钱他就高兴。
　　姜茶茶把书包甩到肩膀上，头一回没有粘贴顾阮阮，她摇了摇头，“你们去吧，我还有点事，回见。”
　　她一向是个有性格的，说完不等其他人的回答挽留，姜茶茶就已经转身走了。
　　见她心意已决，顾阮阮只好祝嘱咐道：“那好吧，你自己注意安全，早点回去。”
　　明天可是成人礼的大日子，重要人物姜茶茶今晚还得陪她练开场舞。
　　最后一回了！可以不用忍受这个破舞的折磨了！
　　走远的姜茶茶只比了个ok的手势。
　　“走吧老大，我们去happy!”顾阮阮被宋景拉着一步三回头地走出了校门。
　　不知道为什么，姜茶茶的背影给她一种......不详的预感。
　　emmmmm，顾阮阮摇了摇头，甩开这个错觉。
　　***
　　夕阳西下，随着运动会的完美落幕，整个学校也变得空荡荡的。
　　由于明后两天放假，学生们撤退的速度非常快，教职工们也都早早离校。
　　明天来打扫卫生就好，所以保洁阿姨们也都提前下班回家了。
　　体育器材室。
　　这里分门别类地存放着各种各样的体育器材，囊括了整个学校所需用的器材，还有几个小房间是摆放专用器材的，很大。
　　姜茶茶的手拂过一件又一件的件器材，眉头紧锁。
　　“嘭！”
　　突然，不知什么地方传出一声巨响，打断了姜茶茶的思绪。
　　有人？
　　她动了动耳朵，连忙往声源处走去。
　　推开发出声响的小门，一个熟悉的人捂着脑袋正在躲避高处砸下来的器材。
　　好像是......每天晚上都来监督她们练舞的什么什么会长？
　　叫什么名字来着？
　　正在这时，上面的篮球没稳住，摇晃了几下就掉了下来，眼看着就要砸中沈温澜。
　　千钧一发之际，姜茶茶一把拉住沈温澜往身后带，帮她躲过了接二连三的篮球攻击。
　　“谢谢。”沈温澜定了定神，“你怎么也在这儿？
　　她之所以在这里是因为这每次运动会上都会有一些器材莫名丢失，还有一些磨损和不太好的器材，都需要做统计。
　　最主要的是今天顾阮阮的那块铁饼不知道是不是有问题，比赛的时候她有注意到顾阮阮痛苦的表情。
　　所以原本要做统计的同学被她放回家去了，她亲自来看看。
　　只是......姜茶茶又是来做什么的呢？
　　姜茶茶一向是个诚实的人，“来看看铁饼。”
　　她帮沈温澜把掉落下来的篮球和其他器材整理好。
　　做完这个小屋，沈温澜的最后一个部分也统计完毕，她一丝不苟地整理着自己的小笔记。
　　等她再抬头时，发现姜茶茶的手正落在一块铁饼上。
　　诡异的事情发生了！
　　沈温澜眼睁睁地看着被姜茶茶触碰以后，那块颇有重量的实心铁饼一点一点消散在眼前。
　　正式顾阮阮比赛用的那只铁饼。
　　若非亲眼所见，她绝对不敢相信！
　　沈温澜指了指铁饼刚刚所在的位置，那里现在已经空了。
　　“这......这块铁饼有问题？”
　　姜茶茶一脸的理所当然，“当然，你看不到吗？它消失了。”
　　沈温澜：“......”难道不是让铁饼消失的你更有问题吗！
　　想了想，她换了个问题，“为什么你一碰它就会消失？”
　　姜茶茶给了一个她能接受的答案，“上面有药。”
　　沈温澜大惊，“怎么会，运动会比赛的每个器材都是有专人保管的，谁会在这上面动手脚？这么做的目的是什么？”
　　姜茶茶耸肩，“我也不知道是谁。”
　　她就是来寻找这个问题的答案的。
　　“这么说，今天顾阮阮的成绩是受了上面这个药的刺激？”
　　姜茶茶实话发言，“不，那就是她的实力。”
　　沈温澜，“那......她碰了会怎么样？”
　　“没事了，但是今天她要是脱手再慢一点的话，她就会和在这个铁饼一样。”
　　姜茶茶用一种今天的棒棒糖味道不错的平淡语气说道：“灰，飞，烟，灭。”
　　随着她这四个字的话音落地，整栋大楼的等突然全部都灭了。
　　沈温澜悚然一惊，往前窜了几步，却撞到了姜茶茶的身上。
　　或许是姜茶茶这个人的态度太多淡然了，即便身处在黑暗的环境，沈温澜也没有那种每次黑夜来袭时的窒息恐慌感了。
　　“怎么停电了？”姜茶茶皱了皱眉。
　　沈温澜在黑暗中魔道姜茶茶的胳膊，总算是克制住了自己的心慌，颤抖着回答道：“学校到点会断电。”
　　顿了顿，她认真地问道：“你刚才说得，是真......真的吗？”
　　姜茶茶的表情很无辜，“我是不能说谎的。”
　　这简直太离奇了！
　　无神论者沈温澜根本不可能相信这种诡异的事情！
　　糟了！断电的话就代表现在很晚了，学校的人一定都回去了！
　　沈温澜扯着姜茶茶的胳膊走到门口。
　　一拽，门果然没开。
　　她又拍着门扯着嗓子喊了好几声，依旧是无人应答。
　　完了，他们两个被锁在这里了。
　　沈温澜急中生智，抓住姜茶茶的手往器材室的门上带，“你......你刚才既然能把那个东西融了，那一定也会用你的......呃，特异功能，把门打开的吧？”
　　现在整栋楼的都没有了光亮，她也看不到姜茶茶苍白的脸色。
　　姜茶茶拒绝，“不能，我的能量用完了，现在比你还废。”
　　黑暗的环境中她也就不计较姜茶茶暗戳戳内涵她了。
　　无神论者还是觉得这一切不可置信。
　　出不去了，沈温澜摸出手机，果然也没有信号。
　　学校器材室占地面积大，又紧靠电梯，这边一向没有信号。
　　姜茶茶的手被她抓着也没挣脱。
　　沈温澜的手虽然没有顾阮阮的手软，但是骨节分明，又很温热，手感不错。
　　姜茶茶顺势带着沈温澜靠坐在一边。
　　她累了。
　　沈温澜顺手掏了掏，从衣服口袋里摸出了几根棒棒糖递给姜茶茶，“那帮你补充一下能量？”
　　这段时间她也习惯性在衣兜里随时揣几根棒棒糖了。
　　姜茶茶毫不客气地拿过来一根，闻了闻，柠檬味。
　　这个味道有点酸，她不是特别喜欢，剥开了递给沈温澜，“请你吃。”
　　“请我？”沈温澜有点哭笑不得。
　　拿她的糖请她，还真是......
　　姜茶茶又摸出一根芒果味的，心满意足。
　　沈温澜见她吃过很多次棒棒糖，每次都会露出那种幸福的表情。
　　她第一次吃这种东西，果然有点甜。
　　黑夜中有人陪伴的感觉就像是一盏灯，沈温澜的心也渐渐平静下来。
　　她顺手点亮了手机自带的手电筒。
　　“你的手机呢？”
　　姜茶茶摊手，“我没有手机，用不上。”
　　这个世界上居然还有人没有手机！
　　现在的状况是谁也出不去，手机也联系不到人，只能等着明天早晨保洁阿姨上班来开门。
　　姜茶茶忽然道：“要是顾阮阮也在就好了。”
　　沈温澜：？
　　“有她的话，我们就有一个苦力了，她能把门踹开。”
　　举目遐想了一番那个画面，俩人都觉得有点好笑。
　　姜茶茶起了这个话题，沈温澜也便开始和她有一句没一句地聊天。
　　她们的共同话题围绕着顾阮阮展开，姜茶茶从沈温澜的口中得知了很多顾阮阮的事。
　　不知过了多久，聊着聊着，两个人也都有点迷迷糊糊，半梦半醒。
　　突然间，沈温澜一个激灵，捏住了姜茶茶手心。
　　“怎么了？”
　　“我......我想......”实在是憋不住了，她小声道：“卫生间......”
　　哦，还以为是什么事呢。
　　姜茶茶松开她的手，“那你去吧。”
　　沈温澜失去了一个支柱，内心慌乱无比。
　　“你......你能陪我去一趟吗？”
　　姜茶茶还困着没醒，直接拒绝道：“不去。”
　　沈温澜没有办法，摸了半天才从里侧口袋里摸出一颗不知道什么时候的奶糖，“陪我去，这个给你。”
　　嗯？奶味，没吃过的新鲜口味。
　　姜茶茶的瞌睡一下子就醒了过来。
　　沈温澜却及时收了回去。
　　“一会儿......你在门外发出点声音，等我出来就给你。”
　　还有条件。
　　不算难达成，姜茶茶为了新糖也就同意了。
　　黑暗中她精准无比地牵着沈温澜躲过障碍，把她送到了器材室自带的卫生间里面。
　　黑乎乎的一片，手机没电了，她迟迟不敢前进一步。
　　姜茶茶在外面拉出了一种“啊——”的类似电子音。
　　沈温澜：“......”这还不如不发声。
　　这么一渲染，气氛更恐怖了。
　　出来以后，她把奶糖放到姜茶茶的手心。
　　姜茶茶指着外面的小天窗说道，“天快亮了。”
　　有点冷，她往姜茶茶身边靠了靠。
　　小天窗的位置朝阳，正好可以看到太阳升起。
　　两个人像傻子一样，巴巴地在那里等了大半天的日出。
　　小天窗一点一点被明亮的太阳光填满。
　　一个晚上都没怎么睡，沈温澜时不时就惊醒一下，把姜茶茶拽得睡不着。
　　姜茶茶打着哈欠，“不行了，一会去医务室睡一觉，谁也别打扰我！”
　　她得充电了，医务室那个床就不错，又松又软。
　　沈温澜一晚上又惊又惧，做了一宿的噩梦，也困得不行。
　　反正今天学校没人，作为学生会会长，她的办公室有学校大部分场所的钥匙，也就点头同意了。
　　等到清洁阿姨帮她们把门打开，二人狠狠睡了一觉。
　　醒来已经是下午三点多了。
　　姜茶茶满血复活，精神抖擞，直接办正事。
　　她问沈温澜，“你能开学校的监控吗？”
　　这个自然是可以的，会长是有部分权限的，不多，但是可以调用一个月内的监控视频。
　　只是调用之前要打报告，后报的后果她还不知道。
　　她开监控做什么？
　　姜茶茶的请求沈温澜没办法拒绝。
　　毕竟昨天晚上这人陪了她一宿，而且屡次被她吵醒也没有任何怨言，私心占据占上风的沈会长觉得这个忙她是应该帮的。
　　在学生会办公室搜刮出了一堆零食，两个人就去了监控室。
　　不知不觉，时间一点一点的流逝。
　　日落西山。
　　看完所有的监控，吃完了所有的零食姜茶茶，看着正在打扫战场的沈温澜，她恍惚间想起了什么事情。
　　姜茶茶突然皱起眉头。
　　沈温澜见到她丰富的面部表情总是有几分新奇之感。
　　“怎么了？”
　　姜茶茶抬起手腕看了一眼手表，然后淡定地盯着沈温澜，眼神中却闪过几分心虚。
　　“今天......是顾阮阮的成人礼吧。”
　　哦，顾阮阮的成人礼。
　　！！！
　　姜茶茶看了一眼电脑上的时间，用那种平淡又有点慌张的语气道：“顾阮阮的成人礼，我们好像......迟到了。”
　　沈温澜也才想到这一茬，连忙看了一眼时间。
　　然后，她呼出了一口浊气。
　　她快要破防了，“呃，有没有那么一种可能......我们不是迟到了，是快错过了她的成人礼？”
　　“啊，也可以这么说。”姜茶茶很欣赏沈温澜的这份严谨。
　　两人嗷嗷忙了一下午，看了一下午的顾阮阮，都没有人想起来今天是顾阮阮的成人礼！
　　再急也没用，事实就是如此，错过了就是错过了。
　　事已至此，沈温澜也不再慌乱，反而平静了下来。
　　她揉着太阳穴道：“算了，错过就错过吧，我们也是没办法，明天去再给她补一份大礼吧。”
　　怎么说顾阮阮也算是她唯一的朋友，不能就这么过了。
　　今晚好好准备一些东西。
　　姜茶茶严肃地摇了摇头，“这不太行，她的成人礼我必须得参加。”
　　沈温澜奇道：“为什么？”
　　姜茶茶面不改色心不跳地抛出了一颗重.型.炸.弹，“因为我是她成人礼的开场舞伴。”
　　！！！！！
　　这么重要的事情为什么不提！前！说！
　　沈温澜整个人都不好了！
　　她反省了一下自己也不好说姜茶茶，因为她自己也没想起来。
　　大哥就不说二哥了。
　　但是！
　　那你为什么还这么淡定！！！她有点担心顾阮阮小暴脾气上来像掷铁饼一样把姜茶茶给掷出去！
　　她深深地吸了好几口气，都没办法做到想姜茶茶这般淡定从容。
　　她也顾不得什么了，连忙牵起姜茶茶的手腕，嘶声道：“那还等什么！快跑啊！！！”


第66章 六十六只炮灰
　　江家老宅。
　　今天是顾阮阮的成人礼, 也是素来低调行事的江家难得面向宁城名流世家举办的一次宴会。
　　佣人们在管家大叔的带领下，一个月之前就在准备这次宴会，恨不得把江家上上下下都翻新个底儿朝天。
　　放眼整个江家, 谁不知道上次最受宠的小小姐在沈家宴会上受了重伤的事。
　　小小姐虽然以前颐指气使嚣张任性，对大家不怎么好, 可是这几个月她变了很多, 半点都没有以前的讨厌样子了。
　　许是长大了，整个人浑身都透着讨喜的灵气, 和善又可爱。
　　出去玩也会记得给大家带礼物, 半点都没有架子, 渐渐地江家的用人也愿意接受顾阮阮的转变, 把她真正当成了江家的一份子。
　　是以, 这次成人礼大家也很用心，确保绝对不会出现上次那种情况。
　　尤其是吊灯！！！
　　什么年久失修，不存在的，管家大手一挥，全都给换了新的。
　　管家大叔的仔细程度令顾阮阮都汗颜。
　　连楼梯上一根掉漆的栏杆都能给换掉。
　　要不是时间不够，这老宅价值不菲的地板都得让他给重新换一遍，理由很可能是怕花纹太难看影响顾阮阮的心情, 小小姐不高兴就会摔倒。
　　顾阮阮试图阻止过，但是完全没用。
　　每个人都是一副“你说得对, 但是我不听”的态度, 手上的活儿一点不带停的，特别有干劲儿的样子。
　　佣人们其实也很无聊的, 江家待遇好工资高, 几个主人也不多事儿，平时也很少操办宴会, 大家都躺麻了！
　　好不容易为小主人操办个宴会，她们都憋着一股劲儿，想把宴会办得风风光光漂漂亮亮的！
　　就连人手不够从外面临时招来的服务生都是一水儿帅哥美女！
　　顾阮阮就是有点心虚，这么大阵仗她害怕呀！
　　两手准备哇，万一到时候她这个鸠占鹊巢的假身份被揭穿，或者没搞好关系最后还是被江岑给赶出去江家可咋办啊。
　　她可太懂了，捧得越高摔得越惨啊！
　　这就是江岑在原著里干的事儿啊，把原主捧到最高处后再狠狠摔到地狱，杀人猪心！
　　说起来，江岑这几个月对她可以说是很好了，不......不会是......
　　顾阮阮想了想自己的成人礼这个阵仗和架势，有点方了。
　　再想想江岑这几天不搭理她冷冰冰的态度......
　　这......这这这......很难不多想啊！
　　顾阮阮这个成人礼宴会的主角，慌了。
　　让她更慌的还在后面。
　　因为姜茶茶这个舞伴一夜未归。
　　她第二天早晨十点才醒，姜茶茶依旧没有回来。
　　顾阮阮这才发现姜茶茶一直是跟着她的，连联系方式都没留，手机号和微信统统没有。
　　她打给班主任，班主任也说没有姜茶茶的联系方式。
　　宋景他们就更不必说了，他们跟姜茶茶压根都没说过几句话，仅限于同学间的交流。
　　这就有点让顾阮阮心里没底儿了，她还没和姜茶茶对最后一遍舞啊，她有点忘了呜呜呜。
　　没过一会儿，有人在外面敲门。
　　“小小姐，我们来给您做造型，您方便吗？”
　　顾阮阮刚吃完饭没多久，觉得这个时间未免也有些太早了吧。
　　弄个造型而已，十点多钟就开始了？
　　她拉开门，好家伙......门外乌泱泱站了一群人。
　　造型师、化妆师、摄像师等等先锋队提前涌了进来。
　　紧接着是好几个穿着考究戴着白手套抱盒子的，各个都捧着亮到快晃瞎人眼闪闪的各式珠宝。
　　再接着就是服装设计师和造型师，抱着好几个盒子的礼服。
　　最离谱的是竟然还有营养师和家庭医生！！！
　　这两个人存在的意义是什么啊！
　　每个人都还带了一个到几个不等的助手！
　　“你们......都是来捯饬......啊不，服务我的？”顾阮阮难以置信地指了指自己。
　　大家一致点头，并挨个介绍自己。
　　“我来记录您难忘的成长时刻，最后给您拍几张定妆照。”这是摄影师。
　　“这些是根据您一个月前的数据新做的礼服，等您选定后如果有调整我们会及时修改。”这是服装设计师。
　　“我们会根据您的妆容和礼服搭配珠宝，如果不合适我们可以随时调用新的。”不用说了，这是那些抱着珠宝的。
　　家庭医生正要说话，顾阮阮就迫不及待地点头表示她明白。
　　别说了，她懂，这是怕她出事的备用。
　　这么多人都挤进她的卧室围着她转，让她压力很大呀！
　　卧室很大，但是抢夺空气真的很窒息！而且有些人目前根本不需要！
　　她开眼了。
　　原来之前的她，对豪门的世界一无所知。
　　在江家生活了这么长时间，她一直没什么特别的感觉，此刻才真切地感受到自己确实是生活在一个豪门家族。
　　顾阮阮从来都不知道原来捯饬一个人可以这么麻烦！
　　刚才那些珠宝闪到她眼睛了！一看就很贵！她不想再看了，差点晃瞎她的眼睛！
　　确定了第一个步骤是化妆以后，顾阮阮就只在房间留下了化妆师和摄影师。
　　让佣人把暂时不需要的人都领到休息室和客厅去了。
　　干等着也不是个事，毕竟请都请来了，顾阮阮还让人给他们支了麻将桌和牌桌。
　　来都来了，无聊地干呆着也不是那么回事儿，干脆去打麻将。
　　看了看时间，现在还早，或许姜茶茶是有什么事情处理了吧，一会就回来了。
　　顾阮阮压下心中的不平静，开始配合化妆师上妆。
　　她这张脸，还是头一回这么细致的被对待。
　　平时顾阮阮的护肤品之类的这些都是江夏安送她的，林林总总好多品类，快摆满她的梳妆台了。
　　她自己也不会用，就只挑了水和乳，洗完脸随便一涂，素面朝天就上学去了。
　　今天看化妆师熟练地使用她梳妆台上的瓶瓶罐罐给她涂涂抹抹，顾阮阮才知道这些东西都是怎么用的......
　　化妆师没给顾阮阮用太多化妆品。
　　小姑娘的底子极好，皮肤白皙水嫩，满满的胶原蛋白，幼嫩的肌肤吹弹可破。
　　对别人来说提升气色和亮度的各种粉在她的脸上就是反效果。
　　自身条件足够优越，这些外在的加法可以变成减法了。
　　但是一张脸上可做的文章还有很多......
　　宁城首富江家的重要宴会，妆容是半点都马虎不得的。
　　化妆师细致到连顾阮阮的每一根睫毛精细照顾到了......
　　这个妆顾阮阮不知道到底化了多久，反正画到三分之一她就忍耐不住地瞌睡了起来。
　　太无聊了，不能玩手机，不能看书，也不能动一动，只能盯着镜子前面的自己看。
　　自己和自己大眼瞪大眼有什么好看的，顾阮阮被催得睡了两觉。
　　等她化完妆，做好了发型以后，正好觉也醒了。
　　之前给顾阮阮选定的礼服是一套写意中国风的水墨荷裙，后来大家一致否了。
　　那套裙子美则美矣，但是实在是行动太不方便了，没办法完成开场舞这种高难度动作......
　　后来江老爷子大手一挥，干脆又给顾阮阮重新做了礼服，颜色是顾阮阮自己选的。
　　这几套后做的礼服是严格按照顾阮阮的三围标准来的，昨天才赶工完成。
　　试穿礼服的时候顾阮阮无比庆幸她这个月没吃胖，礼服非常合身，也就不用在众人面前丢人了......
　　唯一的一个问题是，量三围的时候她没吃饭，所以这些合身的礼服非常非常贴身，多吃一口都不行......
　　小肚子警告！
　　顾阮阮每套都试了，还要配合摄影师摆出各种各样的姿势拍照，又累又饿，前胸贴肚皮。
　　一看时间，都下午两点多了，折腾到这个点儿还没吃饭。
　　营养师适时端着一盘飘着香气的、搭配好的饭菜过来。
　　说是饭菜，其实每样东西都只有一点点，刚好够吃一口。
　　好吃归好吃，可顾阮阮才吃了个三分饱而已。
　　这一刻，她明白了这个一直被她忽视的营养师出现在这里的意义......
　　保证她摄入足够营养，不至于饿死，吃饱就别想了。
　　顾阮阮不由得想到一句话：别吃多，小肚子会笑。
　　全部礼服试完了以后，造型师、服装设计师和化妆师竟然各执己见，三个人选出了三件礼服，并且意见非常坚持，声音越来越高，吵了起来。
　　顾阮阮又饿又累，听她们吵架头都要大了。
　　其实在她看来，这三件除了颜色不同好像都啥区别啊，看起来都挺贵的！！！
　　为了避免纷争，顾阮阮赶紧拍板，她当机立断选了其中一套。
　　那是一套粉色的礼服，轻盈飘逸，不是那种看起来就很限制行动的长裙，而是飘逸的大裙摆，一转动就像开花一般，还预留了露出脚的部分。
　　裙摆上镶满了莹润光滑的珍珠，走动间，圆润白皙的脚踝在裙裾处若隐若现，和光华闪烁的珍珠相得益彰。
　　裙子里面用了极其昂贵的金色暗线，不经意间会散发出浅淡的金芒，裙身上还镶嵌了不少碎钻，在灯光的照耀下闪闪发光。
　　这套粉色礼服是造型师最喜欢的，穿在顾阮阮身上显得甜美活泼，和她本人的气质百分百贴合，那种青春少女感绝了，氛围感十足。
　　虽然江小姐穿每一套都好看，但是造型师发誓，这一套和她的气质最贴合，绝对会在宴会上大放异彩！
　　“打架”赢了的造型师扬眉吐气，开始陪顾阮阮挑选珠宝。
　　各式各样精致贵重的珠宝装在造价不菲的盒子里，被人抱在怀里，整整排成了一排。
　　那场面，是真的有点壮观。
　　这些珠宝都是江岑和江老爷子为她挑选过一遍以后筛选出来的，基本上是各大拍卖会的拍下来的藏品或者是江氏旗下珠宝品牌的珍品，概不外借的那种。
　　每一套都珍贵无比，散发着“老子很贵，凡人不配”的娇气光芒。
　　等顾阮阮挑选完，其它的珠宝就要被带回去，进行保养。
　　在干架赢了的造型师建议下，最后选择了一套以稀世粉钻为主的浅金色珠宝。
　　这一套珠宝就像是专门为顾阮阮订做的一般，而且和礼服的元素完美呼应。
　　江岑前年花了八千万拍下的稀世粉钻，拿回来就交给了设计师，废了不少设计稿才做成的一套珠宝，独一无二。
　　顾阮阮是这套珠宝的第一个使用者，应该也是最后一个了。
　　这套珠宝师江岑特意加进来的。
　　为顾阮阮戴上以后，造型师不得不感叹江总的眼光好，唯一送过来的一套竟然这么贴合顾阮阮的气质。
　　换一个都不会再有这般完美的配合。
　　珠宝和人是相互成就，合适的人能让珠宝释放出最大的光彩，不合适的人只会拉低珠宝的档次。
　　现在，就差最后一个部分了。
　　造型师把顾阮阮的头摆正，非常郑重地，给她戴上了一顶漂亮的皇冠。
　　顾阮阮已经麻了，她不知道身上这些东西多少钱，反正不管最终的数字是多少她都不会惊讶的。
　　一个亿她也信。
　　堕落了，挑了那么久的珠宝，她已经被万恶的资本主义腐化了。
　　现在，钱在她的眼里就只是个单纯的数字罢辽。
　　她是一分钱没有，但是她身上的这套行头肯定是非常值钱的。
　　具体多少不知道，但可以确定的是，远超她的身价......
　　顾阮阮看了看身上写满了富贵逼人四个字的自己，心想要是来个劫匪，绝对会毫不犹豫就把她劫了。
　　而她身上这一套，都能干脆把人砸晕！
　　美丽的代价是坠脖子和压脑袋......
　　项链和皇冠的分量可都不轻，用料都是实打实的。
　　“小阮阮~”门被敲了两下，江夏安甜腻腻的声音出现在门口。
　　顾阮阮被折磨了大半天，还饿得头昏眼花，看到熟悉的亲人无比激动！
　　“二姐！！！”她捞起碍脚的裙子就想奔到江夏安身边来个亲人之间的拥抱。
　　“哎哎哎~小小姐别动！皇冠还没有卡好！”伴随着造型师的惊声尖叫，顾阮阮刚卡了一个环的光管已经在她的脑袋上摇摇欲坠。
　　差点砸到江夏安。
　　幸亏江夏安身边的人及时向后被拉了江夏安一把，才避免了女明星被皇冠砸头......
　　顾阮阮扶住了即将掉落的皇冠，又被造型师按回了凳子上。
　　江夏安干脆带着人走到顾阮阮身边陪她。
　　“二姐......这位是？”
　　顾阮阮的记性一般，还有点轻微脸盲，不放在心上的陌生人一般两三次很难记住容貌。
　　此时她早就忘了眼前的人是自己曾经在度假山庄有过几面之缘的服务生了。
　　她只觉得二姐身边这个人长相可真好看，带着一股子病弱的阴郁感，但是却并不显得阴柔，看起来挺难接近的。
　　她不经意间偶尔散发出来的气场......和江岑还有点点像。
　　“呃，”江夏安也有点不知道怎么介绍谢观澜，想了想，只好说出官方身份，“这是谢观澜，我的......女朋友。”
　　谢观澜的唇角微微翘了一翘。
　　纳尼！！！什么！二姐啥时候有的女朋友啊！顾阮阮听了这话，惊得手里的杯子都握不住了，差点摔碎了酒杯。
　　2G上网很少冲浪的顾阮阮有被这个惊天大新闻炮.轰到。
　　她猥琐潜伏在江夏安粉丝团那么久，这等劲爆消息居然没有印象？
　　其实主要是江夏安和谢观澜“公开恋情”那几天，顾阮阮正因为高三十三班的考试成绩而郁闷，硬生生给错过了。
　　江夏安见她还不知道，挠了挠头。
　　本着骗谁也不能骗家里人的原则，她悄悄凑到顾阮阮耳边说道，“假的，合约的，到时间就分手那种。”
　　想到合约她就肉痛，谢观澜花了她好多钱哇。
　　不过......谢观澜那么贫穷还那么悲惨，真的好可怜啊。
　　还是得对她好点，金主江夏安的恻隐之心又犯了。
　　哎，命苦啊。
　　顾阮阮张了张嘴不知道该说点什么，她二姐居然玩的这么大。
　　很......很花啊......
　　她也悄悄跟江夏安咬耳朵，“那她是你十个老婆里面的第一个吗？”
　　顾阮阮摩拳擦掌，嘿嘿嘿，今天她就成年了！！！
　　二姐有这种经验，以后是不是可以参考了！
　　嗯？？？
　　这话提醒了江夏安，她完全忘了自己曾经还有过这种宏图伟愿！
　　她自以为不着痕迹地看了看谢观澜。
　　也......也不是不可以......
　　这段日子谢观澜特别乖巧听话，贴心得不要不要的，对她可以说是无微不至。
　　即便是自小被人伺候惯了的江夏安都挑不出来一丁点的不好。
　　就是吧......有点太粘人了，只要谢观澜有时间，她去哪都要跟着，形影不离的，搞得现在全网都在祝福她们。
　　有时候江夏安不让她跟着，但是谢观澜很认真很执拗地说自己拿了钱就要忠于工作岗位，兢兢业业站好第一岗。
　　这让女明星很苦恼呀。
　　呃......签合同的时候谢观澜提出来的那个条件后来好像没加上来着。
　　江夏安的心活了！
　　为了缓解谢观澜的工作量，要不要......再找个小妹妹？那什么，她纯粹是为了可一盒谢观澜交接班儿，绝对没有别的想法！
　　第二个也可以有的吧？
　　“嗯~~呢？”由于内心不太坚定，江夏安的心摇摇摆摆，回答的时候尾音都在荡漾。
　　谢观澜唇角的那一点微末的笑意顿时消失了，眼神变得浓稠起来。
　　不过现在沉浸在自己世界里的江夏安和顾阮阮一无所觉。
　　造型师把皇冠牢牢固定在顾阮阮的头上后，顾阮阮觉得这个脖子就不是自己的了。
　　“这个好沉哦。”她指了指自己头上的这玩意。
　　江夏安笑眯眯地道：“习惯了就好，提前戴上能让你适应适应，比我成人礼的那一顶要漂亮多啦。”
　　她不知道从哪里变出来一个非常华丽的礼盒，上面用复古繁丽的蕾丝捆成了一个很少女心的蝴蝶结。
　　“拆开看看。”江夏安示意。
　　顾阮阮不禁好奇江夏安会送什么，她现在什么都有，而且这个盒子看起来就很贵，一定花了二姐不少钱。
　　她双眼亮晶晶地迫不及待打开包装盒，一双闪闪发光的银色水晶鞋映入眼帘。
　　好......好漂亮。
　　江夏安弯下.身子很郑重地把水晶鞋摆放到顾阮阮面前。
　　她的神色很认真，一字一句清晰地装进顾阮阮心中，“希望我宝贝妹妹以后的路平坦顺遂，一生无忧。”
　　从今天以后，顾阮阮是被所有人都承认的江家三小姐，就是她的亲妹妹。
　　顾阮阮被江夏安难得一见的认真态度弄得鼻子一酸。
　　“二姐哇......”顾阮阮的感情表达方式从来都很直白，眼泪那是说来就来。
　　女明星惊慌失措，连忙抽出纸巾给她擦眼泪，“好了好了，我知道你很感动啦，别哭，妆要花了。”
　　“嗯......”顾阮阮收起眼泪，软着声音回答。
　　女明星深处手指轻轻点了点她的脑门，“你以后就是我的亲妹妹啦，这些你得习惯知道吗？”
　　顾阮阮眼睛里含着泪，要坠不坠，巴巴地看着江夏安。
　　江夏安被她这乖巧可爱的湿漉漉狗狗眼萌到了，忍不住手贱去戳顾阮阮的脸颊。
　　“真乖。”
　　******
　　宴会在晚上六点钟准时开始，开始之前，宋书语、宋景、陈朝等一众高三十三班的同学和朋友都到齐了。
　　“诶，你们看到姜茶茶了吗？”宋景是第一个发现整整齐齐的高三十三班少了一个人的。
　　众人拾柴火焰高，他一发言，高三十三班的少爷小姐们顿时倾巢出动，里里外外搜寻了一遍，确实没看到半点人影。
　　宋书语也同时发现了华点，“对哎，沈温澜也没来。”
　　沈温澜虽然不是高三十三班的一份子，说起来还是十三班的愁人，但是和顾阮阮是朋友也是众所周知心照不宣的事实。
　　没道理会缺席顾阮阮的成人礼。
　　姜茶茶就更不可能了，她每天和顾阮阮同进同出，谁缺席她都最不可能缺席。
　　大家伙这才找急忙慌开始打电话。
　　诡异的是，竟然没有一个人有姜茶茶的电话号！
　　姜茶茶不和顾阮阮绑定出现的话，几乎没有人会注意到，大家都习惯了顾阮阮和她的组合。
　　宋书语搞到了沈温澜的电话号码，但是很可惜，机械电子音的女声提示您所拨打的电话已关机。
　　姜茶茶平时和顾阮阮关系最好，又住在江家，想到这一层，大家便谁也没放在心上了，或许这两个人在楼上帮顾阮阮打扮。
　　老宅非常大，也有足够的停车场所，或帅气或漂亮的服务生和佣人们在有条不紊地引导外面的车流，然后将客人一一引进大厅。
　　江家这次声势浩大，大半个宁城的名流豪门几乎都到了。
　　前前后后花费了一个多月的时间，整个老宅焕然一新，光可鉴人的爵士蓝大理石地板，和上方布置成星月模样的吊顶呼应，水晶吊灯投影在地上，像揉碎的星星。
　　场内的布置多是星空元素，花簇以满天星和夜来香为主，刚好起到不喧宾夺主的点缀作用。
　　每个走进来的客人都会被惊艳一瞬，仿佛走进了少年人带有奇妙幻想的童话世界。
　　这样前卫大胆的布置和装饰明明明白白的点明众人，宴会的主人是个刚刚年满十八岁的少女。
　　高三十三班的同学大多数都已经成年了，也举办过自己的成人礼宴会，不过嘛，富人圈子所谓的成人礼等其实就是借个由头搭人脉攀关系联络感情的盛会，就那么回事。
　　像江家这样以顾阮阮为主的盛大宴会，把所有中心都放在顾阮阮身上的是少之又少，即便不说，众人也明白她在江家的分量了，同学们羡慕不已。
　　之前大家还不知道顾阮阮的身份，直到这次被班长和宋景叫来，才发现她居然是江家的。
　　宴会还请了宁城在国际上颇负盛名的钢琴家，此刻，悠扬动听的钢琴声安静地流淌在大厅每个角落。
　　穿着光鲜亮丽的男男女女穿梭在其间，整个大厅衣香鬓影，觥筹交错，眼波流转。
　　六点钟，宴会正式开始。
　　二楼的门被推开。
　　娱乐圈红透半边天的女明星江夏安牵着顾阮阮的手缓步下楼。
　　其他人有些惊讶，但是这对于高三十三班的学生们来说简直是巨震！那一小堆人立刻就炸锅了！
　　“我的天哪，江夏安是品如的姐姐啊！”
　　“我要昏了，妈妈，我看到偶像了啊，那可是江夏安！”
　　“呜呜呜呜呜好幸福！一会我要让品如帮我找江夏安签个名！”
　　关于同班同学的姐姐是自己偶像这种事，她们求之不得！万分庆幸自己是顾阮阮的同班同学！
　　所有的人都在屏息凝神看二楼的主角。
　　即便是在江夏安这样明艳美丽的大明星身旁，顾阮阮也丝毫不逊色。
　　少女头顶金色的小皇冠，墨色的长发半挽，额角的碎发散落在小巧精致的脸颊边，甜美中带了几许温婉大气。
　　精致又细节感满满的粉色礼服把她的腰身勾勒得不盈一握，唇上涂了水蜜桃色的咬唇妆，抬眸间整个人就像一颗饱满多汁的水蜜桃，虽有一点青涩，可足够软嫩。
　　长长的水晶流苏耳坠挂在耳垂，显出她完美的肩颈线，颗颗闪耀的钻石和珍珠坠在她身上不显半分俗气，反而折射出漂亮的光芒。
　　门推开的瞬间，她像童话世界中走出来的公主，整个人都在闪闪发光。
　　江家在用实际行动告知众人，虽然不姓江，但顾阮阮就是江家最闪耀的小公主。
　　江夏安含着欣慰的笑意把顾阮阮交给江老爷子。
　　今天是江老爷子最近几年里最开心的一天，他没有辜负老友的嘱托，完完整整地把老友的小孙女养到长大成人了，给她遮风避雨，没有让小姑娘受到任何的磨难。
　　以后，她就是江家真正的一份子，他会给小姑娘后半生无忧的生活。
　　江老爷子慈爱的目光落在顾阮阮的身上。
　　“感谢大家来参加我们小阮阮的成人礼，从今天起，顾阮阮就是我们江家的老三，我决定，将自己手里江氏股份的百分之一，赠与顾阮阮。”
　　众皆哗然。
　　妈耶！江家这次是来真格的啊！！
　　谁不知道江氏的股份难求啊！有钱都买不到！哪怕只有百分之一，光靠着每年分红，也足够后半辈子衣食无忧了！
　　这还不算完。
　　紧接着，江家现在的当家人，江氏的总裁，江岑也随之宣布，把自己手里的百分之二股份赠给顾阮阮。
　　若说江老爷子的决定是一颗泡腾片扔进水里引起轩然大波，那江家现在的当事人江岑的决定，就是平地里的一声惊.雷。
　　嫉妒的泪水不争气地从嘴角流了下来！
　　顾阮阮也太好命了吧！连江岑都亲口承认了！
　　之前还有点侥幸抱着看热闹心理觉得这是江老爷子一厢情愿的人这回是真歇菜了，江岑这个当家人给的股份可比江老爷子还要多！
　　意义和分量不止上升了一个等级！
　　这哪是成人礼！这是眼红大会！
　　顾阮阮可是一口气收割了江氏百分之三的股份啊！！！！！！
　　才刚刚成年就拥有了巨量资产！
　　在场的众人羡慕得眼睛都红了。
　　豪门娶个孙媳妇儿都没这个待遇啊！雷厉风行，嘁哧咔嚓，股份说赠就赠！
　　这顾阮阮上辈子是投了个什么好胎啊！拯救了银河系吗！那可是江氏的股份，谁不想要！
　　然而当事人顾阮阮对这些是不怎么敏感的，就是觉得大厅上所有人落在她身上的目光太炙热了一些。
　　好像她是个什么珍奇物种似的，搞得她都有点不好意思。
　　宣布完顾阮阮江家人的身份，做了简单的开场，接下来就是顾阮阮这个小主人来给大家跳开场舞了。
　　江老爷子巡视了一圈，竟然没发现姜茶茶的身影！
　　这个他一直很满意的小朋友今天没出现在成人礼上！
　　别人可以不来，姜茶茶她必须在，她可是顾阮阮的舞伴啊！
　　今天实在太忙了，江家愣是没有一个人发现，成人礼的重要配角一整天都没出现！
　　顾阮阮本人倒是有察觉，但是后来梳妆做造型太累了，江夏安又回来了，她太高兴，就把这事儿给忘了。
　　怎么姜茶茶这时候还没回来吗！！！
　　到底干什么去了！失踪了整整一天一夜！
　　目前形势紧迫，也不是姜茶茶这事儿的时候。
　　主要问题是，舞伴没了，顾阮阮这个开场舞怎么办？
　　眼看着所有人的目光都聚焦在她的身上，顾阮阮有点头大。
　　看她也没用！难道她要给大家表演单人solo吗！
　　什么情况啊！她是倒霉到参加运动会扔世界纪录，双人舞把舞伴跳没了吗！都把她整不会了！
　　环节进行不下去，这可怎么办
　　僵持的气氛凝滞了三分钟。
　　突然，一双温热的手覆了上来，牵着她走到了舞池中央。
　　气质还是一如既往地冰冷啊，今天感觉更高冷了呢。
　　不用她抬头看，顾阮阮就猜到了这个人是谁。
　　在这种时候，捞她的永远都是那个阴晴不定，态度忽冷忽热，心思难猜的一批的救火大佬，反派江岑。
　　江岑今天穿了一袭蓝色的长裙，款式简约而不简单，极其挑剔的蓝色衬得她肤色冷白，冰肌玉骨，配上那张不苟言笑的脸，整个人如冰雪般清冷。
　　舞池中央的两个人，一高一矮，一蓝一粉，一冷一热，这种强烈的反差造成了非常吸睛的视觉冲击力。
　　尤其是江岑看着顾阮阮时候的眼神里，不自觉地带了两分旁人无法触及的温柔。
　　一个女孩忍不住偷偷捅了一下身边的同伴，悄声道：“诶，你觉不觉得江岑的妹妹和她很有那个......就是那个......”
　　朋友立刻心领神会，眼神一眯，也同样小声道：“CP感！很般配！清冷总裁和她的娇软小甜妻！喔~还是养成，也太带感了吧！”
　　这么一说，两个人眼睛顿时像探照灯一般亮了起来！
　　作为资深嗑药姬和隐藏的剪辑大手子，没有什么cp是她们磕不下去的！
　　只要敢想敢干，处处都是天堂！
　　两个人默契地掏出手机给这一段录像。
　　虽然不能发，可是自己剪完以后脑补，存在电脑里偶尔舔颜就很满足了！
　　没人注意到她们两个的小动作，因为此时所有人的目光和注意力都被江岑和顾阮阮吸引了。
　　很多人连手里的香槟都忘了喝，唯恐自己的一个小动作打扰两个人的气氛。
　　顾阮阮对场外人的心理活动一无所觉，她只觉得慌张。
　　私下里和姜茶茶磨合了那么长时间，姜茶茶清楚她每一个缺陷并能极好地掩盖住，现在可怎么办啊。
　　突然一换舞伴，她是半点准备都没有，而且她就算和姜茶茶跳，前期都手忙脚乱的。
　　她和江岑根本一次舞都没跳过，要是玩砸了，她是不是要以死谢罪哇！
　　看顾阮阮愁得眉头都皱了起来，江岑的手握紧了一些，另只手虚虚搭在顾阮阮的腰线上，沉声道：“这么多人在看着你，不要皱眉毛，放松点。”
　　顾阮阮小小地呼出一口气，强迫自己放松一些，勉强从唇角扯出一点笑容。
　　少女粉嫩的唇瓣一张一合，声音里含着说不出的娇软和依赖“姐姐，我......我全都忘了怎么办呀？”
　　让她做什么都行，但就是关于跳舞这方面，她可以说是七窍通了六窍——一窍都不通啊。
　　一紧张就大脑一片空白，把东西忘得精光。
　　江岑的视线不受控制地跟随者她张合的唇瓣移动，淡笑起来，“没关系，什么也别想，相信我。”
　　对面人的坚定和安慰抚平了顾阮阮焦躁的内心，顾阮阮轻咬了一下唇瓣，清澈的眼底映着江岑那张无论任何时候都波澜不惊的脸，“好......”
　　她应该相信自己的舞伴。
　　江岑说到做到，她的许诺一直都是很有分量的，说会把顾阮阮当成江家妹妹看，就一直以亲妹妹的身份对待她。
　　甚至比对江夏安还要好很多。
　　美妙的舞曲声渐渐响起，江岑完全占据了主导权，带领着顾阮阮跟着旋律一步一步渐渐熟悉她的节奏。
　　比起姜茶茶按部就班一板一眼的教学方法，江岑显然是个会根据自己舞伴及时作出调整，随机应变能力极强的高手。
　　顾阮阮从没看过江岑跳舞，没想到她跳起这种社交场合的交谊舞是那么优雅娴熟。
　　搭在她腰上那只手时重时轻，好像有什么神奇的魔力，那一小块的皮肤就感觉在发烫。
　　江岑的眼神从来都没有那么专注那么温柔地看过她。
　　顾阮阮此刻才知道，原来反派也是可以温柔的。
　　虽然没有合作过一次，可是奇迹般地，顾阮阮却能从江岑的眼神里读懂她的意思。
　　江岑的眸光一转，她就可以立刻做出相应的动作。
　　眸光向左就迈左脚，眸光向右就是迈右脚，稍微眨眨眼就是转圈。
　　她像是个听话老实的士.兵，跟随着江岑这个经验丰富的长官不断切换战场。
　　有好几次顾阮阮懵懵懂懂都差点踩到她，但都被江岑轻松化解了过去，实在避不开的时候，腰上若即若离的那只手就会松开，牵着顾阮阮的手举过头顶。
　　少女被她轻轻一推，转了一圈。
　　粉色礼服的大裙摆如水波般层层漾开，最外层坠着那一圈珍珠在灯光下散发着温润的光芒，裸.露出来那一小片玉白的脚踝白得晃眼。
　　转过一圈，顾阮阮还有一点不好意思。
　　她感觉到了......裙摆上的珍珠有打到江岑，有点微微脸红。
　　少女白皙幼嫩的脸上泛起了一圈淡淡的粉，更像是熟透了的桃子，散发着诱人采撷的甜香。
　　不少人的眼睛都看直了。
　　甚至不禁去想，要是自己家也收养个这么漂亮乖巧的小姑娘，他们也愿意捧在手心里呵护着。
　　毕竟谁能不喜欢乖巧可爱漂亮娇俏的少女呢！人们的心态默默从顾阮阮拯救了银河系变成了江家养了个宝藏。
　　当然，这种想法仅限于......他们并不知道顾阮阮是掷铁饼扔出世界纪录的金刚少女。
　　舞池中央的两个人依旧沉浸在自己的世界里，没有受到任何影响，外界的什么想法都入不了她们的眼和心。
　　随着舞曲过了大半，顾阮阮和江岑的配合越来越默契，甚至不需要眼神动作，只要对视一眼就仿佛能猜到彼此的想法。
　　亲密无间的默契配合，顾阮阮和江岑就像练习过无数遍一样，偶尔呼吸相闻，偶尔各退一步。
　　分分合合，靠近又分开，明明想贴近，却不能越界，无法再向前一步。
　　一首简单不难的交谊舞，却慢慢升出了一点难舍难分的暧.昧之感。
　　那样和谐的沉浸式氛围，不由得把身边的人就都带入了进去，感觉自己也跟随着她们两个舞了一曲。
　　超出身份，超越性别，超过边界。
　　最后一个动作，顾阮阮旋转一圈，江岑却没有松开她的手。
　　而是把她又拉了回来，牢牢地把少女握在了手心。
　　真真假假，虚虚实实，在这一刻顾阮阮完全相信了江岑的心。
　　根本不需要顾阮阮有任何的烦恼和顾虑，就像她说过的，相信她就好了。
　　或许她的关爱是真的，是有把她当成家人的那种关爱，而不是对待原身的捧杀。
　　她就是确认了，江岑就是个好人！
　　以后她再也不会怀疑反派了呜呜呜呜呜。
　　江岑的眼神不会骗人的，那就是关系和爱护的眼神哇！被那样的眼神包围，谁会质疑别人的真心呢？
　　她为自己之前的猜疑感到深深的愧疚！
　　江岑是高洁的没有半点私心的，她不该用肮脏的心思揣测她！
　　她要给江岑道歉！
　　一曲终了，顾阮阮甚至有了一种意犹未尽之感。
　　其实不止是她，连围观的人都觉得没看够。
　　好在江夏安是个经验十足的宴会小能手，维持秩序这种小事不在话下。
　　立刻示意乐团继续伴奏，舞曲再度响起，人们如梦初醒般，纷纷走进舞池。
　　“不知道我有没有这个荣幸，请娱乐圈最红的女明星跳支舞？”
　　江夏安转头，她的死对头，全天下最烦的女人——苏倾墨眯着一双勾人的狐狸眼笑着邀请她。
　　女明星翻了个大大的白眼。
　　她可把这套收一收吧，天天乱勾搭人。
　　谢观澜自江夏安身边冒出来，眼神里含着浓浓的敌意，把江夏安护在身后，强硬替她拒绝，“不可以。”
　　“哦？你是个什么身份？”苏倾墨上上下下打量着这个气势凛冽的不速之客。
　　这句话的潜在意思其实是——你算个什么东西？
　　她不过是去国外公司整顿了一番，怎么回来就......有点不一样了？
　　虽然现在的谢观澜也很让江夏安苦恼，但是苏倾墨更烦。
　　两相对比，江夏安果断选择维护谢观澜。
　　“她是我的......女朋友，怎么，你有意见吗？”江夏安凶巴巴地叉腰。
　　苏倾墨的手差点没捏住酒杯。
　　“女，朋，友？”她一个字一个字念出来，含着咬牙切齿的意味。
　　江夏安防备地后退一步，“干嘛？你没有自己的女朋友吗？”
　　苏倾墨忽而笑了，“没有呢，要不......你把她让给我？”
　　*
　　另一边，舞蹈结束。
　　“姐姐......”顾阮阮的江岑拉出舞池，精致小巧的脸蛋红扑扑的。
　　江岑搓了搓手指。
　　少女温热的掌心温度还停留在指尖，不知为什么，她很想捏一捏顾阮阮的脸颊。
　　高三十三班的同学们早就迫不及待了。
　　宋景和陈朝愿赌服输，说到做到，真的在去领了两套服务生的衣服在人群里瞎混。
　　他们有节目，所以赶紧把顾阮阮叫过来。
　　宋景穿着服务生的衣服，忍不住把手圈成小喇叭状，在一边鬼鬼祟祟地一声一声叫魂似的喊道：“老大~~~老大~~~老大呀~~~”
　　江岑移开视线，淡淡对顾阮阮道：“去玩吧，我还有事。”
　　“那......一会儿我们可以一起吃夜宵吗？”顾阮阮眼巴巴地看着江岑。
　　江岑和她也好几天没怎么见了，两个人的关系都没有之前那么亲近了，顾阮阮有意缓和关系。
　　“好。”江岑看着她葡萄似的湿漉漉的眼睛根本说不出拒绝的话。
　　顾阮阮这下开心了，一直憋在心里的那股气终于消失得无影无踪了。
　　只要江岑点点头她尾巴都能翘起来。
　　“那晚上我等你呀~”她展颜一笑，转身去找一直小声逼逼阴魂不散的宋景等人去了。
　　其他同学们早早都跑到外面去了。
　　宋景带着顾阮阮一路穿过人群，辗转了两圈以后，领着她到了别墅的后面。
　　江家老宅占地面积很大，周围几乎没有别的别墅群，真真是独霸一方。
　　荒无人烟的老宅后面，正适合同学们做点什么。
　　全班同学都已经等在外面了。
　　“出来了出来了！”
　　见到顾阮阮，大家兴奋得立刻团团把她围住。
　　顾阮阮有点莫名。
　　同学们怎么突然一副要搞点什么大事的样子哇！
　　再迟钝再粗神经也察觉到了今天同学们的不同寻常。
　　“开始！”不知道是谁喊了一声，几秒钟后，漆黑的夜空中突然爆出大片的烟花。
　　明亮的五色华彩直接把浓郁的夜空点亮，映得一张一张年轻的脸都格外清晰。
　　少年人的感情来得很快，炙热且汹涌。
　　全班同学一起看烟花这样的大型团体活动，高三十三班的同学从小到大也就只经历过一次。
　　或许也是最后一次。
　　他们大部分也都是宁城富商名流的后代，从小感情也很淡，抱着游戏人间的想法。
　　这一年他们才开始有了集体感，也是这一年才开始好好看一眼身边的人。
　　在烟花的映照下，他们才发现身边的同学其实都很鲜活。
　　其实大家都是十八岁的少年人啊，谁不想拥有和谐友爱的班集体和刻骨铭心的友情呢？
　　忽然，璀璨的烟花慢慢有了规律。
　　开始一个接着一个爆开。
　　赤橙黄绿青蓝紫的各色的数字18一个一个冒出来。
　　18的数字一共出现了十八次，对应顾阮阮十八岁的年龄。
　　数字过后便是排成一排的字。
　　烟花绚烂，慢慢的拼凑成一句完整的话。
　　“祝大力神品如十八岁快乐！”
　　这句话消失以后，又冒出四个大字——
　　天天开心！
　　顾阮阮有那么片刻的失语。
　　祝福就祝福！干嘛要把大力神和品如都打出来嘛！
　　这简直是她难以抹灭的黑历史！
　　顾阮阮本人是觉得掷铁饼事件是有点难以言说的，可她发现其实并没有人把这件事放在心上。
　　没有人觉得她很奇怪，也没有人用有色眼镜看她。
　　实际上大家都在为她开心，并以此为荣。
　　受到这么多善意，顾阮阮也逐渐想开了。
　　这个亚子......就算她真的被抓去研究了，这么多朋友应该也会阻止的！
　　或许，她不用担心这么多，有的时候她想的太多了。
　　总是害怕身份暴露。
　　其实暴露了又会怎么样呢？烟花是为她燃起的，这些朋友是不会不理她的。
　　宋景举着一个大的礼花喷桶“嘭”地爆开，五颜六色的彩纸和亮片在空中飞舞，紧接着，其他同学也都拿了一只小小的喷桶爆出亮片。
　　七色彩纸团团把中心的顾阮阮包围住。
　　宋景激动地说：“老大，这是我们高三十三班全体同学送给你的礼物！”
　　虽然烟花祝福什么的真的很俗气，但是真的——很好哭。
　　这种少年人会想到的浪漫，总是不经意间就触动人的心弦。
　　江家人是她的家人，高三十三班的同学，是她可以记挂一辈子的朋友。
　　是属于她顾阮阮的，家人和朋友。
　　宋景、宋书语、陈朝三个人齐齐排在她面前，一脸邀功的姿态。
　　尤其是宋景，恨不得把“这是我们组织的”这几个字贴在脸上。
　　此刻他也掩饰藏不住什么情绪，搞了这票大的以后就满脸喜色，“高兴吗？你有被感动到吗？”
　　顾阮阮含着泪问：“品如这个名字在我身上是焊上去不下来了嘛？”
　　想过了她会有的反应，但是没想到她居然最在意这个。
　　宋书语摇了摇头，她坚决捍卫林品如这个名字，“这可不能，这是我们梦开始的地方！”
　　其他同学也有点反应过来，他们都快忘了顾阮阮的大名。
　　这可是多亏了班长的坚定。
　　有人接口，“必须得是品如，换个名儿都不是那个味儿了。”
　　宋景响起自己曾经被虐的历史了。
　　他握了握拳，“品如才是我的老大！”
　　顾阮阮真是后悔自己曾经跑火车的这张嘴。
　　她冲同学们深深鞠了一躬。
　　“很感动，很高兴，谢谢大家，这是我看过最漂亮的烟花！这辈子都不会忘记！”
　　这场独属于她顾阮阮一个人的烟火。
　　陈朝这个曾经的追求者笑道：“这过了啊，没有你我们也不能这么团结啊，我还是第一回感受什么是班集体呢。”
　　宋景抱了抱胳膊，他对煽情过敏。
　　“别整那些没用的了，我饿死了，外面好冷，咱们赶紧回去吃东西吧。”
　　他可是早早就来了，一直帮着忙前忙后来着，从中午到现在肚子里一点货都没有。
　　其他同学也差不多，晚上还没吃饭就跑过来了。
　　有人道：“我刚才吃了两块烧鹅，可又水平了，唇齿留香，咱们赶紧去填饱肚子，不然一会别人吃没了！”
　　“走走走。”一大群人呼啦啦涌回了主厅。
　　果然不出所料，大厅里的烧鹅所剩无几了。
　　江家这次请的主厨很神秘，没有什么资料，可是却做了一手好菜，尤其是烧鹅和牛肉，做得太绝了！
　　即便吃过山珍海味，参加宴会并不会在意食物的宾客们也忍不住多吃了几口。
　　顾阮阮看到桌子上这些食物，她都眼冒狼光了！
　　要优雅，要保持体面！
　　顾阮阮脸上挂着仙气飘渺不食人间烟火的笑，默默挪动到食物区。
　　礼服美是真美，可是对于顾阮阮来说就是一个心里苦。
　　这玩意儿有一点点的小肚子都会被看出来，也太束缚人了。
　　而且穿在身上时间长了还挺重的，尤其是在人没吃饱饿肚子没有体力的时候。
　　就变成华丽的枷锁了。
　　她今天吃完早餐没多久就开始梳装打扮，下午两三点钟才吃了一点营养师搭配的......猫食！
　　没错！就是猫食！！猫都比她吃得多！！！
　　那会补充的体力基本上在那一支舞以后也耗光了。
　　尼玛实在太饿了！顾阮阮趁着旁人不注意，炫了两个牛肉粒。
　　啊，残余的理智告诉她，她和江岑约好了一起吃夜宵的，现在浅吃一点，不能多吃！
　　我靠，这个东西怎么这么好吃啊！
　　是不是她饿的太狠了？
　　顾阮阮没忍住就把盘子里仅剩的四颗牛肉粒全部造光了。
　　为什么更饿了！！！
　　等她一抬头，卧槽，食物区好像遭到了抢劫，连跟毛都不剩了！！！
　　顾阮阮饿得不行。
　　宋景把手里举着的托盘放下，嘿嘿笑着捅了捅她，“走，老大，我知道个好地方！”
　　“什么地方？”顾阮阮觉得自己要饿出幻觉了。
　　她怎么觉得宋景的身上一股香味儿呢？
　　“快来。”
　　宋景带着顾阮阮可着大厅的偏僻处穿行，不一会就到了后厨。
　　打开门，后厨的盛景就出现在眼前。
　　因为突然间短短几分钟食物被吃得精光，主厨正忙的焦头烂额在备菜。
　　宋景把顾阮阮安顿在后厨房子酒水饮料的仓库里，他挽起袖子弯着.身.子悄咪咪溜到备菜间。
　　没一会儿，就端着两盘菜回来了。
　　正是大厨最拿手的牛肉粒和绝味烧鹅！
　　这个时候就顾不得什么了！顾阮阮饿得眼冒金星，心都在发慌。
　　三下五除二就干掉了一盘烧鹅。
　　虽然装在盘里，但是为了美观和造型，其实一个白瓷盘里装得数量并不多，没两口就造完了。
　　一个盘子里才四颗牛肉粒，也就只够溜溜牙缝儿的，吃下去肚子表示毫无体验感！
　　吃的有点急，顾阮阮一下子就噎到了。
　　“等一下。”宋景从上面取下来一大瓶的浅粉色饮料，倒入了两个杯子里。
　　宋景推荐，“喝这个，这里面的我都尝过了，这个果汁最好喝！”
　　顾阮阮“咕咚”一口就干进去一杯。
　　“嗝......”她浅打了个嗝，竖起大拇指，“确实好喝！”
　　“这是个什么饮料，好新奇的味道啊。”
　　宋景摇头，“不知道，但是这里的其他饮料都没有这个好喝，老大，你家真壕！吃的喝的都绝了！”
　　这个服务生当的值得！
　　食物没了，他猥琐发育，又去偷了几盘。
　　两个人一边就着饮料，一边疯狂炫烧鹅，这个烧鹅真是百吃不腻，就是量太少了。
　　三大杯饮料下肚，顾阮阮的眼前就晕晕乎乎了。
　　她又灌了一大杯，觉得眼前都开始重影儿了。
　　“老大？！”宋景的手在顾阮阮的眼前挥了挥。
　　顾阮阮已经迷迷糊糊分不清眼前的是人还是物了，打着哈欠戳了戳他的手指头，“烧鹅？这肉也太老了吧，不吃。”
　　宋景，“......”
　　这情况，像是喝了啊。
　　“我滴个亲娘嘞，好好的人怎么突然醉成这样了啊？”
　　顾阮阮脸都要红透了。
　　宋景百思不得其解。
　　俩人也没喝酒啊，不就弄了点发酵的果汁儿，啃了点烧鹅和牛肉粒还有点牛排吗？
　　他就知道老大容易醉，连香槟都没敢给她喝啊！
　　他摸了摸装果汁的大瓶子。
　　嗯？有说明。
　　“我擦！”十秒钟后，宋景崩溃了。
　　这特么不是果汁啊！这特么是果酒！！果酒啊！！！比香槟的度数要高的那种浓度果酒！
　　怪不得他怎么觉得这么好喝呢！
　　这可咋办哪！！！
　　看这情况，顾阮阮都糊涂了，也说不出来什么。
　　他连忙跑出去随便抓了一个佣人问卧室在哪。
　　得到佣人的指示，宋景带顾阮阮坐了后面佣人专用的电梯直接抵达三楼。
　　这三楼还挺大，就一个卧室一个书房。
　　老大在江家还有专属楼层了？牛逼！
　　卧室的门开着，把顾阮阮放置到卧室床上，宋景就脚底抹油溜了溜了。
　　一会儿吩咐个人去照顾她吧。
　　上次顾阮阮喝醉的情景还历历在目，他也不好在江家照顾人。
　　*
　　江岑刚进卧室就发现自己的床上好像窝着一个人影。
　　她眼神一厉，疾步走过去。
　　掀开被子，竟然是一直不见人影的顾阮阮。
　　她微凉的指尖捏了捏顾阮阮的脸，“顾阮阮，你怎么在这里？”
　　顾阮阮半梦半醒间好像听到了额江岑的声音。
　　也就含糊地叫了一声，“姐姐......”
　　江岑的体温让她感觉很舒服。
　　好像抱着一个温度适宜的......烧鹅。
　　脸蛋贴上去还能降降温。
　　她紧紧抱着江岑的脖子不撒手。
　　挨挨蹭蹭地不断在江岑的脖颈间轻嗅。
　　“好香啊......”醉意渐浓的顾阮阮发自内心地感叹。
　　她现在已经毫无神智了。
　　什么江岑不江岑，姐姐不姐姐的全都不记得了。
　　果酒的后劲儿越来越大，醉感一波一波上涌。
　　顾阮阮一个使力，就把江岑拽得更靠近了。
　　脸贴着脸，这距离着实危险。
　　江岑的眼睛都有点泛红，握着顾阮阮腰肢的手也没控制住地用了些力气。
　　偏偏顾阮阮毫无所觉。
　　她凑上去就准确无误地对着江岑的嘴唇啃了一口。
　　嘴巴里轻轻呢喃道：“我好爱你啊......”


第67章 六十七只炮灰
　　“我好爱你啊......”
　　绝......绝味烧鹅, 永远滴神！
　　最后几个没说出来的字被淹没在了顾阮阮的唇齿之间。
　　她对今天这个烧鹅爱得深沉，爱到做梦都在啃烧鹅。
　　顾阮阮力气大，饭量跟力气是成正比的。
　　今天也是实在是饿得太狠了, 以至于烧鹅这个本来就美味的食物在她的心里变得神话了起来！是她做梦都能流着口水垂涎的东西！
　　饱那是不可能饱的，衣服可以允许她撑起来的容量就这么大点。
　　更何况她还实打实灌进去了四大杯酒精度数不低的果酒。
　　严格来说她是被酒撑了个水饱。
　　普通的低度数啤酒一小杯就能迷糊的人, 四大杯着实是醉得厉害了。
　　醉鬼是没有理智可言的。
　　江岑现在在她的眼里就是一只散发着美味气息的一！整！只！烧！鹅！
　　再加上江岑山上常年不化的清冷气息, 让小脸通红的顾阮阮不由自主地想要去汲取她身上的温度。
　　顾阮阮勾着江岑的脖颈把她不断往下压，江岑对她从来都没有任何防备, 被顾阮阮勾得险些跌落在她的身上。
　　幸而江岑及时用两只手臂撑在顾阮阮的两侧, 才不至于压到床上的人。
　　顾阮阮实在是个不太负责任的食客, 她毫无章法啃地了啃江岑的嘴唇, 又含了含那唇珠。
　　少女的气息甜美而诱人, 顾阮阮的嘴巴里还残留着果酒酸酸甜甜的滋味。
　　小姑娘柔软的唇碾压上去，四张唇瓣相贴，那短暂又柔软的触感，像是吻到了一朵云。
　　酒味儿是很难闻的，江岑素来讨厌醉酒的人。
　　可小姑娘的身上只有怡人的酒香，酸甜可口。
　　一阵过电的酥麻直接从江岑的唇瓣蔓延全身，她没有来得及躲开, 手臂牢牢撑在顾阮阮的身侧，气息微喘。
　　顾阮阮这个渣女发觉她想象中的美味烧鹅味道好像没有自己之前吃到的那样香气四溢唇齿留香。
　　“嗯~”她从嗓子眼里哼唧一声, 委屈巴巴地啊呜咬了两口就撤离开了。
　　她咂咂嘴巴, 还是没有品出一点味道来。
　　烧鹅怎么就没味儿了呢？
　　江岑从她的唇上稍稍抬离，眸光沉沉, 晦暗的眼神中仿佛有什么东西在翻涌。
　　她压着嗓子, 温热的气息吹拂在小姑娘的脸颊上，认真地盯着她, “顾阮阮，你知道自己在说什么吗？”
　　江岑的眼神是冷淡又克制的，可手已经不知道什么时候掐住了小姑娘娇嫩的肌肤。
　　顾阮阮的皮肤很嫩，手指稍微用力一点点，就能压出一道浅淡的红痕，映着牛奶一样的皮肤，很容易勾起人内心的一些阴郁情绪。
　　小姑娘丝毫没有察觉到任何危机，眯了眯眼睛企图仔细看清。
　　哦我的妈呀！夭寿啦！烧......烧鹅变成人了！
　　还是个气质长相都完全符合她胃口的大美女哇！！！
　　真么这么会长啊，眼睛，嘴巴，鼻子，都是她喜欢的模样！
　　大鹅仙子难道被她的真心打动了下凡来给她送烧鹅了吗！！！
　　沉浸在自己即将拥有海量烧鹅的喜悦之中的顾阮阮别提有多高兴了。
　　她没啥可报答的，只能投桃报李。
　　想了想，她又撅起嘴巴在江岑的唇上啾了一口。
　　因为极致的醉意和倦懒，她的声音听起来软绵绵的，带着少女特有的热烈和娇憨，“爱你爱你爱你！”
　　说着，又啾啾啾了几口。
　　蜻蜓点水，一触即分。
　　她显然不懂什么章法，只会这一招。
　　这可是大鹅仙子，多亲两口就能给她变出无数烧鹅出来！
　　长得还这么好看！她要多多讨好呀，亲两口也够本了！
　　江岑想抬手把顾阮阮那可不太安分的小脑袋按住，却一个没察觉，不知碰到了哪里，顾阮阮头顶的皇冠被她拂落，咕噜噜滚落到了地上。
　　价值六位数的小皇冠就这么死不瞑目地滚到了沙发底下，却谁也没有关注她。
　　顾阮阮半挽着的墨发顷刻间如流水般倾泻下来，丝绸一样的触感，几乎让人爱不释手。
　　眼尾那一颗小小的红痣和昏黄的灯光相映生辉。
　　一时之间，红与黑成了江岑眼里最浓烈的色彩。
　　少女的脸被黑发簇拥着，显得本来就只有巴掌大的小脸更小了。
　　腰肢细软，一手就能掌握，脸也这么小。
　　她眯起水灵灵、湿漉漉的眼睛讨好地笑了起来。
　　顾阮阮的下巴被江岑用两根手指钳住，她索性也就放开了一直勾着江岑脖子的两只手。
　　身上的压力骤然一松，江岑用一只手把顾阮阮的脸抬了起来。
　　另只手如愿以偿地捏上了她白皙幼嫩的脸颊。
　　暖玉一样的触感，比江老爷子娇养的富贵儿那身暖暖的毛毛还要柔软，手感果然比预想中还要好。
　　“我好饿哦，大......大鹅仙子，别忘了给我姐姐也变点烧鹅哦，他还在等我吃宵夜吧......我......”
　　江岑：“......”说的什么乱七八糟的。
　　顾阮阮大大的打了一个哈欠，她实在是太困了。
　　她一直吊着点精神就是为了江岑。
　　自己已经讨好了大鹅仙子，她应该会记得给江岑变点烧鹅的吧？
　　不行了，实在撑不住了。
　　最后一句话都没说完，顾阮阮就闭上了眼睛，小巧的脸一歪，就在江岑的手上乖巧安心地睡着了。
　　感受到热源，她还亲昵地蹭了蹭江岑的手心。
　　毫不设防。
　　江岑就着灯光，仔仔细细地用眼神描绘出顾阮阮的脸部轮廓。
　　这么个一眼望到底的人，每天到底在想些什么呢？
　　良久，江岑忽然把指腹按在了顾阮阮饱满的唇瓣上，轻轻碾磨。
　　直到把那粉嫩娇柔的软肉印成了胭脂一样鲜艳的红色。
　　***
　　第二天早晨起床，顾阮阮生龙活虎。
　　腰不酸，腿不疼，不是她吹，一口气扛六袋儿大米都不费劲儿！
　　她还记得自己昨天晚上喝醉了，后来是怎么回到房间的却是一丁点儿的记忆都没有了。
　　顾阮阮也接受了自己这个小趴菜一杯倒的事实。
　　她深切地知道自己每次醒来以后倒是没有什么难受的宿醉感，就是会有明显的脑干缺失。
　　做了一晚上吃烧鹅的美梦，导致她现在起床饿得能啃掉一头牛！
　　不过这现在暂时不是她的重点！
　　顾阮阮一个猛子从床上跳了起来，直奔大床旁边的床头柜，检查自己仅剩的那点子资产还在不在。
　　上次的惨痛教训还历历在目，顾阮阮狠狠发誓，再重蹈覆辙她就是狗！
　　对自己现在的巨额身价和持有资产一无所知的顾某人现在心里只有自己的那点子红票票！
　　她为了防止自己再度痛失财产，已经把床垫子下面的资产都转移走了！
　　顾阮阮认认真真地用一个十分不起眼的破布包给包了起来，并且锁到床头柜里了！
　　她原本有绝对的信心，醉了以后智商变成负数的自己绝对打不开层层加锁的床头柜的！
　　天啦撸！！！
　　她昨天又干什么丧尽天良的事儿了！
　　为啥房间里床头柜变了个模样啊！不是她的小粉粉了！比她的床头柜看起来精致漂亮了好多！
　　而且这个床头柜没有上锁哇！
　　一醉酒就断片儿的顾阮阮是半点印象都没有，她难道半夜跑出去偷床头柜了吗！
　　“醒了？”
　　一道女声在她身旁响起，像是半睡半醒，声音沙哑低沉，清冷中还含了几分不易察觉的温柔，声线很独特，极其好听。
　　她现在可没时间搭理其他人！
　　顾阮阮满心满眼都是她的小钱钱！！！
　　为了表达自己的礼貌，她浅浅地“嗯啊”了一声敷衍回答。
　　嗯？？？
　　好像有哪里不对吧！她的房间里为什么会有其他人啊！！！
　　顾阮阮立刻下意识打量了一下自己脚下的这片土地。
　　确认过地板，不是她的家......
　　尼玛这个房间好大啊，好豪华啊！这他妈是哪啊！
　　脑干缺失这种症状尚在持续并未消退的顾某人一时之间都没想起来这个豪华大房间她曾经来过。
　　顾阮阮连忙看了一下自己的身上，穿着的也不是昨天晚上的粉色礼服裙，而是一套明显不属于她的，质感上乘的酒红色睡衣。
　　哦卧槽，更他妈不对了！她这是被人给打劫了吗！！！
　　果然吧，她就说她那套装束会被抢劫犯看上的吧！
　　既来之则安之，绑匪给的待遇还挺好，她决定先上床“哎呀”两声。
　　顾阮阮掀开触感极好的蚕丝被，把自己舒舒服服地窝了进去，然后袖着手，靠在床头就开始“哎呀”了起来。
　　一会儿有人来她就装病！
　　“你在干什么？”大床那头的江岑揉了揉额头，她刚才被顾阮阮从床上跳下去的那个大动作弹醒了。
　　打了声招呼顾阮阮也没怎么理她，她就一直以手支颐，看着顾阮阮像唱独角戏似的沉浸在自己的世界里。
　　小姑娘情绪多变且面部表情极其丰富。
　　一会儿自信满满，一会儿万念俱灰，一会儿疑惑不解，一会儿唉声叹气。
　　嗯，现在是惊讶错愕。
　　顾阮阮嗖地一下转过头来，然后嘴巴就O成了最大的弧度。
　　她此刻的惊讶程度不亚于恐龙生了个凤凰蛋，而且这恐龙还他妈是个公的！
　　什......什么情况！
　　她怎么会和江岑躺在一张床上！
　　虽然这张床巨大无比，她和江岑中间的距离够睡下梁山伯和祝英台俩人再加上那碗水了。
　　江岑倾靠在另一边的床头，眸光淡淡地从顾阮阮身上滑过。
　　“姐......姐姐？？？”
　　顾阮阮的大脑比鹅毛还要苍白，一个激动，“哐叽”一声从床头滚了下去。


第68章 六十八只炮灰
　　提问：一觉醒来发现你敬爱无比的姐姐躺在你身边, 是一种什么感受？
　　顾阮阮：谢邀，慌张，当事人就是一整个慌张的大动作给到家人们。
　　恐怖, 这实在是太恐怖了。
　　顾阮阮做梦都不敢做这么离谱这么神奇的梦啊！
　　那是谁！那可是江岑啊！她尊贵的姐姐！是她这等屁民可以去玷污染指的吗！
　　这种事情，就算想一想都是对江岑亵渎哇！
　　（小声：要是真......玷污了也不亏吧？）
　　她滚落下去的着陆点没找好, 屁.股摔得七荤八素的, 都开始眼冒金星了。
　　万分庆幸的是，地面上铺上了厚厚的地毯, 使她不至于摔成两半。
　　但是也足够倒霉, 硌到了骨头, 天旋地转的。
　　她的视线模模糊糊地扫到着床上的江岑, 还是觉得十分地难以置信。
　　顾阮阮甚至没有办法确定自己现在是不是真的在人间这个地方了。
　　哦莫, 她好像看到早逝的太奶奶来接她了。
　　不对，她没有太奶奶。
　　那怎么会这么诡异啊！让她醒来后发现自己躺在这张床上，还不如见到自己不存在的太奶奶来接她呢！
　　昨天晚上她喝的那玩意指定不是果汁，她可以确定，人都迷糊了，梦了一晚上的大鹅仙子。
　　绝壁是酒，不然也不可能丢失一晚上的记忆。
　　但是, 和她喝酒的是宋景吧？？？
　　是宋景吧？
　　没喝酒之前的记忆还是很清晰的，宋景那家伙带她去后厨偷东西吃, 吃着吃着, 她就没魂了......
　　后来是怎么回来的，她是真的完全想不起来了。
　　呃, 所以她是怎么回来的？难道是醉酒的自己点亮了小灵通功能, 发动了探路雷达？
　　给她一百个脑子她都想不出来会是宋景把她送回来这么简单的道理。
　　因为江家的楼上空间只有某几个特定的佣人和主人才能踏入。
　　她现在脑子一片混乱，好像有千言万语想说, 一堆的话想问，可是到嘴边却啥也说不出来了。
　　气氛过于凝滞，顾阮阮是最受不了这种沉默氛围的，最后她还是嘴比脑子快的愚蠢发言了一句，“姐......姐姐，你怎么会在这里？”
　　哦豁，果然不说话气氛很干，现在就好多了，因为江岑的眼神挪走了，她头顶上那种让人头皮发麻的压力顿时消失。
　　压力一没，她的理智也就稍微回笼了一些，发现自己问了一句愚蠢无比的废话。
　　江岑素手一翻，身上的深紫色睡袍袖子便自手臂上滑落下来，衬得她露出来的那一部分手臂肌肤冷白如玉。
　　强烈的色彩对比对视觉的刺激是很强烈的，现在变成了顾阮阮有点目不转睛地开始盯着江岑。
　　她漫不经心地掀开覆在身上的蚕丝薄被，一个简单的动作让她做得清冷矜贵，优雅无比。
　　那种深深镌刻在骨子里的内敛从容的高贵气质展露无遗。
　　顾阮阮从来没见过这样清醒过后略带一丝慵懒风情，泛着谪仙般气质的江岑。
　　有那么一点点的......移不开视线呢。
　　谪仙开口了。
　　“顾阮阮，你不觉得这句话应该我来问你吗？这是我的房间，不是你的芭比城堡。”
　　昨天宴会中途她礼服被人洒上了酒，她不得已上楼更换礼服，换好衣服后她去书房取了个东西，回来后，就发现顾阮阮竟然满脸潮红地躺在了她的床上。
　　看见了她就抱着她的脖子不撒手。
　　还......
　　因为顾阮阮很喜欢粉色这种稚嫩又幼稚的少女色，所以房间里全部都布置成了粉色元素。
　　江夏安曾经打趣她的房间是梦幻芭比城堡。
　　又是熟悉的江氏嘲讽语气啊。
　　江岑最大的本事就是，不管是不是阴阳怪气的话，从她口中说出来都有一种嘲讽和轻蔑的感觉。
　　往常顾阮阮对这种语气是免疫的，但是今天她心虚，且没理。
　　顾阮阮瞬间蔫了，臊眉搭眼的不敢吭声。
　　难道昨天晚上是她自己跑到楼上来的？？？
　　这也太离谱了吧！她觉得自己失去了一些东西......
　　比如脸面......
　　她都快怀疑自己上辈子是不是和江岑有点什么隔世奇仇了。
　　为啥每次她一喝醉总是会在江岑面前失去一点什么东西啊！
　　而且还是巨大的那种损失！心痛到没有办法呼吸的那种！
　　上次痛失全部钱财，这次痛失尊严！她上辈子到底欠了江岑什么，这辈子要这样偿还啊呜呜呜！
　　喝醉酒跑到人家房间睡在人家的床上，还倒打一耙反问这种事，估计也没有别人能干得出来了吧！
　　顾阮阮觉得自己里子面子都要没了哇！
　　“对......对不起姐姐，我下次不会了，你就把我当成了屁放了叭！”
　　当做没发生这件事什么的！
　　上次忘记已经有经验了，这次应该也很熟练了吧！
　　江岑并没有答应什么，她冷哼一声，穿上拖鞋自床边起身来，睡袍的带子松松垮垮系在她的腰间，走动间带起一阵气流，浅浅吹拂着睡袍的一角。
　　顾阮阮本来就在惊慌和歉疚，几乎不敢再直视江岑了。
　　对于美色更是不敢欣赏了。
　　眼见着江岑绕过床头向她而来，顾阮阮骤然跃起，没头苍蝇似的一阵忙活。
　　最后急急忙忙套上了一条裤子，以迅雷不及掩耳之势溜之大吉。
　　“啪”一声，门被落荒而逃的顾阮阮给甩上了。
　　厚重的木质雕花门在那样的力道下都显得有些微不足道的可怜。
　　江岑：“......”
　　顾阮阮刚才匆忙套的是她睡袍的配套裤子。
　　*
　　顾阮阮一路飞奔回到二楼。
　　她的房间还是昨天下去时候的状态。
　　坏消息：门是锁着的。
　　也就代表昨天她果真没有回到自己的房间。
　　好在门是指纹锁，只要她的手指指纹放上去，就可以顺利打开。
　　她恢复了理智还不如不恢复，此刻她脑瓜子嗡嗡的，都快有点不知道自己该干点什么好了。
　　她刚才都没好意思问，她的睡衣是怎么换上的！
　　不管是她自己换上的还是那谁谁喝醉的时候帮她换上的，都难以接受！
　　要是她喝醉了又干了什么蠢事，比如在人面前换衣服或者强迫人帮他换衣服什么的，太丧心病狂了！
　　顾阮阮甚至有点庆幸自己没有记忆，不然她可真是要去跳江了！
　　真的想象不能！
　　手指头戳了半天都没有顺利地打开自己房间的门锁，反倒是招来了另一个人。
　　屋漏偏逢连夜雨，破门怎么死活开不开啊！
　　在顾阮阮要抓狂的前一秒。江夏安穿戴整齐打着哈欠开了自己卧室的门。
　　因为日夜颠倒的工作和对动作的积极热情，女明星的生物钟一向很好，不嗜睡，练就了一秒起床技能。
　　如果不是刻意放纵，每天她都会起得很早。
　　因为她从不耍大牌，工作从不迟到，媒体和工作人员都格外喜欢和她合作。
　　江夏安都听自己房间的门锁滴滴了半天警报了。
　　洗完脸她就慢悠悠去开门。
　　“嗯？”她揉了揉眼睛，有点惊讶。
　　顾阮阮衣着不整地站在她的门前，还在锲而不舍的戳她房间的锁，好像和她的门锁有什么深仇大恨。
　　这可是百年难得一见的奇观！
　　她们姐妹二人住在二楼，卧室的大小都是一样的，外面的门自然也是一样的设计和布局。
　　但是一南一北，想走错也很难啊！
　　一定是她惊讶的口型不对。
　　女明星把嘴巴的小“o”型改成了大“O”。
　　噫？小妹还在？看来是真的了。
　　而且还保持着刚才鬼鬼祟祟戳门锁的姿势......
　　江夏安：“......”
　　顾阮阮：“。。。。。。”
　　她此刻只有六个句号想说。
　　怪不得戳了半天没戳开，门锁一直提示她“密码错误密码错误密码错误”。
　　原来她一直戳的是自己二姐卧室......
　　自从过了这个十八岁的成人礼，顾阮阮发现自己就很不顺！
　　尤其是今天早晨！简直是尴尬他妈该尴尬开门，尴尬到家了！
　　这难道就是老天爷送她的成年礼物吗！这不会在预示什么她未来的人生吧！
　　“二姐，不好意思走错了，我先回去了，呵呵呵......”顾阮阮面对智商和情商跟她不相上下的江夏安的时候反应还是很快的。
　　不对劲，小妹今天很不对劲。
　　江夏安眼睛一眯，露出了一抹智慧的光芒！
　　说时迟那时快！
　　她一把薅住了正欲开溜的顾阮阮。
　　女明星围着顾阮阮左左右右全方位转了两圈，才终于是品出来哪里不对味儿了。
　　小妹身上的这套睡衣！是她大姐的！
　　江家姐妹的服装都是自家集团旗下的各个高奢品牌每个月按时送来的，她记得江岑很喜欢这个品牌的睡衣，每个月都会送来好几套不同颜色的。
　　江岑的口味很专一，这个系列的用料和触感她很喜欢就不会再换别的，这个品牌她已经用了五六年了。
　　所以，她大姐的睡衣穿在小妹身上就很不合理！
　　而且还穿了两套！
　　上面外袍酒红色，下面裤子深紫色！
　　她睿智地摸了摸下巴，她发现了！
　　顾阮阮看到从她那个脑袋不太灵光的二姐眼睛里发射出来的精光就有了一种不祥的预感。
　　她差点就要受不住她二姐的眼神，跟她解释两句。
　　“二姐......事情不是那想的那样......”
　　“呵，”江夏安冷嗤一声，随机控诉道：“你和大姐的感情居然好到可以同穿一条裤子的程度了！我就知道你们背着我有小秘密！”
　　顾阮阮：“......”
　　女明星心里苦啊。
　　“你们都有那么多小秘密了，每次都不带我！”
　　顾阮阮，“......”
　　这事儿能带吗！这事能带她二姐捣乱的事儿吗！
　　所以你在乎的只是这个吗！！！
　　怪不得一直对小秘密耿耿于怀！
　　有那么一瞬间，顾阮阮有片刻的无语。
　　看女明星委屈巴巴的控诉，她还真有点不忍心。
　　虽然江夏安误会了很多，而且误会的很离谱，但是顾阮阮还是决定多对二姐好一点。
　　她软下声音哄道，“好啦二姐，我以后多陪你玩好不好？”
　　江夏安本来就很好哄，再加上小姑娘清甜娇软的嗓音一哄，心里的那一点点委屈立刻就烟消云散了。
　　江夏安眼睛顿时就亮了。
　　“真的吗？”
　　常年被爷爷和江岑嫌弃，女明星迫切想在这个家找个同盟军。
　　顾阮阮“当然是真的哇，我从来都不骗人的，二姐对我这么好，我以后肯定都想着你。”
　　这个是肯定的，江夏安昨天送她的鞋子那么精致漂亮，一看就是用心定做的，二姐对她这么好，她是很感动的。
　　但是有些事情带着她就算了！
　　所以她换了一种稍微迂回一点的说法。
　　江夏安没察觉到话里的小陷阱，美滋滋地道：“那就说定了！”
　　女明星现在只有即将融入家庭的喜悦。
　　江夏安稍微缓解了一点顾阮阮一早晨乱七八糟的情绪。
　　经过这么一场哭笑不得的对话，顾阮阮好歹是平静下来了，也有了活力。
　　她回到自己的房间换下身上的睡衣。
　　睡衣细腻丝滑，很亲肤，料子一定很贵，简单大气的款式，却很挑人。
　　看着酒红色的睡袍和深紫色的睡裤。
　　她想到江岑总是有本事把这些极其挑人的款式和颜色穿得很好看。
　　睡衣里面还有一件配套的吊带睡裙。
　　换完衣服顾阮阮才发现她的小衣服和胸贴还好好的穿在身上。
　　穿礼服的时候顾阮阮不太习惯只穿胸.贴，还是让设计师给她设计了一件无肩带的小背心。
　　安全了！
　　不顾让那昨天是她自己换上的还是那谁谁帮她换的，都不至于很羞耻了！
　　顾阮阮狠狠放下心来！
　　不过是脱了外衣而已！
　　她可真是太机智了！未雨绸缪！
　　满血复活的顾阮阮迅速洗漱好换衣服。
　　下楼来的时候，江老爷子正在客厅看报纸，时不时和身边的管家大叔交流两句。
　　“爷爷！李叔，早上好！”顾阮阮中气十足地和二位老人打招呼。
　　江老爷子和李叔笑呵呵地看着她。
　　“小阮阮长大了啊，昨晚睡得好吗？”
　　顾阮阮干笑了两声回道，“挺好的。”
　　江姨把两个包装得很漂亮的礼盒推到顾阮阮面前。
　　顾阮阮：？
　　不是吧，昨天江姨已经送过礼物了哇。
　　江姨笑了笑，“是茶茶小姐和沈小姐给你的礼物。”
　　顾阮阮对礼物倒是没多大兴趣，她只关心另一件事。
　　“姜茶茶昨天晚上回来了？”
　　江姨点头，“嗯，昨天晚上九点多钟茶茶小姐和才沈小姐一起来的，两个人气喘吁吁的，很慌张的样子，后来没找到你，她应该就回房间了。”
　　茶茶小姐倒是一直找来着，但是今天早晨她是从房间出来的，江姨就言简意赅说了一句。
　　姜茶茶会很慌张？
　　这可是一件奇事了。
　　顾阮阮左右巡视，“姜茶茶现在在哪呢江姨？”
　　“今天早晨沈小姐来了，她和沈小姐一起出门了，没说去那里，但是说了今晚会回来。”
　　江姨知道她在担心什么，索性一股脑全部告诉顾阮阮。
　　顾阮阮的心安了不少。
　　姜茶茶没事就好，她昨天还担心姜茶茶是失踪了，想这个今天要是再找不到姜茶茶就要报警了。
　　下次还是得保存一下姜茶茶的电话号码。
　　成人礼开场舞失踪爽约的事儿倒是没什么，姜茶茶之前教她跳舞还是很用心的，这一定是有原因的，过后姜茶茶也一定会和她解释。
　　她只是担心姜茶茶是不是遇上了什么不好的事。
　　说起来，她什么时候和沈温澜的关系那么好了？
　　两个人还相携出门了？
　　她拆开最上面的小盒子，是一个看起来很像护身符的东西。
　　这么简单朴素的祝福，想必只有姜茶茶能做得出来了。
　　护身符很好看，是很漂亮的红色，阳光下还隐隐约约透着金光，上面画着古朴又好看的花纹。
　　顾阮阮不知道那是什么纹路，看起来有一种很亲切的感觉。
　　她很喜欢，把这个护身符戴在了身上。
　　沈温澜的礼物是一块手表，看不出价值，粉白配色，看起来少女心爆棚。
　　顾阮阮对粉色的东西天生没有抵抗力，顿时欢喜地戴到了手腕上。
　　江岑刚下楼来就看到顾阮阮把一款极其难抢的名贵手表套在自己的手腕上。
　　少女的脸颊上还透着淡淡的粉红色，显然很是高兴。
　　江岑的眼神闪了闪。
　　主人陆陆续续到了客厅，早餐很快就上齐了。
　　江夏安刚和自己小妹拉近距离，心里那是无比的激动，恨不得今天就拉着新鲜出炉的乖巧妹妹出门嚣张。
　　她要霸占小妹一整天！
　　今天是中式早餐，炫了好几个小笼包以后，江夏安突然有点想念顾阮阮做的柠檬鸡爪了。
　　不如一会儿再让小妹给自己做点，她明天好带回去！
　　顾阮阮上次给她的柠檬鸡爪实在是太好吃了，她要多带些，跟剧组的人好好炫耀她妹妹！
　　想到这里，她突然心生一计。
　　女明星吨吨吨几口干掉自己面前的豆浆，喜上眉梢，目光灼灼地看着顾阮阮，“妹妹，一会我们去逛超市吧！”
　　她可羡慕别人家姐妹可以一起去逛超市和游乐园这种亲密又平常的小事了！
　　顾阮阮今天也放假，自然也愿意残疾啊这种活动，闻言想也没想就答道：“好啊。”
　　江岑突然伸出一筷子夹了一只小笼包，无意阻断江夏安和顾阮阮的对视，她淡淡开口问女明星，“你今天不回剧组吗？”
　　哦豁，今天是什么幸运日吗？
　　大姐也会关心她了？？？
　　她是不是有点太幸福了！
　　女明星心里冒着甜蜜泡泡，爽快答道，“嘿嘿，前几天我疯狂赶工，把这三天的戏份都拍完了，明天上午回剧组就行。”
　　上午回去下午到，车上休息够了下午开拍，再继续赶工，完美。
　　和姐妹升温感情这种事，必须要挤时间出来才行，特意多请了一天半的假期来给妹妹！
　　她是绝对不会再次错过这个和新鲜出炉的亲妹妹培养感情的机会的！
　　不能错过妹妹成年的第一天这样有纪念意义的日子哇！
　　小妹都和大姐的感情好到同穿一套睡衣了！她也不能落后哇！不然妹妹就要被抢走了！
　　小妹和大姐本来就有小秘密！她得努力才行，不能被排挤！
　　她也要加入这个家！
　　嗯，既然要加入，那就不能厚此薄彼，要相亲相爱一家人才阔以！
　　想到这里，江夏安又转头问江岑。
　　不知道该找点什么理由，江夏安索性假装随意地开口，“大姐你也去呗，帮我们拎拎东西什么的。”
　　顾阮阮：？？？
　　她要由衷的敬佩自己的二姐了，二姐怎么这么敢说！
　　使唤江岑帮她们拎东西，她二姐真的不是活得不耐烦了吗！
　　顾阮阮给江夏安送去了一个眼神。
　　二姐，你在这个世界上是没有什么留恋了是吗？
　　江夏安这才回忆过来刚才冲口而出的话有多么不妥。
　　她急忙解释道，“啊大姐，我不是这个意思，就是想邀请你参加我们的姐妹活动......”
　　嘶，她大姐今天有点反常啊。
　　居然没有祭出她的经典眼神，而是停下筷子认真看了她两眼。
　　那两眼快把江夏安这个亲妹子的魂儿都看出来了。
　　江夏安急忙摆手，“啊哈哈大姐公务繁忙，我瞎说的......”
　　她本来以为江岑会无情拒绝并嘲讽自己，没想到江岑思忖了一瞬竟然点了点头。
　　“可以，我今天休假。”
　　？？？
　　这世界变化太快，江夏安和顾阮阮都愣住了。
　　江岑居然还有休假的吗！
　　只有江老爷子享受并快乐着，笑呵呵地道：“你们大胆去玩，多买点东西，今天爷爷买单！老大保护好你两个妹妹。”
　　老大有这样的转变实属不易，他还记得小时候江夏安无论怎么软磨硬泡她都不皱一下眉头。
　　后来这孩子忙着扛起身上的重担，每天忙得脚不沾地，也就没什么时间再陪妹妹们了，现在公司稳定，是该放松放松了。
　　老大就是经常给自己太大的压力了，总觉得没有自己这个家这个公司就会垮。
　　江老爷子没觉得诧异，只觉得欣慰。
　　今天的行程全部都由江夏安来安排！
　　吃完饭，略略收拾一番，几个人就前往宁城最大的商超。
　　虽然这也是江家的产业，但不关心自己公司和对自己公司一无所知的顾阮阮并不知道。
　　顾阮阮也很久没有逛过超市了，但是流程还是很熟的。
　　兑换了硬币扣到小推车里，推车就松开了卡扣。
　　江岑也兑了一个推车。
　　顾阮阮抬眉，“一个就够了吧。”
　　这个推车容量很大，而且很深，坐下两个人都绰绰有余。
　　三个人也买不了多少东西，主要是逛，感受这个氛围。
　　江岑意有所指地扫了一眼江夏安，“防患于未然”。
　　看到二姐的样子，顾阮阮觉得江岑的未雨绸缪不无道理......
　　江夏安是第一次逛超市，见到熙熙攘攘的人群和琳琅满目的商品很是开心。
　　虽然身份不允许，但是其实女明星十分爱凑热闹。
　　相貌出众的人总是很容易引起别人的注意。
　　一路走来，顾阮阮和江岑接受了无数灼热的视线。
　　江夏安也不例外。
　　不过她被关注的理由略有点不一样。
　　全副武装的女明星把顾阮阮的小推车捞过来，见到什么都想往里面塞。
　　花花绿绿琳琅满目的商品摆放在货架上，真的很能燃起人们的购买欲。
　　她不在乎这是什么东西，她的心里只有扫货凑热闹的快乐！
　　连阿姨们在抢的十块钱四包的汤圆她都要杀进去抢四包回来。
　　抢到大家都在抢的促销装江夏安的开心度呈直线上升。
　　江岑和留在原地的顾阮阮面面相觑。
　　江夏安差点把脑白金都塞进来！被顾阮阮强烈制止了！
　　她又去和大妈们抢新鲜出炉的烤鸡去了。
　　旁边正好是酸奶区，顾阮阮过去选几瓶酸奶。
　　江夏安回来后，江岑把她自己空着的推车给了她。
　　“我不喜欢生海鲜的味道，你去生鲜区买点大闸蟹和北极甜虾，让他们加工好叫我们，我们去买点别的，一会儿一起吃饭。”
　　哦豁，超市还可以加工海鲜，新奇！
　　那她要尝尝味道！
　　女明星没觉得这个分配有什么不对，爽快地应道：“好嘞”。
　　她又有快乐了！
　　顾阮阮抱着酸奶回来就只看到了一个半满的推车和江岑，“姐姐，二姐呢？”
　　顾阮阮转了转脖子，哪都没看到江夏安。
　　江岑面不改色，“她说她去买点大闸蟹加工，做好了会叫我们上楼吃饭，让我们先逛。”
　　“那我们一会就可以吃大闸蟹了！二姐真好！我好久没吃这个了，还真有点想吃。”
　　顾阮阮也不疑有它，顺手推车，“那我们先买点别的。”
　　江岑十分自然地站在她的身边，把双手搭在推车上，和她一起推了起来。
　　顾阮阮买东西比江夏安含蓄多了，她都是自己想要才会买，其间还会和江岑交流几句意见。
　　挑选薯片的时候，江岑的手机响了，稍微走远了一点去接电话。
　　薯片的货架很丰富，种类和口味的齐全程度令人咋舌。
　　顾阮阮拿了好几款自己平时比较喜欢吃的，稍稍一抬头，发现最上面的竟然是非常难找限量生产的薯片！
　　那款薯片因为高昂的价格和其他薯片格格不入，被放置在了货架最高的位置。
　　顾阮阮踮起脚尖，伸手努力去够上面的薯片。
　　只差一点点了......
　　还是不够啊......
　　她使劲地踮起脚尖抻出手臂，终于只差了一个手指的距离。
　　突然，她脚下一个打滑，身形没有稳住。
　　将将往后倒之际，她的身后靠上了一个温热的胸膛。


第69章 六十九只炮灰
　　不用回头, 顾阮阮也知道她身后靠着的人就是江岑。
　　这是一种近乎神奇的下意识反应。
　　身体还没有答案，大脑已经提前给出了她想要的结果。
　　在她还没有她闻到江岑身上特有的那种浅淡又好闻的木质香气之前，她的第一反应就告诉她, 一定是江岑。
　　大概是在她靠住的那一刻，心里就缠产生了一种说不清道不明的安全感吧。
　　这种感觉只有江岑带给过她。
　　也只有江岑会让顾阮阮产生这样不假思索的安全感。
　　刚才还在另一边打电话的江岑也不知道是不是偷偷修炼了什么瞬间转移的功夫。
　　从顾阮阮的这个角度看, 只能看得到江岑精致的下颌线和小半张居高临下死亡角度的脸。
　　没什么危机意识的顾阮阮还有闲心在那感慨一些有的没的。
　　美人就是美人, 什么时候都是美得不可思议。
　　即便是这么离谱死亡的角度，江岑那那张脸也没有半点值得挑剔之处。
　　还是很好看。
　　江岑可不知道顾阮阮的内心在想些什么乱七八糟的东西, 她刚打完电话回来, 就发现顾阮阮伸着短手短腿在那里够着怎么也够不到的薯片。
　　货架很高, 她的身高明显不够, 还不死心地踮脚伸胳膊。
　　江岑不由自主地想, 若是顾阮阮踮起脚来，是不是就能够到她一点点了？就像昨天抱起她的脖子一样......
　　没等她细想，少女就差点把自己给绊倒。
　　情急之下江岑不顾形象地紧跑两步，在顾阮阮将将摔倒之前接住了她。
　　江岑稳健有力的两只手搭在顾阮阮顾阮阮的肩膀往前一送，顾阮阮就稳稳当当站在了原地。
　　晃晃悠悠的身子也恢复了原本的站姿。
　　顾阮阮大大松了一口气。
　　身后独属于江岑的温热还没有撤离。
　　高她大半个头的人就是有着得天独厚的先天优势。
　　江岑轻轻松松就摘取了货架上最高点的薯片扔到了推车里。
　　甚至还把所有的口味都各拿了一份给她。
　　顾阮阮双手合十，星星眼地看着神兵天降的江岑，“姐姐好棒！”
　　江岑斜着眼看她, 语气凉凉，“手这么短, 怎么扔出世界纪录的？”
　　哦豁, 竟然没有讽刺她！
　　芜湖！！！
　　江岑今天是不是真的转性了，不仅没有嘲讽二姐, 机关枪的枪口也没有对准她！
　　这种程度的伤害对顾阮阮来说根本不算什么！只是江岑表达关心的特有方式罢了！
　　她明白的！
　　这只是典型的江氏关怀罢辽！
　　诶？顾阮阮突然发现一个华点, 江岑没去看她们的运动会啊！
　　那她是怎么知道自己掷铁饼扔出世界纪录的！
　　嘿嘿，看来江岑前几天虽然看似在冷落她, 可还是在默默关注她的嘛！
　　顾阮阮发现了新大陆，整个人都不一样了！她现在觉得自己充满了活力！精神得不得了！
　　少女的眼睛亮得惊人，不自觉地拽着江岑的袖子笑了起来，“姐姐，你怎么知道我运动会扔出了世界纪录！是不是偷偷关心我啦？”
　　两个相貌出众的人站在一起本来就很吸引人的视线，顾阮阮这样略显亲昵的举动就更让大众兴奋了。
　　不时有路过的人带着或善意或打趣的目光看着她们，有些人还双眼放光，捂着嘴直笑。
　　顾阮阮觉察不出什么，依旧沉浸在自己的世界里。
　　“姐姐，是不是啊？”她忽闪着大眼睛追问道。
　　江岑嫌弃地拎起她的袖子一角，把顾阮阮的爪子放了回去，嗓音凉凉的，“顾阮阮，我发现你的脸皮越来越厚了。”
　　历经千锤百炼的顾阮阮也不觉得江岑冲撞了她的圣颜。
　　要她说，江岑这个人，就是嘴硬。
　　看着像是一开口就能把人嘲讽得体无完肤，可是心最软的也是江岑。
　　她就是不会好好说话罢了，没关系的！以后她会自动忽略那些不能听的！
　　明明是很关心她的嘛，可就是不会用嘴好好说。
　　顾阮阮也想明白了，江岑没有嘴没关系啊！江岑会做就行了嘛！
　　她顾阮阮有嘴啊！她又不是锯嘴葫芦！想什么就说什么呗！
　　顾阮阮跟上江岑的步伐，踩着江岑的影子跟上去，笑嘻嘻地道：“那我也只对姐姐脸皮厚。”
　　原本走在前面带路的江岑步子一顿，身形微僵。
　　她转过头来，超市明亮的白炽灯将她的好相貌映照得淋漓尽致，她轻皱眉头，似在沉思什么。
　　她眼中清晰的倒影着顾阮阮的身影，好看的眉目融进光线之中，淡化了那股与生俱来的凌厉和疏离之感。
　　江岑眼睫低垂，长长的睫毛在她的眼睑上投射出一小片阴影，她开口道：“顾阮阮，注意你的言辞。”
　　昂？她的言辞怎么了？
　　顾阮阮一百万个不明所以。
　　难道江岑没听清楚？
　　不对，她听清了，还让她注意。
　　那是什么原因呢？
　　顾阮阮举着脑袋想了半天。
　　啊！！！换个角度思考，她懂了！
　　无数的“经验教训”告诉顾阮阮，江岑这人吃软不吃硬。
　　而且她这个人不能戗毛捋，得顺着毛捋，要顺着！绝对不能反着来！
　　想到这些，顾阮阮自觉自己明白了！
　　一定是她刚才的说法还不够严谨！江岑需要她的保证！
　　顾阮阮想了想，举着手捧着心，无比虔诚地再次说道：“我保证，我绝对不会对别人脸皮厚！以后只对姐姐一个人脸皮厚！”
　　这样总可以了吧！
　　江岑仍旧不为所动。
　　不是吧！她都这么表态了！如今江岑怎么这么难哄了呢？
　　顾阮阮倒也没有灰心，成人礼上江岑的做法已经让她彻底的信任了江岑。
　　她走上前揪了揪江岑的袖子，正要再说点什么。
　　江岑复杂的目光落在她的头上，眸光闪烁着她看不懂的光芒，她的声音没什么情绪，“顾阮阮，你最好说到做到。”
　　顾阮阮吓了一跳，江岑静默了这么半天，她还以为憋着什么大招呢。
　　幸好只是这么句话，看来这题她做对了！
　　她两步走到江岑身边靠近，抬头看着江岑，眼中坚定无比，“我肯定说到做到呀姐姐。”
　　虽然不知道江岑怎么莫名其妙纠结这个厚脸皮的问题，但是反正顺着她说话就对了！
　　江岑不知道在提醒谁，声音有些飘渺，“顾阮阮，你知道自己的身份。”
　　顾阮阮这话接得很顺口，她像小仓鼠一样点点头，兴奋道，“那当然知道啦姐姐，从昨天开始咱们以后就是亲姐妹啦！”
　　她兴高采烈地挽住江岑的胳膊宣誓自己的“妹妹权！”
　　江岑垂眸看着她拉着自己胳膊的那只手，最终还是没有拽下去。
　　她只是低低道：“你知道就好。”
　　也不知道是在对谁说。
　　顾阮阮的心中此时感动得快要漫溢出来！！！
　　啊！她就知道！江岑果然是接受她的！江岑一直都有在把她当做自己的妹妹哇！她和二姐一样疼自己！
　　她没有信错人！江岑也是偏爱她的哇！
　　顾阮阮差点就要给江岑当众表演一个美女落泪，幸好知道这是在大庭广众的超市，及时刹车了。
　　她的眼睛水汪汪湿漉漉的，像小鹿斑比一样看着江岑，感动道：“姐姐你放心！以后我会好好孝敬你和二姐的！”
　　江岑：“……”
　　这话怎么越想越觉得不对劲......
　　总觉得她和顾阮阮的沟通有些困难。
　　她们的信号似乎没有接上。
　　她刚要说些什么，江夏安的电话就打了进来。
　　顾阮阮高兴的和电话那头的江夏安交流了小龙虾的一百零八种做法，回头挂了电话就激动道：“姐姐我们快走！二姐的海鲜大餐做好啦！我们去炫海鲜！”
　　*
　　用餐区在二楼，江岑和顾阮阮乘着电梯可以直达。
　　超市的设计显然是很懂人性的，在超市的任何一层到二楼，都是直达用餐区。
　　用餐区很大，人很多，这里因为不错的口味和很有性价比的价格，简单粗暴地俘获了宁城人的心。
　　每年江氏光靠这个商场，就狂揽不少收益。
　　然而这个商场对偌大的江氏来说，却无足轻重。
　　江夏安和顾阮阮并不知道，这只不过是江岑商业帝国的一角。
　　姐妹两人刚出电梯，就看到戴着帽子墨镜全副武装的江夏安嘴里叼着一串巨大的肉串朝她们疯狂招手。
　　这幅打扮和吃相，在人群中实在是太显眼了！
　　毕竟除了有些眼睛不能受强光刺激的盲人，也没有人会带着墨镜吃饭！
　　一旁路过江夏安的人眼神中都含了一丝若隐若现的怜悯。
　　江岑有那么一刻，有一种拔腿想走的冲动。
　　不是很想认这个有些丢人的亲妹妹。
　　总觉得江夏安和顾阮阮渐渐熟悉热络之后，两个人的智商和行为趋于同步了。
　　江岑想的没错。
　　目前这个世界上最懂江夏安且永远不会嫌弃她的，只有顾阮阮。
　　实际上不仅不会嫌弃，她甚至还会乐呵呵地跟江夏安一起犯傻。
　　江岑没看住身边的顾阮阮，一个没抓住，旁边的叛徒就冲了出去！
　　唔！二姐嘴里的肉串看起来也太香了吧！！！
　　顾阮阮以旋风般的速度直接冲到江夏安的桌子边坐好，然后也拿起了江夏安同款的红柳大肉串开炫！
　　天啦噜，真的香！一咬下去口□□汁唧唧冒油！
　　太久没有吃这么爽的大串了！
　　肉串就是要大颗才好吃！
　　江夏安也是下来做螃蟹的时候才看到这里还有烤串卖，作为一只好不容易脱离老母鸡怀抱出笼的小鸡崽，怎么可能不一饱口福？
　　两个人吃得红光满面，顾阮阮都干掉了一大串肉串，江岑才姗姗来迟。
　　她优雅地用酒精湿巾擦了擦手，然后坐到了顾阮阮身边。
　　顾阮阮也没想那么多，只是抱着分享的心里，把刚拿起来的一串大肉串横到江岑嘴边，“姐姐你快尝尝，这个真的太好吃啦！”
　　江岑一愣。
　　顾阮阮看她迟迟不动等得着急，干脆执起江岑的手，把肉串塞到了她的手里。嘴里还催促着，“快吃啊姐姐！”
　　这种吃起来不太雅观的东西一向是不会入江岑的口。
　　可是在少女殷切期盼的目光中，她还是轻轻咬了一口。
　　“怎么样姐姐？好不好吃？！”顾阮阮迫切想知道答案。
　　江岑轻轻“嗯”了一声。
　　快乐的分享被肯定，顾阮阮便开心地笑了起来。
　　江岑夹了一筷子的虾肉放到顾阮阮的碗里，“吃你自己的吧。”
　　这般亲密分享的举动她还没有太习惯。
　　也不知道该不该习惯。
　　顾阮阮和江夏安两个没心没肺的人没什么复杂的心思，现在就是一心想干饭。
　　江夏安可憋坏了，有这种狂吃的机会是绝对不会放过的。
　　女明星见什么都想吃，干脆每样都点了一份，林林总总的摆在桌子上，异常丰富。
　　为了自欺欺人以及糊弄经纪人赵姐，女明星还装模作样地点了两份蔬菜。
　　单独把两份素炒时鲜拍给了赵姐。
　　日常糊弄经纪人完毕，江夏安脸不红心不虚地拿起一个大闸蟹就大快朵颐了起来。
　　这里虽是大型商超，但是海鲜的口味做得一点都不差。
　　虽然不能比肩星级酒店，可要是对比街头小炒和普通饭店，那就绰绰有余了。
　　顾阮阮只吃了一个螃蟹，就被江岑制止住了。
　　“螃蟹性寒，你不能再吃了。”
　　顾阮阮眼巴巴地看着江夏安又剥开一只螃蟹，小声逼逼：“可是二姐还能吃……”
　　江岑呵呵，“那看来你的体质和她一样好，喝多少黄酒祛寒都没事。”
　　顾阮阮闭麦了。
　　她对自己还是很有逼数的，她不能喝酒哇！
　　喝酒必遭殃！
　　江夏安干掉了三只大螃蟹，心满意足。
　　看着被大姐管束，委委屈屈只能看不能吃大闸蟹的顾阮阮觉得很可爱。
　　女明星一思考，有些人就要倒霉。
　　江夏安的眼神骨碌碌地一转，就产生了一个说不得的小心思。
　　她要让大姐明白，她老二在顾阮阮的心里也是占据了重要地位der！
　　江夏安夹了一块虾仁笑眯眯地问顾阮阮，“小妹你觉得二姐好还是大姐好啊？”
　　“噗嗤”顾阮阮刚吸进嘴巴里的果汁顺着鼻腔喷了出来。
　　还好她及时掉转头，没有喷到江夏安身上。
　　江岑比江夏安更快一步地把纸巾递给了顾阮阮。
　　喝进去的果汁不多，这波除了可怜的地板，无人伤亡。
　　顾阮阮擦了擦嘴巴，优雅逃避问题。
　　江夏安盯着她，目光幽幽，“妹妹，你还没有回答我刚才的问题喔。”
　　？？？
　　二姐你人言否？
　　顾阮阮鼓了鼓嘴巴，有点求助的目光投向了坐在她旁边的江岑。
　　可是平时一向对这种话题敬谢不敏的江岑竟然只是淡定地夹着菜，也没有什么阻止的意思。
　　这就是道送命题！
　　顾阮阮只好努力自救，“二姐，这就是你的不对了！”
　　江夏安：？？？
　　她肃着小脸道：“姐姐和二姐各有各的好，怎么能作比较呢！”
　　哦呦。
　　女明星来了兴致，“那我和大姐都各有什么好啊？展开说说。”
　　她确实不再纠结谁更好这个问题了，女明星开始要求具体举例了！
　　顾阮阮绞尽脑汁，掰着手指头开始数优点，“姐姐高贵优雅，虽然是大总裁却一点都没有架子，友善家人，爱护妹妹，宽容大度，宰相肚里能撑船，有责任心，工作也认真负责，而且对我特别好！”
　　“二姐是大明星，明艳漂亮，热情真诚，总是百忙之中抽中为我挤时间，不管我说什么离谱的要求二姐都能满足我，开朗大方，不仅工作做得好，还从来都不耍大牌，脾气性格都好，最主要是对我特别好！”
　　刚开始有点困难，但是后面越说越顺，江岑和江夏安两姐妹的优点真的多到数不清。
　　顾阮阮说的是真心实意，对她特别好几个字她是重重落下的。
　　江夏安觉得特别舒服。
　　别人说她好没意思，毕竟她也知道自己好，可是从小阮阮嘴里说出来，就是不一样！
　　女明星这下可开心了。
　　她就知道，总是有回报的。
　　从妹妹嘴里说出来，被她记在心里的好，听着咋就这么的好听呢~
　　江夏安握拳，“小阮阮，我会超过大姐的好的！”
　　顾阮阮：“......”你怎么就总结出来个这！
　　江岑漫不经心地四两拨千斤，用筷子尖点了点顾阮阮面前的空盘子，“她把你最喜欢的玉米虾仁吃完了。”
　　顾阮阮顿时捂着胸口倒在了椅子上。
　　她用一种难以置信被人通了个对穿的眼神死不瞑目地看着江夏安。
　　她二姐好狠一女的！
　　原来刚才让她举例只是为了迷惑她，抢夺她的食物！
　　江夏安有点心虚。
　　女明星控诉道：“大姐刚才你也吃了。”
　　江岑面不改色，“我想帮她留点，都被你抢去了。”
　　啊！好会狡辩！！！
　　竟无法反驳！！！
　　她大姐怎么可以这么狗！
　　大姐好还是二姐好这个问题最后以江夏安用实际行动伤害了顾阮阮脆弱的心灵而结束。
　　结论不言而喻。
　　酒足饭饱，顾阮阮和江夏安摸着自己圆滚滚的肚子在座位上瘫着摆烂。
　　江夏安还在回味，咂了咂嘴，“噢，好吃！好久没有吃到这么对味的海鲜大餐了。”
　　顾阮阮哐哐点头，简直不能更赞同，“好吃哭了！口味太好了！做菜的大师傅好有水平！”
　　女明星叹息，“没想到我竟然会被一个小小的生鲜超市抓住胃，这个超市真是不简单！”
　　顾阮阮，“那可不！太不简单了！这个超市的老板好狠的心！竟然想让我天天来吃大餐！”
　　可恶！她明天还想来！
　　江岑：“……”她无话可说。
　　江夏安眼前一亮，一个愚蠢的主意浮上心头！
　　她垂死病中惊坐起，“噌”地一下从椅子上蹦了起来，像个胖头鱼喝到水一样眼睁睁地看着江岑。
　　江夏安一拍手，声音清脆而响亮，“诶，姐，不如你把这买下来吧！这样我们就可以天天来吃海鲜大餐了！”
　　“哦不，不用来，只要我想吃，她们就可以给我送！我还可以请剧组的人一起吃！”
　　江岑看破，“请剧组的人一起吃饭你也就可以在赵雪柔眼皮子底下吃了？”
　　江夏安一脸被看穿的表情，“大姐神机妙算，小妹佩服佩服，果然知妹莫若姐。”
　　江岑冷笑，“我现在就可以满足你的愿望。”
　　“姐姐姐姐姐！使不得使不得！！！我们是亲姐妹啊！”江夏安赶忙按下了江岑掏手机的那只手。
　　要是跟赵雪柔告状，她哪有好！而且现在赵雪柔身边还跟着一个极其难缠的谢观澜。
　　她会死的！
　　或许是看在亲姐妹的面子上，江岑最终还是心慈手软了。
　　顾阮阮和江夏安这对能吃能睡的姐妹花默契十足，没多大一会就休息够了。
　　两个人带着江岑，三人提着满满登登从超市搜刮的八个大塑料袋雄赳赳气昂昂地出发了。
　　是女明星选的下一站。
　　游！乐！场！
　　顾阮阮深刻地意识到了带上江岑是多么正确的决定。
　　江岑就跟早有准备似的，今天开的是一辆低调的蓝色商务车。
　　满登登的八个大袋子装进车子里毫无压力。
　　她想了想，私心拿出了一个袋子抱在了自己怀里。
　　这个袋子里装满了顾阮阮喜欢吃的零食。
　　薯片酸奶火腿肠蟹棒炸圆子巧克力派等等一应俱全！
　　路上开车这种好机会不甘寂寞的嘴巴怎么能闲着！
　　顾阮阮做江岑的车一向坐在副驾驶，她抱着袋子就直奔副驾驶。
　　早上出发的时候，也是江岑和顾阮阮坐在前面，保姆车经常坐后座的女明星也没觉得有什么不妥。
　　车子刚开，顾阮阮就“哗啦”撕开了一袋子薯片开始咀嚼了起来。
　　江岑开车的样子很好看。
　　清瘦修长的手指搭在方向盘上，手背上隐隐可见淡青色的血管，顺着袖口一路延伸进衣服里。
　　每推动一次方向盘，她冷白色的手便在顾阮阮的眼前晃一次。
　　精致的人连手都生得像一件艺术品。
　　秀色可餐。
　　顾阮阮就着这个眼福，薯片都多咔嚓了两口。
　　江岑冷嗤，“你刚才不是吃饱了吗？”
　　顾阮阮很有自己的一套特殊逻辑和道理，“我刚刚在餐厅吃饱了，但是到了车上就是新的战地，换了新的战地，自然要换新的武器，我觉得我又可以了！”
　　餐厅是吃饭的地方，车上是吃零食的地方！互不冲突！
　　江岑哼笑一声，“你是一块当兵的好材料，下次国家征兵的时候我会帮你报名的。”
　　顾阮阮拍拍胸脯，“非也非也，目前我的战壕是我们家，我要保护爷爷和我亲爱的姐姐们！”
　　江岑横她一眼，嗓音里暗含警告，“顾阮阮，不要在车上吃东西。”
　　顾阮阮才不怕江岑。
　　这种警告以前吓吓她也就罢了，现在完全构不成威胁了！
　　实际上江岑只是语气凶一点罢了，人很好的！不会把她怎么样的！
　　如果江氏的员工要是知道自家老板有这么好，一定会感动得跪谢上苍。
　　得寸进尺的顾阮阮觉得江岑这么独，一定是没有体会过分享食物的乐趣！
　　“喏，姐姐，你尝尝，特别好吃的！”
　　她掏出一块超完美的薯片递到江岑的嘴边。
　　江岑轻轻蹙眉。
　　她以为江岑在犹豫卫生问题，急忙解释道：“我没有嘬手指，这只手是干净的！就刚才开了一下袋子！”
　　她没拿自己啃薯片的那只手喂江岑哇！
　　江岑，“我不……”
　　话还没说完，一只薯片就塞进了她的口中。
　　薯片口感香脆，洋葱的香气里夹杂着酸甜的奶酪味，确实不难吃。
　　“是不是很好吃？”少女笑弯了眼睛，扬着小脸，一幅求表扬的小表情。
　　江岑没答，把薯片咽了下去。
　　“妹妹，我也要吃！”后座的女明星看到前面的好氛围，心里痒痒，开始作妖了。
　　顾阮阮把自己脚下的大袋子拽出来，认真地给江夏安找另一包洋葱奶酪味薯片。
　　“妹妹你也喂我嘛。”
　　顾阮阮刚才喂江岑吃薯片那么亲密的举动，女明星看着眼热。
　　她也要香香软软的妹妹喂她吃薯片。
　　“噢，好哦。”顾阮阮从善如流。
　　喂一个人也是喂，两个人也是喂，顾阮阮不觉得有什么。
　　毕竟一只羊也是赶，两只羊也是放。
　　她冲江夏安笑，“我给二姐挑一块最大的！这个奶酪洋葱味儿可好吃了！”
　　女明星开心的不得了，“还是我妹妹对我好。”
　　没白疼她！
　　顾阮阮扒拉了一会儿，就从里面拽出了一块完整又饱满的，洒了满满干料，看起来就很有食欲的一大块薯片。
　　“二姐，给……”她从副驾驶扭过身子，伸着手臂往江夏安面前送。
　　“啊……”女明星向前，把嘴巴大大的张开来。
　　顾阮阮的手和江夏安的嘴即将交汇之际。
　　“刺啦！！！”
　　突然一声剧烈又刺耳的急刹车声在两人耳边响起。
　　车子猛地停下来，车身一阵剧烈抖动。
　　顾阮阮和江夏安一点防备都没有，被汽车带得东倒西歪。
　　突如其来的急刹车酿成了一个小惨剧。
　　“啪叽”顾阮阮手里完美的大薯片一下子怼到了女明星娇花一般的脸上。
　　江岑好看的手依旧稳稳地握着方向盘，她盯着前面的方向淡淡道：“不好意思，前面红灯。”
　　顾阮阮：“……”
　　江夏安：“……”
　　女明星欲哭无泪，大姐你开车那么稳为啥没注意红灯！！！
　　她抬手屈辱地擦了擦怼到脸上的薯片渣渣。
　　顾阮阮连忙补救道：“对不起二姐……要……要不，我再给你找一片新的？”
　　江夏安的心中一阵抽痛！
　　“不……不用了！我不吃了！”
　　女明星觉得脸很疼。
　　后视镜里她大姐看她那凉凉的一眼，让她觉得肝也跟着疼了起来。


第70章 七十只炮灰
　　江夏安的求生欲一直都很强。
　　不然也不会在她冰冷且不近人情的亲姐姐手下相安无事平安健康地长大了。
　　作为老二她虽然从来都不懂她姐在想啥, 但是这不重要！
　　因为她打小就酷爱在她大姐面前作死，这么多年锻炼出来的强烈求生欲总是能帮她作出快速又有效的决定。
　　现在的条件反射都是用无数血泪的经验换来的教训！
　　一直到目的地，女明星都安静如鸡, 也没再敢叭叭让顾阮阮喂她吃薯片儿的事儿了。
　　她姐要是再碰上红灯刹车，她会受不了的！
　　她可是明星！大明星！这张如花似玉的脸可是很重要的！上了保险的！
　　江夏安跟别的明星不一样, 她一直对自己这张脸无比自信, 且直白承认，娱乐圈没有人不知道江夏安对自己脸蛋的爱惜程度。
　　这脸虽然是纯天然无污染的, 可也架不住那种要谋杀她脸一般的刹车哇！
　　要是她的脸被薯片给怼毁了, 粉丝们会很伤心的！她会哭死！
　　自从在后视镜里和自家亲姐姐对视了一眼后, 女明星就躲在后座抱紧弱小无助又可怜的自己, 瑟瑟发抖。
　　还好江岑到底是个老司机, 除了刚才的“意外”刹车，接下来的路程都很顺畅，开车也在没有再次失控过。
　　顾阮阮对她两个姐姐车内发生的一切暗流涌动毫无所觉，她两耳不闻窗外事，一心只有干零食。
　　一直在捧着袋子咔嚓咔嚓吃自己的。
　　她太久没怎么吃零食了，一尺上就有点停不下来了呢。
　　江岑每每转头看她一次，她就新开一袋子零食开炫。
　　她那张闲不住的嘴开始引起江夏安的注意了。
　　女明星开始反思自己刚才是不是做的不够好, 菜是不是点得太少了。
　　她被赵雪柔限制惯了，食量不大（并没有）, 也不知道正常小姑娘的饭量到底是个什么标准了。
　　顾阮阮怎么说也是个少年人, 正是长身体的时候，可能刚才没吃饱, 没好意思和她说, 现在只能干吃零食解饿。
　　女明星思来想去，快把自己想愧疚了, 忍不住开口问顾阮阮，“妹妹，你刚才在餐厅是不是没吃饱啊？二姐菜点少了？”
　　顾阮阮连连挥手，喝了一口乳酸菌饮料咽下去嘴巴里的牛肉干才开口道：“没有没有，二姐点的菜正好，刚才吃饱了的。”
　　海鲜大餐真好吃！她可是敞开肚皮大吃了一顿的，瘫在椅子上都快起不来了。
　　江夏安很羡慕顾阮阮的觅食能力，她虚心求教，“妹妹，那你现在怎么还能吃得下这么多啊？”
　　顾阮阮振振有词，“海鲜大餐安慰的是我的肚子，零食安慰的是我的嘴巴，我的肚子和嘴巴现在达成了一致，因为嘴巴寂寞，所以肚子里现在就有了空闲来收留这些美味的零食。”
　　顾阮阮举着牛肉干顺着纹路咬了一口，面露不忍之色，“二姐你看，它们好可怜啊，如果我不吃了它们，它们就会变成无家可归的小流浪，不知道徘徊在哪里，茫然不知前路何方！”
　　江夏安：“......”
　　女明星由衷地产生了一股敬佩之情，非常想学习这种情真意切的胡说八道技能。
　　江岑冷嗤，“那刚才没把所有的零食买下来真是对不起你这颗普度众生的心了，下次你应该把超市都买下来。”
　　顾阮阮腼腆一笑，“那是我微不足道的小梦想，总有一天我要给所有流浪的零食一个温暖的家！”
　　江岑的怼人功力那是从来没有落过下乘，一听顾阮阮又在胡言乱语就反射性呵呵，她淡道：“你可真是当代活菩萨，我果然还是应该把你送到清灵寺去造福苍生。”
　　顾阮阮有get到这句话。
　　她是在说自己刚穿越过来的时候忽悠二姐给自己家长签名那一次。
　　这么久远的事情了，她这个闲人记性好，没想到日理万机的江总竟然还能记得。
　　她当即转了转脑袋认真地看着江岑，嘴里都不吃东西了。
　　小姑娘的声音娇软清甜，她弯着眼睛笑道：“那怎么行，给我送到山上我会舍不得姐姐的，姐姐要是看不到我不会想我吗？”
　　再怎么说她也是身经百战经验丰富了！
　　对付江岑时不时的冷嘲热讽和讽刺发炎，顾阮阮痛定思痛，再接再励，也总结出了一点教训来了。
　　顾阮阮发现了一个百试百灵的制胜法宝！
　　她每次只要她开始说这种话，江岑就完全拿她没辙，不会再嘲讽她了。
　　果然，她的想法应验了，江岑真的就不再说话了。
　　江岑冷白如玉的手指握着方向盘，淡青色的血管微微鼓起。
　　皮质的黑色方向盘和江岑修长漂亮的手指交织成一幅色彩对比浓烈的画面，好看得让顾阮阮有点移不开眼睛。
　　女明星一听她又没带上自己赶紧过来凑热闹，把脑袋凑到前面的座椅上，两只手扒着前座委委屈屈道：“小阮阮你偏心，你都没说舍不得二姐。”
　　顾阮阮刚才只顾着对付江岑了，女明星这会过于安静她给忘了。
　　闻言甜甜一笑，“这么好的二姐还用说吗？我当然是把二姐放在心里天天回想的!”
　　很好哄的江夏安有被顺毛到。
　　她就知道小阮阮的心里也是有她的！她们就是相亲相爱一家人！
　　女明星要求道：“我信了！你可不能骗我，必须每天想二姐一次哈！”
　　哦豁，这可是在小妹心里留下痕迹的好机会哇！也是她加入这个和谐友爱大家庭的一大进步！
　　顾阮阮当即拍胸脯保证道：“那必须的，我会虔诚地想念二姐的，每次都沐浴焚香，想二姐三次，早饭一次、午饭一次、晚饭一次......”
　　忽悠江岑忽悠习惯了，顾阮阮的瞎话可谓是张口就来，每次都深深震撼女明星的心灵。
　　她就喜欢听这种没什么营养的好听话。
　　“那小妹你......”
　　江夏安高兴得忘记了刚才后视镜里的眼神警告，刚想说点什么，突然车子一个加速，她的屁股太靠前，身子没稳住，整个人都向前撞了过去。
　　可怜的女明星却再一次遭受了一场无妄之灾。
　　因为一直靠前和顾阮阮搭话，她把脸搁在了前面的车座上，让车道的时候，由于惯性，她的脸往后撤了撤。
　　然后，“哐叽”一声，头一下子就砸到了车子的皮质座椅上。
　　江夏安觉得自己今天足够的......倒霉。
　　幸好江岑这车虽低调，但内在的配置都是极好的，就算撞上了真皮座椅也就是雷声大雨点小。
　　“二姐，你没事吧？”顾阮阮吓了一跳，关心地把头凑过来问道。
　　江夏安揉了揉脑门，有些委屈。
　　她今天是什么狗毛运气！！！
　　咋每次和小妹说话都能溅她一脸血！
　　尼玛溅得还是自己的血。
　　这是谋杀！绝对是谋杀！是谁！在嫉妒她的美貌！！！
　　太过分了！
　　有再一没有再二！
　　顾阮阮见她不说话，以为她撞疼了，急忙把身子朝后扭了扭，想帮江夏安揉揉额头。
　　这样子的姿势在行驶过程中很不安全。
　　江岑警告道：“顾阮阮，坐直了。”
　　顾阮阮很担心江夏安，嘴里就随口敷衍了两句，“好的好的，马上就好。”
　　她把整个身子都探了过去，努力伸长手臂想帮江夏安揉额头。
　　短手的距离有限，她还差一点点。
　　顾阮阮深知江夏安的脾性，这会肯定是在委屈不想说话。
　　女明星有多宝贝自己这张脸谁都知道。
　　顾阮阮像哄小孩子一样道：“二姐要不要把我给你吹吹，吹吹就不疼了哈。”
　　这句话一出，顾阮阮和江岑同时想起了某些上药的画面。
　　看到小妹还是那么担心自己，女明星颇感欣慰，接连被“毁容”的委屈一刹那就烟消云散了。
　　她也就没刚才那么生气了。
　　江夏安照了照镜子，自己的脸还好好的，她的心情也好了不少，“二姐不疼了，小阮阮快坐回去吧。”
　　在副驾驶一直保持着这个姿势还是有点小危险的。
　　确定女明星真的没事，顾阮阮才放下心来转回去。
　　“嘀嘀嘀！”
　　正在这时，旁边路过的一辆车突然毫无素质的嘀起了喇叭，江岑反应极快地打了两把方向盘，手腕翻转，侧开车身让了道。
　　行驶途中遇到这种不顾危险没素质的车子也是常有的事。
　　好在江岑的车技了得。
　　这一切都发生地如此之快，快到顾阮阮根本没时间反应。
　　她本来半个身子就探在后面，刚转到一半正赶上江岑急速转动方向盘，她重心不稳独木难支，手没把住什么可以借力的东西。
　　晃动了两下后，她大半个身子都砸到了江岑的腿上。
　　江岑立刻改成了单手持方向盘。
　　顾阮阮半躺在江岑的腿上，从一个绝佳的死亡角度仰视着江岑。
　　从她这个非常能让人社死的角度看着单手握持方向盘的江岑，有那么一点点的......霸气侧漏。
　　顾某某的眼神又开始发直了。
　　最近怎么觉得江岑怎么看都是那么好看啊！可恶！
　　江岑的目光斜睨下来，顾阮阮心有灵犀般读懂了她眼神中的意思。
　　是在嘲她没听警告。
　　顾阮阮尴尬地摸了摸鼻尖，眼神游移。
　　社死角度也霸气侧漏好看得不行的江岑凉丝丝的声音传到顾阮阮的天灵盖，“你还要在我腿上躺多久？”
　　顾阮阮：“......”
　　******
　　江夏安早早在手机里买了三个人的至尊豪华套票。
　　是最全的那种，附带游乐园所有项目和节目的那种至尊豪华版套票！
　　这次游乐场之行包含着女明星浓浓的期待！
　　她可是从小就一直很期待自家姐姐可以带她来一次游乐园的！
　　但是这个愿望一直都没有实现。
　　姐妹两个父母婚姻破碎，她们的童年是在父母歇斯底里的争吵声中度过的。
　　后来两个人开始各玩各的，不管父亲还是母亲都把她们姐妹两个视作不幸婚姻的耻辱，没有人愿意施舍一点爱给她们。
　　江岑一个人小小年纪就要扛起家族的重担，和江家那些不老实的旁支斗智斗勇，还要在兼顾学业的的同时，当爹又当妈的把她拉扯长大。
　　哪有什么时间和精力陪她来游乐场，江岑的时间都要用手指头数着的，因为身兼数职，她的每一分钟都要掰成两半来算。
　　想起幼年时期姐妹两个的建路生活，江夏安就由衷觉得心酸。
　　很多人只看到江家如今的光鲜，可是这都是她姐用急速成长换来的。
　　对情绪向来敏感的顾阮阮察觉到江夏安一瞬间低落下来的心情，关心地问道，“二姐，你怎么了？”
　　“没什么。”江夏安的情绪来得快去得也快。
　　她把双手撑在顾阮阮的双肩上，情真意切地道：“小妹，我们俩得报答大姐啊！大姐她命苦啊！”
　　算一算，虽然年两差了个八岁，但是顾阮阮也来姜家好多年了，也算是江岑带大的。
　　顾阮阮是一个永远都能对接上江夏安跳脱频道的奇人。
　　反之，也只有江夏安能接上顾阮阮跳脱的思维。
　　她丝毫不觉得跳频，满脸庄重地响应道：“没错！我们一定会好好孝敬大姐她老人家的！”
　　江夏安：“......”大姐也没有那么老叭！
　　江岑像看精神病人发癫一样静静看着她们俩表演。
　　今天是双休日，人很多，也赶上很多学校放假，游乐场异常的火爆，在外面排队排了很久。
　　这个游乐场在全国都是能排的上名号的，尤其是在宁城及周边城市，因为来往方便，一直都是大热门的旅游景点。
　　也带动了周边的酒店产业。
　　双休日赶上了个好天气，今天气温很高，天朗气清，是个适合游玩的好日子。
　　宁城没什么冬天，哪怕是十一月份也依旧很热。
　　这里人又多，每个人都相当于一个天然小火炉在散发着热度，没一会儿，全副武装打扮的江夏安就有点受不了了。
　　女明星热得要时不时摘下口罩和帽子，放放风。
　　她哼哼唧唧道：“什么时候轮到我们哇，一会我要被人认出来了。”
　　不是女明星吹，她现在真的有感觉很多视线汇聚在她身上了！
　　她觉得自己现在风险很大！
　　江岑无语，刚才她就要走vip通道，是江夏安自己非要体验什么当普通人的快乐，不让她叫。
　　江岑走上前默默对工作人员道：“叫你们负责人过来。”
　　她没有亮明身份，也没有做什么，更没有威逼利诱，只一句淡淡的话就让人不由得按照她的吩咐照着做。
　　常年久居高位的气势不是一般人可比的，上位者的风度展露无遗。
　　工作人员没做纠缠，立刻就把负责人喊了过来。
　　游乐场只是江岑前些年玩票性质和朋友一起投的一个小产业，对偌大的江氏来说只是锦上添花，她对这里的徐总和一些负责人有几分印象。
　　因为工作做得不错，每年的利润都在稳步上升，游乐设施的翻新和游乐项目的增减都很有市敏锐度，每次都能爆火。
　　且对有课的安全维护得很好，一直没出过事。
　　这边的大小负责人和经理她每年都是和朋友来亲自发奖励的，得到的分红并不少。
　　对她是肯定眼熟的。
　　果然，工作人员喊过来的吴经理是经验资深的老员工了，一见到江岑和身后的两个人还有什么不明白的。
　　江岑摇了摇头，人精似的吴经理立刻会意，没和江岑打招呼。
　　吴经理二话没说，陪着笑脸把三位请到了贵宾专属通道。
　　入了园，还给了她们三个每人一个好看的vip手环 。
　　这是乐园的专属纪念手环，每年只会发给一年内消费最高的前二十名顾客，不仅可以享受乐园最高级别的vip待遇，还可以参加乐园的员工年会抽奖，同时乐园也会在年底发寄送一份江氏旗下的奢侈品套盒。
　　是很多人都会眼红羡慕的高级待遇了。
　　他笑眯眯的介绍道：“这是专属vip 手环，每年只发二十个，玩任何项目都不用排队，如果有任何的需求，按一下呼叫键就会有专人对接，我会用最快的速度赶过去为您处理。”
　　“几位还有什么疑问吗？我很乐意为您解惑。”他尽职尽责地问道。
　　今天不让这几位超重量级的贵宾满意，他这个经理也算干倒头了！
　　面前的可是大老板！
　　江夏安和顾阮阮这等智商的目前算是听明白了，想了想没什么问题后，姐妹两个像连体婴似的，动作一致地摇了摇头。
　　小吴经理：“......”怎么感觉大老板身边的两位大美女不太聪明的样子......
　　这种话可不兴说啊！
　　不对，这种想法都能不能有！！！
　　他连忙在心里甩掉这个想法，殷勤又不失礼貌地总结陈词。
　　“那么，祝几位漂亮的小姐玩得开心，不管是什么需求都可以随时联系我，我很乐意为各位效劳。”
　　话说到这里也没什么好交代的了。
　　顾阮阮全权代表三人道了谢以后，懂分寸知进退的小吴经理非常有眼色地退了下去。
　　几个人走进去了江夏安还在感叹，“噢！这个游乐场的工作人员素质真好！”
　　“是的是的，好专业嗷，我们拥有了这个手环，是不是代表我们已经是这个游乐场最高贵的前二十名贵宾了！”
　　江夏安“嗯”了一声，“虽然我们第一次消费就成为了年度尊贵嘉宾，但是！这一定是有原因的！”
　　江岑抬眉看她。
　　难不成这个从来不关心自己产业的妹妹智商上来了？
　　开始关心江家的产业了？
　　事实证明江岑想得太多了。
　　江夏安伸出右手，握成拳以后伸出食指和中指戳着自己的两只眼珠子。
　　“咻咻咻！本座的火眼金睛已经看出来了！”
　　顾阮阮是一个极其捧场的捧哏，立刻满脸求知模样地看着她二姐，“看出什么来了？你发现了？！”
　　江夏安捋了捋自己下巴上根本不存在的胡子，开始自信地瞎编。
　　“本座觉得，他一定认出我是电视里鼎鼎有名的大明星了，特意给我们开通了vip通道！”
　　哦豁，有道理啊！！！
　　不然还能怎么解释她们第一次来游乐场就可以得到尊贵顾客前二十的待遇呢？！
　　这一切必然是有缘由的！
　　顾阮阮这会儿觉得她二姐还是比她要聪明那么一个小拇指头那么多。
　　她一定是刚才吃太多了，这么简单的道理都没有想明白！
　　不过江夏安比自己聪明这件事她是不会承认的！
　　二姐已经比她聪明一点了，不能太得意！
　　顾阮阮煞有介事地附和道：“是的是的，还是得靠二姐你！原来这个经理是你的粉丝啊！怪不得对我们那么客气！都是二姐的功劳！”
　　江夏安叉腰笑，“没办法，本女星现在就是这么的火，看看咱这个国民度！粉丝都是高质量高素质的！”
　　实话说，小吴经理确实算江夏安半个剧粉，不过刚才这个假粉丝根本没认出来江夏安......
　　开玩笑，老板站在旁边，谁还有心思追星啊！
　　江夏安左右看了看，把自己的口罩墨镜猫子都提了提，还扯了扯衣领，生怕别人认出来。
　　但实际是，这么炎热的天气做如此打扮的，简直就是把此地无银三百两发挥到了极致，每个路过的人都会下意识看上两眼。
　　今天游客非常多，超市和游乐场的客流量可不是一个量级，而且游乐场的人不像超市的人，至少有个购买消费的目的，不会把目光长久地停留在别人身上。
　　江岑用无可救药地眼神看了一眼她两个愚蠢无比的妹妹，叹了口气开始掏出手机未雨绸缪。
　　江夏安要是在这种地方被认出来，很容易引起大型事件。
　　顾阮阮觉得她二姐的火热与有荣焉，捧着江夏安吹嘘道：“二姐你真是太火了，你这个热度简直，烫！”
　　烫熟了都！
　　江夏安嘿嘿两声，把食指竖到口罩前面做了一个嘘的动作，抚了抚墨镜，“嘘~谦虚谦虚，咱们得低调，低调。”
　　顾阮阮也学着江夏安的样子嘘了一声，“对，低调！”
　　江岑：“......”
　　她不是很想和这个两个人一起出来了。
　　游乐场很大，项目非常多。
　　她们几个到的时候已经是下午了，人更多，每个项目前面排的队伍都长长的望不到头。
　　一个项目不排上两个小时是很难玩到的。
　　女明星长这么大头一回来游乐园，见到这番火爆的景象，非常震惊。
　　她怎么都不会想到一个小小的游乐园竟然会出现如此奇景。
　　庆幸地说道：“太好了，我们可以不用排队。”
　　她这会儿一点儿也不想体验普通人了。
　　脸捂得这么严实，在外面为了一个项目暴晒两个小时，明天她也不用去拍戏了，可以去参加蒙面歌王了。
　　都不用化妆戴面罩那种。
　　顾阮阮研究了一会儿小吴经理给的手环。
　　手环很高科技，上面有游乐场所有的项目和定位，还有各个玩乐项目的介绍以及注意事项。
　　两姐妹交头接耳了一会，最后决定先去玩儿目前离她们位置最近的过山车开开胃。
　　其他爆款项目看着都太刺激了，过山车在里面显得竟然有些清纯起来！
　　江岑是无可无不可的，她一向没什么意见，全听两姐妹的意见。
　　确定好游玩项目以后，三个人即刻出发。
　　顶着太阳排队的人们都满脸羡慕的看着三个人刷手环进场。
　　作为国内最火爆的游乐园前几名，谁不知道拥有手环的顾客都是年度vip。
　　不仅代表了特殊的待遇，也代表了不一般的财力。
　　因为来这里游玩一次，加上周边的很多附加项目，还有车马费酒店费用之类的，消费是不低的。
　　这代表了她们不仅有钱，还很有闲。
　　这种顾客一般并不常见，因为每年只有20个，一下子看到了三个大活人，众人都有点激动！
　　江夏安的中东打扮就很引人注目，因为这份特殊待遇，关注三人的目光就更多了。
　　江岑和顾阮阮出众的容貌令人更想窥探江夏安。
　　有人立刻拿起手机拍下了照片发布到了网上。
　　三姐妹还不知道，她们从这个时候就已经被人盯上了。
　　过山车是两人一排，江岑和顾阮阮在前面，很自然地被安排到了一起。
　　江夏安和另一个落单的排队游客随机分配到了一起。
　　工作人员帮忙系腰带，满脸严肃地交代注意事项。
　　顾阮阮仰起头，看着高高的、七扭八歪的车道，突然有些害怕了起来。
　　面对未知人总是会有一些恐惧，更何况，她本身就有些惧怕坐飞机。
　　更遑论这种高空项目。
　　她也没有想到一个普普通通的过山车，看着也那么吓人。
　　她有那么一丝丝的后悔了。
　　但是已经晚了，在她刚刚升起这个念头的时候，工作人员的手向下挥落，车子立刻启动了起来。
　　车子摩擦轨道发出轰隆隆的声音，顾阮阮的耳边呼呼地刮着风，一时间，风声和车声在她的耳边交织着。
　　还没有开到最高点，就已经听到后面的江夏安因为速度的刺激开始兴奋起来。
　　车子一个加速，嚯地冲刺到最高点。
　　“啊！！！！！！！！！！！！”
　　所有人都开始喊了起来。
　　在最高点，没有人有勇气向下看，隐秘的刺激感和恐惧感伴随而来，没人能够无动于衷。
　　几秒钟之后，车子毫无任何预兆地向下猛冲。
　　强烈的失重感一瞬间冲击了众人，喊叫的声音比刚才还要大。
　　原来坐过山车最可怕的时候并不是你在最高点的无依，而是从最高点向下冲的时候那种无力。
　　顾阮阮和众人一样，她觉得自己的心都要从嗓子眼跳出来了。
　　好像一瞬间想了很多，又好像什么都没有想。
　　因为这样的猛冲和刺激要连续好几次，很少有人能在这样的强度下把自己的思维连成一条线。
　　往往都是刚起了个头，便被接连不断的起伏冲击得破碎了，只顾着大喊大叫。
　　这可比坐飞机刺激多了，惊险多了，上次的气流颠簸她就怕得不行了！
　　顾阮阮的手不受控制地挥动起来，大脑一片空白。
　　她张了张嘴想说些什么，可是呼呼的风声灌进她的喉咙，让她一个字也说不出来。
　　即便发出了一点声音也很快就被风吹散了，淹没在众人刺激的惊叫中。
　　在逐渐放大的不安感中，她的手蓦地被一只手掌抓住。
　　是江岑。
　　江岑的手掌比她的要大一圈，正好可以完整地环住顾阮阮的手。
　　她掌心的温度很舒服，给了顾阮阮极大的安全感。
　　就好像一颗心飘飘荡荡，忽然被柔软的云层接住，终于落到了实处，她也没有那么害怕了。
　　“顾阮阮，闭上眼睛。”江岑的声音清晰地传到顾阮阮的耳畔。
　　呼啸的风声和游客的尖叫声都没有江岑的声音那么温暖有力。
　　她听话地依言照做。
　　看不到外面的景象，自然也不知道车子开到了哪里，更不会提前就预知危险，顾阮阮觉得安全了好多。
　　她的手掌一直包裹着顾阮阮的小手没有松开，过山车的起起落落也再没有那么让顾阮阮觉得后怕。
　　眼睛看不见，对周边环境的感知能力就越强。
　　有了江岑的支撑，顾阮阮慢慢的品出了这个游戏的精彩和刺激，突然明白了，为什么很多人明明害怕却还是很爱玩儿。
　　又经过了几次起落以后，顾阮阮刚刚对这个项目有了兴味，便抵达了终点。
　　江夏安显然很兴奋，满脸红光精神奕奕地下来了。
　　可以看得出来，这一趟她玩的十分开心，甚至还意犹未尽的看着下一批蠢蠢欲动。
　　顾阮阮和江岑比江夏安的速度要慢一些。
　　出来的时候，顾阮阮的腿都是软的。
　　江岑就在她旁边，立刻扶住了几欲摔倒的顾阮阮。
　　靠在江岑的身上，源源不断的温度传递过来，她好了不少。
　　江夏安也过来扶着她，轻轻拍她的后背帮她顺气。
　　没几分钟，顾阮阮苍白的脸色就渐渐恢复了红润。
　　江夏安以为她会发表一些再也不会玩儿这种项目的言论，都打算开始安慰她了。
　　没想到小姑娘脸色红扑扑的，握着拳头高兴道：“二姐，太刺激啦！真有意思！”
　　女明星当即找到同频共振，快乐加倍！
　　“是吧！好玩吧！！！我想玩这个好久了！”
　　终于圆梦了！
　　姐妹两个还有点依依不舍，想再玩一次。
　　想了想还有很多游乐项目没有玩，最后忍痛割舍了。
　　游乐项目的分布是很有规律的，一个比较惊险刺激的火热项目旁边连带的都是温和一些的项目。
　　虽不是爆款，但相对来说人少一些，也很好玩。
　　江夏安和顾阮阮把过山车旁边的旋转木马之类的温和项目都玩了个遍。
　　几个人路过一个射飞镖抽奖券的摊子。
　　摆满了乐园琳琅满目的纪念品，毛茸茸的大型动物玩偶别提有多让人心动了。
　　顾阮阮和江夏安当即就走不动路了。
　　有两种方式可以选择，抽奖和射飞镖。
　　抽奖的概率要小一些，但是没什么技术含量，纯赌运气。
　　射飞镖的概率要更大，几乎都有奖，但是不能空镖，必须要扎稳，奖项越大扇形图就越小。
　　女明星买了10张奖券和10枚飞镖。
　　原本想一人五个，但是江岑不参与这个活动。
　　江夏安和顾软软每人5张奖券5个飞镖，赌上了自己的天命，开始比赛。
　　结果两个人的运气都够臭的，10张奖券瞅了半天没中。
　　女明星最后一把抽到了一个没什么卵用的红色小球，上面印着乐园的logo和吉祥物。
　　严格意义上来说她算中了一个。
　　给江夏安激动得够呛。
　　羡慕的泪水不争气地从顾阮阮的嘴角流了下来。
　　飞镖的技术含量要求很高，投标的过程中大盘是不断转动的，很难扎过去。
　　这次是江夏安先来，只见她手起镖落，5只飞镖，没有一只没有扎在板子上。
　　甚至这些非标都没有飞到板子面前过，创业未半中道崩殂。
　　接下来是顾阮阮。
　　她拿出自己制铁饼的气势！双腿严谨地扎了个马步！
　　然后气沉丹田，大喝一声！
　　手里的飞镖瞬时扔了出去！
　　在她的想象中，飞镖会以一个绝美的强势姿态，“咻~”地一声，稳稳地扎中大奖！
　　结果……
　　扎中了东西是没有错，但是扎到了老板的棚子旁边的树上……
　　偏得离谱……
　　接下来的几枚也是同样的厄运，扎草地扎棚子，就差扎老板了……
　　老板再看顾阮阮射飞镖，下意识就想找个地方藏起来。
　　女明星本想再来10个一雪前耻，被老板言辞拒绝了。
　　在这个乐园工作这么多年，老板是第1次拒绝顾客的生意！
　　10枚飞镖浪费了9个。
　　最后的希望，在顾阮阮的最后一只飞镖上。
　　她抖着手饱含希望地看着自己的最后一枚飞镖，静默不语。
　　老板也屏息凝神，默默找地方躲藏。
　　这小姑娘射别的东西的准头没有，但是扎他的准头却是有的。
　　每回都是稳稳的把飞镖射在他的身边，仿若谋杀。
　　呼，太好了，她现在只剩最后一个飞镖了。
　　对顾阮阮来说，太糟糕了，只有最后一个飞镖了。
　　呜呜呜，刚才她和江夏安约定好，谁输谁付这一把的飞镖钱和奖券钱。
　　如果她要是输了，这些飞镖和奖券就是她付钱啦！
　　马上就要痛失巨款！！！
　　顾阮阮握着最后一只飞镖迟迟不敢动手，手臂抖得就像重度帕金森。
　　“放松，别想太多。”江岑不知道什么时候走到了她的身边。
　　她的声音有一种神奇的魔力，治好了顾阮阮的帕金森综合症。
　　江岑扶住顾阮阮的腰帮她稳住身形，单手执起顾阮阮拿着飞镖的那只手，迅疾地射.了出去。
　　飞镖在空中像小火箭一样稳重而不失力道，形成了一条直线。
　　“哇哦！”顾阮阮是第一次射出一道这么漂亮的直线，没有跑来跑去，她叹为观止。
　　原来这个玩意儿真的可以直直地往前飞啊……
　　江夏安也震撼。
　　原来飞镖在空中不是一道弧线，而是一道直线呐！
　　她刚才都快怀疑老板忽悠她了！
　　飞镖稳稳地扎中了运行中的大盘，而且不是扇形的边缘，是一块很大的图形。
　　老板急忙定住了正在飞转的泡沫大盘，众人这才得以看清中了什么奖项。
　　顾阮阮射.中.的是免费冰淇淋券，可以去乐园的冰淇淋店兑换冰淇淋。
　　天哪！真的中了耶！
　　顾阮阮深刻的了解到了抽奖的乐趣，原来抽中的感觉是如此的快乐。
　　“哇啊啊！！！姐姐你真厉害！！！”顾阮阮高兴得手舞足蹈。
　　她太高兴了，情不自禁地抱住了江岑的脖子。
　　夕阳下，小姑娘的鼻尖上坠着一滴晶莹的汗珠，弯弯的的眉眼融进黄昏沉郁的晚霞中，鲜活而生动。
　　姐姐也太厉害了，都没有亲自出手，却帮她这个帕金森赢得了奖券！实力一定很恐怖！
　　“棒棒棒！！！”女明星跑过来蹭胜利，伸出两只手和顾阮阮欢呼击掌。
　　这一波，场上的4个人都觉得自己赚了，且非常开心。
　　老板非常快乐地拿出了三张冰淇淋券走到顾阮阮面前。
　　“恭喜你啊小姑娘。”
　　一直面色凝重的中年大叔，终于展露了几许笑颜。
　　他把冰淇淋券放到顾阮阮的手心，“这张是你们刚才射中的，另外两张是我个人请你们吃的，希望你们今天玩得开心。”
　　“大叔你人真好！”顾阮阮心生感激。
　　“哈哈哈哈哈小姑娘，你觉得我人还行是吧？”老板确认。
　　常年做生意的，察言观色是本事，他早就发现这三个人之中是以谁为中心了。
　　面色冷的那个虽然看似掌握话语权，但目光总是围着这个小姑娘转。
　　“对哦！”顾阮阮点头。
　　老板放心，“那你答应我一件事，以后不要再来射飞镖了，抽奖券随时欢迎。”
　　这三个人的实力太恐怖了，一个谋财，一个害命，还有一个实力深不可测。
　　他是坚决拒绝再做这几个人的飞镖生意了！
　　“哈哈哈哈好的大叔。”顾阮阮很好说话的。
　　她知道可能自己刚才的飞镖给老板造成了不可磨灭的心理阴影。
　　“二姐付钱！”顾阮阮挺起胸脯，雄赳赳气昂昂地叉腰。
　　“哇！我不同意！这是黑幕，赤裸裸的黑幕！！！你请求外援了！”女明星一边掏钱一边为自己鸣不平。
　　她控诉地看着江岑，气哄哄道：“大姐你好偏心啊，你刚才都没有帮我！”
　　为什么大姐只帮小妹都不帮帮她，她也是妹妹的好吗？！
　　江岑淡漠的眼神上上下下扫了一下不争气的二妹，直言道：“你无药可救。”
　　她的飞镖连扔都扔不出去，没扎到她自己身上都算万幸，大罗神仙来了也救不了的程度。
　　女明星：“……”心虚。
　　她认真思考了一下，小妹的资质确实是比她要好一些，虽然也扎不准，但至少飞镖飞出去了。
　　那好叭，大姐偏心得还是很有道理的。
　　女明星是个讲理的人，从来不会无理取闹，只要能在嘴炮上赢过她，她就会自发自动地帮别人把行为合理化。
　　崭新的红票交给老板，老板却没有收。
　　“哈哈，刚才她已经买了单。”老板指了指江岑。
　　女明星双眼亮晶晶，“大姐真好！”
　　虽然她自己也有很多钱，并不在乎抽奖券这几个钱，但是谁不喜欢姐姐请客呢？
　　一瞬间她就有了被亲情包围的滋味！
　　大姐也是很疼她的！
　　如果忽略她刚才偏爱小妹帮小妹获胜的不公平行为，她就是一个一碗水端平大公无私的好姐姐！
　　园区里的冰淇淋店离这边不算很近，暮色昏沉，姐妹三人踏着黄昏的暮色边走边聊。
　　大叔还是很良心的，抽奖送的冰淇淋奖券都很不错，不是基础款，而是三个小动物形状的不同口味冰淇淋。
　　店里的工作人员也很热情，没有因为她们拿的是奖券而慢怠。
　　江岑是巧克力味的黑猫，顾阮阮的是草莓味的小兔子，江夏安则是榴莲味的小狐狸。
　　冰淇淋打得栩栩如生，很可爱，又很符合个人特质。
　　刚咬下第一口，顾阮阮就“嗷”地叫了一声。
　　“怎么了？”身边的江岑是反应速度最快的，立刻掰着顾阮阮的下巴看了看。
　　小姑娘发出斯哈斯哈的声音，眼泪汪汪的样子看着就让人心软。
　　顾阮阮把嘴巴里的冰淇淋咽下去，声音有点小委屈地说道：“嗷~凉！冰到牙齿了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，”可算给女明星捡了个笑，她毫无同情心的嘲笑自己曾经的同盟军，“小阮阮你好笨啊，干嘛咬那么大一口哈哈哈。”
　　甜甜的冰淇淋散发着无穷的魅力，本来也不会那么凉，但是顾阮阮很着急，咬了一大口塞进嘴巴里。
　　味道是非常甜美的，就是她承受不起这代价。
　　顾阮阮顿时就被冰到不行。
　　江岑松开顾阮阮的下巴，把捧在手里的冰淇淋塞到了顾阮阮的另一只手上。
　　这下她有两个冰淇淋了！
　　姐姐怎么知道她也想尝尝巧克力味的！
　　那只黑猫的冰淇淋她垂涎好久了！
　　一口下去，浓郁的巧克力味道在口腔里化开，不是那种廉价的巧克力糖精味道，而是带着微苦气息的可可粉味。
　　“唔！好吃！”
　　她又咬了一口自己的草莓味冰淇淋。
　　也好吃！！！
　　顾阮阮刚才咬了一半小兔子，没有顾及到小兔子另一只摇摇欲坠的耳朵。
　　等她休整好嘴巴打算再战的时候，小兔子另一只耳朵“叭嗒”一下，正正好好掉到了她的锁骨上。
　　江夏安还在很缺心眼地嘲笑顾阮阮。
　　粉色的兔子耳朵滴落在锁骨上，和玉白的脖颈交相辉映，竟然还有几分看起来……很美味的意味。
　　顾阮阮一只手拿着自己的冰淇淋，一只手拿着江岑刚才塞到她手里的冰淇淋，一时之间有些手足无措。
　　江岑垂下眼睫，拿着刚才冰淇淋店店员送的纸巾，轻轻帮顾阮阮擦掉了锁骨上的冰淇淋。
　　她指尖微凉，一根手指无意触碰到了顾阮阮的皮肤上，一碰即分。
　　旁边就是垃圾桶，一道优美的弧线划过，纸巾稳稳落进垃圾桶。
　　“谢谢姐姐！”顾阮阮笑起来。
　　她把自己手里的兔子冰淇淋怼到江岑面前，“请你吃小兔子，草莓味的，超甜的！”
　　她盛情邀请，江岑浅浅蹙了蹙眉，最后还是依着顾阮阮的意思，吃下了被她咬了两口的冰淇淋。
　　“怎么样？是不是很好吃？”江岑第一次和她共享食物，顾阮阮别提有多激动了！
　　江岑咽下冰淇淋，“嗯，是很甜。”
　　“呜哇，那我也要尝尝！”江夏安也凑过来要吃顾阮阮的小兔子。
　　没料到江岑比她更快一步，手腕一动，顾阮阮手里的草莓小兔子冰淇淋就落到了江岑的手中。
　　有了第一口，接下来的第二口第三口似乎就是很顺理成章自然而然的事情了。
　　“这个冰淇淋我吃了。”江岑淡淡道。
　　女明星呜哇乱叫，“大姐你欺负人！”
　　怎么她就吃不得这个冰淇淋了？！
　　感觉每次都要和她抢！好过分！
　　“好啦，二姐别生气，要不你尝尝这个巧克力的？”顾阮阮给江夏安顺毛。
　　江岑指着巧克力冰淇淋道：“那是我的。”
　　顾阮阮耸了耸肩，表示自己爱莫能助。
　　江夏安感觉自己受到了排挤！
　　女明星两次失败，只能化悲愤为食欲，咬着自己手里苦苦臭臭的榴莲冰淇淋。
　　闻着臭，吃起来还是香甜爽滑的。
　　美味的冰淇淋暂时缓解了女明星的小情绪。
　　吃完了冰淇淋，三人正好路过鬼屋。
　　这里的鬼屋还是蛮有名的，虽然已经到了晚上，太阳快落山了，但是排队的游客也依然很多。
　　从没见识过鬼屋的江夏安和顾阮阮怀着害怕又欲罢不能的心情，拉着定海神针江岑一起进去了。
　　女明星觉得她大姐比鬼还要可怕，从惊悚程度上来讲，四舍五入，她每天都过得水深火热，因此应当是不怎么会怕鬼的。
　　怀揣着这样的心情，刚进门，江夏安就被一只吊在棚子上的鬼吓得差点蹦到顾阮阮身上。
　　江岑轻轻拽了拽顾阮阮，失去重心的江夏安只能在空中瞎划拉，一不小心拽掉了一只判官鬼的胡子……
　　“还我胡子！”判官鬼怒目圆睁，两只铜铃般的大眼睛，恶狠狠地瞪向江夏安手中的胡子。
　　江夏安也不知道怎么想的，许是被吓怕了怕了，第一反应竟然是撒腿狂奔。
　　顾阮阮和江岑四只手都没抓住夺命狂奔的江夏安。
　　明明把胡子还给人家就好了嘛！
　　偌大的鬼屋很快传出了噼里啪啦的声音，判官鬼一边高喊着“胡子拿来”一边追着前面激发了逃命技能的女明星。
　　两个人面面相觑。
　　她们两个只能继续往前走，看看能不能在出口和江夏安集合。
　　今天江岑帮了她好几次，顾阮阮想投桃报李，双手握拳敲了敲自己的胸口，信誓旦旦的对江岑保证道：“姐姐别怕，今天我来保护你！”
　　江岑：“……”
　　有了江夏安的前车之鉴，顾阮阮发现这个鬼屋里的鬼并不怎么吓人。
　　她走在江岑面前，一副守护者的姿态。
　　看似是很坚强，无坚不摧，其实手抓着江岑的衣角，快搓成咸菜条了。
　　江岑默默把顾阮阮抓着她可怜衣服的手握在了手心里。
　　小姑娘还是很紧张的，手心都出了汗，连手被转移了阵地都没意识到。
　　突然，一只白毛鬼突然闪现到江岑面前，两只长长的前爪眼看着就要伸到江岑的脸上。
　　顾阮阮条件反射，一把子抓住了白毛鬼。
　　这鬼也是倔强，作为鬼屋蝉联了一年的优秀员工，时刻谨记自己的第一准则——吓人。
　　被抓住他也不怕，没有判官鬼那么惊慌和愤怒，而是伸出了长长的指甲，满脸泣血，配合着逼真的鬼声，任何人听着都心尖发麻。
　　但他不该遇到顾阮阮，更不应该企图吓唬江岑。
　　“你你你你你……”顾阮阮抖着声音努力克服恐惧，“不许碰我姐姐！”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~我最喜欢吃人啦~”白毛鬼阴森森的声音回荡在鬼屋，两只长长的手抓住了江岑的肩膀。
　　“哇啊啊啊！你这小姑娘怎么不讲武德！欺鬼太甚！今天我就要把你煮了下酒！”
　　白毛被顾阮阮扼住了命运的后脖颈。
　　这是对他这个有优秀工职业生涯的挑衅！
　　一人一假鬼当即在原地以秦王绕柱的形式追赶起来。
　　嗯，江岑就是那跟柱。
　　不多会儿，两个人越跑圈儿越大，白毛鬼被顾阮阮打得七零八落，稀里哗啦，嘁哧咔嚓。
　　一人一鬼，越跑越远，步入了江夏安的后尘，只不过这次角色翻转了。
　　江岑找到顾阮阮的时候，小姑娘已经把白毛鬼给逼着躲到了缝缝里，抠都抠不出来。
　　“还敢不敢吓我姐姐！”
　　白毛鬼委屈：“不敢了不敢了，姑奶奶我再也不敢了！饶了我吧！”
　　这鬼被她欺负得委实够惨，江岑无语。
　　想象中小姑娘被鬼吓得花容失色的场面并没有出现，反而鬼被她吓的快要放弃职业了。
　　为了不让自家员工放弃职业理想，江岑赶紧把顾阮阮给领走了。
　　这一跑倒是够远，都跑到了鬼屋的出口
　　鬼屋怎么样倒是没怎么欣赏到，净忙着抓鬼了。
　　顾阮阮和江岑刚出门，就发现了一大堆堵在门口的狂热份子们。
　　每个人满面红光，精神奕奕，看起来显然很不正常
　　“这是什么情况？”
　　刚才排队还排的好好的啊，现在怎么快把鬼屋的外围给包圆了？
　　鬼屋的热度怎么突然间变得这么烫了？比女明星都要红了？
　　她刚想到女明星，人群中突然爆发了。
　　狂热粉丝们举着灯牌大喊，“江夏安！江夏安！江夏安！”
　　卧槽！二姐的粉丝们来追星了！
　　一只手拍了拍顾阮阮的肩。
　　身后猛地出现一张判官鬼脸，胡子还挂到了帽子上，没有脸，顾阮阮吓了一跳。
　　判官鬼扒拉开脸上的胡子，做贼一般道：“嘘，别声张，是我啦。”
　　“二姐，你怎么变成这样了？”顾阮阮也学她，压低声音。
　　顶着判官鬼皮肤的女明星苦着脸，“说来话长，一言难尽，现在怎么办？”
　　幸好江岑早有预料，她以最快速度拨打了电话，安排好了后续。
　　“先在这里躲一下，安保人员10分钟以后就到。”
　　她冷静地安排着。
　　江夏安的伪装还算成功，目前没人发现。
　　刚庆幸不过五秒钟，女明星的皮肤就被人扒了……
　　本来打算一会分开行动，先转移江夏安，坏就坏在有人认出了一起被po在网上的顾阮阮和江岑。
　　三人：“……”
　　“啊！她们和夏夏是一起的！那个鬼一定是夏夏！”
　　“夏夏！给我签个名吧！”
　　“夏夏我爱你！”
　　“夏夏别走！看看我吧！！！”
　　游乐园人员繁杂，粉丝构成很复杂，什么类型的人都有，加上有些人的刻意煽动，一些理智粉也不免开始跟随大流疯狂起来。
　　鬼屋马上就要失守，转移阵地迫在眉睫。
　　旁边就是摩天轮，手环里显示，从鬼屋的后门绕过去，可以最快速度的通向摩地。
　　因为都聚集在了出口，后门的人要少很多，在工作人员的帮助下，三个人走小道，迅速赶到了摩天轮。
　　工作人员对地形很熟，躲开了后门零零散散的粉丝。
　　滴滴滴，几声过后，三人刷卡进了摩天轮通道。
　　她们坐进去以后，摩天轮项目立即停止运营，不再放人。
　　她们以最快的速度坐上了一个摩天轮。
　　小吴经理收到江岑的指示，就立刻调动了所有的安保人员去疏散人群，同时空中的摩天轮也停止了运行。
　　游乐园给一直排队等候乘坐摩天轮的普通游客都发了补偿。
　　坐在摩天轮上俯瞰着下面蚂蚁一样密密麻麻的人群，江夏安心有余悸。
　　她也没想到这么快就被人认出来，并且盯上了。
　　运气够好，鬼屋的旁边就是摩天轮，粉丝再怎么狂热也抓不到天上来。
　　顾阮阮也跟着松了口气。
　　她们停留的位置正好是摩天轮的最高点，远处夜灯泛出的五色华彩，像极了永不熄灭地焰火。
　　“听说在摩天轮的最顶端许愿会比较灵，我们许个愿吧！”顾阮阮提议道。
　　“好哇好哇！”女明星没心没肺地应和。
　　顾阮阮闭上眼睛，“希望我的姐姐们永远健康快乐，我们三个姐妹情长存！”
　　江夏安觉得顾阮阮描述的要比自己描述的更好，反正都是一个意思，她直接简单粗暴的来了一句：“俺也一样！”
　　两个人闭着眼睛虔诚地祈祷。
　　睁开眼睛的时候，顾阮阮发现江岑竟然也在偷偷许愿！
　　江夏安也发现了！
　　她藏不住事，江岑的眼睛睁开，她就一脸神秘，“大姐，你竟然背着我和小阮阮偷偷许独愿！”
　　江夏安记得，上次在花神谷，她大姐可没有许愿！
　　惊天大新闻，她大姐这个无欲无求的木头许愿啦！
　　顾阮阮也很惊奇。
　　她忍不住问道，“姐姐，你许了什么愿望哦？”
　　江岑随口道：“和你们一样。”
　　“大姐你说谎，和我们一样你就会说出来了，你肯定心里有事！”女明星非常笃定。
　　“你有心事了！”她总结陈词。
　　江岑也没否认，“嗯。”
　　！！！
　　天哪，她承认了？？？
　　小吴经理的办事能力很强，没过多久，一辆性能极好的车子就开了过来，直接把几个人接出了游乐园。
　　车子已经暴露，为了避免粉丝追车，开到偏僻角落后，还换了两辆车子。
　　因为小吴经理的严谨，一路平安，有惊无险。
　　一直到几人回到家，江夏安还在锲而不舍地追问江岑の小愿望。
　　她的大姐背着她，有了自己的小秘密，而她却不知道，这是一件多么悲哀的事情！
　　这是对她们姐妹之情的巨大背叛！
　　女明星不能允许发生这样的事！
　　江岑被她问得烦不胜烦，刚到家就赶紧回了自己卧室，并牢牢锁上了门。
　　她是懂自己妹妹的。
　　第二天，江夏安走的时候都是挂着两只黑漆漆的熊猫眼，含辛茹苦的把任务交代给顾阮阮。
　　“小阮阮哪……我们的姐妹情就靠你来维系了，一定要问出大姐的秘密啊！”
　　顾阮阮：“……”
　　二姐真的好执着。
　　她给一宿没休息好的江夏安塞了好几个满满的大罐无骨凤爪，把眉开眼笑的女明星送走了。
　　***
　　江夏安这次回来还办了一件正事，对顾阮阮来说非常重要的大事。
　　艺考也没多长时间了，顾阮阮需要抓紧时间赶紧训练。
　　因为确定了艺考的方向是表演系，江夏安帮顾阮阮在公司安排了表演课程，有专门的老师教她表演方面的技巧。
　　笔试那一关并不难过，只要多多啃书都没事，但是面试是很重要的。
　　比起暗箱操作，当然是希望顾阮阮能够凭借自己的实力靠上心仪的大学。
　　江夏安也坚信顾阮阮一定可以。
　　江氏的娱乐公司也在总部大楼里，顾阮阮特意确定了江岑也会在。
　　和老师约好的时间是下午两点，顾阮阮想着和江岑一起吃个午饭，再顺便休息，因此送走了女明星以后，十点钟左右她就出发去了公司。
　　这也不是她第一次来□□，虽谈不上熟门熟路，但也不生疏。
　　还是那个熟悉的周秘书，还是那张标准的扑克脸，还保持着守口如瓶的工作作风，一路带着她上了26楼。
　　“姐姐我……”顾阮阮刚推开江岑办公室的门，就被人兜头泼了整整一杯的奶茶。


第71章 七十一只炮灰
　　“哗”的一声, 满满一大杯的珍珠奶茶全都泼在了顾阮阮的衣服上。
　　一点都没有浪费。
　　顾阮阮可怜的衣服变成了那杯珍珠奶茶最后的归宿。
　　可能奶茶也没想到自己竟然不是用来喝的而是用来丢的。
　　顾阮阮的那一声“姐姐”就这么卡在了她的喉咙眼里。
　　她觉得自己今天出门没看黄历是个错误的决定，不然她和奶茶都不会这么倒霉。
　　糯叽叽的芋圆和黑糖珍珠在光可鉴人的大理石地面翻滚了几下，看着颇有那么几分死不瞑目的意味。
　　顾阮阮很是心疼。
　　岂可修！这种浪费食物的行为真可耻！
　　江岑不在, 应该是开会去了。
　　顾阮阮对江岑的办公室很熟悉，她也知道鲜少有人能进自由进出江岑的办公室。
　　换句话说, 能自由进出江岑办公室的人身份可能都不一般, 这点子的思考能力顾阮阮还是有的。
　　本着与人为善的原则，她觉得这人应该是不小心的, 这事说大不大说小不小的, 没必要放在心上。
　　不能给姐姐惹麻烦。
　　办公室里除了她还有两个人。
　　一个是面相看起来很和善的胖女人, 一个是身材火辣美艳漂亮得很有攻击性的女人。
　　就顾阮阮和江夏安再一起待久了, 一眼就认出来漂亮女人身上的明星气质了。
　　虽然江夏安本人非常亲和又平易近人, 但是身上自带一股有别于普通人的气质。
　　顾阮阮称之为明星气质。
　　唔，和二姐是同行。
　　她之上难得上线，推测到此人还能出入姐姐的办公室，看起来身份很不简单呢。
　　这一番变故变故谁也没预料到，三个人都各有所思地愣了愣。
　　心思百转也不过就是这几秒种的事，最后还是面相和善的胖女人最先反应了过来。
　　她掏出包里的纸巾赶忙小跑到顾阮阮的身旁帮她擦了擦身上的奶茶污渍，嘴里不住地道歉。
　　“实在对不住, 我们家小瑜是无心之过，她不是有意的, 就是刚才太生气了不小心, 不是针对您，您别介意。”
　　林怀瑜已经在江岑的办公室等了两个多小时, 情绪本来就很不稳定, 这位被捧上天的大公主哪里受得了气。
　　刚刚又得知江岑取消了她接下来的工作，一时没忍住就爆发了。
　　她不敢砸江岑办公室的物件, 就把手里助理买的奶茶扔出去泄愤。
　　哪想到，顾阮阮正好在那时候推门进来。
　　这姑娘也着实是倒霉。
　　能做到经纪人位置的都有几分精明，能这么自如进出江岑办公室的人绝非一般。
　　就算林怀瑜也是没这个权利的。
　　其实刚才她们是在旁边的休息室等着的，后来发现江岑办公室的门没锁自己进来的。
　　想到这一层，她的态度越发和善了。
　　别管这个小姑娘是什么身份，反正两个都是她惹不起的，当务之急是赶紧息事宁人。
　　这小姑娘没立刻发脾气，可见也是个好说话的。
　　“这样，我加您个微信，您这件衣服多少钱，回头我五倍打给您可以吗，您别跟小瑜一般计较。”
　　“委屈您先等一下，我马上安排人给您买一套新的上来。”
　　顾阮阮看她态度很诚恳，也就没计较。
　　本来也不是多大的事情，没什么好计较的，换件衣服就完事了。
　　她挥了挥手，“算啦，没事。”
　　林怀瑜看着顾阮阮进来办公室，一脸自然而然的表情，心里的不爽情绪达到了顶峰。
　　她踩着高跟鞋几步走到顾阮阮面前，眼神很冷地睥睨着顾阮阮，“喂，你是谁？”
　　顾阮阮：？？？
　　这种开场白难道不应该是她这个受害者先开口问的吗？然后她要狠狠斥责一番这种不尊重食物的行为！
　　可是这女人那种目中无人的气场有一点点强耶......
　　为什么她可以这么理直气壮啊喂！
　　该死的，她竟然还有一种奇妙的感觉，这种很离谱又盛气凌人的做派发生在这个女人身上还......还挺合情合理！
　　这到底是为什么？！
　　顾阮阮用手指指了指自己，一脸无辜表情地反问道：“你问我是谁？”
　　林怀瑜一脸鄙视地看着她，“蠢货，你是聋了吗，我就是在问你是谁！凭什么可以上26楼！”
　　嘿，顾阮阮就没见过嘴这么硬的人！
　　也没见过脾气这么恶劣无法无天的人！
　　二姐也是明星，就从来都不会这样，人和人的差距咋就这么大捏？
　　顾阮阮眨了眨眼，跟她绕着圈子，“你问我我问我是谁？那我问你我是谁？”
　　嘿，她就偏不回答！
　　果然，林怀瑜的脸色立刻盈满了怒气。
　　她走到顾阮阮的面前，目光又凶又狠，顾阮阮瞬时就有一种被人盯上的感觉。
　　“你这个小贱人，不管你是谁，我警告你，不要肖想你不该想的人！”
　　雾草！这人怎么一股子浑然天成的恶毒反派气息，好......好吓人，这是可以说的吗！
　　在这里待这么久了，这还是顾阮阮这个守法公民第一次遇到传说中的反派。
　　不会吧不会吧不会吧？
　　作为这本书最恶毒反派的她已经弃暗投明改邪归正，这咋还安排别人来接班了呢！
　　林怀瑜看她在发呆，声音更重了。
　　“你如果妄想想爬上江岑姐的床，我就......我就把你赶出宁城！让你这辈子都不得安生！听懂了吗！”
　　她在说什么迷惑发言！
　　顾阮阮不禁揉了揉自己的太阳穴。
　　她现在，此刻，目前的物理身份还只是一个刚成年没几天的孩子哇！
　　这种话是她可以听的吗！！！
　　信息量也太大了吧！
　　爬床什么的听起来也太粗鄙了叭！
　　好混乱啊！
　　这对一个刚成年的孩子来说会不会太刺激了！！！
　　顾阮阮不由得瞪大了眼睛，配合上她本来就自带的几分纯净小白花长相，在林怀瑜眼里就是个会扮柔弱装无辜的那种心机小白莲。
　　“你这样的人我见得多了，仗着自己又两分姿色就想一步登天，也不看看自己是个什么货色！”
　　顾阮阮：“......”是不是该谢谢她夸自己有点姿色？至少这算是对她长相的肯定叭。
　　经纪人也有点头疼，赶忙过来安抚顾阮阮，“小姑娘别生气别生气，我们家小瑜就是脾气暴了点，她心不坏的，她不是那个意思。”
　　这林家的小祖宗是真的难带，我行我素横行霸道，该惹的不该惹的都能得罪一遍。
　　她不像个经纪人，像个专门给林怀瑜擦.屁.股的老妈子。
　　要是没有林家和江岑明里暗里的保护，她能被这个娱乐圈拆得骨头渣子都不剩。
　　这回丑闻爆出挂了一天，算是踢到铁板了，还不知道收敛点。
　　怎么就不长教训呢？热搜挂一天就是因为她小瞧人家十八线艺人，哪想到人家背后的金主是个大佬，这回好，人家给小情人出气，把这件事给闹大了。
　　这还是看在江岑的面子上，没把林怀瑜的黑料抖的底儿朝天，也是谢天谢地了。
　　她给林怀瑜使眼色，“小瑜咱有话好好说，别一天到晚......”
　　林怀瑜对自家经纪人总是胳膊肘往外拐的行为非常不满，不过在怎么说也是自己人，她只愤怒地吼了一句，“你给我闭嘴！”
　　经纪人：“......”
　　顾阮阮：她好像看到了给自己熊孩子收拾烂摊子的操心老母亲。
　　林怀瑜的怒气值已经加载到百分之九十九，“我刚才的警告，你这贱人听进去没有？”
　　顾阮阮一时之间不知道该怎么回答。
　　这......爬床什么的实在是太丧心病狂了，她简直难以想象那个画面！想想都觉得违背道德！
　　她怎么可能做那种事！！！
　　啊！死去的记忆开始攻击她了！
　　顾阮阮一想到援助还真干过这事，整个人都不好了。
　　不行，太脏了，真的是太脏了。
　　顾阮阮只能含蓄又保守地回答：“听到了，但没完全听到。”
　　她自动净化掉那些粗鄙之语了！
　　林怀瑜又不是江夏安，并不能理解顾阮阮那奇特的脑回路，她只觉得自己被挑衅了。
　　敢这么和她说话的人顾阮阮还是第一个，换成是其他人，早就被她的气势压得死死的了。
　　林怀瑜深吸一口气，扬手就要挥上顾阮阮的脸。
　　经纪人狠狠倒吸了一口气！
　　林怀瑜不能再出负面新闻了！
　　她赶忙跑到林怀瑜那边去，想立刻制止自家艺人的爆脾气。
　　但是好像来不及了......
　　好在顾阮阮反应很快，直接在半空中接下了林怀瑜即将落在她脸上的手臂。
　　不得不说......这位反派比她做得称职多了，一言不合就要扇巴掌。
　　顾阮阮提醒，“这位小姐姐，文明社会，你这样多少有一点没素质噢。”
　　少女那只纤瘦白皙的手看起来柔弱无骨，没想到却像是蕴含着无穷无尽的力量，林怀瑜的手腕被死死扣住，半分都动弹不得。
　　这种感觉对她来说很屈辱。
　　林怀瑜在娱乐圈顺风顺水惯了，身后又有林家撑腰，就算是江岑，看在两家交情的份儿上都得给她几分面子。
　　什么时候受过这种委屈！
　　她和别人吵架，那也只有别人挨打的份儿！
　　“你......”她伸出另一只手就想去抓顾阮阮的头发。
　　这反派好凶残！
　　顾阮阮虽然没和别人这么打过架，但还是见识过的。
　　没吃过猪肉，总见过猪跑。
　　她只守不攻，闪过林怀瑜抓过来的手，迅疾地把林怀瑜的另一只手给扣住了。
　　顾阮阮的守卫还是稍微有点晚了，林怀瑜长长的指尖划在她的手背上，不消片刻，那一片就泛红了。
　　两个人正在僵持之际，门口突然有了动静。
　　小周秘书推开了门。
　　饶是不苟言笑的小周秘书也被里面的情景给震惊到了。
　　办公室的门上和门口洒了一地的奶茶，奶茶料也滚落在地上。
　　视线转到屋内，顾阮阮扣着林怀瑜，一身的奶茶渍。
　　这......
　　她明明带林怀瑜去的是休息室，怎么会和顾阮阮碰上，还起了这么大冲突？
　　江岑随后走进来，她蹙了蹙眉。
　　经纪人的心中只有两个字——完了。
　　这回可真算得上是无力回天了。
　　江岑的表情看不出喜怒，但心情肯定算不上好。
　　她的眼神立即落在了顾阮阮身上。
　　顾阮阮张了张嘴刚要说话，江岑就转移了视线，凌厉的目光利剑般射.向林怀瑜，“谁让你进来的！”
　　周秘书赶紧进来拉开了顾阮阮和林怀瑜。
　　看似不偏不倚，实际上她整个挡在了顾阮阮身前呈保护姿态。
　　一个合格的秘书，知道什么时候该说什么话，当然也知道锅盖什么时候背。
　　“对不起江总，是我的失误，我马上找人收拾。”
　　她刚才忙着回去开会，匆忙把顾阮阮送到电梯口就赶回去了，没发现林怀瑜什么时候从休息室进到了办公室。
　　林怀瑜的脾气在公司里可是出了名的，虽然林怀瑜自作主张谁也管不了，但这件事只能是作为秘书的她来递台阶。
　　也不知道小小姐有没有吃大亏。
　　江岑是个严厉但明理的上司，没责怪她，语气不是很好，“你先出去带她换身衣服。”
　　周秘书会意，立刻拉着顾阮阮离开了这个是非之地。
　　临出门前，顾阮阮听到了一声隐隐约约的“江岑姐。”
　　办公室隔音很好，接下来江岑说了什么她就没听到了。
　　*
　　江岑除了周秘书这个秘书之外，还有另外六个助理，听周秘书的指挥，分别管理不同事物。
　　周秘书派了助理室里细心谨慎的三助去江岑的办公室收拾。
　　三助的速度很快，没几分钟就把办公室收拾得干干净净一尘不染。
　　林怀瑜的嚣张气焰遇到江岑就瞬间土崩瓦解。
　　她鹌鹑一样坐在江岑办公室的沙发上，紧张地绞着手指。
　　林怀瑜叫了两声江岑都没反应，她的心里七上八下的。
　　连呼吸都沉重了起来。
　　江岑若是直接骂她一顿倒是还好，起码也愿意搭理她。
　　如果摆出这个态度，就是她捅了大篓子了。
　　林怀瑜对任何人都能嚣张跋扈，但是对江岑，她半分都不敢。
　　还是先认错吧。
　　“江岑姐，我知道错了，你别不理我。”
　　良久，江岑才从书桌前抬起头施舍般地看了她一眼，“没有第二次。”
　　“我......我知道了。”
　　她知道江岑指的是她擅自闯入办公室这件事。
　　江岑沉重的低气压压得她快喘不过气来，越想越委屈。
　　林怀瑜弱声质问道：“凭什么刚才那小姑娘能进来我就不能进？”
　　江岑从来都不允许她进办公室的！这次要不是她趁周秘书去开会强闯进来，都没有这种机会！
　　“与你无关。”
　　江岑的眼神里明晃晃地写满了了四个大字——你算老几。
　　她当然不敢管江岑的事，但是......
　　“没别的事就回去吧，接下来两个月你在家休息，好好反省。”
　　江岑已经低下头在处理需要签字的文件了。
　　林怀瑜不淡定了，激动地站起来走到办公桌面前，“不是说只停掉我一个月的工作吗！”
　　刚刚经纪人明明说了公司开会决定停掉一个月的！为什么会变成两个月！
　　“你一点都不在乎我心疼我！我被那些网友骂你也一点都没帮我！还停掉了我两个月的工作！”
　　她也会伤心的！
　　江岑扎刀子是很有一手的，她当即抓住重点，“你这是说的什么话，我什么时候在乎过你心疼过你，我只是受你爷爷之托在工作上照顾你几分，注意你的措辞，不要说这种会令人误会的话。”
　　江岑提醒道：“你的文化素养该提高一些，这两个月找个家教多上课。”
　　林怀瑜瞪大了眼睛。
　　以往江岑对她态度冷淡，可也是给几分面子的，从来不会对她说话这么难听。
　　江岑对所有人都是一视同仁的冷淡，没有对谁特殊过，她也就没什么落差感。
　　林怀瑜觉得自己也能忍，可她今天觉得江岑对她特别刻薄！
　　大小姐自小娇生惯养被人捧惯了，听不得大实话。
　　她的小姐脾气还是没压住涌了上来，“我不管！我是你的艺人，你要对我负责，我不接受这个处理结果！”
　　江岑手中的钢笔重重搁在桌子上。
　　价值不菲的钢笔发出“叮当”一声清脆的响声。
　　震得林怀瑜眼皮跳了跳，心不断下沉。
　　她突然意识到江岑不是她能随意耍脾气的人，她不会惯着自己。
　　果然，江岑面如寒霜，冷笑道：“耍大牌，后台打人，发表不当言论，你知道这样的负面新闻给公司造成了多大的负面影响吗？还是你觉得很光荣？”
　　林怀瑜再也没有刚才敢和江岑叫板的英气，“可是那小贱人她算计我......”
　　江岑只问了一句，“那你自己完全无辜吗？这些事情你是都没做？别人拿刀架在你脖子上指使你的？”
　　林怀瑜不敢说话了。
　　江岑的气场太强，林怀瑜的大小姐脾气被死死压了下去再不见半分。
　　所有人都要哄着她宠着她，江岑不会。
　　“我最后说一遍，注意你的言行举止，你不仅是林家人，你还是一个明星，无数粉丝心中的榜样，你要不要听一听自己每天都在说些什么？”
　　林怀瑜嗫嚅着一句话也说不出来了。
　　“因为你的负面新闻，现在你代言的品牌方闹着和你解约，影视资源也有换女主的意思，闹成这样你满意了吗？”
　　林怀瑜被爆出这种新闻不是一次两次，前面都是公关部和经纪人压下去的，她要不是又庞大的粉丝量基础和林家源源不断砸钱，这个行事作风早就消失在娱乐圈了。
　　这回得罪了不该得罪的人，江岑也打算给她个教训。
　　“这两个月你给我好好冷静，两个月后你如果还看不清形式，以后就不要出来了，要是你不满意公司的安排，随时可以解约走人。”
　　林怀瑜没想到江岑这么狠心。
　　清醒地认识到自己知道自己作过头的林怀瑜吸了吸鼻子，眼圈泛红，“我不解约，那......江岑姐，我都听你的，好好反省。”
　　江岑挥了挥手，示意她赶紧消失在眼前，多看一眼她都心烦。
　　“我听你的，你送我回家好不好？”林怀瑜红着眼睛看向江岑。
　　她想为自己争取一点和江岑独处的机会。
　　江岑把眼睛从堆叠的文件中再次抬起来。
　　她扣上钢笔盖盖子，眼神很不可思议。
　　如果此时的顾阮阮在这里，她一定会第一时间心领神会。
　　这种眼神是江岑发动她那毒舌功力的前兆。
　　果然，江岑开始发功了。
　　“林怀瑜，我只是停掉了你一段时间的工作，你的酬劳我可是按时照发了，怎么，你们林家破产了？”
　　林怀瑜莫名：“没......没破产啊。”
　　江岑，“哦，我还以为林家破产了，连一辆送你的车都没有了。”
　　林怀瑜：“......”
　　她努力让自己的声音平稳，“我......我刚才让司机回去了，我现在没有车子回家。”
　　她特意让司机回去，就为了让江岑送她一回。
　　林怀瑜知道自己闯了大祸，还想和江岑私下独处一次，在她面前拉点好感。
　　“你是身上一分钱都没有，穷到没钱打车了？”
　　江岑从抽屉里取出皮包，抽出几张红色钞票，“拿着钱自己打车回去。”
　　林怀瑜胸口开始痛了，“......我有钱的，我就是......”
　　江岑冷冷打断她的话，“那你什么意思，想让我当你的司机？”
　　林怀瑜连忙解释，“我没有这个意思，真的没有。”
　　她怎么敢！能让江岑心甘情愿当司机的人估计现在还没出生吧。
　　她自己也只是仗着林家和江家的交情偶尔作一作，提点无伤大雅的小要求，做些稍微出格又不至于越过底线的事。
　　“我很忙，既然你们没林家破产，就自己打车回去，没车你就自己走回去。”
　　“......”
　　林怀瑜没什么指望了，被江岑的直女发言怼得内伤，她需要好好安抚一下自己脆弱的心灵。
　　“江岑姐，我走了。”
　　林怀瑜这两步路走的蜿蜒曲折，简直一步三回头，很是恋恋不舍。
　　她的眼神没放在正地方，正好把刚刚换完衣服跟周秘书进来的顾阮阮撞了个趔趄。
　　顾阮阮接连两次栽她手上，不得不感叹此人真是个克星。
　　林怀瑜的脾气不敢发在江岑身上，但不代表她不会找别人泄气。
　　林大小姐当时就把椅子压抑的火发了出来，“你没长眼睛啊！”
　　还好周秘书就在身旁，及时扶住了顾阮阮。
　　顾阮阮：“......”
　　哦豁，还是那个熟悉的配方，还是那个熟悉的味道。
　　不张嘴是个艳丽美女，张嘴就能气死人。
　　不过模样怎么有点委屈呢？
　　她瞅了一眼江岑，又瞅了一眼刚才盛气凌人现在双眼通红的林怀瑜，想起刚才进门的事后那句委屈巴拉的江岑姐。
　　顾阮阮很想给江岑一个经典永流传的问候。
　　你到底有几个好妹妹？
　　顾阮阮觉得心里有点发堵，一早晨的好心情就像被戳破的气球，“啪”地一声就没了。
　　江岑见她进来，叫住林怀瑜。
　　“林怀瑜，你等一下。”
　　林怀瑜闻言立刻就停住不动了。
　　顾阮阮也不知道这是个什么操作。
　　“林怀瑜，给她道歉。”
　　林怀瑜本来就因为江岑的态度而委屈，闻言眼泪差点落下来，“你为什么不分青红皂白就认定是我错了？！”
　　顾阮阮可见不得美女落泪，林怀瑜也不知道承受了江岑的几成功力，现在看着怪可怜的。
　　刚才那盛气凌人的样子看着是真像个欠揍的熊孩子，不过也没什么实质性的伤害，顶多是嚣张跋扈了一点。
　　现在眼泪在眼眶打转，要掉不掉的，看着那叫一个楚楚可怜。
　　她可别哭，顾阮阮这个愚蠢的颜控受不了哇。
　　顾阮阮一个心软，连忙摆手，“不用了不用了，我没什么的，也不是多大的事儿......”
　　“刚才撞人的不是你？还有，我来办公室之前的事，是要我调取监控看看你都做了什么？”
　　林怀瑜心虚。
　　她的心思不敢跟江岑说，半分都不敢透露，不然江岑绝对会把她从江氏娱乐赶出去的。
　　有些事情她心里很有数的。
　　就是今天一直憋着的这口气，迟迟发不出来，又被江岑连番打击，她心里真的很难受。
　　眼泪最后还是落了下来，她带着点愤恨地看着顾阮阮，“对不起对不起！行了吧！我错了！”
　　顾阮阮心都抽了一下，可怜见的！
　　“你别哭了，我......”
　　她的话还没说完，林怀瑜使劲推了一下顾阮阮，踩着高跟鞋哒哒哒地跑开了。
　　因为林怀瑜的推搡，顾阮阮这回没稳住，赶紧松开一直捏着领口的那只手扶住身边的东西。
　　随着她手的离去，领口敞开，大片白皙幼嫩的肌肤撞入江岑的视线。
　　顾阮阮蓦然感觉气氛好像有点不太对，怔愣地站在原地停了一秒。
　　那一刻，周秘书脑子里的弦瞬间绷紧，立刻低下头去表示自己绝对啥也没看到！
　　她真的一点点都没看到！！！
　　事发突然，她只能先找一身江岑放在更衣室的便装给顾阮阮换上。
　　大是有点大，不过小姑娘一直揪着来着。
　　江岑，“你出去。”
　　顾阮阮：？
　　周秘书的反应极快，“好的好的！”
　　她麻溜地滚了，还很贴心地关上了门。
　　江岑的眼神落在顾阮阮的身上，眸色暗沉又危险。
　　“顾阮阮，过来。”


第72章 七十二只炮灰
　　顾阮阮搓了搓衬衫的一角, 颇有些不好意思，这件衣服也太不合身了。
　　公司又不是家里，准备充足, 各式各样的衣服都有，想换就换。
　　主要是公司要是真有这些玩意, 那江岑也很不对劲啊！
　　秘书处这里也只有几件江岑换洗送回来的衬衫。
　　还是今天早晨才送到的, 因为急着开会处理公司事务和林怀瑜的热搜，周秘书没来得及送到江岑的休息室挂上。
　　江岑让她带着顾阮阮下去换衣服, 事急从权, 周秘书只能先挑出一件衬衫来先给顾阮阮换上再安排其他。
　　这几件衬衫是江岑在公司休息时候的衣服。
　　偏居家风, 考虑到休息舒适度, 相对来说是略显宽松的。
　　江岑穿着都有点宽大的衣服, 顾阮阮穿着就更大了。
　　她本来就是个刚成年的小姑娘，跟江岑这种大她好几岁的成年人身量自然是没法比。
　　她现在看起来像是偷穿了大人的衣服。
　　长长的衬衫下摆耷拉下来，袖子往上挽了两圈，随着顾阮阮往上揪紧领口的动作，一截雪白的手臂露了出来。
　　袖口的宽松程度和领口不相上下，顾阮阮手臂上的布料都滑落到手肘处了。
　　顾阮阮美女无语。
　　这衣服和她有仇，不是露这就是露那。
　　她不想管了！干脆摆烂算了！反正平时穿个礼服什么的也是会露胳膊的！
　　就是穿着衬衫有一点点别扭而已。
　　江岑见她在那里磨磨蹭蹭, 干脆起身拽着顾阮阮的手腕把她拉到了身边。
　　然后把顾阮阮按在了沙发上。
　　沙发宽大又舒服，顾阮阮坐得还挺舒服, 也就没挪动屁股。
　　江岑转身离开, 不知道去拿什么东西去了。
　　过了一小会儿她就回来了，手里还拎着一个小药箱。
　　她在顾阮阮的面前坐定, 打开茶几上的小药箱, 从里面取出棉签和碘伏。
　　“把手给我。”她的语气很淡。
　　“唔”顾阮阮把没揪领子空着的那只手递给江岑。
　　少女的指甲修剪得漂亮又整齐，上面的小月牙泛着淡淡的浅粉, 圆润饱满的指尖轻轻触到了江岑的手背上。
　　那一点点灼热的温度自指尖传递过来，江岑好像被烫了一下。
　　她反手掐住了顾阮阮的手腕。
　　在顾阮阮睁大的双目注视下，江岑把顾阮阮那只手放置在了沙发上，让她一手按住沙发。
　　顾阮阮没啥思考能力了，她的那俩眼珠子现在就是江岑那双手的附件。
　　江岑把她揪着领口的那只手拿下来，语气没什么情绪，“我是说这只手。”
　　顾阮阮，“啊......”是她愚蠢了。
　　也不知道是不是她想多了，怎......怎么觉得今天的江岑有点奇怪呢？
　　一大片的风光从领口倾泻出来。
　　江岑的视线从顾阮阮弧度优美的下颌一路扫视下去，路过她纤长的脖颈，又路过那凹凸的锁骨，最后深入到她看不见的地方。
　　她的眼神很淡，可顾阮阮却莫名觉得自己有一种被看穿的感觉。
　　另一只手要不是撑着沙发，顾阮阮大概会倒在沙发上。
　　“姐姐，你捏得我有点疼。”
　　她不得不发出一点声音提醒江岑。
　　她的手又不是咸菜条，攥干了也宁不出水分的！
　　少女娇软清甜的嗓音打断了江岑，她收回视线。
　　江岑拧开茶几上的碘伏，拉过顾阮阮的手腕，少女空荡荡的袖口再次脱落到手肘。
　　她把顾阮阮的手腕拉到自己的身前，左手托着她的掌心，右手用棉签沾上碘伏轻轻涂抹在顾阮阮的手背上。
　　小姑娘的手软嫩柔软，一点点的红印都特别清晰。
　　顾阮阮这才发现自己的手背上被林怀瑜划出了一条血线。
　　怪不得刚才她觉得手背有点痒痒的，麻麻的。
　　只是后面有接连发生了那些事，她也没再注意手背上到底怎么了，周秘书也没看到。
　　其实并不严重，如果不是特意去去看的话，根本不会发现。
　　最起码顾阮阮这个当事人和周秘书都没看到。
　　江岑握着她手掌上药的样子认真极了，像是在对待什么严肃的艺术品。
　　顾阮阮很怀疑自己是不是得了什么大病。
　　她忍不住道：“姐姐，这点伤不用上药也没啥事，晚两天涂药都痊愈了。”
　　江岑被她逗笑，喉咙中溢出了一点笑意，她好像浅浅笑了一声，“顾阮阮，你怎么这么好欺负？”
　　顾阮阮的反应慢了半拍，“嗯？什么欺负？谁欺负我了？”
　　谁能欺负她呀！她这个铁饼健将分分钟给她揍回快乐老家！
　　“刚才林怀瑜对你说什么了？她有没有碰你？”
　　嗐，原来是这点事啊。
　　顾阮阮“嗐”了一声，轻描淡写地说道：“也不是多大的事嘛，”她还反过来劝慰江岑，“姐姐，你也不要放在心上啦。”
　　只是一点口语上的计较罢了，倒也没必要和人争个你死我活的，更何况她也没吃一点亏啊。
　　江岑轻轻抬眉，“为什么当时不反击？你要是扇她一巴掌也是可以的。”
　　她进来的时候有看到顾阮阮拦着林怀瑜，很显然林怀瑜是想扇顾阮阮一巴掌的。
　　顾阮阮被吓了一跳，这可是文明和谐的新社会，她怎么可能扇别人巴掌！
　　就算林怀瑜有这个想法不也是没成真嘛。
　　又不是古代妻妾争宠！扇耳光什么的她做不到哇！
　　顾阮阮这个文明好公民立刻振振有词，“没有必要把事情做得这么绝嘛，得饶人处且饶人，我也没吃什么亏，就这样算了叭。”
　　江岑认真地看着她，“顾阮阮，你可以不用这么懂事，一个巴掌我们江家兜得起，不管是谁，都得受着。”
　　她的身份公开，以后这样的事情或许会多起来，顾阮阮自己能强硬起来才是最好的。
　　顾阮阮看清江岑的表情，知道她是认真的。
　　不过她还是不太赞同这种做法，也不想给江岑添乱。
　　林怀瑜打她一巴掌，她再一巴掌回敬过去，那接下来要互扇巴掌吗......
　　就算江家愿意这么惯着她，可她也不能拿着这个当资本作威作福哇，给江家树敌就没必要了。
　　爷爷和姐姐对她越好，她就越不能仗着身份横行霸道，更得谨言慎行，多多给江家积善缘种善果。
　　一次争执可能不会获得一个伙伴，但是情绪上头肯定会结仇。
　　顾阮阮也是有自己的考虑的。
　　她笑了笑，弯着眼睛说道，“那可不行，她长得那么好看，还是姐姐手底下的大明星，脸上留个巴掌印多不好哇。”
　　做人留一线，日后好相见哪！
　　顾阮阮还有点小回味了一下林怀瑜的脸。
　　她看过了各式各样的美人，也算阅人无数了。
　　江岑矜贵冷艳，江夏安精致明丽，沈温澜仪态端方，姜茶茶明眸善睐，宋书语温柔大方，谢观澜苍白阴郁。
　　像林怀瑜这样盛气凌人带有攻击性的美人大大丰富了她的眼界！
　　她对美人可没什么抵抗力......
　　江岑的力度没掌握好，棉签狠狠按到了顾阮阮的手背上。
　　“嘶”顾阮阮这回痛了。
　　江岑气得冷笑，“她好看？我倒不知道长得好看的人在你这里待遇这么好？”
　　顾阮阮在心里撇了撇嘴。
　　江岑要不是长得这么好看，她才不会长期忍受她的毒舌还无怨无悔！
　　颜狗的世界就是这么简单！
　　“不知道你心里装了多少人？”江岑的语气带了点难以察觉的幽怨。
　　顾阮阮对情绪的感知还是那么敏锐，她一下子就感受到了江岑不悦的心情。
　　立刻顺毛道：“姐姐最好看，所以姐姐在我这里都是超级VVVVVVVVIP待遇！”
　　“呵。”声音听上去消气了不少，不过没完全哄好。
　　顾阮阮接着顺毛捋，“也不只是这个原因，主要是，看起来你们关系不一般呢，万一是什么贵重人物，我就给你惹麻烦了不是嘛，我这都是为了姐姐。”
　　说完了社句话以后，不知道为什么，她的心里还有点酸酸的。
　　一看江岑和那个大明星的关系就不一般，她还叫江岑姐。
　　除了江夏安和她，可从来没有人敢称江岑一声姐。
　　也不知道是哪里来的野妹妹，哼。
　　江岑放下手里的棉签，握着顾阮阮的手轻轻吹了一口气，一句话就燃顾阮阮低沉下去的心情又升了上来。
　　“现在，谁能比你更贵重？”
　　顾阮阮怀疑自己幻听了。
　　江岑的嘴里怎么会说出这句话！她是不是被夺舍了！
　　顾阮阮怀疑江岑也穿书了！
　　“你是江家的三小姐，你要知道你代表的是整个江家，无论你做什么，江家都会是你的依靠和倚仗，你想做什么就做什么，不要顾虑太多。”
　　顾阮阮实在是一个很好懂的人，江岑现在已经完全摸透了顾阮阮的想法。
　　或许之前想让她强硬起来是她想岔了。
　　顾阮阮的底色是温暖善良的，她永远做不来这样的事。
　　江岑轻叹，以后，还是把人纳再入羽翼之下她多多护着吧。
　　不会再让她受委屈了。
　　顾阮阮感觉心中一股暖流滑过，她从来都不知道江岑说话也会对她说出这么好听的话。
　　她被那句“谁比你更贵重”狠狠地触动到了。
　　从来没有人对她说过这样的话，让她的心跳都加快了。
　　她也可以是别人心里最重要的人了吗？
　　呃，虽然也不是不可以，毕竟她不算糟糕，可是这种直白语言的冲击力太让人头脑发昏了。
　　尤其是这句话是从江岑的嘴里说出来的！
　　顾阮阮必须要确认一下！
　　确认江岑不是穿越，不是夺舍！
　　“姐姐，你等等！”顾阮阮上上下下地摸索江岑，从胳膊摸到脸，再从脸摸到胳膊。
　　是原装的啊！
　　这这这，难道也和她一样是魂穿吗！！！
　　嗯？
　　她想起自己这个魂穿和原身的融合，虽然是一模一样，但是多了一颗痣，那是属于她原身的。
　　如果江岑是被人魂穿，肯定身上也会多点什么吧！
　　顾阮阮什么都不顾了，对江岑上下其手。
　　脸上找不出破绽，那肯定在身上了！
　　她一时情急，智商离家出走，居然狗胆包天地伸出两只狗爪开始扯江岑的衣服。
　　她没发现自己现在已将两条腿都跪坐在了沙发上，把江岑整个人向后压了压。
　　顾阮阮的手劲儿越发精进，只是轻轻一扯，江岑扣在脖子上的，严丝合缝的第一颗扣子被她一个不小心就给扯开了。
　　“你......”江岑刚开口，两人就听到“啪嗒”一声。
　　做工精致的扣子滚落到地上，转了几圈以后，骨碌碌滚到了门边。
　　扣子往前移了移，办公室的门被人推开。


第73章 七十三只炮灰
　　江岑和顾阮阮同时向门口望去。
　　周秘书推门而入。
　　“江总, 这是......”
　　周秘书提着个包装精美的袋子，刚说了几个字就戛然而止。
　　“......”
　　一时之间，办公室的气氛僵滞得可怕。
　　从周秘书的视角, 只能看到顾阮阮曲起两条腿把江岑压在沙发上，两只手还很急切地扯着江岑的衬衫扣子。
　　而江岑也没有任何制止的意思, 反倒是一只手撑着沙发, 一只手为了防止顾阮阮重心不稳栽倒，抚在了她的腰线上。
　　这幅画面对周秘书来说刺激太大了！
　　打从周秘书在大学的时候听了一次江岑的演讲, 她就暗暗下定决心毕业后一定要进入江.氏。
　　那个清冷且不近人情, 永远迈着六亲不认步伐的江总是她心中的榜样！
　　是她要学习的对象, 所以周秘书也便也学会了江岑的寡言少语和不苟言笑。
　　可是现在, 天哪天哪！
　　她看到了什么！！！
　　在......在下面那个......是......是她的江总吗？？？
　　是她那个冷酷无情说话剧毒万年铁直女的江总吗！！！
　　她觉得自己进来得很不是时候。
　　因为她, 塌房了！！！
　　这个向来是江岑复制粘贴版本的周秘书职遇上了职业生涯最大的滑铁卢。
　　她的心碎成了饺子馅，稀里哗啦的。
　　怎么可以......怎么可以......
　　怎么可以在下面！！！
　　小周就是小周，江岑亲手带出来的，最优秀的打工人周秘书。
　　塌房和工作，她选工作！
　　她只用了短短一秒就收拾好自己碎裂的心，迅速恢复表情，“对不起, 打扰了。”
　　顾阮阮看了看周秘书，又看了看和她快拉到负距离的江岑, 她离家出走的理智总算是回笼了。
　　她在干什么！！！
　　她她她, 她要是说这一切真的是个误会，周秘书会相信吗......
　　此时此刻, 顾阮阮竟然还有些点怀念起江夏安来, 她甚至想，如果进来的是江夏安就好了。
　　二姐那么傻（不是）, 最相信她了！
　　远在剧组的江夏安狠狠打了个喷嚏。
　　谢观澜立刻起身把衣服披在她身上，担忧之色渐浓，“怎么了？昨晚没休息好？”
　　“没事，我觉得肯定是有人在偷偷骂我！”江夏安露出睿智的表情，转头就开始扫视剧组的人。
　　谢观澜：“......”
　　公式对了，代错数的江夏安肯定是找不到“凶手”了。
　　顾阮阮大脑快速运转，她要怎么在周秘书的眼里帮江岑挽回她光辉伟岸的形象！
　　眼见着周秘书就要退出去，越来越描不清，她挥出尔康手，连忙要从沙发上下来，“周周周周周......周秘书，你听我说，事情不是你想的那样！”
　　不能走！走了就说不清了！
　　她的心里只有这一个念头。
　　顾阮阮不这么着急解释还好，她一心急，也没注意到江岑的一只手正在稳稳的扶住她的腰，差点要从沙发上跳下来。
　　顾阮阮左脚刚支到地下就重心不稳了，趔趄着要栽倒，江岑握在她腰侧的手微微一使劲，把顾阮阮扶了回去。
　　但是谁也没想到，顾阮阮的右脚同时踏了下来，和江岑的动作几乎同步。
　　一个想走一个想留，两人的想法南辕北辙。
　　顾阮阮的手还扯着江岑的领子，最后导致的结果就是——
　　她扯着江岑的领子把江岑狠狠往下带，同时她被江岑整个人压在了沙发上。
　　这一切的发生过程不过短短几秒钟。
　　回答顾阮阮的，是周秘书的关门声。
　　周秘书溜得比兔子还快，关门声前所未有的响亮。
　　顾阮阮：“......”
　　那声音就好像在清清楚楚地告诉顾阮阮，“真的吗？我不信。”
　　脸好疼。
　　江岑的脸呈放大版清晰地印入顾阮阮的眼底，她还没有这么近距离地看过江岑。
　　阳光透过窗子洒进来，映照在江岑的侧脸上，连脸上细小的绒毛都很清晰。
　　她的手掌稳稳地撑在了顾阮阮的脸颊两侧，自上而下地看着顾阮阮，两个人的视线在空中交汇。
　　顾阮阮在心里感叹，怎么会有人的脸生得这么完美？没有一丝的瑕疵，精致得仿佛造物主的恩赐。
　　江岑的脸离她仅仅只有一指的距离，她甚至能感受到江岑的气息吹拂在她的脸上。
　　顾阮阮的心一紧，呼吸都放轻了不少。
　　这样的对视，让顾阮阮意识到其实她见过的所有美女都没有江岑一半好看。
　　只是江岑平时的表情太少了，让人很难注意到她这张过分好看的脸。
　　只是......
　　她......她为什么一动不动？
　　起，起来啊。
　　可惜江岑没有听到顾阮阮心里的呐喊声。
　　她的眼睛一寸一寸地扫过顾阮阮的脸，像是画家在认真专注地描摹着一幅作品。
　　被她视线扫过的地方，顾阮阮觉得自己就像是要着火一样。
　　江岑看着她的表情和眼神也并没有什么其它的意味，只是放慢了速度，一点一点地，慢慢的，描绘着。
　　顾阮阮听到脑子里发出“轰隆隆”和“况且况且”的声音......
　　大锤八十小锤四十！
　　突突突！！！
　　亚拉索，那就是青藏高原！
　　顾阮阮黑白分明的大眼睛不停地乱转，就是不敢再和江岑的视线对上。
　　江岑又往下压低了一点点。
　　她的气息强势地侵入到顾阮阮的鼻翼。
　　顾阮阮的呼吸之间全是江岑的身上那好闻的木质香气。
　　没有人说一个字，可是也没有人想要打破这片刻的宁静。
　　顾阮阮的心七上八下的，满脑子的胡思乱想。
　　江岑的眼神太犯规了！！！
　　她也不知怎么就想到了林怀瑜的那番爬床言论和刚穿越的时候原主想对江岑干的那事。
　　江岑该不会......
　　不会是要亲她吧！
　　她要做出什么表情哇！
　　是害羞惊喜状还是羞愤欲绝状，抑或是惊悚抗拒状？
　　这道题太难了叭！！！她不会做！
　　此时此刻，十头驴在顾阮阮的心里尥蹶子！
　　她她她，她对付不了这么多头驴！
　　激烈的头脑风暴过后，她最后还是最终下了决定。
　　顾阮阮她......
　　顾阮阮她不争气地闭上了眼睛！
　　她也不知道自己在想些什么，反正她就是逃避地闭上眼睛了！
　　不能再和江岑对视了，多瞅一眼，不止她的眼珠子，她怀疑自己的心脏也要跟江岑私奔了。
　　顾阮阮不知道，闭上眼睛的那一刻，她白皙幼嫩的脸上，慢慢泛起一层淡淡的粉晕。
　　小姑娘的面庞白皙透粉，一路蔓延到领口那看不见的地方，和成人礼那天的样子一样，像一颗饱满多汁的水蜜桃，让人恨不能细细品尝一番。
　　看不到顾阮阮那双黑白分明的眼神，江岑维持得完美无缺的表情有了明显的裂痕。
　　良久，顾阮阮听到江岑喉咙间溢出的一声低笑。
　　她说，“顾阮阮，你闭眼睛干什么？”
　　嗯？？？
　　她说什么？！
　　顾阮阮缓缓张开眼睛，对上江岑带着明显笑意的唇角。
　　预想中的亲吻没落下来，说不清楚是失落还是庆幸。
　　“咳咳，姐姐长得太好看了，我怕闪瞎我的狗眼。”
　　顾阮阮的瞎话编得面不改色。
　　前半句是真的，后半句，也姑且算是真的吧。
　　江岑的眼睛里也蒙上了一层笑意。
　　她的表情太生动了，顾阮阮看得有点目不转睛。
　　还是第一次见到江岑露出这么有感染力的愉悦表情。
　　妈哒，虽然娱乐了江岑的人是她这个当事人。
　　顾阮阮哪有脸再搞七搞八，她捡起自己的老脸，硬着头皮说道：“那什么......我腰酸了，姐姐你能不能起来一点？”
　　她这辈子的羞耻心都用在江岑的身上了。
　　“嗯？”
　　江岑的眼睛落在顾阮阮拽着她衬衫衣领的那两只罪恶的禄山之爪上。
　　她的语气慢悠悠的，有一种顾阮阮也说不清道不明的慵懒性感，她一字一顿地说道，“顾阮阮，你不松手我怎么起来？”
　　啊！！！
　　卧槽卧槽卧槽！
　　尼玛原来始作俑者是她自己！
　　合着这都是她的错！
　　刚才都是什么玩意！！！
　　顾阮阮闪电般地“嗖”一下缩回自己这双不争气的臭手。
　　她真情实感地和江岑道歉，“对不起姐姐，我造次了。”
　　江岑从她的身上抬起来，还顺手把顾阮阮也给捞了起来。
　　顾阮阮起来以后立刻弹射起来。
　　以迅雷不及掩耳盗铃之势远离了那张沙发，转到另一边的沙发上去坐着了。
　　那张沙发有毒！！！
　　她这辈子都不会再碰那张沙发了！她要和那破沙发不共戴天！
　　肯定是那沙发的风水不好，迷惑了她聪明睿智的大脑！
　　她怎么会想那种丧心病狂的事！
　　她还只是一个刚成年的纯洁孩子！不可以想那种脏东西！
　　穿越之前生理年龄已经二十岁的顾阮阮厚着脸皮绝对不放过任何装嫩的机会。
　　这一切都是沙发的错！找时间一定要让姐姐给这个破玩意换了！
　　江岑的衬衫扣子掉了一颗，她没有穿坏掉扣子的衣服的习惯，拨了内线电话叫周秘书。
　　周秘书接到总裁室电话的时候还有一点小恍惚。
　　这么快？
　　周秘书觉得她很有必要换个偶像和榜样了。
　　一个合格的秘书，就是要时时刻刻都会察言观色，知道谁才是老大！
　　她这次谨慎了不少，在外面敲了几次门，得到江岑的允许后才迈着谨慎的步伐挪进来。
　　嗯，小小姐换了张找沙发坐着，江总已经坐回自己的老板椅上签文件了。
　　看着一切风平浪静。
　　周秘书甚至没走到自己的直属老板江岑面前，她转到顾阮阮的面前就停住了。
　　顾阮阮：？
　　找她有事吗？
　　周秘书用那种带着点崇敬的眼神看着顾阮阮。
　　她把手里的袋子放到茶几上，恭谨而严肃地说道：“小小姐，这是刚才林怀瑜的经纪人给您买的衣服，她让我和您致歉，希望您能消消气。”
　　顾阮阮没想到林怀瑜的经纪人这么一诺千金，说给她买衣服还真的买了，不是忽悠她。
　　袋子里是一套高奢品牌的时装，简约而不简单，不比顾阮阮今天早晨来的时候穿的那套差。
　　在江家待久了，顾阮阮对这些东西也多多少少了解一些。
　　顾阮阮：“......”
　　她心里发毛，觉得周秘书的眼神很不对劲。
　　为......为什么用那种看稀有动物的眼神看着她！
　　好奇怪啊！！！
　　顾阮阮忍不住抱着袋子往后挪了挪，“哦好的，你帮我转告她，这种小事我没放在心上，让她也别在意了。”
　　周秘书和顾阮阮虽然接触的次数不是很多，但也多少了解一些顾阮阮的性子，闻言也没有半分意外。
　　她又取出一张银行卡放在桌上推给顾阮阮，“还有，这是她给您的十倍赔偿，密码在背面。”
　　！！！
　　她每个月的服装都是江岑给她订的，顾阮阮不知道自己那身衣服值多少钱，但肯定是不便宜的。
　　都拿银行卡给她了，那得是一笔巨款吧！
　　事实也确实如此。
　　做经纪人的，对各大品牌如数家珍，顾阮阮身上那套衣服经纪人是很清楚价值的，十倍赔偿一分不少。
　　当然，冤有头债有主，划的是林怀瑜林大小姐的钱。
　　这也太贵重了，不至于此啊！
　　顾阮阮连连把银行卡推回去，“哎呦我的妈呦，这可使不得使不得，我真没生气，你给她拿回去吧，我不能收。”
　　不过是一件小事罢了，赔偿一套衣服就算了叭。
　　顾阮阮还不知道江岑多停了林怀瑜一个月的工作，并且把她的所作所为都告诉了林家。
　　江岑手里的钢笔轻轻敲了一下桌子，“顾阮阮，这是你应得的，给你，你就收着。”
　　这点赔偿算什么？林家也要表态的。
　　林怀瑜要不是有这么个经纪人，她的明星之路早就要走到头了。
　　这次的结果勉强令她满意，顾阮阮也乖巧懂事不愿意计较。
　　林家表态后这事才算翻篇。
　　江岑都这么说了，顾阮阮鼓了鼓嘴巴，忐忑不安地收下了银行卡。
　　这钱拿着咋这么烫手呢？
　　她哪里接受过这么贵重的道歉啊，搞得好像她也贵重起来了。
　　周秘书处理完这边顾阮阮的事情以后才到江岑的办公桌前面，把手里的另一只大袋子放到桌上。
　　“江总，这是您前几天的换洗衣服。”
　　江岑点点头，“嗯，放着吧，接下来......”
　　周秘书立刻会意。
　　小小姐来的时候她是不会给江总安排事情的！
　　她刚才已经迅速地做好了工作调整！
　　这点眼力见都没有的话她就不用在这做秘书了！不如回家挖野菜！
　　以后小小姐就是她的榜样和老大，她要帮小小姐看好江总！
　　她就知道小小姐对江总来说很不一般，第一次见面的时候她就感觉到了！
　　哈哈哈！幸好她一直都挺喜欢活泼可人的小小姐！
　　周秘书暗暗在心里握拳！现在小小姐是她的榜样和偶像了，她要把总裁办公室围成铁桶，一只苍蝇都飞不进去！
　　“下午三点开会，三点之前没有安排。”
　　江岑，“知道了，出去吧。”
　　周秘书走到顾阮阮那里的时候还认真地说了一句，“小小姐，我下次会敲门的。”
　　顾阮阮：“......”不是，为什么要和她说这种话啊！
　　这次周秘书退出办公室的速度比起以前快了不少。
　　“去换衣服吧。”江岑扬手一指，右手边有一扇门。
　　顾阮阮进去之前还顺手带走了江岑办公桌上的那一袋子罩着防尘袋，熨得没有一丝褶皱的衬衫。
　　她之前她换衣服去的是周秘书带她去的更衣室。
　　这些秘书助理代表的是总裁办，是有自己专门更衣室的。
　　当然，她们的更衣室都是一水的工作装和晚礼服，是断断不可能把自己的衣服换给顾阮阮的。
　　没这个狗胆。
　　江岑不是走奢靡路线的那种人，她的休息室不算很大，不过基本的配置还是都有的。
　　小沙发，衣柜，大床，要素齐全。
　　沙发看着就很舒适，衣柜里没衣服，换洗的那几件没挂上去。
　　顾阮阮悄悄按了一下大床，很柔软，可以预见躺上去有多么舒服。
　　嗯，和江岑房间的那张床......好像是一样的。
　　噫！床头上怎么还有个水蜜桃抱枕？
　　顾阮阮忍不住捏了捏，哇，手感也太好了吧！
　　好软，好好捏！
　　唏嘘，没想到有些人表面看上去一本正经的，背地里却在办公室的休息室内偷偷私藏水蜜桃抱枕！
　　看来江岑也喜欢粉色系！平时还不好意思说，啧。
　　顾阮阮发现了江岑的大秘密！
　　她没声张，开始换新衣服。
　　林怀瑜的经纪人拿的这一身衣服还挺合身的，对顾阮阮身量的估计非常精准。
　　这件休息室的摆设和一切都是江岑的风格，沾染了江岑的气息。
　　顾阮阮也说不出来哪里不对劲，就是觉得在江岑的休息室换衣服有那么一种奇怪的感觉。
　　她脑子里莫名闪回到前两天她成人礼喝醉酒意外穿错江岑的裤子的那个画面......
　　没眼看没眼看！
　　顾阮阮晃了晃脑袋马上甩开这些乱七八糟的想法，三下五除二就把衣服穿上了。
　　她把换下来的衬衫挂回到了江岑的衣柜里，连带着那些她拿进来的衬衫也一并挂了上去。
　　投桃报李，江岑帮她讨回公道，她帮江岑挂衬衫这种小事她顺手就做了。
　　顾阮阮换完衣服就出来了。
　　江岑换衣服的速度比她想象的快多了，顾阮阮的屁.股刚挪到办公室门口江岑就打开休息室的门出来了。
　　到底是她休息时候穿的衬衫，宽松了一些，不过完全不减江岑的魅力，反而增添了一些慵懒随性的风情。
　　顾阮阮觉得江岑身上的衬衫有点眼熟。
　　好像是她穿的那件吧！
　　好歹她和那衬衫也是有那么一个多小时的缘分，顾阮阮对它还是有点印象的！
　　呃，是不是她想多了？不能够吧？
　　江岑有洁癖的，她刚才把那件衬衫和别的都分开放了，就是为了区分，下次拿走换洗。
　　或许是她看错了，江岑的衣服都大差不差的。
　　这个莫名的第六感顾阮阮很快就压下去了，现在最重要的是另一件人生大事！
　　江岑见她鬼鬼祟祟扒着办公室的门想溜出去的架势，不由问道，“你在干什么？”
　　顾阮阮转过来神神秘秘道：“问问周秘书中午吃什么！”
　　她得问问周秘书附近有什么好吃的。
　　江岑一边朝她走过来一边把手表戴在腕间，“你想吃什么？”
　　顾阮阮心念一转，灵机一动，“姐姐，不如我们去吃食堂吧！”
　　她还没见过这么大集团的食堂呢！以前每次来都是和江岑在办公室吃饭，时间久了就没什么意思了。
　　她也不用再纠结点菜了，食堂的菜式肯定很多！她想吃什么就有什么！
　　顾阮阮跃跃欲试。
　　江岑是极少会去食堂吃饭的，她只是偶尔一时兴起会下楼去考察一下食堂等的卫生情况和菜品种类。
　　考察也是去了就回，直接下发通知，有问题整改，没问题就加强，在这种生活小问题上她也很严谨。
　　她一般都是在办公室吃，周秘书给她打包食堂的饭菜或者给她点外卖。
　　因为她平时的工作安排还是很紧的，省下一点吃饭的时间能多处理不少工作，也能挤出时间睡午觉。
　　今天周秘书倒是给她留了充足的时间。
　　顾阮阮的提议，江岑自然不会拒绝。
　　本来她是打算带顾阮阮去外面餐厅吃饭的，既然顾阮阮对食堂感兴趣，那便去吧。
　　顺便也能抽查一下食堂。
　　“走吧。”江岑为她拉开门，让顾阮阮先出去。
　　顾阮阮从善如流。
　　耶！！！要吃！食！堂！了！
　　大公司的食堂呐！！！
　　圣水澜学院的食堂就干净卫生又好吃，江氏的食堂肯定也不会差到哪里去的。
　　江岑又不是周扒皮，食堂绝对是全世界最好的！
　　顾阮阮对江岑就是有这种盲目又没来由的自信！
　　自从她想开了以后，她眼里的江岑就变得无比高大起来，谁也没法比。
　　要是有人敢说一声江岑的坏话，顾阮阮绝对把这人揍会母星去。
　　哼，觉得江岑不好的都是外星人。
　　作为总裁，江岑对自家公司分布还是很清楚的。
　　偌大的集团当然不止一个食堂，江岑带顾阮阮去的是离她们最近的食堂，也是公司最大的三号食堂。
　　江氏的人没有不认识自家总裁的，当江岑带着顾阮阮出现在三号食堂的时候，还是引起了一阵不小的骚动的。
　　不过自家的总裁万年冷脸，员工们激动归激动，可不敢胡乱说点什么，更没人敢凑上去自找没趣。
　　有人路过江岑和顾阮阮都只是恭敬地叫一声总裁然后光速逃离！
　　总裁虽美，但是她......扎手啊，那种冷酷严厉的工作作风导致了员工们对江岑只敢远观。
　　很快，众人就发现江岑今天的心情似乎很好。
　　对每个跟她打招呼的人都点头回应，眼睛里还含着几分微不可寻的笑意。
　　这可是年度大惊奇！
　　对江氏来说绝对是可以总结进江氏年度八卦新闻之首的那种！
　　见江岑这么平易近人，员工们也再刻意躲着江岑了。
　　顾阮阮看着琳琅满目的菜色，一声声的惊叹从她的嘴里逸出。
　　天哪！这福利也太好了吧！
　　啤酒鸭、盐焗鸡、烤鱼、小火锅、牛肉粉、酸汤鱼、梅菜扣肉、烤羊腿、椒盐大虾等等菜色一应俱全。
　　南北菜式要什么有什么。
　　想吃西餐也有牛排汉堡苹果派等等。
　　除了饭菜，还有很多不同的汤品和饭后甜品、水果。
　　而且很细心的，甜品和汤也照顾到了员工们来自天南海北怀念家乡味，几乎各地的种类都有一些，不全，但尽可能应有尽有。
　　怪不得是最受员工们欢迎的三食堂。
　　顾阮阮觉得她要是在这里工作的话，都不想离职了！
　　这一样一样的菜吃下来，两个月都不会吃完全部菜式叭！
　　刚才听路过的小姐姐说，食堂每隔半个月还会更新一下菜单，淘汰掉一些不太受欢迎的菜。
　　顾阮阮觉举着餐盘拔剑四顾心茫然。
　　她都好想吃啊！可不可以都拥有！贪心！
　　江岑轻笑一声，“放不下就往我的餐盘里面放。”
　　顾阮阮的眼睛一瞬间就亮了！
　　“好嘞！”
　　有了江岑餐盘的扩容，顾阮阮总算是在无穷无尽的菜品种做出了最后的选择。
　　一盘白灼虾，一盘烤鱼，一份金汤肥牛，一盘锅包肉，一份糖醋小排，一盘蛋黄焗南瓜，一碗牛肉粉丝汤。
　　最后夹了点水果和两只小蛋糕，打完收工。
　　顾阮阮还想点一个烤羊腿，但是已经太多了，她的肚子说不可以......
　　圣水澜为了考虑学生们的营养，味道虽然好，但菜品种类远远没有江氏的丰富。
　　有了对比以后圣水澜的食堂瞬间就不香了！
　　员工们惊恐地看着顾阮阮一盘又一盘地往江岑的餐盘里倒腾菜。
　　江岑跟在她的后面，没有自己抬手拿一盘菜，全部都是顾阮阮兴冲冲堆进去的。
　　两人找了一个稍微僻静一些的位置落座。
　　顾阮阮猴急地夹了一筷子烤鱼。
　　烤鱼的里面还有很多配菜，看着鲜红欲滴，十分诱人。
　　吃到嘴里也是真的香辣劲爽！
　　顾阮阮第一口就被这香辣香辣的味道呛了一下，止不住地捂着嘴巴咳了起来。
　　小姑娘的眼圈一瞬间就被辣红了，水光隐现。
　　“怎么了！”江岑紧张地离开座位轻轻拍了拍顾阮阮的后背帮她顺气。
　　顾阮阮摇了摇头示意自己没事。
　　只是没有防备被辣椒给呛到了。
　　江岑倒手到了一杯柠檬水给顾阮阮，“喝点水。”
　　每个餐桌上都准备了一壶柠檬水和几个杯子。
　　顾阮阮喝了柠檬水才把那股辣意顺下去。
　　这烤鱼好上头啊！！！
　　她被这一口惊艳到了，直接开炫！
　　炫了半天顾阮阮才满足地抬起头对江岑说道：“姐姐，你们公司的才也太好吃了吧！”
　　江岑的手指弹了一下她的脑袋，“什么你们公司，也是你的。”
　　顾阮阮捂着脑袋点头！
　　江岑的力道一点也不重，不过她的皮肤比较脆弱，按一下也会留点红印。
　　她现在也是江家人啦！
　　“呜呜呜呜呜，为了这口饭，我以后也要来这里上班！”
　　江岑哼笑，“怎么？江姨做的菜不合你的口味了？”
　　“没有没有！就是看到这么多菜就很快乐！很幸福！”
　　都很好吃！但是食堂菜多啊！
　　这就相当于一个美女姐姐和一群美女姐姐，她......她选一群！
　　当然，前提是建立在那一个美女姐姐不是江岑的情况下。
　　顾阮阮的力气大，饭量也不低，她自己拿的菜是很有把握炫光的。
　　而且食堂的菜式多，但是分量都不大，也是为了可以吃到多元化菜品，营养搭配。
　　顾阮阮吃了大半以后，也有时间和江岑闲聊了。
　　她斜了一下眼睛思考，然后神秘兮兮地凑过去说道，“姐姐，你有没有感觉......周秘书刚才怪怪的耶。”
　　江岑用公筷往她的碗里夹了一只剥好的虾肉，轻描淡写，“她一直这样，内心戏很丰富。”
　　周秘书的内心活动和顾阮阮是不相上下的，只不过她的工作能力很突出，且她离奇的想象力和第六感对她的帮助也很大。
　　总是能让她虑事周全，知道自己该在什么时候做什么事，也会提前准备。
　　“没想到她是这样的周秘书，我一直以为她和姐姐你一样都是那种一心搞事业的酷姐！”
　　周秘书跟江岑久了，江岑又是他的偶像，当然会不自觉地模仿江岑的言行举止，而且她的身份也要求她必须稳重。
　　江岑失笑。
　　周秘书听了这话应该还挺高兴的。
　　“你以后可以这么夸她，她会更愿意为你办事。”
　　那可太好了，周秘书一看就是办事特别靠谱的那种！她可以让周秘书帮她规划一番她的臭豆腐大业！
　　是的，顾阮阮现在还没有放弃臭豆腐白手起家的创业梦！
　　顾阮阮心里想着怎么夸奖周秘书，一时不察，筷子尖扬了起来，烤鱼的汤汁不小心溅到了江岑新换好的衬衫上！
　　洁白的衬衫上瞬间就落上了两滴小红点。
　　顾阮阮惊恐地看着红点在江岑的衬衫上开花，慌忙拿湿巾想帮她擦擦。
　　手腕被握住，江岑轻轻叹息一声，“没事，擦不掉的，一会回去换了就好。”
　　“哎......”顾阮阮觉得很歉疚。
　　“对不起啊姐姐，我没注意到。”
　　江岑盯着她，嗓音含笑，“那你要怎么赔偿我？”
　　顾阮阮：“......”
　　风水轮流转了是吗！
　　她今天是不是和衣服有仇？？？
　　不是自己的衣服遭殃就是江岑的衣服遭殃！
　　一码归一码，人家弄脏了她的衣服又是道歉又是买新衣服，又是十倍的金钱补偿，有这么个珠玉在前，她也没想到撒娇耍赖这一招。
　　顾阮阮把林怀瑜经纪人刚才给她的卡双手递交给了江岑。
　　“呃，姐姐，我只有这个，全给你行不行？”
　　好不容易有了那么一丁点的财产，又要赔掉老本了。
　　顾阮阮心里苦啊！
　　江岑本不想收，但想起顾阮阮上次喝醉以后把小金库全部交给她以后那痛心疾首的样子，手腕一转，收下了。
　　她叹息道：“这可不够。”
　　呜呜呜，这么多钱还不够！
　　江岑的两只之间夹着这张薄薄的银行卡，故意逗她，“顾阮阮，拿这么点钱就想打发我吗？这里的钱可能不够买我身上这一件衣服的。”
　　这可真是世界的参差！
　　对她来说是庄重的歉意和巨款，但是对江岑来说却根本够不上眼。
　　她的衣服咋这么贵呀！
　　顾阮阮也不懂这些衣服都是个什么价，反正都很贵就是了！
　　实诚人顾阮阮小心地打着商量，“那......那先赊账？等我以后有了再给你？”
　　没想到江岑轻而易举地同意了，“可以。”
　　“不过嘛，你欠我东西不还，我是要收利息的。”
　　顾阮阮露出晴天霹雳的表情。
　　不是吧不是吧不是吧，江岑这么缺钱吗！
　　顾阮阮压低了声音和江岑说悄悄话，少女身上淡淡的馨香在江岑的鼻翼滑过。
　　“姐姐，你老实告诉我，咱家是不是要破产了？不然我现在就去打工养家吧！”
　　江岑都穷的找她要一件衣服钱了，江家肯定出问题了！
　　“没关系的姐姐，我也可以帮衬家里的！”
　　顾阮阮给江岑展示她并不存在的肱二头肌！
　　她的表情严肃得像是要去炸.碉.堡。
　　江岑：“......”
　　顾阮阮的脑子里，该有的那是一个没有，不该有的倒是一大堆。
　　她清了清嗓子，正经起来，“我是个商人，对谁都是一视同仁，你也一样，欠债就要收利息。”
　　顾阮阮，“......”她收回江岑不是周扒皮的那种想法。
　　“行叭，那我到时候一并还你叭，我挣够了钱就还你。”
　　顾阮阮撅了撅嘴。
　　她又欠下一笔糊涂账，她心累。
　　钱到手都没捂热乎呢，又交到江岑的手里去了，还倒欠了一笔。
　　不知道学校还有没有什么可以挣钱的项目和活动了。
　　江岑意味深长的眼神落在顾阮阮愁苦的小脸上。
　　顾阮阮决定不和江岑说话了，她怀疑再多说两句利息要加倍。
　　化悲愤为食欲，她选择炫饭。
　　由于苦闷的心情，她的食量也增长了不少，顾阮阮把餐桌上的所有菜都炫了个干干净净！
　　连那碗牛肉粉丝汤都一口没剩！
　　顾阮阮拍了拍肚子，饱了。
　　两个人吃完饭就离开了餐厅，徒留惊掉一地下巴的员工们。
　　顾阮阮并不知道她挥一挥手，给江氏的员工们带去了什么。
　　但是她挥了挥手手里的餐巾纸，风淡云轻地走了。
　　员工们坐得远，自然是不知道顾阮阮和江岑说了些什么。
　　但是江岑的表情和动作她们可都是看在眼里的！
　　担忧紧张，愉悦失笑，面露宠溺......
　　来公司多年的老员工都没见过总裁的脸上露出这么多表情过！
　　而且她还给那漂亮小姑娘剥虾！盘古开天辟地也不过如此了吧！！！
　　不过话说回来，那小姑娘的饭量真大啊......
　　呃，这个就别说了，给孩子留点面子。
　　几乎是当天，这个八卦就在江氏的员工内部就被传开了。
　　下午两点顾阮阮才找老师上课，她可以先休息一会，睡个午觉。
　　她和江岑在公司外面大楼散了一会步，消了消食。
　　今天没刹住车，吃太多了，不消食不行......
　　哎，这该死的新鲜感！让她的肚子又失控了！
　　散完步，顾阮阮和江岑回到办公室。
　　江岑换完了衣服，顾阮阮也喝了点柠檬水，顾阮阮自觉自己现在学聪明了。
　　她问道，“姐姐，我在这休息你不会还要给我的利息加码什么的吧？？？我不用付什么场地费啥的吧！”
　　江岑无语，“不会，免费的。”
　　有了这句保证顾阮阮就安心了，“那就好。“
　　她大大地打了一个呵欠。
　　江岑批着桌子上的文件，头也不抬，“困了就去休息室睡。”
　　顾阮阮是真困了，但还是又问了一句，“姐姐，你不休息吗？”
　　江岑揉了揉鼻梁，很想说点什么。
　　话到嘴边最后还是改成了，“你去睡吧，我不困，还有点工作要处理。”
　　“好叭，那我先睡啦。”
　　吃得太饱后遗症就是困，顾阮阮眼睛都快睁不开了。
　　她把自己扔进江岑休息室内柔软的大床上，捞过床头的水蜜桃抱枕，蹭着软软的枕头，分分钟闭上了眼睛。
　　至于一门之隔的其他人在想什么，顾阮阮完全不知道。
　　*
　　顾阮阮醒来以后神清气爽！
　　江岑的床就是好哇，睡眠质量也未免太好了吧！
　　她也想换同款的床了！
　　嗯，睡了两次江岑的床，比她房间的那张床感觉要好！一定要找机会换一张同款！
　　时间快到了，顾阮阮和江岑打了声招呼就直奔十五楼去干自己今天的正事。
　　江夏安给她安排了专门的表演老师，是女明星相交甚好的朋友，昨天晚上听二姐吹了好半天。
　　据说演技一流，还是表演学院蝉联了整整四年的第一名，还攻读了博士。
　　听起来就很厉害！应该也是个明星！
　　老师也很好沟通，昨天晚上拿到手机号码就给她发了信息。
　　下午两点，顾阮阮准时抵达表演教室。
　　顾阮阮吸取了无数前辈的经验教训，敲了敲门。
　　虽然不会出什么岔子，但血和泪的教训近在眼前，这本书里必须要有一个人学会敲门！那就是她顾阮阮！
　　得到里面一声清脆好听的“请进”允许后，顾阮阮才一点一点推开门。
　　走进去才发现，表演教室里不仅有老师一个人，还有另外一张顾阮阮熟悉的面孔。


第74章 七十四只炮灰
　　顾阮阮的记性还算不错, 对自己见过两面的人是有那么一些印象的。
　　教室里的两个人，一个是江夏安给她找的表演老师，也是女明星的朋友。
　　还有一个年纪和她相仿的女生, 顾阮阮也算熟悉了。
　　两个人站在那里特点很鲜明，一样的鲜明漂亮, 不过当明星的人气质是不一样的, 即便不显，还是会在无形中散发一种独特的气场。
　　果然, 二姐的朋友也是个明星。
　　顾阮阮都不用对面的人介绍, 精准地捕捉到了她的老师。
　　“老师好。”顾阮阮乖巧地走到老师面前, 恭恭敬敬地鞠了个躬！
　　礼数得到位！
　　因为是二姐的朋友, 她得给她二姐长点脸哪。
　　对面的人微微笑了一下, 连忙把她扶了起来。
　　“不用这么客气，我叫温诗雅，你们以后喊我诗雅姐就可以了。”
　　声音好温柔！一点也不是她心里想象的那种第一节课给她个下马威那种严师！
　　顾阮阮的心里踏实了不少，心也放回肚子里去了。
　　她知道温诗雅这个名字！她陪二姐看过温诗雅的电视剧！当时二姐就全方位大夸特夸过这个演员！
　　剧抛脸，每部剧都不一样，看了好几部她的电视剧，顾阮阮对她的脸都不太敏感。
　　属于那种戏红人不太红那种, 各大奖项拿了不少，个人实绩非常能打。
　　不过在这个浮躁在娱乐圈的知名度远远不及二姐。
　　没想道本人的气质这么优雅！
　　二姐一直很可惜她没有大红大紫。
　　江夏安很清楚地知道自己是天赋型演员, 但温诗雅确实难得一见的天赋＋技巧全部具备的演员。
　　用二姐的话来说就是——温诗雅是天生吃演员这碗饭的人。
　　个人素质和修养又高, 江夏安都羡慕的不得了。
　　一个称呼拉近距离，顾阮阮从善如流, 真诚道：“诗雅姐, 您比电视剧里好看太多了。”
　　她怎么也想不到江夏安给她安排的老师就是温诗雅！
　　二姐也太好了叭呜呜呜呜呜！
　　温诗雅温和一笑，认真回答她, “我经常演年代戏和古装戏，和现在装扮还是有一些差别的。”
　　顾阮阮没想到温诗雅每一句话都认真回应。
　　怪不得二姐这么推崇！她好久没见过这么有修养的明星了！
　　和刚才的林大小姐简直是两个极端！
　　“哦，对了，有件事要和你说一下。”
　　温诗雅的目光转向教室里的另一个女生，和顾阮阮解释道：“这是艺人部前段时间新签约的艺人，好型和你是同学，下个月也要参加艺考，听说我带了你，就托我一起带一下，你不会介意吧？”
　　因为昨天说好了一对一辅导，临时塞人她也很无奈，事情要和江夏安的妹妹解释清楚。
　　顾阮阮摇头！她当然不介意！
　　江氏娱乐的星探眼光很毒，能签进来的只要自己不做药，基本都能小有所成，当然，如果想达到江夏安那样的大红大紫就看命了。
　　一只羊也是赶，两只羊也是放，艺人部这群人发现温诗雅重新出山带新人，谁不眼红想分一杯羹，把自己的艺人塞进去训练！
　　死活都要塞几个人进来蹭课！上午都快打起来了！
　　温诗雅不好拒绝，也有些人对她确实有几分人情，她只答应带一个。
　　最近她自己的状态都不是很好，两个人是她的极限。
　　考察过后就只带了一个各方面都不错的姑娘进来。
　　顾阮阮没有温诗雅想象中的大小姐脾气，揪着这件事不放，反而是高兴地说道，“那太好啦，我又有个小伙伴一起上课了！”
　　她还记得自己跟这个女生有几面之缘。
　　是同校的同学。
　　一次两次可能印象不深，但是见过好几次的漂亮女生就留下印象了！
　　颜狗的记忆力在某些时候也是很给力的！
　　她在沈家的宴会上见过她，做临时服务生，还弄湿了江岑的礼服。
　　哦对了，还有一次是晚上，她被同学锁在学校里，家里的富贵儿还是她给的呢。
　　运动会和迎新大会上她也代表班级表演来着，也取得了不错的成绩。
　　对了！有一次她来公司似乎也在江岑的办公室那边见过她！顾阮阮的回忆开始渐渐复苏。
　　原来是江岑新签的艺人哪。
　　想到之前见她的那几次她的境况都不太好，是个乖巧柔弱的小可怜呢。
　　嗯，联想到她去做服务生，顾阮阮估计应该是被圣水澜挖过来的优等生。
　　就是以前宋景会欺负的那种品学兼优的乖孩子。
　　宋景太罪恶了，居然忍心对这么漂亮的乖孩子下手！等开学了要给宋景加强一下思想教育！
　　显然，那女生也记得顾阮阮。
　　一见到她，女生的眼神立刻亮了几分，忽闪这眼睛看着顾阮阮。
　　对上顾阮阮的实现后，一直在教室里充当隐形人的她才开口，“你......你好，顾......阮阮。”
　　她实在是很容易害羞，只是一句简单的打招呼都结巴了两次。
　　她看了一眼顾阮阮，脸就红了，头也慢慢地低了下去。
　　精致小巧的下巴都快埋到衣领里了。
　　有点像顾阮阮被子上印着的一只惊慌失措的小兔子，有几分纯净的可爱，看着就很讨人喜欢。
　　还有一股子弱柳扶风我见犹怜的柔弱感，温温柔柔的。
　　顾阮阮以前没仔细看过这个女生，才发现原来她长得这么漂亮可人，让人一见就心生好感，油然而生一起保护欲。
　　顾阮阮心里的美女图鉴上又添了一个人，又是个不同类型的美女！
　　啊！谁能抵挡得了这种小白兔的魅力！没有人！
　　顾阮阮对美女是无限宽容的，对女生说话的时候声音都放轻了，唯恐吓到她。
　　她的嘴角弯起最和善的弧度，笑道，“你好呀，你认识我啊。”
　　顾阮阮对自己在圣水澜的知名度那是一点逼数都没有。
　　她并不知道，她每一次在圣水澜整活其实都被发到了网上引起数亿次的播放，还有很多网友把她视作快乐源泉。
　　江夏安的粉丝们还知道她是江夏安的妹妹，宣传她那是更加的卖力。
　　在网络上买顾阮阮算是个不大不小的网红了。
　　没有逼数的顾阮阮还有点高兴。
　　她知道这个女生不奇怪，没想到她还认识自己，知道自己的名字呐。
　　她也有被美女铭记的一天！
　　女生点头，她的情绪显然没有那么高昂了，带了些显而易见的失落。
　　顾阮阮瞬间就觉得自己是个千古罪人！
　　她不该问这种问题！呜呜呜她伤心了，怎么办！
　　“开学的时候，你......在小巷子里救过我，你还记得吗？”女生小心翼翼地问道。
　　啊！！！
　　妈耶，还有这一码事呢！
　　顾阮阮早就忘到爪哇国去了。
　　原来她在小巷子里帮忙拿回钱包的也是这个女生啊！
　　这也太巧了！还真是个小可怜。
　　“哦呦，这样啊，那我们真挺有缘的哎。”顾阮阮拍了拍她的肩膀。
　　女生介绍自己，“我叫顾箬晴。”
　　还是同姓！
　　顾阮阮又开始展示她并不存在的肱二头肌。
　　“咱俩现在是一起奋斗的同学了！以后在学校里我会罩着你的！”
　　有个一起学习的同班同学也很高兴，不然就她自己一个人也太无聊了。
　　在一边围观的温诗雅也松了口气。
　　作为江家三小姐顾阮阮没什么大小姐的架子，为人也很亲和，他们两个能和谐共处真是太好了。
　　她笑着看顾阮阮，“没想到你还有这种英雄救美的事迹呢？很有英雄气概啊。”
　　温诗雅其实也只有二十多岁，只是性子温柔稳重，又总是演一些老成持重苦大仇深的角色，让人忘了她的年龄。
　　她随口一夸，顾阮阮反而还有点不好意思了。
　　温诗雅拿出给她们准备好的资料，“好了，现在我们开始上课吧。”
　　两个姑娘都是完全没有基础的，第一节课温诗雅没有直接上来就让她们开始学习演戏。
　　经验丰富的温诗雅知道刚开始先不能给孩子们太大的压力。
　　艺术类吃天赋，也很吃心态。
　　如果压力过重，对这个年纪的孩子来说，反倒发挥不好。
　　人抗压的弹性也是需要一些时间磨练才能练出来的。
　　她先是讲了一些艺考的注意事项，又把艺考笔试需要的基础知识书籍也分发给了她们。
　　笔试其实一点都不难，有基本的学习能力都能把这两本书啃下来，需要灵活回答的题目其实都是有技巧的。
　　温诗雅显然是技术流的高手，即使离开校园好几年，但是她偶尔也是有回学校代课的。
　　仅仅用了短短几个小时，温诗雅就带他们画完了书本上的重点，直接给她们压了题。
　　又讲解了一些考试常用的技巧和声台形表具体怎么考察。
　　笔试和面试这两大部分，她讲解得系统又浅显易懂，一下子就帮茫然的顾阮阮打开了思路。
　　她穿越前本来就是艺术生，艺术类专业都要提前报名考试，方向虽然不一样，但有些东西她一听就理解了。
　　有时候还能帮着坐在她身边的顾箬晴分析一番。
　　两大结构讲完，温诗雅带她们回顾了历年宁城艺术学校表演系排名前几名的同学的表现。
　　这些东西当然是不会外传，学校招生用的时候会流出一些小片段来宣传，吸引学生们踊跃报名。
　　但温诗雅对宁城艺术学校的重要性是不一样的。
　　轻而易举就拿到了这些考试录像来给顾阮阮参考。
　　看了历年面试第一名的酱菜表现，顾阮阮简直叹为观止。
　　这些人都好会演啊！她要是面试老师都要站起来鼓掌了！
　　尤其是即兴表演环节，考验的是学生们的随机应变能力，看着那些或搞笑或深沉的表演，顾阮阮都移不开眼睛了。
　　常规的情节考试也很有意思。
　　这么多的考试资料确实让顾阮阮有点理解了表演专业存在的意义。
　　能够给人们带来快乐和思考的东西谁不爱呢。
　　能够演绎一个角色的一生，感受她的喜怒哀乐，贪嗔痴怨，把自己变成她，是一件多么浪漫的事情啊。
　　考试的时候学生们都是心无杂念的，不是为了名或者利，只是抱着对这个专业的满腔热爱来表演，所以那种热烈的感染力格外动人。
　　顾阮阮都有被感染到。
　　怪不得二姐这么热爱表演。
　　演绎一个角色，和她相遇，替她感受，过完她的某一段人生，再和她说再见，迎接下一个新的人物，不断的相遇和别离。
　　温诗雅见顾阮阮只看了这些考试片段就有了感悟，心中欣慰了不少。
　　她是有艺术天赋的，感知能力很强。
　　第一天的课顾阮阮上得意犹未尽。
　　她从来没有对学习这么热衷过。
　　下了课以后，江岑恰好也到了教室门口来接她。
　　她冷淡地和温诗雅点头招呼了一下。
　　顾阮阮和温诗雅顾箬晴道别。
　　“哎？对了，你在哪班呀？”顾阮阮临走前突然想起来一件事。
　　还没问顾箬晴的班级呢！
　　说好了罩着她那就要多帮助她！美女就应该被人保护起来！
　　顾箬晴咬了咬嘴唇，脸又红了。
　　她一和顾阮阮说话就很容易脸红，心跳也加速不少。
　　但是这次她没有再结巴，努力稳住声音，争取把每个字都传到顾阮阮的耳中，“我在高三五班。”
　　“好哒！我知道了！开学后有时间我会找你的！要是在学校有人欺负你，你就找我啊！”
　　顾阮阮语重心长地嘱咐她。
　　“嗯！”顾箬晴使劲地点了点头。
　　“我......”
　　顾阮阮接下来的话还没说，江岑就不耐烦地揪着她后脖领子把人给拎走了。
　　顾阮阮摸透了江岑的脾气以后也知道该怎么对付江岑了。
　　她小声逼逼，“姐姐，我还没说完话呐。”
　　江岑领着她一路来到地下停车场，打开车门把顾阮阮塞进副驾驶。
　　“顾阮阮，你人缘很好啊，上个表演课就交到朋友了。”
　　朋友两个字她咬的极重。
　　顾阮阮没听出来江岑语气中的意思，黑白分明的大眼睛看着江岑解释道，“什么呀，我们是同校的，姐姐你也见过的呀。”
　　江岑冷漠，“没见过，不认识。”
　　“上次在沈家宴会不小心弄湿你礼服的那个服务生嘛，你们公司还把她签进来了。”
　　江岑蹙了蹙眉，又想起沈家宴会上的不愉快经历了。
　　“有这种事？”
　　顾阮阮心生怜惜，“她好可怜的，在我们学校被欺负，为了补贴家用辛苦做服务生，还被客人刁难，这些人真是太可恶了！”
　　啊！又想揍宋景了！
　　顾阮阮开始脑补一些有的没的了......
　　差点把自己都说落泪了。
　　江岑，“......”
　　这个话题以江岑的无语结束。
　　去了超市以后，江岑的车上就开始放置一些小零食了。
　　顾阮阮摸出一包旺仔牛奶糖，“哗啦”一声撕开了包装。
　　她最喜欢吃这个牌子的奶糖了，又甜又奶！买了好多包。
　　“姐姐，吃糖呀。”她很自然地掰开牛奶糖的包装袋递到江岑的嘴边。
　　她很有分享欲，总觉得自己吃独食不太好，也更喜欢别人一起认同她的口味，所以不管是谁坐在她身边，顾阮阮都会分享的。
　　当然，如果要她亲手喂的话，那只有江岑和江夏安有这个待遇！
　　呃，想起碎在江夏安那张如花似玉脸上的薯片，顾阮阮对她二姐深深歉疚。
　　江岑或许是习惯了，对这样的举动也并不意外和抗拒。
　　她轻轻低头，含住了那颗圆滚滚的牛奶糖。
　　柔软的唇瓣轻轻触到了顾阮阮的指尖，一触即分。
　　顾阮阮闪电般收回手，自己也吃了一颗。
　　过了一会她还是忍不住问道：“姐姐，怎么样！”
　　都一起分享美味了，她的心里痒痒，迫切想知道她心中的美味是不是符合别人的胃口。
　　江岑可从来没吃零食，顾阮阮就更想知道了。
　　牛奶糖奶甜的香气融化在舌尖，江岑握着方向盘的手紧了紧，把奶糖咽入腹中，才哑声道：“很甜。”
　　嗯！江岑认同了！
　　顾阮阮一整个开心。
　　她们二人回到家的时候，老宅灯火通明，温暖的灯光在等待小主人的回归。
　　江家真是一个非常温暖的港湾，让顾阮阮这颗孤寂飘零的心找到了停泊的口岸。
　　姐妹两个刚下车就见到了最近神龙见首不见尾的姜茶茶。
　　江岑先去车库里停车，留下顾阮阮和姜茶茶在庭院里，
　　姜茶茶这个人的存在感是个迷。
　　她在你面前的时候你感觉她无处不在，她不出现在你面前，你又感觉她好像从来都没存在过似的。
　　心里总是会突然淡忘一下这个人，时间越长就忘得越干净。
　　顾阮阮可不想这个人再失联找不到，她也是很重要的朋友！
　　她拿出手机晃了晃，说道，“姜茶茶，我才发现我没有你的手机号哎。”
　　姜AI很诚实地回答她，“哦，这个啊，那是因为我没有手机。”
　　！！！
　　顾阮阮简直是震惊他妈给震惊开门，震惊到家了。
　　这个世界上还能找出比姜茶茶更离谱的人吗！
　　科技发展日新月异的时代，姜茶茶是怎么做到在没有手机的情况下活到这么大的！
　　她恍然大悟，这个人谜一般存在感原来是因为这个。
　　她确实没有姜茶茶的任何联系方式，姜茶茶和他们联系的方式就是古老又朴素的——我在。
　　如果她不在，就像人间蒸发了一样。
　　谁也找不到她。
　　这么一想，还真是个AI......
　　能呼唤出来就是我在，呼唤不出来就死机。
　　看出顾阮阮的惊奇，姜茶茶难得主动解释了一句，“我刚转学过来那天揍了一群人，手机丢了。”
　　噢，吓死她了，她以为姜茶茶从来不用手机。
　　顾阮阮觉得姜茶茶偶尔这样失联也不是个事。
　　因为她没有那么大的嗓门能把自己的呼唤传到全国各地......
　　“你没再买一个吗？”
　　姜茶茶坦坦荡荡，“那东西当砖头扔出去杀伤力不行，就没买了。”
　　顾阮阮：“......”手机是这么用的吗！！！
　　她算是知道姜茶茶的手机是怎么丢的了。
　　她只好对活在远古时代的姜茶茶真诚地建议道，“明天我给你买一个吧，你想要什么样的手机？不然咱们不好联系。”
　　哎，买个手机还要和宋景借点钱......
　　那暂时先不揍他了吧。
　　姜茶茶拒绝得很彻底，“不用，沈温澜给我买了。”
　　她拿出自己的小灵通举起来，献宝似的给顾阮阮看，“还是这个好用，又小巧轻便还不占地方，必要时候可以当暗器偷袭。”
　　再也没有什么比沈温澜给她买的这个手机更合她的心意了！
　　顾阮阮觉得她现在不仅看不懂姜茶茶了，连沈温澜都看不懂了。
　　沈温澜能淘出这个被时代淘汰出的东西也是蛮离谱的！
　　算了，又个联系方式就好，她无力道：“咱们存一下电话号码吧。”
　　姜茶茶还挺高兴地拿着自己的小灵通储存顾阮阮的电话号码。
　　小灵通信号好像不太好，姜茶茶回拨顾阮阮的时候带着她的手机凑近了些许。
　　顾阮阮很担忧这么个玩意能不能联系上姜茶茶，要不要明天给她装个天线接收信号......
　　“你的身上有味道。”靠近了，姜茶茶皱着眉毛在她身边闻了闻，很严肃又神秘地说道。
　　那不能吧！！！她可是每天都洗澡的！
　　今天换的衣服也是新的，怎么可能会有奇怪的味道！
　　顾阮阮使劲嗅了嗅自己的身上。
　　没有味道啊！
　　啊~
　　她想到了什么，从口袋里掏出一把旺仔牛奶糖放到姜茶茶的手心，“你说的是这个吧，喏，给你留的。”
　　她知道姜茶茶喜欢吃甜食，也帮姜茶茶埋了不少的甜食，口袋里都会随时揣点糖。
　　姜茶茶本来还想说些什么，但是旺仔牛奶的甜腻的味道直直传进她的鼻尖，她剥开含了一颗。
　　牛奶糖的香气极大地抚慰了姜茶茶的身心，她眯起眼睛享受了一刻。
　　余光看到顾阮阮戴着她送的那只护身符，姜茶茶也没再说些什么。
　　气味淡了，姜茶茶什么也闻不到了。
　　刚才应该只是个错觉。
　　吃过晚餐后，顾阮阮然难以抑制自己激动的心情，捧出笔记消化今天温诗雅上课所讲的内容。
　　考试的录像视频她反复观看了好多遍。
　　一遍又一遍的感受那些剧情和情绪，最后握着手机睡着了。
　　*
　　愉快又美好的假期结束，圣水澜又开学了。
　　开学后学校就公布了报考宁城艺术学院学生的名单，统一组织给每个报名的学生扫描指纹和面部。
　　这是因为院校的规定。
　　宁城艺术学院的艺考时间和其他学校不一样，要比其他学校要更早，也方便最早一批筛选优质学苗，提前定下来。
　　这样又不至于冲撞上其他学校的考试时间。
　　宁城学院的准考证是学校发放的，不可以自行打印，防止舞弊行为。
　　因为报名阶段学校就会开始考察学生的平日表现和档案之类的，资格允许后才会发放准考证和进入学校的临时ID卡。
　　作为全国顶尖的艺术学院，每年表演系专业都是被人抢破头的，更是吸引了一大批的媒体拦截独门，给考生们造成了不少的隐患，而且完全没有隐私和保密性。
　　五年前宁城学院就开始给考生们发放进入校园的临时ID卡了，拿到卡才能进入校园。
　　一人一证，又身份印证，冒名顶替也是不可以的。
　　正是因为它的严格和专业，又竭尽全力保证学生们的安全和隐私的态度，宁城艺术学院才令众人趋之若鹜。
　　温诗雅不是每天都有时间给她们连个上课，顾阮阮和顾箬晴也要忙着考试和上课，所以上课的时间都是要等温诗雅的通知。
　　开学后，一周大概只能上两三节表演课，温诗雅都在竭尽可能的教导她们。
　　两个小姑娘的表现都是出乎意料的好。
　　她们上课都很认真，顾阮阮的总体天赋更高，顾箬晴的学习能力更强，各有所长。
　　考试的时间在一月一号，十二月初会给学生们邮寄准考证和ID卡。
　　顾阮阮和顾箬晴现在就是在等宁城学院的资格审查和准考证发放。
　　与此同时顾阮阮还很心虚，她怕自己过不了准考证这一关。
　　温诗雅安慰她，“你肯定没问题的。”
　　她上完几节课以后就找到了顾阮阮在互联网上的所有痕迹，简直跌破温诗雅的想象力。
　　呃，表现能力很强，正是表演系所需要的人才。
　　资格审查肯定能过。
　　因为和顾箬晴渐渐熟识起来，有些时候在学校碰到顾阮阮还能拉着顾箬晴一起拼桌吃个饭或者一起出去玩。
　　顾箬晴也渐渐和她们熟悉起来，就是一和顾阮阮说话就低头脸红的毛病改不了。
　　有了宋景的保证，这回学校再也没有人敢欺负顾箬晴了。
　　她也算是顾阮阮她们高三十三班的编外人员了，和审问蓝的待遇和等级一样。
　　自从姜茶茶拥有了小灵通以后就不是很爱黏着顾阮阮了，她好像才发现不做挂件也一样能联系到顾阮阮的新方式......
　　收到顾阮阮的影响，顾箬晴也变得自信大方了那么一点点，偶尔还会到高山十三班去找顾阮阮一起去上课。
　　一周没几节课，顾阮阮和顾箬晴很珍惜这来之不易的几节课。
　　有个伙伴一起上课的感觉很不错。
　　姜茶茶之前也想跟着顾阮阮来上表演课来着，但是温诗雅是不可能允许的，这个小火苗还没有开始就熄灭了。
　　她们的课程进展很快，已经到了具体学习表演技巧的阶段。
　　因为她们还要上学，一周仅有的这几节只有双休日安排的那一节是时间够长的大课，其他都是抽一两天晚上放学时间学习两个小时左右。
　　这天周日，温诗雅随机抽取了一个剧情片段要顾阮阮和顾箬晴表演。
　　那是一段剧情张力很强，要求演员全情投入代入情绪的一场重头戏，对两个人来说有些难度。
　　这个片段挺致郁的。
　　两个人分别和温诗雅对了一段戏。
　　对戏的时候顾阮阮就感觉到温诗雅的情绪不太对，但是她也被剧情顶着，温诗雅又完全沉浸在了戏中，一直到这一个片段完事以后才脱力似地坐在地上。
　　“诗雅姐，你没事吧？”顾阮阮担忧地问道。
　　温诗雅摇了摇头，她今天整天情绪都不是很高，视线扫到桌上的两个邮件才反应过来。
　　“对了，这是你们两个的准考证，恭喜你们通过了资格审查。”温诗雅转移话题，把邮件拿给顾阮阮。
　　江夏安把收件的地址写成了公司地址，看来二姐早就胸有成竹了。
　　准考证发下来了！！！
　　顾阮阮被转移注意力，接过邮件。
　　最上面的不是她的。
　　邮件上清楚地印着另一个名字——顾箬晴。
　　这个名字虽然天天喊也没觉得有什么，但是看到这几个字顾阮阮的身体突然一僵！
　　顾阮阮感觉这几个字极其特别的眼熟。
　　就好像在哪里见过似的。
　　一段文字猛然闪过她的脑海！
　　顾阮阮灵光一闪，一瞬间就想起来了！！！
　　顾！箬！晴！
　　中间那个字读音很普通，很多人听到后直接就代入到最常见的那个“若”字。
　　好听又好写，很常见。
　　所以这么长时间了，她都没反应过来。
　　虽是同音，但“箬”字就很少会用在名字里了，她第一时间也没什么感觉，只是隐隐有点熟悉。
　　见到这个名字以后，顾阮阮才把所有的线索都连接了起来！
　　我擦我擦我擦，顾箬晴，那不是这本小说的女主角，江岑这个反派宁愿做一个法制咖也要强迫留在身边的女！主吗！！
　　她转头看了一眼旁边等着她拆邮件拿准考证一脸无辜对着她红着脸微笑的顾箬晴。
　　啊这！！！
　　她的脑子是有多慢才在这个时候发现！！！
　　一时之间，被同学欺负的优等生少女，宴会上的服务生，和将是娱乐签下合约等等这些信息雪片般飞入她的脑海。
　　这些都是原著的情节啊！！！
　　她怎么一直都没注意到！
　　顾阮阮还没有从这个打击中缓过神来，就听到身后“噗通”一声，刚和她对完戏的温诗雅突然栽倒在地！
　　她晕了过去。
　　外面哗啦啦地下着大雨，天气也不好。
　　雨天路很难走，顾阮阮以最快的速度打通了120，但是派车时间却不能确定。
　　叫车的人太多了，医院连轴转。
　　温诗雅面色惨白，汗珠不停地往出冒，顾阮阮不敢再耽搁。
　　偏巧这个时候江岑和周秘书去视察新收购的科技公司了，江岑要等那边的事情处理好才能回来接她。
　　那边估计是在开会，周秘书的电话打不通。
　　找她安排个车恐怕也要等一会了。
　　温诗雅的眉头皱了起来，似乎是陷入了巨大的痛苦之中。
　　顾阮阮当机立断，立刻把温诗雅扛了起来。
　　这个姿势让温诗雅的呼吸有点困难，顾阮阮只好转为了公主号，把人给抱了起来往出跑。
　　顾箬晴的反应也很快，连忙拿上东西跟在顾阮阮的身后。
　　顾阮阮抱着温诗雅从公司大楼一路跑出来。
　　外面的雨势很大，风也很大。
　　顾阮阮抱着温诗雅在公司大厅门口等，顾箬晴去打车。
　　她们运气很好，没几分钟顾箬晴就拦到了一辆出租车回去喊顾阮阮。
　　出去的时候顾箬晴打着伞，但是速度赶不上顾阮阮，而且风太大，总是把伞吹起来。
　　顾阮阮索性把身上的外套盖在温诗雅的身上，尽最大可能不让雨水淋到温诗雅。
　　车子很快发动。载着三个人去了医院。
　　下车后顾阮阮抱着温诗雅直冲进医院。
　　一番兵荒马乱后，温诗雅住进了病房。
　　看着医生们有条不紊地给温诗雅检查，顾阮阮和顾箬晴都松了口气。
　　温诗雅还在病房里没有醒。
　　两个姑娘只能在外面的蓝色铁皮座椅上等待。
　　一时之间顾阮阮和不知道该和顾箬晴说点什么了。
　　她她她，她在一点准备都没有的情况下就这么和顾箬晴相处了一个月。
　　这一个月过得也太魔幻了！
　　今天更是魔幻之最！
　　她本来都忘记了的小说女主就这么猝不及防地出现在她身边，还跟她成了朋友。
　　这都是个什么事儿哇！
　　顾阮阮的大脑一片混乱的时候，手机铃声响起，周秘书的电话打了过来。
　　大概是那边的事情处理完了，她第一时间回拨了过来。
　　顾阮阮简单和周秘书说了一下事情，周秘书立刻知道了严重性，开始着手处理温诗雅的事宜。
　　温诗雅不能留在普通病房，也容易引起事端，周秘书着手处理起来，并告诉他就待在医院，一会就会有人去接她们。
　　接了周秘书的电话，顾阮阮的心里也总算有了点底儿，温诗雅应该不会出什么大事的。
　　周秘书会给她最妥善的安排。
　　一颗心放下。
　　顾阮阮觉得医院里的气氛有点沉闷，孩子的哭声和一些人的吵闹混着这外面的大雨令人心烦，她想去外面透透气。
　　顾箬晴担心她再出点什么事，像个小尾巴一样跟在她身后一起走到了医院门口。
　　“阮阮，你身上都湿透了。”顾箬晴不知道从哪里要了个毛巾递给顾阮阮。
　　“谢谢你啊。”顾阮阮接过来，胡乱擦了擦头发。
　　果然是湿的，刚才太着急，她都没注意。
　　不愧是女主角，呜呜呜呜她好细心。
　　顾阮阮克制不住地对她心生好感，这大概就是女主的魅力。
　　两个人站在医院的门口呼吸新鲜空气。
　　与此同时，江岑像是心有灵犀一般，正好也到了医院门口。
　　雨幕中，江岑的手里握着一把黑色的伞，一点一点朝着顾阮阮走近。
　　顾阮阮看了看江岑，又看了看身边的顾箬晴。


第75章 七十五只炮灰
　　看到江岑的那一刻, 顾阮阮从温诗雅晕倒后就一直紧紧揪着的心有了一种放松的感觉。
　　她都没有意识到自己好像找到主心骨一样松了口气。
　　随即看到身边的顾箬晴，她的心口又紧了紧。
　　但是这种紧和刚才担忧慌乱的那种紧张不同。
　　她也说不好是一种什么样的心理，只是隐隐约约不想让江岑再继续往前走。
　　顾阮阮甩开脑子里的奇怪想法, 下意识地就紧往前走了两步想要下去迎接江岑。
　　她还没有走下台阶，一只手就被人拽住了。
　　顾箬晴指了指头顶, 顾阮阮的半个身子已经出了屋檐, 没有了屋檐在上面遮挡，淅淅沥沥的雨淋到了她的脸上。
　　雨越下越大了, 就连落到脸上的水珠也有了几分急促, 一滴接着一滴。
　　“阮阮, 你等一下。”
　　顾箬晴看出她的急迫, 也没有阻拦她, 只是拉住她的手以后默默拿出一直攥在手里的红伞，关切地说了一句，“别再淋湿了，会感冒的。”
　　刚才抱温诗雅下来的时候两个人都太心急，顾阮阮不可避免地淋了很多雨，现在她的身上、头上都是湿漉漉的。
　　再这么走到雨中，那么下一个进医院的估计就是顾阮阮了。
　　顾阮阮也是个挺听劝的人, 没再往前走，站在那里等她把伞撑开遮在两个人的头顶。
　　那是一把红色的伞, 和江岑手上那把纯黑暗金色的大伞形成了鲜明的对比。
　　江岑一步一步, 拾级而上。
　　她状似随意地拉过顾阮阮的手腕，把她的手收进自己的手心里。
　　被她这样一拉, 顾阮阮从小红伞下彻底走进了她的大伞之下。
　　江岑略显淡漠地开口道, “回家了，顾阮阮。”
　　顾阮阮下意识地往医院里面看了一眼, “可是温老师还没醒......”
　　“她已经转移到单人病房了，经纪人马上就来，现在也有人照顾她。”
　　江岑说话的语气虽然平淡无波，但解释得耐心又全面，没有一丝一毫的不耐之意。
　　她的言下之意不言而喻。
　　顾阮阮这才放下了心。
　　也是，温诗雅再怎么说也是一个这么大的明星呢，肯定会有人照顾的啦。
　　她留在医院也没什么事，而且她这方面的经验也不是很多，非要留下照顾什么的反而添乱。
　　姐姐和周秘书的安排是肯定不会出错的。
　　想到这里，顾阮阮也就没什么可纠结的，打算从善如流地跟着江岑离开。
　　等等......
　　回过神来的顾阮阮看着面前站着的俩大活人才想起来一件一关重要的事情！
　　她好像，忘了什么事啊！！！
　　她的旁边是反派江岑，她的面前是这本书的准女主顾箬晴，这俩人还是有着深刻感情纠葛的那种铁磁！
　　还有她这个原著里的铁狼恶毒女配，怎么都不能算是和谐吧！
　　这这这......这算什么局面啊这！
　　这算是一个正派和两个反派的会面名场面吗！！！
　　快被她淡忘光了的原著剧情开始疯狂攻击她的大脑，让他完全不能保证理智清醒。
　　某个瞬间 ，她突然怕面前的顾箬晴召唤出来另一个主角沈温澜来。
　　然后她和江岑这个两个“违法分子”双双下线。
　　哦不对，按照恶毒程度来说，应该是她先被江岑搞下线。
　　而江岑可以苟到大结局。
　　这种时空混乱感让顾阮阮觉得现在此刻集齐四个人，她们几个可以支一桌打个麻将的程度。
　　她下线了，江岑顾箬晴沈温澜她们三个就只能斗地主了。
　　江岑是地主，顾箬晴和沈温澜是俩起义成功的农民。
　　这一天，她的心脏像坐过山车一样，一路晃晃荡荡，哐哐当当，起起落落落落落的。
　　这也太考验她的心理素质了叭！
　　她最近真是频繁地开始想起原著了。
　　这样不好，一点都不好。
　　既然江岑都发生了改变，顾箬晴也这么小天使，其实也代表着，没有什么是不能改变的！
　　她这个得罪了整个主角表的强力恶毒反派必须要给这本破书一个华丽的逆转！
　　顾阮阮深深地吸了一口气吐出心里的一点浊气。
　　江岑和顾箬晴肯定不会“一见如故”，只能她先开口了。
　　“姐姐，这是我和你说过的，我每周一起上表演课的同学，顾箬晴。”
　　江岑一开始没有应声，只是攥紧了顾阮阮圈在她手心里的那只手。
　　直到顾阮阮又用另一只手摇了摇，她才敷衍地点了点头。
　　她又转过脸来对顾箬晴笑道，“这是我姐姐。”
　　倒是也不用多多介绍江岑，顾箬晴签约江氏娱乐，肯定是认识自家老板的。
　　而且她下课的时候江岑也亲自去接过她一回，两人也算浅浅打过照面。
　　顾阮阮看开了不少，原著的关系是原著的关系，至少现在江岑还是她最亲近的姐姐，顾箬晴也是她的朋友。
　　没必要因为目前还没发生的事情产生什么奇怪的情绪啦。
　　只要她好好维护，原著里的一切都不会发生！
　　小说只是小说，仅供参考！
　　顾箬晴立刻就没有在顾阮阮的面前那么放松了，她本能地后退了一步，手指摩挲了两下伞柄，才恭顺地说道：“江总。”
　　江岑从鼻腔里发出一声“嗯”，然后揽住顾阮阮的肩膀，把她整个收入雨伞和自身的保护之中，“回家吧。”
　　顾箬晴也适时道，“那儿我也回家啦，明天见，阮阮。”
　　她朝顾阮阮挥了挥手。
　　顾阮阮抬头又看了一下黑压压的天幕，这场暴雨没有收势的意思，反而越来越大，风也渐渐起势。
　　不管怎么说，顾箬晴是陪着她一起来的，今天帮了她很多很多。
　　没道理让她自己孤身回家，更何况马上就要天黑了，她一个女孩子自己打车回家也不合适。
　　很危险又不安全。
　　她连忙叫住人，“顾箬晴，雨太大了，我送你回去。”
　　顾阮阮抬起小脸看向身边的江岑，湿漉漉的大眼睛里写满了祈求。
　　江岑不置可否。
　　“可以。”
　　她当然知道顾阮阮想说什么，也没办法拒绝顾阮阮。
　　顾箬晴往后更紧地退了两步，一连串的拒绝从嘴里发出，“不用了不用了真的不用了，我......我自己打车回去就好，我有钱的。”
　　她特意强调了一句。
　　顾阮阮哪能这么做人，让她一个人顶着大雨和黑天打车，现在路上的出租车都少了很多。
　　要不是江岑的开车技术稳，估计今天都不会回去，而是随便找个酒店等雨停。
　　“好好好，下次你再打车回去，今天我们送你好不好？打车太危险了，你也不想让家人担心对不对？”
　　顾阮阮对顾箬晴有一点天生的亲近，她也说不好这股子亲近是从哪里来的，只是对她格外有耐心，也讨厌不起来。
　　顾箬晴的眼睫动了动，被顾阮阮这几句话说动了。
　　不过她还有一点点犹豫，没有立即答应下来。
　　“好了，快上车吧，我有点冷了。”
　　老在医院门口这么扯来扯去的也不好，顾阮阮也是真有点冷，抱着胳膊“嘶”了一声。
　　江岑连忙揽着顾阮阮的肩膀走到车前，举着伞为她打开副驾驶的门，细心温柔地把小姑娘塞进车里，才回到驾驶室。
　　车顶发出了一声极其轻微的响动。
　　顾箬晴的声音里都带着颤抖，“对不起对不起！！！我不是故意的，收伞的时候伞尖不小心碰到了......我我我我......”
　　顾阮阮安慰她，“没事的，你快进来，别被雨水淋到了。”
　　顾阮阮还觉得有点好笑，也不知道平时江岑是个什么形象，顾箬晴怎么那么怕江岑。
　　明明她才应该是最不怕江岑，敢跟江岑对着干的才是。
　　拉上车门后，江岑启动车子调车内温度。
　　她把自己身上的西装脱下来递给顾阮阮。
　　顾阮阮的头顶上立刻现出一个大写的：？
　　江岑斜睨她一眼，“你不冷了？”
　　啊！
　　顾阮阮美滋滋地披上了江岑的外套。
　　江岑其实在公司和私下里都很少穿西装，只有比较重要的场合或者商业谈判的时候才会穿上西装。
　　这一点和顾阮阮的想法不谋而合，江岑和她一致认为西装的束缚感太强，穿在身上不太舒服，而且因为贴身的剪裁设计，很容易就施展不开。
　　按照顾阮阮的想法，这要是打个架都得先摘手表再撸胳膊挽袖子的，施法前摇未免也太长了，有那会儿功夫早就被揍扁了。
　　只有周秘书和周秘书带领下的助理室最爱穿西装。
　　不过，这衣服不穿在自己身上，就没有这种烦恼了。
　　顾阮阮觉得江岑穿上西装的时候有一股之说不清道不明的味道。
　　气质更加清冷禁欲了，可是却更增添了一种吸引人窥探下去的神秘感。
　　江岑今天穿的是一套白色的西装，纤尘不染。
　　衣服上面还有她身上的余温，顾阮阮一披上，就立刻暖和了起来。
　　江岑取下她一直拿在手里的毛巾，视线转移到她湿漉漉的脑袋上，“头发怎么这么湿？”
　　顾阮阮随意地“害”了一声，“刚才温老师晕倒了太着急，抱着人就跑出来了。”
　　精神高度紧张的时候没怎么注意，这会儿放松下来却是是感觉到冷了，身上也不是很舒服，她感觉外套和裤子沾了潮湿的雨水好像要钻进骨头缝里。
　　说完，她还紧了紧身上披着的西装外套。
　　江岑单手把坐在副驾驶的顾阮阮拽到中间，拿着那条毛巾给她擦头发。
　　毛巾的质量一般，吸水性也不算太好。
　　毕竟是顾箬晴找医院的人要的，这种毛巾也不是吸水性极强的干发帽，能把水珠擦掉就算很不错。
　　江岑的手指隔着柔软的毛巾按在她的头皮上，用不轻不重的力道给她擦着头发。
　　半晌，她温声问道：“刚才怎么不打我电话？”
　　顾阮阮着了眨眼，“你今天不是去那个什么凡尔赛公司，挺忙的，怕耽误你干大事，周秘书说有事可以找她。”
　　万一她一个电话打过去，做黄了江岑一单大生意怎么办！
　　更何况她打电话只是想让周秘书帮忙安排一下车更加方便而已，没安排上不也是打车过来了。
　　她也是能独立行走自己解决问题的人好不好啦！
　　江岑叹气。
　　是白金科技公司，没有一个字说对也就罢了，连公司名字几个字都不记得。
　　又开始给这些公司乱起名字了。
　　自己家产业一问三不知，收购的新产业就会获得奇奇怪怪的新名字。
　　如果是以前江岑百分之百会怀疑顾阮阮故意说错公司的名字打消疑虑，现在她很确定，顾阮阮就是真的完全不知道。
　　并且毫不关心，没有一点之前想要争夺江家产业的意思。
　　事实上，江岑想的没错。
　　现在顾阮阮能说对一个江家的产业，江夏安明天就能直播倒立洗头。
　　江岑揉到了顾阮阮的后面头发，身子更加倾向顾阮阮那一边，“我在，你不必找周秘书。”
　　顿了顿，她又道：“你以后遇到事情直接打我电话，任何时候我都会接。”
　　顾阮阮这段时间总是时不时地被她姐不经意间说的话给暖到，搞得她心里尥蹶子的驴数量成倍增加。
　　她清了清嗓子，“也不用那么麻烦，你看我现在不是解决得挺完美嘛~”顾阮阮微微扬起脖子，有那么一点点小得意，脸上写满了求表扬三个字。
　　都被浇成落汤鸡了，她自己还美滋滋的。
　　江岑揉搓她头发的手开始用力。
　　“嗷~疼！”顾阮阮用手抱头。
　　她委屈地控诉道，“姐姐你能不能温柔点嘛。”
　　看看人家女主多温柔！怪不得原著里江岑这个大反派追不上顾箬晴。
　　顾阮阮在心里腹诽。
　　江岑的眼睛落在她若有所思的小脸上，看破道，“顾阮阮，你在心里骂我。”
　　她现在已经能快速有效地识别出顾阮阮通过她那张脸表达出来的情绪了。
　　“没有没有！绝对没有！我拿二姐的名誉发誓！”
　　顾阮阮把脑袋要摇成了拨浪鼓，并且搬出来江夏安给自己作证。
　　毕竟二姐的名誉不值钱！
　　想必她一定会为自己此刻的英勇献身而觉得光荣的！
　　私下里二姐也没少和她吐槽大姐来着......
　　头发已经半干，软软趴趴地贴在顾阮阮的头皮上，显得她乖巧又听话。
　　江岑把毛巾扔到她身上。
　　这么一会车内的温度也升高了不少，温度适宜，顾阮阮屁.股底下的加热座椅也像个小火炉一样轰轰散发热气。
　　江岑这才发动汽车，用非常平稳的车速渐渐驶离医院。
　　顾阮阮饿了，熟练地从车子的抽屉里摸出两包零食，大方地和顾箬晴分享。
　　她这次有可以交流零食的好伙伴了，对和江岑分享也就不再那么执着，而是积极地和坐在后面的顾箬晴交流心得感受。
　　由于她时不时地扭过身子，江岑冷声提醒道，“顾阮阮，坐好了。”
　　顾阮阮条件反射立刻想起上次她们她们姐妹三人一起去游乐场时候的两次急刹车和那块怼到她二姐脸上的那只薯片。
　　她赶忙把自己快拧成麻花的身子扭了回来，然后乖巧地坐在副驾驶没敢再动。
　　这大雨天的，确实还是挺危险的，万一要是窜出一辆什么别的车再来个急刹车，那被薯片怼脸的悲剧肯定会昨日重现。
　　只不过这次的重现就不是女明星那张如花似玉的脸了，而是她顾阮阮的脸。
　　一向听劝的顾阮阮被钉在了座位上，再也不动了。
　　被限制了行动，她只能时不时地叭叭两声。
　　没办法，顾箬晴和江岑实在是太安静了。
　　要不是有她说话，这俩人全程都不会说一句话的。
　　何止是说话，估计是都不会正眼看对方。
　　顾阮阮有一种诡异感。
　　原书里死去活来爱而不得强取豪夺的俩主角一个在她左手边，一个在她的后边，可是这两位却全程零交流。
　　这这这......也太陌生了啊！
　　她们不是之前见过面的吗？
　　顾阮阮有一种现在问江岑顾箬晴的名字，江岑绝对答不上来的诡异直觉。
　　她猜对了，江岑确实半分都没有把顾箬晴放在眼里过，这种无关紧要的人名字她不感兴趣。
　　江氏的人太多了，在大本营旗下娱乐公司的明星更是多，她怎么可能记得一个被星探挖掘的普通女孩。
　　嗯，不普通她也记不得。
　　顾箬晴在车里连大气都不敢喘的感觉，总觉得一听到江岑的声音她就止不住地心虚。
　　顾阮阮把这个归结为老板的威力。
　　她大学的时候也打过暑期临时工什么的，有一个非常讨厌的老板喜欢找茬，她每次见那老板就和顾箬晴一样恨不得原地离开八百米开外。
　　大概员工见了自家老板都是这个状态吧，尤其是现在两个人不熟的情况下。
　　即便之后会爱得死去活来什么的，那也得讲求个基本逻辑。
　　顾阮阮一想到这个，心里就五味杂陈。
　　车上的气氛很沉闷，她因为这奇怪的气氛，呼吸都放轻了。
　　顾阮阮这个大忙人只能时不时地各自陪着说一会儿话。
　　一会儿和江岑交流交流塑料姐妹情，一会儿和顾箬晴发表一下零食的一千零八吃之我见。
　　这一番交流下来，车上的气氛总算不那么僵硬了，到处充满了活泼欢快的氛围（并没有）。
　　实际上三个人里只有顾阮阮是最满意的，也只有她觉得相处和谐，欢庆愉快！
　　顾阮阮有那么一刻，懂得了古代皇帝的纠结。
　　哎，她这个该死的令人着迷的魅力啊，后宫佳丽（不是）二人，要雨！露！均！沾！谁也不能冷落！
　　这给了顾阮阮一种微妙的错觉，反派和女主或许可以整点和谐的东西，不被晋江审核和谐掉的那种。
　　顾箬晴的家离医院不算太远，江岑为了安全开得慢，不过也没耽误多久的时间。
　　她的家在这座城市的老街区，这里的房子都是二十多年前的老房子，地段很好，不知道什么原因没有被拆，在二十年前也算得上是比较热门的地皮了。
　　这里的房子很有复古老街区的感觉，看着还蛮有味道的，和顾阮阮穿越前住的房子差不多。
　　绿色的窗框和雕花的玻璃都一模一样。
　　顾阮阮以前就很喜欢自己的那间小房子，很有油画质感。
　　这个地方勾起了她对穿越之前的一点点怀念之情。
　　把顾箬晴送下车以后，顾阮阮两只手扒着车窗，把下巴搁到车子上，闪着湿漉漉的眼睛说，“今天真的是谢谢你啦，没有你帮我，我肯定手忙脚乱的。”
　　或许她没做什么惊天动地的大事，可是却实实在在安抚了当时正处在最着急最慌乱时刻的顾阮阮。
　　要不是她一直在身边陪着帮她，顾阮阮也不会这么冷静的处理。
　　顾箬晴弯起唇角笑了一下，这是平时总是愁眉紧锁的她最大的微笑弧度了。
　　顾阮阮一直让她多笑一笑，就是因为她觉得女主顾箬晴长得还挺好看的，笑起来更是甜美可人。
　　明明是甜美漂亮的小美人，总是皱着眉毛苦着脸，看着还怪委屈的，真是......让人心生怜惜！
　　顾箬晴身上有一种我见犹怜的脆弱感，无端地激发人的保护欲，想让人想好好保护她，顾阮阮对她说话都不好意思太大声。
　　顾阮阮甚至有一种感觉，顾箬晴和她说什么她都拒绝不了。
　　哎，她就是太博爱了，看到美人就不忍心。
　　偏偏这个小说里面的没人还很多，随随便便出场一个都是让顾阮阮双眼放光的美女。
　　顾箬晴关上车门，撑着伞走到她的车窗旁，弯.下.腰柔声说道，“你帮我这么多，我还没谢谢你，这一点小事什么都不算。”
　　呜呜呜呜呜，真是个温柔的女生，说话的声音都这么好听这么温柔，像水做的一样。
　　这就是为什么人家能成为女主角的原因！
　　在这谢来谢去的也不是那么回事儿，顾阮阮连忙赶她回家，“你快回家吧，一会该起风了。”
　　这会儿的雨势小了不少，但是外面的温度是寒凉的。
　　顾箬晴后退了两步，隔着茫茫的雨帘和她挥手，“好的，阮阮，再见。”
　　顾阮阮眼巴巴地看着顾箬晴的身影离开，快把自己的脖子都伸出去了，殷切地嘱咐道：“路上小心点啊~”
　　巷子太小，江岑的车子开不进去，只是把车停在了巷子口。
　　还没等她最后的一句话音落下，江岑就刷地一下升上了车窗，车身一动，驶了出去。
　　车尾气都在诉说着主人迫切离开的急切。
　　顾阮阮一直到离开很久以后还在回味。
　　老式旧楼，雨中举伞的顾箬晴，都让她有一种微妙的熟悉感。
　　“怎么，舍不得了？”江岑隐隐带着酸意的声音传到她的耳边。
　　顾阮阮没听出来。
　　这是什么话呀，她有啥舍得和舍不得的。
　　不过老式小楼确实很引人怀念。
　　顾阮阮刚要张嘴说话，就“哈啾~”一声，打了个喷嚏。
　　她拢紧了身上的衣服，惯例安抚道，“我只会舍不得姐姐。”
　　她只会心疼jie jie的好不啦！
　　江岑把车上的温度调高，充足的暖气让顾阮阮昏昏欲睡。
　　她的眼皮垂死挣扎了几下，就彻底缴枪投降了。
　　顾阮阮把披在身上的江岑西装从背后抽出来盖在身上，把整张脸都埋进去，感受到令人安心的熟悉气味，心满意足地眯起了眼睛。
　　车窗外淅淅沥沥的雨声是最好的助眠神器，比任何的催眠药都好用，顾阮阮听着宁静的雨声，脑海里乱七八糟的思绪都被冲散了。
　　没一会儿，她就揪着江岑的西装，靠在座位上睡着了。
　　不知过了多久，顾阮阮才迷迷糊糊醒过来，她感觉到身边悉悉索索的动静，过了一小会儿，好像有人靠了过来。
　　顾阮阮一个激灵就睁开了眼睛！
　　她睡得太沉了，猛然一醒，还在比较懵的状态，一时间都不知道今夕何夕，连自己在哪都没想起来。
　　她缓缓拉下盖在脸上的西装，露出两只圆溜溜的大眼睛。
　　还没有等到大脑下达巡视环境的指令，顾阮阮那对转动的眼珠就停住不动了。
　　江岑和她的距离实在是太近了啊！
　　她们两个脸对着脸，距离近到顾阮阮可以清晰地从江岑的瞳孔中看到一脸懵逼的自己。
　　江岑的整个上身都覆在她的身上，一只手撑在座椅边缘，一截手腕从外面拦截住顾阮阮的腿。
　　她的另只手扯着盖在顾阮阮身上的小毯子，停在了半空中。
　　顾阮阮这才发现自己的身上除了江岑的西装外套以外，还盖了一层毛绒绒的小毯子。
　　江岑的气息吹拂在她的耳畔，顾阮阮只觉得一股带着清浅香气的暖流划过耳侧皮肤，她的身体都紧张地绷直了，后背僵硬得一动都不敢动。
　　有了一次的经验教训，她把那次的丢脸深深地烙印在心里了！！！
　　顾阮阮她......
　　顾阮阮她成长了！她不会再被忽悠了！更不会干愚蠢的事儿！
　　“啪嗒”一声，顾阮阮身上的安全带缓缓收缩了回去。
　　是江岑为她解开了身上的安全带。
　　顾阮阮咬了咬嘴唇，清凌凌的大眼睛迷蒙地看着江岑，手缩在衣服和毯子下面紧张地开始乱动。
　　她想猥琐发育，悄悄把盖在身上的衣服拉下来。
　　“你......”江岑张口刚想说些什么，
　　谁知道顾阮阮紧张的右手不知碰到了什么按钮，只听一声轻微的响动自她屁.股.底下的座椅响起。
　　顾阮阮只感觉自己的身体在不断地向后仰，渐渐舒展开来。
　　身后的座椅也在一点的一点地往后沉。
　　啊这啊这啊这！！！
　　这是怎么回事！！！
　　顾阮阮慌乱地伸出手在空空中胡乱抓，“姐姐救命，有人要谋杀我！！！我命不该绝！”
　　她还没活够，不能就这样不明不白地被暗算了哇！！！
　　顾阮阮的运气是真的很绝，她一把就抓住了江岑的衬衫领子，把本来就只有一只胳膊艰难支撑的江岑给拽了下来。
　　座椅在彻底变成床的那一刻停了下来。
　　弯折成了一张仅供一个人翻身的单人床......
　　顾阮阮惊魂未定地大口大口喘着粗气，心脏扑通扑通地狂跳，胸口剧烈起伏着。
　　在她的身上，还倒着另外一个人......
　　顾阮阮的两手紧紧揪着江岑的领子，把人按在了自己的身上。
　　顾阮阮：“......”
　　某一瞬间，顾阮阮闻到了死亡的气息……
　　她感觉江岑每呼出的一口气都是冰凉的。
　　透过薄薄的衣衫布料，传递到她的心尖上。
　　顾阮阮的心和江岑的气息一样，拔凉拔凉的。
　　比外面下的雨还要凉。
　　身上的人动了。
　　江岑静默的、无声的、安静的，从顾阮阮的身上爬了起来。
　　想刀一个人的眼神是藏不住的。
　　顾阮阮躺在椅子做成的床上，不敢起来了。
　　她甚至心虚地又把江岑的西装外套拉了上来，盖住她的脸。
　　真的是太太太太太……太丢人了……
　　最近这段时间商业竞争的总裁文看多了，搞得她草木皆兵，有点风吹草动都能分分钟怀疑是竞争对手在搞鬼！
　　这一切都是小说的错！
　　幸……幸好这次二姐不在。
　　不然江夏安那个百分百撞破名场面的小能手要是在，给她十张嘴她都解释不清了！
　　“顾阮阮，起来。”江岑的声音里好像都含着令人心惊的冰碴。
　　顾阮阮现在对江岑说出来的每一句话、每一个字，那绝对都是言听计从的！
　　听到死亡之神的召唤，她一个翻身，噌地一下从椅子上坐了起来！
　　两腿并拢，脊背挺直，双手放在膝盖上，脖颈挺直，坐姿端正，目视前方！
　　江岑在她的左侧摁了一下不知道什么按钮，顾阮阮身后的座椅就缓慢地弹了回来。
　　嗯？？？
　　这个东西它竟然是这样的吗！！！！
　　顾阮阮的小学生端正坐姿还没维持一分钟，她的两只眼睛就开始随着不断回弹的坐椅开始移动。
　　脖子也彻底扭到了后面。
　　江岑揉了揉太阳穴，疲惫道：“这是调整座椅，累了可以躺下。”
　　刚才车子开到江家老宅，江岑见顾阮阮睡得没心没肺，很沉的样子。
　　想着她最近这一个多月上学和上课都很努力，忙碌得团团转。
　　今天又发生这么大的事，也是她忙前忙后，最近她确实是太累了，也就没叫醒顾阮阮，让她多睡一会也好。
　　她刚抽出后面的毯子给小姑娘盖上，还没来得及帮顾阮阮解开安全带，调整座椅，人就醒了过来。
　　和小姑娘大眼瞪大眼的那一秒钟，她的大脑也有了片刻的空白和难以察觉的心虚。
　　虽然坐了这么多回车，豪车保姆车普通车等等，顾阮阮基本都体会了个遍，但是她依然对车子一无所知……
　　连座椅可调节这种基础的常识都不知道。
　　顾阮阮觉得有些脸红……
　　“我……我还以为是什么机关来着……”顾阮阮小小声地逼逼道。
　　江岑打开车门，撑开伞，还不忘了回头嘲讽她一句，“我看你的想象力就很不错，不如明天用你丰富的经验知识设计个机关，肯定能引领汽车行业未来。”
　　顾阮阮哪有这个能耐哦。
　　她不过是想象力丰富了一点嘛！不过是......无知了一点！
　　关键是这个知识点她也没学习过哇！！！
　　悔恨的泪水不争气地在心里流淌。
　　这比上次喝醉以后把自己全部的小金库上交还更要更丢人！
　　上次丢的只是钱，这次她要丢的极有可能是命啊！
　　不过……姐姐好像没生气？
　　竟然没有不理她，无视她，还有冷漠扫视她？
　　还会嘲讽她欸！
　　黎明前的黑暗吗？
　　顾阮阮那颗拔凉拔凉的心有了一点颤抖，更加不敢轻举妄动了。
　　不能再多说了，她安静如鸡闭紧嘴巴。
　　江岑从驾驶室的那一侧绕过来，一只手撑着伞，一只手臂搭着西装外套。
　　她打开顾阮阮那边的车门。
　　车门一开，顾阮阮脑袋就像是被惊吓到的松鼠一样冷得缩了回去。
　　她刚醒，车里的温度又太暖，骤然接触这种冷空气，浑身的寒毛都要立起来了。
　　感觉冷风顺着衣服的袖口拼命地往她的骨头缝里面钻。
　　江岑把她从副驾驶接了出去。
　　刚走到伞下，江岑臂弯的西装外套就披在她的身上，给顾阮阮带来一丝温暖。
　　一大一小两个身影在雨中慢慢走进了别墅。
　　门里的温度和门外明显是两个世界。
　　刚才从温暖的车子里出来接受凄风苦雨，顾阮阮还有些不适应。
　　还没等适应外面的温度就又进了家门儿，别提有多温暖了！
　　家里就是天堂！
　　江姨赶忙迎过来帮姐妹二人收伞挂衣服。
　　被顾阮阮又揉又充当被子的可怜西装有些褶皱了，江姨收了起来。
　　“外面冷吧？”
　　江姨关切道。
　　顾阮阮拨浪鼓点头！
　　冷死了冷死了冷死了！！！
　　江姨被她略显委屈的小模样逗笑，“正好，晚饭做好了，快喝点汤驱驱寒，是你最喜欢牛肉丸子汤。”
　　她本来打算回家以后先洗个澡，但是饭香已经飘了过来，顾阮阮也顾不得那么多了！
　　不重要！先吃饭！
　　“江姨万岁！”顾阮阮换完鞋就举着双手噔噔噔地跑到餐厅干饭！
　　她刚才其实在车里吃了不少的零食了，这会儿功夫早消化完了，又睡了一觉，正是胃口大开的时候！
　　一碗温热的牛肉丸子汤下肚，顾阮阮身心都舒畅了！
　　在寒冷的天气里能吃点热乎乎的美食，真是人间值得！
　　她像秋风扫落叶一样无情地干掉了两道阶.级.敌.人，心满意足地拍着肚皮躺倒。
　　最近好忙好累，忙着月考和上表演课，时间都不够用了，顾阮阮很久都没这么休息过了，吃个饭都像挤时间一样忙。
　　伴着雨声在江岑的车上睡了一会，就浑身舒畅，扫清了连日以来的疲惫感。
　　好在月考总算是忙完了，学校明天放假。
　　顾阮阮这个月学习无比地认真，对考试也前所未有地上心。
　　这次她们高三十三班绝对不能垫底了！
　　温诗雅醒了，刚发了信息，身体没什么大事，只是低血糖而已，告诉她明天的表演课先不上了。
　　考试技巧基本都学的差不多七七八八了，现在就是复习巩固和看天赋命运的阶段，少上一节表演课，也不会有什么太大的影响。
　　明天啃一啃温诗雅之前在书本上画的笔试重点内容，学习量轻松了不少。
　　知识点她都背得差不多了，如果温诗雅的押题没什么大方向的偏离，下个月的笔试她还是很有把握的。
　　既不用忙学习，又不用忙表演课，突然放松了一点点，顾阮阮也喘了口气。
　　这一个多月她可是深切体会到好学生们为什么总是觉得时间不够了。
　　想到明天能够浅浅休息一天，她的心情都愉悦了起来！
　　晚饭后，江家老宅灯火通明。
　　众人围聚在客厅各自做着自己的事情。
　　顾阮阮冲了个热水澡以后甩着半干不湿的头发回了客厅。
　　她最近剪了短发，干得快，辞完头发以后她都懒得用吹风机了，直接擦擦以后梳开，等着头发自然风干就好。
　　顾阮阮揉了两把头发，两位不闻窗外事，抱着书本在客厅啃书。
　　她的抗干扰能力很强，周遭的喧闹对她完全造不成任何影响。
　　有些的时候越是吵闹嘈杂的环境她吸收得反而越好。
　　客厅喧闹的源头就是坐在沙发中间的江老爷子。
　　江老爷子坐在在客厅沙发上看最近热播的电视剧，富贵儿蜷缩在他的腿上被爷爷乖巧撸毛。
　　富贵儿的辈分一涨再涨，现在已经取代了江岑，成为三姐妹的“老大”。
　　江岑在日渐沉迷富贵儿一声声撒娇的老爷子这里，都只能退居二线。
　　紧跟着，江夏安和顾阮阮的地位也跟着下降......
　　富贵儿和江老爷子看的这部电视剧是江夏安的新剧，好像是个悬疑片。
　　因为比较小众切题材敏感，这部剧是网播没有上星，老爷子还是投屏到电视上看的。
　　顾阮阮咬着笔头心里暗想女明星要是知道的话应该会感动得哭出来吧。
　　女明星对自家爷爷的感动向来维持不了三分钟。
　　顾阮阮揉着眼眶眯眼休息的时候听到了那边的讨论。
　　老爷子对女明星这部电视剧意见很大，时不时还点评两句他觉得江夏安的表演很难看。
　　他对剧情倒是没什么意见，还夸剧情不错......
　　管家大叔能说什么？他和江老爷子像唱双簧一样，江老爷子夸剧情，他就说这段剧情江夏安发挥的好。
　　两个老头，一个唱红脸，一个唱白脸，倒也配合得天衣无缝，其乐融融。
　　顾阮阮：“......”
　　毕竟几十年的老战友，默契程度无人可比。
　　这俩人搭台唱戏都能演得津津有味。
　　江岑被江老爷子强行留在客厅合家欢，只能戴着眼镜手持平板处理一点工作事物。
　　今天晚上家里的人都齐聚在客厅，江岑也不能缺席。
　　江姨切了果盘放在茶几上。
　　这是江家最近新增的，江老爷子最爱的其乐融融儿孙绕膝的温馨时刻……
　　把隔壁拍戏的江夏安都馋哭了。
　　顾阮阮休息了一小会吃了点水果就继续开始看书。
　　刚才看得快要沉迷的书怎么都看不进去了。
　　顾阮阮的眼皮越看越沉，两只眼睛开始打架，不知道什么时候，浑身都有点酸软无力的感觉。
　　她冷得不住地哆嗦着，牙齿开始打颤，脑子混混沌沌，书本上的字都开始重影儿。
　　顾阮阮感觉自己的脸上冒着热气，一直发烫，可是寒气不停往身子里钻，就是觉得空气很冷。
　　“爷爷......客厅的空调是不是坏了啊，怎么这么冷啊......”顾阮阮抱着手臂想要汲取一点温度。
　　她浑身哆哆嗦嗦的整个人也恹恹的，没什么精神，说话都断断续续的没什么力气。
　　江姨说，“没有啊，今天的温度我还特意调高了，小阮阮你是不是感冒了......”
　　她这句话一出，客厅的众人大惊！
　　江岑是最先反应过来的，她迅速放下平板走过去伸手摸了摸顾阮阮的额头。
　　小姑娘的额头温度不算热，但是脸蛋已经开始红了，摸着有点烫。
　　顾阮阮顺势把头靠在江岑的身上。
　　她现在身上软绵绵的，使不上力气，能这样有个支撑点靠一下舒服了很多。
　　江岑下了结论，“估计是今天着凉发烧了。”
　　她说完以后，顾阮阮就很应景地打了两个喷嚏。
　　“我去拿个体温计给她测一□□温。”
　　江岑作势要走。
　　顾阮阮好不容易找到个可以支撑的依靠靠上，不愿意自己身边的人形支架就这么离开，迷迷糊糊间一把抱住了江岑腰。
　　众人：“......”
　　江姨赶忙拿了一条毛毯和电子温度计过来递给江岑。
　　江岑接过，把毯子展开围在顾阮阮的身上，用温度计给顾阮阮测了一□□温。
　　漫长又揪心的三分钟过去后，温度计发出了“滴滴”的声音，温度出来了。
　　三十七度八，低烧，不算严重。
　　“我先带她回房间休息吧。”
　　众人连忙点头同意，江老爷子道，“赶紧去吧，我通知小苏。”
　　江姨道，“我煮点姜汤给小阮阮驱驱寒。”
　　江岑一手穿过小姑娘的后背，单手把顾阮阮从沙发上提了起来。
　　顾阮阮像条没有骨头软趴趴的泥鳅一样，从善如流地把头靠在了江岑的肩膀上。
　　她现在实在是没有力气，走两步都觉得无比劳累，把自己的重量分担一点出去能让她好受一点。
　　更何况身旁是她最信任的人。
　　顾阮阮头重脚轻头重脚轻晕晕沉沉，把整个身体都依靠在了江岑的身上。
　　两只手从紧紧抱着江岑的一侧手臂改成了环住江岑的腰。
　　顾阮阮的小脸在江岑的肩头蹭了蹭，柔软的丝绸带来一丝丝的凉意，触感极好，让她的脸感受到了一丝沁凉。
　　“姐姐，我的脸是不是很红，我觉得我考试肯定能过，鸿运当头......”
　　都快没什么力气说话了，她还能再说这些有的没的，看来发烧还是不严重，没烧坏脑子。
　　充当人形抱枕的江岑把她的脸从肩上挪开了一点，稍微往下按了按，把顾阮阮的脸贴在她的手臂上。
　　“比猴屁股还红，可能烧坏脑子了。”江岑翻了个白眼，给予她肯定的答案。
　　顾阮阮瞬间没脸，把小脸埋到江岑有力的臂弯中不出来了。
　　总算是把人带到了卧室，江岑伺候祖宗一样把顾阮阮塞进被子里，贴心地把顾阮阮的两只手都收了进去。
　　她起身。
　　顾阮阮不安地拽住她的手腕，“姐姐，你要走了吗？”
　　啊！她这就被抛弃了吗！！！
　　好无情！
　　生病的人那一点脆弱被顾阮阮体现得淋漓尽致。
　　虽然她只是一点微不足道的小病.......
　　江岑叹了口气，把她的手给收了回去，“我去下楼给你冲点药。”
　　“喔。”顾阮阮得到答案，立刻变得很乖，拉上被子只露出两只眼睛。
　　她看着眼睛都快睁不开了，眯起眼睛把人看着，还能模模糊糊地冲江岑说道：“那我等你哦。”
　　小姑娘整个人都陷软软的床里，声音也软绵绵的，含着几分迷蒙的依恋，看着乖巧又柔软。
　　“嗯。”江岑给她掖了掖被角，把她整个藏在被子里不留一丝缝隙，才拧开床头的台灯下楼去。
　　她刚到一楼，江家的御用家庭医生苏水清就来了。
　　看来药暂时是不用冲了。
　　苏水清一向是个不多话的人，也没多废话什么，直接跟着江岑上了二楼。
　　江姨端着碗姜汤也跟了上去。
　　江老爷子和担忧的管家大叔也紧跟其上。
　　苏水清和江岑带头，江老爷子，江姨，管家大叔全员出动，都踏上了二楼。
　　队伍颇为壮大。
　　推开门，卧室和的床头的灯都亮着，顾阮阮却已经睡着了。
　　被子似乎对她来说有点闷热，顾阮阮的脸蹭着蹭着就把盖在脸上的被子蹭了下去。
　　小姑娘红扑扑的脸蛋整个都露了出来。
　　像圆圆的红苹果，看着还挺想让人咬一口的，甜美可人的样子。
　　她睡着了，对自己的卧室里乌泱泱站了一群人也不知道，睡得还挺沉，卷翘浓密的睫毛都垂了下来。
　　江老爷子觉得自己的小孙女这会可爱极了，又乖又甜的。
　　他看着手痒，实在没忍住上前用手指戳了一把小孙女红润润的脸蛋。
　　唔，手感真好。
　　“嘿，你别说，小阮阮这小脸蛋还挺软的。”他发表感言。
　　江姨、管家大叔：“......”
　　说得他们两个都有点跃跃欲试了。
　　想是这么想，俩人可不敢动，只能在心里暗搓搓羡慕了一番无法无天的江老爷子。
　　收到江岑不赞同的警告目光后，江老爷子讪讪地回到了群众队伍等待医生给顾阮阮检查。
　　苏水清简单查看了一番顾阮阮，又量了一□□温，三十八度二，比刚才的温度还要高，上升得有点快。
　　不过情况并不严重，也没到高烧的程度，就是寒气入体风寒感冒，所以她一直喊冷。
　　顾阮阮已经睡着了，姜汤和药都不能吃了，把人叫起来再喝药总觉得有点罪恶。
　　苏水清道，“吃药见效慢，她体温升得快，先挂个点滴退烧吧，明天再吃药。”
　　正好顾阮阮现在睡着了，不会挣扎不会动，正是挂水的好时候。
　　挂完吊水要有人看一会儿确定退烧，江岑留了下来，把其他人都挥挥手轰了出去。
　　这群人只能帮倒忙，一会儿再把人给吵醒了。
　　大家伙都听话地老老实实下了楼。
　　苏水清留了一些药给江岑，“风寒感冒，这些药我已经分批次留好了，一次一袋，这几天降温，最好别让她经常外出，出门的话多穿点。”
　　“一会吊水挂完半个小时没退烧给我打电话。”为了钱财十分敬业的苏医生嘱咐道。
　　江岑会意，把苏水清分出来的药装进了药箱。
　　她严肃的侧脸被灯光辉映出几分温柔专注。
　　苏水清这个平时沉默寡言的人突然感叹了一句，“你还挺关心你这个妹妹的。”
　　她最近这几个月跑江家的时候可比以前频繁多了。
　　她的目光落在顾阮阮的身上，当然，这小姑娘也确实挺招人疼的。
　　江岑有意无意地阻隔她的视线，“关系好。”
　　苏水清差点笑出声来。
　　可没听说过江岑跟谁关系好。
　　她对江夏安都没这么关注紧张的时候。
　　苏水清推了推眼镜，留下一句意味深长的，“你们的关系可比普通姐妹好多了。”
　　她要是小感冒发个烧，她姐可不会这么紧张着急，兴师动众的。
　　“我先走了。”
　　不过是个小小的风寒感冒，苏医生实在不必留在江家老宅两个小时等待点滴挂完这么无聊。
　　这个活有人会干，她抬脚就走。
　　随着苏水清的离开，顾阮阮的卧室彻底安静了下来。
　　窗外的雨依旧没有停，不过比起白天的暴雨小了很多，也不再刮风了。
　　在这样静谧安宁的雨夜里，让人无端升起一股岁月静好的感觉。
　　半晌，她伸出一根食指戳了戳顾阮阮红扑扑的脸蛋。
　　确实很软。
　　她有好多次都想捏一捏顾阮阮的脸蛋了。
　　只有上次成人礼的时候顾阮阮喝醉了之后她捏到了一次。
　　江岑坏心地把她软软的小脸往两边扯了扯，换来了熟睡之中顾阮阮咕哝着嘴巴小声的抗议。
　　她把耳朵贴近顾阮阮的嘴，还是没听清顾阮阮说了些什么。
　　估计应该不是什么好话吧。
　　不过顾阮阮翻来覆去的腹诽就那么点词汇，她也能猜得到。
　　江岑松开手，用食指刮了刮顾阮阮的小脸。
　　要是能一直这样也不错。
　　她一直守着顾阮阮到大学毕业。
　　顾阮阮最近这么努力，是不是也不想离开宁城，想要在宁城继续上大学呢？
　　是不是也不想离开她？
　　吊水瓶里的点滴一滴一滴往下落，江岑盯着吊水瓶很长时间了。
　　她也不知道自己在想什么。
　　顾阮阮好像做了什么梦，哼唧了两声后开始咬自己的嘴唇，原本因为生病而苍白的唇色慢慢变得殷红。
　　江岑伸手把她的下唇从牙齿下面解救出来。
　　没想到顾阮阮却突然咬住了江岑的手指。
　　江岑：！
　　她慢慢把自己的手指从顾阮阮的嘴巴里撤了出来。
　　顾阮阮也没纠缠，继续做她的梦，还舔了舔嘴唇。
　　江岑的眼睛盯在她的脸上，过了会儿，伸出大拇指的指腹轻轻按在顾阮阮柔软的下唇上。
　　她的手指缓慢地在嘴唇上摩挲游走。
　　“姐姐......”睡梦中的顾阮阮突然叫了她一声。
　　江岑的手像是触电般立刻收回了身后，一秒钟调整好冷冰冰的表情。
　　好像什么都没有发生过。
　　等了半天顾阮阮也没有睁开眼睛。
　　原来刚才只是小姑娘在说梦话。
　　她的梦里有她。
　　江岑刚才的心绪烟消云散。
　　她把被子拉到顾阮阮的嘴巴上，只剩下半张小脸。
　　这是顾阮阮最喜欢的盖被子方式。
　　江岑隔着被子，把自己的唇压在了顾阮阮的唇上。
　　“我先收点利息。”
　　***
　　第二天，顾阮阮一早起来睁开眼睛就觉得头一点也不疼了！
　　神思清明，大脑放光！
　　她腰不疼了，腿也不酸了，一口气能追着富贵儿跑五里地都不费劲了！
　　聪明的智商又占领高地了！
　　发烧好了的顾阮阮神采奕奕，生龙活虎地出现在餐厅！
　　她今天起得挺早，江姨都还没有做好早饭呢。
　　顾阮阮趴在别墅巨大的玻璃窗上往外看，外面的雨依旧没有停，还在下着。
　　江姨说，“天气预报说这几天都会下雨，小阮阮你可不能往外跑啊，医生说你是风寒感冒，要多养养。”
　　“知道啦，我不会出去的。”顾阮阮乖乖应答。
　　昨天可把她给冻坏了，她才不会出去呢。
　　顾阮阮近厨房帮着江姨打下手。
　　“来，把这碗姜汤喝了。”江姨递给顾阮阮一碗橙黄色飘着红的姜汤。
　　顾阮阮愁得眉毛都皱了起来。
　　“江姨我能不能......”
　　江姨严肃地看着她，“不能。”
　　顾阮阮摆出一张视死如归的脸深深吸了三口气，然后捏着鼻子把那碗温度正好的姜汤一口闷了。
　　太太太太太难喝了！！！！
　　她赶忙随手含了一颗糖，“我姐姐起来了吗？”
　　江姨也疑惑着，“没有呢，按理说这个点儿大小姐应该在健身房。”
　　江岑早上起来一般都会锻炼一会儿，天气好可能是晨跑，天气不好必然是在健身房锻炼一会儿，雷打不动。
　　顾阮阮猜测道：“可能是出去了？”
　　“没有啊，我五点就起了，大小姐一直没出房间。”
　　顾阮阮道，“那一会儿吃饭的时候我去叫她。”
　　江家老宅的休息日早饭时间比平时晚一个小时，顾阮阮也没太心急。
　　“我们中午吃火锅吧！”她提议道。
　　江姨立刻表示赞同，“这个好！雨天吃火锅舒服，正好昨天送了牛羊肉和不少虾，中午我就准备。”
　　一老一少把早餐都准备好了，江岑还是没有下楼。
　　江老爷子和管家大叔都在餐桌上坐好了。
　　“老大呢？”江老爷子寻找。
　　顾阮阮积极举手，“我去叫姐姐，爷爷你们先吃！”
　　顾阮阮噔噔噔跑上三楼。
　　“姐姐，我来啦！”
　　敲了两遍房门都没有人应声。
　　顾阮阮急了，一叠声地喊着“姐姐姐姐姐姐！”
　　就在她急的差点要把江岑的房间门砸开的时候，房门的自动锁开始缓缓扭动。
　　指纹遥控锁自己打开了。
　　顾阮阮推开江岑卧室的门。
　　江岑这个劳模非常罕见地在早晨八点这个时间还没醒。
　　这简直就是开天辟地头一回！
　　卧室的窗帘都没有拉开，江岑半睡不醒地躺在床上，一只胳膊弯折起来贴到了额头上。
　　“姐姐，快点起床下楼吃早餐呀~”
　　今天没什么事儿，她打算一会儿让江岑也参与准备火锅食材呢。
　　江岑房间的窗帘是遮光的，不打开就显得里面很暗，没有一点光亮。
　　顾阮阮摸出窗帘的遥控器把窗帘拉开。
　　外面的亮光终于照了进来，顾阮阮看见江岑还窝在床上没起来。
　　她走进，发现江岑的状态不太对。
　　顾阮阮想到了什么，把手贴到江岑的额头上。
　　嘶，有点发热。
　　感觉像是也发烧了。
　　刚刚发烧过经验丰富的顾阮阮十分明白！
　　她连忙哒哒哒地跑下楼取医药箱，摸出体温计给江岑量。
　　果然，三十八度五。
　　高烧了！
　　苏水清昨天留了退烧贴，都放在医药箱里，顾阮阮撕开一贴给江岑贴到了额头上。
　　“姐姐，你怎么样了？”顾阮阮倒了一杯热水搁到床头柜上。
　　“还想再睡一会儿。”江岑虚弱地回答她。
　　说完她就闭上了眼睛。
　　“那你先眯一会儿，我去叫医生吧。”
　　江岑摇了摇头，“不用，吃点药就好了，都在药箱里，你帮我泡一下，江姨知道。”
　　苏水清昨天留了药，除了风寒感冒的，也有退烧的，倒是不必再折腾一趟。
　　“好的，我去冲药。”
　　江岑发烧比她还严重，而且没什么胃口，不像顾阮阮，发烧反而更能炫了。
　　昨天晚上没少干饭。
　　把顾阮阮打发走了，江岑才安心地闭上了眼睛。
　　顾阮阮跑上跑下的引起了众人的注意。
　　“怎么了？”江老爷子问道。
　　顾阮阮睁大眼睛汇报道，“姐姐发烧了！”
　　江老爷子，“哦。”
　　顾阮阮按照江姨教她的办法把江岑要吃的药冲泡好，又端了一碗江姨的爱心姜汤上去。
　　等她再次推开江岑房间的门，江岑已经沉沉地睡着了。
　　顾阮阮端着这两碗汤水站在江岑的床前左右为难。


第76章 七十六只炮灰
　　“姐姐, 吃药了。”她端着药碗，温声说道。
　　昨晚是江岑照顾了她，顾阮阮暗暗下定决心, 今天怎么她也要把江岑给照顾好了！
　　顾阮阮突然有那么一刻，觉得这个场景似曾相识。
　　雾草, 她想起来了。
　　这个情景怎么有点像潘金莲在武大郎床边端着碗说, “大郎，喝药了。”
　　现在换成她在这哄骗江岑吃药了。
　　什么乱七八糟的！
　　她手里可是治病的药, 才不是潘金莲那个毒药！
　　“姐姐？”顾阮阮又喊了一声。
　　不管怎么说, 先把药吃了再睡呀。
　　江岑被她的叫魂儿似的叫法吵醒, 眼睛眯起一条缝看向顾阮阮, 声音没什么攻击力地说道, “嗯，放那吧。”
　　江岑翻了个身，不是很想理她的样子。
　　“那你什么时候吃药呀？我都试好温度了，现在正好耶。”顾阮阮拿出了一百二十万分的小心和温柔，哄小孩似的说道。
　　“嗯嗯嗯，马上就吃，你忙你的, 不用管我。”
　　那怎么行！！！
　　不过顾阮阮很理智地不和病人争这些有的没的。
　　江岑显然并不想吃药，只是随口在打发她。
　　床垫塌陷下去一块儿, 顾阮阮坐到了江岑的床边耐心地等着。
　　“那好吧, 我在这里等你一会哦，别太久啦, 不然就凉了, 我还要给你重新热药。”
　　她絮絮叨叨地说着。
　　江岑拉了拉被子，把耳朵给堵上了。
　　顾阮阮也并不气馁, 而是继续说道，“两分钟了哦姐姐，喝了药再睡嘛，不然睡着了也不好受，你说是不是？”
　　江岑属于高烧了，不吃药是绝对对不行的，硬扛是扛不过去的，只会让发烧的症状更加严重。
　　顾阮阮还是懂得一点发烧的小知识的。
　　尤其是这种感冒引起的发烧，要发汗退烧才行，温度再高一点就要进医院了。
　　不过江岑现在心情肯定不好，都任性不吃药了，和她硬碰硬是肯定不行的，只能智取！
　　顾阮阮发挥她那聪明的大脑，一个优秀的计划浮现在心头！
　　她模仿历史上最著名的那位大师，慢条斯理地说道：“姐姐，我给你讲讲人生道理哈。”
　　只想睡觉的江岑：？
　　？？？
　　顾阮阮开始了她的表演，“不吃药的病就好不了，病好不了的话就不能上班，上不了班就只能继续在家躺着睡觉，你在家躺着睡觉我就得继续让你吃药，你说这个循环是不是很没有意义......”
　　“画完这个圈我们就会发现，又回到了最初的起点，这一切都是没吃药惹的祸，所以说我们还是应该吃药对吧......”
　　依稀之间，江岑仿佛听到了唐僧念经。
　　还是伴随着那段经典配乐的那种。
　　她实在磨不过顾阮阮，也清楚地知道自己今天不吃这个药是绝对打发不走这尊大佛了，认命般地坐了起来。
　　这是她的命！
　　顾阮阮拿过一只枕头垫在江岑的身后，帮助她坐得更舒服一点。
　　“药呢？”江岑伸手找顾阮阮讨要。
　　顾阮阮嘿嘿笑了两声，先把药碗交给了江岑。
　　苏水清开的药很难喝，非常苦，向来喜怒不形于色的江岑都被这个药难喝到皱起了眉毛。
　　她喝了两口就不想再喝了，把碗搁到了床头柜上。
　　顾阮阮紧张的心都提了起来。
　　这个冲剂药盒上写着的是“强力退烧药”。
　　刚才她也咨询苏水清了，绝对是完全严格按照医嘱来的。
　　一滴水都没有多的那种！
　　苏水清说这个可以退高烧，搭配退烧贴使用见效很快，不到一天就能退下高烧。
　　“怎么了姐姐？”顾阮阮关切地问道。
　　江岑咽了几次口水还是没能冲淡那股子呛嗓子眼难喝至极的药味。
　　她嫌弃地把碗推得远了一点，恹恹道：“我一会再喝。”
　　在顾阮阮的注视下，江岑不可能直说，自己不想喝了，只能换了一种迂回的表达方式。
　　江岑现在的力气几乎消耗殆尽，就连推碗的动作都做得有些勉强了。
　　发烧是一件很折磨人的事情。
　　它不算什么大病，但也不是小病。
　　最主要的是会随着时间的流逝慢慢抽走人的力气，让人产生极强的疲惫感。
　　顾阮阮没想到看着好像铁打的江岑也会有这么脆弱的时候。
　　更想不到江岑也会有任性，不想吃药的时候。
　　虽然见识到了江岑的另一面，让她感到意外和一点点的高兴，不过重要的是现在江岑必须吃药。
　　不然是好不了的。
　　苏水清还特意嘱咐他药凉了，效果就没有那么好了，时间耽误得越长顾阮阮就越是焦急。
　　该怎么能在有效的时间内让江岑迅速的把药吃掉呢？
　　江岑现在明显对这碗药很抗拒，而且表现出了不愿再吃的意思，她也不好再用刚才的那一招。
　　那招估计现在也不好使了……
　　顾阮阮福至心灵，想到了刚才自己被江姨逼着喝姜汤的那一幕！
　　她看了一碗浓稠的药汁，又看了看偏过头昏昏沉沉的江岑。
　　“苏医生说这个药要趁热喝的呐。”顾阮阮小小声。
　　江岑：“……”
　　她深切的感受到了来自苏水清的恶意。
　　这一定是苏医生故意在整她……
　　还没等她缓过神来说些什么，顾阮阮就眼前一亮。
　　小姑娘自认为迂回曲折地说道：“姐姐，我喂你喝药吧。”
　　江岑：？
　　？？
　　？？？
　　心里虽然疑惑着，但是江岑却并没有拒绝。
　　或许是私心，或许是知道今天这碗药她是逃不过去的。
　　长痛短痛都是痛，早死晚死都得死，江岑选择静默。
　　顾阮阮见江岑这般默认的态度，狠狠心猛地站了起来端起药碗用一种奇异的眼神盯着江岑。
　　“姐姐，你忍一忍！”她用一种壮士断腕视死如归般的语气说道。
　　江岑后悔了！！！
　　她的心中升起一股非常不妙的预感，并且伴随着深重的不安。
　　果不其然，江岑对顾阮阮的了解，还是很透彻的。
　　只见顾阮阮以迅雷不及掩耳盗铃之势抬起左手的大拇指和食指，飞快地捏住了江岑的鼻子。
　　然后另一只手端着药碗，直接往江岑的嘴巴里灌。
　　有了这种外力的作用，江岑即便是想吐都吐不出来，想制止也没有办法。
　　顾阮阮力大无穷，正处在病中的江岑根本没有一点办法和这个能参加铁人三项的妹妹直接抗衡。
　　一碗极其难喝的苦药，被顾阮阮用这样的方式喂给了江岑。
　　一滴没剩，整碗的苦药汁全部都倒进了江岑的肚子里。
　　她还贴心地帮江岑捏住了鼻子，真是令人感动极了，隔壁的江夏安都要馋哭了！
　　“这里还有一碗姜汤……驱寒的……”顾阮阮小声咕哝，顺便把另一碗姜汤也端了过来。
　　江岑二话没说，用了一种比顾阮阮还要更快的速度，把姜汤抢在了自己的手里，一口气咕咚咕咚全部喝光。
　　她算是想明白了。
　　要是不喝这个药，她极有可能没命。
　　江岑对做史上第一个因为被人照顾吃药呛死在自家床上的总裁并没有什么兴趣。
　　她把干干净净的空碗展示给顾阮阮，“可以了吗？”
　　顾阮阮狂喜着点头。
　　唇角一甜，一股甜蜜的草莓味霸道地驱赶走了口腔里那股令人作呕的药味。
　　顾阮阮把一颗剥好的草莓糖塞进江岑的嘴里，眉开眼笑道：“很苦吧？姐姐真棒！吃糖。”
　　第一次被人这样当成小孩子哄，江岑有些哭笑不得。
　　棒棒糖在口腔里慢慢融化，一直蔓延到心尖。
　　顾阮阮把垫在江岑身后的枕头取出来，扶着她慢慢躺下去。
　　她问道，“中午吃清淡点好不好呀？”
　　江岑其实没什么胃口，但是也知道顾阮阮打定了主意是肯定不会罢休的。
　　饭还是肯定要吃的。
　　“都行。”她淡淡点头。
　　顾阮阮把她塞进被子，“你先睡一会儿，吃饭的时候我再叫你。”
　　“嗯。”江岑也没抗拒，乖乖地窝在床里闭上了眼睛。
　　发烧的人入眠是很快的，没一会儿，江岑就又睡着了。
　　顾阮阮给她量了量温度，比刚才下去了零点二，算是逃离危险区了。
　　她守着江岑看了一会书，见人真的没什么大事，略略放下了心。
　　过了两个小时，顾阮阮给江岑换了一片退烧贴，下楼去帮江姨处理火锅食材。
　　既然早上已经决定了吃火锅，江爷爷和管家大叔都很赞同，中午几个人还是吃火锅。
　　江岑不能吃，顾阮阮单独做了几道富含维C和丰富蛋白质的小菜和肉类给江岑。
　　陪江老爷子吃完火锅，顾阮阮端着饭菜推开江岑的卧室门。
　　人还在睡，看样子好像自从刚才她走了以后就没有动过。
　　饭菜的香气瞬间溢满整间卧室。
　　江岑迷迷蒙蒙地艰难爬起来，“几点了？”
　　她的嗓音因为长时间未进水而显得有些沙哑。
　　顾阮阮把她扶起来，给人垫上松松软软的枕头后才回答江岑的问题，“两点多了”。
　　江岑眨了眨眼，竟然才到下午。
　　看着外面阴沉沉的天幕，她还以为一觉睡到了晚上。
　　顾阮阮端给她一杯温水润润嗓子，然后把小桌板支在了床上。
　　“吃饭吧姐姐。”
　　小菜都是她亲自给江岑做的，有肉有蛋有奶，营养丰富，搭配均衡，色香味俱全。
　　江岑一吃就感受到这些菜是出自顾阮阮之手而非是江姨之手了。
　　顾阮阮知道，饭还是两个人一起吃才香。
　　刚才吃火锅的时候她谨慎而又艰难地留了一半的肚子，留着陪江岑一起吃饭。
　　生病的人需要陪伴嘛。
　　她以前生病的时候，就特别渴望有人能在身边多陪陪她。
　　不用做什么，能跟她说说话就可以。
　　如果不愿意说话，就坐在她身边，干点什么也好。
　　可惜她总是一个人挺过去的。
　　现在有了家人，她就把自己曾经的渴望投射在家人身上。
　　顾阮阮，如果真想陪人说话的时候，是一个话很多的人。
　　饭桌上总是能哄的江老爷子捧腹大笑，江老爷子也格外喜欢她。
　　今天她又把这一招用到了江岑的身上，时不时说点学校里发生的趣事引江岑和她说说话。
　　吃完饭，她积极收拾好碗筷，捧着书又进来陪伴江岑。
　　她量了一下温度，已经降到三十七度九了。
　　下了三十八度就没什么大事了。
　　可以不用喝早晨那难喝得要死苦得要命的那碗汤药了，顾阮阮和江岑都松了一口气。
　　体温三十七度苏水清给开的药是胶囊，和着温水吞服就行。
　　吃过药以后，江岑在床上休息，顾阮阮就在一边安安静静看自己的书。
　　突然，江岑从床上坐了起来。
　　顾阮阮第一时间发现，连忙把书扣在桌子上，问道，“姐姐，有什么需要？”
　　江岑的脸泛上一丝可疑的红晕。
　　心思百转千回，顾阮阮转了转眼珠就知道江岑想干什么了。
　　“走吧，我陪你去卫生间。”她朝江岑伸出手。
　　害羞的江岑......害挺可爱的......
　　顾阮阮脸上装得一本正经，实际上心里都快乐出花了。
　　江岑是真的虚弱，被顾阮阮那么扶着都差点站不稳。
　　从卫生间回来后，她背对着顾阮阮缓缓躺下。
　　一直到晚上江岑都没转过身来。
　　顾阮阮照顾了一天，晚上九点多，江岑的体温终于下降到三十七度四这样比较安全的低烧温度了。
　　顾阮阮给江岑换了新的退烧贴，在江岑的驱赶下依依不舍地走了。
　　难得的休息日就在两姐妹的交替发烧中度过。
　　得益于顾阮阮的贴心照顾和生猛喂药，隔天早晨起来江岑也退烧了。
　　江岑是完全不想再经历一次了。
　　尤其是想起顾阮阮捏着她鼻子给她喂药的那个画面，江岑的喉头都开始发苦。
　　她发烧是因为昨天把外套给了顾阮阮，她下车的时候一直穿着衬衫，打伞的时候还偏向了顾阮阮那一边，半边的胳膊也被雨水淋到了。
　　从这以后，江岑开始养成了多备外套的习惯。
　　这场气温下降来得猝不及防，雨也一直下个不停，顾阮阮发烧刚好，但有些时候还不停地打喷嚏，感冒的余威还在。
　　最近这段时间她上学都是江岑亲自接送。
　　月考的成绩出来了，顾阮阮考了全班第八，全校八十八名，凑了个八八大发。给江老爷子高兴的不得了。
　　这简直就是历史性的跨越和大进步！
　　高考只要她不降智到一门主科零分，文化课成绩考宁城艺术学院是妥妥的没什么问题了。
　　顾阮阮第一个把成绩发给女明星，远在外地的江夏安正在拍戏都差点跳起来尖叫，反手给顾阮阮转账了一个八十八万的大红包！
　　收到“红包”的顾阮阮有被惊吓到。
　　二姐的爱永远是这么直白热烈，令人动容......
　　可惜女明星最近拍戏不能回来，她遗憾地表示等自己拍完戏回家一定要大摆一场给小妹庆祝。
　　这半个多月，江家老宅上上下下都因为顾阮阮的月考成绩而洋溢着喜庆的氛围。
　　任务越紧，时间就过得越快，转眼间，宁城艺术学院考试的日子就到了。
　　距离艺术学院很近的一个五星级酒店正好是江家的产业，江岑早早就安排好了房间给顾阮阮。
　　再怎么说都是一起考试的小伙伴，顾阮阮也拜托江岑给顾箬晴安排了一个房间。
　　剧情都跑偏成这样了，江岑......和顾箬晴应该不会发生什么吧......
　　其实就算真的发生点什么，顾阮阮也什么都阻止不了。
　　该发生的迟早会发生，不该发生的再怎么样也是不会发生的。
　　顾阮阮只能把这个东西交给命运。
　　做好自己该做的，无愧于心就好。
　　接下来，就顺其自然吧。
　　宁城艺术学院表演系的笔试日期定的还挺吉利的。
　　笔试是一月一号，正好元旦那天。
　　很多外地过来考试的学生可以在宁城完成一个小跨年了。
　　正好宁城最大的公园今天晚上八点有一场大型的烟火秀，估计会很热闹。
　　顾阮阮和江岑提前一天就到了酒店。
　　江岑预留的房间竟然是酒店最大的总统套房，里面是个很大的套间，有三间卧室，还附带书房和小厨房。
　　依托顾阮阮的关系，江岑给顾箬晴预留了普通的单人观景大床房，也是很不错的配置。
　　顾阮阮帮顾箬晴整理好行李，两个人又互相对了一遍熟悉的重点才回房。
　　明天就要考试了，又是新年的第一天，顾阮阮的心情既紧张又激动。
　　还有点高兴得睡不着。
　　也不知道在高兴点什么。
　　明天笔试，后天才是面试，是评定综合能力。
　　江岑看她一直在客厅里走来走去，就是静不下来，也没什么心思处理公务了。
　　“睡不着？”
　　顾阮阮亮晶晶的大眼睛锁定她，重重点头，“嗯！”
　　江岑想了想最能安慰顾阮阮的方式。
　　“吃个夜宵？”
　　唔！！！这个可以有！
　　顾阮阮立刻两眼放光，没出息地吸溜了一声。
　　果然还是姐姐懂她。
　　江岑也觉得自己越来越懂顾阮阮了。
　　主要也是她太好懂了。
　　拨了个内线电话，没多久，酒店的工作人员就推着小推车送来了夜宵。
　　不是什么大鱼大肉，都是比较好消化的食物。
　　热气腾腾的，配合着窗外寒冷的气温食用更佳，吃完后整个人浑身都暖暖的很舒服度。
　　不愧是五星级的大酒店，厨师和上次那个做烧鹅的大厨一样好！
　　“太好吃了。”顾阮阮感动得眼泪汪汪。
　　江岑不知道想起了什么，牵起唇角，“这里的主厨就是上次你成人礼的主厨。”
　　嚯！原来江岑是从这里请的人!
　　怪不得她遍寻不获呢！
　　顾阮阮美滋滋地道：“还是姐姐眼光好！”
　　江岑手指轻轻点了点桌子，唇角的弧度扩散的更大，看了她一眼后慢悠悠地道：“那倒未必。”
　　顾阮阮：？
　　为什么用这么奇怪的眼神看着她？
　　她想起上次烧鹅的美妙滋味，吞了吞口水。
　　“姐姐，能不能再点个烧鹅啊？”
　　江岑微微摇头，“不好消化，今天就算了。”
　　顾阮阮的小脸瞬间就垮掉了。
　　是那种这个人世间有冤情的委屈苦脸。
　　江岑最受不了顾阮阮的这种表情，让步道，“明天吃，烧鹅要提前预定，我一会儿就交代下去。”
　　这酒店烧鹅是招牌菜品，正常的客人要提前一个月预定才行，而且还是每天限量供应的。
　　哪里是现在的顾阮阮现在说想吃就能吃到的。
　　顾阮阮也不是多么任性的人，听到江岑的态度松动就立刻眉开眼笑起来，姐姐长姐姐短地夸江岑。
　　就差三呼万岁了。
　　两姐妹吃完饭，顾阮阮的肚子也饱了。
　　她脑子里的那股兴奋劲儿完全被饱暖之后的昏沉感替代了。
　　这人啊，总是有一头就没一头。
　　吃饱了穿暖了就不紧张了也不刺激了更不兴奋了。
　　满脑子里只想睡觉。
　　顾阮阮在客厅陪了江岑一会儿头就开始小鸡啄米一样往下不断地点点点点点......
　　江岑摇了摇她，“回房间睡。”
　　“嗯~”顾阮阮从鼻腔里发出一声，然后极其熟练地把头靠在江岑的肩头，整个身体的大部分重量都交给江岑。
　　她的两只手臂抱住江岑的胳膊，打着哈欠耷拉着眼皮开始摆烂。
　　江岑只能由着她借力，半抱半扶地把人带了进去。
　　关灯前，迷迷糊糊的顾阮阮还不忘了跟江岑说了一句，“姐姐，晚安。”
　　“晚安，做个好梦。”
　　***
　　笔试的时间是上午九点，顾阮阮和江岑起了个大早。
　　昨晚睡的好，顾阮阮精神满满地期待着今天的烧鹅。
　　早餐不能吃太多，酒店准备的是量小精致的广式早茶。
　　没有烧鹅，但是有豉汁凤爪。
　　顾阮阮吃得也很满意。
　　吃完饭，江岑开着车送她和顾箬晴去考点。
　　她们比考试时间提前了一个小时到，没赶上早晨的考试高峰，顾阮阮还拉着江岑逛了逛宁城艺术学院周边的小店。
　　学院里面江岑是进不去的，她没有身份ID卡，但是周边也有不少小店，今天开门都格外早，方便他们这些早到的考生。
　　顾阮阮买了不少的小纪念品给家里人。
　　还分成了几大份，都装在了江岑的车上。
　　逛了逛周边，考试的时间也差不多要到了，顾阮阮和顾箬晴一起进了学校考试。
　　江岑也先行离开去处理别的事情。
　　温诗雅不愧是指导老师，宁城艺术学院的座上宾，她押的题目基本中了百分之八十，剩下的百分之二十顾阮阮也能灵活处理。
　　题目不难，还给了学生自己发挥的空间，对顾阮阮来说十分友好。
　　考完试她心情很好，信心满满地走出了教室。
　　其他的学生们都愁眉苦脸地抱怨今年的题目不是人出的。
　　她一眼就看到了顾箬晴。
　　实在是女主的相貌太出众了。
　　学生们也有人频频看向顾箬晴。
　　顾阮阮也觉得这段时间顾箬晴漂亮了不少，整个人的气质也不再唯唯诺诺，而是大方了很多，本来就漂亮的五官越发出众。
　　女主就是女主，每见一次就美出个新高度来。
　　顾阮阮朝她走过去，关切问道，“考得怎么样？”
　　顾箬晴见到她很保守地说道，“还可以。”
　　江岑中午有事不能过来接她们了，要处理点儿别的事情，另派了司机接她们回酒店。
　　两人回到酒店吃了午餐睡了个午觉，江岑还没回来。
　　顾阮阮房间的门铃被按响。
　　顾箬晴的脸出现在显示屏上，她问道，“阮阮，今天是元旦，要不要出去一起逛逛街？”
　　顾阮阮求之不得！
　　她正无聊的想抠墙呢。
　　“好啊好啊！！！”
　　顾阮阮火速收拾好，就跟顾箬晴一起下楼逛街。
　　宁城的大商场有很多，在这个举国欢庆的日子，几乎都是爆满。
　　顾阮阮许久不逛街，被这人挤人的大场面震惊到了。
　　顾箬晴时不时拽着她的胳膊，以防她被人群冲散。
　　顾阮阮还是很喜欢热闹的，两个人在商场里逛了许久，顾阮阮也塞了一肚子的零食小吃。
　　从商场出来，都已经日暮西山了。
　　城市七彩的霓虹灯不断闪烁，红色占据了绝大部分，处处都在昭示着新年新气象。
　　两个人走到一处偏暗的巷子口时，顾阮阮感觉她身后有急促的脚步声跑过来，还没反应过来，她就被那人给撞了一下，重重地栽到了顾箬晴的身上。
　　顾箬晴没防备，被她撞得后退了一步，贴在了巷子口的墙上......
　　啊这。
　　“不好意思不好意思。”顾阮阮尴尬地撑起自己打算起来。
　　没想到顾箬晴却紧紧揪着她的手没放开。
　　刚才情急之下，顾箬晴的两只手抓住了她的右手，顾阮阮只能把左手撑在墙上保持平衡。
　　顾阮阮的手还被顾箬晴攥在手心里没有松开。
　　她的手心热得出了汗，湿润的掌心抓着顾阮阮的右手不放。
　　她的每一个字都在颤抖，“我怕错过了今天就没这么好的机会了。”
　　“其实，从你第一次在小巷子里救我的时候，我就......”
　　顾箬晴没有再往下说，她想，顾阮阮应该明白她的意思。
　　新年的第一天，是一个很合适的好日子。
　　顾阮阮的脑子“嗡”地一声，浑身血液都开始倒流。
　　她踉跄着往后退了好几步。
　　不不不不不，她刚才什么都没听到，这都是幻听，幻觉幻觉。
　　“你先......”
　　顾阮阮未说出口的话被斩钉截铁的四个字吹散。
　　顾箬晴下定了决心，四个字说得尤为坚定，“我喜欢你。”
　　什什什什什……什么？？？
　　顾箬晴刚刚说……她刚刚说什么？？？
　　太恐怖了吧！！！
　　顾阮阮不知道自己的耳朵里是不是塞鸡毛了，没听清楚。
　　但是她可没有那个胆子让顾箬晴再复述一遍！
　　听一遍已经很灾难了，她不想再听第二遍，太可怕了！！！
　　她还年轻，还只是一个刚刚年满十八岁的少女，为什么让他承受这种风暴！
　　这个世界对她是不是太残忍了一点！！！
　　这件事情的恐怖程度堪比江岑今天就要把她丢到海里喂鲨鱼！！！
　　谁都能喜欢她，顾箬晴不行！！！
　　哦不对！谁都不行！！！
　　这都是些什么发展？顾阮阮不能接受！！！
　　正在她手足无措心思慌乱之际，忽然被人揪着后脖领子给拽住了。
　　“你们在干什么？怎么这么晚还不回去？”江岑的脸上看不出喜怒，淡着声音问道。
　　江岑的出现让顾阮阮狠狠地松了一大口气。
　　刚才发短信的时候，跟江岑说好了在奶茶店等她的，没想到还没到奶茶店，她就......
　　好在江岑自行找了过来。
　　顾阮阮心虚的不得了。
　　那种心情很像是孩子早恋被家长抓包。
　　虽然她已经成年，江岑也之算得上是她的半个家长，按理来说江岑是管不到这个事儿的。
　　但是她还是有一种被“抓奸”的恐惧。
　　她应该是，没听到吧？？？
　　“走了。”江岑把顾阮阮扯到自己身边，连一个眼神都没有给顾箬晴。
　　顾阮阮也只能在江岑急匆匆的脚步下紧忙跟上，抽出一点点的时间给顾箬晴递了一个抱歉的眼神。
　　她不喜欢拖泥带水，心里决定明天考完试和顾箬晴说清楚吧......
　　江岑把她塞进车里，气氛异常的沉闷。
　　一直最爱叭叭个没完的顾阮阮都感觉到江岑身上散发出来的低气压。
　　她缩了缩脖子，连大气都不敢喘。
　　还以为江岑会带她回酒店，没想到江岑驱车带顾阮阮来到了宁城公园。
　　顾阮阮小声问道，“姐姐，我们不回去吗？”
　　江岑停好车子，淡声道，“你不是想看烟火表演吗？”
　　哦，忘了这一茬了，刚才肯定没听到。
　　情绪如此稳定，顾阮阮略略放宽了心，胆子又大了一些。
　　下车的时候，江岑从车里取出一条围巾给顾阮阮细心地围在了脖子上，然后领着她往公园的里面走去。
　　今天是元旦夜，过节的人非常多，作为名城的标志性景点——宁城公园，那人流量比商场要多几倍还不止。
　　因为今天有非常重头的烟火秀。
　　如此热闹的氛围，也就是逢年过节才会有。
　　今天是元旦，新年的第一天。
　　也代表着一切的新开始。
　　顾阮阮在心里数了数，一眨眼，她都快来到这个世界小半年了。
　　时间过得可真快啊。
　　谁能想到半年前她的心里只想保命呢？
　　江岑带着她找到了一个观赏烟火的好位置，在这里站定。
　　时间快到了，广场上的人都十分兴奋。
　　“姐姐，今天有点冷哦，你冷不冷？”顾阮阮脖子上圈着围巾，又穿着很厚的棉服，一点也不冷。
　　不过她看江岑穿的比较单薄，身上只有一件厚重的羊绒大衣，也没围围巾，忍不住问道。
　　本以为江岑这种要风度不要温度的狠人肯定会回答“不冷，”没想到江岑突然把头转向她。
　　江岑的目光定定地看着她。
　　“冷。”
　　唔。
　　顾阮阮想了想，打算把自己脖子上的围巾扯下来给江岑。
　　她的手刚摸到暖融融的违建一角，就被江岑扯到了怀里。
　　“这样就不冷了。”
　　江岑把她收进怀里，顾阮阮的脑门就贴到了江岑的右侧肩窝上。
　　江岑强有力的心跳声在她的耳畔回响。
　　一声又一声，和她的心跳交织在一起，都快分不清是谁的心跳声太大了。
　　“顾阮阮，在你心里，我是什么样的人？”她轻声问道。
　　顾阮阮今天被顾箬晴的冲击波给吓坏了。
　　现在她心里只有江岑是这个本书里最正常的人了。
　　没有变成反派，也没有爱上女主，还是个好人！
　　她完全不吝惜自己的赞美，把嘴巴凑到江岑的耳边用力地、大声地说道：
　　“姐姐绝对是世界上最当之无愧的好姐姐！！！”
　　这句绝对发自肺腑真心实意！
　　八点钟的烟花开始倒计时。
　　整个广场的人都在跟着显示屏上的巨大计时器一起倒数。
　　五、四、三、二、一......
　　在烟花爆炸的前一秒，江岑贴着她的耳畔，一字一句地说道：
　　“如果，我问心有愧呢？”


第77章 七十七只炮灰
　　随着江岑的话音落下, 璀璨的烟花在空中骤然炸开，五彩斑斓的烟火映照在顾阮阮的眼中。
　　宁城是一座历史悠久的古城，公园的有些地方还保持着一些以前遗留下来的风貌, 在七彩烟火的照耀下更是增添了一层说不出的韵味。
　　尤其是她们对面的河堤，是很有名的情人湖。
　　据说见证了无数有情人的相遇和别离, 两个人一起走过感情会更加深厚。
　　此刻, 情人湖和漫天的烟花都不能让顾阮阮集中一点精神。
　　她连看烟火秀的精神和劲头都没了。
　　顾阮阮对这场和烟火秀本来是满满的期待，但是今天接二连三的意外让她猝不及防。
　　顾阮阮两辈子加一起都没有这么心乱如麻不知所措的时候。
　　“如果, 我问心有愧呢？”
　　江岑的这句话一直在顾阮阮的耳边回荡。
　　天空中壮丽的五彩花火全部都变成了江岑的那张脸, 赤的橙的黄的绿的青的蓝的紫的江岑在顾阮阮眼前交替闪过。
　　噫, 没眼看。
　　顾阮阮又把头转回来看江岑。
　　江岑的眼神一直落在她的身上, 灿烂的烟火也没有分散过她的意思注意力。
　　她用那双幽深静谧像湖水般深不可测的眼神专注地看着顾阮阮。
　　顾阮阮：“......”
　　向来雷达一般准确的直觉告诉顾阮阮这种时候比较......危险。
　　或许, 她应该拔腿就跑！
　　此时此刻，她应该在车底，不应该在车里。
　　江岑给她戴的围巾当然很暖和，柔软的绒毛密密实实地包裹住她的脖颈，没有留一丝缝隙。
　　可是围巾的暖意却不能跟江岑的体温相比。
　　江岑滚烫的气息将她包围，驱散了一整个冬天的寒冷。
　　顾阮阮刚要转过头去，可是江岑却一把将她收得更紧了。
　　她只觉得自己的脑袋沉了沉, 江岑的下巴轻轻抵着她的头顶。
　　江岑左手揽住她的腰身，右手包住她的后脑勺往前按了按。
　　漆黑的夜色是最好的保护色。
　　江岑紧密而急促的心跳声一直在提醒她, 刚才的那些话并不是错觉。
　　黑夜让一切情绪都无所遁形, 可以掩盖住想掩盖的，可是也能放大一切想放大的。
　　虽然顾阮阮一直致力于和江岑可以有更加紧密的接触, 并且对让两个人更显亲密的肢体接触也乐此不疲, 可......不是这样的。
　　她对江夏安也是一样的......
　　太近了，真的太近了。
　　近到顾阮阮根本就不敢动......
　　江岑......江岑是不是对她和二姐不一样啊？
　　二姐是不会说出这种话的, 而且更不会做出这么亲密的动作......
　　不对，二姐也会。
　　但是江夏安是绝对不可能这么......
　　顾阮阮想了半天也没想到那个词该怎么说。
　　总是，就是会让她胡思乱想，脸红心跳的这种氛围！
　　明明接下来江岑什么话也没说，但又好像什么都说了。
　　顾阮阮很清楚地知道那句话并不是单纯的字面意思。
　　她也没敢再问。
　　这里确实不是一个说话的好地方，周围人潮汹涌，女孩子的尖叫声、男孩子的呐喊声此起彼伏。
　　噪音太大，只是刚刚全部都被顾阮阮选择性的屏蔽了，她的世界只剩下强势挤进来的江岑。
　　存在感十足。
　　在烟花炸开的瞬间很多人都在狂欢着拥抱，因此也没有人注意到她们两个的拥抱。
　　在这样激动人心放大情绪的时刻，拥抱实在是太正常了。
　　顾阮阮的下巴整个埋在了暖暖的围巾里，时间久了也有了一些微麻的痒意。
　　顾阮阮在江岑的怀里微微挣扎了一下，江岑就顺势放开了她。
　　只是把人给放开了，江岑的手却没有松开顾阮阮。
　　她分出一只手紧紧牵住了顾阮阮的左手，并一起收进了大衣的口袋里。
　　顾阮阮很没骨气地跟着吧手揣进了江岑的衣兜里。
　　毕竟外面真的很冷哇。
　　江岑的手......手感真的很好。
　　谁能拒绝江岑片刻的温柔呢！
　　反正顾阮阮这个怂货不能。
　　两个人并肩看看向天空中的烟火。
　　这场烟花秀足足有半个小时那么长，并且放到后面越来越好看，七色华彩铺满了眼前的整片天空，盛大且华丽。
　　所有人都被震撼到了。
　　这是宁城历年来最盛大的一场烟火秀，一定烧了不少钱，有些烟花的形状都是没有见过的。
　　眼见着顾阮阮的心情随着烟花的绚丽变得更加灿烂，江岑微微勾起唇角。
　　“顾阮阮，你明年还要不要来这里看烟花？”
　　顾阮阮重重的点了点头。
　　当然！！！
　　“要的！还要和二姐、爷爷、管家大叔、江姨一起看！！！”
　　人多才更有意思！一家人一起看烟花，团团圆圆！
　　早知道今年的烟火秀这么好看，她就约全家人一起来了！
　　广场上这么热闹，江爷爷一定很开心的，她知道江爷爷其实和她一样，很爱凑热闹。
　　不过老爷子总是要端着一点大家长的架势，不好意思说。
　　要有人给他搭一个台阶，他才装出一副真是没办法就听你们年轻人的吧的傲娇样子。
　　顾阮阮都没有注意到，不知不觉间，她早就把自己当成了江家人。
　　她转头问江岑，“姐姐，你喜欢看烟花吗？”
　　江岑把顾阮阮的手往兜里揣得更深了，她淡淡笑了笑，“我更喜欢和你一起看。”
　　咚，咚，咚......
　　顾阮阮不知道是她的心跳声还是江岑的心跳声，在嘈杂纷扰的人声中，更加清晰。
　　这已经是第二次了。
　　短短不过半个小时，顾阮阮的心就乱套了两次。
　　她觉得，再这样下去，自己迟早要吞两颗速效救心丸拯救一下。
　　江岑为什么突然间，这么会说话哇！！！
　　她快要扛不住了！
　　平时一直冷冰冰的，不近人情，出口即嘲讽的人一旦变了点模样，就令人难以招架。
　　顾阮阮心里的那个名为“抵抗”的小人儿已经快要被打死了。
　　她的直觉一向很准，可是这种直觉用在江岑的身上就会时灵时不灵。
　　不灵的时候更多。
　　江岑不是一个很好琢磨的人，她的心思也没什么人能够猜透。
　　顾阮阮基本没有猜中过江岑的心思，多数时候都是凭借着自己的死皮赖脸＋孜孜不倦来对付江岑的。
　　她们两个的关系就像放风筝，她是在天上晃晃悠悠的风筝，而江岑则是那根一直控制着她的丝线。
　　或远或近，或高或低，其实一直都由江岑来掌控。
　　顾阮阮的心只能跟着那根线而动，那根线让她飘去哪里，她就会随风飘到哪里。
　　所以，她从来都不知道江岑在想些什么。
　　她自己对江岑，从一开始的只想讨好她在这本书里活下来保全性命，到后来把江岑视作一家人，是发生了很大的转变的。
　　现在，江岑在她心中是比家人还要更亲密的存在。
　　江岑刚才说的两句话是什么意思呢？
　　难道在江岑的心里，她也是比家人更重要的存在吗？
　　她自己是异世孤魂，对江岑是最为信任和依赖的，而且她以前也没有家人，在这个世界上只有江岑是对她最好的人，她可以谁都不信，但是不可能不信任江岑。
　　江岑并不需要依赖她也不需要信任她。
　　那江岑到底把她看成什么人呢？
　　其实她的心中隐隐约约有一点答案，顾阮阮也没彻底傻透......
　　只是那个答案实在是太过惊悚，她可不敢这么想。
　　万一要是会错意了，那她真的而是没脸在江家待了，更没脸面对江夏安和江老爷子......
　　顾阮阮贫瘠的感情世界本来就干涸，这片黄沙漫天的大沙漠上也长不出来花......
　　她唯一的经验就是看的那一大堆的总裁恋爱文，不过没有一个和她现在的情况是相同的......
　　那种什么替身情人契约娇妻的小说里面霸总看上谁了都是飞机大.炮长.枪短笛齐齐上阵整个一百零八套花活的......
　　她不敢想，真的不敢想，甚至顾阮阮觉得自己哪怕多想一点都是对江岑的亵渎！
　　对她们纯洁姐妹情的亵渎！！！
　　顾阮阮耷拉着脑袋亦步亦趋地跟着江岑慢慢走着，直到江岑停下来了都没有一点察觉。
　　走着走着，顾阮阮觉得自己的大脑遇到了不可抗拒的阻力......
　　她的大头好像撞到了什么东西上。
　　有点柔软，还有点温热。
　　顾阮阮转过头，江岑收起阻隔在她脑门和栏杆上的那只手，冷笑道，“你的两只眼睛是留着出气儿的？”
　　顾阮阮：“......”
　　她刚才不是想东西想的太入神了吗？也没注意到差点就撞上铁栏杆了。
　　啊！她这么心不在焉是为了谁！还不是因为今天晚上的江岑太反常了吗！
　　顾阮阮瘪了瘪嘴巴看江岑，眼神里不自觉地带了一点小委屈。
　　江岑觉得好笑。
　　“坐不坐摩天轮？”她问道。
　　顾阮阮当然求之不得，这种活动她一向乐此不疲。
　　上次和二姐一起坐摩天轮她就意犹未尽。
　　宁城公园是京城的地标性建筑，坐落的位置很好，基本可以将整个宁城一览无余。
　　公园的这个摩天轮是宁城最大的摩天轮，比游乐园的那个要大了整整一圈左右。
　　元旦时节，摩天轮上亮起了五颜六色的灯，看起来好看极了。
　　很多人在排队，江岑这次没有走VIP通道，而是老老实实地拉着顾阮阮跟着前面的人一起排队。
　　顾阮阮的手心热热的，带了点出汗的潮湿，江岑把顾阮阮的手揣回了顾阮阮自己衣服兜里，又转到另一边换了一只手牵着。
　　顾阮阮弱弱地小声说道：“姐姐，我的手不冷。”
　　言下之意就是她可以自己把手都揣回去......
　　江岑振振有词，而且半分心虚都没有，“排队的人这么多，天又黑，我不牵着你，一会散了怎么办？”
　　啊，颇有道理。
　　顾阮阮瞬间觉得自己真是脏，太脏了！！！
　　她又不纯洁了！！！
　　她不应该有一点点质疑的，江岑怎么可能会想牵她的手呢，原来是因为怕她走丢哇！
　　都怪她思想太歪了！她要是再有邪念她就去投哪个情人湖去！
　　“还是姐姐思考问题更加周全！”
　　顾阮阮心虚无比，这句彩虹屁也就无比真诚。
　　排队的队伍长，不过摩天轮的载客量也很大，排了半个小时左右的队以后，就轮到了她们。
　　江岑先把顾阮阮送了上去，待顾阮阮坐定，才进来坐到了顾阮阮的对面。
　　摩天轮缓缓升起，高楼大厦距离她们越来越远。
　　夜晚，是一家人团聚的时刻，家家户户都亮着灯。
　　营业性场所则是闪烁着迷离的华灯。
　　整座城市都亮着的万家灯火视觉效果是很震撼的，不亚于刚才的烟火。
　　顾阮阮趴在玻璃上发出感叹，“一家人点着灯围坐在一起的感觉真好呀。”
　　她太珍惜这样的生活了。
　　顾阮阮闪着星星眼对江岑祝福道：“姐姐，元旦快乐，希望你永远年轻漂亮！”
　　这样她就可以一直欣赏江岑的美貌啦！
　　江岑把她拉回来一点点，让她不要靠玻璃那么近。
　　她含笑问顾阮阮，“顾阮阮，你知道我之前在摩天轮上许了什么愿望吗？”
　　唔！试问谁不想知道呢！！！
　　她比二姐先知道，二姐一定馋死了吧！！！
　　哈哈哈！！！
　　顾阮阮点头的速度比小鸡啄米还快，她好奇道：“姐姐，你许了什么愿望啊？”
　　江岑看着她无比认真专注的眼神，忽然伸出手捧着顾阮阮的脸颊。
　　她缓缓靠近顾阮阮，低沉又坚定的声音传递到顾阮阮的耳边。
　　微风带起一阵气流，江岑温热的气息引起了顾阮阮耳边的一阵酥麻。
　　她说，“顾阮阮，我希望你可以一直留在我身边。”
　　顾阮阮听懂了，江岑说的不是“留在江家”。
　　而是——留在我身边。
　　简单的四个字和五个字的区别，这其中所代表的意义却完全不同。
　　真的不是她想太多，而是江岑今天晚上就是这个意思。
　　她没有明说，但每个字每句话，每个举动，都在表明那个意思。
　　顾阮阮只觉得全身的血液好像都流到脑子那里去了。
　　她脸颊的温度热到不真实。
　　不知道是江岑的手心更热，还是她脸上的温度更热。
　　摩天轮升到了最高点。
　　江岑忽然起身，将手心贴到了顾阮阮的额头上。
　　顾阮阮不知道她想做什么，但是感觉到了一点危险气息的降临。
　　她不由得往后靠了靠，瞪大眼睛看向江岑，“姐姐，你......”
　　后面的话全部被她吞进了喉咙里。
　　因为，江岑隔着那只手，在顾阮阮的额头上印下了一吻。
　　虽然江岑吻的是她自己的手背，但是顾阮阮觉得那双唇透过手背好像真的亲到了她的额头上。
　　“顾阮阮，现在你够清楚了吗？”
　　顾阮阮：“......”
　　她久久不能回神，捂着自己的心口处瞪大了眼睛喘息。
　　CPU要烧干了呀！
　　顾阮阮觉得自己就是个烧干的水壶，一直在嗡嗡嗡地长鸣着。
　　整个大脑调成了一级战备状态，但是苦于没有应对经验，只会拉响警钟长鸣，却没有小兵出战......
　　清......清楚了，太清楚了。
　　清楚到她整个人灵魂被抽干......
　　江岑亲完以后就没事儿人一样坐回了自己的位置，留给顾阮阮冷静的时间。
　　她当然知道今天晚上对顾阮阮来说太过兵荒马乱。
　　可是她更早就已经丢盔弃甲了，半点都等不得了。
　　一点点的利息不足以让她满足。
　　她不能再等，因为她才是那个全盘皆输的人。
　　顾阮阮冷静了好一会儿才闪着眼睛说道，“姐姐，我失忆了，你刚刚说什么？”
　　江岑：？
　　她重复了一遍，“顾阮阮，你现在清楚了吗？”
　　顾阮阮摇了摇头，“不是这句，上一句。”
　　江岑不知道她的脑回路又搭到了哪里，不过她还是顺着顾阮阮的话回答道，“顾阮阮，我希望......”
　　顾阮阮更猛地摇头，“也不是这一句，上一句呀！”
　　江岑有点明白了，但依旧顺着顾阮阮的意思说道，“顾阮阮，你想知道我之前在摩天轮上许了什么愿望吗？”
　　顾阮阮坚定无比地大声说道，“不，我不想！”
　　江岑：“......”
　　江岑眉梢轻扬，“好吧，我不说，那我就把刚才做的再做一遍吧。”
　　顾阮阮：！
　　大意了。
　　她捂着自己的额头往后退，控诉道：“为......为什么突然亲我脑门，我还没有准备好......”
　　啊，虽然江岑是隔着自己的手心亲的，严格来说不算亲上，可是那种感觉也......
　　江岑说出来的话永远都是很现实的，她淡定道：“因为在这种地方你不会跑。”
　　顾阮阮闻言往下看了看，下面是万丈高楼，前面是江岑的脸。
　　确实没什么可以跑的地方......
　　她哪也跑不了！
　　太心机了吧！！！
　　留给她的选择只有一个，那就是直接面对。
　　很显然，江岑是没有留给她逃避机会的。
　　顾阮阮想破了头也没想明白江岑对她的感情到底是什么时候变质的。
　　她也没有逃避的意思，既然暂时想不通这个，不如看看接下来江岑要做什么。
　　她扬起头有点期待地看着江岑。
　　“然后呢？”
　　那小模样竟然像是在说——你还有什么招数尽管使出来吧。
　　江岑摊了摊手，表示自己已经无计可施了。
　　“没有然后了。”
　　顾阮阮傻眼。
　　就，就这样？
　　啊，好平淡哦。
　　冷静下来的顾阮阮已经可以直面这接踵而来的暴风雨了！
　　但是地还没浇透呢，雨先停了。
　　别人家的总裁表白不都是大场面大阵仗要让全世界都见证的那种吗？
　　什么九千九百九十九朵玫瑰，全城燃放烟花，所有的电子屏幕上循环播放告白宣言什么的！
　　她要让这个城市的人都知道！这个女人——是她的了！
　　就是这么霸道且蛮不讲理！
　　小说里都是这么写的！！！
　　顾阮阮敲了敲头，想象中的表白怎么和她在书里看的的一点都不一样哇！
　　江岑看她一个人在那边兀自表演了一场从惊慌失措到羞涩不安再到暗淡失望的大戏。
　　她知道，顾阮阮考进表演系时一点问题都没有的。
　　听到顾阮阮的喃喃自语后，她还是忍不住了。
　　薄唇轻启，“顾阮阮，你的脑袋里都在想什么？”
　　“玫瑰，烟花，广告，亏你想得出来。”
　　顾阮阮：！！！
　　卧槽，怎么一不小心说出来了？？？
　　这种事自己想想可以，但是说出来还被当事人听到了，也太羞耻了吧！
　　脚底下的摩天轮被顾阮阮迅速抠出了一栋江家老宅。
　　江岑问道：“刚才的烟花还没有看够吗？”
　　“看，看够了。”
　　“宁城公园的烟花秀是我赞助的，你可以四舍五入，当做我是为你一个人放的。”
　　不然一个公益性质的公园怎么可能会有钱举办烟火秀，还会燃放足足半个小时的烟花。
　　这是需要巨大财力支撑的。
　　有这么四舍五入的吗！！！
　　江岑摸了摸顾阮阮的小脑袋瓜，“你不要想太多，心事都写在脸上了。”
　　顾阮阮垂下眼睫，她没有办法不想太多。
　　顾阮阮的顾虑就太多了。
　　如果她是这本书里土生土长的原住民，事情也不会这么复杂。
　　可她偏偏不是，只是一个套了这个身份壳子的“外来人口，”按理来说她的灵魂在这里属于黑户！
　　再者说，她现在心乱如麻，也不清楚自己对江岑是什么感觉。
　　在此之前，她都是把江岑当做姐姐看的，只是对二姐稍微多了那么一点点偏心的亲人哪！
　　要顾阮阮一时之间接受江岑身份的转变也是不可能的。
　　“姐姐，那个......我还是个孩子呢。”顾阮阮厚着脸皮把脸埋到羽绒服里，两只眼珠子骨碌碌地随着羽绒服上的小球转来转去。
　　她选择性强行遗忘自己穿越前已经到了可以领证这个年龄的悲惨事实。
　　江岑轻轻“呵”了一声，“你已经是个可以接受别人爱慕的孩子了。”
　　“孩子”两个字从她的口中说出来带出了那么几分嘲讽。
　　呃......
　　顾阮阮一阵心虚。
　　她想起了刚才顾箬晴和她表白的场面。
　　太尴尬了啊！
　　最重要的是，还被江岑当场抓包了，就更尴尬了！！！
　　尴尬升级，简直是尴尬她姥姥给尴尬开门，尴尬到姥姥家了！
　　从道德上和法律上，年满十八岁都是可以谈恋爱的。
　　不过......
　　她高中还没毕业！这算不算早恋！
　　江岑是一个商人。
　　商人本性凉薄，永远都只会做出对自己利益最大化的决定。
　　对她来说是有着更好的选择的，也是利益最大化的最优选。
　　她本来可以一点一点慢慢渗透进顾阮阮的生活中，思绪中，把自己变成顾阮阮生命中最不可或缺的部分。
　　然后再慢慢引导顾阮阮，让她发现自己的重要性，信任她，依赖她，把全副身心交给她，那样她永远都离不开自己。
　　就像一根藤蔓，让顾阮阮只能依靠她而活着。
　　从始至终，都只能由她的心意而行。
　　可是她想把这根控制风筝的线交到顾阮阮的手上。
　　或远或近，或高或低，由顾阮阮来掌控。
　　她的心绪随着顾阮阮的选择而波动。
　　江岑从小到大都没有过这样不受控制的时候，更不允许她的心有半分的松动。
　　她有太多次因为顾阮阮而不受控制。
　　远离顾阮阮，冷落顾阮阮，她根本做不到。
　　靠近她的时间越长，她就越来越难以自控。
　　曾经引以为傲的自控力在面对顾阮阮的时候统统都失效了。
　　她可以让顾阮阮变成藤蔓，可是她舍不得。
　　她不愿意让顾阮阮失去她的活泼和天真，她看得出来顾阮阮对朋友和亲人的渴望。
　　顾阮阮咽了咽口水，辩解道，“那是个意外，我也不知道顾箬晴她......”
　　她以前也没被人这么表白过哇！女孩子的手都没拉过！她怎么知道顾箬晴突然就表白了，再说她也没有接受好不好！
　　江岑不想听她提起这个名字，拉过顾阮阮的一只手握在手心，轻轻拍着安抚她，“好了，我都知道。”
　　顾阮阮觉出几分安心。
　　江岑说知道那就是真的知道。
　　毕竟江岑猜她的心思从来没输过......
　　江岑的冷嘲热讽她习以为常，但是江岑的温柔她毫无招架之力。
　　顾阮阮咬了咬唇瓣，“姐姐，我......”
　　江岑坐到了她的身边，温柔地看着顾阮阮，“你想说什么？”
　　被她用这样的眼神看着，顾阮阮又不知道该说些什么了。
　　总觉得拒绝也不对，可是不拒绝也不对。
　　江岑浅淡地笑了一下，在冬夜里仿若千树万树梨花开。
　　“你不用回答我什么，我只是想把我的心意告诉你，你知道了就好。”
　　她把顾阮阮的手放在下面，然后把自己的手心交到了顾阮阮的手心里。
　　江岑把自己的想法用语言和行动全部展现给顾阮阮。
　　接下来，顾阮阮想怎样做就怎样做。
　　顾阮阮被江岑这个举动和这句话撩得七荤八素，差点找不着北。
　　江岑的温柔......杀伤力实在太大了。
　　顾阮阮都感觉到自己又开始噗通噗通的心跳了。
　　江岑捏了捏顾阮阮柔软的小脸，用近乎蛊惑的语气说道，“小软软，你能不能答应我一件事？”
　　顾阮阮晕晕乎乎，“什......什么事。”
　　“你可以暂时不喜欢我，但是......能不能答应我，在此之前也不要喜欢别人？”


第78章 七十八只炮灰
　　江岑愿意做那个没有支撑随线而动的风筝, 可她也有自己的私心。
　　她是商人，不是圣人。
　　即便表现得再温柔，再善解人意, 再通情达理，有些东西也是刻在骨子里的。
　　那种东西叫做——天性。
　　顾阮阮可以暂时不喜欢她, 但这并不会是永久, 也不代表别人会有一丁点的机会。
　　她的条件得天独厚，近水楼台先得月, 江岑是绝对不会放过这个有利条件的。
　　对于顾阮阮, 江岑有十足的耐心和信心。
　　顾阮阮暂时还想不明白这些弯弯绕绕。
　　小姑娘的思想简单的不行, 脑子也不是很灵光, 尤其是关于感情问题这个她从来没有涉足过的领域......
　　她严重缺失情商这个东西。
　　虽然穿越前她也有二十多岁了, 但是......毫无任何的恋爱经验，连女孩子的手她都没牵过！所有的知识均来源于总裁恋爱小说。
　　基本上她就是白纸一张。
　　以她这个简单的情商和智商哪里听得出来江岑话中的玄机。
　　也压根就没有想明白她目前的选择其实只有——暂时不喜欢江岑，和以后会喜欢江岑这两个根本没有任何区别的选择。
　　顾阮阮现在的脑子里只有一个想法，那就是——江岑好温柔哦，拒绝不了怎么办呜呜呜？
　　如果一个人平时一直是温柔知性善解人意的，那么她表现出来的温柔只是一种习惯和修养。
　　但若是一个平时强势冷漠的人一旦温柔起来，那样的反差就令人无法抗拒了, 杀伤力不得了。
　　恰好，江岑正是这第二种。
　　江岑用这样的语气和神情说什么顾阮阮都不会拒绝的！
　　更何况只......只是一个近乎卑微的小要求, 她怎么可能不答应！
　　顾阮阮她现在谁也不喜欢。
　　不论是顾箬晴还是江岑, 她都没有往这个方面去想过，也没有和这两个人产生过任何想要恋爱的感觉！
　　啊。
　　其实也可以不是那么绝对的......
　　顾阮阮还是被打开了新世界的大门, 且现在这个门江岑是不想关上的。
　　看着江岑专注到快要把她刻进心里的眼神, 顾阮阮的心里有点乱乱的，她避开了江岑的视线, 几乎不假思索地就点了点头，小小地“嗯”了一声。
　　果然，小姑娘同意了。
　　一切都在江岑的预料之中。
　　得到满意的答复，江岑便也不再更进一步了。
　　今天晚上顾阮阮已经经历了足够多的慌乱，需要她用时间来自己来理清思绪。
　　顾阮阮的脑容量装不下其他更复杂的事情了。
　　她今天的收获足够多了，甚至结果比她预想中的还要好。
　　对顾阮阮来说江岑的表白是突兀了那么一点，但是如果仔细回想的话，其实也并不是毫无察觉的。
　　回过味而来这么一想，江岑可以说是早有铺垫。
　　不知道从什么时候开始，江岑对她的关注就远远大于其他人。
　　她的风吹草动和情绪变化江岑几乎是第一时间知道的。
　　在原著中没办成那场成人礼江岑也给顾阮阮办得圆满又漂亮，风风光光，给足了顾阮阮的面子。
　　她现在几乎是宁城众多世家小姐羡慕嫉妒的对象。
　　在家人面前，江岑对顾阮阮也是关怀备至，现在整个江家上上下下谁不知道江岑最宝贝顾阮阮。
　　当然，将老爷子和江夏安对顾阮阮也很好，但是和江岑对她的好是不一样的。
　　具体是哪种不一样顾阮阮暂时总结不出来，总之就是很不一样！
　　这种独一无二的偏心偏爱要说当事人一点感觉都没有，那绝对是骗人的。
　　尤其是成人礼之后，江岑像是打开了什么机关一样，总是有意无意在撩她。
　　以前顾阮阮还不确定没放在心上，现在顾阮阮可以完全确定江岑在撩拨她这个孩子！
　　正是因为有了这些或有意无意的小暧昧和互动，顾阮阮才没有这么抗拒，还能在这里和江岑讨价还价探讨总裁文的表白方式。
　　或者可以说，对江岑今天的表白，她很惊讶，可也没有那种石破天惊，晴天霹雳的不真实感。
　　江岑当然知道顾阮阮在想什么。
　　她此前做的一切，都是为了让顾阮阮能够在她表白的时候能够相信她是真的发自内心喜欢顾阮阮。
　　让这份感情在顾阮阮的心中落地，这是计划的第一步。
　　今天虽然打乱了她接下来的计划，不过暂时她得到了自己想要的。
　　从摩天轮上下来，顾阮阮的整张小脸都红彤彤的。
　　她总觉得身边的人都在瞅着她俩似的。
　　江岑把此时此刻还晕晕乎乎的顾阮阮身子扳过来面朝自己，给顾阮阮整理刚才弄乱的围巾。
　　夜风寒凉，顾阮阮的发烧感冒刚好没多久，要是今天再受风着凉就又要复发了。
　　照顾顾阮阮她求之不得，就是小姑娘生了病要遭罪，江岑舍不得。
　　顾阮阮的感觉没有错，周围人确实是在看着她们。
　　摩天轮这边的光线很充足，两个人精致优越的五官在灯光的映衬下更加深刻而明显。
　　而且还在做着这么亲密自然的动作，当然很引人注目。
　　顾阮阮隐隐约约听到了几句，“好甜啊，霸道总裁和她的小娇妻即视感！”
　　“年龄差身高差鲨我啊！我觉得是新娘十八岁那种cp！”
　　“噫！你好罪恶啊！不过我喜欢！试问谁能抗拒这种罪恶cp！”
　　顾阮阮隐隐约约听到旁人的讨论，脑子霎时间就清醒了不少。
　　江岑给顾阮阮围好围巾，顺其自然毫不心虚地就牵起了顾阮阮的手。
　　能这样大大方方牵着小姑娘温软小手的感觉让江岑十分愉悦，她有点......后悔这么晚才表白了。
　　把话说开，她也就不用再克制自己了。
　　江岑忍不住会想，如果她再早一点，就不会有今天这回事了。
　　她精心娇养了这么长时间的小姑娘竟然被人觊觎了，引得她方寸大乱。
　　还是要快些收入囊中才好。
　　路人的话点醒了顾阮阮，她脑子里的水也差不多快抽干了。
　　顾阮阮像是被烫到一样，“嗖”地一下把自己的手从江岑的手中抽了出来。
　　随后，顾阮阮以那种觉得自己不易被察觉的小动作，悄悄和江岑隔开了一点距离。
　　罪恶，真是太罪恶了！
　　这要是让爷爷和二姐知道了，天知道会有多么天崩地裂！
　　顾阮阮都不用想将老爷子，她只要一想到江夏安如果知道这件事以后“地崩山摧壮士死”的那种表情，她都吓出一身冷汗。
　　她没脸面对二姐！
　　尤其是江夏安一直企图加入她们的“姐妹情”......
　　顾阮阮开始觉得心肝抽痛了......
　　柔弱无骨的柔软小手从自己的掌心之中滑落，江岑心中暗暗失落。
　　“过来，顾阮阮。”江岑伸出手把差点被身后路人绊到的顾阮阮拽了过来。
　　江岑“走路都这样瞻前不顾后的，也不知道这么多年你怎么活下来的。”
　　顾阮阮被拽回到江岑身边，小声逼逼道：“那我后脑勺也没长眼睛嘛。”
　　她还挺有理。
　　顾阮阮这次反应很是迅速，飞快地把自己的两只手都卷到了袖子里。
　　是那种左手揣进右袖口，右手揣进左袖口的东北地道农民揣。
　　江岑看着顾阮阮的新造型有片刻的无语。
　　“怎么？这就要跟我划清界限了吗？刚才不是也牵了？”
　　那能一样吗！
　　在这之前她巴不得和江岑多点肢体接触升温姐妹之情，只是单纯的、不含任何杂质的纯纯技巧！
　　哪想到她这一使劲儿使太大了，姐妹之情烤糊了啊！！！
　　以前当然是多多益善，现在就不能这样了，这样就是不清不楚了嘛。
　　顾阮阮摇了摇头，严肃起小脸，认真地说道：“不行，我们现在还是姐妹呢，要保持距离！”
　　她把以前江岑说过的原话原原本本还给了江岑。
　　江岑：“......”
　　她在此之前确实在心里警告过自己无数次要和顾阮阮保持距离，可是她自己一次也没有做到......
　　忽冷忽热的态度，若即若离的距离，都是江岑内心的自我抗争。
　　当然这些是没必要让顾阮阮知道的。
　　若是说顾阮阮在小说中学习到了什么，那就是没答应别人的告白之前不能刻意制造接触，或者是故意创造接触的机会什么的，要保！持！距！离！
　　否则就是心机深沉爱勾引人的恶毒绿茶女配了！
　　江岑也没再强求顾阮阮，她点了点头认同了顾阮阮的脑回路。
　　“好吧，在你答应我之前我会适当和你保持一些距离，不过......你不能离我太远，可以吗？”
　　江岑的尾音微微上扬，像是有一道撩人的小钩子伸到了顾阮阮的心尖上。
　　会温柔征询她意见的江岑太犯规了吧！
　　这个交换条件很公平，迷迷糊糊的顾阮阮表示接受。
　　“嗯！”她重重点头。
　　江岑最后的三个字让顾阮阮觉得她如果拒绝否定的话，人世间会产生冤情！
　　计划通。
　　江岑看着两个人之间能再塞下两三个人都没问题的距离，“顾阮阮，到我身边来。”
　　顾阮阮用清澈愚蠢的眼神把她看着。
　　江岑理直气壮，有理有据，“你刚答应过不能离我太远的，这距离对我来说算很远了。”
　　淦！竟然无法反驳！
　　自己答应的苦果哭着也要吃下去。
　　这......她刚答应过。
　　顾阮阮没有理，只好先讨价还价，她伸出手，用两只手臂打了一个大大的叉，“那你不能再牵着我了。”
　　“好。”江岑的回答很痛快。
　　得到江岑的答复，顾阮阮才慢慢的、一点一点往江岑的身边蹭过去。
　　小心翼翼的样子，有点像探头探脑的小乌龟。
　　小姑娘现在不能让她碰了，敏感得很，有点风吹草动都要缩回壳子里。
　　江岑也只好更加耐心，适应顾阮阮的节奏。
　　回去的路上，顾阮阮这个嘴巴一刻不停地人罕见地安静如鸡。
　　大概这个世界上最尴尬的事就是接受了别人的表白以后不能落荒而逃也不能容后再议，而是还要继续同吃同住吧......
　　顾阮阮现在就是跑也跑不了，冷静也冷静不下来，只能用吃来缓解尴尬了。
　　江岑把车上备着的零食塞给她，顾阮阮就开始一刻不停地往嘴巴里塞东西，两颊吃得鼓鼓的，看着就有一种想让人戳一下的欲望。
　　江岑握紧方向盘，指尖微压，也压下了心底想揉顾阮阮脸颊的想法。
　　既然把话挑明了，她要尊重顾阮阮的想法。
　　晚饭顾阮阮和江岑都没吃，回到酒店以后，顾阮阮就躲回了房间，大有绝不出门之意。
　　江岑叫的夜宵到了，她敲了敲顾阮阮的房间门，“顾阮阮，出来吃点东西。”
　　顾阮阮刚换好衣服，忍痛隔着门板道：“我......我刚才吃了零食，不饿了，今晚就不吃了。”
　　顾阮阮刚才吃的都是零嘴儿，没一个能垫肚子的。
　　这会儿夜宵的味道顺着门缝飘过来，她忍不住咽了一下口水。
　　是她爱吃的皮儿薄馅大小馄饨！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　顾阮阮的肚子开始咕咕叫。
　　江岑知道不能把人逼太紧了，今晚要给顾阮阮时间和空间。
　　听到里面那肚子的咕咕叫声，她不由得失笑。
　　江岑拿过一个凳子，把托盘放在凳子上。
　　“东西我放在你门口了，趁热吃，养养胃。”
　　顾阮阮确定江岑真的离开才探头探脑的冒出来。
　　门口凳子的托盘上果然是汤鲜味美的小馄饨，搭配了一些精致养胃的小菜。
　　顾阮阮把托盘端进去大快朵颐，一碗馄饨下去，瞬间就驱散了身上的那点寒意。
　　没有什么比在寒冷的天气里吃一顿热乎乎的东西来得更加治愈了。
　　夜宵清淡不腻还很养胃，又暖呼呼的，正适合在寒冷的天气吃。
　　在顾阮阮的不懈努力之下，以前三餐不规律的江岑也被渐渐养成了好习惯。
　　说起来，吃夜宵这个小习惯也是顾阮阮给养出来的。
　　江岑忙起来总是能忘记吃晚饭，她后来就索性不吃了，顾阮阮要是知道她又没吃晚饭一定会给她煮点好消化的夜宵暖暖胃。
　　现在江岑如果晚上没吃饭，身体都会自动报警了。
　　顾阮阮一点一点融入了她的生活中，把自己也变成了她的一部分，再也没有人能够替代。
　　洗漱完毕的顾阮阮大大的打了一个哈欠。
　　晚上睡觉之前吃点暖胃的东西，真的很容易困。
　　虽然是兵荒马乱的一天，但顾阮阮居然没有失眠。
　　反而还睡得香甜。
　　许是江岑给的这点安全感冲淡了顾箬晴之前和她表白的震惊和不真实感，顾阮阮倒在床倒是没怎么纠结，沾了枕头就睡着了。
　　一觉就睡到了大天亮。
　　今天是考试的第二天，昨天是笔试，今天是重头戏面试。
　　顾阮阮一早起来就倍儿精神！
　　面试可不能掉链子！
　　有什么事都要往后放一放，今天考试最大！
　　刚给自己做好心理建设，顾阮阮就被现实狠狠击碎！
　　江岑正坐在桌边布置早餐。
　　桌子上都是顾阮阮爱吃的。
　　顾阮阮看着忙碌的江岑突然油然而生一股心虚，她何德何能，能被江岑着呢大的总裁伺候着吃这个早餐......
　　江岑做事认真细致，不论是在工作上，还是生活上。
　　但凡是她上了心的，她一定都会做得一丝不苟。
　　顾阮阮喜欢吃的那些都摆在了顾阮阮的那一边。
　　看她这么认真的表情，好像在做什么大事一样。
　　昨天是晚上，顾阮阮的胆子相对大一些，现在这样的大白天让她再面对江岑，顾阮阮有点遭不住。
　　她把头扭到一边不看江岑，两只手摸摸索索往前碰到餐桌。
　　两只手的手心里各被塞了一只筷子。
　　顾阮阮：“？”
　　江岑振振有词，“我看你模仿盲人缺点东西，帮你添上。”
　　顾阮阮：“......”
　　顾阮阮垂着头找东西吃，一直到那道豉汁凤爪被人挪走。
　　“哎......”心中最爱被挪走，干饭人之魂觉醒，顾阮阮下意识就抬起了头。
　　她的视线猝不及防和江岑的视线在空中交汇。
　　顾阮阮愣住了。
　　江岑的脸正在慢慢地靠近她。
　　高清、无.码、放大版本的江氏总裁的脸就这样在顾阮阮的两只眼珠中不断清晰。
　　顾阮阮吓得连眼睛都不敢眨一下了。
　　她她她......她要干什么！
　　昨天不是说好了要保持距离吗！！！
　　不！许！亲！她！
　　隔着手背也不可以！
　　这是不允许的！
　　“不不不不不不不......”顾阮阮连连后退，嘴里吐出一长串的不。
　　江岑的脸没有再次向前，而是停在了刚才那个位置。
　　顾阮阮只觉得自己的脸上被什么东西轻轻擦了一下。
　　接着，江岑就起身离开了。
　　顾阮阮坐了回来，一双大眼睛谴责地看着江岑，“姐姐，你昨天说过会保持适当距离的......”
　　江岑不置可否，“当然。”
　　“那你刚才还......”还靠那么近！
　　她的心跳声都要被听到了哇。
　　江岑的脾气前所未有的好，“你的脸沾上了一粒饭粒，我帮你擦掉。”
　　顾阮阮的声音越来越弱，没有底气，“那......那也不用这么......”
　　江岑会意，抬了抬手，展示自己的纸巾“我是用纸巾擦的，没有碰你。”
　　顾阮阮这下没话说了，只能干巴巴地说了一句，“......谢谢。”
　　哎，咋总觉得哪里不对呢？
　　顾阮阮思索了一会儿，觉得自己摸出了重点，她义正言辞地说道：“姐姐，你下次有饭粒直接告诉我就好了。”
　　江岑的语气不由得带出了几许顾阮阮所熟悉的嘲讽来，“你的眼睛这次长到脸上了？能自己看到脸上的饭粒了？”
　　“......”此话颇有道理。
　　江岑把凤爪里面的辣椒挑出来又挪回了顾阮阮眼前。
　　看着这一碟子刚才让她破防的鸡爪子，顾阮阮恶狠狠地把它给消灭掉了！
　　妖魔鬼怪消灭光！
　　饭桌上的一番对话把之前奇奇怪怪的气氛冲淡了不少，顾阮阮也没有那么不敢面对江岑了。
　　其实好像生活还是没什么变化的，只是江岑对她比以前更亲昵了一些。
　　吃过饭，江岑送顾阮阮去考场。
　　今天顾箬晴很识趣地没有跟着他们一起走，而是发了个微.信给顾阮阮，说她自己先走了。
　　顾阮阮也松了一口气。
　　要是顾箬晴也在，她还真不知道该怎么处理。
　　那场面，想想就觉得酸爽无比。
　　简直想象不能！
　　要是仨人一起，那得是多么魔鬼和尴尬，是个正常人都想象不到！
　　顾阮阮自觉自己不是个正常人，那是她这种非正常人类都难以想象的东西。
　　好在顾箬晴一直是一个知情识趣的女主角，她也不可能会让别人陷入到尴尬境地中。
　　该说不说，这本破书里唯一一个维持人设的竟然是女主顾箬晴。
　　美丽善良，坚韧不拔，进退有度，知情解意。
　　顾阮阮还是很愿意和她做朋友的。
　　只是......她的朋友怕是要少一个了。
　　顾箬晴很好，她都愿意亲近，和她的官方原配沈文澜压根没啥交集的样子。
　　说起原女主......
　　顾阮阮又转脸看了一眼开车的江岑。
　　女主和反派都崩成啥样了，这本破书应该也不会出什么幺蛾子了吧......
　　现在这发展和原书可谓是离着十万八千里那么远，孙悟空的金箍棒都变不出这种七十二变，这算不算是一个独立的新世界了？
　　顾阮阮的心里在想着原著的事情，一个没留神就想得太专注太深远了。
　　她的眼神停留在江岑的脸上时间太长，好像要把这人的轮廓可进心里一样，顾阮阮自己都没注意到。
　　江岑忍了又忍，忍了又忍。
　　半晌，终于在等到一个红灯后她停下了车。
　　江岑伸出手遮住了顾阮阮的眼神，哑声说道：“顾阮阮，没答应我之前，你别这么看着我。”
　　啊哦。
　　顾阮阮也意识到了，“噢”了一声。
　　绿灯亮起，江岑收回盖住顾阮阮的手，启动车子。
　　“为什么呀？”顾阮阮有点不明白。
　　以前她也经常这么看江岑啊，还会搭配点不走心的甜言蜜语，明显是以前更加直白一点。
　　顾阮阮不知道两者有何区别。
　　江岑双手握紧方向盘，“你现在还不懂。”
　　感情一旦开了闸，是那么容易收回去的么？
　　哦豁，还玩神秘。
　　顾阮阮瘪了瘪嘴。
　　这辈子她十八，上辈子二十，两辈子加一起搞不明白这一件事。
　　“我都十八岁了，是个成年人了，有什么是我不能懂的？”她忽闪着眼睛好奇道。
　　顾阮阮觉得自己两辈子的情商正在被人无情践踏......
　　两辈子的年龄加一起她也有二十多岁了，老大不小的。
　　有什么是她这个成年人不应该知道的！
　　江岑的语气很淡，可是说出来的话却不怎么平静，她道：“顾阮阮，你很想懂吗？”
　　***
　　江岑还是和昨天一样，把顾阮阮送到了宁城艺术学院门口。
　　顾阮阮这次没让江岑陪着她买东西了。
　　下了车她就火速和江岑道别了，连目送江岑的汽车尾气走远这个常规动作她都没坚持。
　　外面都是等待的家长们，看着自己孩子刷ID卡进入校园后，每个人脸上都露出了不同的表情。
　　这些人生百态在顾阮阮看来是很有意思的。
　　顾阮阮到得早，但是宁城艺术学院里聚集的考生也已经有很多了，大家都在紧张又期待地等待着考试。
　　比顾阮阮来得更早的大有人在。
　　经历过昨天极其变态难的笔试以后，大家都把希望压在了面试上，指望面试分数往回拉一拉。
　　每个人看着身边的人都是用一种竞争对手的眼神，顾阮阮不是很喜欢这样的竞争氛围。
　　她看了一大圈，也没有在人群之中看到顾箬晴。
　　她也没有发短信问，目前最好还是不要和顾箬晴见面了吧。
　　顾阮阮向来喜欢快刀斩乱麻，她是打算今天就拒绝了顾箬晴的。
　　不过就算是拒绝人家也要等到考完试以后，不能影响顾箬晴考试的心情。
　　这段时间也正好是她难得的自己一个人的独处时光。
　　倒不如趁机也放松一下自己的心情。
　　最近事情实在是太多了。
　　事情一件接着一件的来，忙完月考忙大考，忙完大考忙艺考，中间还掺杂着不少乱事，顾阮阮想，也是时候享受片刻休闲时光了。
　　宁城艺术学院不仅在专业领域出类拔萃，培养了很多人才，校园的风景也是一绝。
　　环境优美，人文氛围浓厚的宁城艺术学院也是宁城的地标性建筑。
　　尤其是学校里的人工湖，一路绵延到校外，偶尔还能看到成群结队的野鸭或者大鹅在上面游泳戏耍，充满了山野趣味。
　　宁城属于南方，冬天只是湿冷，很少下雪，倒是很爱下雨，都过了元旦人工湖的湖水还是和夏天一样，一直流动着。
　　考试时间还早，顾阮阮设置了闹钟提醒。
　　湖边的人少，其他人今天的心思全都放在了考试上，没什么人会心思去欣赏有没得校园景色。
　　这倒是给顾阮阮提供了更为舒适的环境。
　　沿着宁静幽雅的人工湖走走逛逛的也不过三两个人而已。
　　顾阮阮漫无目的地往前走，很享受这个什么也不必去想的惬意时光。
　　突然间，不知道踩到了什么，顾阮阮只觉得自己的右脚有一种被拖拽的感觉，她情急之下来不及反应，脚下一滑，“噗通”一声，掉进了人工湖中。


第79章 七十九只炮灰
　　虽然南方的冬天不是那种横冲直撞扑面而来的寒冷, 可阴风透骨的威力也是不容小觑的。
　　湖面并没有结冰，活水在缓缓流动，看不清湖底的深浅。
　　漂亮的湖水在阳光的照耀下看起来甚至还有几分温暖。
　　但是接触到皮肤的那一刻, 就深刻体会到了什么是表象。
　　阳光下波光粼粼泛着金光的平静湖面，内里竟然是冰寒刺骨的。
　　顾阮阮是不会游泳的, 不然......也不会被人推进海里穿越到这里来。
　　她总是不断遗忘一些东西。
　　比如推她入海的那个人长什么样子。
　　比如她看的那本江岑为大反派的书, 其中的一些具体细节是什么。
　　比如她穿越之前的一些生活细节。
　　回想起来，只有零零碎碎接连不成的碎片。
　　她只清晰的记得江岑是大反派, 自己是强迫反派的恶毒配角。
　　记忆如何淡化, 这个观念却根深蒂固难以忘却。
　　时间的齿轮缓缓转动, 永不停歇。
　　但在顾阮阮落入水中的那一刻, 齿轮越转越慢。
　　渐渐地, 它似乎被锈住，最后，不再转动。
　　整个世界都静了下来。
　　湖水里好像有一只大手扼住了顾阮阮的喉咙，她一点声音都发不出来。
　　顾阮阮刚张开嘴巴，就被狠狠灌了一大口冰凉冰凉的湖水。
　　她拼命的挣扎，几次想冲出水面，却又再次沉下去。
　　“救......”她说不出口的话被淹没在湖水中。
　　预告即将考试的铃声响起, 外面的人影顷刻间消失不见。
　　这里本就是僻静之处，考生们也没什么心思来欣赏人工湖的风景, 来来往往的人非常少。
　　铃声响起, 学生们打起十二万分的精神迎接考试，更不会有人再过来。
　　更可怕的是, 挣扎间, 顾阮阮发现脚踝似乎也缠上了冰冰凉凉的东西，使她在湖里不断往下坠。
　　那种濒死之前的窒息感深深侵入心脏。
　　意识还在, 可她却什么都做不了。
　　只有一点一点的下沉，任由那冷水钻进她的四肢百骸。
　　还有什么比能够亲眼见证自己的死亡更令人绝望？
　　还有多久？她还能再次活下来吗？
　　她好喜欢这个世界啊，不甘心，真的不甘心就这样死掉。
　　好喜欢江爷爷，好喜欢二姐，好喜欢富贵儿，好喜欢宋景宋书语陈朝姜茶茶，好喜欢高三十三班。
　　好喜欢好喜欢好喜欢江岑......
　　比喜欢还要更喜欢。
　　可是这一切都再也来不及说出口了。
　　真正的命运往往都是毫无征兆的。
　　顾阮阮无论如何都想不到自己会被水夺去两次生命。
　　在生活充满希望，一切都正在向前走的时候。
　　透过湖水，顾阮阮似乎看到了熟悉的面容。
　　霎时间，两张冷漠残忍的面孔逐渐重叠在一起。
　　她想起来了！那个人把她推下海水的时候也是这样的神情。
　　“唔......”
　　顾阮阮不知哪里来的信念和力气，拼了命地划动双臂向上游。
　　她真的成功了！
　　再用力一点，再用力一点，只要手能够碰到......
　　也就在那刻，她被人死死按了下去。
　　即使隔着一层水雾，她还是看清了那张可怕至极的脸。
　　姜茶茶。
　　不会的，姜茶茶绝对不会露出这么令人心惊的表情，一定不可能是姜茶茶。
　　姜茶茶眼睛里弥漫着红色的血丝 ，她低下头，阴恻恻的声音带着三分得意。
　　“顾阮阮，跟我交换人生吧。”
　　她狞笑着，把顾阮阮的头往更深处按下去，
　　“从现在开始，你的名字是——顾箬晴。”
　　随着这句话的落下，姜茶茶的眼睛完全变红。
　　不——
　　远处的天边像打翻了颜料盘，红色的血雾霎时间铺满整个世界。
　　顾阮阮彻底沉入进湖底。
　　******（我是阮阮转换身份的分界线呦）******
　　好冷。
　　顾箬晴的手抖了一下，没有接住摔下来的玻璃杯。
　　漂亮的水杯顷刻间摔得四分五裂，掉落了一地的玻璃残渣。
　　落日的余晖折射到碎裂的玻璃上，像五颜六色的糖纸。
　　小女孩的视线刚被地上的彩色光斑吸引，耳边就传来尖利的咒骂声。
　　“没用的东西！这点小事都做不好，你还能干什么？啊？”
　　“当初没把【顾阮阮】那小贱人推下水，你他妈就应该自己跳下去别碍我的眼知道吗？现在那小贱人不仅没死还去了江家享福，更富贵了，你呢？你再看看你自己，是个什么样子？那都应该是你的！”
　　越说怒火越炽，想到自己这些年并不顺遂的命运，心里更是郁结，也越发看不上自己这个软弱无能一无是处的女儿。
　　美丽的女人满脸嫌恶，伸手去拧顾箬晴的耳朵。
　　“妈妈......”顾箬晴的眼睛里漫出水雾。
　　她的小手已经搭上了女人的手臂，却又无力地垂下。
　　“我......疼......”小女孩细声细气地说着。
　　她胆怯又无助地看着女人，不敢再有一点点的违抗母亲，只能用极其微小的喊疼声企图唤起女人的丁点怜惜。
　　可女人听了，拧耳朵的力道不仅没有减轻，反而更重了。
　　“你他妈怎么不去死？我当初怎么生了你这么个玩意？没一点用！我看你以后学也不用上了，脑子都被教蠢了，老娘他妈的没钱供你上学了！”
　　她一巴掌扇到小女孩脸上。
　　小小的女孩雪白柔嫩的脸上现出了清晰的指印。
　　女人的力气太大，顾箬晴本就营养不良的瘦弱身体不堪力道，摇摇晃晃往向摔去。
　　她没注意，摔下去的时候，两手的手掌扎上了碎裂的玻璃渣。
　　流出来的鲜血染红了透明的玻璃残渣。
　　女人似乎也有点被吓到，眼神瑟缩了一下，下意识攥了攥手。
　　“唔......”顾箬晴含着声音的隐忍叫声让她又狠起心来。
　　“疼就对了，你记住，要不是因为你不中用，你我本来可以不用过这样的日子！这些都是你自找的！你办砸了事就给我受着！”
　　她原本还想再打几巴掌，衣服口袋里的电话铃却响了起了。
　　女人只能暂且停手，摸出手机看了一眼。
　　她恨恨地看了一眼女孩，反手带上房间门。
　　“今天晚上你就在房间里给我好好反省！”
　　伴随着门锁落下的咔嚓声，屋内的最后一点光亮也消失了。
　　夕阳彻底沉入地平线，彩色糖纸一样的好看光斑再也看不到了。
　　整个房间都被黑暗笼罩着。
　　手心被玻璃扎进去的地方还在隐隐作痛。
　　在寂静无声的黑暗中，她听到鲜血滴落到地上发出细微的声音。
　　妈妈以前也经常打她来发泄自己的怒火，但扇她巴掌还是第一次。
　　脸上现在还火辣辣的疼，手也很疼。
　　在那件事之前，妈妈对她也是还好的。
　　虽然也是经常骂她，说她比不上别的小孩，可没有动手打过她。
　　顾箬晴抿了抿唇，抱着手想了好一会儿才想到要拿纸巾擦掉血迹。
　　洁白的纸巾被血浸透了不知道多少张，才堪堪止住血。
　　这已经不是第一次了，她的身上和腿上也有很多伤，她早就学会怎么自己处理了。
　　所幸两手没有完全按在玻璃上，伤口不算深，只是很疼。
　　疼得她眼泪都流不出来了。
　　伤口里好像扎进去一块碎玻璃。
　　她就着窗外那一点点浅白的月光看那块扎进手心的玻璃，竟想徒手抠。
　　痛感刺激了她，她的脑海里不断响起各种声音。
　　有一道声音清晰且深刻，在耳边不断的轰鸣。
　　妈妈说的对，如果那时自己没有犹豫，把【顾阮阮】推进水里让她死掉，妈妈就再也不会打她了！
　　她和妈妈也可以过上富贵的好日子！住进漂亮的大房子！
　　这一切都是【顾阮阮】的错，没有她，自己怎么会变成现在这样？
　　她手下的力道加重了几分，疼得她直接飙出了生理性泪水。
　　这一切，顾箬晴清醒了。
　　不对——
　　不对！
　　她使劲摇了摇头。
　　她怎么会有这么可怕的想法？
　　这是错误的！想都不可以想！她绝对不要变成那样可怕的人！妈妈不应该让她这样做！
　　她怎么可以生出那样的想法啊，那不应该是她能想的东西！
　　太可怕了，她差点就变成了好可怕好可怕的人。
　　低头看了一眼自己被抠的伤口，她的背后泛起了丝丝凉意。
　　刚刚，她好像分化出了两个人一样，做出了自己都控制不了的事情。
　　这一刻，她像是如梦初醒，又心惊又后怕。
　　拿手背擦了擦泪水，她要去客厅拿医药箱给自己清理伤口。
　　顾箬晴拧了一下，没拧开门。
　　妈妈今天晚上又把她反锁在了房间里。
　　顾箬晴用后背抵上薄薄的木门，身体接着门板的支撑无力下滑。
　　最后她直接靠着门板坐在地上。
　　妈妈每次生气都会这样。
　　不给她吃饭，把她关在黑暗的屋子里，拉上电闸，也不许她开灯。
　　她被锁过最长的时候是两天两夜，粒米未进。
　　妈妈真的很讨厌她。
　　她不想再饿肚子了，也不想再被关进嘿嘿的屋子里，她真的很怕黑。
　　她还知道，如果手上的伤口不处理，以后也写不出来好看的字了。
　　顾箬晴做了一个大胆的决定。
　　她打开窗户，推测自己的小阁楼和地面的差距。
　　外面有阳台，小心一点的话应该不会摔下去。
　　她弄坏了纱窗，跨到了外面的阳台上。
　　顾箬晴小心翼翼地扒着窗台走在阳台上，手心不小心被划到也死死忍住不敢惊叫出声。
　　可能妈妈从来没有怀疑过她自己会偷偷出门。
　　很小的时候，妈妈晚上要出去，就把她自己所在屋子里，这样就不用担心她会乱跑或者被坏人带走。
　　她和妈妈说自己很怕也很想她，后来妈妈就让她开灯睡觉。
　　再后来，这变成了妈妈惩罚她的手段。
　　顾箬晴顺利地顺着阳台逃了出来。
　　这里是隐藏在城市中心有名的穷人区，鱼龙混杂，什么三教九流的人都有，顾箬晴很不喜欢这个地方。
　　这里属于三不管地带，宁城人提起都嫌弃，戏称这里是“不夜城”。
　　其实以前她和妈妈不住在这里的。
　　他清楚这里晚上不算太安全，虽然地理位置好，但坏人也比较多。
　　顾箬晴逃出来以后就一刻不停地闷着头跑，她要到人多光亮的地方。
　　月亮越好，人越多越好，这样她才能保护自己。
　　只要到了那里，她就安全了。
　　如果可以的话......她还想去看看【顾阮阮】。
　　那个和自己一样大，却不同命运的女孩。
　　顾箬晴皱了皱眉，她的命运转折总是和【顾阮阮】分不开关系，这个名字她从记事起就听到现在。
　　挂在妈妈的嘴边。
　　她第一次见【顾阮阮】，就是妈妈让自己把她推下水，想要淹死她。
　　她......没能完成妈妈交代的事情。
　　顾箬晴的心情几经起伏，那种不断交替的想法又有重来的趋势，吵得她很烦，她感觉自己的头开始疼了起来。
　　她真的好讨厌那个总是在她耳边嗡嗡叫的阴暗声音，好想驱散！
　　思绪纷乱，因为她奔跑的过于专心，完全没有注意到旁边打着转向灯拐过来的车辆。
　　也没看到路口变红的交通信号灯。
　　刹车声在耳边响起，危险力她不过几步距离。
　　那声音很刺耳，顾箬晴抬起头来被眼前的庞然大物吓得一屁股跌坐在了地上。
　　差一点，她就没命了。
　　心脏砰砰砰地跳个不停，她几乎听到自己咚咚咚的心跳声。
　　刺眼的车灯照射到顾箬晴苍白没有血色的脸上，她下意识抬手挡住眼睛。


第80章 八十只炮灰
　　司机紧急刹车的动静太大, 吵醒了正在后座沉睡中的人。
　　好在车子稳稳地停在了距离女孩几米远的地方，没出什么事。
　　“怎么了？”后座传来清冷淡漠的女声，含着几分不易察觉的沉郁戾气。
　　司机狠狠地长舒了一口气。
　　幸好他刹车及时, 没酿成大祸，不然大小姐的心情就更差了。
　　江岑的脾气这两年时是肉眼可见的越来越难以捉摸了, 她的心情阴晴不定, 几乎没什么开怀的时候。
　　只是她平时修养极好，嘴上不说, 也不会苛待他们这些人。
　　都憋在心里, 偶尔散发出来的低气压经常令人心中一紧。
　　不过大家都心照不宣小心翼翼地伺候着, 尽量不要再给人添堵。
　　江家的烂事一堆, 也只有天真无虑什么也不知道的二小姐能好点。
　　司机擦了擦头上冒出来的冷汗, “没......没什么，有个小孩没看路，差点闯了红灯。”
　　也是糟心，大小姐好不容易休息一会儿，又赶上这样的事。
　　江岑轻轻皱眉。
　　她推了推旁边睡得喷香的江夏安，直接把人弄醒，“老二, 你下去看看。”
　　江夏安：“......”
　　她没办法。
　　还没睡醒就被自家姐姐奴役，看江岑的脸色她敢怒不敢言, 打了个哈欠就随着司机下了车。
　　一个十多岁的小女孩正呆呆地保持着用手挡住车灯的动作眼也不眨地跌坐在地上。
　　到底是个才十一二岁的孩子, 第一次经历这种事情，顾箬晴吓得完全不敢动弹。
　　宁城夜晚的路灯很明亮, 江夏安清晰地看见了顾箬晴手心上血红的伤口, 还有小女孩脸上的泛着红的五指印。
　　顾箬晴苍白的肤色让那鲜艳的血色更加显眼。
　　江夏安有点被震惊到，她几步走上前去, 把小女孩给拉了起来。
　　“你这是怎么弄的？刚才有没有吓到？”她关切地问道。
　　小姑娘肉眼可见的虚弱，让人根本说不出责备的话。
　　从小被姐姐江岑保护极好的江夏安乍一见到顾箬晴的状况，忍不住地心头泛酸。
　　她哪里见过这么可怜的小家伙。
　　江夏安小心翼翼戳了一下小女孩的脸，“疼不疼？”
　　“......”
　　顾箬晴不好抽出手，只能鼓起嘴巴缓解痛感，小眼神有点埋怨地看着她。
　　江夏安有那么一点点心虚。
　　她刚才就是手欠了那么一下下而已，她真的只是想问问疼不疼！
　　“嗯......”因为江夏安拉着顾箬晴的手更紧了一点，小女孩从嗓子眼里发出了半句细弱的声音。
　　像小猫叫唤一样，不仔细听根本听不出来。
　　江夏安低头一看，小女孩的手心血肉模糊。
　　因为掌心的血液已经干涸了，只止住了血没有清理，半只手掌都血淋淋的，看着甚是触目惊心。
　　江夏安看得眉毛都抖了抖。
　　这孩子怎么跟只小猫似的，敏感脆弱又能忍疼。
　　“我的天哪，怎么弄成这样！我带你去医院处理一下。”
　　她不由分说就想带着小女孩上车。
　　顾箬晴不跟她走，赶紧摇了摇头。
　　意识到江夏安看不见，她鼓足勇气说了一句，“我不去。”
　　去医院要花好多钱呢，妈妈今天说不让她上学了，她怕妈妈以后真的不给她钱念书。
　　从现在开始她要攒钱，不能乱花一分钱的。
　　江夏安心急如焚，“这么严重怎么能不去医院！”
　　顾箬晴很坚持，“不......不用了，我去药店买点药就......就好了，没什么的。”
　　那伤口这可不是上点药的问题，处理不好肯定要留疤。
　　这孩子咋这么犟呢？！
　　她只能开始揽责，“那怎么行？！你这伤跟我们也有关系，我必须带你去医院检查一下。”
　　差点闯红灯不是好心小姐姐的问题，顾箬晴知道自己不能让小姐姐承担这份责任。
　　顾箬晴赶忙后退两步，生怕漂亮的小姐姐把自己当成了碰瓷的。
　　小小的女孩低垂着头鞠了一躬，深深说道，“对不起，刚才是我自己没看路，这伤是我自己弄的，给你们添麻烦了。”
　　司机在一旁看得直叹气。
　　这孩子也忒可怜忒懂事了些，也不知道大半夜的为什么自己跑出来，怕不是......遭受了虐待。
　　他不敢想。
　　江夏安，“......”完球，孩子误会了。
　　车上的江岑不知什么时候放下了后窗口，见江夏安跟孩子僵持了半天，款款打开车门下了车。
　　她二话不说直接揪着小女孩的后脖颈，轻轻松松把瘦弱的女孩提着走向那辆豪华的宾利车。
　　小小的顾箬晴根本不是已经成年的江岑的对手，轻松就被她塞进了车里。
　　顾箬晴急得差点哭出来，“我不要......”
　　那车一看起来就很贵，要是弄脏了她没钱赔的！。
　　江岑被她吵得脑仁疼，“你闭嘴。”
　　她的气场太强，声音太冷硬，小小的女孩哪里遇到过这样的人，霎时间就被吓的噤声。
　　落在后面的江夏安见自己半天都没解决问题，江岑一出手就轻松把人弄上去，不禁说道，“还是我姐牛逼。”
　　司机，“......二小姐，慎言。”
　　要是被大小姐听见就不好了，大小姐不允许她跟别人学这种粗俗话的。
　　果然，江岑毫无感情的声音传来，“江夏安，明天你别出去了，再写十套数学卷。”
　　这回快哭的变成江夏安了。
　　*
　　小小的顾箬晴被安排在江岑和江夏安的中间坐着，她努力降低自己缩小自己的存在，怕弄脏车子。
　　江岑横了她一眼，“你干脆坐到车顶上去吧。”
　　顾箬晴咬了咬嘴唇，“我......我赔不起的。”
　　江夏安突然福至心灵，明白了小女孩刚才为什么死活不肯去医院。
　　她仔仔细细地看了看顾箬晴身上洗得发白明显小了一号的衣服。
　　江岑冷哼一声，忽然升起一点顽劣的逗弄心思，“你再缩也没用，已经坐上来了，赔不起我就只能把你卖了抵医药费。”
　　“......”
　　顾箬晴听到她这话，却突然没那么害怕了。
　　她只是怕给别人添麻烦，又不是傻子。
　　这个车这么贵，她们穿得又那么好，才不会卖了她呢。
　　抵医药费......是要带她去医院吗？
　　她略略安心，放松了几分。
　　“谢谢......我现在没有钱，以后我会还你的。”她郑重地承诺。
　　江夏安大为震惊。
　　哎呦我滴妈呀，竟然有人能从她姐那张不怎么爱说人话的嘴里听明白意思，这也太不容易了吧！
　　她反正听不懂！
　　哦哦哦，原来刚才她姐是那个意思啊！
　　静默了一会后。
　　突然间，“咕咕咕......”顾箬晴的肚子不争气地发出警告了叫声。
　　她的脸红了个彻底。
　　“对不起......”
　　算上昨天，她已经一天半没吃饭了，就只有昨天早晨就着凉水吃了半个馒头。
　　江岑的冷嗤声快冲上天了，“你长着张嘴是用来道歉的？道了歉就能收回去？”
　　顾箬晴红着脸，特别想钻进地缝里去。
　　“你那嘴要是只会说这些干脆也别用了，租出去留给有需要的人用吧。”
　　江夏安：“......”我姐嘴可真欠哪。
　　擦，好像有哪里不对，江岑在家从来没跟她说过这么多的话，都快算上句句有回响了！
　　凭啥她喊江岑十句，才答应一句啊！
　　好酸！骂她也行啊，多整点金句给她学习呜呜呜呜。
　　没多久，宾利就稳稳停在了市中心医院门口。
　　江夏安殷勤地引导着小顾箬晴下车，带她出去。
　　见江夏安带着小女孩往医院里面走了，江岑才转脸面向司机，轻抬了抬下巴，“我饿了，去买点东西。”
　　司机，“......好的。”
　　医院旁边有一家连锁便利店，出了不少的爆款零食，司机想了想，以他对自己大小姐微弱的了解，大胆地全买了个遍。
　　*
　　医院里，江夏安已经带着小顾箬晴找到了帮忙处理伤口的医生，正凝神细听着医生絮絮叨叨的嘱咐。
　　医生忍不住责怪，“手心伤成这样怎么不早点来？要是再拖下去，这手就别要了！”
　　手心的伤口里还有不少的碎玻璃渣，又被顾箬晴抠过，按进去了一点，处理得不是很容易。
　　医生清理的非常仔细，尽量轻柔地给伤口消毒上药。
　　即便这样，顾箬晴还是被疼得不停往外冒生理性泪水。
　　她倒也很能忍，伸到里面取玻璃的时候，愣是死死咬住嘴唇一声不吭。
　　给江夏安看得眼眶一热。
　　不知过了多久，终于处理好了伤口，顾箬晴的眼睛已经是水雾迷蒙，满头大汗了。
　　小嘴唇都咬得殷红殷红的。
　　江夏安摸了摸她柔软的发丝，“疼了可以说出来的，没有人会责怪你，要是有人敢对你不好，你就狠狠对回去，姐姐我给你撑腰！”
　　顾箬晴睁着水洗的眼睛看着她。
　　意识到她需要一个捧场的，小女孩乖顺地点了点头。
　　医生说了很多后续换药的注意事项，又开了一些药，都是又贵效果又好见效快的。
　　江夏安带着人出去，她还得去取药。
　　一大一小刚走出来就发现江岑不知道什么时候过来了，正斜斜地依靠在门口，手里拎着一个大大的塑料袋。
　　这人也不知道干什么去了。
　　她往那一站，像个煞神，周身三米之内没人经过。
　　江夏安嘱咐她，“我去拿药，你帮我看着点这小姑娘。”
　　江岑只给了她一个眼神。
　　真是好生无情，话都不跟她说的！
　　她走以后，走廊里就剩下江岑和顾箬晴。
　　两人莫名其妙大眼瞪大眼了几秒钟后，江岑把硕大的塑料袋子扔到顾箬晴的身上。
　　顾箬晴：？
　　江岑扬眉。
　　她好像有点懂了，顾箬晴打开了袋子。
　　满满当当的一大袋子好吃的。
　　盖饭汉堡三明治肉串鸡腿甜品饮料等等应有尽有。
　　江岑从袋子里随手拿出一根脆骨烤肠轻咬一口，“我饿了，司机买多了，你帮我吃点。”


第81章 八十一只炮灰
　　袋子里的美食不断冒着诱人的香气, 在顾箬晴的鼻尖飘来飘去，十分考验人的意志力。
　　小女孩的肚子又开始不争气地咕咕叫了起来。
　　她还在长身体的阶段，意志力其实也没有那么顽强啦。
　　她真的是饿极了, 而且这么多的好吃的，她从来没有拥有过, 有些食物她见都没见过。
　　很想吃, 可是......
　　小顾箬晴小心翼翼看了一眼正皱着眉头咬着烤肠的江岑。
　　心虚的小模样看起来说不出的可怜。
　　江岑接收到她委屈小狗般的目光，捏着烤肠棍的手紧了紧。
　　她的眉心拧成了一个“川”字。
　　清冷的声线在空荡荡的医院走廊十分清脆, “......你的意思是这些东西我自己全吃了？”她故意曲解小女孩的意思。
　　江岑的语气非常恶劣, “行, 你要是不愿意帮忙我就扔掉算了。”
　　她作势起身, 从顾箬晴身上拎起袋子。
　　“别！不要不要！”顾箬晴什么也顾不得了, 以迅雷不及掩耳之势连忙搂住袋子，江岑的手碰都没碰到那一袋子美食。
　　后知后觉发现自己好像被套路的小顾箬晴脸色“咻”地一下红了个彻底。
　　她知道自己暴露了什么，也不好再扭捏了，心里一阵暖流划过。
　　小小的女孩低着头强忍泪水小小声说了一句，“谢谢您。”
　　在她不到十二年的人生中，第一次有人对她这么好，即便是用这么拧巴的方式。
　　她实在是饿急了, 来自陌生人的温暖总是更令人难以招架，不知道要做些什么才能报答。
　　顾箬晴刚要拆开袋子, 没想到旁边江岑的脸突然变了脸。
　　时空开始扭曲, 弥漫着消毒水味道的送医院变成了废墟，江岑的脸也变成了恶魔, 锋利的五爪伸向她, 长长的、血红的指甲就要往她的脸上抓。
　　顾箬晴的第一反应就是赶紧看手里的食物袋子，随着时空的变化, 也变成了齑粉。
　　她“哇”的一声哭了出来。
　　——
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！！！”
　　顾箬晴是哭着醒来的。
　　太气人了太气人了，还有一口她就吃到那块鸡排了啊！
　　那种意难平的情绪直接包围了她，她躺在床上久久没缓过神。
　　梦里那种吃不上东西的委屈意识还没有完全消散，醒后的几秒钟，她还在抽抽噎噎哀叹那袋子食物。
　　片刻后，她的大脑终于清醒，离家出走的理智也回来了。
　　意识回笼，顾箬晴转了转眼珠，双手捂脸。
　　她现在都十八岁的成年人了，做个梦竟然还会因为吃不上东西而大哭。
　　这也太丢脸了叭！！！
　　幸好天知地知她自己知。
　　顾箬晴一边下床洗漱，一边回味着梦里的内容。
　　她又梦到小时候的事儿了。
　　那天的事在她心里就像一场不真实梦一样，一个晚上经历了来自亲人的恶意和来自陌生人温暖的善意，她总是时不时回想。
　　可能是日有所思夜有所梦，顾箬晴偶尔会梦到。
　　她真的很怕忘记生命里这点为数不多的甜。
　　肚子适时地发出了强烈的抗议。
　　她还是这么不能扛饿，总是轻易被人抓住软肋。
　　昨天晚上她又和丁婉晴女士吵架了。
　　哦，丁婉晴女士就是她的母亲。
　　丁女士把她刚做好的菜倒进了垃圾桶，冰箱里的东西也一扫而光，主打一个誓不罢休。
　　穿好校服，顾箬晴背上书包打算出门，目光扫到冰箱上静静贴着一张纸条。
　　字很大，像是怕她看不见似的。
　　下月外出旅游，一万五，下周看不到钱你知道后果。
　　嗯，很丁女士的风格。
　　昨晚就是因为这件事吵的架，丁女士拿钱太快，她现在手里没这么多钱。
　　这日子真是没法过了。
　　过了这么多年，顾箬晴有时候会想她和丁女士到底还有没有所谓的母女情。
　　想清静就得满足丁女士的要求，不然丁女士就让她上不了学。
　　只是念一个高中，她已经转三次学了。
　　还好这次看在以前成绩的份上，还有学校愿意接收她。
　　她联系了圣水澜以后，这所之前从来没被她关注的贵族学校为了升学率很顺利就同意了，并且帮她办理了一切手续，学费全免。
　　不仅如此，了解了具体情况以后，圣水澜那豪华的食堂对她也是免费的，并且每个月还有一点生活费打到她的专属卡上。
　　让她生活学习都完全没有压力。
　　顾箬晴对圣水澜真的很满意，但是丁女士是极度不满意的。
　　因为这学校是顾箬晴自己联系的，所以学校没有给丁女士钱。
　　之前她也算得上是宁城高中炙手可热的学生，被各个高中抢着要。
　　为了抢夺优质生源，学校们给她这个名义上的监护人丁女士开了十分丰厚的条件，让丁女士把女儿送到自家学校。
　　丁女士福至心灵，立马发现了一些“商机”。
　　从此丁女士就剑走偏锋，发明了一条歪门邪道的“生财之道”。
　　圣水澜之前，她换了两所高中，念一年就被丁女士搅黄，在学校大闹，逼得她不得不换学校。
　　两次以后，顾箬晴也知道怎么制裁丁女士了。
　　高二学期末的期末考试，她数学交了白卷，重重失利。
　　成绩一落千丈，学校就开始有了衡量，丁女士的招数自然就不好使了。
　　顾箬晴这才获得了可以喘息的机会。
　　而且圣水澜每个月资助的生活费都在校园卡上，她只能在学校刷一卡通消费，无法把钱取出来给丁女士。
　　丁女士对这所学校就更不满意了，开始变本加厉，威胁她。
　　学校不给丁女士钱，丁女士就想办法搜刮她。
　　如果她不能定期给丁女士一笔钱，丁女士就又要上演她的拿手好戏——大闹圣水澜。
　　她只想安心读书，考得远远的，和丁女士离得远一点。
　　读书，是在丁女士这么多年来的压迫下，顾箬晴唯一的坚持。
　　她和丁女士这辈子大抵是不能够做母女的，只能是冤家。
　　于她是，于丁女士也是。
　　相看两生厌。
　　圣水澜是她自己经过多方面考量综合选出来的学校，也是愿意给考试失利的她机会的好学校，她不能让丁女士就这么毁了。
　　这是顾箬晴这么多年来为数不多能摆脱丁女士安心读书的时刻了。
　　可惜，要不是为了赚钱，她就会住进圣水澜的学生宿舍了。
　　她没有一个爱她的母亲，更是不曾拥有父亲，顾箬晴从小就要靠自己。
　　学习之余，她不仅要兼顾以后上大学的学费，还要给那个填不满的窟窿丁女士拿钱。
　　顾箬晴无语地看了一眼手里的破纸条，昨晚大吵一架，伤害的还是她自己。
　　没想到过了一个晚上，丁女士居然还给她涨价。
　　昨天晚上要的是一万，今天就变成一万五，这是在威胁她呢。
　　她叹了口气，小心地把丁女士的破纸条收了起来。
　　随着她年龄的增长，赚钱能力的提升，丁女士的胃口真是越来越大了。
　　养不熟，完全养不熟。
　　顾箬晴心里盘算着，无论如何也不能动那笔存了定期的学费钱，要怎么去划拉这一万五。
　　这次要的多，但是看这个意思她应该能清静一个月，也还算值得。
　　圣水澜有校车，基本接送的都是她这种从各个学校挖来的优等生。
　　顾箬晴破破烂烂的家虽然隐藏在光鲜亮丽的高楼大厦后面，但是占据了一个好的地理位置，十多分钟她就走到了校车固定的停车点。
　　清晨的阳光很好，顾箬晴心里也明亮了一些，深深呼吸了一口新鲜空气，打算去学校食堂吃点早餐。
　　刚走到食堂门口，她的后背就被什么东西砸了一下。
　　顾箬晴眉头都没皱一下，以为是谁不小心。
　　还没等她转过身，后背又被重重地砸了一下。
　　这次的东西种，感觉明显了，是故意的，而且砸她的东西大概率是瓶饮料。
　　不用想也知道是谁了，她在这所学校的时间也就剩下不到半年了，实在是没必要和这些纨绔们起冲突。
　　这些人仗着家里有些钱和势力再写小就很横行霸道目中无人，多半是高三十三班的。
　　这种人她都懒得给眼神，平时就当个屁给它放了。
　　因为她情绪稳定的漠视态度，久而久之，一些人看不到她的情绪变化觉得没意思就不再针对她。
　　只有一个人例外，那就是高三十三班的宋景。
　　这家伙自打她转到圣水澜来以后就带着一群小弟孤立她欺负她，对她恶意满满。
　　大半个学期过去了，小弟们都散了，只有他依然喜欢坚持不懈找她的麻烦。
　　此人对优等生的厌恶直接摆在脸上，且特别喜欢欺负她，手段低级又幼稚。
　　看在此人智商低下的份儿上，顾箬晴决定今天也不和他计较。
　　就当关爱智障儿童了。
　　再稍微忍一忍，等宁城艺术学院的成绩下来，若是被录取了，她就不来学校了，也不用再见到这黄毛。
　　现在已经是三月末了，再忍曲曲半个月而已。
　　顾箬晴呼了口气，转身拾起脚边的两只瓶子，打算扔进垃圾桶。
　　真浪费，瓶子里还有饮料呢。
　　头发挑染成黄毛的少年宋景轻佻地吹了个口哨。
　　宋景见她捡瓶子，眼神里露出毫不掩饰的鄙夷。
　　他打扮得流里流气，语气轻蔑而狂妄，“臭要饭的，这俩瓶子爷赏你了，让你换两毛钱花花，你得跪谢爷赏饭吃。”
　　“......”
　　顾箬晴实在是没忍住，翻了个白眼。
　　这黄毛也不知道又去哪儿修炼了，跟谁学得，狗嘴里都吐不出人言了。
　　宋景见她不计较不理不睬还翻了个白眼，当即觉得自己被冒犯了。
　　“你那是什么眼神？？？”
　　顾箬晴皮笑肉不笑地回道，“呵呵，崇拜的眼神。”
　　她不回答还好，她一回答，宋景立刻当场炸毛！
　　顾箬晴气定神闲地把饮料瓶子扔进垃圾桶，打算绕过宋景离开。
　　宋景却不依不饶，挡在了她的身前。
　　“你把我当三岁小孩糊弄？我警告你，顾......顾......顾那个什么玩意，你再这样信不信我把你的眼珠子挖下来？！”
　　黄毛宋景表情恶狠狠地说道。
　　顾箬晴：“......”她打赌宋景这个草包不认识她名字中间那个字儿。
　　两人正在僵持间，忽然插.进.来.一道沙哑低沉的女声。
　　“宋景，你们在干什么？”
　　她越走越近，最终在宋景身边有一些距离的时候站定。
　　宋景登时眼前一亮。
　　刚才面对顾箬晴时那股子凶狠又虚张声势的气势仿骤然转变。
　　黄毛男生扯出一张大大的笑脸，佛找到了主心骨似的。
　　宋景小跑两步连忙上前去殷勤道：“阮姐！你竟然来学校了？！”
　　“这个月你才来了学校三次！又去哪儿玩了？！这回别走了呗，咱班同学的纪律可都等着你维护呐！”
　　被称为“阮姐”的女生花着夸张浓颜的妆容，手指还漫不经心地摇晃着一串车钥匙。
　　她不满地白了宋景一眼，“我可没玩儿，前段时间我病了。”
　　宋景福至心灵，吃吃笑道，“是是是，生病了，咱现在养好了。”
　　他是真挺羡慕阮姐的，学说上就上，说不上随便找个借口理由就行，要是他这么干，他爸非打断他的腿不可。
　　随着两人的走近，顾箬晴闻到了一股若有若去的烟草味。
　　“阮姐”上下打量了一眼校服洗得发白的顾箬晴一眼，嫌恶道：“你什么时候对这些穷酸乞丐感兴趣了？”
　　顾箬晴下意识抬头看去，恰好对上女生嫌弃的视线。
　　她已经猜到了。
　　是【顾阮阮】。


第82章 八十二只炮灰
　　82
　　【顾阮阮】这个名字曾经是她的梦魇。
　　她实在是愿意在回想起那段往事, 可是越想忘就越忘不掉。
　　作为她名义上的母亲，丁婉晴丁女士，从小就把【顾阮阮】这个名字挂在嘴边。
　　因为这个人, 她不知挨了丁女士多少毒打和言语侮辱。
　　但是她的心里对【顾阮阮】这个女孩是没有任何嫉恨的。
　　她自己很明白，她遭受的这些这些都和【顾阮阮】本身没有任何关系, 纯粹是丁女士的异想天开和恶毒心思而已。
　　顾箬晴更是从来不后悔自己幼年的时候没有听丁女士的话, 把【顾阮阮】推下泳池。
　　就算没有丁女士唆使自己推【顾阮阮】下水没有成功这件事，丁女士也会找到别的事情来折磨她。
　　她只是丁女士发泄对生活愤懑情绪的一个宣泄口罢了。
　　做母亲不需要考试, 所以不是所有的妈妈都是合格的母亲。
　　当初她自己是故意滑到在泳池边的, 目的就是为了引起【顾阮阮】的警惕。
　　那时候她们都才只有几岁, 【顾阮阮】根本不认识她, 也不记得她。
　　不过她倒是认识了【顾阮阮】。
　　被迫的。
　　从丁女士的口中。
　　顾家全家出了空难以后, 【顾阮阮】就被接到了与顾家交好的宁城江家，作为江家的三小姐生活着。
　　被顾家人宠上天以后，她又被江家人宠上了天。
　　这个女孩始终都在好好地活着，她由衷地替【顾阮阮】高兴。
　　同时又有一点点的羡慕。
　　羡慕她能被人好好地爱着，羡慕她一直在有爱的环境中长大，快乐着，幸福着。
　　被人用衡量般嫌弃的眼神打量着的感觉并不好, 因为对方是【顾阮阮】她忍下了心中的不适。
　　尤其是刚才【顾阮阮】说的那句话，在她心里烙下了一点阴影。
　　她的眼神下意识看向【顾阮阮】。
　　因为【顾阮阮】穿着高跟鞋的缘故, 顾箬晴只能抬起头来仰视她。
　　女生的身材高挑而修长, 穿着一身很朋克的黑色皮衣，头发挑染成了亮眼的红色, 眼周也涂上了亮色系的眼影, 纤长的十指指甲上涂着好看的美甲。
　　丰润的嘴唇上也涂着朱红色的唇膏。
　　若不知道她是圣水澜的学生，如此成熟的打扮, 说是社会人士也不为过。
　　【顾阮阮】变了，和她记忆中那个扎着好看辫子，穿着粉色公主裙甜笑的小女孩不同了。
　　像是毫无关系的两个人。
　　曾经的她还为了想去看【顾阮阮】一眼，差点发生交通事故，后来......被好心人送到了医院。
　　她看着【顾阮阮】的同时，【顾阮阮】也在看着她。
　　时间好像很长，但其实只过了短短几秒而已。
　　【顾阮阮】先移开视线，仿佛多看她一眼都是脏了自己的眼睛。
　　“这是谁？”她抱着手臂，居高临下地看着顾箬晴。
　　宋景附和道，“阮姐你不常来学校不知道，这可是咱学校花钱挖来的优~等~生~”
　　他的语气轻蔑，特意在“优等生”几个字上加重了。
　　这所学校也是有鄙视链的。
　　成绩优异家族权势又大的学生看不上这些只知道吃喝玩乐的纨绔富二代。
　　例如大榜排名仅在顾箬晴后面的沈温澜。
　　这些纨绔的富二代们又瞧不起学校花钱为了升学率挖来的优等生们。
　　例如永远都是大榜末尾的宋景之流。
　　在他们眼里，优等生们就是一些只知道死读书的书呆子，嫌她们来这里镶金，污染了自己脚下的土地。
　　【顾阮阮】的反应和宋景差不多，她的眉头缓缓皱了起来。
　　“真是晦气，刚回来就碰上乞丐。”
　　宋景找到同道中人，别提有多可开心了，连忙道：“可不是嘛，跟这群讨饭的多带一秒都污染空气，咱们走，咱们班同学要是知道你回来准高兴死了。”
　　两个人没再看顾箬晴一眼，往远处走去。
　　走了一段路程后，【顾阮阮】似乎是想起了什么，眼睫低垂，不经意地问道：“刚才那个优等生，叫什么名字？”
　　宋景懵了好一会儿才消化她的话。
　　“叫顾......顾......顾什什什么晴。”
　　【顾阮阮】转了转眼睛，随意道：“顾箬晴？”
　　“啊对对对！”宋景拍手！
　　原来中间那个字儿念“若”啊。
　　“阮姐你问她干啥？咋啦？”他好奇问道。
　　【顾阮阮】抿了抿唇角，眼底一道流光飞逝而过，“没什么，就随便问问，以前没见过。”
　　“害，你都不总来学校哪见过这种书呆子啊，平时都缩在壳里呢。”
　　“哦？是吗？”
　　随着两个人渐行渐远，声音也原来越低，再也听不清。
　　******
　　刚踏进教室，顾箬晴就被班主任叫到了办公室。
　　高考临近，学校开始整活了。
　　班主任和她说话的时候，每一句话都憋着气。
　　从下个月开始，圣水澜开始了团结友爱的学习活动。
　　简单点来说，就是抽出学校大榜排名前二十名的学生轮流分散在各个班级搞互帮互助。
　　说白了就是，学校指望着成绩优异的学生来带带松散的菜鸡们，能救一个是一个。
　　她们这些圣水澜大榜前二十名的倒霉蛋因为成绩过于稳定，基本不是保送就是已经被提前录取，所以做帮扶对象是稳赚不赔的。
　　前二十名里只有她不算太稳定，因为高二下学期数学交了白卷，有两次竞赛的时候被丁女士给搅黄了导致没拿到金牌，丧失了保送名额。
　　所以给她分配的班级也特别的艰苦。
　　班主任用好像上坟的表情和语气沉重地说道：“你帮扶的班级是——高三十三班。”
　　顿了顿，班主任又道：“实在待不下去咱就回来，我去找校长！”
　　这事儿是所有高三班主任心中的痛，要把她们班级里最得意的学生送到别的班这种心情就好像刀子割肉，谁割谁肉疼。
　　没有一个班主任是愿意的，她们联合抗议大半个月了都没办法改变。
　　本来这事儿应该是三月一刚开学的时候就立刻实行的，甘主任们联合反对才拖到了现在。
　　奈何校长油盐不进，王八吃秤砣——铁了心地要搞这个狗屁的互帮互助，班主任们才不得已强行答应了下来。
　　校长的退步是长期互助变成了先施行一个月看效果。
　　这事儿，作为学生，圣水澜其他的学生们有些人可以仗着家世自行强硬拒绝，但是唯独她顾箬晴不行。
　　她是自己找来圣水澜的，又承了校长的情，吃人家嘴软，拿人家手短，她实在是拒绝不得。
　　刚和高三十三班的人不欢而散就听闻此等噩耗，从不迷信的顾箬晴都开始怀疑自己最近水逆了。
　　这特么是什么人间疾苦！！！
　　掐指一算，距离下个月月初没几天了，她就剩这几天能喘气儿了。
　　难以想象高三十三班的学生们要用什么样的“大礼”来迎接她。
　　她算是理解了什么叫做祸不单行。
　　有了这么个噩耗，顾箬晴今天一天听课都没办法集中精神。
　　晚上下课到了打工的西餐厅，她一边想着帮扶班级的事，一边想着怎样找经理预支一点工资的事，导致差点摔倒。
　　“小心一点，今天晚上来的客人年纪小，但是咱可惹不起呢。”同事见四周无人，小小声地提醒着她。
　　“谢谢。”顾箬晴收敛心神，深深呼吸了几口气，调整心态进入到工作中。
　　今天可不能搞砸，不然薪水和预支工资都得泡汤。
　　——
　　宋景和【顾阮阮】一行人正在大厅吃饭。
　　这家西餐厅是宋景的小叔新开的，很是火爆，今天【顾阮阮】回学校上学，宋景带了高三十三班的几个兄弟和【顾阮阮】一起出来庆祝。
　　没一会儿，他就发现了正在大厅穿梭着上菜的顾箬晴。
　　恰好他们几个人点的牛排是顾箬晴负责送菜。
　　顾箬晴也不知道是瞎了还是没见识，上了才就退了出去，压根没跟在座的同学们打招呼，也没多看一眼。
　　“那不是咱们学校的优等生吗？来餐厅端盘子了？”其中一个男生讽刺道。
　　另个女生接口道：“可不是么，那可是咱们圣水澜升学的希望，来这当一个小小的服务员也太丢我们学校的脸了吧。”
　　宋景瞪大了眼睛，满脸的不可思议。
　　“这酸乞丐竟然在我小叔的餐厅打工？太特么绝了吧！”
　　【顾阮阮】的视线从走远的顾箬晴身上收回，唇角含笑地提议道：“实在晦气，要不然我们把她从这里赶走吧？”
　　男生们其实并没有这个想法，平时顾箬晴看起来软柿子一样好捏，老欺负她还挺无聊的。
　　他们刚才顶多是表达自己的震惊，习惯性站在食物链上层贬损两句罢了。
　　不过【顾阮阮】的提议听起来好像还挺有趣的？
　　少男少女们达成了共识，开始商量对策。
　　【顾阮阮】唇角的笑容加深，“赶走她，让她一毛钱也拿不到。”
　　没多大一会儿，就有了主意。
　　而此时的顾箬晴完全不知，她刚才有点心不在焉也压根就没注意到送牛排的那一桌做着好几个她的“熟人”。
　　十分钟后，安静优雅的西餐厅内，传来了一声清脆的被子碎裂声。
　　接着就是吵吵闹闹的男声女声，吸引了所有人的视线。
　　经理赶忙一路小跑过去安抚客人。
　　由于顾箬晴离得近，她便也过去打算帮一些忙。
　　她应对难缠的可是还是很有经验的。
　　刚刚走近，顾箬晴就深感不妙。
　　她听到了一道熟悉的沙哑低沉的女声。
　　“你们的服务员呢？为什么我的牛排里有头发？”


第83章 八十三只炮灰
　　毫无疑问, 说话之人正是【顾阮阮】。
　　在学校里被宋景追捧的那个女生。
　　都是一丘之貉。
　　顾箬晴扫了一眼那一桌的人，心中大概也有了答案。
　　她不是傻子，这些人明显是冲她来的。
　　主导者是谁不一定, 这个座位上的任何一个人都有着充分的动机和损人的能力。
　　这些人在学校对她的恶意都很大。
　　经理一早就收到了消息，宋氏的小少爷带同学们来餐厅, 他是揣着十二万分的小心去接待的。
　　连上菜的服务生都是他精挑细选过, 平时做事很细致又稳妥，绝不会出错的人。
　　怎么还是出了岔子呢？
　　见到顾箬晴, 某些人的眼睛明显亮了亮。
　　不知是谁, 指着刚刚走过来的顾箬晴说了一句, “对, 就是她, 牛排里的头发就是她的！”
　　这一句话像是沸水入油锅，整个大厅的人都看了过来。
　　五星级的高级餐厅怎么会出这种纰漏？宾客们面面相觑，都停下了手中的刀叉。
　　经理看了看顾箬晴，下意识否定道：“不可能，绝对不可能，这期间一定是有误会。”
　　顾箬晴在他手下工作快一年了，每个月都能突破重重考验拿到优秀员工奖, 没出过半点差错。
　　也是个勤工俭学的孩子，经理对这样的小孩总是有几分不忍和回护。
　　掉头发这种低级失误, 完全不会出现在顾箬晴的身上。
　　有人不乐意了, 语气很冲地说道：“那经理你的意思就是我们是错的，陷害她呗？”
　　经理连忙回道, “小少爷您别生气, 我绝对没有这个意思，刚才是我的表述有问题, 我向您道歉。”
　　这些少爷小姐，哪里是他一个小小的经理能够得罪得起的。
　　他们要闹，也只能任由着闹。
　　【顾阮阮】用叉子敲了敲餐盘，皱眉道：“这根头发严重影响了我的心情和胃口，张经理，我希望你能公平处理。”
　　整个宁城谁不知道，【顾阮阮】是被江家收养的。
　　虽然江家人并没有公开承认过她，可也没有否认过。
　　她早晚都会变成真正的江家人，只是时间的问题罢了。
　　江家在宁城的地位，是谁也惹不起的，确实犯不上在这个节骨眼上和【顾阮阮】这个无法无天的祖宗作对。
　　【顾阮阮】的名声在宁城虽不是那么大，但也不少人有所耳闻。
　　尤其是她们这种耳听八方眼观六路的服务业人员。
　　这话里浓浓的施压意味让张经理犹豫了几分。
　　“这......我们......”
　　他还没来得及说什么，宋景却在此刻突然接口道：“对！这根黄毛太倒胃口了！严重影响我的心情和胃口，我要求这服务员赔偿我精神损失费，把她赶出餐厅！”
　　他的手一指，便直接指到了正在沉思的顾箬晴身上。
　　众人目光的重心一下子变成了顾箬晴。
　　盯着所有人或怀疑或可怜或不怀好意的目光，顾箬晴没有众人想象中的惊慌。
　　甚至还有几分从容不迫。
　　她开口道：“我有一个问题想问问各位少爷小姐。”
　　“今天给你们上菜的服务员一共有三个，你们为什么这么确信一定是我的头发？”
　　顾箬晴一开口，另外两个送菜的服务生也上前了两步。
　　都是勤工俭学的女孩子，彼此之间惺惺相惜。
　　她们了解顾箬晴的为人，平时女孩子们关系也很不错，她们坚定地相信顾箬晴是被冤枉的。
　　“正常来说，不应该吧所有人都叫过来先查证再找出人吗？”
　　顾箬晴的话音落下，众人仿佛如梦初醒。
　　是啊，自己吃饭遇到头发，肯定会......公平地怀疑每一个来送过菜的服务生。
　　“我......我们愿意配合调查。”其中一个服务生女孩怯生生地上前。
　　之前她被客人刁难的时候顾箬晴帮过她好几次，她想回报一下。
　　顾箬晴不动声色地把上前两步挡住了打算帮忙的小姑娘。
　　【顾阮阮】的唇角绽出一抹恶意的笑。
　　“不用这么麻烦，只有你的发色偏黄，这根头发......也是黄色的卷发。”
　　顾箬晴的发色和普通人不一样，她的头发从生下来就不是纯黑色，而是清浅的黄棕色，还有一点点的微卷。
　　宋景可算是找到了主心骨，略略心虚得附和道：“啊对对对！就你是黄毛，不是你还能是谁？你可别在这推卸责任哈！”
　　顾箬晴有点好笑，“你知道推卸两个字怎么写吗？”
　　宋景重重吸了口气，连忙跟身后的同学们分享最新鲜的恼怒，“她羞辱我！”
　　同学们：“......”
　　顾箬晴走上前，拔下一根自己的头发，又拿起牛排上的头发。
　　一些人嫌恶地向后侧了侧身。
　　恰好这群少爷小姐们坐的位置是大厅里最好的作为，靠着窗，可以一览无余地欣赏对面的江景。
　　这也方便也顾箬晴，这里的阳光最充足。
　　她把两根头发放在阳光下对比。
　　肉眼见不到的差异在此刻尽显。
　　顾箬晴左手是自己的头发，右手是牛排盘子里面拿出来的头发，在强烈光照的对比下，发色出现了显著的不同。
　　她左手的头发竟然出现了一丝不甚明显的红色！而右手的那根则是颜色通透的黄棕色。
　　这下，谁也说不出这两根头发是一个人的了。
　　除了亲近之人，没有人知道......顾箬晴的头发是黄中带红的。
　　只不过她的头发太浓密，黄棕的色调看起来更明显一些，平时也没有人去特意关注她的发色。
　　圣水澜是一座很宽松的学校，对学生们的发色没有要求，只要不是太夸张都没什么问题。
　　“ 这两根头发在阳光下完全不一样，可以证明这根头发不是我的了吗？“
　　顾箬晴盯着【顾阮阮】的眼睛问道。
　　若之前还不能够确定的话，现在她彻底确定了。
　　这些人之中的主导者是【顾阮阮】。
　　她不知道自己究竟是怎么得罪了这位素未谋面生长在宁城江家的大小姐，以致于如此针对她。
　　宋景这些人顶多是小打小闹，其实对顾箬晴来说根本无关痛痒。
　　而且宋景此人没什么心机，对付她也不过被其他人怂恿并且想要合群的从众行为罢了。
　　可【顾阮阮】不同。
　　一出手便是这么狠的招数。
　　对她们这个年纪来说，明知她缺钱却要来拿捏她的死穴，而且一旦不小心中了招她就会身败名裂，心机不可谓不深。
　　顾箬晴现在没有时间仔细去思考自己到底是怎么惹到了【顾阮阮】，他现在唯一要做的就是化解这场危机。
　　【顾阮阮】的脸上倒是没什么恼羞成怒的表情，而是上上下下打量着她。
　　“哦？是吗？我怎么没看出来什么明显的不同？我看着都是黄色头发呀。”
　　顾箬晴心中一紧，她这是要指鹿为马了？
　　无论如何，她也不能认。
　　丢了这份工作还不是最主要的，要是真被【顾阮阮】把这件事定了性，她以后在宁城想找个勤工俭学的地方就难了。
　　这是五星级餐厅，给的工资最高，如果要是因为这件事污蔑被赶出去，以后她绝对别想在宁城寻到什么好工作。
　　宋景“哼”了一声，“我也没看出来有什么不一样”。
　　这事不太道德难得让他有点心虚，但是他记仇了！
　　顾箬晴竟然羞辱他！不能忍！
　　“好，那我想问问，你们只凭这一根头发便认定是我，究竟有没有证据？”
　　她不能退让，并且......要把自己完全摘出来。
　　宋景炸毛，“哈！还用什么证据？这就是你的头发！”
　　事情到了这一步，有一小部分的食客其实已经明白了是怎么回事，饶有兴致地看着顾箬晴和这群少爷小姐们的对峙。
　　顾箬晴眼睛亮了起来，“你们有视频证据吗？这里四处都是监控，确确实实拍到了我的头发掉进牛排里吗？”
　　“你明知道这个位置是没有监控的！”宋景果然被带了进去。
　　为了尊重食客的隐私，餐厅有一部分作为是有监控的，有一部分是没有的。
　　他们忙着陷害别人，根本不可能预定有监控的位置。
　　顾箬晴的眼睛亮晶晶的，回击道：“那这么说，你们也是没有证据的咯？说话做事要讲求证据，除非你有确定的视频证据能够证实这根黄头发是我的，不然，我不认。”
　　宋景，“我有证人！”他指了指身边的同学们，大声道，“这些都是证人！”
　　顾箬晴不甘示弱，“我也有证人，”她往身后指了指，“这整个大厅的人也都没看见我的头发掉进去！请问大家，你们有亲眼看见吗？”
　　众人：“......”摇头
　　好......好强悍的逻辑，确实没看见。
　　这年头，吃个瓜还得帮人做个证明。
　　一不小心就给人做了个不在场证明，真是刺激。
　　宾客们都有点开始好奇这些小少年接下来要怎么收场了。
　　顾箬晴轻轻扬眉，“宋景，我的证人比你的证人多。”
　　嘴仗打不赢，无赖又赖不过，最重要的是，他在文化水平上还被侮辱了，宋景今天不是一般生气。
　　他下意识看了一眼【顾阮阮】，后者给了他一个的眼神。
　　嗯，是肯定的眼神。
　　宋景像是忽然间有了什么莫名其妙的底气，腰杆都挺起来了。
　　咳咳，他知道自己现在干的事儿有点不是那么厚道，但是顾箬晴羞辱他呀！
　　有人给他点勇气，声音再大点他就没有那么心虚了！
　　“我们打赌！我赌这根头发就是你的，要是你输了，你就主动辞掉工作，永远不能出现在我家餐厅污染环境！”
　　他叉着腰，夹带私货地加了一句，“而且你得跪下给我磕头真诚地说三句爸爸我错了！”
　　“好。”顾箬晴答应得毫不犹豫。
　　宾客们震惊了，玩这么大？！
　　这群少爷小姐们平时天不怕地不怕的，最怕的就是——丢脸。
　　没想到今天这热闹这么好看这么下饭呢？？？
　　“这可是你说的，反悔是小狗。”顾箬晴弯了弯眼睛。
　　宋景“哈”了一声，“真是可笑，我一个顶天立地的男人有什么好反悔的，该反悔的是你，我还等着你跪下喊我爸爸呢，你输了可别哭着耍赖啊。”
　　顾箬晴，“巧了，我和你一样，一字千金。”
　　同桌的人忽然意识到了什么，连忙拉住宋景，“行了行了，宋景你可快点歇歇吧，跟这种人有什么好赌的，不值得啊，咱不赌。”
　　他咋有点不安呢？
　　宋景此刻正被顾箬晴刺激得正上头呢，脑海里全是顾箬晴声泪俱下跪着喊他爹的名场面，激动之情溢于言表。
　　“那如果我要是能证明这根头发不是我的，你就当众叫我三声爷爷，并且以后再也不能找我的麻烦，你敢答应吗？我可没反悔。”
　　刚才都说了反悔是小狗，他宋景才不做小狗。
　　“就这？”宋景嗤笑。
　　顾箬晴点头。
　　他没什么别的优点，就主打一个说到做到！够男人！
　　宋景也来了脾气，不顾其他人的阻拦，“呵，我当然敢答应！赌就赌，谁怕谁？我等着你磕头管我叫爹！”
　　顾箬晴目光闪闪，“这可是你说的。”
　　宋景坐了下来，信心满满地道：“阮姐，咋样？我这招以退为进用得不错吧！咱这把制定能把她赶出去我家餐厅了！”
　　【顾阮阮】：“......”
　　身边的某公子哥瞪大了眼睛，“什么？以退为进？？？”
　　宋景点头。
　　目光十分坚定。
　　“阮姐刚才给我使眼色了，肯定还有安排，咱们指定能赢。”
　　他可真是机智，这操作不仅达到了终极目标，还白白捞了三声爹！
　　不亏！一点也不亏！


第84章 八十四只炮灰
　　拉住宋景的那位公子哥深深扶额。
　　他实在是震惊于自己队友的“聪明才智”了。
　　某公子哥问道, “什么安排？啊？你觉得还能有什么安排？？？”
　　好好的一个顺风局咋就让这不让人省心的队友打成了逆风局啊！！！
　　宋景不懂公子哥的绝望，依旧沉浸在即将胜利的喜悦中。
　　他睁着一双亮晶晶的狗狗眼，满脸信心地对【顾阮阮】说道：“那得看阮姐的大智慧！”
　　这事有那么点子缺德, 他急需几个干坏事损友的肯定给他一些虚无的信心！
　　公子哥顿时有一种恨不得把宋景掀进墙里抠不出来的冲动！
　　“你咋想的？！阮姐刚才给你使眼色是让你消停点的意思！”
　　啊？？？
　　宋景顿时无比懵逼，“阮姐刚才那眼神的意思不是让我上, 有她兜底儿不要怂吗？”
　　公子哥：“......”
　　同学们：“......”
　　【顾阮阮】：“......”
　　此时, 众人的沉默，震耳欲聋。
　　顾箬晴的声音在最不恰当的时刻不恰当地插了进来, “请问......你们现在除了这根头发和我的头发颜色相仿, 还有没有什么别的证据能证明？”
　　少爷小姐们, “......”
　　说真的, 她们也就是在学校这个舒适区刁难刁难顾箬晴, 每次她都是逆来顺受不和她们计较，哪想到这次偏偏踢到了铁桶啊。
　　也没人能想到顾箬晴像是哪根筋搭错了似的，非要争论个高低立下，突然变得像个倔驴似的这么犟啊！
　　而且她们临时起意......确实没啥准备......
　　几个人小声地交头接耳完毕后，就只剩下无语的面面相觑。
　　顾箬晴看他们恢复了安静，眉梢轻扬，“你们没有的话, 那我就要自我证明咯？”。
　　语气轻快轻快得不像是没有把握的样子。
　　一众少爷小姐们突然有了一种不妙的预感。
　　有点方。
　　这其中，宋景尤为慌张。
　　他大声道：“你......你能有什么证据, 我警告你, 你要是想向刚才强......强词夺理的的话，那就是垂死挣扎！不作数的！”
　　说完以后宋景还有点小骄傲。
　　真不错, 他搜肠刮肚, 竟然连着说出了两个成语！
　　顾箬晴着实懂他，还给他鼓了鼓掌。
　　她慢条斯理地取下脖子处挂着的蝴蝶结状领结, 转而交给经理。
　　行走江湖，没点准备怎么行。
　　她靠的就是这份细心和机警。
　　刚才本想在不撕破脸皮的情况下解决问题，做人留一线，这样大家以后在学校也好相见。
　　如果刚才【顾阮阮】和宋景顺着她搭的台阶下，顺势承认发色确实不一致看花了眼也就罢了。
　　既然【顾阮阮】非要如此针对她，那么她也就只能采取些措施保护自己了。
　　“领结里有微型摄像头，记录了我每一次从后厨出餐到送上客人餐桌的全部过程，麻烦张经理帮我在大厅放一下，我服务这桌的上菜时间是六点二十二分左右，从这个时间开始就行。”
　　顾箬晴解释道：“这个摄像头只能拍到我的手和上菜过程，其余什么都拍不到。”
　　“这是经过店长同意的，为了更好地服务顾客和观察每位员工服务态度，同时解决不必要的纠纷，我先做前期测试，若是我使用下来没有任何问题，便会在员工们中推广开来。”
　　她三言两语就解释了摄像头的来龙去脉，也打消了客人们的刚刚升起的疑心。
　　众人嘀咕，倒也确实对解决纠纷有所帮助。
　　这不，现在就是一个大纠纷。
　　宋景心里万马奔腾，顾箬晴这贼人竟然留了这一手！
　　他弱弱道：“这就不用了吧......”
　　顾箬晴睁大了眼睛义正言辞，“那怎么可以！牛排里有头发对我们五星级的饭店来说是重大事故，大大有损我们的品牌形象！若这件事真的是我的失职，我必须对此负起责任，不仅全额赔偿本次餐费，还要赔偿大家的精神损失，并且当众道歉！”
　　轻咳了两声，她微笑道，“更何况还跟宋小公子打了赌，是要跪下磕三个响头叫爸爸的，我必须让所有人为我见证，我的——敢作敢当，一诺千金。”
　　宋景：“......”
　　在这点谁呢！
　　点！谁！呢！
　　现在这形势，也由不得宋景她们说放不放视频的问题了。
　　客人们虽是相信了刚才顾箬晴的解释，但是眼见为实还是最重要。
　　如果真的只能拍到服务生的手和上菜的全过程，她们不仅不介意，反而还会觉得十分安心。
　　毕竟这也是对服务和品质的保障，说明餐厅足够细心。
　　没多大一会，餐厅的高清大屏幕上就完整的现出了影像。
　　原来在给每一桌上菜之前，都是有特殊标注的，绝不会出错。
　　顾箬晴估算的时间也没有太大误差，六点二十五分开始，她给宋景这一桌上菜。
　　摄像头是对着手和菜拍的，确实没有暴露顾客任何隐私。
　　从顾箬晴服务这一桌开始，一直到结束，顾箬晴都完全没有出现任何纰漏。
　　包括她上牛排的时候。
　　整个服务过程堪称完美，挑不出一点的错处。
　　从后厨端出牛排，到上桌，再到递客人手边，离开顾箬晴的手，也没有出现什么所谓的黄色头发。
　　视频画面一出，真相大白。
　　这根所谓的头发到底出自谁的手也就不言而喻了。
　　这下宋景一行人再也没法抵赖强行把卫生问题的锅安在顾箬晴的身上了。
　　闹了这么一出，没想到对方手握“大型杀伤武.器”各位少爷小姐们的脸色都不太好看。
　　尤其是【顾阮阮】，面目阴沉得可以滴出水来。
　　她摔下手里的餐具，发出清脆的响声，众人的注意力全部集中在她身上。
　　紧接着她站起来往前走去，路过顾箬晴的时候重重撞了一下顾箬晴的肩膀。
　　顾箬晴趔趄了两步，被身边的服务生眼疾手快地扶住。
　　两人擦肩而过的瞬间，【顾阮阮】在她耳边轻声道：“这次让你躲过算你运气好，呵，我倒要看看你运气有多好，能不能次次都化险为夷，你猜你还能不能在这继续干下去？”
　　她是什么意思？
　　留下这句恶意十足的话，她转身离去。
　　一众少爷小姐们被拂了这么大的面子脸上也挂不住，纷纷跟着【顾阮阮】的脚步逐渐离开。
　　宋景倒是没跟着走。
　　他在座位上一会站起来一会又坐下，屁.股.上像长了根刺似的，坐立难安。
　　可谓是十分纠结了。
　　跟着走吧，虽然也可以装作刚才啥事儿都没发生一样，也没人敢说他半句，可这样就很不男人了！
　　更何况今天他们本来就打算陷害人间，这也不占理啊，他一直虚张声势就是因为心虚。
　　比起其他人，宋景稍微多了那么一点点微不足道的良知。
　　不跟着走吧，经过顾箬晴这么一搞他算是被钉在耻辱柱上了，马上就得管人家叫爷爷了。
　　宋小少爷心里苦哇。
　　他要是真这么不男人的溜了，回家非得被他爹打死不可。
　　在做个男人和死不要脸之间反复纠结拉扯。
　　“喂，宋景，把三声爷爷换成答应我三件事怎么样？”
　　没想到，顾箬晴竟然主动提起了这个事。
　　这一刻，天晴了，雨停了，宋景又觉得他行了！
　　“可以可以可以！”宋景忙不迭地点头。
　　顿了顿，他有怀疑道，“你这么好？”
　　顾箬晴翻了个白眼，“我本来就挺好的，是你眼瞎，不同意拉倒。”
　　“同意同意同意！别说三件事，十件事都行！”
　　只要不让她当众叫爷爷这么社死，干啥都行！
　　宋景连忙扒拉住顾箬晴的袖口，像怕被主人抛弃的小狗。
　　“我也不趁火打劫，不用十件，三件事，一声爷爷抵一件事，随时随地，随叫随到，任何事情，你能做到吗？”
　　宋景感动得快哭了，“能！”
　　顾箬晴挥挥手，“你走吧，今天没你啥事。”
　　她大手一挥，宋景如蒙大赦。
　　*
　　送走了宋景这个脑子不太好使的，顾箬晴就被张经理叫进了办公室。
　　张经理把一叠钱推给顾箬晴，叹息一声，“你走吧。”
　　顾箬晴睁大了眼睛，“为什么？今天是她们污蔑我！我证明了自己的清白。”
　　张经理摇摇头，“我当然知道你是被她们污蔑的，其实按规定和道理来说，我是不应该帮你放今天这个视频的......只要按头让你道歉赔偿损失就可以了......”
　　但是他过不去自己的良心，也确实挺心疼顾箬晴这个小姑娘的。
　　话说到这里，顾箬晴好像懂了什么。
　　“我也只能帮你到这里，她们会来第一次就会再来第二次，这样的风险酒店承担不住，你知道吗？”
　　“我知道你急需用钱，多给你开了一个月的工资，也算我的一点心意，希望你以后能好好的，离这些人远点，有些人我们都得罪不起。”
　　顾箬晴也没纠缠，垂下眼睫点了点头，最后只说了一句，“我知道了”。
　　她以为证明了自己的清白今天战场战役就算是胜利，却没想到有权有势的人不费吹灰之力依然可以决定她的生死。
　　顾箬晴现在明白【顾阮阮】在她耳边说的那些话的意思了。
　　张经理怕她不肯收，推了推那厚厚的一沓钱，“知道你不容易，这是给你的补偿，拿着吧。”
　　每个人都有自己的难处，这些道理她很早就明白了。
　　如果她这样莫名其妙被【顾阮阮】盯上，就会三天两头来找茬。
　　她准备充分逃过了这次此陷害，那么下次呢？她要怎么办？
　　下下次呢？
　　这次她也算彻底得罪了人，看【顾阮阮】那誓不罢休呀的样子，以后的日子......
　　这样下来任何人都难做，顾箬晴也能理解他的做法。
　　她把那厚厚的信封揣进怀里，上前深深鞠了一躬，“这段时间多谢您的照顾，我会记得您对我的帮助，我走了，您好好保重。”
　　***
　　包间里。
　　江夏安满足地看完了一场大戏。
　　她对寄养在自己家的那个所谓的妹妹没什么感情，这么多年下来照面都没打过几次，名字她都没记住。
　　女明星兴奋地对着对面的人一顿输出，“绝了啊姐，这不是当年拦咱们车的那小女孩嘛！这小姑娘长大这么厉害啦，以前跟着卷毛小流浪狗似的，看着可怜巴巴的。”
　　现在不仅会呲牙，还会咬人了。
　　不错嘛，当初她也算没帮错人！就应该这样！
　　小姑娘和当年的长相没有什么太大差别，只是长开了，容貌更加精致漂亮。
　　江夏安一眼就认出了她。
　　女明星不由得感叹，“就她当年那处境没养成敏感自卑逆来顺受的样，瞅着还有点小自信，真是不容易啊。”
　　“这么多年没见，没想到越长越好看了哇，考个电影学院没什么问题啊！”
　　天性使然，她喜欢漂亮的小姑娘。
　　江岑清冷修长的指尖碰了碰高脚杯的杯壁，瞥了她一眼，淡道：“宁城艺术学院表演系第二名。”
　　江夏安震惊，“这种绝密消息你都提前知道了！我上次回学校问问新生成绩，死活不告诉我！”
　　“你能管住自己这张嘴？”
　　她姐还是她姐，永远那么——见血封喉。
　　“不能......”
　　女明星对自己的德性还是很有逼数的。
　　江夏安后知后觉地道：“不对！她什么情况，你怎么这么清楚？！你咋知道她叫啥名！”
　　成绩出榜也是出姓名和身份证号，若不是提前知道，江岑绝不可能这么精准地认出人来！
　　江岑掀了掀眼皮，不耐道：“不然你以为她怎么进的圣水澜？”


第85章 八十五只炮灰
　　！！！
　　晴天霹雳！
　　合着她姐对人家的情况了如指掌啊！
　　连人家在什么学校念书都是一手包办的！太！可！怕！啦！
　　等等, 好像有哪里......不太对啊！
　　她小心翼翼地问道，“天哪，姐！这么多年你不会一直在默默关注这小姑娘吧！”
　　江岑的回答是沉默。
　　对于江夏安这种无聊的问题, 她表示并不想回答。
　　偶尔关注一下某个捡到的可怜小姑娘对她来说不是什么难事，举手之劳罢了。
　　闲暇之余看看小姑娘的生活近况, 还能......放松身心。
　　不知道为什么, 江岑每次感觉到压力大到喘不过气的时候看看顾箬晴的近况，总是能减缓不少压力, 心情也莫名地好了很多。
　　不过, 其实她也没出过几次手, 只在顾箬晴进圣水澜这件事上推波助澜了一把而已。
　　除此之外, 每个月打进顾箬晴校园卡的钱是从江岑的私账划的。
　　大多数时候, 都是顾箬晴自己争气，以小姑娘自己的能力逆境生花，并不需要江岑有什么额外的帮助。
　　江夏安觉得自己受到了巨大冲击！
　　她悟了，她深深地悟了！
　　顿了顿，女明星谨慎地开口道：“姐，我觉得你对她......”
　　江岑捏着刀叉的手紧了紧，“江夏安我警告你......”
　　女明星哭丧着脸委屈地控诉道, “比对我好多了！你说，是不是她才是你亲生妹妹！我是捡来的对不对？你说实话吧！我承受得住！”
　　江岑：“......”
　　女明星觉得自己才是江家捡来的！
　　天哪！前些年见着这小女孩的时候她才十一二岁的样子, 江岑居然一直在默默关注人家！
　　还把人弄到了自家的学校啊！
　　这！么！多！年！就在她的眼皮子底下操作, 她咋就一点都不知道呢！
　　她姐对她从来都没有这么多的关爱！要不是她死皮赖脸维持着这冰冷的姐妹之情，她怀疑她姐都不带搭理她的！
　　江岑皮笑肉不笑, 语气平缓而有力, “江夏安，你能活到今天, 已经是我对你最大的仁慈。”
　　女明星瞬间闭麦。
　　这么多年的姐妹不是白做的，她知道，她那脾气暴躁性格阴晴不定喜怒无常的来接已经到了爆发边缘。
　　再多说一句，她可能会在二十几岁的高龄迎来她亲姐的第一次胖揍。
　　但她实在憋不住，一个人在对面咕咕叽叽了半天，默默抛出一句，“我就知道，家花不如野花香。”
　　江岑：“......”
　　***
　　顾箬晴算了算自己手上所有的钱，只有九千多块。
　　这个月没上几天班，她也只有晚上兼职几个小时加上周六周日，月薪也着实不多。
　　这还是张经理多给她开了一个月工资的结果。
　　距离丁女士要的一万五，还差了足足六千块。
　　她开始犯愁了。
　　日子一天一天过去，距离下周也没几天了，到底要从哪里变出这六千块来啊！
　　她现在的处境很不乐观，又被那个什么首富姜家的【顾阮阮】给盯上了，找个工作也挺不容易的。
　　但是这工作吧也不能不找，钱多点总归是好的。
　　上学的时候，顾箬晴极其小心，生怕在遇见那个【顾阮阮】找她麻烦。
　　结果放了狠话后人还从学校小时咯额，没来上学。
　　打听了一圈才知道，【顾阮阮】好像是要办个什么十八岁的成人礼，这两天正忙着呢，整个学校都收到江家的请帖了。
　　除了她。
　　呃，这也代表了此人目前没什么闲时间搭理她。
　　顾箬晴大为震惊，有钱人的世界果然奢侈！
　　前几个月她十八岁生日那天很奢侈地给自己买了个四寸小蛋糕，就算做成年礼了。
　　不对呀，【顾阮阮】好像跟她没差几天，怎么现在才办成人礼啊。
　　这不是她该考虑的问题！
　　得到【顾阮阮】的一手消息后，顾箬晴又支楞了起来！
　　这些少爷小姐什么的忘性大，说不定成人礼高兴了就忘了她这号小人物了。
　　她得趁这段时间猥琐发育！
　　思来想去，顾箬晴决定两手抓，多劳多得，下周之前赚够六千！
　　她忍痛花了两千块购置了一套设备，打算放学后摆摊。
　　这两天赶上周六周日，兼.职群里发布了一条消息。
　　宁城最好最大的五星级酒店非常缺人手，正在招聘服务员，待遇十分优厚。
　　顾箬晴凭借着之前的工作经验加上张经理打电话帮忙证明，顺利通过了面试。
　　整个过程十分顺利，幸好【顾阮阮】针对她的这件事没什么人知道，顾箬晴大大松了一口气。
　　江家在宁城一手遮天，这事要是闹大了她在宁城怕是再难混下去了。
　　顾箬晴在心里默默祈祷一切顺利，她巴不得【顾阮阮】天天过成人礼，赶紧忘了她。
　　宁城这家最大的五星级酒店是综合性质的，餐饮部，客房部，休闲娱乐部等等一应俱全，都有着严格的管理和明确的职能。
　　顾箬晴被分在了二十一楼以上的客房服务部。
　　因为她之前的工作经验和张经理给她做担保的良好评价，顾箬晴服务的客人等级要更高一些。
　　是最高级别的总统套房，而且还是三套。
　　由此可见酒店是真的人手短缺了，不然这种级别的客户一般是轮不到新人来服务的，边儿都沾不上。
　　也不知道是不是要举行什么大型活动之类的，导致了这种新人也能上的情况。
　　如果酒店有什么大型活动那代表这几天的客人一定会非常多，且难缠，顾箬晴打起了十二万分的精神来应付繁忙的工作。
　　好在每个总统套房都是有配备专职的私人管家，顾箬晴只是管家下面的第二职级。
　　她直接听从私人管家的安排，干的都是一些杂活和非常细致的小事，还兼了客房打扫。
　　很累，需要十足的耐心和细心。
　　顶层的最高级套房是被人常年包下的，客人是固定的，不过顾箬晴来的第一天病没见到这位客人。
　　让她的工作量减轻了不少。
　　私人管家说这位客人每年只有一半的时间在这里住，其他时候工作人员都是很清闲的，只需要每天打扫保持清洁和定期维护这间房就可以。
　　顶级套房的奢华环境令顾箬晴咋舌。
　　金碧辉煌，透露着一股扑面而来的让人无法忽视的王霸之气！
　　顾箬晴负责这间大套房的打扫，因为客人不来，她也就不用提供服务，偶尔还能喘口气。
　　这天，酒店似乎要什么做活动的前期准备，抽调走了不少人，顾箬晴瞬间更忙了。
　　客房部经理特意叮嘱顾箬晴要严格把控好这三件房，配合私人管家，绝对不允许出现一点的纰漏。
　　没想到刚和经理保证玩，就摊上了不得了的大事。
　　因为两间总统套房住了人，她配合私人管家服务客人，顾箬晴早晨便没抽出时间去顶级套房打扫和查看。
　　顶级套房没接到客人入住通知，其余两间房的顾客下午四点以后都不在，顾箬晴便把打扫的时间改到了这个时间。
　　这一改，就出了事。
　　她刚进到房间，就感觉到空气中似乎弥漫了一股......说不出来的奇怪味道。
　　顾箬晴刚入职就把所有房间的服务细节写在了本子上背下来，瞬间就反应出来问题在哪里。
　　屋子里香薰的味道不对！
　　她每天用的香薰都是上好的沉香，宁心静气。
　　今天这股香却是甜腻的花香味道！
　　香薰被人换过了！
　　顾箬晴的心瞬间就提到了嗓子眼。
　　她没有接到客人今天住房的通知，那就代表这个香并非是客人自己换过的。
　　总统该套房的服务细致周到到离谱的程度，小到房间里出现一根头发都要报备写进当日检查中。
　　香薰被换绝对是严重的工作失职了！
　　可是套房的卡除了客人自己，就只有她和私人管家才有，前台和经理都是没有权限的。
　　而她们每次服务都是要上报记录的。
　　顾箬晴登陆了系统，今天没有开门记录！更别提服务记录了！
　　到底是哪里出了这么严重的问题？！
　　说来也奇怪，今天套房的私人管家一直都不在。
　　她打了好几个电话那边都没接通。
　　经理那边好不容易接通了，却只匆匆说了句有事可以后报自己做决定就被人叫走了。
　　客房服务部因为客人爆满，现在忙得像陀螺，顾箬晴的套房相比起来反而没那么忙碌了。
　　她没什么权限，直属上司也不在，只能她先做主了。
　　没时间细想那么多，现在最紧要的就是赶快解决这个香薰的问题再往上汇报。
　　她赶忙去平时一直摆放香薰的位置打算灭掉。
　　香炉里居然没有香！
　　可味道却一直在散发！
　　而且闻多了顾箬晴觉得脑子也有点昏昏沉沉的。
　　她强撑着精神仔细闻嗅了一会才发现香炉被放在了床头柜上。
　　顾箬晴揉了揉脑袋，拿起工具朝着床头柜上的香薰炉走去。
　　刚才没什么感觉，这一走动开来才发现自己身体有点酸软，脚步都虚浮了起来。
　　踩在地毯上都没有踏实感，整个人好像陷在云里似的。
　　弄完这个香先出去清醒清醒吧。
　　顾箬晴心道。
　　可她无论如何也想不到，她才刚刚碰到香薰炉，手就再也抬不起来了。
　　她整个人也无力地滑了下去。
　　眼皮好重啊，眼睛怎么越来越睁不开了呢？
　　她想起来，却越来越沉。
　　不......不能睡......
　　两眼闭上的瞬间，顾箬晴听到了套房门锁被打开的声音。
　　紧接着便是略显杂乱的脚步声。
　　有人走了进来。


第86章 八十六只炮灰
　　后知后觉的顾箬晴终于意识到了房间燃香的不对劲。
　　这不是熏香！应该是迷药之类能够令人昏睡的东西！
　　不行......她不能就这样......
　　意识断断续续, 顾箬晴努力想撑起身子，却发现只是徒劳。
　　她连伸手的力气都没有了。
　　她用尽全身的力气，最终只哆哆嗦嗦发出了一个字：“别......”
　　别进来......
　　再强烈的意志也难以抵抗如此浓烈的药效, 吸入了大量熏香的顾箬晴最终还是晕了过去。
　　意识消散的前一秒，她感觉到有人轻轻碰了碰她的肩膀。
　　完犊子了。
　　前面的提醒算是她奶奶的白搭了。
　　这是她此时此刻心中唯一的想法。
　　大脑过于混沌, 也不知道这“粗鄙之语”有没有说出口。
　　******
　　第二天清早。
　　顶级总统套房的视野自然是最好的, 吸收到的日光......也是最充足的。
　　顾箬晴是被早晨热情火.辣的阳光给晒醒的。
　　大片大片金黄色的阳光碎金子般洒落在床上，颇有几分岁月静好的宁静。
　　如果她此时不是睡在这张奢华无比的大床上的的话！
　　顾箬晴只是被药效强烈的熏香给迷晕了, 并不是失去了她的大脑！
　　她清楚而分明地记得自己昨天是晕倒在了床边的！
　　那么, 她是怎么把自己搞到这张床上来的？？？
　　刹那之间, 她的脑海中闪过了无数的可能和不好的设想。
　　如果按照她爱看的那种霸总小说的发展套路, 此时此刻, 她一定衣衫不整吧！！！
　　顾箬晴抖着手掀开盖在自己身上的被子......
　　！！！
　　谢天谢地！她的衣服还好好地穿在身上！苍！天！保！佑！
　　等等！
　　顾箬晴想到了什么，脑袋像个坏掉的老师收音机一样，一卡一卡地转过头去......
　　另一种套路，床上一定还有另一个人！
　　为了考上表演系，她饱读各种小说，尤其是总裁文，这些小花招她很了解！
　　别想骗过她聪明的大脑！
　　“......”
　　顾箬晴傻眼了。
　　床上只有她一个人, 旁边并没有睡任何的生物。
　　而且，她还发现自己很不客气地霸占了这张床的正中心。
　　“奇了怪了, 我这是穿越了咋地？”
　　难道是什么奇怪又诡异科学无法解释只有玄学和小说中才会出现的平行时空？？？
　　唉呀妈呀, 要真是平行时空的话，她赚大发了！
　　顾箬晴赶忙双手合十地祈祷, “求求平行时空的我变成个普通人家的孩子叭！”
　　她好想做个可以正常上学放学的平常人呀呜呜呜呜。
　　顾箬晴双手合十, 郑重而虔诚地许下心愿。
　　“你在做什么？”
　　蓦地，一道好听的女声突然出现在她耳边。
　　顾箬晴吓得“噌”地一下从床上跳了起来。
　　谁能告诉她为什么这个房间里会突然冒出个人出来啊！！！
　　吓死人了啊！
　　抚着自己惊魂未定的胸口, 顾箬晴睁着一双大眼睛仔细地瞧着眼前突然出现的陌生人。
　　是个女人。
　　很漂亮，很有气质，顾箬晴贫瘠的人生中，从来没见过长得这么精致漂亮满身贵气的女人。
　　“你你你......你是谁？怎......怎怎怎，怎么在......在这？”
　　她的大脑被惊吓到直接宕机，完全忘记了昨天晚上有人进来的事。
　　江岑挑了挑眉，“这是我的房间。”
　　她淡淡地宣誓自己的所有权。
　　顾箬晴：“......”
　　逃跑的大脑回来揍了她一拳，还给了她一巴掌。
　　呃，敢情她这是被客人给抓了个正着。
　　她不会投诉自己吧！！！
　　想到这里，顾箬晴赶忙以百米冲刺的速度从床上弹跳起来，非常迅速地把被自己弄得一团乱的被子整理折叠好。
　　她鞠着躬一叠声地跟这位从未见过的尊贵客人道歉：“对不起对不起对不起，我真的不是故意的，是我没检查好房间，希望不要影响您的心情......”
　　江岑微微蹙眉。
　　“没事，错不在你，你不需要为此负责，这件事谁也防不住。”
　　这么好相处的吗？！
　　顾箬晴起身，震惊地瞪大了眼睛。
　　仔细确认了两遍。
　　嗯，她好像真的没有生气的意思哎。
　　顾箬晴欣喜道：“您可真是个大大的好人！”
　　江岑走到桌边给自己泡了杯咖啡，抬了抬眼皮，嘴角勾起一个嘲讽的弧度，“能进来这房间的人不多，我知道是谁做的罢了。”
　　知道......是谁......
　　这信息量可不是一般大啊。
　　顾箬晴这么多年能够顺利苟到现在，她可太知道不该问的事情不要问，不该说的话不该说这种道理了。
　　思及此，她立刻站直身子，给这位十分贵气的漂亮客人行了个标准的军礼！
　　然后，她把右手放在嘴边做了一个拉上拉链的动作，“我明白的！我什么都不会说！”
　　江岑：“......”
　　她喝了一口咖啡，身体斜靠在墙边，闲适道：“你明白什么了？”
　　呃，其实没明白什么。
　　但是要表达出自己是个聪明的人精！
　　顾箬晴用炸.碉.堡的坚定语气道，“我刚才好像聋了，什么也没听见！”
　　江岑：“......”
　　啥也没混明白，还不知道外面啥情况的顾箬晴觉得自己不能再在这个房间里待下去了。
　　她趁着客人低头喝咖啡的空隙，“嗖”的一下，窜到了房间门口。
　　刚想开门，背后就传来了幽幽的女声。
　　“别怪我没有提醒你，此刻你要是开门，今天下午你就会跟我一起上头条新闻。”
　　什么！！！
　　顾箬晴大为震惊。
　　江岑气定神闲地撩了撩头发，“如果你不介意的话，我没什么问题。”
　　顾箬晴：？？？
　　她介意！
　　她很介意！！！
　　十分介意！！！
　　凭什么啊！她只是个来混几天工资的小虾米啊，为什么要卷进这什么莫名其妙的事情里啊！
　　江岑继续补充道：“如果我没有猜错的话，门外应该会有一批记者等着我出来，看到你我，她们会怎么写，不是我能控制的。”
　　顾箬晴瞬间想到了某些霸总小白花文那些肮脏的头条新闻！
　　脏脏脏！真是脏！！！
　　卧槽，她这算什么狗屎运气！
　　顶级总统套房被人放了迷香整个酒店都瘫痪似的没查出来也就算了，咋还能像个筛子似的啥人都能往里放啊！
　　为什么破记者也能进来哇！还有到底是哪个天杀的搞出来的破迷香！到底想干什么！
　　那这样一整，她的工资该去找谁要啊！不会罚款吧！！！
　　这都叫个什么事啊，到头来亏钱的是她的钱包，谁能给她补补血啊！
　　顾箬晴焦急道没发现自己把这句话说了出来。
　　江岑好心安慰她，“没事，我保证你工资正常发，不会被罚款。”
　　顾箬晴一阵委屈。
　　这些破事到底和她有什么关系，她也太倒霉了吧！
　　那哪里是罚款，那是她的精神损失费！
　　真是不让人活啦！
　　但是她也不能一直在这待着啊！她不投诉自己，但是活得干啊！不然今天的高额大工作你就没了！
　　顾箬晴转了转眼睛。
　　还是要想办法自救。
　　以她多年阅读海量网络霸道小说的经验，她分析道：“哦，我知道了，你指定是娱乐圈某个大明星，吃个饭睡个觉都要上热搜那种吧，所以很怕记者？”
　　她不追星，对娱乐圈的明星更是完全不了解，但这人的颜值一看就是混娱乐圈的料。
　　还得是顶层top级别！
　　不然哪里包得起一年就上千万的总统套房还不常来住！
　　顾箬晴是没什么自卑心理的，托丁婉晴女士的福，她的长相也不差。
　　相反，她从小就知道自己长得好看。
　　但是跟眼前这人一比，顾箬晴顿觉无颜面对江东父老。
　　江岑认真看了她两眼，反问道：“你觉得是吗？”
　　顾箬晴立刻回了她一个“你别装了”的眼神。
　　看破一切！
　　她小心问道：“外面那些人是不是只蹲你啊，要是你一直没出现的话，会怎么样？”
　　江岑抱着手，手指虚虚点了点自己的手背，“谁知道呢，或许会一直蹲守，也或许某些人没达成自己的目的，再换新招吧。”
　　她风淡云轻地说道。
　　顾箬晴感叹，“哎，你们娱乐圈的人就是麻烦，我倒霉，还成了个垫背的，要是跟你出现在新闻里，我可就惨了。”
　　江岑皱眉，“我都没嫌弃你，你倒还挑上了？”
　　这说的叫什么话哦！
　　顾箬晴叉腰，“哈！别小瞧人了，我今年考了宁城艺术学院表演系，说不定我就是明日之星！”
　　顿了顿，她恶狠狠地扔下一句话，“你莫欺少年穷！”
　　江岑失笑，“你对自己就这么自信？你觉得自己今年一定能考上？”
　　顾箬晴挺了挺她并不存在的小胸脯，“我活到现在，靠的就是我的自信！今年不行我就明年再战一年呗，我早晚都会考上，而且我肯定会考上，我以后也会当演员赚大钱！”
　　“嗯，”江岑点头，难得没有毒舌，而是肯定道：“你一定会考上的。”
　　“借你吉言。”
　　门外似乎传来了若有若无的争吵声。
　　顾箬晴昨天进来的时候带了酒店给它们配备的工作手机，顺利就登陆上了自己的账号，熟练地调取了门外的走廊监控。
　　我滴个妈耶！
　　这也太恐怖了。
　　外面潜伏着不少的记者啊！
　　他们自以为自己隐藏的很好，只有一点点镜头出现，但其实在酒店的高清监控摄像头下，根本无所遁形。
　　尤其是刚才俩人因为抢最佳位置争吵了起来。
　　不过这些记者们倒是不傻，还有点距离这套房子不近，躲在了另一间套房旁边跃跃欲试。
　　顾箬晴拿出工作手机，马上给上级主管们打电话。
　　江岑在旁边淡淡道：“他们不会接你电话的。”
　　为什么呀！拥护啥呀！
　　到底是什么人有这等随便乱放人的权力啊！！！
　　这算不算是那个什么，权势滔天哪！
　　这位娱乐群流量到底得罪了谁啊！怎会如此怎会如此！
　　她们娱乐圈的事可真乱！
　　这些问题顾箬晴可不敢问，她怕记者不咔嚓她，身后这位娱乐圈某流量会结果了她。
　　电视剧告诉我们，知道太多，会死人的啦！
　　可是，这样僵持不是个事。
　　这破酒店她估计是呆不下去了，真是黑暗！
　　她要出去结工资，趁着今天晚上赚点钱啦！
　　她的时间很宝贵的！非常值钱！
　　突然间，顾箬晴的大脑灵光一闪！
　　逆向思维！
　　如果，这些记者冲进来的话，只要她身后那人不存在不就得了嘛！！！
　　顾箬晴立刻掉转过头，目光闪闪地问道：“如果开门的话，你不在房间，是不是就代表危机解除？！没有事儿！”
　　江岑定定地看了她两眼，弯起唇角，“理论上来说是这样，我不在，他们确实会无功而返。”
　　看顾箬晴的眼睛亮晶晶的，江岑奇道：“莫非你有什么好主意？”
　　那就简单好办了！
　　顾箬晴天天来打扫这间屋子，对这种物品和家具的摆设简直不要太了解。
　　这间屋子的布局她十分清楚！
　　她走到正在翻看杂志的女人面前，深深鞠躬。
　　“得罪了！但我保证你不会上新闻！”
　　说完这句话，她一个猛龙出山，一把子把女人给抱住了！
　　江岑：！！！
　　只见她拿出吃奶的力气，李逵薅树般力拔山兮气盖世，三下五除二就把女人从沙发上给薅着抱了起来！
　　她牢牢抱着女人的腰，用生平最快的速度，把人抱到了这个房间最隐蔽，镶嵌在墙上的隐藏衣柜旁——
　　然后，利落地拉开柜门，把人给塞了进去！！！


第87章 八十七只炮灰
　　把事儿精大明星塞进衣柜的那一刻, 顾箬晴觉得整个人的智商都有了质的飞跃！
　　她错了，她真的错了。
　　就不应该跟这人叭叭那么长时间，早这么干不就完事了吗！
　　浪费了她多少宝贵的时间你说说, 每一分每一秒都是流逝的金钱哪！
　　可恨这绝妙的主意和她是如此的相见恨晚。
　　我他娘的可真是个惊天地、泣鬼神的绝世小天才！
　　这是顾箬晴此时此刻唯一的想法。
　　灵台清明！
　　拜托，这毕竟是总统套房欸。
　　记者们顶多有胆子多在外面偷拍, 借他们十个胆子都不敢进来咣咣拍照好吧！
　　更何况他们蹲守的是个大明星, 私闯进来是要吃官司的！
　　无良记者们主要是想抓点私生活的瓜，抓不到应该就走了吧？
　　想到这一层, 顾箬晴顿时觉得神清气爽。
　　她郑重宣布, 这一波, 她在大！气！层！
　　小姑娘迅速收拾好自己的东西, 确保自己绝对没有任何的遗漏以后, 顾箬晴信心满满地按上了门把手。
　　门刚刚被她打开了一条缝，就被外面的人大力地给扒拉开了。
　　事实证明，涉世未深的顾箬晴对无良媒体的认知还是太过浅薄了。
　　她天真地以为这些人看到出来的人不是明星，挖不到他们想要的东西就会败兴而归。
　　没想到这群狗贼们连点一点骨头汤都不放过。
　　“咔擦”、“咔擦”、“咔擦！”
　　一开门，此起彼伏的拍照声就响了起来。
　　打得顾箬晴措手不及。
　　妈蛋，记者们确实是不敢进来咣咣拍照，但是敢拍她啊！
　　大意了大意了, 她想到了保护里面那个事儿精，却偏偏忘记了最重要的保护自己！
　　反倒把那个事儿精给摘出去了！
　　顾箬晴被愚蠢记者们死死堵在门口根本不能挪动半步。
　　这.....娱乐圈的记者这么无耻是她万万没想到的。
　　顾箬晴刚想顺着人群中的一条缝挤出去, 就又被记者们给推了进来。
　　好几个话筒杵到她的嘴边。
　　她毫不怀疑, 再往前一点，那破话筒就要杵进她的鼻孔里了。
　　记者们不光拍照, 声音也很尖锐, 叽叽喳喳吵个不停。
　　“请问您和江总是什么关系？”
　　“请问你为什么会在江总的房间里？”
　　“这位小姐，请问你昨晚是不是和江总住在一起？”
　　顾箬晴：“......”
　　谁是犟种？什么狗毛东西？？？她怎么和犟种扯上关系了？？？
　　固若晴头一次面对这么险恶的问题, 一时之间根本来不及反应。
　　她的慌张无措和懵逼惊讶尽数被镜头拍下。
　　早早就出来打工，顾箬晴对待他人的宽容度是很高的。
　　但是......
　　虽然理解大家都只是一份工作，但这些问题多少还是很不礼貌且冒犯人了。
　　她愁眉苦脸地低下头，避免那些记者们更多的拍到她的脸。
　　这些事儿跟她有什么关系啊！
　　你们想问谁就去找谁啊！
　　干嘛为难她呀。
　　顾箬晴想掀桌！
　　她努力地用手遮着头顶往出挤，“请你们让一下，我还有事，你们耽误我工作了！”
　　“这位小姐，你不正面回答问题，是默认和江总的关系暧昧的意思吗？”
　　“这个套房被江总长期包下，请问这是你们的长期幽会地点吗？”
　　“你和江总维持这样的关系几年了？”
　　好不容易抓到一次商界大佬江岑的花边新闻，记者们都想拼命挖出点猛料。
　　话越说越过分，门外的记者们不知道什么时候形成了一个诡异的包围圈，竟然把顾箬晴给围在了里面。
　　一个人的力量和二三十个人的力量相比悬殊太大，纵使顾箬晴天生力气大于常人，也不过是蚍蜉撼树罢了。
　　记者们根本不放过她。
　　顾箬晴在心里感叹，这情形，就算自己长了翅膀，这群吃人不吐骨头的家伙都能把她的翅膀给薅下来。
　　记者们推推搡搡，不知道谁没站稳，往前一扑，竟然差点把顾箬晴推到在一旁。
　　“哎......别别别......”
　　顾箬晴没有着力点，四周全是想看她笑话的人，竟没有一个人帮她。
　　她的求救在人群中显得那么无助。
　　差点落地的那一刻，一双洁白如玉的手稳稳地扶住了她。
　　紧接着，一顶帽子压在了头上。
　　顾箬晴不是傻子，立刻默契地往下拉了拉帽檐，遮盖住自己的脸颊。
　　见到关键人物出现，欺软怕硬的记者们反而不敢说话了。
　　或许是身边人的气场太强，难缠有没有公德心的记者们纷纷让开了路以供两人通过。
　　顾箬晴刚跟“某大明星”走到电梯，那人便被一个下属模样的人给叫走了。
　　身边的支撑没有了，顾箬晴才猛然发现刚才那人一直在护着她往前走。
　　算辽，她害的自己被无良媒体冒犯，自己也被她姐就一次，姑且就算扯平吧。
　　算明白这个帐，她也就不纠结什么了，立刻去找酒店主管结算工资。
　　酒店的人倒是一点都没为难她，很爽快地扣吧这几天的钱给了她，也没问昨晚到底什么情况。
　　离开酒店的时候，顾箬晴不经意瞟了一眼，发现了酒店立牌上还没来得及撤下的大字。
　　昨天，竟然是【顾阮阮】的成人礼。
　　！！！
　　说好的以后见到这人绕道走，谁能想到这人其实一直在她身边阴魂不散！
　　合着这几天她都在给单方面把她列为死对头的【顾阮阮】打工。
　　经过餐厅哪一出刁难事件，故意搞砸她的工作，顾箬晴就算再傻，也明白【顾阮阮】对自己的恶意不是一般的大。
　　幸好这次【顾阮阮】没发现她在这里上班，不然非捏死她不可。
　　顾箬晴狠狠松了口气，瞬间以百米从此的速度离开了酒店。
　　鬼知道【顾阮阮】办完成人礼之后走没走，要是这货没走，她不知道自己又要痛失点什么。
　　惹不起这位首富江家的掌上明珠，她唯一的办法就是离这位大小姐远远的，最好是俩人天各一方的那种远！
　　*
　　顾箬晴算了算，工资加上她的流动资金，手里的钱还是差了一些。
　　没办法，如果不在规定时间内把钱给她名义上的老妈，她就不知道能干出什什么来。
　　好消息是，前段时间她琢磨好的“大生意”所需要的用具全部都订做完成了。
　　心痛地结算了用具的尾款，顾箬晴油然而生一股破釜沉舟的勇气！
　　不成功！便成仁！
　　现下万事俱备，只欠东风。
　　顾箬晴眼睛一转，想到了一个绝妙的主意。
　　说做就做，时间紧迫，浪费每一分钟都是在跟钱过不去。
　　她摸出手机拨通了一个电话号码。
　　“喂，宋景，你还记得你自己答应我三件事吗？”


第88章 八十八只女配
　　宋景街道顾箬晴电话的时候, 反射性地菊花一紧。
　　以前他还挺乐意在学校见到顾箬晴的，没事儿可以欺负一下这个特优生解解闷。
　　但现在，角色对调, 他巴不得这辈子都见不到顾箬晴这个活祖宗。
　　欺人者变成被欺者，更何况人家手里还捏着他的把柄。
　　这电话, 他是一点都不想接啊......
　　但奈何男子汉顶天立地, 一言九鼎，他再不甘愿, 也不能违背自己男人的诺言。
　　就是这个信念一直支撑着他, 没有把顾箬晴的联系方式拉黑的。
　　宋景听到顾箬晴的第一句话, 一丝不祥的预感就笼罩上他心头。
　　他不由得回忆起了打赌的那个下午, 那是他逝去的青春......
　　顾箬晴是个爽快人, 压根没理会宋景那些不能言说の少男心事。
　　她的电话一句废话没有，主打一个单刀直入。
　　第一句是让问宋景记不记得答应她的三件事。
　　第二句是让宋景兑现承诺，完成第一件事，马上去找她。
　　报了个地址以后，她直接就挂了电话。
　　宋景不情不愿地赶到顾箬晴发给他的地址，当场就炸了！
　　这里不仅人来人往，而且看起来脏、乱、差。
　　从自家的豪车上下来, 宋景觉得所有让你都在看他。
　　向来张扬的宋小少爷举得有些不自在了。
　　但这还不是最要命的，更可怕的是眼前这些黑乎乎的玩意。
　　他捂着鼻子, 被难闻的气味熏得止不住皱眉。
　　“你叫我来就是让我做这种事？！”
　　宋小少爷表示很痛心！很震撼！
　　宋景实在忍不住这个委屈, 发出灵魂的质问：“你知道我是谁吗？你知道我爸是谁吗？”
　　顾箬晴用那种看智障一样的目光看你这他，“知道啊, 怎么了？”
　　“那你还让我干这种活！！！”
　　宋景抓狂, “我——社会主义接班人!宋家根正苗红的少爷，我哥的独宠爱弟, 我爸我妈的掌上明珠！圣水澜的混世魔王，全市十佳好少年，你让我给你干这个，传出去多丢人啊！你让我的脸往！哪！搁！”
　　“打从出生到现在我就没受过委屈你知道吗？我的手是要当做艺术品欣赏的！不是用来干活的！”
　　顾箬晴露出蒙娜丽莎的微笑，“你的人生没有挫折不够完美，我就是上天派来磨练你的天使。”
　　宋景：“......”
　　他试图挣扎抵抗，“我觉得我的人生非常完美，不需要这种污点。”
　　宋小少爷十分嫌弃地瞅了瞅那黑漆漆的东西。
　　又臭又黑，多看一眼他都觉得窒息。
　　那是真正意义上的污、点！
　　顾箬晴，“行吧，那你走好了，我到时候就跟他们说你反悔了，宋小少爷脑子不大好使，忘记了曾经答应过我什么。”
　　一听这话，宋景连忙一蹦三尺高，迅速捂住口鼻上前来，“别别别，这种粗活还是我来做吧！”
　　他抄起勺子就要撸开袖子干。
　　顾箬晴一边熟练地调大蒜水，一边拉住他，把宋景安置到小摊的边上。
　　顺手把一个装零钱的盒子塞到宋景的怀里，道：“不用，你就在旁边收钱找零就行。”
　　宋景，“手机支付这么普及，还用找什么零钱啊！”
　　顾箬晴白了他一眼，“不能因为电子支付普及，就淘汰现金支付，这个世界上还是有很多人习惯用散碎的零钱的。”
　　她自己就很喜欢现金支付的方式，这世界的变化发展很快，但总有让人还在怀念旧时代，这份情怀也弥足珍贵。
　　简单收拾了一番，顾箬晴的小摊就支楞起来了。
　　他们两人来得早，目前的食客还没有多少，摊子也大多都是才支起来。。
　　这是一条开在巷子里的小吃街，由于年头久远，且地理位置优越，紧邻大学城好几栋老住宅楼，来来往往的顾客很多，且鱼龙混杂。
　　相应的，摊位费也是不便宜的，而且有钱也不一定抢得到。
　　顾箬晴运气好，在她寻找合适位置的时候，正好这里的一个摊主临时有事，要回老家半个多月，便把摊位短暂租给了她。
　　租金就是当天营业额的三成。
　　需要先支付一笔押金，没达到理想营业额，押金就要全扣。
　　这里的摊主们大多数都认识，顾客也很固定，新来的顾箬晴就显得有些格格不入。
　　加之他们的小摊散发着一股奇异的臭味，有些人路过都要小心翼翼地绕着走。
　　其他的摊主也对他们投来不信任的眼神。
　　甚至有些好奇的摊主还上前来围观，关切道：“姑娘，你卖这个是什么玩意啊？味道怎么这么臭啊，那不把客人给吓跑了吗？你看他们都捂着鼻子走的。”
　　大妈指了指被那些被熏跑的路人。
　　顾箬晴好脾气地回答道：“大姨，我卖的是臭豆腐。”
　　大姨不太信任的样子，“你卖这个什么臭豆腐能赚钱吗？要不你还是和老张他们一样卖炒粉吧，他家以前生意就挺好啊，这样也不能亏。”
　　顾箬晴刚炸好一锅臭豆腐，闻言叉起一枚递到大姨面前，“这东西就是闻着臭吃着香，大姨，要不您尝尝？”
　　大姨立刻露出一脸愁苦的抗拒表情，一退三步远，连连摆手道，“不了不了，小姑娘......”
　　宋景这个缺心眼的还在一边附和，“就是啊，你这玩意闻着又臭，长得又丑，谁会愿意吃这个破东西啊......”
　　还没等开工，先被自己这边的猪队友泄了气。
　　顾箬晴的头转向宋景，张开了嘴巴，“啊——”
　　宋景不明所以，也跟着她张开了嘴。
　　说时迟那时快，顾箬晴手里叉着的那枚臭豆腐瞬时之间转移了方向，塞到了宋景的嘴里。
　　宋景：“哎！好你个毒妇，你暗杀我......”
　　最后一个字的尾音消失在顾箬晴的粗暴制裁中。
　　顾箬晴把他的嘴巴给合上了，并用鲨人的目光威胁他。
　　摊主大姨眼睁睁地看着宋景从满脸悲愤转变成英勇就义，再转变到不可思议，最后定格到难以置信。
　　看着他那奇怪的表情，摊主大姨关心道，“咋了，小伙子？中毒了？”
　　宋景此时有一种喝了假酒般的迷惑，他迷迷乎乎道，“不确定，我再尝尝。”
　　然后他从顾箬晴做好的那盒臭豆腐里又自行挑叉起了一块，仔细咀嚼。
　　这一次，迷惑的人换成了摊主大姨。
　　她忍耐不住期待了起来。
　　接着，她见到了宋景一块接着一块地不确信......
　　宋景的表现彻底勾起了她这颗蠢蠢欲动跃跃欲试的心。
　　“那什么......姑娘，你这臭豆腐怎么卖？我，我买一盒尝尝......”
　　顾箬晴笑眯眯地递给她一小盒，“买什么呀，这盒算我请您的，初来乍到，承蒙您多关照。”
　　摊主大姨实在是太好奇了，没有跟她客气，直接就半信半疑地吃了一个。
　　接二连三地吃完了整盒，她惊为天人！
　　不由得对顾箬晴竖起了大拇指，“姑娘，你卖这个玩意，肯定比老张他们卖炒粉生意好！”
　　顾箬晴摸了摸下巴，小狐狸一样笑道，“大姨，我跟您合作怎么样？”
　　“哦？咋个合作法？”
　　顾箬晴把准备好的代金券拿了出来......
　　接下来，她给这条街上每个小摊都送了臭豆腐，有七成的店家和她达成了合作。
　　没有人不喜欢利益共赢。
　　要想达到利益共赢的效果，就要让其他人认可你的东西。
　　这是她以后要坚持做的事业，顾箬晴对此很有耐心和决心。
　　最重要的是，她对自己的东西有着绝对的自信。
　　宋景目瞪口呆地看着她一通神操作。
　　此时的他还不知道，他见证了顾箬晴的起步。
　　他还以为顾箬晴就是脑子一热随便做下的决定，铁定会赔本，没想到她计划和准备这么充分。
　　有了和其他商家的合作，他们的小摊子前逐渐开始聚拢了三三两两的顾客。
　　顾箬晴开始吆喝起来，“新出锅的臭豆腐咯，闻着臭吃着香，先尝后买，不满意不喜欢不好吃不要钱！”
　　有了先尝后买这句话，先前还犹豫不决顾客也好奇地走上前来。
　　一盒臭豆腐本来也不贵，尝到了臭豆腐有多美味的人纷纷掏钱购买。
　　臭豆腐对整个云城来说是个极其新鲜的玩意，有很多顾客问她是不是天天来支摊，顾箬晴灵机一动，趁热打铁，现场让宋景拉了个微.信.群，说每天在群里通知。
　　第一批原始的顾客积累这不就来了嘛！
　　回家再搞搞活动，让这批客人们再多拉一些人进来，好好经营，这半个月何愁赚钱！
　　顾客越来越多，连宋景这个消极怠工的都被激起了几分雄赳赳气昂昂的斗志，帮着忙前忙后的吆喝，越来越起劲。
　　他也不知道为什么，就是莫名其妙地热血起来了！
　　人一多，问题也接踵而来。
　　总有那么些人浑水摸鱼来找茬。
　　顾箬晴和宋景的生意太好，难免让其他人怒火中烧，眼红嫉妒。
　　旁边卖鸡翅包饭的摊主把自己的车推到了顾箬晴小摊的边上，无赖道，“你们两个，滚远点，占我的地方了。”
　　顾箬晴忙得抽不开身，有些疲于应付他。
　　宋景一听就不乐意了，“我们一直都在这好吧，是你占我们地方了！你才应该滚远点！”
　　那摊主长得五大三粗，宋景在他面前被衬得像个小鸡崽子似的。
　　顾箬晴拉了拉宋景，示意他不要和人家起正面冲突。
　　凶摊主不着痕迹地给混在人群里的两个人一个眼神。
　　就见排着长龙的队伍里两个人不知怎么忽然闹了起来。
　　“这个位置是我先来的，你个插队的他妈滚后边排队去。”
　　“你哪只眼睛看见我插队了？这位置是我先来的。”
　　“......”
　　顾箬晴刚想过去调和，就被凶摊主给拉住了。
　　“哎，小姑娘，你可不能走，你占了我家地方，你得给我腾地方啊。”
　　男人的力气很大，顾箬晴一时之间挣脱不得。
　　一边是凶摊主，一边是顾客闹事，宋景只好过去处理。
　　他刚到，吵架的两个人就齐齐看向他。
　　“怎么？你想来管老子？”
　　其中一个男人顺手戳了一下宋景，把毫无防备的宋景给戳了一个趔趄。
　　宋景这么多年养尊处优的，到哪里都是被捧着的主，哪里受过这种委屈。
　　他立刻就火大了，“你推我？你敢推我？是不是在云城不想混了？”
　　“老子就特么推你怎么了？你算哪根葱？毛都没长齐的小东西也跟威胁我？就你这样的，老子一天打三个。”
　　说着，那男人随手把宋景手里的零钱盒掀翻在地，并嚣张无比地踩在零钱上。
　　他嗤笑道，“捡钱啊，从我脚下爬过去捡啊。”
　　宋景实在忍不住，上前兜着男人的脸就揍了一拳。
　　他也是学过一些格斗术的，这一拳，又狠又准。
　　男人被他打出了一嘴血。
　　“草！这小子他妈的是练家子！”
　　随着他的话音落下，刚才“吵架”的两个人一起围住宋景，扭打起来。
　　不知是谁在人群中喊了一声，“朋友们，他们家东西卖得难吃还不让人说，他家老板还打人！”
　　这一嗓子，让所有人都听到了。
　　也包括正在被凶摊主纠缠的顾箬晴。
　　她急得什么也顾不得了，挣脱凶摊主就跑过去看宋景。
　　此时的宋景被两个人围殴，渐渐落了下风，明显有些吃力。
　　顾箬晴连忙上前去支援宋景。
　　沙包大小的拳头落在顾箬晴和宋景的身上，她拉着宋景闪避，尽量让那些拳风别落在宋景脸上。
　　“对不起......早知道会这样就......不叫你过来了......”
　　她千算万算，也没想到会碰上这么穷凶极恶的人。
　　宋景擦了擦嘴角的血，“说什么屁话呢。”
　　混乱中，不知道又加了几个人进来，顾箬晴眼尖看到有个人要拿着板砖砸宋景，想也没想就把人给推开了。
　　一板砖结结实实砸在她的后脑勺上。
　　霎时间，整个世界都颠倒了起来。
　　顾箬晴觉得自己现在看什么都有点重影了，还是慢动作回放。
　　完蛋。
　　彻底完蛋了。
　　甚至她听宋景撕心裂肺喊她名字的声音都一卡一卡的。
　　眼冒金星的顾箬晴恍恍惚惚之间好像看到了巷子口突然行驶过来的黑色车辆。
　　血雾迷蒙间，她好像还看到了黑车上下来了好多穿着黑衣服的人。
　　跟外国那些什么黑衣人电影大片似的，正在向他们走来。
　　晕过去之前，她唯一的意识是，“这狗摊主怎么这么多帮手啊......”


第89章 八十九只女配
　　顾箬晴醒来的时候, 已经是天光大亮。
　　空气中弥漫着消毒水的味道，头顶是煞白煞白的天花板。
　　她这是......在哪？
　　环顾了一边四周，顾箬晴才后知后觉地反应过来, 她好像是被送到了医院。ei
　　她下意识摸了摸被板砖敲过的脑袋，头上围了一圈纱布。
　　顾箬晴开始心慌了！
　　她没吃过猪肉也看过猪跑, 这明显是个单人病房, 看着设施挺豪华的，一看就！不！便！宜！
　　啊啊啊啊啊啊！她哪里住得起啊！
　　也不知道昨天卖了多少钱, 哦对, 还被人给扔了一小半。
　　刚刚创业, 就未半而中道崩殂。
　　此时此刻, 她不得不重复了一句祥林嫂的名言：“我真倒霉, 真的。”
　　她简直是比祥林嫂还倒霉。
　　也不知道昨天剩下这点钱够不够付医药费的。
　　！！！
　　她突然想起来，有些医院多住一天是要加收费用的！
　　顾箬晴吓得连拖鞋都来不及穿，找急忙慌地就要跑出去办理出院。
　　她刚推开门，迎面就撞上了一堵人墙。
　　“你要干什么去？”
　　凉凉的声音传到耳边。
　　顾箬晴一抬头，发现正是那天跟她困在酒店里的那个什么大明星“犟种。”
　　“......”
　　她怎么会在这里！
　　不管了，反正也不是什么重要人物呢，可能是等着继承她的病房叭！
　　说到底她跟这个人只是萍水相逢, 没什么感情，而且她们也算是两清了, 扯平了, 谁也不欠谁的，就寒暄两句就罢辽！
　　“你好, 再见！祝平安！”
　　顾箬晴假笑着浅浅打了个招呼, 并且一口气替她把寒暄的句式全部回答完了。
　　希望这人能够有点眼色，别耽误她！时间就是金钱！
　　说完后, 她顺着门缝就要开溜。
　　不成想，那人似乎发现了她的意图，嗤笑一声，牢牢地堵在了门口。
　　她最后的逃生通道被堵住，顾箬晴有些着急，生气道：“你干嘛呀。”
　　地下有点凉，她又着急，此时忍不住地踮着小碎步。
　　配上她那有几分发怒的语气，莫名有几分娇憨。
　　杀伤力不大，反而像小猫怂得要死还假意哈人那种凶萌凶萌的神态。
　　江岑往病房里走近了几步，顾箬晴没有办法只能被迫后退。
　　长身玉立的女人顺手把门带上。
　　这下，两个人都被关在了病房里，颇有一张与外面世界隔绝的感觉。
　　顾箬晴：？？？
　　拦她路不说，还把她关进来了？
　　这人跟她犯冲是吧！！！
　　正恼怒间，她竟然听见了“咔哒”一声。
　　那是病房门被上锁的声音。
　　江岑在顾箬晴即将暴怒之前，目光下扫，淡道：“你确定你要这么跟我说话？”
　　顾箬晴这才注意到自己现在是光着脚站在地上的，连拖鞋都没穿。
　　呃，怪不得自己觉得这么凉呢。
　　她的气焰随着自己回去穿拖鞋的动作而渐渐弱了下来。
　　雄赳赳气昂昂走回来，顾箬晴试图讲道理，“你知不知道这里很贵！你再拦着我，我就要多付一天钱了！”
　　她现在没有几毛钱可以浪费了！
　　江岑只用了一句话就解决了顾箬晴的问题，“这家医院是我的。”
　　她说话的语气很平淡，毫无炫耀的意思，就只是普通平静的陈述。
　　所以呢？
　　顾箬晴反应过来，“哈”了一声，叉着腰道，“好你个犟种，你偷偷收我的住院费是吧！”
　　江岑差点被她气笑。
　　这是什么逻辑？这都哪跟哪？
　　她这么多年怎么就培养出来一个逻辑这么清奇的玩意。
　　江总是从来都不会吃亏的。
　　她呵呵了一声，“需要我帮你回忆一下昨天晚上的盛况吗？”
　　她在戳人心窝子的这方面是从来不手软的，还提醒道：“你被人打了。”
　　不是“你打架了”，而是，“你挨揍了”，比起那种稍微给人留点面子的说法，这句话更客观、更直接。
　　也，更，扎，心！
　　顾箬晴当时就想捂耳朵，脑子里自动循环着一句话——师父别念了别念了。
　　她不想回忆自己打架了，还打输了这种“光荣历史”了！
　　更光荣的是还带了个男丁，结果俩人双双被揍。
　　脑袋还差点被人一板砖给开瓢。
　　她连忙道：“那宋景......”
　　她还是很关心宋景这个无辜被她牵连的小伙伴的。
　　要不是她拉来宋景，他堂堂宋家小少爷也不至于挨一顿胖揍。
　　顾箬晴刚要拿起手机摇宋景，对面就回答道：“他没事，我联系宋家把他接回去了，现在正好好的呆在宋家。”
　　那就好那就好。
　　“没受伤吧？”
　　江岑嘲讽，“你还有闲心关心别人？”
　　她继续道：“昨天晚上你的烂摊子是我收拾的。”
　　啊？这都哪跟哪啊！是她帮忙收拾的烂摊子？
　　顾箬晴霎时间就睁大了眼睛。
　　智商需要异地登陆，她得缓冲缓冲。
　　几番头脑风暴后，她终于捋明白了点什么东西。
　　在这儿等着她呢啊！
　　她的脑子转得也很快，瞬时间反应了过来。
　　顾箬晴的眼神开始变得睿智起来。
　　她长长地“啊”了一声，恍然大明白道：“昨天那些黑衣人是你的小弟啊。”
　　江岑被她“小弟”的叫法无语了一瞬。
　　难得平心静气地解释了一句，“那是保镖。”
　　顾箬晴离家出走的智商此时此刻短暂地回到了脑海里。
　　她眯起了眼睛。
　　噘着嘴道，“哼哼，无事献殷勤，准没有好事！”
　　她一脸地愤慨，“非奸即盗！”
　　要是文字能具象化，她这四个字能变成板砖重重砸在地上！
　　“说吧，你帮我，是想要我做什么？”
　　江岑挑了挑眉。
　　倒是还没有傻彻底，傻到家，懂得无事献殷勤，必有所求。
　　她单刀直入，“我是个商人。”
　　“哦？”她竟然是个什么商人？
　　顾箬晴讪讪，“看前两天记者堵你那个架势，我还以为你是个明星名人啥的呢。”
　　江岑：“......也算吧。”
　　【顾阮阮】整日在江家兴风作浪，她想不跟着出名也难。
　　为了彻底杜绝她的念想，惟今之计，只有......
　　“我需要你和我订婚。”
　　“什么！！！！！！”
　　顾箬晴手里刚拿起一根摆在床头柜上的香蕉剥开往嘴里塞，闻言惊得香蕉都掉在了地上，瞪着眼睛卡在了原地。
　　几秒钟后，她狼吞虎咽地咽下了香蕉，然后猛烈地咳嗽了起来。
　　江岑好心地递给她一杯水。
　　这已经是她能照顾人的极限。
　　顾箬晴接过水，“咕咚”一口就干掉了一整杯。
　　她顺了好几遍气以后才略略调整了一下心态，疑惑道：“你要不要听听自己在说些什么！！！”
　　江岑，“听过了，你要是没听清，我可以再复述一遍，我是说，需要你跟我.....”
　　“......停停停！”
　　在“订婚”两个字还没有说出口的那时刻，顾箬晴叉起手臂及时打断。
　　“你应该改知道，我现在还是个高中生吧！”
　　江岑点头。
　　顾箬晴，“你说这话容易犯法你知道不！我还是个孩子！”
　　江岑：“......你成年了。”
　　淦！竟然忘了这茬！她成年了！
　　顾箬晴还是觉得很丧心病狂。
　　“你找我一个刚刚年满十八岁天真纯洁，不谙世事的高中生订婚，你不觉得自己......丧尽天良吗！”
　　她努力地把“很禽兽”这几个字给咽了回去。
　　虽然丧尽天良这个评价也并没有好到哪里去。
　　江岑明显对“天真纯洁，不谙世事”这两个词很有意见。
　　她牵起嘴角，发问道：“这是你对自己的评价？”
　　就差把“谁给你的自信”这句话挂在脸上了。
　　“怎么了，不精准吗！”顾箬晴炸毛。
　　有更精准的词她还没说呢！
　　这样自夸她也很不好意思的好吗！
　　江岑对她的反驳不置可否。
　　她甩出一堆资料，“之前在酒店你和我被下了药，是被人陷害了。”
　　“包括这次你的......小生意被人找麻烦，也是被人陷害。”
　　顾箬晴的三观又一次受到了冲击。
　　等一下，这信息量委实是有点太大了。
　　她开个臭豆腐小摊，到底是招谁惹谁了？？？
　　深呼吸了一口气，顾箬晴认真仔细地看起了那些江岑拿过来的资料。
　　这份调查报告不可谓不详细，不可谓不完整。
　　昨天晚上发生的事情，现在就清晰准确地整理出来，并且来龙去脉是无比地清晰。
　　妈蛋！
　　顾箬晴咬牙切齿，“我没招谁没惹谁地干了个酒店服务员，然后就被下了黑手，开个小摊也被针对，全都是因为你！”
　　江岑向来是不屑于隐藏的，她坦荡道：“没错。”
　　更何况，现在坦白了一切才对接下来她要做的事情更有利。
　　顾箬晴，“那这些事情都是因你而起，我算是无故被牵连咯！”
　　江岑点头承认，“在这些事情上，你确实很无辜，我会补偿你。”
　　诶！她说补偿！那就是有戏！
　　顾箬晴也不是什么贪得无厌的人，她眼睛一转，抿了抿嘴巴，指着身后的床。
　　“那就给我免了今天的医药费和住院费？还有昨天晚上的事情也一笔勾销，这下我不欠你人情了！你也不算欠我，更不用让我这个黄花大闺女顶什么婚，咱俩两清！”
　　她的要求不高，这个院也不是她自己来住的！
　　而且昨天帮她摆平事故，也算是为自己惹出来的麻烦负责！
　　既然提出了补偿，这个人还是有点良心的！
　　顾箬晴还心情很好地夸了一句，“你这个犟种还算有良心的嘛！”
　　江岑深深看了她一眼。
　　然后发出了深入灵魂的质问：“你叫我什么？”


第90章 九十只女配
　　犟种呗！还能是什么！
　　呵呵。
　　顾箬晴在心里暗暗腹诽。
　　但是, 她异地登陆的理智和情商此时此刻还没有消失，在冲口而出的前一秒，她紧急刹车了！
　　因为她感受到了对面人若隐若现的杀气！
　　弥漫在空气中, 似有似无，像冷冷的冰雨扑在她的脸上！
　　她这个人吧, 没啥太大的优点, 脑子有钱缺根筋，她对自己的这方面认知还是很清晰的。
　　只是, 有一点, 她的第六感特别强！
　　总是能在关键时刻救她一条狗命！
　　顾箬晴敏锐地感知到了一点不同寻常的味道, 嘴里的话及时地拐了个弯：“犟......将来你想让我喊你啥我就喊你啥, 现在反正我跟你也不熟！”
　　江岑的语气有点凉凉的, “跟我不熟？”
　　顾箬晴的脑袋往后一缩，硬生生地把双下巴给挤了出来，“啊，嗯呐呗，我可跟你不熟！”
　　“呵，一个房间同住一晚，怎么就不熟了？”江岑的语气了带了几分不易察觉的阴阳怪气。
　　顾箬晴用双手在胸.前比了一个大大的叉, 连连后退，“我那是倒霉被连你累！”
　　江岑补充, “哦, 你还帮我挡了媒体，怎么说也算是对我有恩。”
　　顾箬晴立刻拿捏起了恩人的姿态, “哼哼”了两声以后才清了清嗓子说道：“你知道就好。”
　　江岑这种节省时间, 注重效率的人，是从来不会和人兜圈子说话的。
　　可她今天对顾箬晴的耐心十分的足, 她自己也没意识到。
　　“那还不速速答应本恩人之前给你提出的补偿要求？你是不是小抠，不愿意？”
　　江岑，“不，我的补偿报恩方式是和你订婚，为你免除后顾之忧。”
　　？？？
　　哪里有人这么报恩的！！！
　　为什么绕来绕去最后还是回到了这里！
　　她已经努力地想让眼前这个人放弃这种不切实际的幻想了哇！
　　订婚！那是绝对不可能的！
　　不要想了！宁死不从！
　　“你这是恩将仇报你这是，什么为我解除后顾之忧，你是要断我后路哇你！”
　　“我劝你趁早改变想法！放弃这种不着边际的空想，劝我这种冰清玉洁的十八岁准女大学生订婚，不如回家卖红薯！”
　　江岑轻呵，“你哪里来的这么多不着边际的形容词？”
　　啊！好气哦！居然拿她刚才说过的话来堵她！
　　不对！不能被这人带跑！这是重点吗！
　　重点明明是她为什么这么坚定的要祸害祖国的花朵！
　　顾箬晴转变策略，假意吹捧道：“你那么有钱又那么有名气，想和你订婚的女人这么多，你干嘛要残害我这个可怜的高中生！我可是国家未来的希望！你这是要把国家的今天和明天连根拔起你知道不！”
　　江岑上上下下打量她一眼。
　　其中的意思，不言而喻。
　　虽然江岑一句话也没说，但是顾箬晴却莫名其妙地明白了她的意思！
　　她炸毛，“喂！你是不是在小瞧我！我看出来了！”
　　“不，和我订婚的人只能是你。”江岑的态度很坚定。
　　顾箬晴急得台湾腔都冒出来了：“为森么？？？”
　　怎么这事儿别人还干不了了呢？
　　“你薅羊毛干嘛非要逮着我一只羊可劲薅？”
　　那羊不给薅秃了吗！
　　话题说到这里，江岑才缓缓道：“因为那天晚上，我们被困在酒店，你出去被拍到了，只有我来坐实我们彼此的关系，才是最顺理成章也是最有说服力的。”
　　“新闻已经传出去了，对以后的你和我来说，都有很大影响。”
　　有一部分她没说。
　　江老爷子已经明里暗里旁敲侧击问过好几遍了，似乎是十分满意顾箬晴这个人选......
　　网上的视频和相关新闻江岑已经处理了，但架不住老爷子的心切，不知道从哪里买到了别人暗搓搓保存下来的视频，看了又看。
　　还舞到了江夏安面前。
　　江夏安的嘴上也没个把门的，这两天时不时的就给老爷子爆个料。
　　还添油加醋，搞得老爷子天天翘首以盼让她把“女朋友”带回家。
　　她被这俩人烦着，还要防着家里那个心术不正的养妹【顾阮阮】，处理正事的时间被严重挤压。
　　解决这件事情的最好办法自然就是不如坐实这段关系，能让顾箬晴心甘情愿地愿意配合她演这场大戏。
　　顺便揪出【顾阮阮】这条江家的蛀虫。
　　江家可以养闲人，但不能养蛀虫。
　　商人不会做亏本的买卖，这样做一举两得，她又何乐而不为呢？
　　顾箬晴听了江岑的理论以后，竟然有一种恍然大明白的感觉。
　　啊......
　　妈蛋竟然觉得这个女人有那么点子道理，并且无法反驳！
　　顾箬晴仔细品了品，确实，在这个节骨眼上，找她是最合适的。
　　不对啊！还是有哪里不对！
　　她灵魂问道：“你们娱乐圈人不都是很能耐的嘛，怎么会让这样的新闻传出去！你不怕影响自己的名誉？”
　　江岑，“我能管得了她们不发新闻，不上热搜，我能管得了别人保存并且传播？我只能把事情的影响降低到最小，但不能保证没有任何影响。”
　　呃，也确实是有几分道理。
　　大数据时代，信息传播得提太快了。
　　江岑默默地又补了一刀：“呵，当时要不是你突然冲出去，这件事情也不会变得这么复杂。”
　　“为今之计，只有你和我订婚，才能以最高的效率解决我们彼此的麻烦。”
　　顾箬晴差点要被她好有道理但还是又哪里不对并且不止该如何反驳的理论说服。
　　她垂死挣扎道：“道理是这么个道理......但我是不可能出卖自己的灵魂的！！！”
　　顾箬晴坚定自己的立场！
　　江岑见她态度松动，抛出最重量级别的炸.弹，“你放心，当时是假订婚，演给别人看而已，你只需要你配合我一段时间，后续我们合作完成，我也会处理好，不会让你有任何损失。”
　　唉呀妈呀！闹了半天是假订婚啊！
　　那你大喘气个什么劲！！！就不能一次性地说完嘛！！！
　　江岑索性和她把利弊讲明白，恩威并施，“我们已经被拍到了，你坚持不和我订婚也可以，我会帮你解决眼前的所有问题，但上了大学以后，再次因为这件事情引起的祸端，我可能不会像昨天晚上一样，那么及时的处理掉。”
　　顾箬晴震惊道：“你在威胁我！”
　　而对面江岑的回答端得是气定神闲，“你要这么想，我也没办法。”
　　？？？
　　这是人能说出来的话？！
　　噫！好渣啊！
　　顾箬晴这个脑子不会转弯的果然被她的逻辑绕着走，“你也太渣了叭！事情是你引起的哎，你居然不想负责了？”
　　江岑冷笑，“我已经负责过了，昨天救了你。”
　　顾箬晴震惊：“那以后就不负责了？”
　　江岑自有她的精致商人道理，嗤笑一声，“我们不熟，为什么要对你负责？更何况你也拒绝了我的补偿。”
　　不熟这话......怎么听着这么耳熟？
　　是不是她刚才说过来着？
　　好记仇的女人！
　　顾箬晴第一次跟这样成熟的商人“谈判”，节节败退。
　　江岑再接再厉，“我草拟了一份合同，你可以看看合同条款，如果同意订婚，有什么想要补偿的，我都能尽量满足你。”
　　“据我所知，你长年受你母亲的威胁，如果你和我订婚，我可以保证你的绝对自由，不再受你母亲的摆布。”
　　她本质上还是个是资本家，最懂捏人的软肋。
　　她但凡亲自出马，必是......百战百胜。
　　这句话一出，顾箬晴的眼神明显亮了一瞬。
　　“你需要摆脱你的母亲并获得财政自由，而我，需要一位未婚妻来做挡箭牌，解决不必要的麻烦。”
　　她开始认认真真地看合同条款。
　　合同不长，条款也不繁琐，多半都是维护她利益的，这让顾箬晴有些意外。
　　“我们的合同时长两年半？？？”
　　这个时间，她很有意见！
　　太！长！了！
　　“没错，初步拟定，后续会根据事情的解决速度调整时间，届时我们会解除婚约。”
　　“这段时间内，你的生活开销，包括学费和人际交往需要用到的金钱，全部由我提供，我还会对你进行全方位的保护，可以让你安心上学。”
　　这条件算是很诱人了。
　　云城大学在全国都首屈一指，为演艺圈输送了不少人才，这些年的学费和各种附加开销也是水涨船高。
　　都被调侃成富人才念得起的表演了。
　　表演系的开支不小，顾箬晴很努力，也很聪明，她考上了，但是以后就要为了支付昂贵的学费和开销而忙碌奔波，势必会影响学习。
　　江岑自然是相信她有这般实力，可毕竟也是自己从小看关注到大的孩子，还是不忍心让她吃一些没必要的苦头的。
　　这也算是她为数不多的......恻隐之心。
　　顾箬晴觉得自己的灵魂有些动摇。
　　“我这么柔弱又天真的准女大学生......”
　　江岑给柔弱又天真的准女大学城最后一颗炸.弹扔了出来，“在这期间，你每次配合我，我也会支付你相应的报酬，算是你的工作。”
　　顾箬晴：“......”她要不先跟灵魂商量商量，先委屈一下魂哥？
　　不是我方不坚定！而是敌人太狡猾！
　　“按时薪算。”
　　她睁大了眼睛，“时......时薪？”
　　艾玛，还不是计件工资啊！！！
　　顾箬晴：“我......”
　　敌人，“一个小时一千。”
　　“夺少？？？”
　　江岑加码，“嫌少？一个小时两千。”
　　不！不是内个意思！
　　顾箬晴拼命摇头，她被震撼到难以置信！
　　狡猾的人类又从嘴里缓缓吐出一个数，“三千。”
　　轰隆隆......
　　顾箬晴仿佛听到了自己高洁的灵魂巨人被震碎的声音。
　　我滴个亲娘哎，她给的实在是太多了！


第91章 九十一只女配
　　江岑淡淡一笑。
　　“没记错的话, 你应该是表演系的学生，我想，这种表演经验对你也很有帮助。”
　　她这话可谓是狠狠拿捏软肋, 无形之中给顾箬晴搭台阶却又不动声色不着痕迹。
　　这个世界上，有一种东西, 叫做风骨。
　　这个世界上, 有一种东西，叫做气节。
　　但这个世界上, 还有一种东西, 叫做——金钱！！！
　　当狡猾的敌人从嘴里冷冷地吐出：“三千块”那一刻, 顾箬晴仿佛看见自己心里的小人儿在跳抓钱舞。
　　上抓抓！下抓抓！左抓抓！右抓抓！
　　钱来！钱来！钱从四面八方来！
　　钱来！钱来！钱从四~面~八~方~来~
　　很显然, 跳着抓钱舞的小人儿已经把那个“坚贞不屈”的风骨气节小人给欺负得哭着跑走了。
　　不跑的话就要被打死了。
　　再说了, 魂哥都能暂时委屈一下，她的小人儿们暂时哭一哭又怎么了！装一下死又能咋地！
　　吃得苦中苦，方为人上人！
　　顾箬晴的眼睛亮闪闪的，像刹那间燃起的火焰。
　　在漆黑的夜空中闪烁着无比亮眼的光芒。
　　顾箬晴突然想到了表演课上经常会用到的一门课程——角色扮演。
　　她们可以拥有任何身份，成为任何角色......
　　绕了这么一大圈儿，她......总算是在江岑的提点下反应了过来。
　　合着这算是扮演未婚妻角色啊！
　　她立刻以迅雷不及掩耳之势“歘”地一下抓到了放在桌子旁边的签字笔。
　　对，反正也是表演系, 就当是提前演练一遍又咋了？
　　还是社会实践那种。
　　将来说不定能写到简历里！（大雾）
　　在即将落下笔的那一刻，她想起了自己刚才的人设——坚贞不屈的十八岁准女大学生。
　　是不会那么容易被金钱腐蚀的！
　　咳咳......演......总归是要演一下的！
　　“你......你以为这......这样就......就能收买得了我吗？”
　　江岑的眉毛都没皱一下, “你还想要什么, 尽管提。”
　　呃，没啥想要的。
　　她提到的各方面都太过周到细致了, 比顾箬晴自己想到的可多太多了。
　　从精神补偿到心理补偿再到物质补偿, 该有的和不该有的，这上面全有。
　　顾箬晴祭出自己的经典台词, “既然你都这么诚心诚意地邀请我这个明日之星出山了，那我就勉强暂时答应你吧。”
　　在她落下笔的前一秒，江岑问道：“你没有什么要补充的吗？”
　　补充？
　　实在是没设么可补充的了。
　　顾箬晴摇了摇头。
　　江岑的目光闪了闪，“你确定无误的话，就签字吧。”
　　“合同会在你签下字的下一秒即刻生效。”
　　顾箬晴“啊”了一声，“这么快？”
　　江岑的目光闪烁着锐利的智慧，“商人不做赔本的生意。”
　　很好，很商人！
　　她见识到了！
　　顾箬晴一笔一划认真的写下了自己的名字。
　　合同一式两份，江岑一份，顾箬晴一份。
　　签好以后，江岑收起了她那一份协议。
　　做好这一切以后，江岑似乎是想起了什么，开口道：“刚才我们提到的是时薪三千，至于这部分，我会让律师拟定好这部分的补充协议，下次另签，你可以先去银行开户。”
　　“......”妈耶，这未免有点太吓人了！
　　她真的会给这么多！我滴个妈妈呀。
　　她见过有钱人，单页没见过把时薪三千用这么平淡的语气说出来的。
　　好像是在说三毛钱一样风淡云轻！
　　顾箬晴瞬间觉得自己手里的合同开始烫手了。
　　她这辈子没见过这儿多的时薪！
　　“啊这......”她犹豫要怎么说才好。
　　但她才刚刚起了个头，就眼看着对面的人启唇，似乎又要说些什么。
　　好了，顾箬晴知道她又要说什么了。
　　她敢加码，顾箬晴都不敢要了！
　　顾箬晴她自己还是一个柔弱的准女大学生！再加下去，会吓死她！
　　钱这个东西，够花就行了，她没有什么很宏伟的大志，非要出人头地功成名就年去千百万什么的！
　　选择表演系虽是因为来钱快，可也是无奈之下的最优解。
　　顾箬晴生平最大的心愿也就是能有一套可以为自己遮风挡雨的小房子而已。
　　“行了行了行了行了行了行了........”顾箬晴实在是太怕对面这人又说出什么惊世骇俗的价格，一着急，连忙上前去捂住她的嘴。
　　和江岑大眼瞪小眼的那一刻，顾箬晴才后知后觉地意识到自己做了什么傻逼事。
　　她！竟！然！上！去！捂！人！家！的！嘴！
　　嘴唇被柔软湿润的掌心捂住那一刻，江岑也愣住了。
　　她精密的大脑第一次完全失去了运转的能力。
　　“对不起对不起对不起......”顾箬晴连连后退，一叠声地道歉。
　　她不道歉还好，她一道歉，一后退，反而不知道绊倒了什么东西。
　　顾箬晴只觉得自己的脚腕狠狠地扭了一下，然后膝盖下意识地一沉——
　　她被惯性推得不得不往前冲去——
　　江岑的大脑哦也还没来得及恢复运转，刚清明了一秒钟，就被推了一个趔趄。
　　后面是病床，她的腰已经碰到了病床的边缘。
　　刚想抓住点什么，一股大力袭来，少女柔软馨香的身体就覆盖住了她。
　　“唔......”
　　一声闷哼，江岑被顾箬晴结结实实推到了病床上。
　　这次的大眼瞪小眼，哦不，大眼瞪大眼，比刚才可直观清晰多了！
　　因为顾箬晴还维持着手捂着江岑嘴的动作。
　　两个人的嘴唇中间，只隔了一个手心的距离。
　　！！！
　　顾箬晴第一次和女人离得这么近，她的脸“腾”地一下，以星火燎原之势红了起来。
　　天啦撸！
　　怎......怎么办......
　　她感觉自己好像要流鼻血了！
　　顾箬晴知道江岑长得好看，在酒店的那天她就被惊艳过，所以理所当然地认为江岑是娱乐圈的女明星。
　　但是她们接下来的所有接触都是隔着距离的，从来没有这么近过！
　　放大版江岑的脸对她来说简直是冲击太大了哇！
　　她惊得呼吸都忘了。
　　只知道睁着大大的眼睛一瞬不瞬地看着身下的人。
　　她的心中只有一个念头，那就是——怎么会有人生得这么完美啊......
　　全身上下无一处不精致，无一处不完美......
　　正当两个人都神不守舍地维持着这个怪异的姿势在病床上僵持的时候，门口粗突然传来一声响动.
　　在她们神思归位，但还没有来得及做任何动作之前，门，开了......
　　紧接着，真·女明星震惊到无以复加的声音传遍了整个走廊。
　　“我的天哪！！！你们......在做什么！！！”


第92章 九十二只女配
　　顾箬晴和江岑的反应很快, 但经验丰富的女明星的反应更快！
　　深处在娱乐圈的她深谙一个道理，那就是——拿到了一手八卦消息的重要性！
　　她大喊了一声——不！许！动！
　　顾箬晴这个涉世未深的哪里知道她要干什么，被江夏安那么大声的震慑了一下, 还真的就一动不敢动了。
　　她对娱乐圈虽然没什么了解，但认得江夏安。
　　作为现在娱乐圈最火的影后, 外面铺天盖地的广告都是江夏安那张美艳绝伦的脸, 想不认识都难。
　　而且，她作为圣水澜的优秀毕业生, 可是被校领导请回去演讲过的。
　　除了炙手可热的影后身份, 她也算是圣水澜的一块纯纯的金字活招牌了。
　　虽然这些豪门世家对娱乐圈多有瞧不起, 但是江夏安的影后头衔不一般, 是获得了国际认可的, 含金量很高。
　　这能给自己企业带来多大的光环不言而喻。
　　她也算是各大豪门准非继承人的一个标杆。
　　学表演课的时候，江夏安获奖电影里的表演，可都是被老师当做素材的！
　　江夏安这杠杠的影响力，让顾箬晴对她说的每一句话都——深信不疑。
　　女明星都这般命令了，她怎么敢动！
　　接下来，顾箬晴见识到了这个世界上最险恶的人心！
　　只见那个让她“不许动”的女明星，她她她她她......
　　她竟然！掏出了手！机！
　　江夏安居然还指挥。
　　“你, 看着她，来, 唯美一点！”
　　江夏安看热闹不嫌事大, 为了出片效果，兼职起了摄影师。
　　顾箬晴像是被蛊惑一般, 还真顺着江夏安手指的方向看了一眼。
　　然后——她就被冻僵了。
　　被她结结实实压在身下的人, 用一种类似于“你死了”的眼神看着她。
　　！！！
　　被这样的眼神一盯，顾箬晴仿佛如梦初醒！
　　她恍然间明白了自己在干些什么！
　　“咔嚓”、“咔嚓”、“咔嚓”
　　伴随着手机相机拍照的清晰声音, 江岑的脸色肉眼可见的越来越黑。
　　我的天哪！女明星居然在做这种事！
　　顾箬晴连忙从江岑身上起来。
　　但是为时已晚。
　　“证据”已经留存在江夏安的手机里了。
　　顾箬晴起下意识想拉一下江岑，谁知对方压根一眼都没看她。
　　江岑施施然从床上起身，忽略顾箬晴的手。
　　她微微蹙眉，慢条斯理整理自己略有些褶皱的西装。
　　即便有些狼狈，也完全无损于她矜贵的气度。
　　甚至还更有了一些凌乱的、精致疏离的美感。
　　整理完后，江岑盯着江夏安，问道：“你怎么来了？”
　　江夏安“啊”了一声，“你不知道这件事已经上了社会新闻吗！可大了！我们都看到了！我点开这一看，受害者不是那个谁吗......就是那个谁”她朝顾箬晴挤了挤眼睛，企图意会江岑。
　　顾箬晴：？
　　她的头顶上缓缓冒出了一个巨大的问号。
　　她们在打什么哑谜！她看不懂！急死了！
　　江岑有些无语。
　　她从来没有出过这种类似于阴沟里翻了船的差错。
　　社会新闻的事情是她故意帮顾箬晴出气闹大的，更重要的是，新闻里露出了她保镖们的身影，可以引出在背后故意搞事的人。
　　揪出潜藏在江家内鬼。
　　她算计了所有人，但惟独漏算了一个人。
　　没想到江夏安也会看到。
　　江夏安要是知道了的话，那代表......老爷子也知道了。
　　随便想想都能知道江夏安会怎么跟江老爷子说。
　　江岑只能庆幸。
　　幸好今天她早了一步，不然，接下来的事情就麻烦了。
　　若真是被江夏安早了一步......
　　她看了顾箬晴一眼，就不知道会造成什么样不可挽回的后果了。
　　她折了折袖口，不疾不徐道：“柠夏影视给你了，你以后想拍什么就拍什么。”
　　江夏安其实没有什么挑本子的审美，她最想演的是一些霸道总裁爱上我的土味剧！
　　她主要是想演油腻的霸道总裁，过过她姐做总裁的瘾。
　　由于她过于离谱的审美，她的电影电视剧剧本都是先由经纪人审核把关，再挑出精品给江岑进行评估，选中后进行投资。
　　江夏安能在娱乐圈占有如此重要的地位，她姐江岑可谓是功不可没。
　　不然按照江夏安自己的意思，她这辈子也拼不出一个影后来。
　　听到想拍什么就拍什么这种诱惑，谁人能够不心动！
　　女明星的眼神都亮了一个度！
　　短暂的热血后，江夏安冷静了下来，啧啧两声，“你在收买我？想让我删照片？”
　　江岑颇有点意外地看着她。
　　似乎是在惊讶以她的智商这次居然这么快就想明白了似的。
　　被小看的江夏安重重地“哼”了一声，表达自己的不屑。
　　但是江夏安这次可没有那么好收买了。
　　这么好的机会，她可不想用来交换！
　　她要让她姐知道，她这个女明星也是有“气节”的！
　　她只犹豫了三秒钟，就背着手，坚定地摇了摇头。
　　“这个，没得商量！我心意已决！这些照片已经被我吸烟刻肺了!”
　　顾箬晴：“......”在娱乐圈人设一直是高冷大小姐设定的江夏安奖影后，私下里的真实模样竟然是这个样子的嘛。
　　吸烟刻肺这种搞怪的网络梗，她竟然也用得如此熟练。
　　对江夏安来说，霸道总裁爱上我的总裁固然很重要，但是，她从小到大实在太难得能够抓住一次江岑的小辫子了！
　　而且还是这么狗血，这么香艳，这么刺激的！
　　最主要的是，她姐还是被......
　　错过了，就真的不会再有下次机会了！
　　这种照片她死了都不会删的，会一辈子都跟随她，死了也要拿到下面陪葬的！
　　她现在还活着，这些照片会被她吸烟刻肺，深深记住！
　　江岑不断抛出什么条件，都休想让她销毁！
　　为了表达自己的决心，不要再被她那心机深沉的老狐狸姐姐动摇，江夏安当机立断——
　　把照片发给了江爷爷！
　　不然她可不敢保证自己那诡计多端并且嫁不出去的老姐姐会使出什么手段！
　　好东西当然要大家一起分享！不能藏私！她一向乐于分享！
　　至于霸道总裁的执念......不提也罢了！
　　她就当没听过这事！以后偷偷摸摸去接！
　　江夏安当然认识顾箬晴，之前她知道顾箬晴的身份以后，又得知江岑一直有在关注人家，就铁口直断。
　　她姐这只红杏，要出墙了！
　　暂且忽略她乱七八糟并不精准且稀烂的文学造诣，大概意思还是总体对的！
　　江岑她，就是——看上人家了！
　　在江老爷子心里，顾箬晴能排上号，并且是准孙媳人选，江夏安添油加醋的胡说八道占据了大部分责任。
　　在她来之前，就已经给江老爷子发了消息。
　　不出意外的话，此时此刻，江老爷子应该也在赶往医院的路上，按捺不住来看望他这个住院的准孙媳了。
　　跟江老爷子通完微.信，江夏安眯着眼睛笑。
　　她朝顾箬晴走了过来，伸出手自我介绍道：“你好你好，我是江夏安！”
　　顾箬晴忙不迭地要回握江夏安的手，没想到被江岑给挡了回去。
　　她警告道：“江夏安，收起你那一套。”
　　江夏安撇了撇嘴。
　　顾箬晴一时之间都不知道自己该不该进入角色。
　　但是吧，人家都自我介绍了，她自然也要礼貌介绍自己。
　　“您好您好，我知道您，您去年还来圣水澜作为优秀毕业生回校演讲过，您可能不记得我，我是高三五班的顾箬晴。”
　　江夏安又收不住自己的那张破嘴了，“那怎么可能不记得呢！那简直如雷贯耳好不好！”
　　她往前走了两步。
　　刚想忍不住激动再度伸手拍拍顾箬晴肩膀，却眼尖地突然看到顾箬晴旁边的一沓文件，上面似乎还写了什么“协议”两个字。
　　“这是什么？”她疑惑地走过去。
　　顾箬晴大惊！！！
　　那是她还没来得及收起来的女友协议，还有江岑给她的调查报告！！！
　　说时迟那时快，顾箬晴一个屁股蹲，“唰”地一下抢在江夏安之前坐到了那叠纸上！
　　这东西可不能被她家人瞧见！
　　“哎呀，我头好疼......”顾箬晴捂脑袋做痛苦状。
　　“怎么了怎么了？”江夏安关切。
　　江岑在一旁出声道：“你不会要接老爷子？”
　　“哦，对哦，”江夏安敲了一下脑袋，赶忙风一样跑出了病房。
　　算算时间，爷爷应该差不多要到了。
　　爷爷还不知道准孙媳的病房在哪呢！她得亲自把老人家给带上来！
　　江夏安走后，顾箬晴迅速收好自己创桑的一大叠资料和协议。
　　保证床上干干净净，一点证据都没有！
　　江岑看了她一眼，冷嗤道：“准备好你的第一场表演吧。”
　　卧槽！这么快就接了个大活？
　　一时之间她都蒙圈了，“表......表演什么？”
　　事情转变的太快了，这也太突然了！
　　“你刚才签了什么协议就表演什么，老爷子好哄，你多陪他说说话，逗他开心就行。”
　　妈耶！这也太快了！刚签完协议久见家长！
　　顾箬晴很真诚的发问道，“对于女朋友的类型，你有什么要求吗？”
　　江岑挑眉看她。
　　精致如瓷的脸上满是捉摸不透。
　　顾箬晴补充，“我是说，对于女朋友吗你是喜欢温柔可人型，还是小鸟依人型，或者是当头棒喝型？大鹏展翅型？风情万种型？甜美撒娇型？东北大姐型？”
　　她行，她都行，她最爱东北大姐型。
　　江岑轻呵，“你自己做决定。”
　　“哦？真的吗？”真就让她随意发挥？？？
　　那——东北大姐？
　　许是她眼睛里的光芒有些过于离谱，江岑察觉到了。
　　她冷声提醒，“你最好注意分寸，不要离经叛道。”
　　好叭。
　　这人也太敏锐了，她就是小小的想了一下而已嘛！
　　两人在这里正讨论着女友类型，这边的江夏安已经接上了江老爷子，祖孙俩有说有笑地往病房里走。
　　这是云城最豪华的私立医院的顶楼，只有江家的人有权限住进来。
　　隔音效果很好，一直到病房门被拧了一下，顾箬晴才注意到人已经到了病房外。
　　她三下五除二，以雏鹰起飞的架势赶忙迅捷地跳上病床装柔弱。
　　她决定了女友类型！
　　门一开，江老爷子就满脸激动地走了进来。
　　“孩子呀，苦了你了！”
　　江夏安祖孙两个后面还跟着一个人，江老爷子一动，后面那人露出了脸。
　　江老爷子顺便招呼那人，“来，【小阮阮】，你也过来，今天咱们一家人都在这了！快来见见你姐的小心肝儿！”
　　顾箬晴的内心霎时间激起惊涛骇浪。
　　什么！【顾阮阮】？？？
　　她们是......一家人！！！


第93章 九十三只女配
　　顾箬晴简直就是一个世纪大震惊！
　　有那么一瞬间, 她觉得自己耳朵里仿佛塞鸡毛了。
　　什么什么什么？
　　一！家！人！
　　刚才见过了江夏安顾箬晴都稳住了自己过于惊讶的心情，她以为现在的自己已经能够修炼得宠辱不惊，云淡风轻了。
　　再见到什么奇形怪状的人都不会再失态了。
　　可是她错了！她大错特错！并且错得很离谱！
　　她千算万算, 怎么都没有算到，江岑合同里那个所谓的“陷害她的养妹”原来就是他奶奶的【顾阮阮】！
　　这算什么！！！自己主动送上门被人当盘菜涮吗！
　　【顾阮阮】这家伙岂不是要恨死她了啊！
　　等等......她到底为啥阿么恨她啊！
　　她怎么就莫名其妙和这位难惹的大小姐成为了一家人！！！
　　顾箬晴的眼睛简直要下雨了。
　　救命！
　　一不小心舞到了最想躲的人面前怎么办呜呜呜？
　　联想到江岑给她的那些资料, 顾箬晴一转眼睛就在一层乱麻的关系中抓住了最重要的重点。
　　那就是——她这些天之所以能够和江岑产生交集, 并且现在沦落到扮演别人未婚妻的倒霉惨状，罪魁祸首, 始作俑者, 就是这个【顾阮阮】！
　　自己上辈子是欠了她吗！！！
　　不是, 这【顾阮阮】搞这些玩意, 她到底是图什么啊！
　　关键时刻, 顾箬晴因为信息量太大，受到了巨大的冲击，险些控制不住自己的表情。
　　这时，旁边的江岑适时地推了推她。
　　忆起自己还有一单“大活”忘了干的顾箬晴立刻调整心态。
　　现在甭管之前是个什么情况，
　　思及此，她迅速调整自己的神态，进入一级战斗准备状态！
　　主打一个输阵不输人！
　　虽然刚才江岑没有明说自己喜欢什么类型的野蛮女友, 但飒爽东北大姐指定是不行了。
　　顾箬晴决定扮演一个无论如何都不会出错的形象！
　　这时候就不能多说话，多说多错, 更何况她还是个头上包着纱布的病号。
　　顾箬晴扶着头, “哎呦”了一声。
　　由于她现在是躺在病床上的姿势，江岑就站在她的身边, 顾箬晴略略思忖, 就状似羞涩又状似头疼地把头靠在了江岑的腰上。
　　夏季的衣衫单薄，顾箬晴明显感觉到将江岑的腰绷紧了。
　　她为了演得更像, 一只手虚虚揽住了江岑的腰。
　　隔着薄薄的衣衫，那一小片触碰到顾箬晴手指的皮肤仿佛有些灼热。
　　又仿佛没有。
　　突如其来的一点点亲密接触，两个人浑身一震。
　　倒是谁也没想着主动退开些许。
　　江老爷子见状，立刻急上了，“哎呀，孩子这是咋了！是不是又头疼了！可怜见的。”
　　顿了顿，他气到开始数落，“怎么现在咱们江家医院的医生医术退步至此？一晚上都还没给人治好？！”
　　江岑：“......”
　　顾箬晴：“......”
　　江夏安：“......”
　　到底是万年被忽视的江老二率先忍不住开口，“爷爷！上次我住院的时候你可不是这么说的！”
　　偏心！大偏心！
　　她和她姐，还有她那么破养妹，在爷爷这里都没有这个待遇！一言不合就开始质疑自家医院医生的医术！
　　脑地挨板砖的事呢，要是一晚上就好得像没事人，这事现代医学它也不答应啊！
　　这不能找医生了，应该找神仙！
　　江老爷子现在都不爱搭理她了。
　　江夏安郁闷。
　　老爷子和她一起吃瓜的时候还祖孙两个其乐融融的，变脸也太快了，现在他们又不是和谐温馨额祖孙了。
　　瞪了江夏安一眼后，江老爷子又道：“昨天的事我都在新闻上看到了，竟然有这么可恶的人！孩子你别怕，爷爷给你做主啊！”
　　柔弱无骨大鹏依人的羞涩准女大学生表演得差不多了，顾箬晴把头从江岑的腰上“拔”出来。
　　江老爷子也说不上是为什么，一见到顾箬晴，就心生欢喜，好似自己亲孙女似的。
　　他老早就想偷偷摸摸见见这个姑娘了，可是自家老大藏得太紧了，老爷子他，想见也见不着啊。
　　顾箬晴这一抬头，对上了江老爷子真诚又关切的目光，她愣住了。
　　一股浓浓的熟悉感涌上她的心头，她好像有很多委屈想跟老爷子诉说似的。
　　明明才是第一次见面，怎么好像......那么那么的亲切熟悉，那么那么地想把头靠在
　　似乎有什么东西要从脑海里呼之欲出。
　　她的唇瓣几度张合，才克制住喉咙里的哽咽感，语气不稳地说道：“爷......爷爷，我没事，您......您别担心，我可以叫您爷爷吗？”
　　最后一句话她几乎是冲口而出。
　　顾箬晴现在连演戏都顾不上了，就是特别的想和江老爷子亲近。
　　她不知道这是为什么，但是她控制不住自己内心的激动。
　　江老爷子连忙握住她的小手，慈爱地坐在她床边。
　　“当然可以！以后你就叫我爷爷！你也是我们江家的一份子！”
　　他没加前缀，没说是因为江岑的原因才对顾箬晴另眼相看。
　　江老爷子是越看越喜欢这小姑娘，总觉得应该是自家的。
　　他严肃地看向江岑：“要不是这事上了新闻，你还想瞒到什么时候！你怎么做人的！怎么能让自家人受这么大委屈！”
　　江岑：“......我昨晚已经处理好了。”
　　江老爷子指着受伤的顾箬晴，“这就是你处理好的成果？”
　　“......”
　　顾箬晴也被这毫无缘由的偏袒弄得有点哭笑不得。
　　她劝慰道：“爷爷，我真的一点事都没有了，都是姐姐昨晚出现得及时，我才避免受到更大的伤害。”
　　听到“姐姐”的称呼，江岑眉梢轻扬。
　　江夏安：“......”
　　作为这个家里名义上的老二，实际上的食物链最底层，她深感无语子。
　　她本来就所剩无几的地位是一降再降。
　　江老爷子还是不大满意，“哼”了一声道：“你妹看好，让自己的女朋友受了委屈，出了这么大事，你得负责！”
　　以往他这么说，江岑都会立即反驳自己没有女朋友。
　　但这次，一反常态，江岑没有马上开口。
　　她沉默了几分钟后，墨黑的眸子似是不经意间扫过【顾阮阮】，淡然道，“确实负责，我准备十天后订婚。”
　　此言一出，满是寂静。
　　江夏安的下巴都快掉到地上了。
　　江老爷子情不自禁地喜上眉梢，差点没笑出声来，他在努力憋笑！
　　锣鼓喧天！鞭炮齐鸣！这个他一度以为“嫁不出去”的老大总算是开窍了！
　　有生之年能看到江岑订婚，他老爷子死而无憾了！
　　蓦地，一道尖锐的女声打破了这段沉默。
　　“不行！我不同意！不可以订婚！”
　　声音过于尖锐和急切，竟有几分刺耳难听。
　　由于她炸.裂的发言，众人这才忽然意识到还有个人，齐齐转头。
　　从刚才进到病房就一直没有什么存在感的【顾阮阮】满脸狰狞的表情完全控制不住，看着有几分渗人。
　　但第一个反问她的人不是江岑，也不是江老爷子。
　　而是脑回路时不时断线又经常神发言的江夏安。
　　她愣愣地问道：“你为什么不同意啊？”
　　这也是江老爷子的疑惑。
　　【顾阮阮】刚要发言，就被顾箬晴抢了先。
　　“【顾阮阮】同学，我认得你。”
　　何止是认得，简直是仇人！
　　“我记得我年长你几天，以后你就是我妹妹了。”顾箬晴赶紧趁机给自己抬了抬身价。
　　【顾阮阮】目光阴恻恻地看着她，双拳紧握。
　　顾箬晴继续表演道，“我知道一时之间让你接受我很难，但我会努力的！妹妹要是不喜欢我，我都可以改......”
　　她一边说，一边轻咬嘴唇。
　　那模样，谁看了都要不忍心。
　　表演课的同学们对这种人物角色有一个经典的形容——死绿茶。
　　江夏安忽然感觉到某些味道有点冲。
　　江老爷子“嗨”了一声，语重心长地道：【小阮阮】，你也该长大啦，爷爷知道你们姐妹关系好，但你大姐二姐也是要成家的，你刚过了成人礼，看上谁家的少爷小姐了，爷爷帮你说合说合好不好？”
　　【顾阮阮】在江家被宠坏了，尤其是江老爷子，碍于自己已死祖父的关系，从来对她都是百依百顺。
　　她蛮横道：“我不管！反正江岑姐就是不能订婚！我不许！”
　　顾箬晴眨了眨眼。
　　原来她的名字叫江岑，还挺好听的。
　　江岑冷声道：“呵，【顾阮阮】你未免管得太多，什么时候轮到你来插手我的事了？”
　　她眼神里的意思很明显。
　　江老爷子这次也一反常态，没有纵容【顾阮阮】的胡闹。
　　他虽然可以任凭老友的孩子任性，但也多多少少心里是有点分寸的，还没到彻底老糊涂的程度。
　　对上江岑冰冷无情的双眼，【顾阮阮】瞬间红了眼眶。
　　江夏安一脸蒙蔽，微微张大嘴巴眯起眼睛思考眼前这个她有点看不懂的情况。
　　啥啊，这都是啥跟啥啊？她姐订婚，那不是挺好一件事吗，咋个就不同意啊？
　　她从小就觉得她这个养妹脑壳有点问题，现在觉得，她小时候的想法——果然没错！
　　顾箬晴觉得她闻到了不一样的味道。
　　她仰着头，扎着水汪汪的大眼睛看向自己的老板——江岑。
　　水润润的大眼睛里是明晃晃的询问：现在应该咋办啊？
　　还有啊......
　　那个什么，她刚刚阴阳怪气地认了“妹妹”，这江岑又是【顾阮阮】的姐姐，那她按辈分，岂不是算【顾阮阮】的嫂子？
　　哎呀我滴个天妈老爷哟！


第94章 九十四只炮灰
　　乱套了, 一切都乱套了啦！
　　顾箬晴在原地风中凌乱。
　　此时的【顾阮阮】像失去了理智一般，寒着目光走上前来，“你算什么东西, 一辈子都在觊觎我的东西，我就算是死, 也不会让你踏进江家一步。”
　　这次率先反应过来的人还是江夏安。
　　她柳眉倒竖, 怒斥道：“老三，你说什么呢！”
　　江夏安这个大聪明一边数落【顾阮阮】, 一边紧走两步挡在了顾箬晴的病床前。
　　女明星觉得这个养妹的思想状态异于常人, 怕她做出不利于顾箬晴的举动。
　　她还没意识到, 在两个女孩之间, 她轻而易举就做出了选择。
　　顾箬晴也不知知道自己是哪根筋搭错了, 闻言有股热血上头的冲动。
　　她“腾”地一下从床上一跃而起，高声道：“我问心无愧！从来没有觊觎过你的东西！”
　　当年母亲自己想要过富贵的生活便想怂恿她推【顾阮阮】下水，害死【顾阮阮】。
　　可是她并没有做！
　　而且还故意装作没有看见年幼的【顾阮阮】对自己的恶意，纵容【顾阮阮】把自己推下了水。
　　她当时在水里直接放弃了挣扎，是抱着必死的决心的。
　　就算这样被【顾阮阮】弄死也是好的。
　　可是不幸中的万幸，她被人救了上来，并且活了过来。
　　这个秘密, 她一辈子都不会说出来的。
　　上天让她重新活了一次，再一次给她生命后, 她便格外珍惜自己的人生, 从来都避免和【顾阮阮】这个人残生任何交集。
　　对【顾阮阮】，她从来都问心无愧！
　　当喊出“问心无愧”这句话以后, 顾箬晴感觉自己的脑海里好像有什么东西急切地想涌入一般。
　　“如果, 我呀是问心有愧呢？”片刻的混乱后，蓦地, 脑海里闪过这句话。
　　她红着眼眶，莫名的转身，两只手紧紧揪住了江岑的衣领。
　　四目相对的瞬间，顾箬晴和江岑都震了一瞬。
　　顾箬晴只觉得江岑深沉如海的墨色眸子里好似有什么吸引她沉沦的东西。
　　空气凝结的那一刻，顾箬晴想也不想，抓着江岑的衣襟就吻了下去！
　　四片柔软的唇瓣贴上那瞬间，江岑下意识地抬起双手护住了后背没有支撑的顾箬晴。
　　修长有力的手指托住女孩的后背，给小姑娘带来了一股巨大的支撑力。
　　人的眼睛可以说谎，嘴巴可以说谎，表情可以说谎。
　　但是下意识反而反应是骗不了人的。
　　在场的众人都！惊！呆！了！
　　强......强吻！！！
　　顾箬晴这举动不可谓不生猛，这么多年敢问谁能如此靠近江岑！
　　江夏安那不中用的下巴已经长长掉到了地上，接都接不上来了。
　　大开眼界家人们！她那不近人情的死人脸姐姐，竟然有这么柔情的时候！
　　这么多年她这个正牌亲妹妹过的到底都是些什么日子啊！
　　即便是在这么刺激且猝不及防的时刻，女明星还是牢牢记住了自己的使命，使出了平生最快的速度，迅速摸出手机“咔嚓咔嚓咔嚓”，对着两人，各种角度拍了十多张照片！
　　心肝宝贝儿的身份石锤，老大也开窍了，还知道照顾人，江老爷子别提有多高兴了。
　　今天就算是天王老子来了，也得同意这门婚事！
　　他老爷子下定了这个决心，谁也不能阻拦。
　　全场众人中，唯一不高兴的自由【顾阮阮】。
　　她站在原地，好像是愣住了，又好像是阴鸷地思考着什么。
　　神色几度变换，眸色也越来越深。
　　所有人的注意力都在江岑和顾箬晴身上，根本没有人注意到她。
　　片刻后，脑子断线的顾箬晴恢复了理智，连忙放开江岑。
　　江岑顺势松开按住她后背的手，神色如常。
　　强吻完江岑，顾箬晴的脸红得像是在滴血一般。
　　她怎么会做出这种事！！！
　　妈蛋！嘴唇还挺软的!确实还......挺好亲的......
　　这么冷硬的人，怎么会有这么柔软的嘴唇啊？
　　顾箬晴现在压根都不敢看江岑的脸，自然也没有注意到江岑眼中闪过的几分沉思探究之色。
　　毕竟她也算是个准专业演员，戏还是要唱下去的。
　　“爷爷，我们是真心相爱的！我从来没有想过嫁入江家，妹妹要是不喜欢我，我......我愿意一辈子都不进江家大门！”
　　顾箬晴眼神坚定地像是要炸.碉.堡一样，表“衷心”。
　　这句话，除了爷爷两个字，就是一辈子不进江家大门这句话是完全发自内心的。
　　啊对对对！再抗拒得激烈点！让她她死活都进不去江家大门最好！
　　可惜江老爷子并没与听到顾箬晴内心的祈祷。
　　“什么进不进门的！我们江家没那么躲讲究，你们这门婚事老爷子我做主了！十天后在江家老宅举办订婚宴！从今天开始，你就是我们江家人！以后我就是你亲爷爷！”江老爷子拍手称快。
　　没有缘由，他就是太太太太太喜欢这个孩子了！
　　想成为一家人的私心怎么也按捺不住。
　　总觉得这小姑娘合该就是被自己捧在手心里长大的小孙女似的。
　　他老爷子就是一天也不想等！
　　十天订婚，这个时间不管是放到普通人家，还是豪门世家，都是太赶了。
　　但作为云城首富的江家，有这个绝对实力能够在十天之内操持出一场盛大完美的订婚宴。
　　“孩子你放心，爷爷绝对把这场订婚宴安排得妥妥当当！风风光光，保证没有人敢看轻你。”
　　怕小姑娘觉得他们怠慢，十天太仓促，江老爷子还特意解释了一句。
　　顾箬晴：“......”
　　江岑淡然道：“不用，我已经全部都安排妥当了，什么都不缺。”
　　江老爷子：？？？老大可真是闷声干大事的！
　　江夏安：？？？有必要这么恋爱脑吗？
　　顾箬晴：？？？合着她就是算准了自己肯定会答应前面哄她玩呢？真鸡贼！
　　这句话一出，屋里的所有人三观都有一次被刷新。
　　戏都唱到这了，顾箬晴也不得不继续配合着自己的“老板”演下去。
　　她状似娇羞似嗔似怨地看了江岑一眼，抑扬顿挫地喊了一声：“姐~姐~你可真是的~”
　　那语调拐的，山路十八弯都自愧不如。
　　谁都没有注意到，此时的【顾阮阮】好似失去了理智一样，嘴里喊着，“你去死吧！”就直直地朝顾箬晴冲了过来。
　　江夏安倒吸了一口凉气。
　　这突如其来的灾难，没人预料到。
　　一切一切的变故都来得太快了，刚才还其乐融融的病房瞬间就变得紧张沉肃起来。
　　江老爷子离突然发疯的【顾阮阮】最近，只一步的距离，大家施救不及，江老爷子躲避不及，一时不察，被自己亲手养大的孙女【顾阮阮】推到了一边。
　　“哎呦。”江老爷子扶着腰呻.吟了一声。
　　江夏安俩忙冲过去扶起江老爷子。
　　“爷爷！！！”顾箬晴焦急地喊了一声，想要去查看江老爷子有没有受伤。
　　她好难受，感觉自己的心揪了起来，比自己受伤还要难受。
　　那一刻，顾箬晴恨不得被推倒在地的人是自己。
　　可是她动不了！！！
　　【顾阮阮】的速度快得实在是异于常人，眼睛也不是正常的红，顾箬晴像被她定住了一样，那一刻，只能发出声音。
　　她也不知道怎么回事，就是怎么也动不了了！
　　顾箬晴什么也顾不上了，满脑子只有她担心的江老爷子，可又痛恨自己的无能为力。
　　在她心疼江老爷子的时候，压根忘了【顾阮阮】攻击的对象是自己。
　　幸好她身边的江岑足骨理智，眼疾手快，第一时间关注到了重点。
　　她一把将顾箬晴推到了另一边，同时伸手抓住了【顾阮阮】手里拿着的东西。
　　顾箬晴被她推了一下，撞到旁边的病床上，身体反而能动了，赶忙跑过去看江老爷子。
　　江岑握着东西扭开【顾阮阮】的手腕，毫不留情地伸脚一踹，那东西就掉到了地上。
　　【顾阮阮】跌落在冰冷的大理石地面上，清脆的声音响起。
　　众人这才发现她手里竟然拿着的是一把医生常用的手术刀！
　　锋利无比！
　　江岑的手上此时已是鲜血淋漓。
　　顾箬晴被江岑手上的鲜血刺激到，泪水流了满脸，脱口而出道：“姐姐！”
　　她神色有些迷茫。
　　自己怎么会......这么心疼？呼吸都沉重得要喘不过气来。
　　她按着自己的心口大口大口呼吸，心脏的地方密密麻麻的疼。
　　江岑皱着眉毛看向坐在地上表情阴鸷的【顾阮阮】，浑不在意道：“没事，你们出去，这里我来处理。”


第95章 九十五只炮灰
　　江岑说了出去, 但没有一个人选择这时候出去。
　　包括刚受了惊的江老爷子。
　　这顷刻之间的变故太过出人意料，没人会想到【顾阮阮】会在医院病房，众目睽睽之下突然发疯。
　　她嘴里喃喃道：“只要在这里杀了你, 她就不能拿我怎么样......”
　　【顾阮阮】的精神状态不太正常，声音也含含糊糊, 以致于她的小声的呢喃没有人听清。
　　就算是听清了, 也无人会在意她这番话，只会认为她是一时之间接受不了长姐要订婚的消息。
　　【顾阮阮】自小被江家人娇生惯养, 宠坏了, 尤其崇拜江岑, 突然得知江岑订婚的消息接受不了很正常, 只是行为稍微有些过激了。
　　江老爷子被江夏安搀扶着不断顺气, 老爷子显然是被这场面刺激得不轻。
　　他有点想不通自己从小带在身边当做亲孙女养大的孩子怎么会这么偏激。
　　江夏安本身对【顾阮阮】没什么感情，一直是当家里的摆设，不喜欢也不讨厌。
　　但是现在，女明星觉得她这个妹妹脑壳有问题，还差点伤害到爷爷，因此也并没有关心【顾阮阮】。
　　她的目光转向了一旁神色痛苦的顾箬晴。
　　“你没事吧？”江夏安关切道。
　　怎么受伤的明明是她姐，这小姑娘反而像是收了更重的内伤似的。
　　顾箬晴此时的状态确实很不好。
　　她感觉自己不进心口很疼, 脑袋也像是要爆炸一般。
　　有什么东西迫切地要往脑袋里钻。
　　心里有两个声音在极限拉扯。
　　我不是——
　　你就是——
　　她很迷茫，这两个声音在吵什么她根本听不清。
　　她不是什么？她就是什么？她到底应该是谁？
　　为什么关键信息她一句也听不到！
　　“我......”即便如此, 顾箬晴依旧记挂着江岑刚才被人所伤, 晃晃悠悠站起来要去按距离她几步之远的护士铃。
　　就在这时！
　　被江岑踢倒在地的【顾阮阮】忽然抬起头，一个暴起就要捡起手术刀, 朝着顾箬晴的方向再度冲过去。
　　幸而江岑的注意力一直没有被分散, 时刻关注着【顾阮阮】的动向。
　　“啊！”【顾阮阮】发出了一声撕心裂肺的痛呼声。
　　原来是江岑眼疾手快，一脚踩在了她拿刀的手上。
　　“姐姐, 你一定要对我这么残忍吗？”【顾阮阮】似乎是伤心到了极致，流着泪质问道。
　　江岑却只是皱了皱眉，嫌弃道：“别这么叫我，恶心。”
　　随着敲门声的响起，江岑的秘书带着几名保镖走了进来。
　　秘书经验丰富，且跟随江岑多年，算是江岑的心腹。
　　只一个眼神，她就知道自己该做什么。
　　秘书有条不紊地安排着一切。
　　场面十分混乱却又有序。
　　很快，秘书就协同保镖就走了【顾阮阮】。
　　【顾阮阮】被带走之前，总算是想起来了她最该求助的对象。
　　“爷爷......我知道错了......不要让他们把我带走好不好！！！”
　　她在保安的禁锢下疯狂扭动，以求一线生机。
　　爷爷那么疼爱她，一定会没事的。
　　以前每次她闯祸，老爷子都会无条件包容她，只要她撒撒娇，说两句软话，再适当的颠倒黑白，江老爷子就会心甘情愿地帮她收拾烂摊子。
　　“我可以解释的！都是因为这贱人她勾引姐姐，还给姐姐下了药，姐姐被她蒙蔽才会这样，我只是担心姐姐被她欺骗太心急了而已，爷爷......”
　　春秋笔法，颠倒阴阳，一向是她的拿手好戏。
　　但这次，好像没那么好用了。
　　江老爷子始终不发一言，没有像往常一样再次相信她的花言巧语和能言善辩，叹息着挥了挥手。
　　老爷子的转变，连江岑都有些意外。
　　她还以为这次老爷子依旧要偏袒【顾阮阮】，小惩大诫。
　　江老爷子叹息一声，有些疲惫地挥了挥手。
　　【顾阮阮】还想再说些什么，却被秘书一把就捂住了嘴。
　　在不给自家老板添堵方面，秘书深有心得。
　　得到江老爷子的默许，保镖们也敢真的在【顾阮阮】身上施加力道，不让她趁机跑出来。
　　毕竟江老爷子对这位“三小姐”的宠爱人尽皆知，保镖们也怕这时得罪了这位不好惹的主，再被记恨上。
　　在秘书和保镖们的严密监控下，【顾阮阮】被带了出去。
　　病房也获得了清净。
　　处理好了【顾阮阮】这颗不定时炸.弹，众人这才突然间反应过来，顾箬晴这个被害人好像有点过于安静了。
　　江夏安的目光搜寻了一会才发现病房角落那枚蜷缩起来的小小身影。
　　不知道什么时候，顾箬晴早就痛苦地晕了过去。
　　“医生！！！”
　　******
　　顾箬晴这一晕事情可不小，她整整昏迷了三天才醒。
　　等她睁眼的时候，看到守在病房里的江岑，竟然有种恍如隔世的感觉。
　　江岑正在病房里待客的单人沙发上处理工作，前面还架着笔记本电脑。
　　听到顾箬晴那边的响动，江岑立刻停下了敲打键盘的手，向她这边望了过来。
　　女人清冷的声音回荡在安静的病房，“你醒了？”
　　顾箬晴“嗯”了一声。
　　她现在面对江岑总是有一种很复杂的情绪萦绕在心头，也不知道怎么回事。
　　好像有很多话想说 ，可又不知道该说些什么。
　　顿了顿，顾箬晴的眼神转向江岑的手，“那天你的伤怎么样了？有没有包扎？”
　　江岑略有些意外地看了她一眼，“没什么，已经处理过了。”
　　话毕，江岑干脆利落地按下了顾箬晴病床边的护士铃。
　　护士来得很快，知道这件病房里的人是贵客，还顺便带来了医生。
　　医生给顾箬晴做了细致的检查，基本没有什么大碍。
　　对于昏迷三天这个bug，医生对江岑的解释是，“她这段时间太累了，惊惧刺激加上身心疲惫，才会导致昏迷这么久。”
　　“其实......”一声犹豫了一下，才缓缓道，“有一半的时间她就是在睡觉，顾小姐的休息时间严重不足。”
　　顾箬晴：“......”
　　她认真思考了一番，觉得......妈的，确实是没什么毛病。
　　为了赚那点晦气的钱，这段时间她基本都在连轴转，还要应付【顾阮阮】对她下的各种小黑手。
　　复盘后，顾箬晴才惊觉自己最近也确实是有点劳累过度了。
　　还真别说，睡了一觉以后真有那么点子神清气爽的感觉了。
　　现在她又恢复了元气，老太太上楼，一口气上八十楼也不费劲儿了！
　　拖这三天的福，顾箬晴没受什么太大的苦头，头上的纱布也拆了。
　　当时江岑的保镖来得及时，顾箬晴头上那一板砖流血虽多，但没伤及要害，加上送医及时，现在已经好了不少。
　　只是额头上现在留下了疤痕，需要每天换药，再配上口服的药，只要好好调养，少碰水，不出一个月就能好。
　　如果有头发的遮挡，看不出什么。
　　顾箬晴不禁感叹，自己还是有点小运气在身上的。
　　每次发生在她身上“轰轰烈烈”的大事，最后都会转危为安。
　　医生说额头上伤疤的时候很小心翼翼，很怕这个年纪的女孩子因为容貌问题而敏感，继而大闹医院。
　　当年的【顾阮阮】只因为脸上弄了道很浅显的划痕，差点没把医院给折腾得掀翻。
　　没想到江总这个“小女友”心这么大，居然半点没有不高兴。
　　看样子，好像还有点......开心？
　　病人没事，医生护士也完成了自己的使命，悄悄离开了病房。
　　顾箬晴在那边摆着手指头不知道在算什么，江岑似有所察，淡声道：“给你母亲的钱已经打到她账户了，她最近不会找你的麻烦。”
　　以后也不可能会。
　　顾箬晴愣了一下，真心实意地道：“这次真的谢谢你了。”
　　她没想到江岑竟然还记得这件事。
　　幸好幸好，她又一次用不幸换来了万幸。
　　不然，他根本不知道自己这个所谓的母亲，又会做出什么样的事情。
　　顾箬晴正在这边兀自满足着，那边的江岑又淡声道：“【顾阮阮】上次在病房伤你的事情？你想要怎么处理？”
　　呃......一高兴，都忘了还有这么一茬了。
　　顾箬晴的思路很清晰，“我记得那天你给我的调查报告上，那个恶意为难我的摊主，也是受了她的指示才故意砸我的摊子。”
　　江岑半点没有偏袒，点头道：“正是。”
　　她甚至还做了补充，“酒店的事也是出自她的手笔。”
　　顾箬晴想了想，公平道：“那你也是受害者，在病房里 ，你妹妹攻击的对象虽然是我，但被划伤的人是你，酒店的事，她对付你，导致你还迫不得已和我产生了牵扯。”
　　江岑：“没有迫不得已。”
　　什么？
　　顾箬晴一时之间没跟你上她的脑回路，也没多想，便又回归到事件本身，“既然你也是受害者，我也是受害者，这件事情就不能我一个人决定，你打算怎么办？”
　　至于 【顾阮阮】为什么会对付江岑，又对江岑订婚有这么大的反应，这算是他们江家姐妹内部的事情，顾箬晴还没有那么不识趣地探听。
　　再怎么说，那个【顾阮阮】也是江家人，跟江家人共同生活了这么久，怎么处置这件事，不是顾箬晴一个人能决定的。
　　没想到江岑却主动说道，“关于江家的事情，现在并不是好时机，以后我会慢慢告诉你 。”
　　顾箬晴，“爷爷现在怎么样？他老人家怎么说？”
　　她没打算赶尽杀绝，不是圣母心发作，主要是她很在意江老爷子的心情，怕老人家一时之间接受不了。
　　她不是对【顾阮阮】心慈手软，只是更担心江爷爷的心情，不想让老人家为难。
　　任谁从小养到大的小孙女做出这样的事情，都会难以割舍吧。
　　江岑挑了挑眉，声音带上了几分温度，道：“爷爷没有大碍，他都知道了，说订婚宴以后交由我们处置，他不会是非不分。”
　　江岑本以为江老爷子会阻止或者劝她又一次帮那个吃里扒外的养妹收拾烂摊子，倒也没有想到这次会这么顺利。
　　更没想到江老爷子对顾箬晴的好感程度这么深。
　　关于【顾阮阮】的证据，她的手上可不止一份，只是给江老爷子看了部分而已。
　　既然老头子没那么固执，接下来的事情就好办了。
　　“目前她正在精神病院接受检查，过两天检查报告就会出来，订婚宴后，我会把资料整理好，交给警察。”
　　江为了防止【顾阮阮】以精神方面的疾病问题逃避法律制裁，江岑把这些事情都做在前面。
　　【顾阮阮】还不知道订婚宴后她就会被送进警局。
　　顾箬晴松了口气，关注点却是，“爷爷没事就好，他老人家应该很伤心吧？”
　　她暗暗打算明天出院就去看看江老爷子。
　　江岑，“精神状态是不大好，不过很期待订婚。”
　　顾箬晴：“......都这样了，还订婚吗？”
　　“当然，这事老爷子的心愿。”
　　江岑发现，只要搬出江老爷子，对顾箬晴就很好使。
　　果然，小姑娘没再纠结，叹了一声，“好吧，爷爷能高兴点就好。”
　　比起【顾阮阮】带给她的伤害，她显然更关心江老爷子会不会因此受到影响。
　　顾箬晴其实对【顾阮阮】做这些事情没有太大的敏感，她从小在这个世界上 ，接受到的恶意比善意要多得更多。
　　这么多年她自己也一路摸爬滚打下来了，好多次险些丧命，但最后总会转危为安。
　　这个世界对她没那么好，但也没有那么差。
　　总是会在她穷途末路的时候，适当给她一点甜头。
　　这是独属于顾箬晴的“小运气”。
　　有这些她就很满足了。
　　想到这里，她突然抬头看了一眼江岑。
　　江岑莫名。
　　顾箬晴狐疑道：“说起来，我以前是不是见过你啊？”
　　江岑握着水杯的手指紧了紧。
　　小姑娘摸了摸下巴，自顾自说道：“我咋总感觉你这么熟悉呢？”
　　尤其是说话的那个语气，总觉得在什么时候，或者什么人身上听到过似的。
　　顾箬晴的记忆力很差，每过几年就会忘掉一部分事情，只会留下关于母亲和幼年的深刻记忆，这个秘密没有人知道。
　　小时候的她并没有意识到自己有这种疾病，遗忘了很多人和事。
　　有时候她觉得自己像个游戏里的npc似的，大脑不知道什么时候就会重启，又只留下关于母亲和幼年的记忆。
　　只有每天都见面，且不断刺激她记忆的人，比如宋景，她才会在一段时间内一直记着。
　　她去医院检查过，结论是根本没有问题，她很健康。
　　后来顾箬晴开始学会写日记，才算好转了一些。
　　记不住人，可是事情是真实发生过的，她就算不记得，也能根据日记上的记录在心里描绘出来。
　　她一直没说，她见到江岑第一面的时候，就有一种非常熟悉的感觉。
　　尤其是江夏安出现后，这种感觉更为明显。
　　跟见到江老爷子那种犹如亲人一般的亲近感不同，那是一种令她觉得温暖又安心的感觉。
　　可是这人性子挺冷的，还很资本家！
　　顾箬晴实在是难以想象自己怎么会在江岑身上感受到那种安心又舒服的感觉，好像这人天生对她有点什么吸引力似的。
　　之前她不敢说，说了好像自己非要跟这些有钱人扯上什么关系似的。
　　现在已经扯上关系了，她业绩没那么多顾忌了。
　　顾箬晴的直觉雷达很准，她越想越笃定，“我以前一定见过你！”
　　江岑冷笑一声，“是吗？那我等你想起来。”
　　顾箬晴：？？？
　　她没承认，但也没否认！
　　顾箬晴再想追问下去的时候，江岑的嘴巴却像蚌壳一样，死活都撬不开了。
　　江岑这段时间忙着订婚的事，还有公司的事，还要抽出时间来照看顾箬晴，再兼之处理【顾阮阮】的事情，实在分身乏术。
　　还没等吃饭，江岑的秘书就来了。
　　顾箬晴感叹，不愧是江岑的秘书，看着就一脸的严肃精英样。
　　秘书倒是给顾箬晴带了丰盛的晚餐。
　　顾箬晴看江岑和秘书两个人风风火火的样子，忍不住问道：“你们两个不吃晚饭吗？”
　　秘书道：“江总还有点工作没处理。”
　　毕竟订婚要挤出时间，工作上的事情只能加班加点来处理才能平衡了。
　　“噢，那你别忘了吃饭。”顾箬晴关心道。
　　江岑动了动嘴想说句什么，但最后选择了收功，什么也没说。
　　俩人走了，病房里又剩下了顾箬晴一个人。
　　吃饱喝足，她又开始纠结那个问题，江岑说的那句话到底是什么意思！
　　见没见过啊！给她句准话那么难吗！
　　江岑这人走得急，也没来得及深入地问问。
　　顾箬晴被江岑的话搞得一整晚都没睡安稳，她足足想了一整晚！
　　还做了一些光怪陆离的梦。
　　虽然第二天醒来她就忘了这些梦境，但是她还记得自己做了梦。
　　还好似在梦里又哭又笑的，她总觉得这些梦江岑有关。
　　有些人就是不禁念叨，一念叨，这人就来了。
　　江岑本人没来，来了两个生活助理。
　　助理们不仅给顾箬晴带来了食物，还带来了很多的东西，全是订婚需要的。
　　江岑没让她出院，让她在医院里好好将养两天，但是给她找了一大堆的事情。
　　江岑确实把订婚安排得很合理，但耐不住时间太赶，好多东西的大方向确实定下来了，不会出大错，但小细节和具体的沟通执行还是需要本人敲定。
　　助理没有这个权限全权负责，江岑又为了订婚挤出时间现在在工作，这个活就交到了另一个订婚主角顾箬晴身上了。
　　顾箬晴也才知道，原来他们这什么豪门订个婚这么麻烦，这么多事情。
　　既要声势浩大，又要低调奢华......
　　她颇有那么一些后悔答应这个苦差事了......
　　终于，在订婚的前两天，差不多该办妥的事情也全都办妥了。
　　江岑派人接顾箬晴去江家老宅，试礼服和看场地，多少给她个心理准备。
　　这还是顾箬晴第一次见识到真正的豪门。
　　刚下车，见到江家的老宅，她就油然而生一股“回家了”的感觉。
　　很奇异，明明是第一次来，她却好像很熟识这里一样，根本不需要佣人带领，趁司机去停车的间隙，她已经不受控制地自发自动往老宅的门口而去。
　　都来不及感叹这幢大宅的富丽繁华，她就好像被吸引了一样。
　　闭上眼，甚至可以想象到老宅的后花园里种了什么花。
　　更具体的，他你上演往前走几步会有路灯，路灯是什么形状的，老宅的那里有长椅和秋千，她都能在脑海里展现。
　　并且和现实世界里的江家分毫不差。
　　江家的豪华大宅没有带给她震慑，而是依恋和熟悉。
　　这里的一草一木，都和她有一种冥冥之间的羁绊。
　　这也太诡异了哇！
　　难道昨天晚上的梦里见过？
　　不然除了这个根本没办法解释。
　　佣人已经迎了过来，顾箬晴摇了摇头暂时清空一些杂念。
　　顾箬晴连忙挤出一抹商业的笑容。
　　“你......”
　　她的“好”字还没等说出来，就被佣人给吓了回去。
　　佣人满脸笑容地热情道：“小夫人，大小姐在书房等您半天了，我带您上去啊。”
　　顾箬晴：“......”她刚才叫我什么？？？
　　嗯，一定是她的耳朵出了毛病。
　　不确定，再问问。
　　顾箬晴犹豫地小声问道，“你刚刚......叫我什么来着？”
　　佣人见她问这个，连忙更大声地回答道：“小！夫！人！”
　　啊啊啊啊啊啊啊 ！
　　听到了！真的听到了！两只耳朵都！听！到！了！
　　没脸没皮了这么多年，顾箬晴难得有这种脚趾抠地的羞耻感。
　　太社死了。
　　她强烈抗议道：“不要这么叫我！”
　　很羞耻啊！！！
　　有没有考虑到这个词给身为美少女的她带来的身心伤害！！！
　　但是跟江夏安一起吃过瓜的佣人哪里是那么听劝的。
　　主打一个不顾别人死活。
　　所以笑得合不拢嘴的佣人显然把顾箬晴的强烈抗议当耳旁风，继续我行我素道：“好的，小夫人。”
　　“......”
　　行叭，江家的佣人就是这么有个性。
　　顾箬晴觉得，她不想再听到这个作孽的称呼，那就最好是不要再和这佣人说一句话。
　　从根源上解决问题！
　　在佣人的带领和顾箬晴的印象加持下，她们很快就到了二路的书房。
　　佣人还打趣了一句，“您对江家比我都熟悉，一定是江总都和您说过了，看来不止我一个人希望您早日嫁过来呐！”
　　顾箬晴只能表示呵呵。
　　这么玄幻的事情，说出来也没人相信。
　　书房的门是虚掩着的，从里面传出来女孩说话的声音。
　　这声音......
　　“江岑，你愿意也好，你不愿意也好，反正以后我们都是一家人了，不管我做了什么，只要今天坐实了我们的关系，那跟你订婚的人，就已订婚是我，只能是我。”
　　我靠，这么阴魂不散的嘛！
　　即便还没见到人，但是顾箬晴已经猜到了这话是出自谁的口。
　　这么令人讨厌反感的话语和语气，当然是她，只能是她。
　　她怎么会在江家？！
　　由于太过震惊，她的手轻轻碰到了门边。
　　雕花木门顺势而开。
　　顾箬晴不是什么会逃避的人，她站在门外没走。
　　可书房内的景象差点令她鼻血倒流！
　　怎......怎么会这样！


第96章 九十六只炮灰
　　这是什么似曾相识的场景啊！
　　顾箬晴的心里当时就冒出了这么一句话。
　　这场面, 她不仅见过，甚至还有一种自己曾经经历过的感觉。
　　不过眼下，箭在弦上, 也容不得她细细思量什么。
　　【顾阮阮】看着她的眼神完全不带任何的善意，像是在看什么仇人。
　　这次顾箬晴有了防备, 自然不会再被【顾阮阮】的突然发疯给吓到。
　　她天生力气相较于同龄女性更大一些 , 被人砸摊子也没再怕的，如果没有顾忌的情况下, 对付两个壮汉不成问题。
　　【顾阮阮】如果还是要偷袭她, 她有了防备, 【顾阮阮】就讨不到好了。
　　这些都是她因为从小没有父亲, 爹不疼娘不爱, 被小混混们按在巷子里欺负，和小混混们打架打出来的经验。
　　力气大算是这些经验留给她的“后遗症”吧。
　　来都来了，看都看了，顾箬晴也没什么可再怕的。
　　她又不是吓大的。
　　她的人生宗旨一向是绝不退缩，不服就干。
　　江岑和【顾阮阮】的目光都落在她身上了，顾箬晴不干点什么也说不过去。
　　而且明显的是，刚才的话她也都听到了。
　　这房间里的三个人心知肚明。
　　情况这么明朗, 也没什么好遮遮掩掩的，不如直接面对。
　　心思百转间, 其实刚刚只过了区区几秒钟而已。
　　再怎么说被非礼的也是自己名义上的“未婚妻”, 她还是有必要表示一下的。
　　顾箬晴“嗖嗖嗖”几部走到江岑面前，然后把江岑护在了身后。
　　她对上【顾阮阮】的眼神, 毫不畏惧, “喂......你......你别想搞东高搞西的！她和你才不是一家人呢！”
　　话说出口了，完全没有往回收的道理, 顾箬晴硬着头皮继续表演。
　　有了在病房那一出的“牺牲”，顾箬晴在表演上更放得开了，她现在完全就是一个坠入爱河的“女朋友”角色。
　　因为她的突然到来，江岑和【顾阮阮】之间有了缝隙，她也顺利的隔离开了两个人。
　　顾箬晴又把江岑往身后护了护，色厉内荏道：“还有，你你你.....你要坐实什么关系？我警告你，只要有我在，都！不！可！能！”
　　她虽然没谈过恋爱吧，但没吃过猪肉也见过猪跑吧，再加上今天这一出，顾箬晴再怎么迟钝也看出来，【顾阮阮】对江岑的心思，一点都不像寻常姐妹！
　　这个妹妹占有欲也太强了叭，一点也不正常！
　　“呵，不可能？”【顾阮阮】细细咀嚼这句话，嘴角勾起了一个嘲讽的笑容。
　　她可不认为完全不可能。
　　“我想做的事情，没有人能阻止。”她冷笑道。
　　江岑的目光瞬间变得深沉起来。
　　还没等江岑开口说话，身前的顾箬晴就做了个大动作。
　　她像个守护城堡的勇者似的，用手臂比划了一个大大的叉。
　　然后一鼓作气，嘴里的话但凡出口就再也收不回来，坚定道：“就算你是她的妹妹，但我和她可是要订婚的关系，我们可是未婚妻妻！”
　　顾箬晴越说越举得自己这台词有点耳熟。
　　略一思忖，完了。
　　哎，还没进到江家，咋就干起了恶毒女配的事儿了。
　　【顾阮阮】冷声，“现在还不是，以后也不会是。”
　　这女配当都当了，顾箬晴也就破罐子破摔，不介意再加一把火了，“马上就是了，在我心里早就认定她了，就算以前你们是一家人，以后也不算了，我俩才是一家人。”
　　顾箬晴看着【顾阮阮】眼睛里的小火苗越烧越旺，越旺，她就越凉。
　　这恶毒女配瓷实了，简直不能更瓷实。
　　不过她也不后悔，【顾阮阮】和她的关系不可逆，这人天生就对她有着天然的恶意，从这人在医院攻击她开始，就已经撕破脸皮了。
　　不知是不是这个“一家人”三个字刺激到了【顾阮阮】，她尖叫着就要冲上前来掐顾箬晴的脖子。
　　江岑再一次眼疾手快一把将顾箬晴拉倒了自己的怀里。
　　不知道是不是错觉，顾箬晴感觉江岑抓着她的手有点微微的发抖。
　　紧接着，大批的保镖就鱼贯而入，带走了【顾阮阮】。
　　保镖这次再带走【顾阮阮】，就没有先前在医院那么温柔了，而是十分强硬。
　　【顾阮阮】只留下一句：“我不会让你如愿的！”就被带得没影了。
　　顷刻，书房内的人全部散去，只剩下了江岑和顾箬晴。
　　江岑率先放开顾箬晴，轻咳一声。
　　她们两个在某些方面有一种天然的默契。
　　医院醒来的顾箬晴没提“强吻 ”的事情，江岑也没提刚才把她拽怀里的事情。
　　江岑开口解释，“她买通了医护人员，自己从医院跑出来了，我的人用了大半天才找到她。”
　　“订婚在即，不能节外生枝，爷爷的意思是订婚宴以后再处置，一定会给你个交代，暂且先把她关在家里，放在眼皮底下看着。”
　　顾箬晴点了点头，无可无不可。
　　她对【顾阮阮】没有恨，也没有同情。
　　在眼皮底下看着确实比放到其他环境更保险安全一点。
　　江老爷子既然说要给她交代就一定会做到，而且这段时间确实是没有比江家更好的地方来处置【顾阮阮】了。
　　江岑似乎好像怕她不满意 ，又道：“她涉及的事情很多，不是一两件，爷爷也需要一点时间消化，并非一天两天能够解决的。”
　　若不是顾忌江老爷子，【顾阮阮】根本不可能在江家兴风作浪，仗势欺人这么久。
　　顾箬晴表示自己听懂了，“若是穷途末路，把人逼急了，会鱼死网破，我懂的，爷爷那里也需要安抚，别让老人家太伤心。”
　　【顾阮阮】怎么样她不在乎 ，江老爷子才是她最担心的。
　　两个人没有就着这件事情纠结那么久，解释开了以后就默契地跳过了【顾阮阮】，转而商讨起了订婚宴的细节。
　　结束的时候，顾箬晴不知怎么回事，好像有什么久远的记忆在她脑中一闪而过，随意问了一句，“吊灯牢固吗？别忘了检查一下。”
　　江岑瞬间抬头看她，表情有些她看不透的奇异深沉。
　　她没说什么，只从喉咙里发出了模糊地一个“嗯”字。
　　那就好。
　　顾箬晴觉得心里的一块石头落了地。
　　******
　　两天时间眨眼而过，转瞬间就到了订婚当天。
　　顾箬晴的礼服并不是专属定制的，毕竟只有十天，不可能那么快极限赶出一件礼服。
　　礼服的款式是顾箬晴自己挑的设计师成品，然后设计师根据她的腰身做了调整和修改。
　　即便这样，但在高要求下，能极限在不到十天里完成，也是很厉害了。
　　一大早，江岑就来接她去设计师工作室换礼服和化妆。
　　江岑还带了一套大气明艳的红宝石珠宝给顾箬晴做搭配。
　　看她的目光长久地凝视在珠宝上，江岑都觉得奇怪了。
　　她问了一句，“怎么了？”
　　顾箬晴觉得自己最近怎么看什么东西都觉得熟悉。
　　她想了半天都没想通，只能含糊地解释了一句，“我最近可能是多情了点，看道路边的狗都觉得深情！好像我和它前世有缘似的。”
　　江岑：“......”
　　顾箬晴这话是发自内心的，不然她自己也不清楚到底是怎么个事儿。
　　她又补充了一句，“可能我们十八岁就订婚的准清纯女大学生都是需要这么说服自己吧！”
　　说完这句补充，顾箬晴明显感觉江岑更无语了。
　　谁家好人十八岁就订婚啊！
　　顾箬晴还是有一点小怨念的，她还没拉过女孩子小手呢！她还想在十八岁谈一场轰轰烈烈的恋爱呢！
　　一个不注意，她不小心把自己的心声给说了出来，车里的气压明显变得更低了。
　　顾箬晴被身边的冷空气冻了一下才反应过来自己说了些什么虎狼之词。
　　看到江岑的黑脸，顾箬晴及时闭了嘴。
　　罢了，不解释了！免得越描越黑。
　　顾箬晴砖头看向窗外，装作无事发生的样子。
　　早晨的车不多，江岑为了避开早高峰，出发的时间更早。
　　两个人短暂的无语了对方一会儿，很快就到了设计师的工作室。
　　顾箬晴“唰”的一下就下了车。
　　车里实在是太冷了！她待不下去！
　　工作室所在的位置是繁华的商业街区，在寸土寸金的云城，独自占据了很大的门面，还是六层。
　　据说是长期和江家合作的独立设计师，在国际上都享有很高的声望。
　　顾箬晴选择礼服的时候差点挑花了眼，总觉得每一件都好看得不得了。
　　她深深理解这位设计师为什么能在国际上颇负盛名。
　　谁看了那些漂亮的礼服能不迷糊啊！
　　时间虽然赶，但江家也绝对没有含糊。
　　服装师、造型师、设计师以及每个人的助理等等全部都聚集在工作室了，只等待着服务顾箬晴一个人。
　　她简直受宠若惊。
　　换礼服的时候，所有人都在围着她忙上忙下，每个人的都有在认真地忙着手里的事情，连一个耳环都要试很多串才选出最适合她的一串。
　　一时之间，整整六层的工作室，都有些显得拥挤了起来。
　　她换好衣服，江岑早就换好了，手里执着那条在车上给她看过的红色宝石项链在等着她。
　　化妆师们在一旁打趣，“江总可真体贴......”
　　戴项链的时候，江岑微凉的手指轻轻触碰到她细腻的脖颈皮.肤，激起一阵战栗。
　　顾箬晴什么也听不到了，只有那微凉的触感久久停留。
　　好怀念啊。
　　一个念头猛然蹦上心头。
　　接下来的程序她完完全全都在被造型师们推着走，待全部程序完成以后，到底过了多久她自己也没有明确的感知了。
　　顾箬晴说不上此刻的自己是什么感觉，自江岑给她戴项链起，她心中的情绪就不断波动。
　　似酸似甜，似怀念似渴望。
　　她好像......忘了什么重要的东西呢。
　　顾箬晴忽然很想找自己那个从小到大就一直怕自己不断健忘事情的记事本。
　　从来没有一刻，那么想知道自己到底忘了些什么东西，那么迫切地渴望自己立刻想起来什么。
　　她有种直觉，她需要想起来一些事情。
　　很重要，非常重要！
　　从设计师的工作室换好礼服出来，顾箬晴提着裙子急匆匆走在前面，江岑跟在后面，设计师拉着江岑不知道在说些什么。
　　刚走到一楼门口，顾箬晴就觉得有哪里不对。
　　头顶上好似有一种很细微的，“嘎吱嘎吱”的声音。
　　她抬起头，看到设计师工作室巨大的牌匾正在缓缓往下掉，冲着她的脑袋砸下来！
　　那一刻，所有的时间都仿佛变慢了，世界好像被按下了慢镜头。
　　她听到江岑惊恐的声音仿佛从很远的后面传来——
　　“顾阮阮，小心！”
　　她的大脑恍惚了一瞬。
　　有人在喊她？
　　谁在喊她？
　　不对，不是在喊她。
　　紧接着，她陷入了一个令人安心的怀抱。
　　弥漫着熟悉的雪松香味的怀抱。
　　“没事的......这次我会保护好你......”江岑蹙着眉，却扯出了一抹比哭还难看的笑。
　　“不要！”顾箬晴头疼剧烈，哽咽了一声便晕了过去。
　　******
　　“滋啦滋啦......”
　　一灯如豆，年久失修的灯泡在灯罩里跃动的声音在安静寂寥的氛围中尤其明显和难听。
　　“别装死！”一瓶冰凉刺骨的水泼在顾箬晴的脸上。
　　“咳咳咳......”顾箬晴被浇醒，猛咳了好几声。
　　手脚被人绑在了凳子上，她动也动不了。
　　甩了甩脸上的水珠，顾箬晴环顾了一眼四周。
　　这里似乎是一座废弃的仓库，后面还堆放着一堆没用的杂物，破破烂烂，空气中还散发着久久没有人打扫的淡淡霉味。
　　小小的灯泡能够照射的范围实在是有限，以致于顾箬晴评估不出来这里究竟有多大。
　　“呵，想逃跑吗？你这辈子没机会了，今天就是你的死期。”
　　顾箬晴深吸了一口气，颤抖着声音道：“【顾阮阮】，你把江岑怎么样了？”
　　醒来的那一刻，她就知道把她带到这里绑架她的人是【顾阮阮】了。
　　“我怎么会舍得让她死？都怪你，不肯乖乖地让那牌子砸死，害她受了伤！”
　　提到江岑，【顾阮阮】的情绪铭心有些激动。
　　听到没有生命危险，顾箬晴在心里松了一口气。
　　她还想追问江岑的伤势如何，但在说出口的那一刻，及时止住了。
　　目前知道人没事已经是最大的局限了，若是追问更多，只会更加刺激【顾阮阮】的偏激情绪，搞不好会因此丧命。
　　【顾阮阮】对江岑的执念很深，每次发疯都多多少少和江岑有点关系。
　　虽然更痛恨顾箬晴，可能激起她心绪不稳定波动的人是江岑。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　不如还是扯点没用的，放松【顾阮阮】的警惕。
　　从小在恶霸手底下讨生活的顾箬晴深谙生存的道理。
　　果然，她的不再追问让【顾阮阮】的情绪暂时缓了一些。
　　注意力从江岑的身上转移到了她的身上。
　　【顾阮阮】狠狠扇了顾箬晴一巴掌，“你这个阴沟里的老鼠，从小就觊觎别人的东西。”
　　顾箬晴被她打得偏过头去。
　　顶了顶发麻的腮帮子，她轻轻“嘶”了一声。
　　“我不理解你。”阵痛过后，她转过头来，看着【顾阮阮】出声。
　　对面的人“呵”了一声。
　　“我说一下哈，老鼠的量词一般用只，一只老鼠。”
　　都这时候了，顾箬晴居然还有闲心纠正她。
　　她这人就是严谨！
　　看到【顾阮阮】阴郁的脸色，顾箬晴没什么太大的反应。
　　反而开始苦口婆心地劝慰：“那什么，你看看你，江家三小姐，人前人后风光无限，多好啊。”
　　【顾阮阮】：？
　　“我刚才扇你，你不恨我吗？”
　　顾箬晴 “嘁”道：“你不要搞得被打一巴掌是很大的事情一样，对我，你做得比这过分多了的事情不算少吧？”
　　【顾阮阮】冷笑，“你果然都知道。”
　　顾箬晴点头，“当然，从小到的都知道。”
　　“小时候指使小混混欺负我的是你，暗示我那个妈不停去学校闹事不想让我念书的是你，在学校里一直找人霸凌我的也是你。”
　　她有很严重的健忘症，任何事情总是过段时间就会忘，可是文字会永远帮她保存着这些记忆，她会时常拿出来翻看，让自己不要那么快的遗忘。
　　“转学后，在学校一直指示宋景欺负我的人是你，餐厅故意找茬开除我的是你，给江岑下药的是你，找人砸我小摊的还是你，我这些年的不幸全是拜你所赐。”
　　除了今年，她曾经也有不少次遇到生命危险，日记里全部清清楚楚的记得。
　　这背后的人是谁，现在也不言而喻了。
　　【顾阮阮】倒也没想抵赖，甚至还垮了她一句：“不错，真没想到你还能有这些记忆。”
　　顾箬晴心中一紧，难道她的健忘，【顾阮阮】也有干系？
　　可是......这怎么可能？
　　她不以为耻，嘲讽道：“怎么，话都说到这个份上了，还不恨我？”
　　为什么这么迫切地希望自己怨恨于她呢？
　　顾箬晴压下心中的情绪，摇了摇头。
　　她还是那句话，“我不理解你。”
　　【顾阮阮】：？？
　　顾箬晴开始了她的长篇大论，“不是我说你哈，你看看你，现在多么的年轻娇嫩！又美又富，而且还独得家人宠爱，你说说，搞成这样多么不值得吧！”她哀叹了一声。
　　怎么还开始夸上人了？
　　【顾阮阮】的表情有了一丝丝不甚明显的裂痕。
　　顾箬晴啧啧有声：“要我说你啊，你这个条件，简直是羡煞旁人！我跟你讲，你真应该好好学习，在圣水澜独占鳌头，好好学习，最后成为叱咤风云的女霸总多好呀！”
　　讲到兴起处 ，她甚至还给人出起了主意，“然后吧，等你成为霸总，到时候我这穷苦学生毕业就会来给你打工了。”
　　“我会苦苦哀求你的公司收留我，施舍给我一个职位！你这个时候新帐旧账一起算，对我不屑一顾，恶狠狠地羞辱我！
　　台词她都给人想好了，开始面对面教学，“你把简历往我脸上一甩，侮辱我：你们穷困的优等生最后还不是要仰我们资本家的鼻息过活？真是看不起你们为了这点小钱卑躬屈膝的样子！”
　　“你想想爽不爽！就问你爽不爽！这不比现在绑架我要爽多了嘛。”
　　这固然是悲凉的现实，可顾箬晴其实并不觉得每一个为三尺米折腰的普通人为了维护自己的小家庭和生活，有多么丧失尊严。
　　人的尊严就算是用自己的能力去换取自己所需的东西，不作奸犯科，不愧对良心。
　　穷有穷的活法和幸福，富有富的活法和烦恼。
　　她可以共情到任何人，却无法共情到心理扭曲的罪犯。
　　她说的不理解是真的不理解。
　　“我真诚地建议你好好想想，我可以当做什么都没有发生过，你看之前你几次三番陷害我，我也没说什么吧，甚至还让你安然无恙地待在江家，没有追究你的责任。”
　　“我就是这么的，嗯，逆来顺受。”
　　她开始乱用成语。
　　顾箬晴最后总结发言，“你搞这个是没有前途的，我挂在你手上，你怎么说也逃不了干系，江岑和爷爷一定会追查到底的，前途一片灰暗！”
　　“与其鲨了我，不如......”
　　【顾阮阮】的声音异常尖锐，“够了！你什么都不懂！”
　　顿了顿，她索性把最后一层面纱撕开，“你只是一个卑劣的私生女，凭什么能获得所有人的青眼？”
　　顾箬晴心下了然，“我的出身我自己不能选择，可我能选择自己是个怎样的人，也能选择自己的人生。
　　【顾阮阮】大笑一声，“你真的能选择吗？你从出生起就欠了我的，这辈子也别想洗清。”
　　这句话出口，在她们两个之间，便再也没有秘密了。
　　顾箬晴并不认同，她冷静道：“【顾阮阮】，我从来都不欠你什么，从小到大我都躲着你走，是，我那个妈小时候是让我推过你，害你的命，但是我不仅没做，反而故意让你听到，默许你推我下水，从那个时候起，我就再也不欠你什么了。”
　　“我把自己的命交给过你，但是上天又给了我一条命，这是我的新生，你也该和过去告别。”
　　“这些年你对我的怨恨我照单全收，已经够了，不会再有下次。”
　　【顾阮阮】咬牙切齿道：“要不是你故意落水，引得江岑救你，又怎么会令她记这么久 ？”
　　顾箬晴如遭雷击！
　　原来......日记里，幼年那个跳下水救她的人，便是江岑吗？
　　她寻找了这么多年的人，原来一直就在她身边......
　　她没有时间消化这么多的情绪和信息量，只能迅速整理好心情，继续面对接下来未知的风险。
　　“我若是你，也会这么幸运，你只是占据了先机，先认识江岑罢了！”
　　顾箬晴被她的脑回路绕得无语，“可你才是真正的顾家人，从来没有人否认这一点，进了江家，当江家三小姐的也是你，明明你才更是占据先机的那个人，这一切也本该是你的。”
　　她从不认同自己那个三观不正的妈，这些年她们母女渐行渐远很大原因和分歧皆源于此。
　　“不，不止于此，我本可以得到更多，只要你消失就好了，今天和江岑订婚的人，也本应该是我，你不该存在！”
　　顾箬晴的逻辑很清晰，她立刻反问道：“你刚还嫌弃我是个卑劣的私生女，为什么还是想要占用我的身份呢？卑劣的私生女这么令你羡慕吗？”
　　果然，【顾阮阮】露出了嫌恶的表情。
　　“占据你的身份？羡慕你？你也配？我要做的是——彻彻底底取代你！”
　　她的话令顾箬晴有种不寒而栗的感觉。
　　【顾阮阮】似乎在图谋更大的东西......
　　接着，她听到了更毛骨悚然的下一句，“我付出那么大的代价，最后落到被江岑厌弃，被江家孤立，你说，我怎么......能甘心呢？”
　　代价？
　　什么代价
　　许是顾箬晴眼神里的情绪被捕捉到了，更加取悦了【顾阮阮】变态般的倾诉欲，“你不会以为，顾家真的是因为飞机失事才覆灭的吧？”
　　顾箬晴久久地愣在了那里。
　　她知道【顾阮阮】心里扭曲，可没想到，在那么小的时候，就已经这么表态和扭曲了。
　　【顾阮阮】似乎还嫌带给她的震撼还不够，又补充了一句，“你不会以为我当时那么小就可以谋划这件事情了吧？没有帮手，我怎么会成事呢？”
　　“你说，现在这样，我应该甘心吗？”
　　说这些的时候，【顾阮阮】的眼睛里闪烁着不正常的红光。
　　在她漆黑的眼珠里不断跳跃着，明明灭灭，像一团诡异的红色火焰。
　　顾箬晴的心情十分复杂，万千话语如鲠在喉。
　　不知该从何说起。
　　没有人会想到那么小的孩子心理在谋划着那么可怕的事情。
　　原来有些人，天生就是坏种。
　　包容和歉疚指挥更加纵容她们踏破底线的犯罪。
　　顾箬晴更加不敢想象，那个帮手到底是谁......
　　心里有个答案呼之欲出，可又不敢说出口。
　　【顾阮阮】太喜欢顾箬晴此刻的表情了。
　　她隐藏了这么多年，能见到这个人这么痛苦的神情，实在是痛快。
　　“觉得痛苦吗 ？那么就痛苦的久一点吧，毕竟以后，你也不会存在于这个世界上了。”
　　她的指甲划过顾箬晴的脸，阴森森道：“我会变成你，接收你的一切，成为新的你。”
　　“你彻底消失以后，所有人的记忆里，也不会有你的存在了，她们只会记得我？”
　　“就算重来一次 ，江岑又爱上你，那又怎么样呢？我变成了你，她爱上的依然是我，江家的一切也会是我的，我会变成这个世界的主宰和中心。”
　　此刻，顾箬晴似乎听懂了【顾阮阮】的野心和图谋。
　　她所求的，不只是取代她这么简单，而是整个江家，和......她口中的整个世界。
　　虽然没有透彻的想清楚这些信息，但她已经知道【顾阮阮】口中的杀了她，不是物理杀掉她那么的简单。
　　这么多年她对这个世界总是没有认同感，好像活在一个虚浮的世界中。
　　明明那么努力想要记得的事情和人，却总是过一点时间就会忘记。
　　她在这里根本没有真实感，也从来没有自己真切的活在这个世界上的感觉。
　　原来，这一切，都是有原因的，也并不只是她自己的胡思乱想。
　　想通透的这一刻，她整个人都有如醍醐灌顶，清醒了过来。
　　“你不可能取代我，因为我才是真正的顾阮阮！”
　　冲口而出这句话，她自己都愣住了。
　　她是真正的顾阮阮......
　　这个名字，真的......久违了。
　　喊出自己名字的那一瞬间，顾阮阮觉得自己的心都得到了安宁。
　　她不是顾箬晴！她是顾阮阮！
　　那些被她遗忘掉的记忆，如潮水般纷至沓来。
　　记忆里，有江岑，有江老爷子，有江夏安，有宋景，还有高三十三班......
　　那些才是她真实的经历。
　　她的名字也从阿里都不叫顾箬晴，而是叫——顾阮阮。
　　没有【】号的顾阮阮。
　　是真正的顾阮阮，才是真正的她。
　　在这里见到他们的那种熟悉感也不是假的，江家人才是她真正的亲人，江家也才是她真正的......家。
　　“没想到，你居然这么快想起来了。”
　　顾阮阮抬头看着那个顶着自己那张脸的女孩。
　　镇定道：“你是顾箬晴。”
　　她全部都想起来了。
　　在宁城艺术学院的湖边，顾箬晴把她推进湿冷的湖水中，说的那句——顾阮阮，跟我交换身份吧。
　　再一眨眼，她就变成了被母亲虐待的顾箬晴。
　　原来，她真的和顾箬晴交换身份了。
　　顾阮阮福至心灵，想到了最关键的问题。
　　“这里，根本不是真实的世界！你要在这里杀了我！”
　　更多的东西和细节来不及让她仔细思考，眼下，最重要的是，这是个虚拟的世界，她要怎么逃？
　　顾箬晴哼笑一声，“顾阮阮，你不算太蠢，可是晚了。”
　　“既然你这么快就想起来，那么我也就不能再留你了，真可惜，不能再欣赏你那痛苦的表情了。”
　　顾箬晴顶着顾阮阮的脸，满目狰狞。
　　那么漂亮的一张脸，此刻却满是阴鸷和暗沉。
　　“我只能赶在她来之前，杀了你。”
　　她是谁？江岑吗？
　　顾箬晴的手里寒光闪闪，没有半句废话，直直朝着顾阮阮而来。
　　“等一下！杀死之前，我有话要说！”顾阮阮连忙喊道。
　　“你为什么一定要执着地占据我的身份毁灭我！甚至还编织除了这个么虚拟世界？我的身份，或者说是，没有我，对你来说那么重要吗？我们没有必要走到这一步！”
　　顾阮阮已经想起来了，顾箬晴不会再上她的当，冷笑一声，“这些事，你没机会知道了，将死之人不必知道！”
　　她癫狂地道：“你在这里死了，就会完全的灰飞烟灭，被我取代，你知不知道又有什么关系？我只要霸占了你的身份和灵魂，就会变成你。”
　　“不会有任何人再想起你的存在了，你的灵魂也不复存在。”
　　顾箬晴越走越近，顾阮阮惊奇地发现，她手里的寒光竟然不是一把刀！
　　是一道凝成刀模样的寒光！
　　那寒光越接近她，颜色的变化就越发的明显。
　　光源由远及近，慢慢的，变成了和此刻顾箬晴眼中那一抹仿佛月跳动这红色火焰的光一样。
　　顾阮阮想到了顾箬晴伪装成她的时候，在医院里用来杀她的那把手术刀。
　　接近她的时候，也泛着这样颜色的光......
　　这种完全不属于真实世界的寒光，真的会立刻令她，彻底毁灭！


第97章 九十七只炮灰
　　一切都是有迹可循的。
　　这些年, 顾箬晴没有一刻忘记过她，无时无刻不在想着怎么弄死她。
　　但没想到，是这么彻底的灰飞烟灭。
　　原来顾箬晴早就算计好了。
　　在医院那天发疯是假, 想趁机毁灭她，才是真。
　　若是那天在医院, 江岑没有挺身而出第一时间护住她, 顾箬晴的那一刀，会不会真真切切地捅到她的身上。
　　那样的结局顾阮阮想都不敢想。
　　可就算是那样的恨她, 一个正常的人也不会萌生出将另一个人挫骨扬灰灰飞烟灭的念头吧？
　　能这样想, 且还拥有幻化出一个虚构世界的能力。
　　那便代表, 她一定是有帮手的。
　　而顾箬晴越发偏激的想法和做法, 很有可能是受了这位帮手的影响！
　　这个帮手一定要抹杀她, 顾箬晴只是它利用的棋子罢了！
　　杀掉她，顾箬晴也不会得到她想要的！
　　生死关头，顾阮阮的大脑前所未有的清醒过，瞬间想通了这其中的所有关节。
　　“你先冷静一下，你被人利用了！就算杀死我你也不可能会取代我的！”她大喊。
　　取代她的只可能是顾箬晴身后的帮手!
　　顾箬晴根本不为所动，她从嗓子里发出冰冷的“嗬嗬”声。
　　像老旧的风箱艰难运转一般。
　　顾阮阮下意识地抬起头看顾箬晴的表情。
　　竟然惊奇地发现，顾箬晴的眼睛也变成了和那寒光一样妖异的红色！
　　此刻, 她整个人都好似被那诡异的红光笼罩着！
　　顾箬晴的状态很不对劲，完全不像一个正常人！
　　她举起寒光, 干脆利落地朝着手脚被牢牢捆绑住的顾阮阮直直劈下来！
　　“啊——”
　　千钧一发的瞬间, 一颗石子准确无误地打在了顾箬晴的手腕上。
　　满脸狰狞阴鸷的顾箬晴被定在了原地。
　　顾阮阮的身后缓缓浮现出一道人影，带着显而易见的愉悦。
　　“不逼你现身, 我还真拿你没办法啊。”
　　来人打了个响指。
　　“呜呜呜呜呜呜, 姜茶茶，你总算来了, 我还以为我真要死在这里了!!!”
　　看到姜茶茶出现，顾阮阮差点被吓哭，她腿都软了。
　　她大大松了一口气，总算是解脱了。
　　彻底想起来的那一刻，顾阮阮想到了很多东西。
　　这个虚构世界的长久记忆她没有，但最近发生的事情和最近接触的人和事她印象还算清晰。
　　她逐渐想起来，这几天其实她见过好几次姜茶茶。
　　在医院伪装成护士的姜茶茶，在江家伪装成佣人的姜茶茶，在设计师店伪装成主力的姜茶茶。
　　即便每次她要么是戴着口罩，要么是穿着灰扑扑的花匠装 ，要么是浓妆艳抹，但那通身的独特气质和异常清明的眼神，总是给顾阮阮留下深刻的印象。
　　她想，姜茶茶的频繁出现一定是有一定的道理。
　　摸清楚一部分顾箬晴行为逻辑的因果以后，顾阮阮的思维透彻了许多。
　　就像真实世界中的姜茶茶突然闯入江家的生活中一样，她一定有着某种使命。
　　而这种使命，和她，或者是和江岑有关。
　　她尽力地拖延着一切尽可能拖延的时间，等待姜茶茶的出现。
　　所幸，她赌赢了。
　　她等的援军不是江岑，也不是江家任何一个人，而是姜茶茶。
　　直觉告诉她，姜茶茶是她最后的希望。
　　纵使再强大的心脏，再好的心理素质，也难以消化这一天的大起大落。
　　她再怎么强悍，可也只是个才刚刚满十八岁的少女而已。
　　无论是在现实世界，还是幻想世界，她的人生阅历也只有短短十八载。
　　面对着一个仇恨了她十八年的人和让自己灰飞烟灭的寒光，怎么可能不怕？
　　姜茶茶还是那个姜茶茶，永远用着她那风淡云轻的语气说出一些更可怕的话，“没事，哭什么？你死了我也活不了。”
　　？？？
　　谢谢！不仅没感到安慰，还更怕了。
　　顾阮阮现在不仅担心自己了，她更担心姜茶茶。
　　听这家伙的意思，合着她俩的命现在是捆绑上了啊！
　　顾阮阮突然发现，姜茶茶出现以后，那道笼罩在顾箬晴身上的红光就消失了！
　　“红光没了......”顾阮阮指着被定住的顾箬晴目瞪口呆。
　　这一天，她简直把所有根本不可能存在于人类世界的非自然东西接触了个遍！
　　以致于现在的她都有了一点基础的辨别能力。
　　姜茶茶虽然在“安慰”顾阮阮，但眼睛可一直没闲着，正轮流站岗呢。
　　只见她从指尖不知道弹出了什么东西，轻哼道：“狗东西，你想往哪跑？”
　　妈耶，还真有个什么东西！
　　顾阮阮的心都提到嗓子眼了，赶忙眼观六路耳听八方。
　　不多时，一阵咯啦咯啦的机械摩擦声响起。
　　那声音透着一股阴森森的味道，还很刺耳，顾阮阮光是听着汗毛就竖起来了。
　　姜茶茶翻了个白眼，“别白费力气，你每次出手抹杀都会消耗一大部分的能量，现在早就是强弩之末了。”
　　顾阮阮的注意力十分集中，立刻捕捉到了姜茶茶话语中的关键词。
　　“每次？它竟然还出手害我那么多次？”
　　从能力和伤害程度来看，顾箬晴对她造成的伤害属于物理攻击，跟这个动辄就能把她秒成灰的东西根本不是一个概念！
　　“你还记得沈家宴会的吊灯吗？还有运动会的铁饼，甚至是她把你堵在巷子口故意跟你表白。”
　　顾阮阮大惊，“天哪，竟然这么多次！”
　　姜茶茶露出了一言难尽的表情，“吊灯没砸死你，铁饼上的药水需要接触你超过一分钟可以抹杀你，你的狗屎运气比较好，扔得早，让你给躲过了，跟你表白的时候她的手里有系统能量 ，江岑晚一秒喊你，你可能就被附身取代了。”
　　顾阮阮：“......”
　　想到自己曾经和死神擦肩而过这么多次，她也不免一阵后怕。
　　顿了顿，她还是问出了自己最关心的问题。
　　“这玩意到底是个什么东西啊！”
　　看这个样子就不可能是个人类！
　　而且被姜茶茶击中还是那种刺耳难听机械摩擦声！有点恐怖好吗？？？
　　姜茶茶想了想，道：“嗯，让我想想，用你能听懂的解释来讲的话，你可以把它当做是系统，寄居在人的身体里，可以左右人的思想，并且有能量干扰外界。”
　　系统？？？
　　我滴个亲娘四舅老爷，这个东西不是小说里面的设定吗，尼玛世界上怎么还能真实存在这个玩意啊！
　　看小说的时候能接受系统的存在，但是和这个玩意真实存在并且企图杀死她完全不是一个概念！
　　“它为什么要利用顾箬晴来杀我啊？”
　　姜茶茶的表情深沉了起来，她没否认顾阮阮的猜想，而是进一步的佐证。
　　“在这个世界上，没有人比顾箬晴更适合抹杀你，因为她是你的双生面，它想取代你，唯有再顾箬晴杀了你以后，它再杀了顾箬晴这一个办法。”
　　顾阮阮心里一凉，“也就是说，如果刚才顾箬晴真的得手，那她也会被杀......”
　　不知道是不是顾阮阮的错觉，她感觉被钉在原地的顾箬晴的情绪似乎有所波动。
　　顾阮阮的头都大了。
　　她知道帮助顾箬晴的这个东西阴毒可怕，但没想到它竟然这么狠毒。
　　顾箬晴怎么会是她的双生面......
　　顾阮阮有太多的问题想问姜茶茶。
　　她只想到了一部分，但事情远远比她想象的要更复杂。
　　不过这些过一会再听姜茶茶说也不迟，眼下，解决这个被姜茶茶解释为系统的东西更为重要。
　　姜茶茶点头，“当然，这顾箬晴也就能比你多活一段时间罢了。”
　　她围着顾箬晴转了两圈，精准点评道：“蠢货，都不动脑想想自己的后路，也不想想它帮你的同时所求是什么。”
　　“你抹杀了顾阮阮，那作为系统的它就永远寄居在你身体里，最后——”
　　姜茶茶点了点顾箬晴的脑袋，“吃掉你的大脑，把你变成它。”
　　这只需要一段时间罢了。
　　她甚至用阴森恐怖的声音道：“你知道吗，被一点一点吃掉大脑，可比灰飞烟灭要痛苦多了啊，你清醒着，看着则一切的发僧 ，却无能为力，没人能听到你的呐喊，没有人会救你，也没有人会相信你。”
　　“你会越来越笨，最后成为一个智障，并且每天都要承受剥皮蚀骨的疼痛 ......”
　　顾阮阮简直都听不下去了。
　　“这也太残忍了啊，还不如一招干掉我，还算痛快点。”
　　她好像明白了什么。
　　“为啥啊，拥护啥呀，咋都想取代我，变成我啊！”
　　“我感觉我也没什么特别的吧，也不是什么绝世美女，会更不是什么天才，那俩玩意为啥盯上我了啊。”
　　顾阮阮对自己还是有很清醒认知的，论长相，这本书里的人，都美不过女明星江夏安。
　　论学习成绩，啊，她也没有特别出色，不说没达到全国第一的水平，连圣水澜全校第一都做不到！她学习没那么刻苦！
　　论能力，顾箬晴心思深，系统能搞出这么多事，也没差到哪去吧，但凡用在正道上也不至于落得这般下场。
　　有搞歪门邪道的那个时间，还不如多看看书好吧！
　　“你是没什么特别的。”姜茶茶肯定了顾阮阮的说辞。
　　顾阮阮竟然松了一口气，吓死人，她就说她也就一般。
　　幸好幸好，她可不想再被什么人活着什么东西给惦记上。
　　这经历她这辈子可不想再有了，太可怕了！
　　“错就错 在，你的命太好了。”
　　顾阮阮指了指自己，“我的命？”
　　她啥命啊，顾箬晴那系统还会算命的吗？
　　姜茶茶平淡道：“你是天生富贵命。”
　　顾阮阮：“......”一时失语。
　　“富贵命的人那么多，怎么偏偏只搞我。”她在心里留下两条宽面条泪。
　　姜茶茶摇了摇头，“这不一样，你是世界的核心，你的命是这个世界上最顶级的。”
　　“你会青春常在，平安顺遂，一生无忧。”
　　这已经是所有人都求之不得的了。
　　“想完全的改命，把你驱逐或者借用你的身体都是治标不治本，你早晚都会回来，唯有彻底杀掉你才行。”
　　姜茶茶继续道，“顾箬晴本就是你的双生面，她是最能够抹杀你的，而系统会帮她抹除你所有存在的痕迹，它蚕食掉顾箬晴以后，就会拥有自己的实体了，它会变成人，成为新世界的主宰。”
　　“若是它得手，我也就和你一样，不复存在了，世界将会被改写。”
　　一个全部是阴暗面阴森诡异的系统变成人类，这样的新世界，难以想象会变成什么样子......
　　顾阮阮的接受能力已经变强了很多。
　　她从来没想到，原来自己生活了十八年的世界竟然这么危机四伏。
　　久远的记忆不断浮上心头。
　　在她父母飞机失事之后，她进入江家认识了江老爷子，江岑和江夏安，没有一点归属感。
　　那时候她以为江家最讨厌她的人是江岑。
　　每天都对她摆着一张冷脸，话也不屑跟她说。
　　八岁那年，她不知被谁推到了冰冷的湖水中，生命垂危的那一刻，是江岑不顾一切跳下水救了她。
　　她和江岑的缘分由此而来。
　　从那以后她就变成了江岑的小尾巴，不离不弃地跟随在江岑左右。
　　江岑冷脸也好，驱逐她也好，她都不在乎，心中只有报恩。
　　更何况江岑其实对谁都冷，她只是不善于表达罢了。
　　顾阮阮知道，江岑的内心比谁都柔软。
　　她总会在自己最无助最脆弱的时候出现，轻而易举化解她的危机，过后一句不提，更不会向她索求什么。
　　细细想来，她每次的死里逃生，似乎都有江岑的影子。
　　若说她是世界的核心，天生富贵命，那么江岑......就是她生命中贵人。
　　没有江岑，她早就不知道死多少少次了。
　　“如果世界被改写，我姐姐......江岑会怎么样？”


第98章 九十八只女配
　　“她是你命运中最重要的人, 和你的命牢牢捆绑在一起，亦是世界的核心。”
　　“你们两个中但凡有一个出了事，整个世界都会动荡。”
　　顾阮阮目瞪口呆, 她艰难地消化着，问出最关心的问题 , “她......现在还好吗？有没有受伤？”
　　被广告牌砸得那么重, 有没有事？
　　姜茶茶露出一个略有些鄙夷的表情，“你们情侣智商真低, 她当然没事, 好着呢, 不然你以为我还能活着到这来？”
　　顾阮阮恍然大悟, 是她关心则乱了。
　　“我姐姐她恢复了记忆没？”
　　姜茶茶对她持续掉线的智商表达出自己最大的不满。
　　“没恢复记忆怎么会找你订婚？你们不订婚, 顾箬晴和那狗东西能这么快露马脚？”
　　她把系统称之为狗东西。
　　“逼急了才会出手，你不恢复记忆找回自己的身份，这个世界就会一直存在，如果你真在这被杀了，这就是新世界。”
　　顾阮阮喃喃道：“那我姐姐活在这个所谓的新世界得多么痛苦......”
　　姜茶茶狂翻白眼，“痛苦不痛苦我不知道，她倒是挺能干的。”
　　“你以为, 你只经历过一个编织世界吗？”
　　顾阮阮浑身一震。
　　在江岑身边呆久了，她差点忘了自己其实是穿越而来。
　　“这么说, 我不是穿越的 ？！”
　　“你当然不是, 你所经历的那一世，被人推下水而死的世界是江岑给你的, 你在那里死亡只是正常回归而已。
　　顾阮阮惊得说不出话来。
　　她原以为她只是穿越, 却没想到，虚幻才是真实。
　　“她怎么会有......创造世界的能力啊。”
　　姜茶茶, “这说来话长，她没这能力，原本你们会有幸福快乐的一辈子，但顾箬晴和系统想要你的肉身和天运，偷了你的身体后想要抹杀你的时候被觉醒的江岑察觉到，不过......我们晚了一步。”
　　“那时我还没有肉身实体，能力没有这么强，你落入了系统手中，在它要抹杀你的时候江岑向我献祭了自己的一魂一魄，所以我凝成了肉身，吸取天运的能量，她求我把你藏到了异世界躲避追杀，顾箬晴彻底取代你。”
　　真相......居然是这样的沉重。
　　她平安顺遂的人生里，满满的都是江岑的牺牲付出。
　　她怎么能心安理得的享受......
　　姜茶茶没给她那么多消化情绪的时间，继续道：“你走之后，世界的运行就回流到你们命运最开始相交的地方了，八岁那年你落水被她救出来，顾箬晴顶替你的身份，江岑失去和你有关的一切记忆。”
　　“而你在异世界里所看到的所谓的书，就是顾箬晴取代你以后所做的事情罢了，真实的，只不过你回归的够早，这一切还没发生，更幸运的是，你回到了自己的身体里，将顾箬晴给生生挤了出去。”
　　顾阮阮想起来自己刚到这个世界的时候，身体不受控制的那个感觉。
　　原来真的有人在她的身体里活了那么多年！
　　“可我在这个假世界里......”
　　姜茶茶知道她想说说什么，道：“嗯，你猜的对，她只会救你，不论你是什么身份，不论你变成谁。”
　　卑劣的私生女也好，落难的大小姐也好，江岑都只会精准的捕捉到她。
　　她宽慰道：“你也别太自责，如果拥有双生黑暗面的人是江岑，你会对她做的也只多不少，你们的命运从出生起就注定捆绑在一起，这是独属于你们的羁绊，任何人都不可能分开的。”
　　在一旁听着姜茶茶缓缓讲述这一切的顾箬晴眼眶里蓄满了水花。
　　她想说些什么，但张不开口。
　　顾阮阮察觉到她情绪的变动时，大颗大颗的眼泪已经从顾箬晴的眼眶里滚落出来。
　　姜茶茶拍了拍她肩膀。
　　她哽咽了好一会，才泪流满面面的质问道，“那我的存在算什么？无论我怎么努力，都比不上一个她的天命，可她又比我好在哪里？她只是占了天命的便宜罢了！缓了我是她，也一样会得到这一切！”
　　姜茶茶皱眉嫌弃，“你可别往自己脸上贴金了，你又不是没有成为过她，第一世你成功抢占了人家的肉身，江岑也没看上你，还差点徒手干掉你，要不是你那个破系统，就不会有这些麻烦事了。”
　　她继续道 ：“这个编织的假世界里你一样抢占，结果有变化吗？不仅江岑没爱上你，江家人也并没有一个接纳你，就算你抢到了她的身份，也不会有她的天命。”
　　顾箬晴依然不甘心，她低喃，“为什么......为什么......”
　　“因为，你是天生坏种，是顾阮阮的双生面，因为有她，你才能有这条命，但你没有珍惜这条得来不易的命，而是选择与虎谋皮，最终只能是自取灭亡，重开多少次，都是这样的结果。”
　　“江岑不会爱上你，而你也会被内心的欲望和恶念驱使，做出更多令人厌恶的坏事，从来就没有你必须占尽所有好处的道理，就算你喜欢江岑，但江岑不喜欢你，你就想要毁灭江家，杀了她所爱的人，人性这种东西，你没有。”
　　她的信念已经瓦解的差不多了，姜茶茶再接再厉，“别挣扎了，你自己明白的，这世界确实是一本书，你本来就不应该存在，你其实只是主神的一个念头而已，就算你抢占成功，杀掉入顾阮阮后，也会被你身体里的系统蚕食。”
　　“你应该也有感觉吧，你们捆绑得越深，它对你的影响越大，你内心的仇恨也会被无限放大，会越来越恨顾阮阮，与虎谋皮。”
　　这个世界是一本书？
　　顾阮阮陷入了迷茫。
　　她和江岑只是书中的人物吗？
　　此刻的姜茶茶没有时间给她解惑，因为顾箬晴此刻的情绪极度不稳定。
　　“我才不是主神的念头，凭什么我不能有人性！我也可以杀了这个系统！成为新世界的主宰！”
　　姜茶茶一边和她说着话，手里一边在鼓捣着什么。
　　“所有的爱恨皆有因果，你没有人性的因，也不会有果，诞生之初，你就只是主神的灵光一现而已，在主神的笔下你并没有姓名，也根本不存在。”
　　“而现在，是一切回到正轨的时候了，放弃吧，你已经没有执念了，你根本活不下去的 ，也根本不可能取代谁，只会被你的寄生虫吃掉。”
　　随着姜茶茶话语的落下，顾箬晴的身体也逐渐变得透明了起来。
　　“不甘心，我真的不甘心啊......我用尽了一切办法啊......”她大笑着流泪，低头看着自己的手臂一点一点变成碎片，随后消散在空中。
　　顾阮阮的内心闪过一抹沉痛，“她......”
　　这，就是灰飞烟灭吗？
　　“不要怜悯她，她若是活下来，执念只会更深，害死所有人，她执念消散，知道自己没有活路，就活不下来了，这是天生坏种的命运。”
　　但顾箬晴在她的眼前消失，还是让顾阮阮说不出的难受。
　　姜茶茶看出她的沉默，还是解释了一句，“她愿意自己形神俱灭更好，对她来说亦是解脱。不然我只能从她的脑中把系统抓出来，相信你更不想看到这种场面。”
　　“她本来就是你的双生，也算你的一部分，你会难过也正常。”
　　顾箬晴身体消散的碎片在小小窗口折射进来的日光中熠熠生辉。
　　顾阮阮低语，“希望她下辈子可以做一个真正的人，能够拥有自己的人生，苦也好，乐也好，不会再想抢占别人的人生，也不要再做别人的双生。”
　　“没有人......想要做天生坏种啊......她也该有闪亮的，属于她自己的人生。”
　　这个世界对顾箬晴来说，何其残忍。
　　没有人爱过她，她也没有爱过任何人，她的世界只有黑暗和仇恨。
　　但是顾阮阮已经来不及了解她这个人了。
　　她经历过顾箬晴的人生，但却没有时间真正的和她相处一天，听听她眼中的世界。
　　她的话似乎是起到了什么作用般，本该慢慢消失的碎片竟然闪起了金光！
　　随即，变成了闪闪的金片，向着阳光的方向飞去！
　　空中似乎飘来了什么声音。
　　仔细听，好像是极细弱微小的“谢谢”两个字。
　　姜茶茶意外，“你的这份慈悲祝福了她，或许她真的会得到新生。”
　　顾阮阮笑了一下，这是今天最好的一件事了。
　　她不知道自己是不圣母，可她经历过顾箬晴那灰暗无望的人生。
　　即便她们用着同样的身份走向了不同的结局，但是，谁不希望自己被人理解过，被人爱过呢？
　　顾箬晴不曾拥有过，没有被人爱过，也不会爱别人，所以在黑暗中才会越堕越深吧。
　　顾阮阮内心酸涩，为这个世界里从来没有阳光的女孩流下了一滴泪水。
　　她不值得可怜，她做的坏事全部都是罪有应得。
　　但这，并不能够抹除她来过这个世界的痕迹。
　　她来过，也活过。
　　这世间待她不好，她也不爱这个世界。
　　唯有祈愿她有一个温暖干净的来生。
　　碎片被阳光全部吸收后，一颗黑色的小球弹落到顾阮阮脚边。
　　姜茶茶眼疾手快，迅速按住了想要逃跑的小球。
　　“狗东西，居然藏到魂魄里，怪不得我找你找得那么费劲。”
　　之前运动会的时候她在那块铁饼上就察觉到了这东西气息，但始终找不到携带者。
　　姜茶茶的脸上罕见地露出了笑容，“种善因得果，你祝福她，她把这东西交给你了，不然，藏得这么深我还真未必抓得到它。”
　　黑色的小球在姜茶茶的手中拼命挣扎，但无论如何都逃不出姜茶茶的五指山。
　　“呵，编织这个世界已经消耗了你所剩无几的能量，刚才你又把能量全部注入到给顾箬晴，你以为你还能活着逃跑吗？”
　　姜茶茶一边说着，一边徒手碾碎了小球。
　　她没有任何的犹豫迟疑，面对这个作恶多端的系统，选择了直接销毁。
　　顾阮阮对这恶搞系统没有任何的好感与怜悯。
　　她更多的是疑问，“它到底是什么样的存在......怎么会这么歹毒？不会和你有关吧？是你的双生？”
　　姜茶茶：“......”
　　她明显的僵住了。
　　“今天的你怎么这么聪明。”姜茶茶不自在了。
　　顾阮阮：“......”
　　她就是随便一猜，没想到真的猜中了！
　　“它确实是我的双生，最终的目的占据你的身体主宰世界也是因为它是要销毁我。”
　　这个顾箬晴自然是不知道。
　　顾阮阮的心沉了沉，她严肃地问道，“姜茶茶，你到底是什么人？”


第99章 九十九只女配
　　系统既是她的双生面, 那姜茶茶不会也是......系统吧。
　　姜茶茶没有避讳这一点，“你看我像人类吗？我现在拥有实体，还是因为江岑的一魂一魄。”
　　“你说我们的世界是一本书, 这是真的吗？”
　　姜茶茶点头，“当然是真的, 我刚才所说的所谓主神, 便是你们这本书的作者。”
　　“呃，只是我习惯叫她主神, 因为她创造了世界, 但其实她对这个世界没有任何作用, 除非她哪天脑子抽风, 毁灭这本书存在的一切痕迹, 但这不可能，网络如此发达，即便作者也没能力全部销魂一本书的痕迹。”
　　她解释道，“万物皆有灵，从她落笔的那一刻起，你们从书中活过来，我便也拥有了生命, 也有了使命。”
　　顾阮阮，“你的使命是什么？”
　　“我的生命因她而起, 我的使命是维持她笔下的世界稳定。”
　　“你可以叫我书灵, 也可以叫我——主神使者。”
　　顾阮阮感觉她想明白了刚才姜茶茶所说的，顾箬晴只是主神念头那句话。
　　“所以, 顾箬晴其实只是你的主神灵光一现一个念头而已, 其实在书中她这个人从来没有存在过？”
　　姜茶茶感叹，“你今天确实很聪明, 是的，其实她只是你的反面影像，你可以认为是你的对照组，但主神其实只是当初设定的时候做了个设定，想做个对照组的恶毒女配，但最后没有。”
　　“那怎么她最后还是具象化了？”
　　姜茶茶又开始一言难尽，“因为这个想法因为写在了电脑上，由此而衍生出了黑暗系统，就变成了我的双生面，一个维护世界稳定，一个想要颠覆世界。”
　　顾阮阮还是有点接受不了自己和江岑只是书中人物，她们生活的世界，竟然只是一本书。
　　她稍微逃避了一下这个问题。
　　转而关心起另一件事，“既然这是个虚假的世界，黑暗系统也死了，顾箬晴也不在了，我们要怎么回到......现实的世界？”
　　姜茶茶无语道：“你看看现在你的四周，你还没反应来自己在哪？”
　　！！！
　　顾阮阮这才发现，四周的环境早就变了，现在并不在那个顾箬晴绑架她的仓库，而是在......酒店房间？
　　她看了看自己的手脚，早就没有了那个绑她的绳！
　　顾阮阮捂脸，“什么时候回来的！！！”
　　她还以为自己的手脚一直在被捆绑着，动都没动一下。
　　“在黑暗系统被我销毁的时候。”
　　呃，还好，也就刚回来而已，还不算丢大脸。
　　但姜茶茶偏偏要说，“你刚才因为这是书中世界，伤怀太久，没注意到吧。”
　　“......”
　　顾阮阮决定转移注意力，“你们在虚假世界认出了我，怎么没早点把我带回来呢？”
　　她很想念江岑。
　　这回，回答她问题的人不再是姜茶茶，而是不知什么啥时候出现在姜茶茶身边的江岑。
　　江岑依旧是清冷的语调，但面对顾阮阮的时候总算是拿出十足的耐心，“我在找你订婚的前夕才因为姜茶茶的到来而觉醒，配合她的计划。”
　　“而且毁灭那个世界的核心是你，只有你找到你自己的名字，这个为了困住你而构建出来的虚拟世界才会坍塌。”
　　原来如此。
　　是她找自己的名字找了太久。
　　想到江岑为她做的事，顾阮阮眼眶泛红，千万万语如鲠在喉。
　　最终也只是哽咽着叫了一声，“姐姐......”
　　江岑摸了摸她的脑袋。
　　少女的头发光洁顺滑，绸缎一般顺手。
　　她低头看着双眼雾蒙蒙的顾阮阮，温声道：“你能在我身边就好，如果你不在，我或者也没什么意思，能换来你的声，那一切的付出都是值得的。”
　　不能让顾阮阮陷在自责愧疚的情绪中太久，她不动声色地转移话题。
　　想到上个世界，江岑笑了笑，“你在那个世界问过我，我们是不是之前见过，你还记得吗？”
　　顾阮阮点头。
　　她当然记得！她在那个世界一见到江岑就觉得非常亲切，不由自主地想亲近，不然也不会在病房......她！
　　江岑没忍住，摸了摸她透粉的脸颊，“还记得你十一二岁的时候跑出家，差点被车撞，然后被人送到医院的事情吗？”
　　没有了黑暗系统和顾箬晴的干扰，顾阮阮轻而易举地恢复了记忆。
　　“我想起来了！”她猛地站起身来。
　　那个晚上发生的事情，她一字一句，一帧一帧地都回忆了起来。
　　兜兜转转，她的恩人还是江岑！
　　“八岁那年是你，十一岁那年是你，十八岁还是你......”
　　无论在哪个世界，江岑永远都是她的保护伞。
　　顾阮阮吧脑袋埋进江岑的怀里，“姐姐，我也很想保护你......”
　　江岑轻柔的声音落在她的耳畔，“软软，如果缘分没有终点，我愿生生世世都守你百岁无忧。”
　　一样的音，但在江岑的心中却是不一样的字，这是顾阮阮独属于她的称呼。
　　顾阮阮找到江岑的手，和她十指相交，“我也是，我也愿意说生生世世都陪伴你，直到生命尽头。”
　　她想通了。
　　顾阮阮从江岑的怀里抬起头。
　　“书也好，现实也罢，我总归是有自己的人生的，我能主宰自己的思想和人生。”
　　而命运让她和江岑的人生紧紧相连，她会抓住这得来不易的缘分。
　　围观了半天恶臭情侣互诉衷肠的姜茶茶总算是有了点存在感
　　连忙道：“你这么想就对了，主神负责创造人物，你们在书中活了过来，人物的选择和命运是自己的，江岑也始终没有爱上过伪装成你的顾箬晴，若是你心术不正，一样自取灭亡。”
　　她见缝插针，有话就.插，一点也不想看别人谈恋爱！
　　“就像顾箬晴 ，她不曾被主神眷顾拥有天命，但其实反过来讲，因为你，有了她的生，她的选择是自由的，不受刷世界规则的约束和控制，在她对你下手前，我从未察觉到过她。”
　　江岑总结，“她本可以有自己选择，是她自己没有选择活路罢了。”
　　顾阮阮忽然想起了最重要的问题，“我的考试！！！”
　　她今天是表演系的考试啊！！！
　　错过再等一年！
　　她不想变成十九岁的大一新生！
　　江岑和姜茶茶相视一笑，颇有点无奈。
　　“今天不是你的考试日期，其实你真正的考试日期是明天，你的日期早就被我改了。”
　　？？？
　　“为了逼系统和顾箬晴现行，我故意改了你的考试单，虚幻时间的时间流速和现实世界无关，两个世界并不相通。”
　　每个世界都有自己的运转，操作得当对现实没有任何影响。
　　江岑精准拿捏顾阮阮的心思，每一步都完完全全的按照顾阮阮的心意来。
　　“没关系，别急，不会影响你考试的，明天我陪你去。”
　　姜茶茶的脑子不知道哪跟弦搭错了，她随口说了一句，“今天......”
　　没想到精准拿捏顾阮阮心思的江岑十分准确地接了一句 ，“软软今天陪我，好吗？”
　　顾阮阮红着脸点头。
　　她无法拒绝，也根本不可能拒绝江岑。
　　虚假世界里的时间也是时间，她真的太久没有见江岑了。
　　人虽然在她面前，可她还是很想念江岑。
　　姜茶茶：“......”
　　没有人类情感的AI姜茶茶发现自己无语的次数越来越多了！
　　她特么想说的其实是，完成了一件大事，今天咱们大吃一顿去庆祝吧！
　　望着走远的俩人，姜茶茶坚定了一个想法——
　　她果然，最讨厌恶臭的情侣了！
　　“滴滴滴......”
　　姜茶茶手里的电话铃声响起，她不用看就知道，是她通讯录里唯一的人类。
　　沈温澜。
　　那两个恶臭的搞对象女女，一点都不懂她！
　　姜茶茶拿着自己信号不好的小灵通接通了沈温澜的电话。
　　还是换个愚蠢的人类一起去庆祝吧！
　　(全文完）


第100章 第一个啵啵
　　番外一
　　晚上, 江岑和顾阮阮回到酒店的时候，姜茶茶已经不见了踪影。
　　姜茶茶向来如此，行事随心, 来去如风。
　　起初顾阮阮还会很担心，怕她一个女孩子老在外面跑来跑去会遭遇什么不测。
　　但得知她的真实身份后, 这份顾虑就彻底打消了。
　　毕竟也是亲眼见到姜茶茶徒手捏爆黑暗系统的。
　　没人能欺负得了姜茶茶, 除非有些人不想活了。
　　但至少得知道一下去向？
　　顾阮阮刚想给她打电话，手机里就传来一条......彩信。
　　是姜茶茶发来的。
　　嗯, 她还是没有学会使用智能手机, 并且十分嫌弃。
　　附图是一张火锅的照片, 配文：玩去了, 归期未定, 勿念。
　　很显然，作为一个拥有实体的书灵，姜茶茶正在潇洒地享受着成为人的乐趣。
　　姜茶茶基本对于她们是属于单线联系的状态，她想联系二人的时候自会出现，想不到她们的时候自动消失，然后不知道什么时候出现。
　　不过这次有进步了，至少还会通知一声！
　　顾阮阮叮嘱了两句姜茶茶就开始嫌烦, 没再搭理她。
　　放下手机后，顾阮阮兴奋地和江岑分享着姜茶茶的变化, 江岑不置可否。
　　“姐姐, 你说姜茶茶怎么突然变得这么贴心了！”
　　虽然是很微小的变化，但顾阮阮却十分开心。
　　这是姜茶茶把她们当成家人朋友的信号嘛！
　　她以前就觉得姜茶茶很像个没有感情的AI, 说话做事都像。
　　当然, 事实也证明，顾阮阮那惊人的第六感直觉没有错。
　　她还真是个AI......
　　不太准确, 但相差不大。
　　江岑意有所指，“和人在一起时间长了，自然就有了温度。”
　　嗯，颇有道理。
　　顾阮阮不能更赞同，“嗯！对！感情都是培养出来的嘛！”
　　“诶......不对啊，她和谁在一起时间长了啊！”顾阮阮十分敏锐地抓住了华点！
　　那层窗户纸捅破后，江岑对顾阮阮知无不言。
　　她拍了拍自己身边身边的位置，示意顾阮阮坐过去。
　　顾阮阮也没有扭扭捏捏的羞涩，很坦然地和享受着独属于江岑的温柔和亲密。
　　许是一起经历过几个世界的原因，虽然刚刚确认关系，但两个人却已十分熟稔和自然。
　　在顾阮阮的心里，江岑是自信的，强大的，无所不能的。
　　她也以自己喜欢上这样优秀的人为荣。
　　江岑伸出一只手把顾阮阮往怀里虚虚揽了揽。
　　摸着顾阮阮柔顺的发丝，轻嗅着少女发间的馨香，江岑很快就给出了答案。
　　“沈温澜。”
　　当初姜茶茶出现得那么突然，对顾阮阮那般关注，江岑自然是做过调查的。
　　在学校里，姜茶茶除了顾阮阮这个朋友以外，就只有和沈温澜关系密切一些。
　　所以她会和谁一起出门玩，答案不言而喻。
　　啊？？？
　　顾阮阮懵比。
　　姜茶茶和沈温澜？这压根是两个八竿子打不着的人啊！！！
　　“沈温澜不也是女主吗！她什么时候和姜茶茶关系这么亲密了啊！”
　　江岑蹙了蹙眉，“沈温澜是什么女主？”
　　顾阮阮发现她和江岑的信息又对不上了。
　　她现在对自己之前看的那本所谓的“小说”印象十分浅了，只记得了一点点的大概剧情。
　　于是便挑出来自己还记得的一些部分说给江岑。
　　江岑：“......”
　　她还是第一次知道自己竟然在顾阮阮的剧本里也是反派。
　　毕竟轮回过，也为了让姜茶茶凝成实体把自己的一部分天运魂魄分给了姜茶茶，她对“主神”所创造的原本世界没有什么记忆，不过去虚拟世界救人前，姜茶茶倒是给她讲过。
　　在那个世界里她和顾阮阮白便是主角，自小青梅青梅一起长大，顺理成章地订婚结婚，水到渠成，幸福一生。
　　听完顾阮阮的讲述，江岑当即就明白了是怎么一回事。
　　沈温澜为什么会变成主角这件事她暂时还没想出来，但有一件事是可以完全确定的。
　　“你看的剧本除了顾箬晴取代你作恶的那部分是真的，其余全是假的，是黑暗系统编造的。”
　　顿了顿，她想到了什么，自然地解释道：“我更不可能喜欢顾箬晴，做出跟人抢这种事。”
　　“真的吗，我不信？”顾阮阮回了江岑一个经典的表情包。
　　她本意只是随意揶揄一下开个玩笑，没想到江岑却认真地低垂下眼睛看着她。
　　江岑伸手捏了捏她粉嫩的脸颊，轻声道：“真的，从以前到现在，我都只喜欢过你，也只会喜欢你。”
　　猝不及防被江岑的直球给撩了一下，顾阮阮脸都红了。
　　她知道，江岑说的全是真心话。
　　尤其是切切实实知道江岑做过什么以后，她毫不怀疑江岑每句话的份量。
　　开了闸的江岑可不会像之前那么含蓄和隐晦，那些对顾阮阮这个粗壮的神经一点作用都没有。
　　她专注地看着顾阮阮，头更低了一些，声线越发撩人，“那你就没什么表示？”
　　被这样明示，顾阮阮再不懂，就可以重新回小学深造了。
　　她抿了抿唇，在江岑怀里微微侧身。
　　“bua ~”
　　她撅起嘴，对着江岑的侧脸极其响亮的“啵”了一下。
　　同时不忘给够江岑情绪价值，扬声道：“姐姐最好！”
　　江岑稍稍满意了一点点。
　　哄完自家姐姐，顾阮阮的兴趣又回到了刚才讨论的事情上。
　　她不解地问道，“姐姐，那为什么还要你设置成反派呢？”
　　顾阮阮现在对这个傻逼黑暗系统设置的剧情很不爽！非常不爽！
　　凭什么给江岑设置成法制咖大反派！
　　江岑对这点倒并没有什么感觉，她的脑子转得很快，立刻就想到了症结。
　　“应该是方便离间你和我，我若是反派的话，只会加深你的恐惧，让你想要远离我，而我厌恶以前被换掉的你，自然不会深究。”
　　！！！
　　真是好生歹毒的计策！
　　顾阮阮瞬间想到了自己刚“穿越”过来的时候，对江岑的惧怕。
　　那时可真是不敢招惹一点。
　　显然，这事儿不仅她想到了，江岑也想到了。
　　江岑抓住契机，开始兴师问罪了，“你刚回来的时候，对我是什么态度？”
　　即便心里知道，但还是要问一问顾阮阮。
　　顾阮阮自然察觉到了江岑话里的一点点不满，笑眯眯地抱着江岑的手臂回答道：“那她们的算盘可打错啦！”
　　“哦？”江岑扬眉，一副愿闻其详的表情。
　　顾阮阮哄人是十分有一套的，“我那时候虽然害怕姐姐，但是一点也没想远离你！”
　　这是事实，刚回来的时候她十分准确地抓住了重点的点，觉得江岑这个“大反派”还是很有人性的。
　　“我看完了那书，就觉得书里的你虽然计谋深远，神机妙算，对别人比较无情，但对家人还是很不错的！我想成为你的家人嘛。”
　　虽然某些词汇有艺术加工的成分，但是她的心是真的！
　　她真诚地补充道：“我那时候只想......抱姐姐大腿，做姐姐的小棉袄，跟姐姐天下第一好！”
　　这话是哄江岑，但确实也是顾阮阮当时诡异的脑回路。
　　估计黑暗系统和顾箬晴都没有想到顾阮阮一下子准确地抓住了江岑虽然坏但对家人还不错的设定，琢磨出来了一个在大反派手底下求生的骚操作。
　　“姐姐你还记得不，我还给你做好吃的！晚上关心你加班给你做便当！每天跟你说甜言蜜语！”
　　眼见着江岑的表情没有太快的消融，顾阮阮列举起来，“我说过会想你......emmmmmm，还说过真有毒咱俩就死在一起！”
　　往昔的回忆渐渐涌上来，再想起来俩人都觉得有些好笑。
　　她们真的很幸运，不管重来了几次都没有伤害过彼此。
　　不管是何种身份，何种立场，更没有想过要远对方。
　　感情里，总是有一个人在主动拉着那条连接着彼此的线，没有让彼此的连接中断。
　　这或许也是独属二人的默契。
　　江岑冷不丁道：“哦，我想起来了，你还说过资本主义黑恶势力是没有道德的。”
　　？？？
　　她什么时候说说过这种话！！！
　　等等！她好像还真说过！
　　死去的回忆开始攻击她。
　　学校......后巷......红黄绿毛......口号......
　　想起来的元素越多，顾阮阮的表情就越抽象。
　　她确实干过这事儿来着......
　　不对啊！江岑是怎么知道的？？？
　　顾阮阮心虚地笑了两声。
　　“感化以江岑为首的没良心没道德资本主义黑恶势力？”
　　江岑冷笑着继续翻后账。
　　她越说，顾阮阮就越心虚。
　　“咳咳，年轻不懂事，我还说过姐姐是人美心善的慈善家！”
　　完蛋完蛋，这件事咋也解释不清楚了！
　　顾阮阮一个头两个大。
　　小姑娘本来就不大的小脸都皱了起来，表情纠结极了。
　　十分地苦恼。
　　江岑不再逗她，目光落在她的脸上，声音带着不易察觉的温柔，“顾阮阮，我口渴了。”
　　顾阮阮当然不能放过这样献殷勤的好机会，急急忙忙从江岑的怀疑跳下去，殷切道：“啊，那我去给姐姐倒......”
　　顾阮阮的话还没说完，就被江岑给拽了回去。
　　直到被江岑紧紧搂住，鼻尖贴着鼻尖时，顾阮阮这个反射弧可以绕地球一圈的神经才反应过来。
　　此口渴非彼口渴......
　　江岑的鼻尖轻轻蹭了蹭顾阮阮的鼻尖，低声轻喃道：“可以吗？软软？”
　　小姑娘哪里都软软的。
　　个性软，小手软，腰肢软，嘴唇也软......
　　顾阮阮融化在她温柔深情的目光中。
　　那是永远不会分给别人，独属于顾阮阮的目光。
　　回答她的，是少女果冻一般柔软的嘴唇。
　　******
　　第二天一早，稍作梳洗打扮，江岑便开车带着顾阮阮前往宁城艺术学院参加考试。
　　其实昨天也确实是考试，但并不是顾阮阮的批次。
　　作为全国知名的艺术院校，宁城艺术学院的面试一共考三天。
　　顾阮阮的考号是第二天的。
　　在路上，顾阮阮从江岑口中得知昨天她被推进湖里，第一时间跳下湖水救她的人是温诗雅。
　　由于顾箬晴已经消失，且“主神”设定的书中根本没有存在过顾箬晴的痕迹，随着这个人的消失，所有有关她的一切也从这个世界的记忆中消散了。
　　顾阮阮也从被顾箬晴推入湖中变成了自己失足落水。
　　即便姜茶茶和江岑的准备再充足，但为了避免打草惊蛇，导致计划完全落空，也不可能做到第一时间跳下水去救顾阮阮。
　　不然，满盘皆输。
　　正是因为温诗雅的第一时间救援，顾阮阮的身体才没有任何的问题。
　　温诗雅那边江岑 早已代顾阮阮去感谢了。
　　今天上午恰好顾阮阮是最后一名考生，考完试以后，她当面对温诗雅昨天第一时间救她的事情表达了感谢。
　　温诗雅还是那副波澜不惊的样子，淡笑道：“种善因得善果，你救我一命，我也救你一命，是你生命中的缘分，不用感谢我。”
　　看出顾阮阮的局促，温诗雅继续道;“比起感谢，我更期待在新生名单中看到你的名字。 ，用你的成绩向我证明我没教错人，将来我也好跟别人炫耀你是我的学生。”
　　话说到这里就触及到顾阮阮非常自信的领域了，小少女当家拍着胸.脯信誓旦旦地保证，“超常发挥！我肯定不会让老师失望的！”
　　顾阮阮臭不要脸地给自己贷款，“名师出高徒，我指定行！”
　　温诗雅被她自信的小模样给逗笑了。
　　起初接到江岑的委托时，她是不太愿意的，只以为是这些豪门贵族们又要走后门塞自己家不成器的孩子去宁城艺术学院镀金。
　　更何况她也略有耳闻，这孩子的名声不大好。
　　没想到顾阮阮完全颠覆了她的刻板印象。
　　学习很是认真努力，也极有天赋。
　　不是只想靠她走捷径考上宁城医术学院镀金玩玩虚度光阴，而是真的对表演很感兴趣，学习成绩也很不错。
　　考试之前以她的判断，顾阮阮便有九成的把握。
　　今天亲自主考，这份把握就变成了十成。
　　倒是难得她这么自信大方，胸有成竹。
　　她很欣赏这份豁达乐观的自信和勇于表达的勇气。
　　“我相信你。”
　　和温诗雅说完话，江岑也到了校门口。
　　顾阮阮和温诗雅告别后坐上了江岑的车。
　　见到开车的人是江岑，顾阮阮很高兴。
　　“早晨不是说中午有点事情嘛，怎么亲自来了？事情忙完了吗？”
　　固然高兴，顾阮阮也不想耽误江岑的正事。
　　“事情交给该做的人去做，我也不用事必躬亲。”
　　江老爷子以前一直劝江岑注意自己的身体，集团的运转正常，业绩蒸蒸日上，不用事必躬亲把自己搞得这么累。
　　江岑没听进去。
　　现在心里有了牵挂，自然也学会了下放权利。
　　顾阮阮开始有了点担心，忧心道：“那公司运转怎么办呀，没有你能行嘛，不会因为和我谈恋爱而破产了吧！”
　　江岑：“......”
　　她转动方向盘熟练变道，含着一丝笑意问道：“真破产了怎么办？”
　　顾阮阮当即就开始打起了空头支票，“破产了还有我啊！我养咱们家呗。”
　　她整了整神色，挺胸道：“隆重介绍一下，坐在你身边的，是娱乐圈未来冉冉升起的一颗新星！”
　　“咱家有我，还有二姐和我一起养家，姐姐你放心，只要我和二姐能在娱乐圈混，就不可能让你和爷爷喝西北风！”
　　可惜女明星此刻并不在现场，没有人为被迫养家的江夏安发声。
　　这空头支票顾阮阮可是认真打的。
　　江岑被她逗笑，好看的眉眼舒展来开，漂亮又生动。
　　顾阮阮一时之间都看呆了。
　　“放心，不会破产的，我只是想你了。”
　　顾阮阮城墙一样厚的老脸一红。
　　自从确定关系后，江岑对她一向都是打直球。
　　姐姐好会，给她都整不会了。
　　所幸江岑没有再撩她，随口问道：“想吃什么？”
　　说起这个顾阮阮可不困了！
　　她昨天晚上在网上查了很多云城的特产和小吃。
　　当即掏出手机一个一个给江岑介绍。
　　江岑空出了一整个下午的时间陪伴顾阮阮吃这些特色小吃，逛特产店。
　　一个又一个逛下来，江岑都极有耐心地陪着她。
　　江岑的话不多，但句句有回应，绝不敷衍。
　　这么长时间以来，这还是第一次真正和江岑一起享受这种两个人都没有任何安排的悠闲午后时光。
　　她们像普通的情侣一样，一起吃吃逛逛，说一些废话消磨着整个下午的时光。
　　没什么目标，只要连个人在一起就好。
　　小吃品尝得七七八八了，顾阮阮和江岑逛起了特产店。
　　顾阮阮给家里所有人都买了纪念品，包括养在家里的小猫富贵儿。
　　端水端得十分公平！
　　自从上次喝醉，顾阮阮把自己所有的“老婆本儿”都交给江岑以后，她就没什么经济大权了。
　　兜比脸还干净。
　　一切的消费当然是由江岑负责买单。
　　在顾阮阮的强烈要求下，用的是顾阮阮那些“老婆本儿”。
　　礼物不分贵贱，江老爷子和江夏安什么好东西没见过，最稀缺的反而是真心。
　　所以她用了自己的老婆本儿。
　　两人回到酒店，顾阮阮吭哧吭哧把所有的礼物都装进了行李箱。
　　江岑在一旁办公，陪她给江老爷子打电话。
　　江老爷子好多天没见自己的小孙女了，老人家怪想的。
　　本来打算再玩几天的顾阮阮，接到江老爷子的视频电话后就改变了想法，决定明天就江家。
　　她也想江爷爷了。
　　宁城什么时候都可以再来，剩下的就留点遗憾，下次来再体验嘛！
　　***
　　顾阮阮再见到江老爷子，有一种恍如隔世的感觉。
　　对江老爷子来说，小孙女只是离开他一段时间。
　　但对顾阮阮来说，却是已经过了很漫长的时间。
　　不管在哪个世界，不管是什么身份，江爷爷对她一直都那么好。
　　即便是在虚拟世界，老人家那么疼顾箬晴假扮的她，可最后也还是因为她决定把顾箬晴交给警察。
　　更是从头到尾都没有想过要阻挠她和江岑“订婚”。
　　她何德何能被这样的长辈疼爱啊。
　　见到江老爷子的第一眼，顾阮阮就忍不住扑到江老爷子的怀里哭了起来。
　　给江老爷子吓得够呛。
　　他拍着小姑娘的后背，不断给她顺气，“小阮阮啊，你这是怎么了？谁欺负你了吗？爷爷去找他算账！”
　　顾阮阮在江老爷子怀里又哭又笑的，这时候了，爷爷还想着给她算账。
　　她摇了摇头，擦干眼泪，“没人欺负我，就是走了这么多天，我想您了。”
　　“哎呦。”江老爷子心疼道，“爷爷也想你。”
　　从小到大都养在膝下的孩子，骤然离开这么些天，老人家想念得紧。
　　江老爷子开始惆怅了起来，“这上了大学可怎么办哟，都不能一直在家了。”
　　他拍了拍脑门，想了一个好主意！
　　“不然以后你上大学就不去学校了？爷爷把你的大学老师请咱们家来给你上课？”
　　顾阮阮：“......”
　　江岑：“......”
　　这倒也不必了！
　　爷孙两个在外面沟通感情，江岑指挥着佣人们把顾阮阮带回来的东西一一收好。
　　江夏安得知顾顾阮阮顺利考完了试，且据本人的自信战报貌似考得不错，在江岑和顾阮阮抵达的晚上，也回到了江家。
　　说什么都要庆祝一番。
　　江家的热闹绝对不能缺了女明星。
　　本来江夏安打算订个豪华的大酒店给顾阮阮贷款庆祝，在顾阮阮的劝说下，改成了温馨的江家老宅。
　　顾阮阮怕女明星给她整景儿，在酒店搞个什么横幅，放几个大呲花，她在云城可能就要出名了！
　　考完试贷款给自己庆祝第一人！
　　还真别说，江夏安还真是这么想的，吹拉弹唱的乐队都找好了！
　　可惜因为顾阮阮的坚持而告吹。
　　此时的顾阮阮还不知道，自己凭借机智。逃过了一次提丢人并且社死的机会。
　　江家爷孙四口在佣人的主持下，烧了一大桌子的菜，热热闹闹的在餐厅齐聚。
　　席间，江老爷子郁闷了很久，终于在一个合适的机会，把自己憋在心里好几天的话说了出来。
　　“老二，你和老大也都不小了，终身大事也该提上日程了哈！”
　　江老爷子实在是郁闷哪。
　　他老友家小孙女最近结婚了，天天跟他炫耀。
　　人吧，一旦上了年纪，即便再开明，心里也总想让小辈儿们找个可以陪伴的人。
　　一来二去的，老友炫耀多了，江老爷子的心思就又活络了起来。
　　老友家那么一个独苗苗都早早成婚了，自己家这三颗果树咋还不知道结果呢！
　　他深切地怀疑了一番是不是江家老宅是不是风水有问题！
　　不然他家这三棵树不能旱死在这。
　　在外面拍戏好几个月，一回家就面对爷爷催找对象的江夏安十分无语。
　　不是，催就催呗，干嘛先说她啊！
　　江夏安当即就拿出刚学会的一套敷衍小技巧，“爷爷，我还小呢，不着急。”
　　江老爷子震惊，“你还小？你都多大了？！你听听自己再说什么？你都二十四了！”
　　江夏安：“......”技巧没学明白。
　　忘了自己已经二十四了。
　　但是这不能打倒她！
　　江夏安眼睛一转，突然又想到了第二招。
　　“呵呵，爷爷，大姐都二十六了，过年可就二十七了，咱家大姐最着急啊。”
　　女明星这话可就戳到江老爷子的心窝窝了。
　　可不是咋地。
　　这么多年了，就没见老大对谁表现出过一丁点的兴趣。
　　哎......
　　真是愁人啊。
　　老爷子看了一眼江夏安，又看了看江岑。
　　老二长了一张看起来能跟人谈上这个恋爱的脸，暂时没消息还可以再等等。
　　但是老大......
　　她没长这么个脸啊！她对喜欢她的都冷着个脸，这可咋整啊！
　　不会真砸手里吧！
　　江老爷子惆怅地把江岑看了好一会儿。
　　然后试探着说道，“老大啊......”
　　你是不是不喜欢人类啊？
　　这句话老爷子还没有艰难地说出口。
　　没想到江岑直接给江夏安来了一句绝杀。
　　“我有喜欢的人了。”
　　江夏安：？？？
　　随着江岑话音的落下，江家所有人都被震了一下。
　　“叮当......”是江老爷子手里的筷子落地的声音。
　　“咳咳咳......”是顾阮阮被噎住了猛烈咳嗽的声音。
　　“噗......”是江夏安一口柠檬水喷出来的声音。
　　？？？？？？？？？？？
　　女明星当即爆.炸在原地。
　　江岑，你是人吗！！！
　　江老爷子不顾自己的失态，被这突如其来的惊喜砸晕了。
　　他不确信般小心翼翼地问道：“老大，真......真的吗？？？”
　　“爷爷心脏不好，你可别骗爷爷......”
　　苍天呐！大地呀！是哪位天使大姐突然开眼了！！！
　　他以为孤独终老的老大，怎么忽如一夜春风来，千树万树梨花开了呢！
　　没有任何言语能够表达出江老爷子此刻极其想要给江家的各位列祖列宗上香的心情！
　　他们江家的风水不是不好，而是十分好！特别好！
　　他为自己之前愚蠢的怀疑道歉！
　　江夏安没忍住，直接冲口而出，“大姐！咱来不是说好一起单身狗吗！你这浓眉大眼的家伙什么时候叛变革命了！”
　　这个世界变化得太快，江夏安被江岑的铁树开花搞得手足无措。
　　她压根没有想到江岑说的可能是真的。
　　她只觉得自己的大姐不仅无情，而且无耻！！！
　　为了逃避爷爷的催婚，连这种谎都能脸部红心不跳的撒！
　　太过分了！
　　简直不是人！！！


第101章 第二个啵啵
　　江夏安真想贴着她那心机又狡猾的老姐耳边大声逼逼：江岑, 为了逃避老爷子的催婚，你有必要做到这个地步吗！
　　有必要吗有必要吗有必要吗！！！
　　啊？？？！！！
　　这对她来说就是红果果的背叛！
　　江岑对不起她！
　　强烈谴责！
　　江老爷子听到江夏安如此“大逆不道”的话，老脸瞬间就拉了下来。
　　“老二！你说什么呢？！”
　　老人家把筷子一撂, 蒲扇大掌在桌子上重重一拍。
　　“你诅咒谁呢！咱家不可能会有单身狗！这辈子都不可能！”
　　女明星刚才的话可真真是重重戳到了江老爷子的心肝脾肺肾，他非常不爱听！
　　这么多年来, 江老爷子唯一的心结就是江岑。
　　老大能力强, 长相好，人还优秀, 地位也是一顶一, 掌控者偌大的集团。
　　二十多岁的年龄, 能做到老大这样的年轻人简直凤毛麟角, 江老爷子对自家的大孙女当然是骄傲的。
　　但是, 这人吧，总是容易要一头没一头，事业圆满了，感情方面贫瘠如白纸。
　　江岑没谈过恋爱，而且，她不喜欢男人。
　　那倒不是什么大事，关键是, 江岑也不喜欢女人哪！
　　平等地拒绝每一个贴上来的那男女女也就算了，还把人家扔出去。
　　这直接导致了整整五年, 整个云城都没有人再敢挑战江岑这块难啃的“硬骨头”。
　　她自己是清净了, 江老爷子可愁死了
　　老大这孩子优点很明显，缺点也很明显。
　　嘴巴毒, 人冷清, 性格和脾气方面比较......
　　一言难尽哪。
　　这话当然不能说。
　　老爷子唯一的心病就是怕江岑真落得一个孤家寡人。
　　江夏安往他肺管子上戳，他听不得一点这个话！
　　女明星也意识到自己的失言, 作为目前食物链最底层的她赶忙夹起尾巴给江老爷子顺毛，“对不起爷爷，我刚才造次了。”
　　这个新鲜的词汇还是她跟顾阮阮学的。
　　看到顾阮阮，江夏安忽然间开心了一下。
　　她之前还是想岔了，对自己的定位认知不清晰，按辈分算的话，这个家的食物链最底层不是她，是小阮阮嘛~
　　她也勉强算个长辈呢！
　　催婚这种事情怎么轮也轮不到她吧！
　　想到这里，女明星灵机一动，大眼睛闪了闪，又想到了什么睿智的点子。
　　不过，这一招暂时应该是用不上了。
　　现在她们全家人目光的焦点都是江岑，她暂且隐退。
　　编！继续编！她倒要看看她母胎solo的老姐怎么编！
　　江岑淡淡看了一眼江夏安，眼神轻蔑。
　　带着江夏安看不透的淡淡情绪。
　　江夏安：？？？
　　江岑好像在跟她炫耀！
　　她看懂了！！！
　　女明星整个人顿时就不好了。
　　她姐在瞧不起她呢！
　　凭什么啊！！！
　　江岑把人的胃口吊得十足以后，才放下刀叉，优雅地擦了擦嘴。
　　好像要说点什么的样子。
　　江夏安都快憋不住了。
　　快点说啊，急死人了！
　　江岑的目光扫视了一圈，在女明星快沉不住气的时候才施施然道：“千真万确，我刚才说的是真的。”
　　这个信息实在是过于炸.裂，就连在厨房忙碌的江姨都炸.了出来。
　　还有好几个年轻的佣人，偷偷摸摸躲在柱子后面偷偷吃瓜。
　　一时之间，偌大的江家，上下都充满了八卦的空气。
　　顾阮阮就坐在江岑的旁边，听到江岑的话后，心都要提到嗓子眼了。
　　卧槽卧槽卧槽！姐姐不会是想公开吧！
　　别介啊！
　　现在这个时机明显不对！
　　而且江爷爷年纪大了，连个铺垫都没有，万一接受不了咋整啊！
　　为了爷爷的身体着想，也要循序渐进啊！！！
　　不会吧不会吧不会吧！
　　她成熟稳重的姐姐不会这么冲动吧！！！
　　接收完餐桌上一圈人的震惊以后，江岑略略满意了几分。
　　她做事向来干脆利落，不拖泥带水，简单而高效。
　　就像是讨厌一些贴上来的人爬床和有意接近，她干脆就直接把人给扔出去，从此令所有想接近她上位的人都闻风丧胆。
　　和顾阮阮的事情早晚是要公开的，她不介意更早一点。
　　只是也需要一点过程而已。
　　顾阮阮怕江岑真的就当中公开不，一个紧张，脚在餐桌下就不小心踢到了什么。
　　余光瞥到江岑的神情明显有了一点变化，她知道自己踢对了人。
　　但是江岑的目光却并没有看向她，反而看向了江老爷子。
　　“爷爷，我确实有喜欢的人了。”
　　这下，连江夏安这个深信不疑地认为江岑刚才的话是为了搪塞江老爷子随便说的人也紧张了起来。
　　看她大姐这个表情，卧槽，说得竟然是真的！
　　江老爷子激动得眼泪都快流下来了。
　　他做梦都没想到还会有这么一天！
　　“好！好！好！”他一连说了好几个“好”字。
　　由于老爷子过于激动，江姨赶忙去药箱里拿了速效救心丸以备不时之需。
　　“姐！是谁啊！！！到底是谁！你快告诉我！我真的很想知道！”
　　到底是哪个不幸的女人会被她姐给看上啊！！！
　　江夏安的迫切溢于言表，“江老大，三秒钟，我要知道这个女人的全部信息！”
　　她实在是太好奇了，连“江老大”这个称呼都冒了出来。
　　江老爷子也没有阻止。
　　此时此刻，江家所有的人目光整齐划一地看向了江岑。
　　所有人的心里只有四个大字——
　　到！底！是！谁！
　　得不到这个答案，她们今晚将难以入眠！
　　年纪小的佣人沉不住气，脖子都从柱子后面伸出来了，生怕自己错过任何一个重要的字！
　　现在整个江家上上下下，最紧张的要数顾阮阮。
　　她十分害怕江岑就真的这么不管不顾地公布出来，加大力道又踢了江岑一脚。
　　不是不能公开，主要是这个时机真的不对啊！
　　江姨手里还拿着速效救心丸呢！
　　老爷子年纪那么大，一天不能激动这么多！
　　而且这错综复杂的关系，江老爷子能不能接受还是个问题呢。
　　怎么说也要徐徐徒之呀！
　　更何况，现这么多人听着，现在传出去对江岑和江家都不好。
　　她在这边关心则乱的头脑风暴中，没想到女明星不干了。
　　江夏安放下筷子俩手一叉腰，柳眉倒竖，“到！底！是！谁！一！直！踢！我！”
　　两次了！
　　整整两次了！
　　第一次她认了，怎么又来一次！
　　啊！？
　　刚才踢到的原来是二姐，顾阮阮顿时心虚。
　　她“嗖”地收回了自己的脚。
　　这偌大的餐桌上一共就四个人。
　　江老爷子，江夏安，江岑，和顾阮阮自己。
　　没有一点装聋作哑的空间。
　　刚要出声认领，江岑的目光就轻飘飘的路过顾阮阮，落在江夏安的头上。
　　“我踢的，怎么了？”
　　女明星的嚣张气焰立刻就蔫了，“姐，你踢我干什么？”
　　江岑，“你吵到我眼睛了。”
　　江夏安：“......”
　　欺负人！纯纯欺负人！
　　江夏安被江岑怼了一下，眼神落到顾阮阮身上，赶忙给自己拉拢盟友。
　　“诶，小阮阮，你今天怎么这么安静？咱姐铁树开花，久旱逢甘霖，你！不！好！奇！吗！”
　　她算是品明白了，这个问题要是她来问，她姐不一定会回答。
　　但是顾阮阮问就不一样了！
　　她姐对小阮阮有多么宽容她是知道的！
　　作为这个家辈分上的“食物链最底层”，顾阮阮有着得天独厚的优势。
　　江家人对她都没有抵抗力，说是团宠一点也不为过。
　　江岑拒绝回答她的问题，总不会拒绝小阮阮吧！
　　顾阮阮干笑了两声，呵呵道：“好奇，我可真是太好奇了。”
　　江夏安满意了。
　　顾阮阮一边说，一边企图不着痕迹地给江岑使眼色。
　　可惜，最先发现的人是江夏安。
　　她纳闷道：“小阮阮，你怎么了？眼皮抽筋了？”
　　顾阮阮：“......”
　　从来没有一刻，发现二姐如此没有眼色过！
　　二姐！你的情商不需要的话还是捐给有需要的人吧！
　　江老爷子的关注点全在江岑口中的这个人上了。
　　他缓了好一会儿，才开口问道，“老大，你可别忽悠我，你跟我说说你看上的到底是谁？”
　　江老爷子都开口了，江岑再也没有藏着掖着不说的道理了。
　　此时的江家餐厅，安静得连一根针落在地上的声音都变得无比清晰。
　　顾阮阮的心被一根线悬了起来。
　　她提了一口气到嗓子眼。
　　死了死了！
　　江岑看了一眼顾阮阮，才淡道：“爷爷，人家还没有答应我。”
　　这意思就是现在不能说了。
　　顾阮阮悬着的心总算是落到地下了。
　　江夏安都震惊了。
　　“什么？姐，竟然还会有人拒绝你？这得是个什么天仙！她凭什么！”
　　江夏安平时虽然有时候会在心里埋汰她姐，觉得她姐这辈子是个孤独终老的命，但她其实是很以江岑为荣的。
　　此时一听居然有人胆大包天胆敢拒绝江岑，顿时就不干了。
　　“天仙”本人顾阮阮，露出了一个比哭还难看的笑。
　　江老爷子的护短本性又被激起了，“她对你有什么不满意？老大，你要是实在喜欢，要不要爷爷出面给你说和说和？实在不行咱跟她先结婚，后培养感情！”
　　顾阮阮：“......”
　　老爷子还挺潮的，知道先婚后爱这一套。
　　江岑，“我不是在演霸道总裁电视剧，不能强逼着人结婚。”
　　顾阮阮心道：是啊是啊，她才十八岁，还没到法定结婚年龄！可不兴这一套啊！
　　呃......她在想什么乱七八糟的。
　　江老爷子愁上了。
　　“那咋整啊？老大啊，你跟爷爷透个实底儿，那女娃家里条件咋样啊？要是跟咱家差不多的话，咱就合作给她家让让利，表达一下诚意，要是个贫穷的......”
　　江爷爷想了想，壮士断腕般道：“人家要是尊严比较强的话，为了你的幸福，你去入赘吧！别让人以为咱们有钱人都不是好人。”
　　顾阮阮：？
　　江夏安：大拇哥。
　　江岑：。
　　“爷爷没什么门弟之见，走到咱家这一步也不需要什么联姻巩固地位，别有太大的心理负担。”
　　咱就是说，入赘不是这么用的。
　　“行了，都别好奇是谁了，时机到了我会说的。”
　　江岑一锤定音，把所有人的好奇心短暂扼杀。
　　和顾阮阮不同，江家人悬了一晚上的心终于死了。
　　今天晚上是别想知道了。
　　只有艺高人胆大的江夏安小声逼逼，“你这个时机，不会大约在冬季吧？？？”
　　大约在每一年的冬季。
　　换言之就是——遥遥无期。
　　江岑唇角的笑容意味深长，“不会很长时间。”
　　江夏安就算再迫切地想知道是谁，也知道从江岑那蚌壳一样的嘴里指定是撬不出来东西了。
　　江老二想了想，只能委屈巴巴道：“希望不会又是我最后一个知道。”
　　江岑的眼神很耐人寻味，“放心，你不会。”
　　女明星被她大姐突然间的回应搞得有点受宠若惊。
　　幸福......来得这么突然嘛！
　　她有一种自己被幸福砸晕的感觉！
　　现在的江夏安还只是一个平平无奇的快乐影后。
　　她完全没有想到自己的星都如此短暂，很快就笑不出来了。
　　此为后话，暂且不提。
　　解决了江岑的问题，江老爷子索性再接再励。
　　“老二啊，你大姐可是把话跟爷爷撂这儿了，你看看你现在，也没个正经工作，天天混那什么娱乐圈，你什么时候能给爷爷个准话啊？”
　　老爷子今晚很高兴。
　　一只羊也是赶，两只羊也是放，顺便就把江夏安也给催上了。
　　他老人家可还记着江夏安刚才说要一起做什么单身狗来着！
　　江夏安好不容易把矛盾转移到了她姐江岑身上，没想到老爷子今晚心情好到离谱了，回旋镖竟然又飞回到了她的身上。
　　那怎么行！
　　她姐都背叛了革命，她今天晚上不给老爷子个交代能好过？
　　江夏安委屈道：“爷爷，你不能上尊......大，下爱小，逮着我这个中间的使劲揍啊！”
　　顾阮阮猜她二姐刚才嘴瓢，想说的可能是：上尊老，下爱幼。
　　“会谈的，真的会谈的。”
　　会谈十个的！
　　她这不是正在学习怎么当个渣女嘛！
　　还在观摩学习阶段！
　　江老爷子哼了一声，“你会谈，你最会谈了，那也没见你给我往家里领回来一个啊，我在网上看你天天换对象，也不知道哪个是真的哪个是假的，你嘴里都没有一句实话！”
　　江夏安：“......”
　　女明星真没想到爷爷竟然还会对她关心至此，居然还知道她的各种绯闻！
　　那些绯闻要么是剧方炒作，要么是合作对象阴她，想借势上位，要么就是对家故意黑，哪可能有一个真的。
　　她就算真要谈，她也不会在娱乐圈找人谈啊！
　　她也还只是一个从没谈过恋爱但向往有十个老婆的纯洁影后啊！
　　当然，这种“伟大的宏愿”肯定不能跟江老爷子说。
　　她怕老爷子当场就能把她给扫地出门。
　　于是，聪明的女明星想到了刚才灵机一动想到的小计谋，开始不动声色的转移话题了。
　　“哎，爷爷，咱们家小阮阮已经十八了哈，马上就要毕业了，您不提前给她物色一个靠谱人的先接触接触哇？”
　　这句话刚说完，江夏安就感觉到自己的周身被一股强烈的冷空气给包围了。
　　她寻觅良久，定睛一看，是她姐。
　　嗯？江岑瞪她干啥？
　　从她姐身上释放出来的冷气实在太强，江夏安“嘶”了一声。
　　哎妈呀，怎么感觉冷飕飕的！
　　女明星为了自己，也不得不苦口婆心地开始劝慰。
　　“大姐，我知道你跟咱家小阮阮关系好，我跟小阮阮关系也好，跟你一样疼爱孩子，我这也不是为了让小阮阮别步咱俩的后尘嘛~”
　　为了彻底达到转移话题的目的，江夏安甚至臭不要脸起来，“你看看咱俩现在，一个孤家，一个寡人，一个暗恋未遂，一个呃......暗恋也未遂，咱们家小阮阮可不能这样啊！”
　　梦想着自己还没有出现的十个老婆也算是暗恋未遂吧。
　　“你喜欢咱家小阮阮，我也喜欢咱家小阮阮......”
　　江岑的声音颇有些咬牙切齿的意味。
　　“你喜欢？”
　　江夏安一拍大腿，“喜欢啊！”
　　呃，她姐为什么用哪种要鲨人的眼神看着她！是她说错了什么话吗！
　　女明星缩了缩脖子，补充道：“咱家小阮阮，长得好看，人又......比较可爱，学习成绩也不错，性格又好，谁能不喜欢啊！”
　　顾阮阮怀疑她二姐偷偷换词，把聪明换成了可爱！
　　江老二纵使前些年跟顾阮阮关系很一般，但顾阮阮变好以后她就对这个妹妹掏心掏肺，打心眼里喜欢了。
　　“咱们好不容易把孩子养得这么讨喜这么好，可不能让别人家的猪给拱了哇！”
　　女明星痛心疾首。
　　江老爷子摆出了一副愿闻其详的神色。
　　老爷子上钩，女明星目的达成。
　　“谈恋爱要趁早，爷爷，我和大姐一直单到现在，就是因为我们没明白这个道理！你看，到了我们这把年纪，合适的越来越少了吧。”
　　江老爷子：？
　　江夏安，“爷爷，您老人家有所不知，我们之所以谈恋爱这么艰难，都是因为前些年重心错了，净搞事业了，导致合适的人早早就被人挑走了。”
　　这话，无法反驳。
　　江老爷子彻底被江夏安的歪理邪说给说服，
　　他越想越有理，连忙道：“有道理有道理，小阮阮你趁早先挑一个谈谈！”
　　顾阮阮，“......”
　　“爷爷，这个不着急吧，算起来，我还没高中毕业呢......”
　　江夏安一摆手，“哎~你可满十八岁了，是个成年人了哈，人生大事也该提上日程了，不耽误你学习！”
　　“像你这个年纪，就应该享受爱情的美好！一边学习一边谈，解压又快乐！”
　　她对自家妹子有信心，学习成绩自不用说，艺考肯定也差不了。
　　她提起这么一茬，江老爷子忽然想起来，之前顾阮阮十八岁成人礼的时候他还想撮合来江家借住的姜茶茶和顾阮阮来着，
　　老爷子关心道：“哦对了，小阮阮呐，你和那个姜茶茶发展得怎么样了？”
　　姜茶茶在顾阮阮的成人礼上缺席其实是件大事，但当时江岑及时救了场，加上过后这孩子也诚恳地解释原因并且道歉，江老爷子和江夏安也并未因此记恨姜家和姜茶茶。
　　顾阮阮只要不介意就好。
　　他们完全以顾阮阮的意愿为主。
　　爷爷竟然还没放弃把姜茶茶和她送作堆的想法！
　　姜茶茶可是个AI!
　　顾阮阮还未发话，江岑就替她回答了。
　　“姜茶茶有结婚对象了。”
　　啊？
　　这下震惊的不止是江老爷子和江夏安，连顾阮阮都很震惊。
　　“是谁啊？”
　　顾阮阮实在是心痒难耐，问了出来。
　　“沈家的。”
　　喔，拿沈温澜挡枪！
　　姐姐真聪明！
　　到时候真的问起，这点小忙沈温澜肯定会帮的。
　　江老爷子的好奇心得到满足，可惜了一番。
　　姜家那孩子还挺优秀的。
　　罢了，没缘分。
　　“那算了，咱们云城的优秀孩子也不少，虽然比不上你姐姐们吧，但也有几个能看的，不行，你要考到宁城了，爷爷还是给你物色几个宁城的吧！”
　　“我还记得宁城那个裴家好像有个不错的孩子，跟你姐当年不相上下......”
　　顾阮阮颇为无语，“......爷爷，我还小呢。”
　　“哎，不小了，你都成年了，我当年十五岁就喜欢上你们奶奶了，展开了猛烈的攻势！”
　　江老爷子活到这把年纪，心性十分豁达，早就过了忌讳提起自己爱人的那种悲痛欲绝阶段。
　　现在每次坦然主动提起自己爱人的都是他，带着缅怀和追念。
　　偶尔也会说一些当年的趣事给她们听。
　　从江老爷子的讲述中顾阮阮也大概勾勒出来一点两位老人家的美好爱情。
　　两位老人当年是云城人人羡慕的神仙眷侣，相濡以沫地恩爱了很多年。
　　顾阮阮最爱听江爷爷说这个，追问道：“然后呢？成功了吗？！”
　　江老爷子略有些羞涩，“失败了，那回没追上，去她家给她擀了一千个饺子皮......”
　　江夏安和顾阮阮憋着没敢笑出声来。
　　江老爷子突然意识到了什么，老脸一红，“不提这个了。”
　　顾阮阮还想八卦一番，但江爷爷的表现明显是不会再说了。
　　“你们别转移话题哈。”江老爷子毕竟曾经也是在集团呼风唤雨的人物，即便退隐多年，但也不是那么好糊弄的。
　　“我和你们奶奶的事儿以后再说，现在最主要的是解决你们的人生大事！”
　　孙女们要么事业有成，要么学业有成，老爷子没什么可操心的，加上被老友刺激，对找对象一事的热情空前地高涨。
　　顾阮阮：“......”意图被发现了。
　　没想到爷爷今天居然如此敏锐！
　　她挠了挠头，只好假意半应下来，“采纳二姐的建议，我们从长计议......从长计议。”
　　江夏安一听，眼睛一亮。
　　“小阮阮，你这就是有戏咯~”
　　她兴奋极了。
　　江岑的八卦她参与不上，顾阮阮的热闹她一定要有点参与感！
　　有了小阮阮垫底儿，接下来老爷子就有得忙了。
　　关心不到她了！
　　女明星心里大喜过望，感觉今晚自己回家的这顿饭吃得值啊！
　　大姐的瓜吃了，妹妹的戏也看了！
　　那个道理果然是对的，不要在家里做辈分上的食物链最底层！
　　哈哈哈！幸好她是老二！
　　老二好啊老二妙！
　　为了防止顾阮阮反过味儿来发现她的小诡计，江夏安赶紧见好就收。
　　“爷爷，小阮阮说得也是哈，这个人选嘛，得从长计议，咱俩得好好给孩子挑挑。选个最满意最合适的！”
　　她很臭不要脸地夹带私货加上了自己。
　　“噫！”江夏安一抬头，察觉到了江岑强烈的杀意，赶紧补充，“哦哦哦，还有大姐，咱们三个一起挑，一起挑。”
　　顾阮阮：“......”
　　她真的很想接一句，你们三个把日子过好比什么都强。
　　就放过她吧行吗！
　　江老爷子是个听劝的，思忖道，“老二说得对，倒也是这么个道理”。
　　他大手一挥，“心急吃不了热豆腐，从长计议！”
　　随着老爷子的挥手，这顿如坐针毡的煎熬晚饭可算是吃完了。
　　顾阮阮觉得江家的风水就是有点问题。
　　就是她坐的这个座儿有问题！
　　上次也是在这个座位，江爷爷乱点鸳鸯谱让她和姜茶茶跳什么开场舞！
　　此位置有毒，这辈子她都不会再坐这里了！
　　好不容易糊弄好了江老爷子和江夏安，顾阮阮都冒了一身虚汗了。
　　江姨收拾完碗筷后，顾阮阮甚至拒绝了餐后水果聊天的环节，以自己长途劳顿需要你早早休息为由，上楼回了自己的房间。
　　精神紧绷了那么久，这么一放松下来，还真觉得自己累了。
　　之前一直有事情做，她没这么明显的累。
　　在虚拟世界作为顾箬晴活着，每天忙于生计和应付那个所谓的“妈”，哪有时间思考累不累。
　　活着就已经是万幸。
　　从那里回来又准备考试和头脑风暴，给江爷爷他们挑选礼物，大脑和身体都没放松过。
　　尤其是今天既耗费体力又耗费精力。
　　几个小时的飞机怪累人的，餐桌上的这场“硬仗”差点用掉她所有的脑细胞。
　　她百思不得其解，二姐今天怎么这么机智了！
　　居然学会了把话题转移到江岑和她身上！
　　自己的心虚固然可耻，但二姐的聪明更是令人痛心！
　　天知道今晚的江夏安头脑有多么灵光，顾阮阮都怀疑她那常年智商情商不在线的二姐偷偷报了什么班儿提升去了。
　　还真别说，以江夏安的脑洞，也不是干不出来的样子。
　　在床上懒了好一会，顾阮阮才慢悠悠地磨蹭到卧室去洗澡。
　　不洗不行，奔波了一天，风尘仆仆的。
　　她得把自己的大脑也清空一下，对现在聪明愚蠢的江夏安警惕起来！
　　以免没有准备再招架不住女明星！
　　顾阮阮强逼着自己起身去洗澡。
　　再怎么说也要洗完澡再放松休息。
　　等她从浴室出来，已经是半个小时之后了。
　　顾阮阮擦着头发出来，江岑已经施施然坐在她的床上翻阅着书本了。
　　她定睛一看，江岑翻的是她之前放在房间的习题册。
　　顾阮阮都做完了。
　　江岑一边翻，手里还拿着一根笔，给她修改......
　　这画面真是可怕极了！
　　家人们哪，谁懂，谈个恋爱女朋友还会偷偷抽查你的习题，给你批改作业的羞耻啊！
　　江岑现在进她的房间，还真是......如入无人之境啊......
　　虽然她现在成绩不错，但在江岑这个级别的大佬面前就是个小鸡仔子，压根不够看。
　　顾阮阮红着脸走到江岑面前，深深地吸了一口气。
　　做了好长时间的心理建设后，她才颇为不好意思地道：“错得多吗？”
　　这些题是她去虚拟世界之前做的，那时候的学习水平不如现在。
　　毕竟也是悲惨地上过几次高中的人了，顾阮阮深深觉得现在自己不拿个全校前五，等于白干！
　　羞耻就羞耻吧，但念过三回高中的人绝对不能认输！
　　顿了顿，她还有点羞涩又有点小骄傲地道，“上次有道题我没写来着，那时候不会，现在我会了，给你解一下，你帮我看看？”
　　她这么......慷慨大方，差点给江岑整不会了。
　　江岑手中的钢笔差点划破纸张，“顾阮阮，你确定要在这个时候跟我讨论学习问题？”
　　她进来的时候顾阮阮就在洗澡了，江岑等得无聊，看见床头柜上的习题册变顺手批改一下打发时间。
　　顾阮阮一脸茫然，“啊？你不是都给我批改作业了吗？”
　　她的人生信条一向是——脸都丢过了，那就......只能躺平认嘲。
　　她的身上还带着未干的水汽，头发全是湿的，江岑看着她迷茫的样子，有点无奈地叹了口气。
　　江岑觉得顾阮阮可能真是她的克星，快把自己所有的脾气都磨没了。
　　她从床头柜的下一层抽出吹风机，无奈道：“先吹头发吧。”
　　“嗯嗯嗯。”顾阮阮这会儿别提又多乖了，她帮江岑吧电吹风的电源插.上，然后安安稳稳地坐在了椅子上。
　　顺手还把刚才江岑批改的习题册也给拿了过来。
　　看到一些错题，顾阮阮颇为可惜地长吁短叹。
　　当时自己学习真是太不认真了！这种题目都能马虎。
　　吹风机的声音不大，落在发顶的风是柔柔的，江岑修长纤细的手指穿梭在顾阮阮的发间，感觉很是舒服。
　　两个人各忙各的，一个忙着吹头发，一个专心致志地修改自己的错题。
　　时间仿佛在这间卧室定格，没有人说话，但也没有人觉得无聊和尴尬。
　　看着顾阮阮低垂着头露出的小发旋，小巧又可爱，有那么一刻，江岑的心也跟着软了下来。
　　好像是漂泊已久的旅人终于回到了家，心就此安定了下来。
　　时间静静地流逝着，过了大半个小时，顾阮阮总算是把自己这本很难的习题册上的错题都修改完毕。
　　那道一直没做出来的题也写了几种解法。
　　少女还来不及站起来就兴奋地捧着习题册愉悦分享道：“姐姐！你再检查一遍！我全都改......”
　　话音未落，鼻子就撞上了江岑的下巴。
　　“唔......”
　　江岑竟然一直在身后看着她！
　　顾阮阮有点不好意思了，她都不知道修改了多久！
　　江岑什么都没说，把她拉到房间里的小沙发上，给她揉了揉鼻子。
　　鼻尖接触到温热的掌心，有点痒痒的。
　　顾阮阮忽然间想到了什么，亮着眼睛笑道，“姐姐，给我吹一下嘛。”
　　她被吊灯砸的那回，江岑给她上药，伤口痒，她求着江岑帮她吹了好几回。
　　江岑给她揉鼻尖的手顿住，然后迅速撤回了手指。
　　顾阮阮：？
　　三秒后，她的鼻尖就被人用曲起的实质和中指夹了一下。
　　！
　　不给吹就不给吹！捏她鼻子干嘛！
　　紧接着，江岑弯下.身，对着顾阮阮的鼻尖，吹了那么一口仙气。
　　她晚上喝了点绿茶，顾阮阮甚至闻到了绿茶浅淡的清香。
　　女人放大的脸倒映在顾阮阮的瞳孔中，盯着江岑那张精致漂亮得天独厚的脸，顾阮阮一时之间差点说不出话。
　　半晌，她才幽幽道，“姐姐，你真好看。”
　　话到嘴边，所有的词汇都忘记了，只剩下最朴素最直白的夸赞和表达。
　　顾阮阮忽然在想，她何德何能，居然会让这么完美的人喜欢她！
　　江岑当然知道自己的优势。
　　她顺势坐下，开始连名带姓地喊人，“顾阮阮。”
　　她的声音清清淡淡，但又有一丝缱绻的温柔。
　　顾阮阮立马回应，“到！”
　　江岑，“我今天晚上又帮你修作业，又帮你吹头发，还给你揉鼻子，难道没有报酬吗？”
　　啊？
　　顾阮阮下意识回答道，“可是我的老婆本儿去钱都给你了呀......”
　　她现在兜里哪有钱啊......
　　一滴都不剩了！
　　她刚想开两张空头支票给江岑，一抬头，看到江岑低垂的眼神看着她鼻子以下的地方，一瞬间，恍然大明白。
　　顾阮阮这回的脸色真真是红了，爆红的那种。
　　比到季节的小番茄还红。
　　她的眼神开始左右闪躲，“这这这......咱们还在家里，不......不好吧......”
　　江岑胆子这么大，她吓得都结巴了。
　　这可是在家呀！！！
　　随时会有人来敲门的那种！
　　万一一会爷爷心血来潮上来跟她唠两句怎么办！
　　想到这里，顾阮阮更紧张了，她左右看了看，问道：“姐姐，你刚才进来的时候没人看到吧！”
　　也是怪了，之前没有捅破窗户纸的时候，顾阮阮进江岑的房间，或者江岑进她的房间，顾阮阮从来都不会这么心虚紧张！
　　怎么现在这么孩怕！
　　她自己都有点不理解，怎么在自己家里硬生生搞出了鬼鬼祟祟的样子。
　　她感觉自己好像个偷.情的情.夫！
　　不行，稳妥起见，还是得看一看。
　　顾阮阮一边说着，一边要走到门口看看有没有人。
　　江岑却不如她意，长腿一伸，直接拦住了顾阮阮的去路。
　　顾阮阮：“......”她用眼神询问江岑。
　　江岑的姿态很放松，她坐在沙发上，伸手一拽，微微一使力顾阮阮就被她拉着手腕坐到了......大腿上。
　　big胆！！！
　　简直胆大包天！
　　顾阮阮吓得尸体都要下线了！
　　她挣扎着就要从江岑的大腿上下去。
　　“不不不......”
　　江岑的手轻轻摸了摸顾阮阮柔软的发丝，安抚她的情绪。
　　“放心，没有人看见。”
　　她的保证短暂的缓解了一点点顾阮阮的心虚和不安。
　　“真......真的嘛？”
　　江岑信誓旦旦，“刚才真没人看见。”
　　她上楼的时候，江夏安和江老爷子在客厅吃着水果。
　　佣人们在各忙各的。
　　顾阮阮确认般问道，“二姐呢？”
　　这个家最不稳定的因素就是江夏安！
　　江岑冷哼一声，“和爷爷在客厅给你选妃。”
　　顾阮阮被江岑的说法逗得扑哧一笑。
　　“什么选妃，没有的事儿，我只喜欢你！”她确定地道。
　　江岑开始翻后账，“你今天很怕我公开？”
　　顾阮阮，“当然！爷爷年纪大了，也不知道这么突然老人家能不能接受得了，找到合适的时机我们肯定要跟爷爷说，怎么也要事先铺垫一下哇。”
　　她也不想在家里体验偷.情啊！！！
　　这不是需要点时间吗！
　　确认安全以后，又在江岑的大腿上聊了这么久，顾阮阮的警戒心基本放了下来。
　　警报解除，看来今晚应该是安全的。
　　江夏安和爷爷聊天，没人阻止的话，俩人能唠一宿不成问题。
　　江岑把顾阮阮安抚得不再惊慌后，眼神变得深邃起来。
　　她一字一句道：“顾阮阮，刚才是你先撩我的，你得负责。”
　　两个人靠得极近，说话间，江岑口中的热气吹拂在顾阮阮的颈侧。
　　带来一阵酥酥麻麻的痒意。
　　顾阮阮被江岑漂亮的、深情的眼睛吸引着，不由自主地低下头回应江岑。
　　两张唇形漂亮的薄唇缓缓贴近......
　　这一刻，她们的严重只有彼此，再容不下第三个人。
　　“诶！小阮阮！我和爷爷刚才商量了，给你选了......”
　　顾阮阮和江岑双唇相触的那一刻，江夏安毫无预兆地推开了房门。
　　“......”


第102章 第三个啵啵
　　“哦呃呃呃呃呃呃！！！”
　　江夏安被眼前的一幕震惊到开始......打嗝。
　　发出了一连串的鹅叫声。
　　顾阮阮刚刚解除警戒心, 身体的信号还在紧绷着，看到她二姐站在门口鹅叫，大脑比身体快, 立即作出了反应。
　　她“噌”的一下，第一时间从江岑的腿上跳下来, 然后以迅雷不及掩耳之势, 一个大力金刚掌，把房间的们关上了。
　　这个家里, 不能再出现第四个撞破她和江岑“奸情”的人了！
　　再有一个她就去自鲨！！！
　　终于隔绝了外面的视线。
　　她转头有点小委屈地质问江岑, “姐姐, 你不是说没人会上来吗......”
　　突然遭此巨变, 江岑的反应到时很淡定。
　　她依旧闲适地坐在沙发上, 把手一摊，“我刚才忘记锁门了，不过，我以为人人都应该知道进别人房间，要先敲门。”
　　熟悉的历史记忆涌上心头，江夏安被死去的回忆狠狠攻击了一波。
　　她也不想啊！可是她的设定就是百分百空手不敲门！她有什么办法！
　　退一万步来讲，作者就没有一点错吗！
　　每次都让她赶上个大的！
　　还被江岑阴阳又甩锅了一波, 女明星也很委屈哇！
　　她还没有从自家大姐和妹妹搞到一起的阴影里出来呢！
　　江夏安哆哆嗦嗦的深处手指，指了指顾阮阮, 又指了指江岑。
　　“你们......你们......”
　　指人的手, 微微颤抖。
　　你们好歹给人个心里准备啊！！！
　　她排在老二，就该遭受这些吗！！！
　　江岑完全没有被撞破后的尴尬和慌乱, 顺着江夏安的话音接口道：“是的, 我们在一起了。”
　　啊！她竟然还脸不红心不跳的承认了！
　　江夏安千算万算，都没想到江岑在餐桌上说得那个喜欢的人, 居然是顾阮阮！
　　她最怕的大姐，和她最疼爱的小妹，搞到了一起！
　　这简直是丧心病狂！丧尽天良！
　　平时最会逼逼，话最多的江夏安现在像个哑火的炮.仗。
　　一时之间，她甚至想不出什么恶毒的词汇来强烈谴责这对“狗女女”。
　　江夏安只觉得这个世界对她实在是太不友好了，所有的苦难都让她经受了！
　　进一步委曲三连，退一步越想越气，江夏安不由得悲从中来。
　　自己的愚蠢固然可恨，但姐妹的隐瞒更是令人寒心！
　　大大的寒心！
　　女明星站在门口，快把自己这辈子所有悲惨的事儿都想了一遍。
　　小珍珠都快掉下来了。
　　顾阮阮数瞬间就紧张起来了。
　　她关心地走到江夏安身边给她顺了顺背，帮她把嗝给顺下去，安抚原地凌乱崩溃的女明星。
　　“二姐，我理解你现在的心情，发生这样的事情我也不想的，我也很意外......”
　　顾阮阮对安慰人这件事儿没有半点经验，但很显然，江岑更没有。
　　她怕江岑一张嘴就把江夏安给气死，还不如自己硬着头皮上。
　　没想到，江夏安听她说完更崩溃了，“你很意外？！你知道我现在有多么的破碎吗！”
　　呃，确实，顾阮阮观察了一下，她二姐的表情确实是快要碎掉了。
　　女明星三秒入戏，泪眼汪汪地看着顾阮阮。
　　刚想发作说点什么，顾阮阮连忙心虚紧张地无助了江夏安的嘴。
　　“唔唔唔......”
　　江夏安眼泪都憋回去了，满脸茫然。
　　确定江夏安被打断施法后顾阮阮迅速放下捂着江夏安嘴巴的手。
　　然后一脸愧疚的神色，苦口婆心道：“二姐，你可千万别哭哇，你再把人儿给招来咋整......”
　　那可就不得了了。
　　没法收场。
　　此时此刻，江夏安特别想把那个：啊......啊......我问你，你的良心到底在哪里的表情包发给顾阮阮。
　　她在等着顾阮阮的安慰和解释，没想到她就是这么对她的亲亲二姐的！
　　竟然是怕她把人招来！
　　江夏安心寒了！一秒结冰，冰霜十里的那种！
　　她叉着腰踮起脚，一字一句地从嗓子眼里往外抠字，“我！不！同！意！”
　　江岑淡淡，“用不着你同意，你没有审核权限，你可以去不同意自己挑的那些个烂剧本。”
　　好气哦！
　　江夏安的心脏又狠狠被插了一刀。
　　加一起对凑不出一个安慰人脑子的顾阮阮只能在旁边已读乱回。
　　顾阮阮在旁边“二姐你别生气了，下次......我提前给你打报告行不？”
　　没想到江岑却应激了，冷冷道：“你还想有什么下次？”
　　呃，回旋镖来得太快，一秒钟体验到了已读乱回的代价。
　　“没有没有，我是说下次我们两个有什么事情都提前跟二姐说一下，永远让二姐做第一个知道的？”
　　顾阮阮猜测般地说道。
　　“二姐啊，你也别太伤心了，爷爷还不知道这个消息，在咱们家爷爷肯定是最后一个知道的，还有江姨她们，都比你知道的晚！”
　　江夏安撕心裂肺地小声吼道：“这是主要问题吗！！！”
　　女明星心里还寒着呢，但也记得妹妹让她别把人招来。
　　顾阮阮奇了，她现在有点摸不透女明星到底是个什么想法了。
　　说是反对她俩在一起吧，也没有，女明星更多的是震惊和被背叛的愤怒。
　　说是举双手支持和赞成吧，那更是没有，她能感受到江夏安对这段关系的抗拒。
　　顾阮阮小心翼翼地问道：“二姐，我实在想不透我到底哪里做错了，要不......您说，我改？”
　　江夏安心痛地看了她一眼，又看了看江岑。
　　愤怒地指责道：“你们有没有考虑过我的感受！”
　　顾阮阮心虚加倍了。
　　没有，完全没有。
　　咳咳，只考虑到了江爷爷不能大受刺激，忘了考虑二姐那小心脏的接受能力。
　　她也没想到“奸情”暴露的这么快嘛不是！！！
　　江岑忽悠孩子，“当然考虑了，如你所愿，现在你是第一个知道的了。”
　　江夏安：这跟她想象的那种第一不一样！！！
　　她学着江老爷子的样子，双手重重地拍了一下桌子。
　　本想威严肃穆一下，没想到江岑给顾阮阮配的这个实木桌子质量超乎寻常的好，把江夏安的手反而给震疼了。
　　她很丢脸地一边揉着手，一边不忘指责无法无天的俩人，“你们这是边缘恋歌！知道吗！擦边的那种！”
　　网站审核都不一定过的那种伦理题材！
　　顾阮阮，“......”
　　没想到江夏安的角度永远都是这么的清奇。
　　她小声辩解，“也没有很边缘！没有擦边！至今才只牵了小手还接吻未遂......”
　　“什么！你们的进展居然这么慢？！才牵了手而已！亲了几次？刚才不会是初吻吧！不会吧不会吧不会吧！我姐这么不行吗？”
　　顾阮阮为了安抚江夏安无意中爆出来的惊天大瓜，让女明星的双眼都开始放光。
　　江夏安不得不承认，顾阮阮勾起了她的求知欲和好奇心！
　　她甚至还斜着眼睛看了江岑一眼！
　　那小眼神仿佛再说：没想到你居然这么不行啊~
　　被她姐用眼神暗鲨的次数过了，江夏安也琢磨到了规律，在江岑的死亡冲击波发射到她面前之前，立马转过了脸。
　　主打一个熟能生巧，笨鸟先飞！
　　顾阮阮又不傻，已遂的那几次当然不能说！不然江夏安还不刨根问底儿，那这事儿就没完没了了！
　　她尴尬地干笑了两声，让江岑背下了这口黑锅。
　　“二姐，这不是重点，重点是我们没有边缘，我们是自由恋爱！”
　　江夏安看向江岑的眼神又变了。
　　“你们什么时候这么自由的！”
　　真是奇了怪了，她明明也没有脱离这个家很久，三个人一起玩的时候也很多，她怎么就一点也没有察觉着两个人背着她偷偷有了小秘密！！！
　　她！怎！么！会！一！点！都！没！有！发！现！
　　顾阮阮：“......”
　　“呃，也没多久。”
　　她痛心疾首，用一种自家种的白菜被猪拱了的语气，开始苦口婆心地劝慰顾阮阮，“你才十八岁啊！”
　　顾阮阮用江夏安在餐桌上搪塞老爷子的话原封不动地打回来，“但是我成年了。”
　　江夏安没想到，回旋镖有一天以一种意想不到的方式扎到了她自己的身上。
　　江夏安抖着手指向江岑，“我不是说这个，我是说！你的人生还有很多个选择！她心那么黑，你选了她，就不能再选别人了！会失去很多快乐！”
　　顾阮阮：？？？
　　二姐，你知道自己在说些什么吗！
　　不要把你自己的愿望强行加载我身上，谢谢！
　　为了防止江岑炸毛，顾阮阮连忙表决心，“我真的深思熟虑过了，我这辈子都只爱姐姐，不可能，也永远不会选择别人，我的人生只有姐姐一个选项！”
　　女明星捂着胸口哀叹，“阮阮哪，别人要怎么看待我们家着错综复杂边缘恋歌的关系啊！”
　　二姐到底什么时候会放弃对边缘恋歌的执着！
　　江岑在一边凉凉道：“用眼睛看。”
　　“什么用眼睛看！我是说怎么看待。”
　　江岑，“用左眼和右眼看待。”
　　很好，很好，非常好。
　　江夏安落下一把宽面条泪。
　　“那你们也不顾我的死活吗！”
　　？？？
　　江岑和顾阮阮同时齐刷刷地向江夏安投以询问的目光。
　　谈个恋爱怎么扯到二姐的死活上了。
　　江夏安，“你俩在一起，我要管你叫什么！”
　　她怎么又变成了这个价食物链的最！底！层！了！
　　顾阮阮：“......”发现了盲点。
　　江岑：“......”
　　江夏安狠狠下定决心，这个绊jio石，她当定了！


第103章 第四个啵啵
　　江夏安的人生只有一个宗旨——
　　她可以在这个家随意丢人, 可她不能在整个城市甚至在全国人民群众面前丢人！
　　再怎么说，她也是个拥有庞大粉丝群的明！星！
　　公众人物！
　　她大姐和小妹搞在一起不要紧，但最水深火热的是她！！！
　　是她是她就是她！！！
　　她的命也是命啊！
　　“总之, 我我我，坚决反对！”
　　说完这句话, 女明星捧着她破碎成饺子馅儿的玻璃心跑出了顾阮阮的卧室。
　　她今晚受到的刺激太大, 需要一个孤独的环境舔舐她の伤口。
　　顾阮阮很是担心她二姐的精神状态。
　　刚想追出去，就被江岑拉住了手腕。
　　江岑摇了摇头, “不用去追她了。”
　　顾阮阮很是忧虑：“可是二姐刚才的样子好像是要碎掉了......”
　　江岑默了一下, “没事, 她自己会想明白的。”
　　江夏安今天不指出这个问题, 还真没有人发现辈分问题这个小盲点。
　　还......怪好笑的。
　　浅浅代入一下, 是有点崩溃哈，也不怪二姐这么应激。
　　她俩成了，爷爷的辈分不变，江岑的辈分不变，独独她平白升了个辈分。
　　只有江夏安没招谁没惹谁地从老二变成了家里辈分最小的。
　　还得承受妹妹变成嫂子的伤痛！
　　顾阮阮用尾指勾了勾江岑的指尖，“姐姐，你说咱们俩这个恋爱, 算不算谈出了不顾二姐死活的美？”
　　江岑呼吸一窒，随即反客为主地牵住了顾阮阮的手, 与她十指相扣。
　　顾阮阮越想觉得江夏安越亏, 确认道：“这场恋爱无人伤亡，二姐却成为了唯一的受害者。”
　　不厚道, 但想笑。
　　无形中撩了人还不知不觉的顾阮阮自顾自总结道, “二姐说得没错，我们可真是背德啊！”
　　确实背德！边缘恋歌！
　　江岑的呼吸短暂停滞了一秒钟, 刚升起来得那点心思都被顾阮阮给吹散了。
　　果然江夏安不能和顾阮阮一起玩，两个人之间总有一个脑回路抽风的，然后另一个人不用带偏就会默默跟着跑。
　　有些时候真的难以想象......顾阮阮若是跟江夏安一起长大，这两个人会有多么的离谱。
　　也幸好江夏安朋友多，爱闯荡，少年时期的两个人没有过多的交集。
　　顾阮阮那张嘴开了闸就停不下来，还想再说点什么离谱发言，江岑就及时地捧住了她的脸。
　　！！！
　　江岑那张极具有杀伤力的脸蓦地在顾阮阮的眼前放大，顾阮阮的大脑当时就宕机了。
　　她知道江岑生得好看，可是却从来没有见过江岑露出这样的神情。
　　不是讥讽，不是冷笑，不是似笑非笑，就只是单纯的，心情很好的笑。
　　很鲜活，很美，很生动。
　　江岑的眼神里好像柔柔地漾着一池春水，眼角眉梢的笑意俱是温柔。
　　这样的江岑实在是杀伤力太大了啊！
　　谁能救救她！！！
　　她好孩怕！！！
　　顾阮阮懵蹬地道，“姐姐，你千万别跟我说话。”
　　“我怕不管你说什么我都会忍不住答应。”
　　犯罪！违法！
　　江岑对顾阮阮真是又爱又恨。
　　总是端着一副不解风情的表情说出最戳中人心的话。
　　怎么好像，轻易地就被顾阮阮拿捏了呢？
　　这种情绪完全被顾阮阮牵绊和左右的失控感，江岑却并不排斥。
　　她愿意把自己的心完完全全交给顾阮阮。
　　因为知道，顾阮阮一定会视若珍宝，小心珍藏。
　　少女的表情实在太过可爱，江岑没忍住，还是缓缓俯.下.了.身。
　　啊啊啊啊啊啊！她真的！
　　她真的！
　　刚被江夏安撞破，顾阮阮的心都紧张死了！
　　可可可......
　　顾阮阮对这样温柔的江岑完全没有抵抗力！
　　内心纠结了那么一下下。
　　最后，顾阮阮还是很没骨气地闭上了眼睛！
　　她就说，她会忍不住答应。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
　　美色误人！
　　二姐的委屈就先靠一边吧！姐姐在心里还是要排第一位的！
　　预想之中的亲吻却没有落在嘴唇上。
　　额头上却触到了一片柔软。
　　蜻蜓点水的吻，一触即分，像天边掠过的云。
　　江岑松开她，淡笑道：“不早了，睡吧，我会想办法解决的。”
　　顾某某愣住了！
　　直到关门声响起，江岑离开了房间，顾阮阮才从这个不含任何意义的浅淡额头吻中反应过来。
　　她迷迷糊糊地上床掀开被子躺下，完全遵照江岑的指令，乖乖睡觉。
　　睡到半夜，顾阮阮猛然坐了起来！
　　不是，江岑怎么越来越会了！
　　***
　　次日清晨，顾阮阮下楼的时候，江夏安端庄严肃地坐在餐桌的椅子上了。
　　看到顾阮阮下楼，女明星高贵冷艳地冷哼了一声。
　　苦心琢磨了一宿的江夏安决定自己要当个棒打鸳鸯的那个棒槌！
　　顾阮阮：“......”
　　没想到她以为最好攻破防线的二姐居然反对的声音这么强烈，顾阮阮的心更没底了。
　　那看来她们预想的可能太美好了，二姐这关都这么难，江爷爷那关必然更难过。
　　之前考虑到爷爷的身体不能太受刺激，现在不得不更加全方面、多角度、深层次地考虑！
　　江夏安发现顾阮阮没理她，更生气了！
　　又重重地哼了两声。
　　顾阮阮干笑，“二姐......早啊......”
　　江夏安立刻摆出一张阴阳怪气的脸，“哟，你还知道我是谁啊！”
　　“......知道知道，你是我最最可亲最最尊贵的二姐啊！”
　　女明星开始摆谱，“不敢当不敢当，我哪有这个资格做您的二姐哟。”
　　顾阮阮现在可不敢惹正在气头上的女明星，赶忙接口，“哈哈哈，哪能呢，咱们各论各的，我现在就去给最美丽的二姐准备一顿营养丰富的美味早餐！”
　　女明星条件反射想讽刺拒绝两句，听到后面，话卡在嗓子眼里出不来了。
　　就像那个被毒哑的安陵容似的。
　　妈蛋，太没有骨气了。
　　可是小妹做饭......真的很好吃！
　　算了，吃完这顿早餐再继续生气吧。
　　顾阮阮心里暗笑了一下，她二姐这个人典型的吃软不吃硬，只能顺毛捋。
　　她刚到厨房，竟然发现江岑也在！
　　“姐姐？”
　　顾阮阮不确定地喊了一声。
　　“嗯。”江岑自然地走过来拉顾阮阮的手。
　　厨房重地，人多眼杂，顾阮阮怕死了！
　　刚想不着痕迹地挣开，就听到外面江老爷子在喊江岑的声音。
　　“老大！”
　　被老爷子召见，江岑不得不暂时松开顾阮阮。
　　顾阮阮连忙在身后叮嘱道：“姐姐，不能冲动！一定要保护好爷爷这朵咱们江家唯一纯白的茉莉花！”


第104章 最后一个啵啵
　　顾阮阮还是有点担心, 好在没一会儿，江姨就回了厨房。
　　在江姨的辅助和配合下，两个人做早餐的速度很快。
　　没多大一会, 热腾腾、香气扑鼻的早餐就端上了桌。
　　江夏安低头瞅了瞅自己精致又丰富的早餐，很没骨气地猛吸了一口, 一时之间说不出什么话来。
　　罢了, 吃完这顿再说！
　　顾阮阮心里有事儿憋着，这顿饭吃得特别安静。
　　完全没有以往和江老爷子在餐桌上说说笑笑的活泼快乐。
　　江夏安也是, 她还是那个一脸被毒哑的安陵容样子, 眼含热泪地吃顾阮阮做的美味早餐。
　　吃人嘴短, 拿人手软。
　　江岑的话本就不多, 她平日里话最多的时候也就仅限于在餐桌上嘲讽两句顾阮阮, 再打击两句江夏安。
　　一时之间，整个餐厅都陷入了诡异的寂静。
　　一直到江姨来送豆浆的时候，有那么一瞬间怀疑自己是不是时空错位，转移到别人家的餐厅去了。
　　江老爷子吃到一半，忽然放下了筷子。
　　在安静到诡异的餐厅里显得格外震耳欲聋。
　　“怎么，今天早晨你们三个都吃哑药了？”
　　顾阮阮听到老爷子的语气不太对，连忙把自己的脸从碗里拔出来, 否认道：“没有没有，爷爷......”
　　回答得太急, 嗓子里呛进去了一口鸡蛋。
　　这回江岑就坐在她旁边, 反应极快地给顾阮阮拍背顺气。拿豆浆。
　　她是个太简单的小姑娘，心里根本不能藏不住事儿, 觉得自己愧对江老爷子, 连看人的眼神都是怯生生的。
　　江老爷子就叹了一口气。
　　自小疼爱到大的小孙女，他怎么舍得为难？
　　“行了, 都别演了，我知道了。”
　　不，爷爷，你这朵纯白的茉莉花什么都不知道！
　　顾阮阮在心里疯狂呐喊。
　　她正在心里想着措辞，想要再次调动起餐桌上的气氛，就听见这位姜家唯一纯白的茉莉花扔出一句重.磅.炸.弹。
　　“老大，你昨天晚上说的人，就是咱们家的小阮阮吧？”
　　！！！
　　顾阮阮这位当事人表现出了最大程度的炸裂。
　　她僵在座位上，一瞬间都不会动了。
　　现场表演了一个原地褪色。
　　比江夏安曾经眼睁睁地目睹着顾阮阮压江岑的时候褪色得还要严重。
　　目瞪口呆的样子，马上就要变成黑白色的表情包了。
　　江夏安在座位上陪伴着顾阮阮一起褪色。
　　她没有想到，昨天晚上还跟她一起给顾阮阮择偶的老爷子，竟然也知道了！
　　所以，她又是这个家最后一个知道的了？？？
　　江岑握着筷子的手短暂的停顿了一下，而后坚定地回答道：“是”。
　　显然江岑要淡定许多。
　　“老二，小阮阮，你们两个也别愣着了，赶紧吃饭吧。”
　　江老爷子发表完轰.炸言论，甚至还心情很好地吃着早餐。
　　顾阮阮横看竖看，左看右看，东看西看，都没有发现江老爷子一点点的发怒征兆。
　　更不像是受了刺激的样子。
　　砂锅粥都比平时多喝了两碗。
　　顾阮阮小心翼翼地问道：“爷爷......您......你牛不生气吗？您还是骂我吧......”
　　江老爷子沟壑纵横的脸上缓缓爬上一个问号：？
　　来了来了！呜呜呜，敢作敢当！让爷爷骂死她吧！
　　“说什么呢小阮阮？爷爷怎么会骂你？爷爷高兴都来不及呢。”
　　江老爷子的语气很平静。
　　“啊？”
　　顾阮阮懵了。
　　真的没生气？
　　江老爷子叹了一声，颇有些欣慰地说道，“老大这个性格和这张嘴，我之前一直担心她孤寡终生，没人收留。”
　　江夏安由衷地跟着感叹道：“可不是咋地，就我姐......”
　　接下来的话在江岑的一记眼刀中胎死腹中。
　　她今天的求生欲虽然不强，但还不想死......
　　“没想到我竟然真的成功预测对了一半，最后还得咱们自家人收留，自产自销啊。”
　　江老爷子很是唏嘘。
　　顾阮阮忍不住小声辩驳了两声，“哪有，爷爷，姐姐很好的嘛，聪明优秀，又......又温柔善良，是我见过最好的资本家了！”
　　江岑的目光落在顾阮阮脸上，恰好顾阮阮转头，两个人的视线在空中交汇。
　　江岑的唇角微微翘了翘。
　　江老爷子：“......”
　　没眼看，真是没眼看。
　　虽然是自家人吧，但老爷子还是没办法昧着良心认可“温柔善良”这个夸奖。
　　连江夏安都被俩人那没羞没臊的破眼神震撼到了。
　　这还是她那个不苟言笑把追求者丢到大姐上那个冷面阎王老姐？
　　她真是不敢承认，餐桌上那个嘴角咧道脚后跟那个恋爱脑是她亲姐！
　　还有！这还是她那个纯洁无暇一心只有整活的无忧无虑老妹儿吗！！！
　　小小年纪！坠入爱情的深渊！老子不可教也！！！
　　女明星对此发出经典的灵魂评价，“玩、物、丧、志！”
　　早恋没有好下场！她们以后就会明白的！
　　小小地袒护了江岑一下，顾阮阮才嗫嚅着问道：“爷爷，您是什么时候发现的啊？”
　　老爷子伪装得也太好了吧!完全没有看出来一点端倪！
　　江老爷子颇有些鄙视地道：“你们爷爷我只是老了，但是还没瞎。”
　　昨天晚上吃饭的那个氛围，他要是看不出来，就白活这么多年了！
　　江岑的脸都黑成那样了，老爷子只是没点破罢了。
　　老大吃瘪这种场面多难得一见啊，他忍不住就想多逗逗嘛。
　　谁想到小阮阮这么紧张害怕，还担心他受刺激，还要保护他什么的，老爷子真是不忍心再逗这么乖巧的小孙女了。
　　江老爷子咳嗽两声继续道：“老爷子我更不是没谈过恋爱，昨天晚上椅子下面你也踢到我了。”
　　顾阮阮的脸“唰”地一下红成了十字路口指示灯。
　　昨天晚上的无辜受害者怎么这么多！
　　偏偏就没踢中想踢的人！
　　江夏安满头雾水，“那昨天晚上你老人家还拉着我给小阮阮挑选候选人！”
　　搞什么！昨天晚上那顿饭怎么这么多事儿！为啥她一点都没发现啊！
　　合着就她一个人没看明白吗！！！
　　老爷子难得生出了几分慈爱的心。
　　不忍心地哄骗道：“哎，我也是晚上睡觉前才想明白的。”
　　哦。
　　那就行。
　　江夏安心里平衡了不少。
　　原来不止她一个人没看明白，也不止她一个人被踢。
　　那没事了。
　　顾阮阮想到昨天二姐的提醒，闷声问江爷爷，“爷爷，您不怕其他人说我和姐姐......”
　　江老爷子老脸一沉。
　　“我们江家什么时候需要看别人的脸色？我倒是要看看哪些人敢乱嚼舌根，背后捣乱。”
　　江岑没接手集团之前，大部分时候都是江老爷子在坐稳大权。
　　老爷子也是当了几十年总裁的，虽然隐退后不再管事，也慈祥了不少，但那股说一不二的气势上来，颇有股“天凉王破”的气场。
　　“恋爱是你们两个人的事，没有人有资格置喙你们的关系，什么阿猫阿狗都能上来说两句，我们江家也不是吃素的。”
　　说这句话的江老爷子气场全开，依稀有了几分年轻时那个意气风发手握大权的年轻总裁的影子。
　　顾阮阮的星星眼都被江老爷子给帅出来了。
　　江老爷子沉吟了一下，“至于老二这边......”
　　顾阮阮怕她二姐炸毛，连忙道，“我和二姐各论各的！”
　　江夏安眼泪汪汪，“我的妹妹终究还是变成了我的嫂子......我的命好苦，人的一生怎么可以这么漫长？”
　　不愧是影后，说三秒落泪就是三秒落泪，一秒都不带耽误的。
　　漂亮的桃花眼里盈满了晶莹的一包泪。
　　似乎就等着老爷子一声令下，马上表演一个排队下雨。
　　“咱们家没那么多破规矩，你们自己爱怎么叫就怎么叫，自己舒服就行，不用管别人。”
　　让老二管小妹叫大嫂，也确实是有那么几分......不太像话。
　　俩个孩子都不能舒服。
　　果然，江老爷子发完话，顾阮阮和江夏安脸上俱露出了大喜过望的表情。
　　别说是江夏安受不了，就是顾阮阮也不习惯江夏安平白无故降她一辈儿啊！！！
　　女明星的眼泪瞬间收回，激动地握着顾阮阮的手振奋高呼，“阮，我还是你二姐！”
　　顾阮阮也很激动，回以同样的激动，“二姐，你还是我二姐！”
　　这一声二姐顿时让女明星觉得腰不酸了腿不疼了多年的老寒腿也治好了。
　　她郑重回答：“哎！”
　　家人们，面子回来了，她不会被全网嘲了！嫂子管她叫二姐啊！多么威风！多么排面！多么酷炫哪家人们！
　　意义重大！
　　顾阮阮比江夏安还激动，见她二姐答应得爽快，赶忙提醒道：“二姐二姐，你过年可不能忘了给我包压岁钱！我要大大红包！”
　　江夏安：？？？
　　女明星被自家妹妹的好算计深深震撼到了！
　　她感觉，自己赢了，但又好像......输了。
　　解决完这个“重要”问题，江岑忽然道：“我已经收购了顾氏旗下的青柠娱乐，这个公司，我打算交给软软。”
　　江老爷子点头赞同，“你做得很好，小阮阮十八岁了，是要自立门户的。”
　　顾阮阮被这个消息都砸懵了。
　　自立门户？收购公司给她？
　　江岑的声音带着安抚人心的魔力，“青柠是顾氏的，软软，本就应该是你的，是你的底气。”
　　江老爷子想起来，是了，当年顾家出事太突然，顾阮阮太小，江家得到消息的时候，顾父顾母的公司早就被顾家人给蚕食瓜分了。
　　收购公司可不是一拍脑袋就下的决定，江岑也不会做无脑的决策。
　　这种事情没有个一年半载的运行操作根本不可能成型。
　　女明星收回自己的震撼。
　　她的目光顿时变得犀利了起来！
　　这件事关系到她智慧方面的名誉了！
　　她必须好好捍卫！
　　江夏安又变得聪明了起来，略略沉思了两秒，恍然大悟道：“好哇，原来你这老狐狸早有预谋！我之前就觉得你对小阮阮不正常！！！”
　　她又想起在书房见到顾阮阮压倒江岑并且还给江岑衬衫打结的那次。
　　在那之前，谁能近的了江岑的身？
　　为什么偏偏对顾阮阮那么宽容！
　　还有很多很多次，以及她们出门一起玩的时候......
　　离家出行走的智商回归，她在脑海里不断过着某些画面，一瞬间，什么都想通了。
　　女明星狠狠握拳，“可恶！你们居然背着我狼狈为奸那么久！”
　　顾阮阮本来想纠正江夏安的用词错误，但是她竟然没有想起来用什么词纠正江夏安！
　　只好无语道：“二姐，要不咱俩还是报个文学班培训吧。”她主打陪伴。
　　江夏安冷哼，“我不和你一个班！”
　　顾阮阮：“......”
　　交代完一切，江老爷子目光热切地看着顾阮阮。
　　顾阮阮：？
　　有点慌。
　　爷爷的眼神怎么怪怪的？好......好像在托孤似的。
　　吓......吓人。
　　顾阮阮没想到自己竟然还有猜对的一天。
　　老爷子沉重地拍了拍顾阮阮的肩膀，沉痛道：“阮阮哪，你和老大，你们两个谈就谈吧，好好谈啊，过段时间先把婚订了？”
　　要......要这么急嘛？
　　顾阮阮本来想说是不是有点太快了，但看老爷子这般殷切的表情，她什么都说不出口了。
　　“呃......可以的，我都行。”
　　反正她这辈子都认定了江岑，早或晚其实也没什么区别的。
　　只是十八岁订婚这个事儿稍微有点炸.裂而已。
　　走自己的路，让别人说去吧！
　　见到顾阮阮答应，江老爷字差点热泪盈眶，语重心长地托孤道：“订婚了就好，爷爷可认准你了，那到时候你以后可别不要老大啊，不然爷爷这小心脏就真受不了......”
　　江岑：？？？
　　顾阮阮：？？？
　　江夏安：？？？
　　******
　　顾阮阮的艺考成绩下来了，宁城艺术学院表演系第三名。
　　排在顾阮阮前面两名的考生都是几岁就出道的童星，有丰富的演戏经验且不缺资源。
　　这个成绩十分喜人，比所有人的预想都要好。
　　江夏安比顾阮阮这个当事人还要兴奋和激动，恨不得广天下而告知。
　　女明星这个大喇叭巴不得天下所有人都知道自己家小妹妹以优异的成绩考上了宁城艺术学院，以后很有可能成为她的——同事。
　　宁城艺术学院前五名是可以破格录取不需要文化课成绩的，顾阮阮下半个学习可以不用去学校上课了。
　　顾阮阮本人倒是挺想去的，但是江夏安说她这种行为过于拉仇恨，容易在学校引起非议，打消了顾阮阮的念头。
　　更何况，这个世界上就没有不透风的墙，顾阮阮这段日子里天天和江岑同进同出，甚至江岑为她豪掷前进买下了顾家的青柠娱乐的事情也在豪门圈子里流传开来。
　　自从江岑和顾阮阮的恋情在顾家公开之后，小情侣就过上了没羞没臊的日子。
　　腻歪得江老爷子和女明星都看不下去了，纷纷离家出走。
　　江岑快把顾阮阮当成贴身挂件了，走到哪儿带哪儿。
　　其实最主要的是手把手教顾阮阮如何打理一家偌大的娱乐公司，为她彻底接手青柠娱乐做准备。
　　顾阮阮几乎在将从呢的办公室安营扎寨，集团所有的高层领导都知道这件事。
　　她们言行举止之间并不避讳的亲密，让有关于两个人关系的猜测甚嚣尘上。
　　甚至还有一些关于她“未出道就榜上大佬”，心机深沉的言论流传。
　　圣水澜就是云城上流社会的一个小缩影，关于那个圈子的各种流言蜚语和“小道消息”根本瞒不住八卦欲旺盛的学生们。
　　顾阮阮收到了好多条高三十三班学生义愤填膺找她告状的微.信.消.息。
　　她没有回学校上课，但高三十三班的群却一直很活跃。
　　在顾阮阮艺考成绩出来的时候，同学们还给她举办了无比风光的庆祝会。
　　关于她的小道消息很多，她们在大群里从来都不提，更不会找她求证，只会跑过来跟她骂那些盛传八卦的人。
　　末了还会贴心地加一句，我已经骂过她们了，以后别理这些人。
　　这群同学还是一如以往地维护她，顾阮阮的心里暖暖的。
　　曾经一盘散沙各自混日子的高三十三班，也拥有了从来都没有的凝聚力。
　　她和“反黑”工作开展得如此顺利和轰轰烈烈，少不得宋景和宋书语这两个“毒唯”的卖力帮忙。
　　俩人一致认为天塌了顾阮阮跟江岑绝对不可能！
　　他们俩在三人小群里气愤道：【咱们家顾阮阮她还只是一个即将出道的纯洁善良的十八岁小女孩！这一定是黑粉的阴谋！你还没出道就有黑粉了！】
　　顾阮阮：【......】谢谢，我已经脏了。
　　没想到她在这两位好友面前竟然有语塞的一天。
　　一时之间竟然不知道该说点什么来让这两位受到的打击不要那么大。
　　这天晚上，她和江岑两个人看完越剧回家的路上，忽然发现似乎有车在跟随她们。
　　没一会儿，江岑的得力助手周秘书就及时奉上了一.手.情.报。
　　是盛帝新闻的狗仔。
　　艺考成绩出来有一段时间了，作为全国的艺术殿堂，输送人才最多的宁城艺术学院前十名的考生都备受关注。
　　加上顾阮阮的二姐是当红女明星江夏安，她想不出名都难。
　　最重要的是还盛传出了和自己的总裁大姐不.清.不.楚，为其豪掷千金收购娱乐公司的传闻，热度不是一般高。
　　她们一直都有狗仔关注，只是这么大胆的就只有盛帝一家。
　　江岑怕她受到影响，淡声道：“我让周秘书把他们......”
　　顾阮阮摇了摇头，坚定道：“不用了，她们想跟就跟吧。”
　　江岑没再说什么，只是呼吸节奏乱了一瞬。
　　没多久，她们就回到了江家大宅。
　　被她们腻歪走的江老爷子还在外面旅游没有回来，女明星也在剧组拍戏。
　　偌大的宅子就剩她们两个人。
　　身后的暖黄色的灯火洒落在江岑身上，给她镀上了一层暖金色的光芒，先得江岑温柔极了。
　　这是只会在顾阮阮面前展露的一面。
　　这么完美这么优秀的人，是她的姐姐，也是她的......爱人。
　　江岑来给顾阮阮开副驾驶的车门，顾阮阮一个转身，到了江岑身前。
　　她本来想把江岑给按在车门上，奈何个身高没够，只能灵机一动，用双手环住江岑的脖颈。
　　车门落锁的声音响起，江岑的背后，是副驾驶的车身。
　　顾阮阮眉眼弯弯，笑意自炎帝涌现，“姐姐，我想亲你。”
　　江岑从来都不会拒绝她。
　　少女踮起脚，在江岑的唇角亲了亲。
　　“咔嚓”一张照片就此定格。
　　没有人在意。
　　达成目的的顾阮阮撩完就要跑，却忘了江岑却不是那么清心寡欲的人，没那么轻易放过她。
　　江岑的唇顺势寻到了顾阮阮柔软的嘴唇，捧着她的脸深深地吻了下来。
　　江岑单手环住顾阮阮的腰，天旋地转间，两个人的位置被调换。
　　这回背抵车身的人变成了顾阮阮。
　　江岑的两只手撑在车身上，把顾阮阮困在她的身前。
　　方寸之间，皆是江岑的气息。
　　不知过了多久，江岑才放过顾阮阮。
　　小姑娘的唇被亲得鲜艳红润，眸子里像水洗一般泛着一点的泪花。
　　这次的时间格外长了一些，顾阮阮换气都很困难。
　　顾阮阮还在这个又凶有深的亲吻中没反应过来时，一个冰.凉.坚.硬的试探地触碰到她的手。
　　顾阮阮低下头。
　　一枚漂亮的红宝石戒指静静躺在她的手心里。
　　漂亮的红宝石在顾阮阮莹白的手心中熠熠发光。
　　江岑什么也没说，但又好像什么都说了。
　　她小姑娘生得又白有娇，红色很衬她。
　　顾阮阮总是有这样的魔力，让人想把她好好呵护在手心，不受到半点伤害。
　　“我......我在拍卖会上拍的，觉得很衬你，就买下来了。”
　　杀伐果断的江总没想到自己竟然也有......结巴的一天。
　　“这枚戒指是特意为你设计制作的，我准备了很久。”
　　都没有寻到一个合适的时机。
　　夜风乍起，庭院里的桃花花瓣簌簌落下，江岑的眉眼里噙着前所未有的庄重和认真，“顾阮阮，你愿意给我一个名分吗？”
　　刹那间，世界都变得寂静起来。
　　顾阮阮的耳边只听得到江岑的声音。
　　小姑娘微微笑了起来。
　　她眨了眨眼，“姐姐，你的手心里也有东西哦。”
　　江岑怔了一下，她刚才太紧张，什么都没注意到。
　　她摊开手，一枚戒指也躺在她的手心。
　　“那么，我最最亲爱的姐姐，你愿意给我一个名分吗？”
　　那一刻，此前种种的不确定，全部都尘埃落定。
　　顾阮阮取过江岑手心里的戒指给江岑戴上。
　　这枚戒指也是她亲自制作的。
　　江岑也把那枚红宝石戒指戴在了顾阮阮的无名指上。
　　在桃花落下的夜晚，她们拥有了新的身份。
　　顾阮阮照了一张两人戴着戒指的手拍照发到了朋.友.圈。
　　她不喜欢躲躲藏藏，更不喜欢江岑为了照顾她儿小心翼翼。
　　爱就是要大声说出来，要向全世界昭告，自己此刻是幸福的，被爱着的。
　　也是爱着别人的。
　　她拥有被爱的自信，也拥有爱人的能力。
　　“姐姐，我爱你。”
　　“软软，我也爱你。”
　　爱很长，需要用一生来的时间来验证。
　　故事的结束也是开始，属于她们的幸福生活才刚刚展开新的篇章。
　　【全书完】



