


　　《痕墨当铺gl》作者：槿渡
　　文案：
　　本篇九尾篇
　　第二部 《痕墨当铺Ⅱ·初》轮回篇，已开，求个收（按顺序的话建议先看第二部） 

　　轮回，相当于一次一次的生命
　　年轮，是止不住的光阴
　　冷，是我梦寐以求的暖
　　时光尽毁，我愿长留
　　只愿你，还在我身旁
　　一次偶然，她被她当作宠物带了回来。
　　白珂沦：“主人……这位衣着风骚有辱风气的女人拿走了前堂放置的‘祈雨九魔岩’！”
　　凌玦：“……”
　　玄约：“白鬼！你家可爱为何又不记得我？几百年未来看望你们而已……”
　　掌柜攻vs狐狸受

　　内容标签： 灵异神怪 近水楼台 前世今生 仙侠修真
　　搜索关键字：主角：白珂沦，凌玦 ┃ 配角：玄约，朝雨，灵雨，千灵，燕绥，陈显荣，舒窈，陆无声 ┃ 其它：当铺，空间，冷火，轮回，修真
　　一句话简介：千年轮回，唯恋一人


第1章 守护者（楔子）修
　　大部分的时间都放在了回忆中，我的回忆里有很多，多的我不知该如何分辨哪一个回忆属于哪一个人，哪一个朝代。
　　雪域存在了上万年，里面有很多的生灵，它们很纯洁，很可爱。
　　我叫白珂沦，是九尾雪狐，雪域独有的灵狐，是雪域的守护者。
　　我的回忆啊，在很久很久以前开始就存在了，雪域的守护者除了客观因素外，也就是除了人为因素，雪狐的寿命都是固定的，从生来就固定好的。
　　每过一段时间都会有一条落尾的事件发生，那是一次寿命的断开。等到了九条尾巴都落完之后，也就是我寿命的终结处。
　　除非守护者修炼到狐族根本达不到的一种境地，才会生出新的九尾来，但是，那种可能十分渺小，我也从没有想过会得到新生。
　　新生，就如同着两个字的意思一样，彻彻底底的新生，不记得新生前的记忆。
　　我不知道我有没有新生过，在这里，寿命最长的只有我而已，其他的生灵也已经换走了好几拨。所以，不管我到底是不是新生后的，以前的事情都已与我无任何关系。
　　其他的雪狐都很自由，不像我，一直呆在雪域里，从未出去过，或许我出去过，在我还不是守护者的时候，不过就算是，现在的外面也肯定是物是人非了。
　　我的职责所在，守护这里……
　　我出去过，没错。
　　那时的我还不是雪域的守护者，只是一只雪域里的雪狐而已。
　　我很喜欢人类的世界，虽然有一些纷扰杂乱，并不似雪域里如此安静，但是却出乎意料的好玩儿。
　　在一个听人类说，是一座茶楼的地方，在这茶楼的顶端，我看到了一个身穿着白色衣衫的女子，如冰一样的面容，精雕玉琢。
　　虽然距离隔了很远，但是还是清楚的看到了她们的面容，美的让人惊心动魄，那是我第一次看到那么美的人，以至于在街道里站着抬头看的我有了一瞬间的晃神。
　　妖和人类不同，妖的寿命是人类的数倍，若是修行高的妖，说不定会永远不死不灭，但是人类，只有短短的数十载，寿命少的可怜，看着茶楼顶端的两名女子，我的内心竟然有一些难受，那个白色衣服的女子，不似人间的俗气，带有着天仙的气质与美貌，真不应该夹杂在着纷扰的世尘当中。
　　对于人类是是怜悯的，但是对于这个女子，我不想就这样下去。
　　天命不可改变，人，就只能是人吗？
　　我失去了一条尾巴，在人类的地方，为了那个女子。不是自然的断尾，而是失去了一条命，她被偷袭，我去救了她。
　　那是我断的第一条尾巴。
　　我还记得她那时看我的眼神，讶异，困惑。
　　她的眼眸如墨玉般，通黑，明亮，亮的我有一些不敢直视。
　　她……？
　　她给我的感觉很是奇怪，她的身体，人类的味道之中，还夹杂着一种奇怪的味道，这种味道很容易让人记住，不难闻，相反，很好闻。
　　但是时间并没有停留多久，因为是死了第一条命，这具身体就处于一种假死的状态，哦，我忘记说了，我在救她的时候是以原形冲出来的，所以在她的眼里，死的是一条白狐。
　　等到我再一次醒来的时候，就已经被族人带回了雪域，然后继承成为雪域的守护者，自此到现在，就再也没有离开过雪域……
　　作者有话要说：　　修


第2章 主人（记忆番外1）
　　我从来不曾想过我会遇到主人，就如同，我从来也不曾想到我会化形。
　　我并不知道我在这个漫天飘雪的地方呆了多久，我在这里就像是自然而然一样，我是什么时候出现的，不知道。隐隐约约的记得，我好像有族人，但是现在，这个地方只有我自己。
　　“今后你便跟着我吧。”唇齿微启，呢喃轻语，冷彻而又让人划过心扉的清声突然出现在这片白茫茫的世界。划过我迷茫的眼眸深处。
　　这是一种我从未听到过的好听的声音。我蜷缩着，感受着尾巴上绒毛带给自己的温暖，这是我久违的一次听到人的声音，这也是主人对我说的第一句话。
　　或许是我在同族走后不曾想到还会有人注意到我，我以为我会一直待在这寒冷的雪地里，一直，一直。
　　她是一个很漂亮的人类，我不知道怎么样才可以形容，也是在我看到的人形生物里面最吸引我的唯一一个人类。我认为，族里面的那些化成了人形的任何一个都没有主人好看。
　　主人每一次闲下来的时候，她都会抱着我，轻轻地抚摸着我的绒毛，这是每天我最舒服的时候了，我觉得那双手像是有一种魔力一般，只要与我的身体有接触，我的身体就会不自禁的寻求那种触感，直到那双手完全的覆盖在我的身上时，我才会舒服的躺在主人的怀里，蹭出一个舒服的姿势浅眠。
　　主人是一个很清冷的人，或许是因为我不曾见到她与谁十分亲近，所以这便是我对主人下的定义，她喜静。
　　只要主人坐下时，手里总是不会闲下。因为我总会在主人坐下的后一秒，便会冲向主人的怀中。
　　那是我最舒服的一个地方。
　　主人管理着这家当铺，是这家当铺的掌柜。
　　而且主人只要是有一些价值的东西，她都会收下 ，无论价值大与否。即使如此，灵石还是进入当铺最多的东西。
　　在这个世界，灵石对一些普通的人是没有用的，所以，普通的人偶然间得到的灵石，都会向需要这些灵石的人换取想要得到的东西或者钱财。
　　当然，换不换取，就要看这灵石对这些买主的价值大不大了。所以大部分的人都会把这些灵石拿到当铺去，当掉。这样至少不会因为灵石牵入到什么事情当中，并且，当铺收购灵石的银子并不算少，对于普通人来说，这自然是一个很好的赚钱途径。
　　这个不小的镇上有三家当铺，其中两个，都归主人门下。
　　主人把我抱回的第二天，我就被主人放到了一个空间，起初，我并不知道这里是哪，到后来，我才知晓，这是主人放重要东西的地方，有一些重要的，有价值的当品，都在这里放置着。
　　这里有一种奇怪的火焰，它并不是我所见到过的任何一样火，它是一种白色的，没有热度，甚至，散发着阵阵寒气的一种寒火，，它倒立在屋子的正上方，照明我所在的整间房屋。
　　主人把我放到的是储放灵石的一间很大的储灵室，至少在我看来，主人的两个当铺合起来所占的地方也没有这间储灵室所占的地方大。
　　刚进来的一瞬间，我很舒服的深吸一口气，睁开眼后发现，临自己最近的一块灵石已经没了色彩。
　　我有一些不能理解这种现象。
　　主人的表情并没有什么不妥，她一直以来都是这样，表情依旧是淡淡的，看不出她的情绪。主人摸了摸我的头，把我放下，那一刻，我对上主人的眼睛，看到了主人清冷的眼里出现了一些波动的漾纹。
　　主人把我放下之后就离开了空间，而我，怔怔的看着主人离开的方向，对着那一屋子五彩斑斓的灵石顿时失了兴趣。
　　直到我看到了头顶的那团白色的火焰，它是向下燃烧着的，照明着整间屋子。
　　我好奇地盯着室顶中央的火焰，抬起一只爪子，慢慢朝着眼睛上方伸去，挡住了那抹光亮，然而那团白色火焰却悄悄移动了一下，原本爪子挡住火焰的光亮而覆盖在眼睛上的阴影，因为这一动，又照在了我的眼睛上。
　　我的胡须不自觉地动了动。
　　随后，那团火焰由一团，分裂成了两团，然后这两团，再次分裂，变成了四团、八团…直到储灵室的顶部布满了密密麻麻的一层白火。
　　我的头皮一阵发麻。
　　垂下头，将这种感觉抛开。盯起了距离自己最近的一块色彩斑斓的灵石，深吸了一口气…那块灵石顿时失了色彩，而身体却变得舒服了许多。
　　我像是抓住了某种规律，开始疯狂地吸取储灵室的灵石，直到我有了一种吃撑了的感觉。
　　……真是舒服
　　而储灵室里的最后一块灵石，也终于变成了灰色。
　　整间储灵室突然变成了死气沉沉的样子。
　　忽然间，我眼前的空气像是变成水一样波动了一下，主人纤瘦的身形便立刻出现在我的眼前。
　　随即我便兴奋地扑了上去，错过了主人在看到我的眼睛时少有的错愕的表情。
　　我在主人怀里蹭了蹭，舒服地闭上了眼睛。
　　而怀抱着我的主人，眉间深锁。


第3章 玄珠（记忆番外2）修
　　我跟着主人生活了很多年，至于具体究竟有多久，我怕是数不清了。
　　无数次醒醒睡睡，忘记了原本的我。
　　也忘记了化形。
　　身为九尾狐，总会梦到零零碎碎的记忆片段，开始总会有一些不安，冥冥中觉得，是自己内心的最深处，提醒着自己那些曾经深深镶嵌在心海中冲不碎的记忆，不想让自己忘却。
　　但我醒来，却还是浑浑噩噩的将一切尽数忘记。
　　久了，也不甚在意了。
　　每天能看到主人的身影，我便觉得，一切却也无所谓了，空白的记忆，一切都是美好的开始。
　　“掌柜的，外面来了一个美丽的姑娘，说是要见掌柜的您！”前面看店的一个伙计走上前来，对着院中躺椅上闭目养神的绝色女子恭敬地说道。
　　女子抱着一只雪白色的狐狸，躺椅缓缓轻荡着，白衣胜雪，然而她的面容更胜过那雪域中的雪袭，白皙地没有一丝瑕疵的脸上，超越世间的存在，足以让任何人感觉不到除了这人以外的任何光彩。
　　女人睫毛轻颤，一双墨玉般的眸子望向天空，朱唇微启，轻声道：“请她进来吧。”声音虽小，却也令人听的十分清楚。
　　她将怀中的雪狐轻放在躺椅里的垫子上，径自站起身，雪白的衣物顺势滑落，舒展起来，身姿挺立，青丝从肩上滑落，绝世傲然的气质在这世间显得独一无二。
　　“飘飘兮若流风之回雪”却也不过如此吧。
　　女人的双眸望向伙计走回的方向。
　　一人一狐的院子里显得极为宁静。
　　片刻，一清亮的声音打破了此刻的宁静。
　　“凌玦，快看看，这是何物？”一位身着华丽红衣的绝美女子快步走到后院，眼睛却是不断地扫视着周围。
　　又开口：“呦，这部局，与之前的院子相差无几嘛！你这白鬼还就是不承认你念旧，啧啧。”
　　凌玦墨玉般的眸子有了些许的波动，目光触及到红衣女子手中的物品，深邃的眼眸中添加了些疑惑。
　　朱唇轻启，道：“玄约，此物何处得来？”
　　玄约一愣，随即轻笑道：“这么迫不及待的要问了吗？可是要猜一猜我是从何处得到的？”
　　睫毛微颤，凌玦的唇角勾起了一个不易察觉的弧度。
　　史无前例的空虚在梦中充斥着我，我极为不舒服的从熟睡中醒过来，下一秒，便要搜寻主人的身影。
　　目光迅速捕捉到了那个白色的，瘦弱而却不失美感的女子，高挑的身形一眼便能看到，就像会散发着奇异光芒的珍宝，到哪里都是最耀眼的存在。
　　自然也忽视了她身旁那一抹也极为耀眼的红色。
　　起身迅速一跃，白色的人影似是有所感觉，回过身。
　　下一刻，伸出双手，就环住了飞跃而去的我。
　　凌玦的眼眸露出了一抹不易察觉的温柔。
　　我的呼吸打乱了节奏，在主人的胸口使劲的蹭，来安慰我心中的那种无法言喻的恐慌。
　　不安。
　　玄约看到扑面而来来的我，惊讶了片刻，随即开口道：“呦，你在呢，几百年不见，竟然还是这么可爱，还是爱粘着白鬼。我不会和你抢她的，放心吧，这白鬼太冷了，倒贴我都不要。”
　　我闻声，抬眼看了看眼前的这人，华丽的一袭红衣，妖艳非常，一双桃花眼媚意肆起，额头前方并未被束着的发丝在在微风下微微轻飏。
　　由于刚醒来的我有一些茫然，怔怔的看了片刻后，这才发觉，原是主人的朋友，玄约，一个妖艳的不可一世的女人。
　　也是主人几百年来唯一一直有联系的一个朋友，曾经我认为，主人这么清冷的性子，朋友自当要极少的。而玄约，为何会是众人中的唯一一个？
　　那就要靠她那死皮赖脸的性子了，主人定是磨不过她才同意与之交好的。
　　我心里暗暗地想着。
　　玄约见我并未理她，也未放在心上。将手中的玄珠拿出，放到我的眼前，试探性的看着我的神情。
　　我恍惚间感觉到一股雄伟浩荡的能量扑面而来，熟悉又陌生。我醒了神，两眼直直的盯着这颗墨黑色的玄珠。
　　只见这玄珠在阳光下折射出道道光线，不同于玄珠自身的墨黑，光线显现出的颜色显得分外艳丽，数种不同的颜色组合而后分散开来，这墨黑，恍若是世上所有颜色的结合体，经过阳光的洗礼后，如同粉末遇到水面一样，持续向外扩散开，四周呈现出一片颜色之海。
　　殊不知我的神情尽数落在了主人和这女人的眼中，感受到主人的目光注视着我，我回过神，有所感应的看向主人。
　　主人的眼睛像是一坛幽幽的池水，潺潺流光在我眼中显得极为温柔，温柔中又带有讶异，总是像一个身后默默注视着你的一个人，无论你是谁，做了什么错事，她都会温柔如初，包容你。我觉得，今生让我遇到主人，便是最为让人安心又满足的一件事了。
　　玄约则是略显兴奋，看着手中的珠子，像是手中得到了一个价值千城的宝物。她将珠子用两根指头捻起，开始闭上眼睛。刹那间，我便感觉到这股雄伟浩荡的力量有一丝的波动，心中像是有一种浑噩不甘的感觉散发开来。
　　她在吸收玄珠的能量！
　　我死死的盯着玄约，主人像是察觉到我的情绪不对劲，正准备安抚，下一刻，我就忍不住极速冲了出去，一口吞掉了玄约手中的玄珠，跃到了一边。
　　主人有一些惊讶，而玄约却是震惊的合不上嘴。
　　“白……白…白鬼…你家可爱把我的玄珠抢走了……不对！她为何能够抢走？她从我手上抢走了！这……怎么可能？”看狐狸的修为也不及她的宠物白狼的十分之一，就是比普通的妖物也要弱上几分，如今竟是在她还没有察觉之前，竟然不动声色的在她眼皮子底下抢走了她手中的东西！虽说这条狐狸修为低下，但是她玄约几百年来看到凌玦用了无数奇珍异宝帮她提升修为，却是毫无作用，依旧停留在原来的境界，那些珍宝就像是打了水漂，丢进大海一样深不见底。莫非这条狐狸并非外表看似普通？
　　以她玄约的修为，当今世道怕是难逢敌手，当然，除了眼前这个连她也看不透修为的凌玦。
　　这一切发生的太快，饶是她们两个一瞬间也没有反应过来，凌玦眉间微蹙，神色复杂的看向盘在不远处难受的□□的白色虚影。
　　这时玄约像是突然间反应过来一样，不安地看向一旁的白色虚影，喃喃道：“这下完了，白鬼，你说它会不会炸了？那颗玄珠的能量可是浩荡地可怕，就是我，也不敢一口气吸收完……”
　　许是想要安慰凌玦，轻声道：“没关系，没了宠物我再帮你寻一个，修为定不下于我的白狼！”
　　凌玦并未回话，双眸紧紧注视着□□的白狐，脸上有一些惨白，看着越来越难受的白狐，玄约的脸也是极其紧张的发白。
　　这宠物太不听话……我家白狼就是好。
　　“珂沦，你要活下去，快离开雪域……”
　　“珂沦，对不起，不能一起帮你守护雪域了……”
　　“白珂沦，你还真是傻，明明他们要的是你的命，你却天真的以为他们真的只要雪域！”
　　“……快离开这里！要炸了！”
　　我的脑袋浑浑噩噩的，断断续续的记忆片段冲击着我的大脑，我忍不住出声呜咽□□。恍然间，有一抹清凉流过额角，我恍恍惚惚的睁开眼，看到一抹白色的倩影正怀抱着我，轻轻抚摸，眸里的神情尽是担忧。
　　我就这样平静了下来，身体中的能量渐渐平抚，但就在这一瞬间，身体竟不受控制一样突然暴涨。
　　我仿佛听见玄约再大喊：“快放下它！”
　　随后，来不及多想，我能感觉到我的身后又生出很多条尾巴，飘在空中，在身后狂魔乱舞。
　　玄约惊道：“竟是百年不遇的九尾狐！”
　　凌玦的目光又变得深邃起来，喃喃道：“……九尾雪狐”
　　“切，讲的如此专业，还不都是一样。”玄约不满道。
　　凌玦的目光转向她，面无表情道：“它要化形，当心了。”
　　玄约一怔。


第4章 打赌（记忆番外3）修
　　我恍惚觉得我不是我自己，身体如同爆炸了一般，轰然间炸响，随后便形成了一种虚弱无力的感觉，眼前渐渐模糊，闭眼之际，我仿佛看到我的眼前渐渐生出了一双洁白如玉的手……
　　一幕一幕的影像在我的脑海里反反复复地出现，这一刻，我有种时间过了近千年的感觉，东隅已逝，我记起了很多东西。
　　我睁开眼，照在我身上的光线被两个人影几近遮住，从我的视线看，我能看到我熟悉的白色窈窕的身影，双手慢慢托起上身，意料之中的红衣也在她旁边。
　　我的唇角勾起了一个浅浅的弧度，抬起眼，对上了一双诧异的墨玉般色眸子。
　　随后，凌玦深邃的目光里透露了一股了然。
　　“白……白鬼，你家可爱身材不错呢……”玄约看到眼前的白花花，吞了吞口水说道。
　　下一刻，便感觉我的身体被一袭玄白色外衫盖住，随后被拦腰抱起，走进屋内。虽是我并未感到冷，但是看到玄约意犹未尽的表情，以及凌玦刹那间冷下的脸，竟是有一些欣喜。
　　嗯？欣喜么。
　　我思考。
　　在短时间内记起了太多东西，也来不及让我深度思考，靠在一个冰凉又熟悉的怀里，却又安心地熟睡。
　　凌玦皱着眉，看着床上呼吸渐渐平稳的女人，似乎并没有任何不妥，那张精致的没有任何瑕疵的脸上，没有任何痛苦的神色。
　　仅仅不到半刻钟的时间，竟完全吸收了那庞大的能量，想起方才她抬眼与自己对视时的情景，凌玦面露疑惑，莫是自己多虑了？
　　再次睁开眼时，屋内空无一人，我托起身子，这一觉，使我沉稳了许多，感受着体内充肺的灵力，浑然而悠久，却是要比主人的满满一整间储灵室的灵石来的要舒服许多。
　　不过……主人。
　　呵……
　　我下了床，看着房屋周围的布局，隐隐看到了一层模糊不已的光亮，嘴角若有若无的勾起了浅笑，结界吗？
　　轻而易举的破掉了并不算坚固的结界，同时也想到，这本是主人的地方，若是主人防我，断不会使用如此简易的结界，结界柔轻，普通人是进不来的。想是主人为了防止他人打扰我罢了，想至此，心情略有所轻松。
　　院内，凌玦在躺在躺椅上，双眼磕着，玄约坐在一旁，嘴里尝着向前门看守当铺的伙计搜刮来的水果，眼睛有一些出神。
　　凌玦睫毛轻颤，缓缓抬起眼，墨玉般的眸子看向屋内。
　　我缓步走出，入眼，就是那一袭玄白色丽影，我嘴唇勾起，走向那人，那人看到我，十分平静的起身，淡淡注视着我。
　　我垂首，轻声道：“主人。”
　　她的眼睛微微有一些讶异，并未说话，只是注视着我。
　　在主人的身边将近四百年，她的眼神，我轻而易举就能读懂，我知道她在疑惑，只是……
　　“啊！哪里出来的美人？诶呦你看这水嫩的皮肤，这紧致的身材诶呦喂……”玄约的声音突然从一旁传来，说着手就伸出来准备掐我的脸。
　　我皱着眉避开。
　　谁料那人却是早就料到我会避开一样，另只手轻轻一勾，笑若春风，下一刻就进了那人的怀里。
　　玄约勾起我的下颚，眼神微眯，道：“方才就觉一阵清香扑来，不想却是美人出现，但见美人肌肤胜雪，好似雪之精灵，敢问美人芳名？”
　　我被迫抬起下颚，那一双眼睛宛若桃花一般，似醉迷离。我只静静地看着她，并未有回答的打算。
　　一只白皙纤细的手握住玄约勾起我下颚的手，缓缓移开，主人修长的身形立在了我的面前。
　　我目不转睛地看着她的脸，觉得世上没有比她更美的脸了，似一块融不化的冰，美丽圣洁的令人无法拒绝的冰下，似透明却又非透明。让人捉摸不透，却又如此吸引人，让人忍不住想去融化掉，若是谁有能将这层冰融化，相信那个人定将会丧失了除此之外看任何事物的欲望吧。
　　被凌玦打断，玄约讪讪地收回手，这下才沉下心来，看着眼前这名陌生的绝色女子，内息沉稳，竟觉得气息有一些熟悉。少做沉思，忽然间有所醒悟，看着眼前沉默的两个人，心里感觉毛毛的。
　　这是方才化形完并未穿着的可爱吗？
　　她竟是未记住这张脸？玄约用手指圈绕着滑落的发丝。
　　算了，刚刚只是第一时间被这女子那撩人的身段吸引了而已。
　　果然，不愧为狐妖，身材真是撩人的紧。玄约眯着眼睛轻笑。
　　—————
　　我如同以往一样静静地看着眼前的这个女子，她的目光沉静，平波无常，丝毫看不出她有任何的情绪波动，望着这样的她，我的心里略有一些失望。
　　看来她并不打算像之前一样无所顾忌地对待我了，然而我却还是想念起她以往与我一起时较为放松的时刻。
　　我的目光沉了沉，别过了那一双足以让任何人深陷进去的深棕色眸子，眼神微暗。
　　“姑娘可有芳讳？”清冷而又冰凉的声音从我耳边响起，我蓦地抬起头，略作吃惊的看向她，惊讶于她的话语，却忽视了话语的冰凉，又因为她的开口而不动声色地勾起了唇角。
　　我注视着她，心情出乎意料地平静，淡淡的开口道：“珂沦，白珂沦。”
　　我望见她的目光微顿，看见她开口：“好。”
　　我就这样留了下来，如同平常一样，只是这一个后院里，多了一抹俏丽的乳白色身影，少了一直待在穿着白色外衫的掌柜怀中的雪狐。
　　我一直尝试着接近主人，希望我们二人的关系可以如同以前一样，然而我错了，与她之间的距离就是这么近，但是与她的心的距离却是让我望尘莫及，我有一些惶恐，怕我们再也回不到从前了。
　　每当我想与她亲近时，我就能感到一阵刺骨的冰凉，我知道，这是她的本命火___冷火。在以前，我从主人的空间遇到过，在空间，冷火无处不在，我且吃过一次亏，印象极为深刻。在空间里，主人布置的这种冷火火种，冷火遇攻击时，便会自动反击，当时的我并未恢复记忆和妖力，所以自然也是对此无能为力，幸好当时主人及时感到，免去了记忆一片空白的我就此丧命。
　　那时的主人对我的态度与现在相比简直判若两人，我轻叹，这便是化形后的代价吗？
　　所谓，有的到便有失去。我却失去了内心深处的悸动和安详。
　　抛去我以往的责任，就现在起，若是我回到化形前的模样，主人，你是否也会回到以前那副可以在我面前放松的模样？
　　答案，未知。
　　我望向院中正在浅眠的清冷女子，心中暗下决心，一步一步走过去，一瞬间，身体渐渐变形，恢复了原貌，九条尾巴肆意而出，张扬乱舞，下一刻，尾巴就由九条，合为了一条。
　　事情发生不过一瞬间的事情，紧接着，我便一跃而起，跳进了女子冰凉的怀里。
　　女子惊起。
　　那双诧异的注视着我的双眸，倒映着的全是我的身影，我满足的闭上眼，缩进她的怀里。
　　凌玦身体僵硬了片刻，看着怀中不动的雪狐，随即轻叹了一口气，一只手轻轻抚平了有一些凌乱的乳白色的绒毛。
　　我顿了顿，有一些意外，抬首看向女子，毫无例外对上了一双深邃而又平静的冷眸，冷眸中多了一份留恋，少了一份疏离，我松了口气。不过，这个赌，我打对了。
　　作者有话要说：　　捉虫


第5章 茫然之余
　　我睁开眼睛时，入眼的就是一片雪茫茫，白雪皑皑，四处被雪光包围着，然而，我却感受不到任何的冷意。
　　我伸展了一下四肢，连同尾巴也不由同雀跃起来，九条尾巴外身后不停地乱舞，我已看到身后的情形，眼睛里闪过了些许的迷茫，片刻后，望着这四处的雪地。
　　……这里…是何处？
　　我一步一步地观望着四周，雪，雪，还是雪……
　　我望着眼前的阴影，身后的尾巴四处招摇，心有不耐，便尝试着自己是否能够控制住它们。
　　根据心里的想法，稍稍一用力，抖了抖身子，身后的尾巴便由九条，合成了一条。
　　摇了摇……
　　嗯，挺灵活的。
　　刚刚一放松，就听到了一阵由远而近的说话声。
　　人类的声音！
　　人类？
　　心里有一种怪怪的感觉。
　　人类是何物？
　　凭借着本能，我跃到了一处可以藏身的地方。然后在一个角落，悄悄地注视着慢慢走过来的几个人类。
　　人类？
　　我疑惑。
　　我为何要称之为人类？
　　只见那些人类身上套着奇奇怪怪的一层又一层的料质，把自己裹得臃肿而笨重。
　　他们一步一步艰难的走着，最前面的人在前面领路，后面的人相互搀扶着。
　　“坚持一下，马上就到了！胜利就在我们眼前！大家一定要坚持住！”最前方的领路人对着身后的这些人喊到。
　　“大哥！山子冻晕过去了！”一个人在人群中朝着前方的领路人喊。
　　被称作大‘哥的领路人暗骂一声，走向那个晕过去的人，看了一眼，那人原本白皙的脸现在冻得通红，伸手靠近了山子的额头，脸色越来越差。
　　收回手，骂到：“真是个废物，他中了风寒，活不了多久了，丢掉！”
　　在这个鬼地方生病，只有一条通往鬼门关的路！
　　“可是大哥……”那个叫人过来的人还想说些什么，又被打断。
　　“这个鬼地方只会越来越冷，火也生不起来，看他的脸色估计带上他也是九死一生，说不定还会拖累我们，我们自己行走还是困难重重，何况好带上一个昏迷的人！”
　　那人皱了皱眉，说道：“……好吧。”
　　然后将怀里的人放在雪地，说了一声“对不起”，便跟上了前面的人。
　　等到他们的声音一点一点的变小，看不到身形后，我从可以藏身的地方缓缓走出，走到那个呼吸已经变得粗重的人的身旁，嗅了嗅，这个人紧握的手中有着莫名吸引我的东西。
　　嗯？
　　我伸出爪子，划过那双手。
　　瞬间，鲜红色的液体喷涌而出。
　　？？
　　我奇怪地注视着伸出的爪子，尖锐而锋利的指甲里有着些许的艳红色的血珠，在雪光的映衬下，显得分外夺目。
　　味道也有一些吸引我。
　　不自觉地舔舐着伸出的爪子上的血珠，这种吸引着我的味道，让我变得饥渴非常。
　　随后盯着那控制不住往外流血的那双手，眼眸深处划过一丝红色，缓缓向前走。
　　像舔舐着美味的食物，随后动作慢慢加快，逐渐变成了啃咬。
　　“啧啧”的声音从身后传来。
　　我的动作一顿，危险的转过身躯。
　　红色的眼眸划过一个人的身形，那人原本嬉笑的表情怔了怔，眼底划过了一丝惊恐。
　　随后无奈也只好清了清嗓子，说道：“前辈莫要动怒，在下只是想请您留下这条人命，因为在下希望在他的身上得到某种线索，还请前辈成全。”
　　望着他忐忑不安的神情，我的理智渐渐返回到我的大脑，打量着眼前的这个人类，人类？不对，他不是人类。
　　轻轻嗅了嗅空气中的气味，我略做沉思，对于我自己，这种气味，本能的有一些排斥，单纯的不喜。
　　这像是，狼的味道……
　　化形后的狼。
　　我的目光盯着他，这人…嗯……狼的眼睛不自觉的瞥向一边，神情略有紧张，在这极地，竟然可以看到这人…狼的额头上细密的汗珠。
　　我咂了咂嘴，用尾巴一扫，躺在地上的人原本紧握在手中的一枚通黑色的玄珠，就已经被我卷走。
　　不屑的瞥了一眼还呆立在一旁一动不敢动的狼，带着黑玄珠走了，两步之后便消失了踪影。
　　狼抚了抚胸口，舒了一口气，两步走到已经昏迷了的人的一旁，用脚踢了踢。
　　“蠢货，冒着生命危险救你，要怎么报答我？”
　　“呵……”一声轻笑散发在一片雪域之间。
　　尾巴卷住的黑玄珠放到了眼前，嗅了嗅，讶异，我往后退了几步，谨慎地盯着这颗玄珠。
　　奇怪的感觉。
　　这，是何物？
　　作者有话要说：　　玄月的宠物白狼


第6章 恐慌和寻找
　　天色昏暗，寒风在冰洞外肆意张扬，一阵阵幽幽的风声在这片雪域中忽隐忽现。
　　空气中弥漫着诱人的气味，仿佛能看到玄珠中隐隐的流光波动，我的目光警惕的盯着这个黑色的珠子，透过最外那一层，看向珠子的中心。
　　那中心，隐隐可以看到某些东西蠢蠢欲动，似乎下一秒就要破茧而出，仿佛聚集了某种庞大而汹涌的能量。
　　我深吸一口气，疑惑而警惕，有一种熟悉还有不安的感觉，身为动物，直觉是异常敏锐的，尽管这个玄珠对我而言熟悉不以，但是还有种微妙的恐慌阻止着我，阻止我接近它。
　　直觉告诉我，不可接近，这是一种无法言喻的恐慌
　　当我有这种感觉的时候，我恍惚，仿佛我现在应该在一个并不温暖却令我安心的怀里，我应该放松，惬意。
　　我觉得这就应该是我。
　　听着洞外凌厉的风声，有许多雪花被洞外的风吹刮进来，在暗色的洞口杂乱纷飞。我茫然，觉得内心空落落的。
　　到底少了什么？
　　恐慌和悲哀笼罩着我，不安，疑惑一齐涌来，仿佛要将我淹没，我深吸着冰凉空气，来平息我内心隐隐冲击的暴虐分子。
　　片刻后，我的眼眸沉了沉，至此，喉咙里发出轻微的嘶吼声。
　　突然，黑色玄珠闪过一丝光亮，紧接着我的眼前一片空白，我感受到我自己仿佛与这珠子产生了某种共鸣，随后，一种史无前例的痛处充斥着我的每一处神经，跌入无意识的黑暗。
　　——
　　“怎么样，她的情况如何？”一女子清婉柔弱的声音问。
　　“脉象平稳，想只是累及了，娄儿姑娘尽可放心，这位姑娘想必不会有什么事。”一声音温润的男子轻声说道。
　　女子松了口气，道：“既是如此，我也就放心了。”
　　那男子顿了顿，又道：“娄儿姑娘可否回答在下一个问题？这女子，从何处而来？看她的手十指不沾阳春水，容貌精致脱俗，气质虽是在沉睡中，却也可以感受的到不同寻常，可是哪个大户家的小姐？”说着男子皱了皱眉，又道：“官宦世家？”
　　女子叹了一口气，无奈道：“我并非知晓她是谁，从何处而来，我是昨日在雪山的一个山洞发现她的。”顿了顿，又道：“当时我与表哥一起，偷偷的跟在那群人的身后，那时天色已经渐晚，视线不佳，而且夜里雪山的冷意与白天时相比，更是要冷上许多个层次。就在那时，我们发现了那个山洞……”
　　“这女子当时就在里面？”男子柔声问道。
　　“对，而且当时她已然昏迷。她的身体冰凉透骨，想是在那里待了很长时间了，从古至今，雪山上冻死的人不计其数，我以为她死了……表哥会把脉，他上前为这女子把了把脉，说她还活着，我们在那里停留了一夜，最后还是将她带了回来。”女子又顿了顿，面色有一些踌躇，最后还是说道：“她当时未着一丝衣物。”
　　男子脸上布着了讶异：“那你的表哥还真是好福气，带回一个美人。伯父伯母可是不用担心了……”说着，眼睛里露出了一些轻羡。
　　女子脸上红了个透顶，怒道：“方言，休要胡说，表哥不是这样的人！”
　　方言无辜的摊了摊手，识趣的闭了嘴。
　　“而且，你不觉得奇怪吗？她当时可是没有穿着任何衣物，那么冷的天，而且她的身体又那么冰，就算给她加衣取暖，效果却甚微，我认为这女子定是九死一生了，怕她有什么闪失，回来就请了大夫，大夫说她什么事儿也没有，你也看到了，不然也不会请你来。”
　　男子顿了顿，思考了一会儿，说道：“想是这女子体质特殊，并不畏寒，这世上奇人异事也是极多的，你自小被你父母保护得紧，视世并不多，遇到这类事情难免有一些不可置信，放心罢，并非多大的事儿，不出多时，这女子便会清醒过来，只是一个耐寒之人而已。莫要乱想。”
　　屋内安静了一会儿，女子低头不知在思考什么，方言站起，在她面前挥了挥手，说道：“既已没有什么事，那我就先回去罢。这位姑娘好生调理便可。”
　　走了两步，方言回头，劝道：“娄儿，她若当真与朝中有关系，你们断不可再与她有所瓜葛，以防牵扯到不必要的麻烦。”他的语气此刻分外严肃。
　　“娄儿知晓其中的牵连。”女子抬起头，说道。
　　“如此甚好，我就回去了。”方言道。
　　“我送你。”
　　听着脚步声渐远，我缓缓抬起眼眸，伸出手，直直的盯住，眼神里有片刻的失神。
　　我这是……化形……了？
　　随后，我放下手，坐了起来。看着这个陌生的地方，注视着房间的布局，每一处角落都不放过。
　　巡视了片刻后，发现并无任何隐患。我紧绷的情绪稍作缓解，伸出手摸了摸自己的脸，恐慌中然后莫名的欣喜。
　　我有一些理不清楚我此刻的状况。
　　这个房间倒是极为清雅淡丽。我起了身，忽略了自己在那两人口中的情况，也可以说，我下意识的觉得我自己的状态并没有什么不妥。
　　如此想到，在这一个陌生的地方，连呼吸的空气都觉得陌生的紧，排斥的感觉尤为明显。
　　我要离开这里，这是我醒后的第一个想法。
　　万物有始有终，这里终归不属于我，既然我醒了，也没有继续待在这里的必要。
　　只是……我该去往何处？
　　我又开始茫然。
　　总归，不是这里。
　　我需要去寻找可以填补我内心空洞的东西，离开这里，才能寻到。
　　适应了一下脚步，走到窗前，推开窗，是一片绿油油的草地，和不远处的一条花园小路，再往后则是一堵墙，我翻出窗外后，在墙边顿了顿，随即我抬起腿跃了出去。与其说是跃，不如说飞。
　　很轻松。
　　我清楚我是妖，怀有妖族的世代传承，这些传承除了某些封印在深处的灵魂之印以外，就是身体的本能了。
　　就如我是妖，身怀妖力，区区一堵墙又如何奈何的了我？这是妖族先天的骄傲。
　　妖先天就有一种骄傲，区别于人类，人类作为一种具有智力的物种，却是无比的自大，认为自然是为人类而服务的，这种愚蠢的认知不同于妖，妖是自然界的生灵，与自然共生。换句话说，妖与自然同在，他们维持的是生态的平衡，而人类，却要破坏这个平衡。
　　自然主宰着世界，维护着平衡，妖与自然共生，他们最接近世界的顶端，他们骄傲，当是源自于此。
　　不知不觉走到了繁华的市区，我淡然地看着来来往往的人类，经过了短时间的沉淀，我对此仿佛并没有任何的好奇，冥冥中觉得，这个地方，应当是如此。内心却隐隐觉得哪个地方出了一些问题。
　　陌生却又理所当然的感觉。
　　走到一处，脚步不受控制地顿下，我缓缓抬起头，一个古老而又陈旧的门匾，挂在一个并不算突出的门上。
　　门匾呈墨黑色。
　　“痕陌当铺”四个大字赫然屹立在古老而又悠久的门匾上，这四个字豪迈遒劲、雄浑洒脱，站在对面，毫无例外能够感受到扑面而来的远古莽荒的气息。
　　我怔怔的看着门匾，神情有一些恍惚。腿却不知不觉的踏进了店铺内。
　　“姑娘想要当什么？”一个陌生的声音突然打破了我的出神。我仔细一看，是一个年轻的男伙计。他在柜台的后面，探寻似的看着我。
　　我看向他，眼里露出一些困惑，却并未开口。
　　那伙计被我盯得脸色微红，不敢看我的双眼，硬着头皮说道：“姑娘可是要典当什么物品吗？”
　　我这才稍作理解，重复道：“典当？”声音低沉而嘶哑，像是太长时间不说话后又开口的人。然而事实也却是如此。
　　听了我的声音后，伙计吓了一大跳，估摸着是人家着急的赶来没来得及喝上一口水的缘故，慌忙呈上一杯茶，歉意道：“伙计我考虑不周，姑娘请用茶。”
　　我有一些意外的看着递到我眼前的茶杯，接过，拿起盖子，轻轻拨了拨，小酌了一口，这是……茶吗？
　　随后合上盖子，道了一声“多谢。”
　　伙计傻傻的笑了。
　　下一刻，我的视线就被一个超然脱俗白色的身姿所吸引。
　　窈窕纤细的身材，修长的身段，从通往后院方向的帘子后走进来。那绝美白皙不沾染一丝凡尘气息的脸上，墨玉般的眸子与我对视。
　　我的呼吸瞬间打乱了节奏。
　　下意识的“主人”就要脱口而出。然而我忍住了。
　　我对于我的反应十分的不解，怔怔的看着眼前的这个衣着玄白色薄衫的女子，她的墨玉般的眸子深深地吸引着我，脑子里嗡嗡作响，我这是怎么了？
　　一阵眩晕袭来，我感觉到脑海里瞬间出现了许多极为混乱的画面。
　　痛___我抚着额头，脑袋如同爆炸一般，眉间深皱在一起。
　　茶杯从我的手中滑落，突兀的声音划破了整间屋子的寂静。
　　我又再一次跌入无意识的黑暗。
　　闭眼之际，我仿佛看到了那墨玉般清冷的眸子里，出现了本不应该有的惊慌。
　　这种事情，不应该有呢……
　　她应该是一尘不染的仙子，脱离凡尘的世俗，不得有如此的情绪呢。
　　因为，她是……主人啊……
　　作者有话要说：　　记忆番外是之前的时间段，这是现在的时间段（捉虫）


第7章 罢了
　　意识里一片黑暗，我感觉我处在一片混沌虚无的环境里，无数迷茫，无数虚幻，就像在深不见底的暗洞中，暗无天日。
　　走不到底的时间尽头，没有方向，没有重心，身体燥热，寒冷，恐慌，战栗。我不知道我是什么，我要干什么，这里是何处，任何的情绪都没有发泄的出口。我彷徨着，我不安着。搜寻着一丝丝的方向，一丝丝的光明。
　　突然，我仿佛看到了一丝清亮，很细很细。我的内心霎时被惊喜布满，疯狂地朝着那个方向奔去。内心的空洞在奔到那里时猛然被填充。
　　睫毛轻轻动了动，我睁开眼睛，一双墨黑色的眸子中像一坛深深幽幽的池水，处到毫无波澜的深色水面，愈演愈深。
　　她身着白色的薄衫，身姿纤细，窈窕如烟，俨然是我昏迷前注意到的那一抹亮色。
　　“你……”我的嘴唇动了动，神情恍惚地触及着她的深色眸子。她眸子里池水般的深色水面漾了漾。
　　“是谁……”
　　她的表情僵住。愣愣的看着我，然而我并没有注意到她此刻神情的不妥，她的眸子里闪过些许的悲凉，凉凉的气息扑在我的面上，我更是想不明白，我是不经意间落下了什么？
　　她的嘴唇动了动，然而我却并未听见任何声音。这是怎么回事？
　　“你……说什么？”我声音嘶哑的问她。
　　“你……可知你叫什么？”她恢复了常态，清冷的声音问我。我松了口气，我觉得这才是她本应的神情。听到她问我，我疑惑。
　　“我……叫什么？……叫什么……”我的脑袋一片空白，随即嗡嗡作响，让我有一些发昏。
　　“叫什么……叫……什么……”一直重复着这几个字。我不知道我又说了一些什么，等到我的头脑平静了一些。我抬起头，迷惘的看着她，不知道发生了什么。
　　“你叫白珂沦。”她那清冷幽然的声音，突然划过我浑浊的心境，使我的内心豁然明朗了起来，白珂沦，白珂沦……
　　她的目光柔软了下来，手伸上前，敷在了我化形后的脸上，轻声喃喃：“回来就好……珂沦……”
　　“白珂沦，我叫白珂沦……”我不知道，也不理解我为何要默念这个名字，内心奇异，却也感觉不出和个所以然来。突然间，顿了顿，看向身旁这人类。
　　“你……叫什么……”我问她。
　　她敷在我脸上的手僵了僵，片刻后滑了下来，她的眼眸微垂，淡淡道：“凌玦。”
　　她抬眼，又看向我：“莫要再忘记了。”
　　我一直在盯着她，当我再次注视着那一双深幽宁静的眸子时，我的耳边忽然听不到了任何的声音了，就只有眼前的那一双墨玉般的深幽宁静如同池水一般可以让人深陷的眸子，我想我是已然被那池水淹没了罢。她最后说的那句话，自是没有听到。
　　我只听到她说，她叫凌玦。
　　她叫凌玦，凌玦。我默念着这个名字，内心空空落落的，急切的想要找一些东西去补齐。
　　原来内心的空缺在此处被发现，却是如此的明显。我急切的抓住她滑下去的手，不安地抓紧，不放开。
　　我不会放开，不会。
　　凌玦看着自己被禁锢住的手，微微蹙眉。……究竟，发生了什么？
　　然后，左手一挥，我的眼前在一暗一明之际，已身处在一处与原来截然不同的地方。
　　正前方，立着一具焱色凰鸟巨身的石像，这具石像身上的火焰仿佛真实的火焰一样，甚至会有一种让人感觉它正在熊熊燃烧的错觉。说是石像，那双眼睛里，宛若藏着真实的火焰一般，仿佛随时都会冲出来，烧尽世间万物的一切。
　　周身是一簇簇细小，密集的白色火苗。看见这个东西，我的身体不受控制的一颤。
　　若说焱凰鸟的火是极热，那么这些白色的，散发着重重寒气的火，就是寒骨的巅峰了，饶是我不怕冷，也自是能感受到这种冰封的威胁。
　　身体不自然的动了动，看向身边的人。
　　“凌……玦……”我捻着她的衣边，轻声唤她。
　　她回眸，我恍然看见她的眼底划过一丝白色的光，她的眼中情绪微变。片刻后，她的柔唇轻启，道：“我有些事情需要处理，此处无人打扰，你先在此地修养疗伤，事情办完，我再来接你。”
　　我自己吗？听到她的话，我的心情微微低落。如此，也就罢了。
　　“好。”我说。
　　眨眼之间，她便消失在我面前。我叹了一口气，走近了那焱凰鸟与那白色之火的中央，熟络的仿佛是自己的家一样，踏进了那口深洞。
　　感觉到我自己像是穿越了一层薄膜，然后，眼前一阵刺眼的明亮。
　　我下意识的挡住了眼睛。
　　片刻后，我慢慢放下挡住眼睛的手，失神的看着眼前的事物。
　　作者有话要说：　　裂度空间


第8章 储灵室
　　古风一落，风吹作响，缥缈的莽荒气息忽隐忽现，巨大而又苍茫的石匾赫然树立在入口的右侧。上面“裂度之界”四个大字威严的让人不敢直视。
　　我并非不想仔细瞧它，只是恍然有一种眩晕的感觉。身体此刻还是太虚弱了，我需要恢复。昏迷一次，竟然消耗了所有的能量，这让我有一些恐慌。
　　我对雪地之外的地方可是分外陌生的紧，下次定不能轻易的昏迷了。
　　这里的光线其实是昏暗的，只是入口处的明亮实在是耀眼，我皱眉。此处，的确是比雪地里的反光要强烈的多。
　　我走近入口，入口明亮的光线照射在我的身上，方才便是此处闪耀了我的眼睛。
　　我稍稍磕住眼，犹豫片刻后走了进去。
　　进去后，眼前就出现有三条路，每条路的上方都诡异的漂浮着几个白字，分别是“储灵室”“不朽室”和“明室”。这几个白字漂浮在空中，散发着幽幽的白色的光。越看，越像是与焱凰鸟一同在入口之外的那种白色的火焰。
　　我面无表情的看着这几个字，不明白，我为什么会认识它们，还有前时遇到凌玦之前，在当铺外看到的“痕陌当铺”四个字。在我的记忆之中，并无此类的信息。莫非，认识字体，也为传承？
　　我顿了顿，抬起脚，走进了漂浮着“储灵室”三个字的这条路。
　　眼前一闪，就发现自己已经深处在一片色彩斑斓的颜色中，周身有许多摆放着各种类型的灵石的架子，而进来的入口，早已没有了踪影。我自己就如同凭空出现在一片灵气包裹着的地方。我恍然的一步一步走向深处。
　　在灵石的尽头，我发现了一把长鞭。
　　它体通红，泛着红光的鞭身仿佛覆盖了一层血色，幽幽的闪现在我的眼前。这竟是一把神器！
　　再向后看，一排一排的兵器整齐的摆放在各种各样的架子上，这种架子，仿佛就像为那些兵器量身定做的一样，分外和谐。我看的内心震惊，这个储灵室仿佛没有空间限制一般，前后望不到头，左右望不到边。这些兵器，无一例外，竟全部为神器。
　　直到我走近一个不起眼的架子旁，上面终于看到了不同于神器的东西————灵器。灵器虽是稍逊色与神器，但在凡世间还是稀有罕见的绝世兵器，当然，这仅仅局限于人界。
　　神器，却是整个神界与仙界少有的存在，更何况现出于人界，并是数不到头的数量。
　　那么，此处，是有多大？
　　我轻晃了晃头。望不到底，其实是有一些好奇的。只不过，我此时已经没有余地去好奇了。这里有种安心的感觉，此时，我只想静下休息。
　　我靠着一个架子，眼睛不受控制的磕住。很快，我就感受不到了身体的存在。
　　梦里出现了许多零碎的画面，熟悉又陌生，就好像有一股漩涡，将我深深地吸入进去，最后在里面漂浮、游荡。
　　“珂沦，我去找玄约，你且在此处等我。”我迷迷糊糊的睁开眼，就发现一个人如雕塑般的脸洁净细腻的放大在我的面前。
　　“凌……玦？”我恍惚看着她，呢喃开口。
　　“……很快就会回来”她温柔道。
　　我被她这温柔的声音安抚的失了神，不受控制的点了点头。而后，她便消失在我的眼前。
　　我想起身，只是很快我便发现身体并不受我的控制。
　　这是怎么回事？我开始了不安，下一刻，我便能感受到我的身体自己站了起来，视线触及处望到了一摊水迹，和一个破碎的白色药剂瓶。
　　我在这片水迹里，看到了我自己惨白的脸色。
　　……是我自己，只是，为何身体却不受我的控制？
　　身体自己动了起来，走到了那个破碎的瓶子旁，摊在地上的水泽漾出我的面容，不知为何，我却感觉如此的陌生。
　　究竟……出了何事？
　　……我在此地做何事？
　　我想扶住额头，然而却是不能如愿，自己到底是没有控制这具身体的权力。
　　我茫然的无措，然而这具身体带着我走近了一个石头旁，这具身体伸出手，拨开了并不大的石头，下面的一片紫色薄玉透露出一片幽幽的冷光，我的心蓦然一颤。脖间有一丝冰凉的感觉，我瞬间能感受到这具身体里蕴藏了巨大的怒意。
　　我剧烈的喘息着，脖子间的疼痛越发的明显，身体骤然倒地，不停的战栗。
　　“玦……凌玦……”我的大脑已经开始恍惚，迷迷糊糊的想要喊那人的名字，然后就跌入了无尽的黑暗。
　　无数望不到的黑暗，空旷。
　　“珂沦，醒醒……”
　　“嗯？”从那些无尽的黑暗中挣扎出来，我睁开眼，茫然的看着眼前的人，想起了方才的剧痛，下意识的摸了摸脖颈。手上所到之处空空落落，并无任何不妥。
　　眼前的人一袭玄色白衣，身间宛若伴随着清风。她蹲在我一侧看着我，面色清冷却又略有些僵硬，她问我：“脖颈可有何不妥？”
　　我顿了顿，想到方才奇怪的梦，摇了摇头，轻声道：“无碍，想是方才被虫子叮咬了罢。”
　　她看向我，并未开口纠正我语中的漏洞。
　　也是这是她的空间，怎会有虫子？
　　看着她恍若冰封的面容，心里隐隐涌起一种奇异的感觉。
　　“凌玦”我突然开口叫她。
　　她抬眼，睫毛微颤，墨玉般透彻的眸子里漾出我自己的面容。举手投足都散发出一种与生俱来的优雅与贵气。
　　我顿时不知该说什么。
　　“何事？”凌玦问。她的声音是属于清冷的，此刻她的低声问，竟然有了一种轻柔的感觉。
　　我犹豫了一下，低声开口“你之前是否认识我？”
　　凌玦原本就没有什么情绪的脸并无太大的变化，她并没有开口回答我，只是静静的看向一个方向。她精致的脸胜过世间所有精美的事物。
　　“你个死白鬼，把我丢进来就不管了，知不知道我找你找了很久，你这里是什么鬼地方，你明明清楚我不会认路……”一条显眼的红色身影突然落了下来。嘴中埋怨的话在看到两人后便停了下来。
　　——静止了片刻。
　　玄约伸出一根手指，轻轻戳了戳我的脸。
　　“活的？”
　　我：“……”
　　她又戳了戳。
　　“真活的？”
　　我：“……”
　　若不是我此时浑身虚软摊在凌玦的身上，我定然会让这个穿着风骚又轻浮于我的女人好看！
　　“她是可爱？”
　　我：“……”？？什么可爱？
　　“天呐，她回来了？”说着那一抹鲜艳的红色就越来越近……
　　……掐住了我的脸
　　“欸哟，小可爱你可算是回来了，你知不知道你家主人在你一声不响的跑了之后她可是失意了很久呢，我找来了百八十种宠物她都看不上，几百年来都是冷着那一张冰脸，吓得我的小心肝啊，扑通扑通的，都不敢大声的说话。诶哟，你说你当时怎么就不见了呢，几百年来跑哪去了？”
　　我能感觉到她的手劲越来越重，脸上的疼痛不见丝毫，就在我正准备蓄力反抗时，一双纤长的手阻止了这只手继续在我脸上使坏。
　　玄约收回手后，满意地看着我脸上的杰作，勾起了嘴唇，妖艳而蛊惑人心。
　　凌玦冷冷的看着她，似是对于她的行为有些不满。
　　玄约不甘示弱地看了回去，怎么，本姑娘是为你打抱不平，这个小白眼狼，让我们担心了好久。
　　凌玦对她的暗语不予回应。
　　“好好好，你们之间的事，我插不上手。切，我不管你们就是了，爱如何如何，本姑娘乐得清闲，不理会你们之间的爱恨情仇。”玄约吃了闷气，走向了一边。
　　凌玦突然打横抱起我，往出口的方向走。我惊得揽住她的脖颈，身子却是软绵绵的摊在她的怀里。一旁的玄约无奈，跟在了凌玦的身后，虽然她是有一些不情愿，但是，除了凌玦，这里并没有为她领路的人了，上天总是公平的，给了她绝世的容貌，却并没有给她记路的本领。谁让她的方向感太差，总是会迷路呢。当然这里是除了凌玦的。
　　因为，只要看到她这个人，她身上的缺点就会被隐隐无限缩小到无，最后，只剩下优点。
　　想着那个女人说的话。
　　失踪，宠物，主人，这几个词。
　　我看着凌玦尽在咫尺的脸，一时间失了神，主人……吗？
　　凌玦突然低下头看了我一眼，眼神里似有期盼，希翼。
　　想触又触及不到，摸不透，捅不破，就像遥远又幽深的空灵，无起源，无归中。仿佛有什么东西破茧而出。
　　一个令我安心，舒适的怀里，那个人，是谁？


第9章 白玉盘
　　次日，我醒来后便发现自己躺在床上，大脑有一瞬间的空白。我茫然的睁了睁眼，然后迅速坐了起来，抬手摸了摸脖颈。
　　——什么也没有
　　身后的一条一条尾巴不由而同的张扬了出来，时不时，它们便会不受控制的伸出来，我摇了摇头，把一些模糊的睡意散去之后，将它们又收了回去。
　　“咚咚咚”门突然被敲响。
　　我犹豫了片刻，疑惑的看着门的方向，但也开了口道：“进来。”
　　门被推开，入眼的便是一袭白色的衣衫，来人脸上未施粉黛，白皙精致，简单的发髻束在身后，却也超然脱俗。凌玦目光带着淡淡的冰冷，似乎能看透一切，看向我之后，目光放的柔软了些。
　　“醒了？洗漱吧。”简易的话，带着屋外些许的冰凉。
　　我下了床，轻声“嗯”了一声。便自己走到已放好的脸盆边，洗漱起来。期间并没有去看凌玦。
　　或许，我该理清一些情绪。
　　————
　　玄约把一个白色指环放在了石桌上，随后坐下，望向凌玦。
　　我看着这个指环，没有灵气，除了悠久的历史气息并无什么特别。不明白为何眼前这个美艳的女子要将它郑重地放在凌玦的面前。
　　凌玦淡淡看了一眼，说道：“夜幽冥环，体色透明，白若纯沧，是一件具有收藏价值的物品。”
　　玄约深深地看了凌玦一眼，眼神里似有千言万语，却断在了凌玦的视线里。
　　凌玦摇头，声音平静道：“若真是她的，并无可能半点气息全无。”
　　玄约失落地低下头，我不了解她，甚至与她见面不到一刻，却也能感受到她此刻满满的无奈和沉痛。
　　还有凌玦，昨日那虚幻的梦境里，分明是她在唤自己。遇到她以来，熟络的话语，并非刚刚熟识。
　　分明才见面，为何有熟悉的感觉？
　　梦境里的凌玦，说的是要去寻玄约。
　　莫非这位衣着风骚的美艳女子，便是梦中凌玦口中的‘玄约’？
　　我探寻似的注视着这个只身红色的美艳女子，谈不上熟悉，只是觉得那张脸和那妖艳的衣着身姿在我面前，并无半分违和。
　　她就是天生的适合红色。
　　我收回视线，端正的坐在椅子上，却发现身旁的凌玦一直注视着自己。霎时，我有一些不知所措。
　　凌玦……她，为何看我？
　　我小心翼翼的看着她，她的表情淡漠，我甚至能感受到一丝冷意。我摸不透她的想法，就如同，我不理解她现在为何要看着我一般。
　　片刻，她终于收回了视线。
　　我松了口气，不知为何，却还有一些失落。
　　“玄约，你且不要多想，时日到了，她总会出现在你面前的。”凌玦对着气息低沉的玄约说道。
　　玄约摇了摇头，道：“我无碍，只是有一些累了。”
　　凌玦将桌上摆放着的茶杯放到玄约面前，轻声道：“清玉茶，缓脑，解乏。”
　　玄约勾起了唇角，美艳的脸上终于多了一些笑意，她道：“多谢了，白鬼。”
　　凌玦白色的衣衫轻贴在她的脖颈上，愈发衬托出她肤色的雪白。凌玦白，我是极为认同的，但这眼前的叫玄约的美艳女子称呼凌玦为“白鬼”我却有些不能理解。
　　明明是超脱世俗的艳白，怎会与“鬼”这个字擦边呢。
　　凌玦白净的手放在了桌面上，与那指环只有一寸的距离。
　　这时守在前门的伙计在门外顿住，敲了敲没有关上的门，看到凌玦示意后，低头进来。
　　“掌柜的。”伙计说，期间一直没有抬头。
　　凌玦没有停止手上的动作，继续摸上了指环。抬眼，道：“阿咏，是有何事？”
　　我闻声也看了看来人，他的面容清秀，一副书生的文弱气息，发现他便是那日我来时请我饮茶之人。
　　他是凌玦手下之人，原是叫阿咏。
　　阿咏依旧低头沉声说：“外面有一位客人，说是齐宅的人，想要当一个盘子。”
　　我有一些好奇的看着凌玦，想看一看作为当铺的掌柜，是如何收取一些物品的。至于什么齐宅，我刚出雪域不久，自是没听说过，所以也不在意来的是些什么人。只是我的视线掠到了她的身上时，不经意的发现她也在看着我，我像是做坏事被发现，惊的的立刻收回了视线。
　　顿了片刻，我又缓缓抬头看向她。白色衣物下捏着指环的手指微动，她的视线已不在我的身上，只见她摸着手中的指环，若有所思的看着前门的方向。
　　我随着她的视线看向前门，却是什么也不曾看到。
　　凌玦平静的将手中的东西交付与我，继而眼神像是认真的注视着我。
　　“随我来看一看罢。”凌玦说。
　　我望了一眼正在闷头喝茶的玄约，看她并无半分想起身的意思。握紧了手中的指环，呼出一口气，对着凌玦的眼睛道：“好”
　　我能看得到她的眼神一瞬间像是软了，仅仅是一瞬间，快的使我有一些怀疑是自己的错觉。
　　我跟在凌玦的身后，走向正门，掀开帘子后，一位衣服上镶着银边青衣男子正面容焦急的站在当铺的一边来回踱步。
　　看到我们进来，脸上不由得闪现了一丝惊艳，随后又被重重的忧郁给覆盖了。
　　我没有错过那男子在看到凌玦后表情里的惊艳，心中不知为何会有一些不快。我暗自踌躇了许久，将这种感觉压下，看向凌玦，她的表情淡淡的，仿佛没有看到什么似得。
　　我将视线看向别处，凌玦本就长得如此吸引人，自己也会被其吸引住，又何来管制他人之说呢。
　　想通之后，我这才抬头，看向凌玦的方向。
　　“珂沦，你觉得如何？”凌玦突然瞧着我说道。
　　“……嗯？”我没有反应过来，愣愣的看着凌玦，不知作何反应。
　　男子拿着盘子尴尬地站着。
　　凌玦的眼神忽的软了下来，语气轻缓道：“齐公子想要当的东西并非此物，那东西体格有一些大，就拿类似的一些东西来做一做鉴定，看我们当铺是否能收下。”
　　听了凌玦的解释后，我方才知晓说了一些什么。
　　顺着凌玦的意思，我瞧了瞧那齐公子手中的盘子。接过来手中仔细看了看。
　　这是一个白玉盘，体色呈模糊透明状，我不了解有关玉的材料，只知这玉料极好，周身竟也带有一些灵气。
　　我看着凌玦，微微一笑，说道：“这玉，质地细密，质感温润，我认为是不错，倒是让人有一些期待完整的物品了。”
　　凌玦冲着我勾了勾嘴角，自从见面以来，第一次，第一次看到她笑。看着她，让我有一些懵。
　　男子似是有一些激动，耐住声音说道：“如此，甚好，甚好。不知掌柜瞧它的价格可是有定位？”
　　凌玦淡淡的回答说：“实物方未瞧见，我并未有定夺，若是瞧见齐公子所说的实物之后，方才可有确实的答复给公子。”
　　齐季的目光一顿，点头附和道：“也是也是，您还未见实物，只是瞧了瞧这小小的玉盘，我也是太心急了，掌柜的切莫见怪。”
　　“无碍。”凌玦并未看他，声音平静道。
　　她的身体转向了我这边，朝我走来，在我沉溺于她轻盈飘逸的白色衣衫之间，她已在我的面前。
　　“瞧你也挺是好奇，那么你就随我一同前去观望一番，可好？”
　　我没有想到她会来问我的意思，看着她软下来的眸子，我的心里一动，顺着心意，我点头应了下来。
　　“如此，就麻烦齐公子前方带路了。”凌玦说完回头，眼神里却是没有了任何温柔。
　　“那就麻烦掌柜的与这位姑娘同我前来了。”齐季对着我们做了一个请的姿势。
　　凌玦点了点头，牵着我朝着门外走去。她的神情平易，脸上没有了温柔之后，就只剩下了冰冷的气息。这是我在认识她之后就已然发现的。
　　而不知情的齐季看到之后不由得心间一寒。
　　齐季是齐家的大公子，刚在外经商回来，近来家中遭生变故，家里已不由得他自己在外闯荡，在外时，家信传叫他即刻回家，继承家业。
　　虽无重大成就，但也在外见了世面。
　　齐季从小就听说过有这么一个当铺，听说这个当铺的掌柜的是极为神秘的一个人，从未有人见到过他，他是男是女也未曾知晓。只是如今一见，却是令人大吃一惊，他不曾想到当铺的掌柜却是一个极为年轻美丽的女子，那种美，是会让人忽视一切的美。如同精致完美的冰雕，不沾染一丝沉气，不同于万间世俗。
　　任何人，在看到她的第一眼，想必定会失神吧。
　　我被凌玦牵着上了后面的马车，而那个叫做齐季的男子坐到了前面的马车里，在前方开路。
　　我觉得自从昨天昏睡之后，我仿佛在一点一点的记起存在于这个世间事情。
　　一些常识，一些本能。
　　凌玦握住我的手，松开。冷意蔓延开来。
　　作者有话要说：　　(′~`)


第10章 我想离开
　　我的手离开后，我觉得周身的空气像是有一些凝固，就如同被人锁定了一般。
　　下一刻，空气中的凝固被冷意驱散，凌玦的手放在了她的腿上。
　　我的视线随着她的手转移，直到她的手放下，在她的腿上，与另一只手保持着平行。我此刻抬头，盯着她的脸。
　　她正视着前方，眼神中透露着毫不掩饰的冷意，冰凉入骨，直到触碰到我的视线里。
　　她望着我，没有说话。
　　我也没有说话，空气中没有了凝固的感觉，我并没有在意。隐隐可以看到凌玦周身的冷火渐渐消失。小妖猖狂，恐怕已经被冷火烧置干净了罢。
　　迎着凌玦的眼神，我微微勾起了唇。
　　她看着我，虽然没有开口，但眼神里却是多了某种东西。
　　马车继续朝着前方行驶，一抹白色的火焰，在马车后，无声无息的消失了。
　　差不多一炷香的时间，马车终于停了下来。
　　“齐宅已经到了，二位姑娘可以下车了。”马车外传来齐季的声音。
　　凌玦示意了我一下，然后率先下了马车。我跟着在她身后，她下去之后站在一旁，在我身体伸出来后，伸出手，亲自扶我下车。
　　等我站好之后，凌玦帮我整理了一下衣襟，并说道：“齐公子带路吧。”
　　齐季看着我们，表情有一些奇怪，但也还是向前领路。
　　“两位姑娘请。”
　　我和凌玦跟在他的身后，进了齐宅。
　　齐家虽说是做生意的，但是齐宅的规模却也堪称是浩大，宅中的豪华的装饰布局，宅里的众多下人，城中的相府想必也不过如此。
　　齐季身在前方，搓了搓发凉的手，然后指着一个下人，道：“去，快去将那个玉雕搬来，让两位姑娘瞧瞧。”
　　“是，少爷”几个下人急急忙忙的跑到一个屋子里，过了一会儿，搬着一个人形般的白色透明的玉雕出来，一步一步都是小心翼翼生怕玉雕碰到的样子，想必都是知道这玉雕价格不菲，谁也不敢有什么闪失。
　　他们把玉雕放在院子里，在太阳的照射下，玉雕显得光泽明锐，分外惹人眼目。
　　玉雕是人形状的，最突出的一点是，这是一个少女。
　　她有着精致的脸颊，长发以一种不是当地的簪法簪住。她的双手放在头颅前，像是在跳舞。并身穿着异族的服饰，上衣些许的短，平缓的肚皮由于双手过度向上伸，稍稍的露了些许，却又契合的完美无缺。下身泽是长裙，刚好遮住脚。
　　凌玦看了一眼，并未说些什么。让人拿不准她的心思。
　　齐季却是有一些着急，走到凌玦面前，急道：“姑娘，您是掌柜的，您看您是否能收下它。我是实在没了法子。”
　　凌玦的目光直视他：“我若是猜的没错，齐公子想必已经走了几家当铺了。”
　　齐季听后怔了怔，没有料到凌玦会开口此言，愣愣的看着凌玦，片刻后终于叹了口气，道：“没错，我是走过了几家当铺，只不过他们并没有收下。我是抱着最后的希望去了您那里的。”
　　“如此，想是这个玉雕是有什么瑕疵了？”凌玦淡淡道，平静的脸，让人看不出什么来。
　　“这个……”齐季像是有一些为难。
　　“瑕疵倒是没有，只不过……”
　　凌玦轻轻摇了摇头，看向了我，我被这么一盯，差点被吸入的寒气呛住。我呼出一口热气，疑惑的看了过去。
　　凌玦朝着玉雕又看了一眼，散发着寒意的眸子直视着齐季。
　　齐季瞬间打了一个寒噤，眼神瞥向一边。不敢直视那双墨玉般的眸子。
　　“妖物，对吗？”凌玦问。
　　齐季身体颤了颤，不可思议的看了凌玦一眼，点头。
　　“早已听闻痕墨的掌柜不一般，今日一见果然非同凡响，听闻您也收些稀奇古怪之物，想您可以收下这东西，另外，在下也是急需用钱，迫不得已。如果有什么地方考虑不周，在下给姑娘赔礼了，还望姑娘莫见怪。”说完，齐季垂下头，歉意的一辑。
　　“既然是急需用钱，那么倒也可以收下。不过你需告诉我，它，是何由来？”凌玦问。
　　齐季慢慢抚摸着玉雕，声音低沉道：“她原本是下人路上捡到的女孩，后来，我也不知为何会变成这个样子，当时我想，留着也好，说不定有一天她会变回来，可是每到晚上，总能听到女子的笑声和哭声参杂，阴森可怖，实在是可怕。我也想过拿去丢掉，然而家中出了些事故，就想着借此当了，换来钱财救急而已。”
　　我看见凌玦走进玉雕，静静地注视了一会儿，而后，转过身，向我走来。
　　“走罢。”凌玦对我说。
　　我点头，跟着她转身，没有丝毫犹豫。本就对此兴趣不大，况且那玉，已然是没了灵气，又何必再看。
　　齐季却是有些着急，急忙道：“姑娘留步……留步！这……您收吗？”
　　凌玦顿住了脚步，凉悠悠开了口：“齐公子想必也清楚我们当行的规矩吧。”
　　我跟在后面，也跟着顿住了脚步。
　　齐季急道：“清楚清楚，很早就听说了……姑娘你……”
　　“明日自会有人来取，至于价格，齐公子需要多少？”凌玦突然道。
　　齐季紧绷的脸上终于松了些，他说：“店里能够挺过这一阵就好，急需八百两转入店运营。剩下的我有自信能够管理好。”齐季心里叹了一口气，若不是弟弟把家里弄成一个只能看的空壳子，他也不至于这副模样。
　　“到时麻烦公子自行去取银两了，我们先行回去，剩下的就不劳烦公子了。”看着凌玦说了很多话，我不由得自己开口，对着齐季说。
　　凌玦惊讶的看了我一眼，但也没有说什么，像是默认了。
　　齐季说：“应该的，多谢二位姑娘了。”
　　__________________
　　我和凌玦出了齐宅后，没有上马车，走到了一个酒楼里面，进去之后，就被一个伙计领到了最顶层。
　　上来后，一个鲜红色艳丽夺目的身影独自坐在那里，诺大的顶楼，只有这一人。
　　“白鬼，此地你待腻了么？”察觉到人来，那人慵懒的声音从那边传出来。
　　然后，幽幽的转过身，那双桃花似的眼睛似醉迷离。
　　__玄约
　　整个酒楼都是她的。
　　我和凌玦走到她坐的地方，临近找了一处也坐了下来。
　　“可是要走了？”淡淡的声音从凌玦的口中传来，不带任何的情绪。
　　“嗯……是有些厌倦了。”玄约低下头垂眸。将酒壶拿在手中。
　　我大概有一些理解她的心情，本是满怀希望，折腾了许久，却又希望落空，换做是任何人，心里都会感觉空落落的吧。我觉得她的身影此刻真的是有一些孤寂落寞的感觉。
　　凌玦轻轻摇了摇头，声音平静道：“你是想在世间游历？”
　　“噗嗤。”玄约听后突然笑出声，说道：“你还真是了解我，没错，我是想随处走走，散散心。”
　　凌玦：“嗯。”
　　对于凌玦的话语简洁，玄约也没有说什么，毕竟这个人自己也不是认识一两天，近千年的交情，性情也是最为熟络了。
　　游历人间，玄约也不是第一次了，只期盼这一次可以找到什么线索。说是游历，不如说是去找那人留下的东西。
　　我一直坐在一旁，一个字也没有说，视线一直在她们两个人身上游走。
　　直到玄约的视线终于扫到了我。
　　“呦，可爱，长得愈发的水灵了！”她看着我双眼思忆朦胧，像是有些醺了，懒懒的说。绝色的容颜中绽放着妖艳。那样子，要是让外人看了去，魂儿必定会被勾了去。
　　我朝凌玦看了一眼，她像是读懂了我的意思，对我安抚：“放心，这点酒还醉不倒她。”
　　我点点头，也觉得她不会轻易的醉了。酒不醉人人自醉，想她也是希望现在是醉的吧。
　　只是我还有一处不明白，为何，她要称我为’可爱’？
　　凌玦的发丝有一处滑落。我不知不觉又看向她，雪白绝美的容颜上，墨玉般的纯色眸子恍若让人深陷。
　　她似是察觉到我的注视，看向我，我急忙收回视线，不知为何，在她看我时，我总是有种心虚的感觉。
　　我不明白自己，况且自己并没有做些什么亏心之事，为何要心虚？
　　想至此，我迎上她的目光，一个肉眼看不到的弧度从她的嘴角勾了一下，转瞬即逝。
　　我总觉得她的目光看够看穿人心，被那墨玉般的眸子盯着，任何时候，都会觉得不自然。
　　连我，一个没有记忆的妖也会害怕被看穿自己的小心思。
　　每次偷懒偷看她被发现总归是不好的。
　　我收起目光，向着窗口的方向看去，身处的楼层很高，此时正值中午，从这个方向看下去，下面的人头攒动，热闹的街市如同鼎沸的热水，哄哄闹闹的。
　　我突然感觉到我的身后有一些不舒服，
　　凌玦说：“回去罢。”我站起身，突然冲到外面。


第11章 这是轮回
　　雪域……雪域？
　　那一片雪的世界，沉笕……
　　我的大脑恍恍惚惚，大脑里是一片白色……红色……
　　我不知道走了多久，等到我回过神来时，我发现我已不知身处何处。
　　这里是一片树林，我站在一棵树下，冷风呼呼的打在身穿的乳白色轻衫上，身后不知什么时候已经伸出来的雪白色的九条尾巴，幽幽的舞动着。
　　周身是茂密的树林，偶尔会有几只飞禽或者走兽忽来窜去，我环视了一下周围。
　　茂密的丛林足够掩饰很多的因素。凭着本能，我突然嗅到了一股别样的气味，感受到有东西正在慢慢的看着自己的方向前来。
　　原本昏沉的大脑立即警觉了起来，我能感觉那有一种微弱的气息。
　　气息……又熟悉
　　“珂沦？‘”一个软软的声音从某一个方向传来，声音虚弱至极。我猛然抬头，寻找着声音来源，沿着声音，锁定了一个方向。
　　移步到了一片密密麻麻的草丛旁，我犹豫了片刻，那股熟悉感越来越强烈，我再也忍不住，挥手拨开了凌乱的草丛。
　　一条细小的小白蛇盘在地上，隐隐有一丝在动。我能感觉到它的孱弱，我将它捡起来，那股熟悉感就源自于它，我有一些惊讶它会说话，却不知它是谁。只不过，那种熟悉感总是没有错的。
　　我看着它。
　　说话像是已经用尽了它所有的力气，现在它仿佛就像在沉睡，安安静静的样子惹人垂怜。
　　我垂下眼眸，心中不知为何难受。小白蛇在我手中动了一下，我又看着它，它的样子像是不舒服，扭动了几下，然后缠在了我的手腕上。
　　它看上去没有什么威胁，就由了它，想着该回去了，一抬首，我发现这个地方好是陌生，我顿住。
　　这是何处？
　　随处的草木，被树木遮挡住的天空，乍一看像是被封住的一片林子。
　　我发现我迷路了……
　　一步一步的，我寻找着方向，可是到处都是树木，草丛，一路上有多少个野兽都被我惊动，然而此刻我只心想着回去。
　　眼看这里的视线越来越暗，心里也有一些着急，脚下的步子不由得快了起来，到了一个地方后，我突然闻到了我来时留下的气息。
　　我心下有些惊喜，脚上并没有慢下来，加快了步伐，越到了前方后，却被迫停了下来。
　　“嗷……”
　　“吼……吼…”一只只幽幽发着绿光的眼睛在昏暗的树林中忽隐忽闪。
　　“嗷……”重重的喘息声伴随着一些骚动，听着能让人心升发麻。
　　……如此不走运的，闯进了狼群。
　　当下我不知如何是好，它们数量很多，只是我并不是害怕，而是觉得…麻烦。
　　它们动了起来，以我为中心，围成了一个圈。
　　我思考着如何才能冲出去，只是这个圈已经越来越小……
　　突然，其中一只向着我扑来，黄昏中，我看得到它的眼神凶烈，我侧过身，躲了过去。
　　身后的那种不舒服又出来了，我用腾出来的一只手按住背后，身后的尾巴一瞬间收了回去。
　　突然又一只狼冲到我的面前，那不知沾了什么东西的牙齿，昏暗的视线中，看得见的血淋淋。
　　在一瞬间我惊了片刻。
　　突如其来的冲击让我直接忽视了此时身处的情景，眼睁睁的看着这只狼张着血盆大口，直冲进我的视线。
　　一瞬间，我感觉我的手上的小东西像是动了。
　　那只狼在即将碰到我的那一刻，软了下去。
　　小白蛇在我看的见得的视线范围内，吐了吐信子。
　　弯下腰，我将它收好，看了看又围聚过来的狼群，回过神间，突然有些不耐了。
　　我仿佛闻到了浓浓的血腥味，眼前的狼群都像是披了一层血色的沙雾，浓浓的雾气弥漫在空中，让我不由得加重了呼吸。
　　我握紧的手，松开，指甲在一瞬间伸长。
　　__
　　我感觉像是变了一种情绪，变得完全不像是我自己，就像是一个旁观者，看着自己的身体在动，如同嗜血一般的挥动，向前，闻到那种血腥的味道，隐隐的暴虐心情逐渐在我的心底燃起。
　　在我恢复原本的情绪之后，眼前已经没有什么狼群，冷风吹过，我两眼无神的盯着前方。
　　周围的风好像大了些，落叶在我的眼前刮过了些许，稀稀落落的落在了一旁。
　　我的视线转到了正前方。一袭白色的衣衫突兀的出现在树林的中央，我盯着她，有一些恍惚。
　　她一步一步的向前走过来，披着昏夜的色彩，像是一个误入凡尘的仙子，超脱世俗，带着凌冽的步伐。
　　在我身边停下。
　　我看着她，无神的眼里没有半分情感。
　　她看着我，眉头一直是皱着，精致如冰雕一般的脸颊上松动了些许。
　　我举目无神，却能认出她是凌玦，我并不知道她要做什甚么，只是感觉她抓住了我，身子一轻，眼前又是变成了一片暗色。
　　我茫然的看向周围的白雪，一片白茫茫的地域，感觉很是熟悉。
　　"珂沦……快走，他来了……快走！"突然，我发现我的脚被一个人抓住，那人满身血污，身上聚集了伤口，有的还在源源不断的往外涌汨，他口齿不清地说。分辨不出男女。
　　我看着地上的人，感觉异常的熟悉。
　　"他？谁？"我嘴中呢喃。
　　地上的人已经没有了生命迹象，化成了一条白色的，带走有些许蓝的狐狸。
　　我不知不觉中向前走去，走上了几个台阶，却看到了一片暗红色的世界。
　　我的脚下像被钉住一样，不得动弹。雪继续在下大，意欲要盖住这一片暗红色的没有生气的世界。
　　这些生灵……本该是我守护的……
　　为什么……为什么……
　　我有一些承受不住，摔倒在地上。袖中的东西滑了出来，嘴里的信子一下一下的往出探，爬到我的肩上。
　　"快离开这里！"它在说。
　　可惜晚了。
　　我抬起头，看着那人手中的东西，眼眸骤缩。
　　"……你竟偷了它！"我握紧了手，眼神锋利的盯着眼前的人。
　　那人的眉眼有一颗痣，身为男子却点绛朱唇，轻妆淡抹，身穿着一身华丽的贵族服饰，眉目轻扬，带着不屑与得胜的骄傲。
　　"我偷了它，那有如何？它现在已是我的。你现在就如鱼肉，任我宰割。"那人站在高处挑眉，不屑的说，仿佛已掌控了天下的感觉。
　　我冷哼一声，道:"只怪我当初没有清醒的彻底，误放了你。"
　　"说起来我还要感谢你您，域主，若不是您，我还到不了这个地步，这珠子，我就收下了。"那人打断我，缕了一下头发，似笑非笑的说。
　　我感到我的生命正在流失，……已经来了吗？
　　我重重的吐出一口气，笑了一声。
　　想我这种情况下落尾，也是头一次。并且还是至关重要的最后一尾。
　　"你就如此笃定自己能够驾驭它么，嗯？"我轻笑一声，说道。硬撑着不至于此刻就倒下。
　　他听后捏住珠子的手顿住，盯着我看了一会儿，不屑的勾起嘴唇。拿着珠子，递到嘴边。
　　"那就让你看看吧，也算了却你的一桩心愿。"
　　说罢他当真就将那珠子吞了下去。
　　我不发一言，摇了摇头。
　　我能感受到珠子里的妖力正在被他吸取，毕竟，它本身就属于我身体的一部分。
　　那人的身体没有什么多大的变化，只是看那人痛苦的神情，叹了口气。
　　早就告知了你，又何必……
　　他突然不可思议的睁开眼睛，眼神里有一些混乱。
　　"怎么可能……这怎么可能？你骗我……你骗我！"他声音颤抖的吼道。
　　指着我，那双手没有规律的抖动着。
　　"你说……说我是对的！……快说！"他过来抓着我嘶吼。
　　我摇了摇头，生命的流失已经严重影响到了我自己的行动。距离上一次的时间是20年，我没有想到这次竟然会这么快。
　　只占，这是你害死他们的代价。
　　"……代价"
　　"域主……域主。呃啊––––"
　　雪继续在下，小白蛇在我的面前摆动。急切的想要推我起来，却因为细小的身体而无可奈何。
　　我躺在雪地里，不知道什么时候现回原型的我，身形基本上快被大雪给覆盖。
　　珠子已经滚落到我的手的旁边。
　　我没有力气捡起它。
　　维持了不知多少年的形态现在已经没有能力去维持。最后一条尾巴正在逐渐消散。
　　时间又要到了……
　　这些反复无常的命运。
　　呵……结束了吗……
　　"还未醒吗？"玄约关了门，轻步走进屋内，对着在一旁坐着闭眼的凌玦说。
　　冰雕般的脸上，墨玉般的眸子缓缓睁开，看着进来的穿着依旧是一袭红色衣衫的玄约，摇了摇头。
　　断尾是我一周期的代表性反应，与一般的九尾狐一样，断了一条尾巴，相当于断掉了一次生命。
　　只不过，我的生命是特定的，像是从很久很久以前开始，就有了这个规定。
　　第一尾的生命最为长久，生命逐渐由于尾数，一尾比一尾的时间缩小。也不定数何时会落。
　　自我有生命以来，就已经不断的轮回。最后的一尾掉落，是生命的终点，也是生命的重新开始。
　　这是轮回。
　　作者有话要说：　　修


第12章 红白极端
　　"主人，此物怎么看？"我熟络的拉过凌玦，哦，她是主人。
　　"样子像是把灵弓，不过这弓的样式倒是很别致。"凌玦拿过东西，瞧了瞧，说道。
　　"凌玦……"
　　"怎么了？"凌玦问，却感觉身旁突然没了另一个人的气息。
　　"……"
　　"……珂沦？"白色的人影突然慌乱转过身。
　　"珂沦……你在何处？"
　　白色的人影周身突然凭空冒出了白色的火焰，冷冷的白光照射着凌玦冰雕似的脸颊。
　　脚下挥动起来，冷火随着身，到处寻找那个人。
　　我仿佛看到四处的白色火焰从我身体里穿过去，冰雕似的脸，快速的靠近了我。
　　从我身体中穿了过去。
　　我猛然睁开眼，空洞的眼神直视着上方。片刻后回了神，扫了一眼周围，一眼看到了凌玦
　　还有她身旁的玄约。
　　我撑起了身子。
　　"可爱啊……你叫魂儿呢……喏，你主人一直在呢，别瞎叫唤。"玄约见我醒后，一脸教育的对着我说。
　　"……什么？"我有些迷茫，不理解玄约说的话。
　　"诶呦，这么快就不记得了？"玄约笑道。
　　"方才你可是'主人……主人'的一直叫呢，诶呦那声音酥的，软软的，真让人忍不住想要捏一捏你。"玄约对着还在发懵的我解释。
　　主人……？
　　我看向只身白色衣衫的凌玦，探寻似的看向她。
　　凌玦的视线从我的脖颈处移开，看着我，没有过多的表情。我由于凌玦的视线，反射似的摸向脖颈，却发现那里平滑无奇，并没有什么特别。
　　我放下手，直视那双墨玉般的眸子，发现，在她的眼神中，越来越深邃。足以让人深陷的爬不起来。
　　"我说……"玄约突然开口。
　　"你们能否不要一见面……就相顾无言？就这么互相盯着有意思吗？"玄约坐在一旁，无聊的翘起腿，冲着我和凌玦说道。
　　看着凌玦的同时，我早就已经把玄约的话屏蔽掉，我没有说话。
　　凌玦也并未理会她，只手将我的手拉开，手指放到了我的手腕上。
　　"此刻感觉如何？"她的声音清冷，语气里也让人听不出有任何的情绪。
　　我愣了愣，然后轻轻摇了摇头，并说道:"已无大碍了。"
　　她的指尖冰凉，覆盖在我的手腕上，我的心底突然有一些异样的感觉。
　　突然间脖颈有一些灼烧的痛感。将我心底的那股异样压制了下去。我皱了皱眉，另一只空着的手又再次摸了上去。明明何物也没有，为何，会有如此灼痛的之感？
　　我犹豫着是否要把这种感觉说出来，告诉凌玦，只是看着她的眼睛时，我突然什么也不想说了，只想就这样看着她。
　　墨玉般黑色的眸子，让我总是会不由自主的深陷。
　　为何我对她会有这类感觉？
　　凌玦，你是谁？
　　"好了好了，你俩别再互相盯了，再盯也盯不出个娃娃来。"玄约实在是忍不住两人炙热的眼神，起身打断，说道。
　　"得了，白鬼，也没我什么事儿了，我就先回去了。若是我要离开，会提前通知你的，到时候，可得要送我你精挑细选的送行礼啊！不贵重的不要，必须送，记住啊！"
　　凌玦收回搭在我手腕上的手，整理了衣物起身，将送人的礼节做的俱全。
　　"尊主，慢走。"
　　玄约撇了撇嘴，两眼不淑女的一翻，一转身，消失在屋内。
　　"……凌玦"我开口叫她。
　　她转过身，脸色依旧如平时一般冰凉。看向我:“何事？”
　　我被这种淡漠的语气惊得失神了片刻。之后才回过神来。也是，我与她相识并不久，如此态度也是合乎情理，几天的相识，也让我理解了她的性格。想来，我定是被梦境之中的情景给带入了罢。
　　梦中的她，虽是声音依旧冰凉，但明显的柔情是显而易见的。
　　梦境果然就是梦境，我轻摇了摇头，对上了凌玦正等待我回答的眼神，说道:“无事，我已经无碍了。”
　　凌玦的眼神有一些波漾，她说:“我先出去，你好生歇息。”
　　说完，她就转身走了出去，行为举止都是坦然执行，没有丝毫的拖泥带水。
　　我的心里不知为何有种苦涩的感觉。清冷如她，她的心里放了谁，又有谁可以住往她的心间？
　　凌玦，你既记得我，那么你是谁，我又是谁？
　　大脑里突然就一片乱麻，我不想休息，也不敢休息，梦境中的莫名其妙的东西让我难受的非常。一些零零碎碎的片段我一时拼接不起来，就成了扰乱我情绪的依据。
　　我坐在床边，在大脑里思绪着，试图去理解梦里的那些片段。这些困扰我的东西，到底意味着什么？
　　“掌柜的，那尊玉雕我已经叫人带回来了，您看看？”
　　凌玦站在门外，听到阿咏的话，收回手中正在灼灼燃烧的冷火。
　　“知道了”凌玦冰凉的声音回道。回头望了一眼已经关上的门，瞬间，整间屋子外围就被层层的冷火包住。
　　外面的冷意瞬间增加了几分。
　　凌玦转身，跟着阿咏进了当铺的前门内。
　　白玉纯光，将近夜色，那似是在舞动的少女在浅光的照射下，显得诡异非常。
　　凌玦随手打了一记冷火，照亮了整间储室，在那一瞬间，一阵幽幽的哭声传来。
　　阿咏在一旁打了一个冷战。现在天色已不早，当铺的大门也已经关了，安静至极的储室里，突然传来女人幽幽的哭声，带着空灵的诡异。
　　阿咏觉得他的脚已经开始在颤抖。恐惧之中在心里默默的自我安慰：掌柜的再此，不怕不怕。有妖孽，掌柜的能够解决的……能解决……
　　凌玦站在玉雕的身旁，发现玉雕的颜色微微有一些变化，原本体澈透明的白色，站在却显得有一些暗黄。
　　一旁的阿咏显然也发现了这个变化，不由得心里一急，也忘记了方才的恐惧。
　　“掌柜的，这玉雕为何变了模样？莫非是那齐公子送了个杂货来？”
　　凌玦摇了摇头，示意阿咏不要说话。自己独身走上前，看了看那变了模样的玉雕。
　　那嘤嘤的哭声不似刚才声音那样大。
　　凌玦把之前齐季送的玉盘拿了出来，放在了玉雕女孩舞动而拖起的手中。
　　哭声静止了。
　　霎时间，玉雕一点一点的变小，像是在破碎融化，像是要消失的感觉。
　　“多谢……”
　　轻微的只有凌玦一个人听到的声音，浸没在已经消失的玉雕中。
　　阿咏惊得瞪大了双眼：“没……没啦？？”
　　只有剩下的残核，风一吹就会飘散的灰尘。
　　“整理一下，那是她的骨灰，好生安葬了。”
　　阿咏咽了咽喉咙，骨……骨灰？？他这辈子还没有见过死人呢……虽是有一点慎人，不过他还是按照凌玦的吩咐去办了，没有过多的犹豫。
　　骨灰如何，死人如何，妖又如何？
　　他是下定了决心听从凌玦的话的。这是忠。
　　——————
　　我不知道什么时候就看不到任何东西，我仿佛又掌控不了我身体的使用权了，身体在僵硬，我想动，但是我控制不了。
　　所有的一切都是空洞，大脑嗡嗡作响，我头脑处在崩溃边缘。
　　我是谁呢？我是谁？
　　谁呢？
　　哦，我是白珂沦。白珂沦。
　　雪域呢？雪域？
　　“珂沦……快走……”
　　阿……域？
　　脖颈间的疼痛早已经麻木了，我恍恍惚惚的看着眼前的空洞，分辨不清，太过空灵。
　　我看不到的脖颈，接连不断的红色纹路，沿着脖颈一路向下。延伸到手臂，到尾指的指尖。蔓延出一片看不懂的异符。
　　——诅咒
　　我喜欢雪，不对，我喜的是血。
　　雪……血……一样吗？
　　两者不同么？
　　有何不同？
　　我坐在床边，双目空旷，眼前的一片一半是银光无暇的雪，一半是染红了整个世界的血。雪耀眼的白，血慎眼的红。
　　我感觉我的一只眼看到的只有白色，另一只眼只有红色。整个世界就分成了两种颜色。
　　只有极端的白色，还有极端的红色。
　　我觉得我自己现在正处在神智的分届处，一面赤红，一面雪白。
　　你说，今后你便跟着我吧。
　　主人，主人？
　　呵呵……我勾起唇。
　　主人……啊
　　屋外，包围在房间外的冷火，在一瞬间，尽数熄灭。
　　另一旁的凌玦猛然抬眼，寒意肆起。
　　“啊啾！”阿咏突然打了一个喷嚏，这骤然变冷的空气，他不明觉厉的看向凌玦的方向。
　　然而人早已不在。
　　我伸出的九条尾，现在已经特别张扬，异常浓烈的妖气从身体的个个部分往外渗漏。
　　我走出门外，白色的人影早已在那里立着，我朝着她勾了勾唇。
　　“主人。”我开口。说出了我这段时间一直疑惑的两个字。
　　她怔怔的看着我，两眼里有着我看不懂的情绪。
　　“珂沦……你的眼睛……”她对着我说。
　　我的眼睛能看到了，只是……
　　我在院里的池子中看到了红色……和白色……的一双眼睛。人不人鬼不鬼的模样，让我惊讶了片刻。
　　原来这么极端。
　　作者有话要说：　　修


第13章 可愿陪我
　　稍过了片刻，我发现我的眼前正常了许多。
　　凌玦站在我的面前，眼睛里似是能说出一些话来。清风拂过她的发丝，她的嘴唇微启。
　　“还在吧。”
　　我看着她，觉得她就是一个老古董，越发掘，便越觉得此中的宝物数不尽数。
　　“未走。”我迎上凌玦的目光，看着她说道。
　　凌玦的面色缓了下来，看向我的目光也变得柔软，像是跨越了中间空着的几百年，隔着这些年的目光，我又跃回了她的身边。
　　她的手臂伸了出来，我向前迈出两步，化出了原型，九条尾张扬出来的下一刻，幻化成了一条。
　　我向前一跃而起，跃进了她准备好后的怀里。满意的蹭了蹭，柔软的身体，冰凉的触感，一切都是熟悉的，仿佛什么都没有变，又仿佛什么都变了。
　　主人，你是否想我？
　　我在凌玦怀里舒服的卧着，淡淡的清香中带着一点点轻微的凉气，自己忍不住的上瘾，着迷。
　　可否只有现在？
　　凌玦抱着我，走到了前门。
　　这里只是一个普普通通的门面，除了外面摆放的门匾是一件奇物，并且几百年来从未变过之外，剩下的前厅摆放的，就只是当朝当代的物品了。
　　痕墨当铺也有自己定的规矩，痕墨不缺钱，当的东西既然当在了这里，就没有再拿钱去取回去的道理。除非是拿等价的物品做交换，至于是要什么样的物品，如何去判断它的价值，全由店里的人定夺。
　　前厅里有阿咏一人看着，后院是喝茶的地方。这个地方不大，但也是在这条街市的中心。
　　因为凌玦的住处不定，时常在外，所以回来时的住处也就只是这个地方。并不是舍不得花钱去买宅子，只是并不需要。
　　凌玦的裂度空间足以称得上是另一个世界了，里面的空间大的让人无法想象，住处也是随处都有，并且装饰的物品也皆为不凡。
　　几千年的时间，这些物品，全部都是凌玦收集来的。包括这些繁华的住处。
　　既然有随身携带的空间，那么，在这空间外，又何必再浪费一个住处呢。
　　凌玦抱着我向外走，手中不时的摸着我头顶的白色绒毛，我很长时间没有过这种感受了，不仅仅是身体上的舒服，还是心里上的舒服，和满足。
　　在我开始观察周围时，发现四周已经变成了一片有一些熟悉的树林。
　　我想起来了，这就是我昨天遇到了狼的那一片树林。
　　我在凌玦的怀里挣扎了一下，凌玦抱住我的手感觉到后停了下来。
　　我了跳出来，化成了人形。
　　“凌玦，这里？”我疑惑的看着她问，这个地方总觉得有一些不舒服，却也并不晓得是何原因。
　　她墨玉般的眸子又看着我，说道：“你丢了东西。”
　　我愣了愣，并不记得自己有什么贴身物品，而且还丢了。
　　突然间，我想起了小白蛇。
　　我醒来之后就再没有看到过它，白蛇的保护意识极为强烈，很有可能是它自己偷偷跑掉了。
　　凌玦在一个草丛里发现了它，它现在已经奄奄一息，看样子像是命不久矣。
　　看着它这个样子，我心里感到极为难受，是它，将冰封中的我解救出来，消耗了它仅有的，全部的几百年的法术。白蛇与自己一样，也是雪域的生灵，如今除去自己这个域主，雪域中的域灵，也只剩它一个了。还记得当初刚发现它的时候，还没有破壳。
　　自己见证了它出生的时刻，当时它是雪域最幼小的生灵，我也十分的照顾它，当亲人一样。
　　我已恢复记忆，记忆虽然零碎，也总会慢慢拼凑出完整的记忆的，但是法力由于刚刚恢复，还没有完全融进自己的身体里，现在的自己虽然看起来似是强大，但是实际上，却与没有恢复法力前的状态没有什么两样。
　　我想要救它，就必须护住它的身体，封住它的意识，然后将它冰封住。
　　我急切的看向凌玦，她示意我放心，她会处理好。然后眼前的白蛇便消失在我的眼前。我心里一急。
　　凌玦按住了我，说道：“它在我的空间里，不会有事的，而且空间的灵气充足，对它的修养也是有莫大的帮助。”
　　我松了一口气，说道：“多谢了……”无论如何，那都是雪域里剩下的唯一的一个生灵，我不能够再次失去了。
　　凌玦摇摇头：“何须言谢”她牵着我。
　　“你可还愿意陪我寻物？”她说。
　　我知晓她说的什么，一直她以来都在寻找一样东西，却也并不知道那是何物，什么模样，所以就一直跟着时间走，寻。
　　久而久之，空间里和店里面的各类东西也就多的数不过来了。
　　多少年前，我也曾像如今一样，回答她的话。
　　“自然愿意”我说。
　　她勾了勾唇角，没有多大的笑，但是，她墨玉般的眼里，有我能够看的到的笑容。
　　我相信白蛇在她的那里没有什么不妥，也相信她的能力。
　　我记得，记得我和她一起去过很多地方，虽然不记得具体的许多细节，但是我清楚，我们发生过很多的事。
　　我喜欢在她的身边，我虽然不清楚我自己的生命已经走过了多少个轮回，但是，在我记忆里我待的时间最久的地方就是雪域。
　　我不知道，也不记得从什么时候开始，我就存在在雪域，成了雪域的域主，仿佛就是注定的一样。
　　生命存在以来，我便是属于这里，这里属于我一样。
　　————
　　我们走回街区，回到了店里，后院里阿咏牵了两匹马出来，两匹马看起来都是健康的优良品种，被阿咏牵着，隐隐还有一些不服的样子，想要挣脱阿咏的手。
　　凌玦走到其中一匹马的一侧，摸了摸暴躁的马，冰凉的手在碰到马儿的那一刻，马安静了下来。
　　凌玦摸了摸它，一个翻身骑了上去。
　　凌玦已经在马的背上看着我，我犹豫了下，走到了另一匹马的旁边，抬手摸了摸它的头，那马儿温顺的并没有反抗。
　　我尝试着骑了上去。
　　凌玦率先骑着马，朝着外面走去，走了两步后，凌玦回头看了我一眼。
　　“走吧，想想有什么东西需要带走的，带好，这一去，至少半年。”她说。
　　我摇了摇头，说道：“无需要带的，走罢。”我本身来这里之时就是孑然一身，又有何需带的呢。
　　凌玦摇了摇头，向前领着路。
　　凌玦和我走的是小路，路上一人也没有，我们走的速度并不快，我和她一起并排骑着马，占满了整个道。
　　路上还有着许多的干枯了的野草，现在山下的天气状况干枯而寒冷，早已入冬，却也没有一丝下雨雪的征兆。
　　天气灰蒙蒙的样子，让人觉得不舒服。
　　我骑着马，看着依旧是一身白色薄衫的凌玦，觉得她就是一个将自己置身于这个世界之外的人。
　　“凌玦”我看着她，忍不住开口。
　　她看了过来，一只手抓着绳子，另一只手随意的垂下。样子随意而优雅，一个随性的动作都充满了高贵美丽。
　　恢复记忆后，我仿佛感受不到那份属于她的冷气了，或许也是因为我也记起了对她的感觉，并不觉得那种感觉冷。
　　“你穿的很少，我感觉你与这个寒冷的世界格格不入。”我看着她，不知道为何把自己的内心的真实想法全部都说了出来。
　　她拉了拉马绳，将我和她的两匹马的距离靠近了些，她注视着我，注视的时间仿佛有很久，我被她注视地开始了不自在。
　　“凌玦……”
　　“我觉得珂沦你也穿的甚少，那你，是否感觉到冷呢？”她突然开口说道。
　　看着她墨玉般的眼眸，我有一些短暂的失神，但很快便回过神来。
　　“我不冷。”我说。
　　“如此，甚好”她满意的点头，轻而易举的避过了某些话题。
　　我也知晓她这样说的原因，几百年前同她在一起的时候，我就知道她的寒冷体质。
　　据我所知，自从有凌玦生命以来，她的身体就是冰凉的，自带着本命之火，冷火。
　　这是因为她母亲的影响。
　　玄约当初告知自己的时候，我也是不可思议的，虽然我出身在寒冷的雪域，但身体也是属于有温度的生物，有着身体的皮毛，我起码知晓冷，热，是什么。
　　而凌玦，从未感受过。
　　我有一种念想，就是能够让她感受到暖意，是什么。
　　所以，我喜欢藏在她的怀里，希望她能够有所感觉。
　　凌玦的马突然停了下来，我随在她身后，也停了下来。
　　“到了”她说。
　　这是一个破败荒凉的村庄，人烟希希，村子里生活的，基本上都是一些古稀之年的老人。
　　我们下了马，走到了一个坐在自家大门外的老婆婆的身边。
　　老婆婆察觉到有人来了这里，浑浊的眼睛动了动，嘴里突然间吐起了泡沫。
　　“咯咯呜呜呃呜——”说着我们听不懂的东西。
　　我站在这家的门口，闻到了一种几乎能令人昏厥的恶臭味。
　　“有大量尸体腐烂的气味。”我皱着眉头说道。
　　凌玦用食指轻点了点老婆婆的额头，松下后，一到白光从老婆婆的眉心窜了出来。
　　直冲向了屋内。


第14章 老婆婆
　　我本以为是有人设下的一种术，但是看到这白光灵活的避开我，并且速度极快的冲进屋内，一时有一些诧异。
　　老婆婆已经没有什么事情了，凌玦走到了我的前面，冰雕一样的脸上没有表情。
　　“进去吧”她对我说，然后她率先跟着了前方已经进入到屋内的白光。
　　我跟在凌玦的后面，观察了一下这间房子。发现这个屋子不仅仅破败不堪，而且它的占地面积也是极小的，相必之前应该是只是一个穷苦的人家。
　　屋子里的腐臭味极为严重，进去之后我就忍不住皱眉，这种臭味极大的限制了我的嗅觉，但是我还能隐隐的发现有这些别的味道。
　　凌玦在我的前面停下。
　　我也发觉了某种不对劲，走到凌玦的身旁。对面是一层一层的某种活物，像是一种蛆，但是身形却比蛆大了不知多少倍。
　　它在地上蠕动着，像是睡梦之中无意的在动。我们的到来它并没有在发现。
　　我看到了这种东西，胃里不禁有一些翻涌，再看凌玦，她静静站着，庞大的腥臭味仿佛对她没有任何的影响。
　　眼前的这个奇怪的生物，她看着也只是微微蹙眉。
　　我叫她：“……凌玦”
　　她抬眼看我，昏暗的房间里我隐隐能看见她的眼神，很温柔，像是在安抚我。其实我只是被这些臭味影响到了情绪，嗅觉对于我是十分重要的，对于不能用味道来辨别事物的时候，我还是有一些紧张。
　　看着凌玦，我的心里稍微安静了下来，虽然这个地方我的嗅觉受了点限制，但是，若要是仔细一辨别，还是能够发现有一点的不同的。
　　这个不知名生物的身上有着巨大的腐臭味，尸体的腐臭。
　　按理说，尸体的味道出现在一个活物的身上这是不应该的，有这种味道的活物，只有一个可能。
　　尸体被它吃掉了。
　　这是个猜想。
　　突然，那巨型生物的身后闪过一丝白光，我和凌玦同时注意到了，默契的追过去。越过那一条大蛆的时候，我皱着眉，朝着空中打了一个结，然后，这个就结向下飘，印在了这一条令我反感的巨型蛆的身上。
　　蛆的身上发起了白光，这种光，可比方才的白光明亮了许多。
　　使用这种方法完全是出于我自身对这个东西的厌恶感。浑身充满了恶心的味道，让我不得不想着立刻解决了它。
　　我的妖力并没有完全恢复，所以在使用了妖力的同时，我还使用了一种术。
　　一种在很久很久以前，一个人类教与我的一种术。
　　因为落尾的时候，是我自己最弱的时候。每次落尾的时候我都会用这种方法来保护自己，用来减少妖力的消耗。
　　凌玦在前方发现了我的动作。看了我一眼，那种眼神让我不知所措。就像是我自己犯了错一样被她发现。
　　我记得，在我上一次落最后一尾的时候，凌玦就是在我的身旁。
　　那时的我攻击力极弱。我神智模糊，对她发起了攻击，这种程度的攻击当然给凌玦造不成任何程度的伤害，所以被她轻而易举的避开。
　　我当时使用的就是方才的术。
　　那时我被凌玦制止住之后，破于当时的情况，凌玦必须要离开。所以在周围为我布好冷火作为防护之后，就离开了。
　　凌玦走后，我的脖颈就出现了灼烧的感觉，等不及的冲破了凌玦布的冷火，回到雪域。
　　那是雪域的诅咒，所以我必须要回去。
　　然而那次回去，就成了不告而别。
　　凌玦也去了雪域寻我，只不过雪域除了雪和山洞，什么也没有，雪域里的生灵全部消失。也难怪玄约有怨念，凌玦真的是找了很久。
　　术的威力并不算大，但是覆盖上些许的妖力之后，就会造成一定程度的攻击，相当于普通妖力的三成。
　　那个不知名字的生物在剧烈的挣扎之后，终于不动了，慢慢缩小，幻化成了一摊黏黏的黑水。
　　凌玦在前方追那个东西，那东西的速度极快，只不过一瞬间，那个东西就不见了。
　　凌玦停下，观察着墙壁，我在她的身后看着，注意到屋子里有许多的缝隙。
　　“莫非是藏到了这些缝隙里？”我在后面问。
　　凌玦话不多，观察完之后就转过身，说：“已经逃了。”
　　我习惯了跟着凌玦，在她的身边我觉得任何事情都会变得无所谓。其实我并不明白凌玦为何要去追那个东西，不知道那是什么东西，不明白那是不是凌玦要找的东西。
　　“那个……是什么东西？”我问。
　　“一位故友留下的。”凌玦说。
　　故友？这让我想到了玄约，毕竟凌玦的朋友除了玄约，我实在是想不出还有什么人。
　　“你没有见过的一个人。”她补充说。
　　我突然想起来手上戴的指环。这是玄约之前带回来让凌玦瞧的，凌玦交付与我看，看过之后，暂时没有地方放置，就顺势戴在了手上，结果经历了一些事情之后，就忘记了。
　　我抬起手，凌玦看着我说道：“是她，你带着吧。”
　　我放下手，心里也埋了疑惑，不过却也没有多想这件事。
　　与凌玦一起出了屋子。老婆婆还在那里坐着，只不过我却感到了一些的不同，老婆婆身上有一种味道，和在屋里的某种味道一模一样。
　　我走进看她，发现她的眼神已经清明，不似方才的浑浊。我忽然有一种不好的预感。
　　老婆婆举着拐杖突然朝着我挥过来，我挥手一甩，拐杖飞向了一边。对于老婆婆的突然袭击，我是有一些防备的，只不过我并没有想到就只是这么简单。
　　老婆婆看着我，突然咧开嘴，笑的不明意味。
　　事情的发生就在一瞬间，凌玦这时也走了过来，而老婆婆也没有再次攻击的意图，看了我们一眼，就去拿她的拐杖。
　　拿起拐杖时，我仿佛又看到了她在笑，我拿不准她是什么意思，却又感受不到她的恶意，看着她慢吞吞的一点一点往前方走。我转过身，看向凌玦。
　　凌玦只是盯着老婆婆的方向，心里像是在想一些什么。
　　老婆婆身上没有任何的灵气或者妖气，完全就是一个普普通通的人类，不知道为何，我觉得凌玦此刻很想去追上那个老婆婆。
　　虽然我也存在着疑惑，但是同样我不知道的是，凌玦也在疑惑。
　　“走罢”凌玦收回视线，对着我说。
　　我们上了马，一路上凌玦好像有心事，我跟着凌玦，不知不觉天已经暗了，凌玦也发现了天色暗了下来，就在前方停下。
　　这个时间，按理，应该找一个客栈。
　　只不过，在凌玦这里，并不需要。
　　“累了吗？”凌玦轻声问我，今天刚刚恢复记忆，动了一天，这时我确实是有些疲惫。
　　凌玦一挥手，我感到一阵风吹过，就进入了一个空间。凌玦的空间。
　　凌玦的空间里的地方很大。除了当初我进入的储物室里，还有另一个地方。那里有可以休息的房间，有天空，有温泉，还有树，有花有草。
　　不同于外面的是，除了凌玦和自己外，这里没有人类，这是一个只属于凌玦的空间，没有太阳，天空上是一只巨大的火鸟，它代替了太阳的作用。照明了这个地方。
　　很久以前，我也曾在这里面住过。
　　跟着凌玦，我到了我之前的房间。打开门之后，我发现一切都没有变，房间的装饰，物品的摆放，一切都和之前一样。
　　这里的温度早比外面的温度低一些，原因是，冷火，随处可见。
　　冷火相当于守护，守护凌玦这个人，守护这个空间。
　　在我进去之后，凌玦就去了另一个地方，具体去干什么，我也不清楚，不过这是凌玦的空间，危险定然是不会有的。
　　我一心念念不忘今天的那个老婆婆，我认为这件事情很是奇怪。那个老婆婆的眼神让我总觉得有什么地方不对劲，还有，她为会何忽然攻击自己？
　　过去了一注香的时间。门没有关，凌玦端着饭菜走了进来。
　　我看到她拿的东西之后，一时间愣住。
　　“凌玦，这是……你做的？”我有些不敢确定的问。
　　我记得，这个地方虽然有厨房，有存的蔬菜，但是，还真的从未见过凌玦下厨。
　　下厨的这个工作，一直以来都是自己和玄约，凌玦只是负责品尝的一个人。
　　一天没有吃东西，在经过了方才的事情之后，也没有什么胃口。
　　但是看到凌玦端进来的饭菜之后，我还是有一些好奇和蠢蠢欲动。因为，还从没有吃过凌玦亲手做的饭。
　　凌玦的进来，让我暂时先遗忘了今天看到的东西，满怀期待的看着凌玦手中的东西。
　　凌玦有些犹豫，但还是点了点头，不过，我觉得凌玦的这个表情有些奇怪。
　　直到我把饭菜咽下去才知道，这分明是我自己的手艺。
　　我疑惑的看向凌玦。
　　她注视着我，点头，验证了我的想法。
　　顿时我有一些哭笑不得，我并不知道在我离开的这段时间里，凌玦竟然会用这种方式来打发时间。
　　几百年前，凌玦使用了一种法术，这种法术会把我做饭时的映像保存下来，只不过，映像如果要重复使用时，就有了局限性。
　　只能在原来的地方使用。就是厨房。
　　“你做饭时，当时只用了一次法术，所以，现在，我也只会这一种。”凌玦低着头看我，少有的，我竟然看到了凌玦脸红。
　　在任何人面前都是冰雕一样的人，今日，她在我面前脸红了。我真的很是惊讶。
　　不过，那只是一瞬间，稍纵即逝，快的我有些反应不过来。
　　凌玦又恢复了原来的神情，仿佛刚刚的脸红是自己的错觉一样。


第15章 心锁
　　安详，这是最为符合的描述空间的一句话。
　　灭了灯，开了窗，风也是温顺的，并没有给人感受到一丝的不妥。
　　凌玦自从我化形之后，就一直没带我一起休息过，可今日她很熟练的，睡在我身旁，让我受惊的同时，差点化为了原型。
　　身旁是切切实实的冷意，这是从凌玦的身上散发出来的。我的头脑有些乱，隐隐约约记得在这种时候应该化形，化原型，让身上没有一丝暖意的凌玦抱在怀里，随后再安生的歇息。
　　可我此刻一点都不希望自己化形。
　　凌玦躺在这里，呼吸声一丝也听不到，双目轻瞌，薄薄的嘴唇为她的面容多添了几丝的冰凉，发丝散在了我的手上，我发怔的注视着凌玦。
　　主人？
　　我微微摇了摇头，记忆在突然之间出现了偏差，原型是我最舒服的形态，那是我的真身，就如未人类未着衣服时的轻松，惬意。可是现在为何，我却有些厌恶最初形态的自己呢？
　　似乎有些东西，在冥冥之中突然变了。
　　我慢慢的躺下，躺在凌玦的身边，呼吸着凌玦身上的冷气。凌玦一直没有动，似乎很快就睡着了。我知道凌玦一向都是浅眠，只要一靠近她，她就会醒来。
　　只有我知道。
　　因为，我经常会在主人睡着的时候蹭进她的怀里。那个时候的我，总是不由自主的化为原形。
　　人形的自己似乎十分不方便去蹭凌玦，可我还是顺着百年前的习惯，依偎在主人，也是凌玦的怀里。
　　她身上有种规律，规律就是明知道不好，却也能让我依偎在她身边的习惯。对于其他人来说，凌玦的身上太冷，冰霜似的皮肤，挥之不去的冷意，让人避之不及，但是对于我来说就似乎有种沁入心脾的舒畅感，依附着不愿离开。
　　冰雕一样精致的脸，胜过世间的万千繁华。我埋在她散发着淡淡冷意的怀中，她似乎刻意的收起了身上的冷气，呼吸平稳，万籁俱寂。我听到了凌玦淡淡的呼吸声，很是安逸，像被是这种安逸感染，我的意识渐渐的模糊。闻着凌玦身上熟悉的清凉，带着淡淡的只属于凌玦的清香，似乎已经进了凌玦安逸的梦中。
　　凌玦蓦地睁开了眼，瞅着缩在自己怀里的可人儿，似乎有些僵硬的手臂慢慢抬起来，轻轻的覆盖在似乎已经睡熟了的人的背上。就当她似乎还是那么大的一只小狐狸，环在自己的胸口。
　　温柔的似乎害怕吵醒身上睡的安逸的人。
　　次日，睁开眼，我便感受到了凌玦空间里灵气充裕的空气中有了一种轻微的波动，我以为是凌玦在她的空间里做些什么。
　　顺着空气里的波动，出了屋子，我绕过一些被灵气围绕着的丛林，还有似乎无处不在的灵器，看到了一条手指般粗细的小白蛇。
　　每隔一段时间，它的身体就如同受到了极大的痛苦一般，无意识的铺在地上颤抖痉挛，短短不过半个时辰的时间，它的身体就开始随着时间干瘪，白色的皮，慢慢的变灰，变黄，最后裂开。
　　我自是知晓这是那日救了自己的小白蛇，但是见了它这样痛苦的模样，自己似乎也能感受的到。
　　我惊慌的捂着自己的嘴，怕自己一个不慎叫出了声，妨碍了小白蛇的治疗过程。
　　直到我看到它身上的干皮一点一点的脱离了里面的身体，它盘到了一旁，再不动了，似乎已经进入了休眠期。
　　我上前靠近了它，它带着刚刚蜕皮之后的色泽，安然自得，于是基本已经确认了它此刻已无事。
　　“阿白……”我轻轻的张嘴，这一声，没有要唤醒它的意思，声音轻若蚊咛，似乎又在和自己说。
　　望了已经处于休眠状态的阿白，我起身离开，带着拼凑成一块的思绪。
　　走出丛林之后，我才注意到，原来凌玦已经不在这里了，方才刚醒，一瞬间没有留意这里气息的变化，此时静下心来细细追寻，她定是很早便出去了。
　　我追寻着凌玦的气息，离开了这里，下一刻，就落在了一座酒楼的顶端。入目的便是一身玄白色，似乎周围的空气都在无声的散发着惧意，素腰不盈一握，神色平静的坐在似乎价格不菲的红木桌椅上，浅尝着桌上的温茶。
　　见到我出来，墨玉一样沉淀的眸子慌乱了一下，随即便快速的被掩盖。
　　“醒了？”清冷的声音，是我今日醒来后首次听到的人声。
　　我向着她点头：“嗯，醒来未瞧见你，便出来了。”
　　凌玦的眼眸动了动，似乎在向我示意：不必担心，她不会丢下我离开。
　　我紧张的心思一瞬间都安分了下来，她就是如同能看透我的心思一般，晓得我方才的不安。不知道为何，我的心里总是不由自主的升起一种凌玦会抛下自己的不安，但这种不安也不知是来源于哪里。
　　我向着凌玦露出了一丝浅浅的笑容。
　　“小可爱？”一种柔媚的声音突兀的在我的身后想起来，我对于周围的事物甚是敏感，可能是因为凌玦在此的缘由，便放松了一下，此时被突如其来的声音一个惊吓，我便觉得全身的毛发都竖了起来，背后有阵白影忽闪了一下，整个身体都处于了一种战备的状态。
　　着都是我本能的反应，后来我一想，“小可爱”这个称呼似乎有些耳熟，待我看清楚身后之人的时候，我这才发觉，那叫我“小可爱”的人，便是凌玦的好友玄约。
　　玄约撑着脖子，坐在酒楼边缘的围栏上，一手拿着一壶酒，脸上似乎绷着笑意，望着我的方向，久久不言语。
　　最后，她“噗——”的一下，把嘴里的酒喷了出来。
　　“哈哈哈……我不行了，哈哈哈…白鬼，你家小可爱真的是越来越可爱了哈哈哈……”
　　我似是有些不能理解玄约为何会笑的如此开心，全身戒备是我本能的反应，疑惑之余，我才发现自己背后忽闪忽闪的几条尾巴，好像受了错一般又突然焉了下去。
　　玄约顿时笑的更开心了，一颤一颤的，壶里的酒也因为她的动作洋洋洒洒的在地上画了花。
　　我下意识的看向凌玦，发现她虽然抿着一个淡淡的弧线，却也掩饰不住眼神里在望向自己时的笑意。
　　瞬间，我便感受到了自己的窘意，不留痕迹的收起了自己的尾巴，带着些嗔意的眸子又望向了笑的还未停歇的玄约：
　　“你笑作甚？我本就是狐族，受到惊吓时未收好尾巴又有何不可？”
　　玄约笑的有些岔气，手里酒壶里的酒也洒的干干净净了，她捂着肚子，眉目里娇艳欲滴，可还是没有停，她张嘴便道：“未有不可……本尊只是，想笑了……哈哈哈哈哈——”
　　我无语的看着笑的似乎并没有迹象停歇的玄约，赌气的坐在红木桌椅旁，不再看让自己心堵的玄约。
　　这个有着桃花眼的妖艳女人，着实令人讨厌。
　　我又抬头望向一直没有说话的凌玦，她的眼里又恢复了平常的沉稳，那一丝令自己有些羞恼发泄在玄约身上的笑意源头，似乎从来没有存在过。
　　凌玦冷冷的声音道：“莫要笑了。”是冲着玄约说的。凌玦的声音让我觉得我在凌玦的心里是存有一袭地位的，至少，她会为我喝止玄约对我的嘲笑。令我烦心的声音终于安静了下来，但是我还是能看到玄约脸上绷着的笑意，刚被凌玦的声音安抚下来的恼意一瞬间又升腾了起来。
　　“咳咳……”玄约清了清嗓子，掩饰一样的拿着手里的酒壶朝着嘴里倒，滴了几滴后发现里面已经没酒了，发现地上湿漉漉的一片之后，一双美目又开始幽怨起来。
　　“可爱啊，你瞅瞅，我的百花酿都没了……”声音那叫一个娇媚酥软，似乎能苏到人的心里去。
　　我知道她一向擅长这种语气对人说话，自然是没有被她的声音迷惑。冷眼道：“你自个洒了的，可休要推脱在我的身上！”
　　玄约似乎还是不肯罢休调戏我的快感，又把目光放在了凌玦的身上：“白鬼，你家可爱可是越会说话了，想百年前，她可是还一脸单纯的叫我姐姐呢！”
　　听了她说的话，我的胸腔似乎又升起了怒意：“什劳子姐姐！即便我不记得一些东西，但我也不可能随意叫了他人姐姐！”
　　玄约眉目瞟了瞟我，脸上还带有一丝笑意，不再说话。
　　凌玦不说话的时候，就似乎是一块极寒之处的冰块，没有表情的脸被他人看到时，都会萌生出一种遭遇冰山崩塌时的惧意。她瞅了玄约一眼的时候，玄约才安分下来。
　　凌玦放下手中的茶，道：“我之前路过陈家堡时，察觉到过那种白光，一瞬间消失，去那里的话，也许会有线索。”
　　玄约的脸上还留有一丝戏谑的表情，不过听到凌玦的话之后，残存在面上的戏谑转瞬间消失，取而代之的是一种前所未有的认真和激动。
　　“当真？！”玄约的声音顿时高上了几分，声音里面的激动更是多于她内心的惊喜。
　　凌玦不再说话，她其实并没有太大的把握就在那里，毕竟那人，已经消失了太久了。仅凭借着那道白光，也不能够证明那人回来的消息。
　　玄约也问的也不是她，因为玄约已经等了那人太久，只要有一丝一毫的讯息，她都会牢牢捉住。“当真？！”两个疑问中带着激动的字，是她的期许，和自己内心的不确定。
　　时间太久了，久的似乎让玄约忘记了自己活着的缘由。痴情锁，锁住的不止是她的心，也锁住的是她的时间。
　　作者有话要说：　　很久没码这篇，去年开的文……
　　今天撸了一天的思绪，终于生出了一章


第16章 魅意的孤寂
　　我饶是有些想不明白凌玦她们说的是何事，又恍惚之间听到了有关“白光”之事，这“白光”是昨日和凌玦一同去一个乡下小屋发现的，一想到这个白光，我便想起了那个巨大无比的蛆虫。
　　胃里瞬间一阵翻滚，在加上早上尚未食用任何食物，想吐也吐不出来，口里似乎都变成了酸水的味道。
　　凌玦见我脸色越发不好，神色有些担忧的问我：“怎麽了？哪里不舒服？”
　　我摇了摇头，觉得我还在为了昨日那令人恶心的场景发怵，似乎又有些丢脸丢到家了。
　　凌玦瞧我不说，视线盯着我，让我差点在她那墨玉般幽深的瞳孔中深陷出不来。我低下头，身上的衣服勾勒着指尖，不敢再看她。
　　凌玦没再说什麼，只是淡淡的看了我这边一眼，又对玄约说：“我们明日去看看便会知晓。”
　　玄约愣了一下，低下头，前面的发丝遮住了她的双眼，让人看不清楚她的神情，片刻之后，她点点头。随后一转身，不给任何人反应的机会，她就从这茶楼上跳下去。
　　我被玄约的动作一惊，以为是玄约酒喝多了不小心掉了下去，爬到护栏上朝下一看，街上来来往往的人类好不热闹，瞧了半天，也不见那个身穿艳红色骚气十足的女子。
　　我回过头瞧了凌玦一眼，凌玦还在安然悠闲的喝茶，似乎何事都不会在意的冷淡。我想了想，觉得应该是我太过大惊小怪了。玄约是凌玦的朋友，本事应该也不小，单单从这个楼上跳下去，那也是一个摔不死的人类。
　　我又朝下望了一眼，正对上一双朝上挑起的桃花眼，一眼春水的模样非但当我觉得不美观，还愣是给我吓得“啊！”叫了出来。
　　我“腾腾腾”后退了几步，就见玄约手里拿了一壶酒，朝上一腾空，稳稳的站在了围栏的柱子上。
　　“哟，可爱方才可是在找本尊？”
　　我羞恼道：“谁找你了！我肚子饿了，看看下面有甚么好吃的！”
　　玄约笑：“小可爱不乖啊，饿了早说嘛，本尊这就差人送饭上来！”
　　我赌气的扭头，这女子就这番妖精了，她端来的食物指不定味道会有多差，可是后来一想，似乎百年前我就尝过玄约的手艺，味道不说有多精湛，但也胜过了人类中的御厨。
　　比凌玦做的要好……凌玦是除了做菜，什么都会的人。
　　不过这些我都不在意，做饭这种事，我会就成了，凌玦的手，就不应该沾染这些凡尘的琐事。
　　想着想着，不经意的抬头就瞧见了凌玦放在我身上的眼神，凌玦淡淡的望着我。
　　“饿了么？”凌玦说。
　　我方才是因为玄约的话令我有些恼和不知所措，于是就随意拿了些话搪塞了过去，这时听到凌玦问我，确实感受到了腹部的一丝饿意。
　　凌玦说：“玄约在这里的厨师都是她亲自授予的厨艺，味道也比一般的酒楼里好上几分。”
　　对于凌玦的话我还是十分信任的，再加上腹中确实饿的开始了叫嚣，我点了点头。玄约就一挥手差人上菜了。
　　速度很快，望着满满的一桌菜我有些傻眼，这时玄约也不喝酒了，向下一跳，衣服一挥，就坐在了我身旁的凳子上，放下了酒壶。
　　说是为我准备，实则也是为了她自己准备吧，不然也不可能手一挥，一眨眼做好的饭菜就全被人类端上来了。
　　用餐后，我和凌玦就先离开了这座酒楼，只留下了玄约一人独自坐在这酒楼顶端，生成了一副孤寂寥落的背影。
　　我瞧着玄约一阵新奇，这人平常都是一副无所事事，魅意勾人的模样，原是以为她本性即是如此无法无天不拘小节，却发现她原来只是将自己的情绪深藏，只留无人的时候才能慢慢的从她的背影之中散发出来。
　　想必，她也是个心思深沉之人。
　　我和凌玦在街道里慢慢走着，我很久没有看到这么多的人类了，之前未生出神智之时，我一直都留在那一片白雪茫茫之地，那里是我的家……
　　心思之中忽然觉得遗漏了什么，我突然在路上停下。凌玦发现了我的不正常，冰凉的指尖握住我温热的手，我蓦地回过神来，望着凌玦此刻柔和的眸子，心中升起来的那片郁结瞬间散了开。
　　“怎麽了？”凌玦问我。
　　我不知从何说起，也不知该如何把心中的不适说出来，望着凌玦，我轻轻的摇了摇头。
　　街上的人类往往来来，却没有一人靠近我和凌玦，凌玦看着我，脸上变得格外柔和，似乎在在无声的安慰着我。从凌玦身上散发出的淡淡冰凉，仿佛能量我体内躁意都净化下来。
　　回过神来时，我蓦地发现周围的人类都似乎在隔开我和凌玦两个人，人类在路过我和凌玦时，都会自主的绕开我俩，突兀的在人群之中空出一片空地。
　　惊讶好奇之余，有两人在我和凌玦的面前停了下来。我抬头疑惑的望着这两个人，以为他们是来找凌玦的。然而凌玦在看向他们的目光之中，并没有我想像之中的认识，冰凉的视线注视着这两个挡在我们面前的人，周围的空气似乎都凝结成冰一样。
　　冷意让人群顿时绕开我们更远了些，只有这两人站着没动，双双簇着目光，视线来回的在我和凌玦之间观察。
　　我顿时有些挫败，出来逛一逛也能遇见两个不知为何挡着路的怪人，人类真是奇怪的很。早知如此，她就继续呆在玄约的酒楼吃茶了。
　　这二人是一男一女，看着装打扮也甚是富裕人家，只是不知为何，却偏偏挡了我们二人的道，我的心思极为敏感，生怕这人来者不善。
　　我拉着凌玦的手，压着声音问：“凌玦……你可是招惹到了什麼人么？”
　　凌玦淡淡的看着我，摇了摇头。
　　下一刻，我便听到那二人之中的一女子“阿嚏——”一声，女子吸了吸鼻子，随后又后知后觉的朝着周围望了一眼，眼里的疑惑甚佳，扯了扯她身旁男子的衣服问：“表哥，为何他们离我们这麼远？而且……表哥有没有觉得这里突然变得很冷？”
　　被她称作表哥的男子有些僵硬的点了点头，慢慢的伸出手指着凌玦，随后，又把目光放在了我的身上。
　　我捏着凌玦的手紧了紧，紧张的看着这人，这人并没有下一步的动作，只是单单的站在那里，一双腿似乎僵在了那里，一动不动。
　　我忽然看向凌玦，凌玦散发出来的冷意实在是太大了，在人间如此，人类对这种悄无声息的攻击却是毫无免疫力，我急忙唤了声：“凌玦！”试图阻止她。
　　冷意骤然降了下来，凌玦对上我的目光，一双墨玉般的眸子似乎蒙了一层让人看不透的薄冰，冷光之余透露着深意。
　　那两人终于能动了，不过脸色都不是太好。
　　我心里虽然对他们升起了歉意，却转瞬即逝，这两人莫名的挡在我和凌玦的面前，许久不让开，让冷气袭身，这就做他俩对我和凌玦不尊的惩罚罢。
　　我正想带着凌玦离开这个被人类围着愈发诡异的圈，却又被方才那男子挡住了路。
　　男子瞪大着眼睛指着我，似乎想叫我，但只是见他一直张着嘴，最后也没有讲出什麼花儿来。我这时也有些不奈了，小心翼翼的看了一眼凌玦的表情，发现她一直都是冷着脸，对着眼前的这个男子似乎走着莫名的敌意。
　　“我们还有事，还请这位公子屈尊让路。”凌玦冷冷的声音对着这个男子道。
　　这男子似乎并没有发觉凌玦不好的脸色，只直直的盯着我，语气似乎有些惊喜，上来就想拉我的手，不过被我不动声色的避开了。
　　“真的是你！”
　　我皱了皱眉，有些烦琐这人，我又不认识他，何来在这人眼中真正的我？：“我并不认识公子你，公子想必是识错了人吧！”
　　“不会的，姑娘的面容陈某一眼就会认出，姑娘虽然未曾见过陈某，但姑娘你真真切切是我从那寒冷的雪山中将你救出的，想来，陈某还救过姑娘的性命，那日姑娘在养伤时忽然失踪，陈某还以为再也见不到姑娘了，姑娘，你相不相信缘分？对了，在下陈显荣，这是表妹，唤娄儿便可。”
　　我并非不晓得自己是被人类带到这里来的，但是那个“救”字着实太扎眼，我自是从雪域长大，何来被人“救”出雪域一说？
　　但他又说的不错，若是他未将我带出雪域，我也不能再次遇到凌玦。只是叫做陈显荣的男子对着我毫无掩饰的目光，总是让我心生厌恶之感，哪里还想和他互换姓名。
　　正想着怎么拒绝，我却听到了凌玦冷冷的声音：“陈家堡的人？”
　　陈显荣笑道：“正是！”心里却暗暗踌躇还是家世较有威慑力，瞧着这位冷美人开始不发一言，如今听到自己的名字后却主动对自己说了话。
　　“不知姑娘芳名？”
　　凌玦冷冷道：“我姓凌。”说罢，又看向我，深色的瞳孔令我一阵失神。
　　“她姓白。”
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷


第17章 请帖
　　凌玦的突然插话让我暂时把心中的不快压了下来，她一向是对无关之人冷漠至极，不知为何又突然搭理了这人。
　　想着，我忽然抓住了关键，方才凌玦提到了“陈家堡”，莫非，他们当真是陈家堡之人？
　　我再入人间，这人间已已经不是我百年前熟识的人间了，“陈家堡”也是闻所未闻的，想来，也是后来人冒出的新势力。
　　“陈家堡”似乎有那日遇见的白光？白光又与凌玦和玄约两人共同的朋友有着联系，这几日我也发现了她们曾不止一次提到过这个未知的人物，想来她们的这位“朋友”也定是十分重要。我双目探寻着面前的这两个陈家堡的人，也不知这“陈家堡”与那白光究竟是有何干系。
　　那叫“娄儿”的女子还好，一对柳眉婉转虚柔，青色衣衫更衬托出她清水芙蓉，偏偏她的目光一直落在凌玦的身上，在他们二人说话之间，却一直没有离开过凌玦。
　　我心里坏坏的想：凌玦一向是对外人保持着甚远的距离，你再怎么看，凌玦也不会把视线视线放在你这个陌生的人类身上。
　　陈显荣见眼前这两位女子各个容姿倾城，特别是那个冰美人，虽说气质冷了些，但那身形宛若仙人一般，竟是超脱了人间的美。
　　只可惜神情太过冷漠，就像是一座万年不化的冰山，这类的人一般并不让寻常的男子亲近，转而，他又把目光瞅向了另一位眉间透露着些许魅意的绝色女子，两人都有着不同程度上的惊艳。
　　“近日家中长辈六十岁寿辰，我见与白姑娘再次相遇也是缘分，不知二位姑娘是否有兴趣改日前往我陈家堡聚饮一番？”说着，他便从袖口里拿出来两张请帖，朝我们两人递过来。
　　陈显荣却是一直注意着我，见我丝毫没有想要理会他的意思，又把口风转移到了凌玦的身上。
　　“凌姑娘的意思？”
　　凌玦冷冷的瞥了他一眼，没有接。陈显荣的脸上露出了一些失望，我见他这样，心里无声的笑了笑，我可不愿和这人有什么牵扯，却不知这人邀请我们有何目的，莫不是找机会提起他对我的“救命之恩”从而提出什么不合理的要求么？
　　我知道凌玦的意思，她没开口，我便替她说了：“你给我们两张请帖，我们却是三个人，若是为了你家的一顿寿宴抛却了我们二人的朋友，那我们是定然不会去的。”
　　陈显荣明显一愣，转而露出了一丝惊喜，又从胸口另取出了一叠红腾腾的请帖，从中又多拿出了几张，递给我们。不知为何，我看到这男子，总是会感受到心里明显的不舒服，他递过来的请帖，我也只是从中抽取了三张，多了不要。
　　“三张请帖足矣，多谢公子的好意。”我拿到请帖之后，淡淡的道了声谢，只不过这其中的韵味，我们四人谁都能听的出来。
　　然而这个叫陈显荣的男子似乎一点都不在意，脸上的笑容不似作假，对着我们鞠了一躬。
　　“我们兄妹二人还要去拜访故人，就先行告辞了，二位姑娘可要及时赴约啊！”说罢，还要添上一句，生怕我们儿戏了去，随后就领着身后的表妹迈着步子离开了这空出来的一片地。
　　临走的时候，我却发现了那个叫“娄儿”的女子恍若失了魂一样盯着我身旁的凌玦，在她的表哥拉着她走了好一段路之后，她才依依不舍的收回了视线。
　　我抿了抿嘴，瞄向凌玦。瞧见这个美的不似凡尘的女子，肤如凝脂，举手投足都宛如精挑细选好的，令人挑不出一丝不足。这般的绝代风华，如若不吸引到他人的目光，却是谁也不可信的吧！
　　她似乎是察觉到了我的目光，一双墨玉般的眸子突然撞了进来，我似乎能感受到热气蹭蹭蹭的向着我的脸上涨，目光瞬间移到了别处去。
　　我感觉到她清凉的指尖触碰到了我的脸，一不小心，我又撞进了她的恍若能将我吸进去的目光里去了，这双眸子，真是磨人的紧。
　　“为何脸上如此烫？”凌玦碰了碰我的脸，柔和的问，宠溺的神情恍若回到了百年前，我似宠物般依偎在她的怀里。
　　“无……无事。”我忽然紧张道。
　　凌玦的指尖仿佛会有吸热的本事，不过片刻的时间，我就感觉脸上的热气已经恢复如初。
　　凌玦见我没事了，瞧着我手里的三张请帖，脸上的表情意味不明，好一会儿，她才道：“珂沦可是想去？”
　　我一愣，想起那个有些讨厌的陈显荣，急忙摇头道：“怎会？寿宴上有的，在玄约那酒楼也有，就算是那里有再好的口味，可也比不上玄约的手艺，我怎会为了宴会就轻易去了生人的家中！”
　　凌玦淡淡的望着我，在她静谧的瞳孔里，我仿佛能看到她那眸子里不明显的笑意。
　　凌玦道：“想不出，你对玄约的手艺已经有这番上心了”
　　我一愣，生怕她误解了，急忙开口解释：“我只是太久没尝到这些酒菜的味道了，今日才会多食用了些，凌玦你可别误会了！”
　　突然，凌玦伸出手，把我埋进了她的怀里，冰凉而又柔软的触感让我的心紧跟着颤了颤，只听到凌玦带着些凉气的声音说：“我自当是晓得的”
　　我的脸一红，故作掩饰的推开她：“逛街逛街！”她的嘴角勾起了一丝不甚明显的笑意，我这时自己也顾不上了，这个笑意就在我们来回的路上一直持续。
　　回到酒楼的时候，玄约见到我们当下吓了一跳，指着凌玦“你……你你”半天说不出话来。蓦地，玄约忽然拉过我，悄悄的问：“可爱，白鬼这是受了啥刺激了？我还从未见到过她这幅模样！”
　　我悄悄瞥了一眼，只见凌玦面色冷淡，周身依旧散发着寒意，倒是和平常没有什么不同。
　　玄约看见我的模样摆了摆手：“不是不是！就在方才，你们进来之时，白鬼似笑非笑的模样，你没有看到吗？若不是我的酒楼没有敌人，我差点怀疑下一步她就会把我的酒楼给烧了！那神情，简直太可怕了！”说着，玄约还惊甫未定的拍打着胸口，望着凌玦心有余悸。
　　她虽然是悄声说与我听，但我们三人的耳力也都非同常人能够比拟，所以玄约与我说的话，也是一字不漏的被凌玦听到了。
　　原本还暖意十足的屋里，一瞬间，恍若置身冰山之中。
　　在凌玦手中还在冒着热气的茶杯，瞬间，结了冰，转而，又升起一缕幽幽的白烟，那茶杯里的茶水，瞬间蒸发在了空气中。
　　竟是隔着茶杯，将里面的茶烧没了！
　　玄约的面色有些僵硬，突然冲着凌玦狐媚的笑了，讨好般的坐过去，谁知凌玦随手一挥，以为是冷火的玄约面色一白，急忙躲过去，唯恐粘到自己。
　　避到一旁之后却发现凌玦丢来的是一个红色的事物，手向身旁一伸，夹在了指缝当中。
　　“这是？”
　　“陈家堡的请帖。”
　　玄约的面上一亮，丝毫没有了方才的说笑的意思，急忙打开验证，果不其然，这便是是陈家堡的请帖！
　　陈家堡如今在江湖中排上游的势力，想要去那里找东西恐怕还要费上一些功夫，偷几张请帖也费时间，本想着夜里悄悄去探寻一下，却不知凌玦带回了这么一件东西，这可省去了不少麻烦啊！
　　只见玄约收起了脸上打趣的模样，请帖在她的手里，捏起了深深的褶皱，我忽然觉得她的身影有些悲戚，低着的眸子让人看不清她的表情，比起凌玦身上的寒意，此时从玄约身上散发出来的悲凉，却让我有些不忍打扰这个似乎沉浸在回忆之中的女子。
　　凌玦冲我摇了摇头，放下茶杯，随后起身到我面前，牵着我的手，丝凉的指尖似乎划过我的心头，拉我离开了这个被回忆淹没的屋子。
　　今日在外时多留了些时日，回来和玄约闹了一阵，此时天色也渐晚了，我和凌玦回到玄约为她们留下的一间屋子，看着这一张精致的床铺，我仿佛也没有感受到什么不妥。直到看到凌玦没有坐在床上，反而坐在椅子上时，我忽然明白了某些东西。
　　这一张床，即将要睡上我和凌玦二人。
　　之前我和凌玦在睡觉时，我都是化成原身的，在空间时，那里的地方较大，所以也不存在两人一床的不适感，如今这是一张切切实实的人类的床，我虽然不是人类，但现在已经化成了人身，两人休息时，难免会有些拥挤。
　　我这次化形后，就愈发的不想在凌玦的面前化成原型了，我想以人类的身份存在于凌玦的身旁，可以在任何事情上能够帮助她的人类，而不是一个只受她保护的一个没有战斗力的宠物。
　　可是也不能看着凌玦一直坐在那吧？
　　“凌玦……休息时，我会化为原型……不会挤到你的”我对着坐在椅子上的凌玦道。
　　凌玦有些讶异，看到我还想再说什么，她一个眼神制止了我。
　　断断续续的脚步声自远而近，可以听的出来人十分小心，脚步声很轻，从屋外的走廊传过来。我暗忖是哪个贼人，竟敢出没在玄约的酒楼，却也不知是哪个倒霉的人却被这贼人给盯上。
　　突然，我发现屋子里的门悄悄从外面推开了一条缝，紧接着伸进来一根冒了烟的燃香，下一刻，那燃香就被凌玦勾进了手中。
　　原来这贼人竟是盯上了我和凌玦！
　　那根燃香冒着阵阵的青烟，下一刻便被一团白光包裹，灰尘也不曾落下。
　　作者有话要说：　　每句话都要反复推敲一下，三个小时三千字。
　　终于尝试到龟速的感觉(￣┰￣*)
　　如果有虫子的话，麻烦大家帮忙捉虫了，提前说声蟹蟹(づ￣3￣)づ


第18章 捉贼之夜
　　我下意识的望向凌玦。
　　只见凌玦眉间平滑，神色平淡如水，似对着这一些想要潜入进来的贼人不甚在意。
　　这些贼人如此大胆，能够光明正大的潜进玄约的酒楼，想必也是不容小觑。酒楼既是要营业，那必然是要引入些客人的，既然有客人，那么那些不怀好意之人想混进来也不难。
　　只是不知这些人究竟有何目的？
　　我回到人间不久，自然也认为这些人极有可能是冲着凌玦来的。我瞧了一眼凌玦，却刚好和她的视线对上。
　　凌玦向我做了一个噤声的动作，然后不带任何声音的到了门前，手中升起了一丝白色的火苗，我能感受到这个屋子里的温度骤然下降了许多。
　　这就是玄约万分害怕的冷火！
　　那些个贼人此时还不知他们的燃香已经被凌玦烧光了，全都悄声蹲立在门旁，打探着屋里的动静。
　　他们的动静太大，那故作压低的呼吸声也只能骗一骗不知情的人类，如此之大的动静我若是再听不到，这双耳朵也就不必再用了。
　　他们也很是警惕，在丢进来燃香好一会儿，才有了动静。
　　“扣扣扣——”敲门的声音。
　　我和凌玦对视了一眼，门从外面被缓缓地推开。我正准备对来人突袭想要一招制服贼人，却瞅见外面红光一闪，听到有什么东西倒地的声音。
　　门再次被推开，软剑反射出一道白光，卷刃上沾染了红色的水珠，我眼前有一道血色闪过。
　　来人身姿妩媚，提着手中的软刃，一进门，就望见了一人似乎双眼含了血，虎视眈眈的盯着她，再者，又瞄见了另一人就贴在自己的身旁，冰冷的墨色眸子让人一个寒颤。
　　随后又瞧见了这人手里的簇着一个白色的火苗，面色瞬间发白，转眼，整个人就缩在了我的身后。在那个火红的身影朝着我奔来时，我才注意到这人的脸，竟是一身红衣的玄约！
　　玄约捏着声音道：“人家为你们除去了贼人，你们竟这样吓唬我！”
　　听到玄约这么一说，我才发现外面似乎躺了几具尸体，都被划破了喉咙，招招致命。我如今才不得不再正视起玄约这个桃花玉面的女子，瞧着妩媚纤弱，实则也是个心狠手辣的主。
　　先前对玄约的印象也只是凌玦的好友，如今见到这人真实的一面后，玄约在我面前的影像突然变得立体起来。
　　凌玦漠然收回了冷火，淡淡的说：“你的酒楼，竟然能有不轨之人混进来，你这个主人，是否大多时日都耗费在了无用之事上？”
　　玄约的脸瞬间僵硬了下来，忽然带着不好的脸色从我身后钻出来，气势汹汹的走到了屋外。见到手下们姗姗来迟的收拾着尸体，面色冰冷。这层楼是不曾接客的，极少数之人才会知道这个地方专属于她和凌玦，不允许外人进入，很显然，这些人不是冲着她，就是冲着凌玦来的。
　　那就只有一个原因：她的手下里，有内鬼！
　　玄约冰冷的眸子扫过在场的每一个人，所有的人被凌玦的目光碰到，俱都身体一颤，低眉尊敬道：“拜见尊主！属下来迟，请尊主责罚！”
　　玄约鼻间冷哼一声，面无表情道：“这只是第一次……”
　　所有人心中都松了一口气。但是玄约的下一句，却叫他们各个都头皮发麻。
　　“下次……拿你们喂了我的白狼！”
　　所有人都手脚麻利的收拾了躺在地上的几具尸体，各个面露谨慎的离开，生怕他们的尊主一个不开心唤出白狼吞了他们。
　　他们都是见过玄约的白狼的，不然也不会对白狼怀有如此恐怖的印象。在他们的印象里，白狼就是一条战无不胜的巨兽，全身带着银色的光芒，刀枪不入。锋利的牙齿不知撕烂了多少人的身体，那条在尸堆里高傲的走出来，似乎还带着轻蔑的神情，把尸体的碎块甩在了活人的身上，最后在活人的面前慢慢食用。
　　刻到骨子里的畏惧感。
　　玄约沉着脸看着手下离开，在自己的手底下混进来有威胁的人，这是狠狠地打响了她的脸，她此生最痛恨的便是这种暗处下毒手之人，只要一想到自己的手下有这种人，她就急不可耐的想把这个人揪出来碎尸万段。但这也只是猜测，并且此时抓到那人也并不是办法，她要知道究竟是谁安排的人在她身边，若是那人还有所行动的话，那玄约就只好放长线，钓大鱼。
　　凌玦勾起来一股火苗，若无其事的看着桌上的茶一阵冷一阵热，火候控制的尤为巧妙。
　　玄约：“……”
　　我坐在凌玦身旁，神情专注的凝视着凌玦指尖的冷火。冷火，我的印象里见过它，在这簇白色的火苗之中，我的双眼恍惚之间若有若无的看到了一些画面。
　　大雪纷飞，漫天的雪花遮天蔽日，有个地方忽明忽暗，白色光芒的火焰，更远处，还有一个白色的人影。
　　突然，凌玦手里的火灭了，我有些失神。凌玦收走了手，我恍惚看到了凌玦蹙眉，似乎在盯着我深思。
　　玄约还对于自己手里人有问题些介怀，沉默的坐下，抽出一张帕子轻轻的擦拭着手中泛着血色光芒的软剑。严肃的说：“本尊倒要瞧瞧，究竟是哪个高人能神不知鬼不觉的将人安插在我的眼皮子底下！”
　　我淡淡的瞅了她一眼，道：“玄约尊主，您还是早些把那人抓出来，我和凌玦也好安心的住在你这。”
　　玄约擦净爱剑后听到我的话，转眼风情万种的挑起我的下巴，道了声：“这可不行！姐姐还想钓上一条大鱼呢！”
　　我早已习惯了玄约这种随处放电的妩媚样，面无表情的撇开脸，心里想着以后定要离这个妖人远一些。想着，张嘴又道：“你这酒楼这般危险，还时不时出现几人刺杀我和凌玦，我们可定然不敢在这危险的地方再待下去了！”
　　谁知这妖人还不知收敛，死皮赖脸的对着我道：“怎会危险？人类对于你们二位来说就如蝼蚁般渺小，你们大可安心呆在这儿，今日之事定然不会再次发生了！”
　　我扭过头，不想再理会这妖人，忽然又想到了什么，随后双目探寻的盯着玄约，问她：“你口口声声说人类如蝼蚁，那么妖人你呢？活了百年不止，又并非是妖，也不可能是仙人，所以你……到底是什么？”
　　玄约的面色一滞，脸上是我从未见到过的神情，似是又疼痛从玄约的脸上蔓延，我还从未想过，玄约这样一张妖艳的脸上表现出的疼痛的感觉是什么。但是这幅画面就真真实实的在我的眼前，我后知后觉的想到，我似乎问到了一个无法回答的问题。
　　凌玦的面色倒是如常，但是我还是能看到凌玦的眼中对于玄约的担忧，我忽然对玄约萌生出一种歉意，我本是想回击她的话，却不想无意之中戳中了她的伤痛。
　　下一刻，我便对沉默之中的玄约说：“抱歉……我并不知晓这个问题会触碰到你的伤痛……”
　　“我没事。”玄约突然开口打断了我，她的呼吸有些急促，拿着她的软剑起了身，背对着我和凌玦。片刻之后深吸一口气转过来，撑起了嘴角的笑意：“我没事，你们好生歇息。”言罢，她把软剑别在腰间，又勾起了她那招牌似的笑，朝着我蛊惑似的眨了眨眼，然后出了这个屋子。
　　可是我分明看见了她微红的眼眶，和眼神里隐忍的某些不愿暴露出来的情绪。
　　凌玦过来握着我的手，带着凉意的指尖带着无声的安慰，我看向她。“让她静静吧。”凌玦说。
　　我沉默的点头。
　　经过了这样一系列的事情，天色也已很晚，似乎到了该入睡的时候。外面早已清理干净，我把门关上，一回头，发现凌玦已经坐在了床上。我踌躇着要不要化为原型，站在那里深深的锁着眉。
　　“过来。”凌玦朝我伸了伸手。
　　我欢快的跑到凌玦的面前，就像个得到主人允许的小动物，很快便忘记了之前的忧心事。
　　凌玦突然环住我，我的身体忽然有些莫名的僵硬，之前凌玦也有很多次这样环住自己，为何这次自己的身体却有一些的不自在？
　　安静。我不解的歪了歪头。
　　凌玦环着我躺在床上，似乎是一件再正常不过的事，我却有些大气也不敢出。我有些退缩，几乎下一刻就要化成原型了。在这个时候，又感觉到凌玦忽然抱紧了我。
　　“别动！就这样……不必化形。”
　　我眨了眨眼睛，真的一动也不动了。凌玦的声音就如同讲在自己耳边一样：“我喜欢抱着这样的你……”
　　整具身体被凌玦身上的寒意给包裹着，我顿时觉得自己的面部发烫，再冷的气息似乎也对于我面上的热气无济于事。
　　这种感觉，很是奇怪。
　　我吸入凌玦身上散发出的凉气，呼出来的却是重重的热气。我不明白自己为何会变成这样，也不明白凌玦是怎么了。
　　“就让我……好好抱着你……”
　　我的心忽然安静下来，就如凌玦所说的一样，让她好好抱着。
　　作者有话要说：　　都是有故事的人～


第19章 赴宴
　　陈家堡举办寿宴的日子，是我和凌玦遇见陈显荣兄妹二人的第三天。中间隔了一天就是该去陈家堡赴宴的日子了。在这天，玄约一直处于一种焦躁的状态，似乎恨不得立刻就去陈家堡翻个底儿朝天。
　　我们还在玄约的酒楼里呆着，早上凌玦回了一趟当铺，似乎是拿了什么东西做为贺礼。三人一同去参加寿宴，不带寿礼又不合规矩。再留意到玄约亢奋的样子，似乎早就把寿礼这茬儿给忘了。
　　凌玦看到玄约终于坐下，这才拿了杯子，道：“陈家堡家大业大，还在江湖中存有一定的势力，前来贺寿的人并不少，应该会有人提前去拜访……”
　　玄约眼睛一下子瞪得老圆，拍了一把桌子站起来：“白鬼！你为何不早说！”
　　凌玦面无表情：“这还需要我明说麼？”
　　玄约顿时有些语结，她和凌玦认识了这么多年，虽然凌玦话少，但若是这个人诚心想要堵她的话，她还真不是凌玦的对手。
　　玄约如此着急，也少了再和凌玦拌嘴的兴致。
　　因为玄约，所以我们不得不提早踏上了路程。陈家堡不远，从酒楼出发，三人都骑马，最晚半天也足够了。
　　一路上玄约的嘴里骂骂咧咧：“死白鬼！臭白鬼！就会欺负我！这马太慢了！为何不让我直接飞过去！”
　　“太招摇了。”
　　“本尊就是喜欢招摇！”
　　“我答应过千灵………”
　　“停停停——！”玄约面色不好的骑着马，制止了凌玦的话，拉着马率先跑远，似乎对凌玦即将要说的话很是忌讳。
　　千灵？一个陌生的名字。
　　谁知玄约跑了之后，片刻忽然又架着马跑了回来，跟着我和凌玦并排走着。我坐在马背上疑惑的问她：“玄尊主，你不是先走一步？怎地又折回来了？”
　　玄约阴着脸，没有回答我的问话，我虽心有疑虑，却也不再多问，只是紧跟着凌玦的步子。玄约反而落在后面，愤愤的拍了拍自己的头。
　　她现在知道认路是一件多麼重要的事情了！
　　凌玦就是认定了她的这点才能把她吃的这样死！
　　凌玦走在了前面，在玄约看不到的地方，勾起了一个浅浅的笑容，我在她的斜后方，她的表情被我逮了一个正着。
　　“凌玦？”我叫她。
　　“嗯？”她望着我，嘴角的笑意瞬间消之殆尽，我想了想，最后腾出一只手握住凌玦，没有说话。凌玦在马背上注视着我，在凌玦的马和我的马距离很近时，她突然腾空而起，跃到了我的身后。
　　蓦地感受到身后的人的气息，我的呼吸瞬间打乱了节奏，抿了抿嘴唇，她拿走我手里的缰绳，让我靠进了她的怀里。
　　后面的玄约看到我们二人的动作之后，脸色更加的阴沉了，指着凌玦大叫：“你你你……”
　　凌玦回头看了她一眼，下一刻就架着马飞奔跑了，把玄约甩远了一大截。
　　“喂！白鬼！喂……！等等我！死白鬼你给老娘慢点老娘不认路啊……！”
　　陈家堡这时也已招候了许多客人，门外有家卫把守着。凌玦最先上前给了家卫先前陈显荣送的请帖，家卫见到之后便给我们二人让了路。
　　“等……等一下！”只见玄约一人姗姗来迟的从马背上跳下来，跑到我和凌玦的身旁，喘息道：“还有我！”
　　我瞧见她的模样忍俊不禁，却被玄约狠狠的瞪了一眼，我想起方才听到玄约说她不认识路，忽然觉得玄约这个女子除了妩媚和阴狠之外，还多了一丝可爱。
　　“小可爱，不准笑！”玄约笑的一脸诡异，凑到了我的耳旁，故作威胁的说。
　　我蓦地收起了神色，方才还想着玄约这人可爱，又听到了她这样称呼自己，敛起笑容片刻后，又没忍住笑了出来。玄约一脸窘迫，自个倒是第一个进了陈家堡的大门。
　　这陈家堡还真不愧是江湖数一数二的势力，占地极大，相比城内的皇宫也有过之而不及。被下人领进去时还能看到不少的家丁在操办着明日的寿辰之事，突然，走在我前面的凌玦脚步一顿。
　　“参见大少爷！”前方的家丁对着迎面而来的男子止步行礼。
　　我看到这人便是那日送与她和凌玦两人的陈显荣，知道他是陈家堡之人，却不晓得他却是陈家堡的大少爷。我瞧了他一眼便再不想在瞧第二眼，要说这陈显荣长相也算英俊，可就连我自己也不知为何，会对陈显荣这男子有着这般的不喜，甚至也动了些杀意。
　　为了不让其他人看出些端倪，我按下自己不奈的思绪，转而看向一进门就四处张望似乎在搜寻些什么的玄约。
　　陈显荣看到来人眼前一亮，急忙迎了上来，“原来是凌姑娘和白姑娘光临寒舍，看到了二位我也放下了悬着的心，我还担心二位不会来呢！”
　　凌玦没有什么表情，淡淡的道：“陈公子客气了。”
　　原本这些搭话的事情一般都是我来的，但是我实在不愿见到陈显荣的那张脸，生怕自己一不小心又动了杀意。
　　凌玦忽然拉住我的手，心里的躁念忽然又平复了。或许我根本就不必去看任何人，只看凌玦一人就好。
　　“这位莫非就是你们那日所说的朋友？”陈显荣见到了一袭红衣妖艳非常的玄约，问。
　　“不错。”
　　玄约似乎听到了这边正在讨论她，放弃了搜寻的想法，走到众人的跟前：“这位是？”
　　“在下陈显荣，请问姑娘如何称呼？”陈显荣即刻爆出自己的名字，探寻的目光望着玄约。
　　玄约并没有多在意，只是随口敷衍了事：“玄约”
　　陈显荣颇为俊俏的脸上勾起了一抹惊艳，对着我们三人行了一个礼：“三位姑娘风华绝代，小生诚惶诚恐。”别说，这陈显荣表面的功夫做得不错，只不过就算他再如何对我们三人好，我也对他生不出些许的好感来。
　　和玄约说完，我便见到陈显荣再次黏在了我身上的视线，令我分外不舒服。这时，凌玦向旁边动了动，刚好挡在了陈显荣的视线上。
　　陈显荣恍然抬头，对我们做了一个“请”的姿势。
　　宴会在明晚，此时天色已晚，避免不了在陈家堡住一夜的情况。陈家堡很大，很是大方的为我们安排了临在一起的三间房。我在中间，凌玦和玄约在两边。
　　我倒是不希望陈家堡这样大方的给我们三间房，对我们来说，两间房足矣。玄约倒是什么也不在意，有了房间后就把自己关在了里面，很久都没有动静。我似乎怀疑她早已溜到了陈家堡的各个角落，追查那道白光的踪影了，进入房间也只是做给外人来看看。
　　在屋子里安静的很，凌玦的屋子就在旁边。不一会儿，有丫鬟就在外面敲门：“白小姐，我们少爷邀请你们去后厅用餐。”
　　我应了声，打开门，想着他们应该也邀请了凌玦她们，玄约可能不在屋子里，我转而推开了凌玦所在的房间，推开门后，却发现玄约也在这里。
　　我诧异的看着玄约。她们两个似乎在商议些什么，发现我进来后起了身，丫鬟似乎已经来过她们这里了，凌玦走到我身边，坦然的拉着我的手，道了声：“走吧。”
　　她的手凉凉的，我却感觉我的心底有一股子热气，把我烤的暖暖的。
　　说是来用餐，倒不如说是陈显荣特地单独设了一场宴，明日是寿宴，今日却是陈显荣临时摆的佳肴。我望着这一大桌的盛宴，虽然看着芳香四溢，色味俱佳，却远远不足玄约酒楼里的饭菜那般惹我胃口。
　　桌上就四个人，见我们三人都不动筷，陈显荣疑惑的问：“怎么？都不合三位的胃口么？”
　　“我们骑了一下午的马，腹中不甚舒服。”凌玦淡淡的说道。
　　我和玄约都没有开口，玄约似乎心中藏有事，一双眉头皱着从坐下后就再没有松开过。凌玦瞥了一眼我们这边，自己率先拿了碗筷，夹了一些菜，放在了我的碗里。
　　有了凌玦的领头，玄约也拿了碗，发泄似的把碗里的饭往嘴里塞。
　　我：“……”
　　凌玦：“……”
　　玄约顿了一下，莫名其妙的看了我和凌玦一眼：“看我干什么？吃啊！”说着，又开始往口中刨饭，丝毫没有了当初在酒楼时的优雅模样。
　　不一会儿，一碗干巴巴的米饭就已经下了玄约的腹中。最后玄约似回过神来，优雅的擦拭着嘴边，道：“我吃饱了，先回房间，你们慢用。”说着，就已经起了身，径自离开了后厅。
　　陈显荣：“……”
　　我望了一眼凌玦，凌玦轻轻地看了我一眼，也放下了筷子，对正准备进食的陈显荣道：“我们也先离开，陈公子慢用。”
　　转而，凌玦又把我牵了出来，我不难想象陈显荣现在是何表情，他邀请我们前来，我们的目的却不是赴宴，满桌的食物只有他一人享用，即便是一个平常人，脸色也会丰富多彩起来。不过，不光是我们用心不轨，陈显荣邀请我们几个素不相识之人，明显也是动了其他的什么心思。
　　一局，平了。
　　陈显荣一人拿着碗筷，嘴角勾起一抹无奈的笑意，令人撤走了几样比较特殊的菜，看着凌玦方才夹到那人碗里的菜，有些慌神儿，最后才开始食用。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 争主
　　我随着凌玦回了房间，却没有进自己的屋子，凌玦和我一起推开了玄约屋子的门。
　　一眼望去，屋内空无一人，想是玄约一刻也按耐不住，用餐之后就再没回来。
　　“ 她不会出事吧？”我关了门，问凌玦。
　　凌玦摇头，神色平淡的道：“玄约自会顾好她。”声音里是对玄约不容置疑的信任，以玄约的能力，也不至于在陈家堡出事。
　　我想着也是，玄约那厮自称为尊主，手底下也不知还有多少追随者，就冲着那日在酒楼里，眨眼之间便取了那些个窃贼的性命，也晓得了她定然不会是个简单的人物。
　　我瞧着屋里的油灯一闪一闪的，似乎有风，望了眼窗口的方向，窗户大开，我看到了一人走在不远处，披着一身白色的狐裘，进了另一个屋子的门。
　　那人背对着我，没有看到她的面容，但是瞧着身形，似乎是一位年轻的女子。也许是和我们一样，是前来参加寿辰之人。
　　见我盯着窗外出神，凌玦走到我身旁，朝着我看的方向瞅了一眼，只望到了还在忙碌之中的下人们。
　　“珂沦？”
　　我蓦地回过神，发现了凌玦已站在我的身旁凝视着我，她墨玉般深邃目光注视着我，忽然让我想要去逃避。我眼光有些躲闪，有些慌乱的摇了摇头：“……我无事，只是方才望见了一个奇怪的人。”
　　凌玦的目光太有穿透力，我似乎觉得自己仿佛被她看上一眼，便会不由自主的将所有记得的，不记得的，尽数交代与她。然而幸好凌玦并没有深究，只是一双眸子深深的望着我，随后便移开了目光。
　　“她长了什麼模样？”
　　我摇头道：“没有望见她的脸…”
　　一眼深思，两眼顿意。再者，凌玦随手拿了一副书画出来。展开，云烟成景，水墨丹青，浓墨重彩，山清水秀。
　　这是一副画的及为生动的水墨之画。山，水，人烟，都有了，一副极具意境的作品。
　　我虽在雪域生活的最为久远，却也没见到过人间会有如此美之景色，忍不住出口赞叹了一句：“真是好画！不知出自谁人之手？”
　　凌玦敛了敛神色，道：“四朝时，展子骁绝笔。”
　　因为从未记人间的朝法之事，我听着一脸恍惚，原是我还在雪域之时的人作的，此时怕早已化为黄土。
　　这人间的改朝换代尤为迅速，我的时间太长，要记之事，也只有个别个，不知晓的朝代也算是尤为多的，自是不再问凌玦关于人间改朝换代之事。转而换了一个问题：“凌玦，你带这副画来是为何？”
　　凌玦把这幅画放在桌上，凝视着画中之人，似乎已开始了漫长沉思。我正想看画中究竟有什么竟能领凌玦露出这等神色，这时，凌玦开口：“此物乃我准备的寿礼”
　　我一愣，虽说清楚凌玦备了寿礼，但是瞧着这一副秀美的山水人烟画，颇为遗憾的道了声：“却是有些可惜了，这样漂亮的一幅画，却要赠予一个素未相识的人类！”
　　凌玦看着我，眼睛里带着些笑意，她对我道：“你若喜欢，那便留下。”
　　她平日里清冷的声音，在我身旁变得分外温柔，柔和的声音似乎能轻轻抚过我的心头，很是舒服。我一根手指慢慢贴着这幅画，看着画里一名白衣女子，指尖颤了颤。
　　于是回复了一声：“那便留下吧。”
　　凌玦帮我撩起了额前掉落的发丝，一双眸子里是些我似乎看不透的深意。
　　我忽然说：“对了，留下了水墨画，那么寿礼……”
　　凌玦道：“无碍，我还有其他的。”
　　没错，凌玦身为痕墨当铺的掌柜，一个存在了这样久的当铺，铺子里的事物自然都是些拿得出手的物品，再加上凌玦还有一个随身携带的空间，不难拿东西。
　　水墨画收了回去，我对于那画上之人还存有些疑虑，想着夜里出去还未归来的玄约，又不知不觉之中想到了方才身披狐裘进了屋子里的女人。
　　狐裘在冬日里并不多见，这个地方的白狐狐很难去捉，白狐基本都是从雪山上下来的，极少数是雪域的白狐，所以那些能身穿狐裘之人，身份定不普通，包括方才已经进了屋子的女人。
　　“扣扣扣——”敲门的声音。
　　方才太多余思绪，我误以为是玄约回来了，转念一想，若是玄约的话，这是她自己的屋子，以她的性子，绝不会敲门。我忽然凝视着门外，似乎能把门也给看破一个洞。
　　凌玦清冷的声音问：“何人？”
　　“三位姑娘可在？我是娄儿。”
　　听到门外的声音后，我起身去开门。对于这个叫“娄儿”的女子我还是有些印象的，我离开雪域后醒来听到的第一个人的声音，便是她的声音。
　　“不知娄儿姑娘这么晚来是所为何事？”我开门让她进来，坐下后问她。
　　“只见娄儿并不让一人进来，在她进来后，身后还跟着好几个丫鬟，每一个手里都端着一样菜，而且都是刚刚做出来的模样。
　　“娄儿姑娘这是作何？我们已经用过食了！”我诧异道。
　　这次换娄儿诧异了：“你们已经用过了？”模样似乎对这件事真的不知情。
　　“陈大少爷已经邀请过我们用餐了，我们刚回来。”
　　“这样啊……”娄儿喃喃道，“那好吧，其实今日我是来探望白姑娘的，那日从雪山回来时，我还以为白姑娘没救了，如今见到白姑娘安然无恙，心中的牵挂也就放下了！”
　　对这个叫娄儿的女子我还是存在些好感的，再听到娄儿的话，心下便觉得这位女子的心似乎比她的那个表哥强了不知有多少。
　　“有劳娄儿姑娘挂念了！”我的语气忽然变得很客气。似乎是因为那日出了雪域之后，她还特地请了大夫为自己诊治，对于一个身份未知的陌生人尚且如此，可见，这女子的心肠也是极好的。
　　一个平凡的女子罢了。
　　“娄儿是我乳名，身旁亲近的人都这样叫我，白姑娘唤我娄儿便好，不必姑娘姑娘的叫了”娄儿笑道。
　　我朝凌玦瞄了一眼，随后道：“白珂沦。”我的名字。
　　娄儿默念了两声，随后拍了拍手道：“真是好名字！想来珂沦你家中的长辈也是极为有雅兴之人才能取出这样好的名字，不知是哪位长辈取得？”
　　我忽然顿住，饶是我也没有想到这个娄儿姑娘会如此问，突然安静下来的空气，似乎也能闻到从凌玦身上不知不觉散发出来的凉气。
　　我苦笑一声，说：“忘了”
　　我不记得有关我所有父母的事情。似乎我的生命存在开始，就一直是自己单独存在，我的名字不知是在何时有的，在雪域待的太久了，对于我来说，雪域就是我的至亲。
　　忽然，娄儿打了一个喷嚏，她似乎也只是象征性的问了问，忽然感受到冷意之后，就缩了缩脖子，转而环顾了一周，却发现少了一人。
　　“我听表哥说，珂沦你们还带了一位好友，怎地来了却未看见她？”
　　一直未说话的凌玦开口：“她比较喜欢望天上的星辰，便自己单独出去走走。”
　　娄儿听到凌玦讲话，神色一下子就变了，眼神里似乎充斥着一些东西，丝毫没有掩饰。我突然察觉到了一丝危机，娄儿这种神色，在那日陈显荣送与她们请帖之时见到过。
　　她看凌玦的神色，似乎像陈显荣看我时候一样，虽不是在看我，但她的目光这样放到了凌玦的身上，比陈显荣望着我的时候还要令我不舒服。
　　屋子的门突然从外面推开，一身红衣，眼眸里随时都含着春色的玄约一进门就看到了一屋子的人，视线从丫鬟手里的饭菜上一一飘过，随后坐在了我的身旁，和我们三个人坐在一起，大眼瞪着小眼。
　　娄儿看到玄约之后惊讶的张了张嘴，似乎是从未见到过如此妩媚妖艳之人，震惊后探寻似的望着我和凌玦，我只好简单的介绍了一下坐在我身旁的妩媚女人：“这便是我们带来的好友，玄约。”
　　“玄约，这是陈家堡的表小姐，娄儿姑娘”
　　玄约张口就道：“原是表小姐，真是一个美人儿！”
　　娄儿脸一红，似是有些不好意思，随即起了身，对着我们道：“夜已深了，几位既然已经用过餐，那我就不打扰各位了。”
　　玄约绕着嗓音，千回百转的说了声：“表小姐慢走～”这声音让我起了一身的鸡皮疙瘩，也不知玄约是故意的，还是在外人面前都是这样，我回头望了眼凌玦，她皱着眉，似乎也是第一次听到玄约如此刻意的说话。
　　临走前，娄儿回头望了眼凌玦，似乎有些话想说。果不其然，在所有丫鬟带着饭菜走了后，她还站在那里。用着小心翼翼的声音说：“凌姑娘，可否让娄儿知道你的名字？”
　　我听到之后脸色一冷，目光阴沉的看着娄儿，这个女人似乎没有注意我敌视的眼神，依旧双眼希翼的注视着凌玦。
　　这个女人在我心中留下的好印象，一瞬间，消失殆尽。
　　凌玦是我的。
　　主人身旁，只需我一人便可。
　　“名字只是个代号，娄儿姑娘又何须在意？”凌玦淡淡道。我忽的松了一口气，就如同我不喜陈显荣一般，我也不喜娄儿和凌玦有了进一步的了解，名字也不可。
　　“唉唉唉……！为何拿来的食物又拿走了？！”玄约眼睁睁的瞅着丫鬟们带着食物离开，美艳的脸有些扭曲，虽然味道可能不怎么样，但是她还没吃饱……
　　娄儿脸上一白，失落的低下头，离开时特意为我们三人合上了门。
　　“可有查到些东西？”在确定娄儿走远后，凌玦开口问忽然沉了脸色的玄约。
　　玄约蹙着一双秀眉点头，眉里锁的很是紧，似乎正被什麼事物困扰着。
　　作者有话要说：　　宠物对主人都是会有占有欲的?乛?乛?


第21章 满目疮痍
　　陈家堡并不似外人看起来那么简单，这个宅子里虽然都是下人，但是似乎处处都有人在监视。玄约托着下巴，忧心忡忡的望着漠然的凌玦。
　　我们三人之中，虽然玄约性格开放，但若说真正做起决定来，还是凌玦的话比较管用。
　　“你究竟发现了什么？”我等候了片刻，也没有听到玄约说话，忍不住开口问。
　　玄约一双桃花眼千娇百媚的瞅了我一眼，开口道：“可爱呀，你怎地竟是比我还着急！”
　　我被一堵，心想你不说完这不是吊着别人的好奇心么！
　　玄约说完包含媚态的神色敛了敛，沉声道：“我总觉得，那个叫娄儿的姑娘房间里有问题……”
　　娄儿？我讶异的问：“为何这样说？”
　　“路过她的房间时，有种让我十分不舒服的感觉，那时想要一探究竟，却不小心被藏在暗处的人发现了，依我看，她那房间周围都是暗卫，一个表小姐的住所，竟是比陈家堡的大少爷的住所还要严密，我觉着那里面定有些文章！”
　　我瞥了玄约一眼，觉得玄约胆子也忒大。
　　“依你的意思，莫非想进去一探究竟？”我问她。
　　玄约目光一凌，斩钉截铁的道：“自然了，既然已经发现那个屋里不对劲，那就没有不去的道理，况且，这是唯一能找到她的下落！”她的眼神忽然从平日散漫的模样变得异常坚定，让我似乎以为下一刻她就会冲到娄儿的屋里一探究竟。
　　玄约本就是这样一个雷厉风行之人。
　　“娄儿虽说是陈家堡的表小姐，但终归住在陈家堡的家业之下，我们这样贸然前去探查，只怕他们不会同意的。”
　　谁知玄约竟是鄙夷的看了我一眼，咂了咂嘴无语道：“谁说我们是要光明正大的去查了？”
　　我语结。
　　虽然她行事较为冲动，但这件事一但牵扯到她的那位朋友，她冲动的同时，都带上一些谨慎。玄约把目光放在了凌玦的身上，凌玦一向是她们几人当中最为冷静的人，她盯着她，仿佛在等凌玦定夺。
　　我已然晓得了她是想偷偷潜进去，以我们三人的能力，想要潜进去也并不难，这下，也只剩了时间的问题。
　　凌玦墨玉般的瞳孔盯着窗外没有动，似乎在思索。我顺着她的目光，望着窗户对面的另一间房，静谧的夜里，突地，那边的窗户也打开了，一瞬间，我看到了那个身穿着白色狐裘的女人。视线对接，那女人冲着我柔和的笑了。
　　明明看到了那个人，却又似乎没有看到她的脸，她明明在对着我笑，我却觉得有种说不出的无力，想要对着她回笑，却发现自己无论如何也笑不出。
　　我一瞬间有些晃神，似乎处在了一个独立的空间里，隔离了这个世界一样，我摇了摇头，想要在看清楚她的模样，那人却已离开了窗旁。
　　“明日举办寿宴之时，我们便去查看一趟。”凌玦清冷的声音把我拉回了现实，我再次摇了摇头，回过神来时，却发现凌玦墨黑的目光凝视着我。
　　我的神色到此时还有些恍惚，凌玦看了我很久，我的大脑里依旧一片空白，我看到她的神色似乎透露着对我的担忧。
　　她在看我。
　　担忧？
　　我无事，为何凌玦会露出这种神色？
　　下一秒，我又感觉到脖颈处火辣辣的，从内而外，似乎有什么东西破茧而出。一瞬间满目疮痍，脑海里断顿续续的拼接着影像，紧随而来的疼痛感，除了脖颈，却又不知究竟哪里还在疼。
　　脖颈处前所未有的疼痛感麻木了我的整个身躯。我恍然发现我的视线所及处尽数都披满了红惨惨的颜色，身后的九尾突地冒了出来，这具身体，控制不住的想要杀戮。
　　我看到玄约惊恐的目光望着我。
　　只是一瞬间，眼前忽然清明了许多，褪去了覆盖在我眼前的红意。我觉得身后有种怪异，回过头，我便看着身后的九尾发呆，忽然有一双柔软的手握住了我，带着丝丝凉意的触感让我安心。
　　我似是还未从自己突如其来的变化里走出来，接触到一只柔软的手之后，我终于在一个意识中的绝境中爬出来。
　　“凌玦……”
　　“我在。”
　　“我……怎么了…？”
　　“你走神了。”
　　“方才……你们都说了什么？我为何不记得？”我似乎觉得自己睡了一觉，在醒来时却发现凌玦还继续说着似乎很长一段时间前的话。
　　凌玦的手触碰到了我脖颈那里，带着凉意的指尖，贴在似乎还留有余温的地方，那里的不适瞬间轻缓了许多。
　　“无碍。”凌玦温柔的说，熟悉的冷香令我暂时忘却了方才发生的一切事情。
　　“我们正在商议明日找时候去探寻那间有问题的屋子。”玄约上前一步说到。随即一脸忧心的盯着我的面庞，小心翼翼的问：“可爱，你没事吧？”
　　我满目疑虑的瞥了她一眼，语气淡淡的回复她：“我能有何事？倒是妖人你，你和那房间周围的暗卫交过手，明日我们去的时候可要当心点！”
　　玄约仿佛觉得我有些过于忧虑了，满不在意的摆手：“那些人，根本不足为虑。”
　　我想对她摇头，忽的觉得有些头晕，想伸出手扶着身旁的桌子，却不想扶了一个空。这时凌玦突然凑过来，伸出手环住我。
　　她的身体，我一碰，便可知晓这就是她。
　　“凌玦。”
　　“我在。”
　　我觉得自己的身体似乎脱了力一样，就连说话的觉得没了力气，我喃喃细语，声音小的似乎连我自己都听不到：“我好累。”
　　凌玦环住我的身体，手碰到了我背后的头发上，我听到她温柔的说：“睡吧。”
　　睡吧。梦呓一般咬着这两个字。
　　我渐渐的合上眼，似乎有人拉着我一般，让我跌进了一个无止境的黑暗里。
　　玄约神色担忧的走过来，望着凌玦，和她怀里安静的人，张了张嘴：“可爱她……”
　　凌玦对玄约摇了瑶头。
　　作者有话要说：　　?_?


第22章 燕绥
　　一大早，陈家堡一改昨晚幽静的景象，宾客如云，熙熙攘攘，我睁开眼，就听到了外面纷扰杂乱的声音。
　　一夜无梦。我却是有些不习惯休息时突然之间不做梦的情景，在回来的这些时日里，我每夜在梦里都会梦一些稀稀落落的景象，有种恐惧，有种不甘。我不知道梦里究竟有什么，但是我知道，它给我带来的那种感觉，我不喜欢。
　　“醒了？”一只柔软的手附上了我的额头，我的心底突然明朗了起来。是啊，有主人在这里，我还有什么可以担心的呢。
　　“可还有哪里不适？”凌玦轻缓的声音问我。我摸着她敷在我额头上的手，凉凉的，却让我感到了真实。
　　我淡淡的摇头，看着她黝黑似乎能将我吸进去的眸子，说：“我没事，只是昨夜有些累了。”
　　“那便好。”
　　外面杂乱的声音丝毫没有停下来的迹象，反而愈演愈烈，我把凌玦柔凉的手放在了她的身旁，边起身边问：“玄约呢？怎地不见她？”
　　我的腿刚迈出去，还未着地，忽然，凌玦俯下身，揽着我的腰，竟是把我打横抱了起来。不知是不是昨夜太累的缘故，我一时竟没有反应过来，下意识的搂住她的脖子。
　　“凌玦！”我惊得叫了一声。
　　从这个视线看去，我一眼，便能清楚的看清楚凌玦的轮廓。我不是第一次被她抱，她是我的主人，我自然也希望被她抱着。只是我现在身为人身，身躯自然会比原身大许多。同时，我还突如其来的察觉到自己内心深处对凌玦情感的变化。
　　一个不留神，化为了原形。
　　凌玦的身躯一僵，颇为无奈的看向怀中的我。
　　“怎麽了？”
　　我缩在凌玦的怀里，不敢抬头。我之前不晓得这突如其来的羞意是作何来的，但是此时我晓得了。见惯这世间的情情爱爱，我纵然并非人类，但也有所顿悟。
　　我不想再称凌玦为主人，就是因为，我想要站在一个和她同等位置的地方，和她一起生活，而不再是主人和宠物的关系。
　　然而我此时，却退缩了。忽然，我鄙夷此时的自己。
　　凌玦沉默的注视着我，最后，她还是将我放了下来，语气里似乎也有了些疏离，她说：“我先去寻玄约。”随后便出了屋子。
　　凌玦打开屋门时，我撇到了屋外的行人之中，有不少身披狐裘之人，他们路过时被我瞅见，我突然整个身体打了一个颤，又变回了白珂沦的模样。方才凌玦冷淡的声音似乎还在我耳旁回响。
　　寻玄约，寻玄约。
　　似乎在哪里，凌玦也说过同样的话。
　　我把这些杂乱的思绪拨开，简单的清洗了一下自己，随后便出了屋子。我要跟在凌玦身旁，这是我唯一的念想。
　　我们住的地方有两排的屋子，对面还有一排，是正对着的。中间有条行人道，很多的衣着都是五花八门的人在这里来来回回，似乎是陈家堡宴请的一些江湖之人。
　　这些人中，我见到其中一位体色黝黑瘦骨嶙峋的男人，干瘪的皮肤让人看了就有些不舒服，在我注视着他时，有另一个人向他打招呼，另一个是一位看起来挺正常的一个年轻人，两人似乎是认识，互相搂着对方的肩膀豪迈的大笑。
　　在我眼里，觉得分外的诡异。
　　忽然，我感受到了有一股视线紧紧的盯着我，我急忙收回看着两人的目光，寻着那个紧盯着我的人。我总觉得，这种感觉似曾相识。
　　陈家堡的势力很大，在前来贺寿的人自然不会少，这人群，和外面的集市上相比，有过之而不及。我环视一周，那种感觉忽然又消失了。人群里，没有自己想要找的身影。
　　我心想着早些去找凌玦，也无意在这里多做停留，于是便离开了这里。在人群中来回打转，路过了一个池子，看着如此多的人类，气味混杂，凌玦的气味被冲散的四处都是，我站在人群之间，忽然有些摸不清方向。
　　正茫然时，一个身披白色狐裘的女子忽然立在了我的面前。
　　唇色朱樱一点，眉横丹凤，风姿韶秀，明明是一张明媚妖娆的面孔，却有一双淡漠世间决然的眼睛。我在仔细一瞧，这分明就是我昨夜在玄约屋里时，在对面的屋里看到的那人！
　　“姑娘为何如此看我？”女子脸上挂着淡淡的笑意，平静的目光和昨晚一样，举手投足之间都透露着柔和，能让人止不住的放松。看着这个人，似乎可以让人放心心中的一切戒备，让人感觉到异常的舒服。
　　也许，昨夜一夜无梦也是因为看到了这个女子的缘故。
　　回过神，我有些歉意的说：“实在不好意思，我也不知为何，看到姑娘后便有些失神。”
　　那人温和的笑了，身上的任何一个部位似乎都在迎合着她的笑意：“说来也巧了，我总觉得和姑娘你，有种似曾相识之感。小女子名为燕绥，不知姑娘如何称呼？”
　　似曾相识？我和她的想法不谋而合。我从来没有对除了凌玦之外的人类有过这样放松的感觉，若是之前相识也罢，但这人似乎也只是一个人类，若没有上百年的寿命，之前又怎能相遇呢？
　　我试探性的开口道：“白珂沦，我叫白珂沦。”
　　“很是清雅的名字呢。”燕绥的目光波澜不惊，似乎也只是听到了一个陌生的名字。想来，只是合了各自的眼缘罢了，并不相识。
　　“珂沦姑娘也是来参加陈老的宴会的么？不知珂沦姑娘和陈家堡是何关系，你和你好友住的那几间房可是最好的几间房了，若说你们和陈家堡里的人关系一般，我可是不信的！”燕绥拢了拢身上的狐裘，在早日的晨光下，狐裘的周身都笼罩了一层银色的光亮。
　　忽然，我的脖颈后面一阵发麻。
　　这个狐裘，让我忍不住想离的远一些，没有害怕，没有恐慌，单纯的想远离它，不想见到。
　　我扯了扯嘴角，尽量让自己的视线不放在狐裘的身上。
　　“我们和陈公子认识罢了。”
　　我们俩个被夹在人群的中间，来来往往的人类都时不时的瞧一瞧我们，我对视着燕绥颇有些不好意思的说：“我还要去寻人，先不叨扰燕绥姑娘了。”
　　“珂沦可是要寻那位周身都散发着冷意的白衣女子？我从那边过来，似乎看到了她。”说完，她轻笑了声又道：“那位白衣女子容姿倾城，却不知为何周身都散发着一些令人无法抵御的寒意，我从那边过来，人不少，却独独只见她的身旁空无一人，那场面，着实令人觉得新奇！我昨夜瞧见你们似乎相识，才想着你应该便是去寻她吧？”
　　我听到了有凌玦的消息，脸上一喜，对着燕绥道了声谢，便急急地向着她所指的方向去了。
　　那个地方有处是被假山环绕的，假山下的草丛里，围了很多的江湖人，其中就有那个方才在屋外见到的那个瘦骨嶙峋的男人。
　　我走进附近，一眼，就望到了凌玦所在的方向，身穿着白衣，肌如凝雪，从她的周身空出来一片空地，尤为瞩目。
　　我飞快的跑到她的身旁，临近她的时候，她似乎察觉到了我的到来，回过头，一眼便凝视住我。
　　“来了？”
　　我像一个孩子似的环住她垂在身旁的胳膊，点头。环视了一下四周，并没有发现总是一身红衣，惹人注目的玄约，这时我才发现这里的所有人都面向同一个方向，朝着那个方向看。
　　“怎地不见玄约？”凌玦不是来寻她的麼，怎么连个影子都见不着？
　　凌玦说：“在那里。”
　　众人所面向的地方，假山的下面，一个圈形的地洞，形状极为不规则，像是刚刚被人挖出来的一样。
　　“那美人儿这么久了为何还不出来？”
　　“是啊，都这么久了，难道那下面真的有什么宝贝！”
　　“什么宝贝，别做青天白日梦了！就算是有宝贝，也不是你的，这里可是陈家堡！”
　　“若真是有的话，我们下去探一探也不是不可。”
　　“得了，别想了！”
　　“就算不为了宝贝，也得为了美人儿啊，你没看到那个娇滴滴的美人儿，若是地底下有什么危险，顺道救了她，说不定我还能抱得美人归呢！”
　　“…………”
　　人群虽是这样说，这么多江湖人围在这里，其中不免有些不是等闲之辈。还是有很多人跃跃欲试。
　　“玄约她……”我听到这些话之后，望着凌玦。
　　凌玦不动声色的点了点头。
　　“能让玄约不顾一切的去寻的东西，难道是……”那道白光？
　　这么多人，她在日间就行动了，可见她根本就来不及细想就下了洞，众目睽睽之下，也不怕招来什么麻烦。
　　但事情做了就是做了，在没有来陈家堡的时候，玄约就一心想着追查那道白光的下落，白光似乎和她一直寻找的那个人有联系，她想知道那人的下落，会这样不顾一切，也是符合她的性子。
　　一些人正准本下去时，突然，地上的那个洞口里伸出一只纤细的手掌，带了些潮湿的泥土，艳红的衣服也蹭上了不少泥。玄约的头露了出来，原本梳妆整洁的发饰此时蓬头垢面。
　　“噗嗤——”有不少人笑了出来，其中大部分都是女性。
　　“啊呀！白鬼，快快快……快拉我一把！脚抽筋了！”
　　作者有话要说：　　有虫子的话麻烦帮忙捉一捉~


第23章 百鬼驱明
　　周围被一群健壮的江湖人给围着，然而玄约似乎和没有看到似的，唯独盯着一身冷气站在那里的凌玦，看着玄约这时的模样，连我也忍不住想笑出声。
　　这人，还真是由了自己的性子了。
　　那些人想要拉玄约上来，谁知玄约却死死的盯着凌玦，丝毫不理会众人惊滞的目光，她无力地撑着自己的身体，眼神忽然之间变得分外阴沉，口中喃喃。
　　“夜夏风蚀，百鬼驱明……”
　　忽的，我的眼前残影一闪，就看到凌玦不知何时便到了玄约所在的地方，伸出手，拉了玄约出来。众人望着凌玦议论纷纷。
　　见着玄约没事，就是衣服脏了些，她掏出来一块较小的铜镜，怜爱的擦了擦自己脸上的脏痕，反复查了几次，这才把铜镜收了起来。对着众人美滋滋的笑了笑，似乎方才的阴沉只是我那时的错觉。
　　夜夏风蚀，百鬼驱明。似乎从来没有听到过。
　　玄约对着众人笑完之后，便急急忙忙拉着我们离开。丝毫没有在意众人对着我们议论纷纷的模样。
　　其中有几人对视一眼，一个接着一个跳下进了那个地洞，结果都是满脸失望的出来。
　　“什么破宝贝，连个鸟都没有！”
　　“会不会已经被那美人儿拿了去了？”
　　“谁知道呢！”
　　一些看热闹的人都散了开，该干嘛便干嘛。能来陈家堡里做客的谁又不是没个能耐的人？自然都不会有人想当出头鸟。
　　回了房后，我和凌玦等着玄约换完衣服出来，我本是十分疑惑为何玄约如此着急，回来后才知晓，原是因为玄约下了洞后把衣服弄脏了，像她这样如此爱美之人，又如何能忍受身上沾满了泥土？
　　凌玦沉默的坐着，我看着她，因为方才的事情，令我内心有疑虑。玄约究竟和凌玦是什么关系，她们究竟是何时相识，以前，不知晓，现在，也不知晓。
　　她们认识了多久？我最初遇见凌玦之前，她们便相识，几百年了，我回来了，而凌玦的身旁却也只有凌玦一人。
　　夜夏风蚀，百鬼驱明。又是什麽意思？为何凌玦听到之后的反应会如此大？
　　诸多的疑虑都围绕在凌玦的身上。我存在在凌玦身旁这么久，却发现自己似乎并不了解她。不了解她的心思，不了解她的过去。
　　“珂沦？”
　　我回过神，任凭寒意吸入鼻腔。
　　“你想问什麽？”她问我。
　　我顿了一下，却不知自己的疑虑都写在了脸上，我有些被看破心思的窘迫，我的问题太多了，一时间不知该如何作答，我想问她和玄约之间的事情，张了张嘴，还是没有说出口，只好把当前的疑虑说了出来。因为我并不知自己知道了她们之间的事情之后会作何感想，她们相识那么久，她呆在凌玦身旁的时间也比我久，我害怕知道，害怕那个答案会让我不喜。
　　压下心中的烦闷，我开口道：“我想问的是，方才在外面时，玄约所说的那句话是何意思？为何那些人听到之后俱变了脸色？”
　　“珂沦可是问‘夜夏风蚀，百鬼驱明’这句话？”凌玦似乎早就料到我会问出这个疑虑，没有做沉思，便说了出来。
　　我看着她道：“对，这是什麽意思？”
　　突然，玄约从内屋出来，抢了凌玦的话说：“就是白鬼这个称呼的由来嘛，这么简单的问题，可爱你也太蠢了！”
　　我顿时有些无语，当下就想反驳她：这个怪异的绰号分明就是你给凌玦取得！那些人类都不识得我们，又怎地能让他们都变了脸色？
　　玄约见我不信，又把目光放在了凌玦的身上。
　　“白鬼，你说是吧？”
　　凌玦沉默了一会儿，点头。
　　玄约似乎得胜一般看着我。
　　“也不全是。”凌玦道。
　　玄约忽然双目大惊，似乎没有想到凌玦这个时候会说出来。我听着这件事似乎不简单，顿时来了兴趣，好奇的看着凌玦。
　　凌玦淡淡的瞅了我一眼，开口：“奉轩年，那时流行百鬼的传说，百姓们为了以防自己的孩子在夜里出门时被人贩子拐走，都会告诫自己的孩子晚上不要出去。”
　　“否则就会被百鬼抓走吃掉。”玄约突然插嘴。她好笑的瞧着一本正经的说着的凌玦，转而接着方才的话道：“那时的孩子们都非常害怕鬼，更不提是百鬼了，于是便有了一个单纯孩童，为了不让孩子们一到夜里就害怕，她就对小伙伴们说：百鬼乃好人，只因生的太白，从而被误认为白鬼，她浑身都散发了白光，身旁又极为阴冷，才会被人们所顾忌。”
　　我一时不知该说些什么，这种明显是小孩子的无稽之谈，百鬼是有上百种鬼之寓，为何却扯上了凌玦？我沉着脸，心里总觉得被玄约欺骗了去。
　　“可爱你若不信，随意叫一人来问一问便就相信我没在骗你了。”玄约见我不信随后补充道。
　　我冷冷的瞅了她一眼。转过头向凌玦求证，凌玦的表情颇有些无奈，给了我一个安定的眼神，令我更加确认的玄约正在胡说八道。
　　“你说的也只是这些年来流传下来的传说而已，一传十，十传百，当中的实情难免会被扭曲。我想要问的是当初究竟发生了什么？”
　　“若就只是这样，方才说‘夜夏风蚀，百鬼驱明’时你又为何露出那般阴郁的神情？你若还是这般敷衍我，那还是别说了罢！”我有些愤慨她把我当孩子，我活了这么久，虽然没有她们这般见多识广，却也比玄约存在的时日多，玄约这般戏弄我，我也失了再问下去的兴致。
　　“哎！可爱别介啊！改日！改日有时间的话，我定当为你一一道来，这件事情比较久远，说来话长了，过会儿还要去堂中贺寿，这样短的时间怕是说不清楚！”
　　我撇过脸，不再理会她。这当中定有什么是我不知道的，有关凌玦的事，我都想要知道，最好，是凌玦亲自对我讲。
　　作者有话要说：　　宝宝一般都在凌晨1点左右更新


第24章 小心些
　　“扣扣扣——”
　　“请问白姑娘可在？”
　　敲门的声音不缓不慢，我们刚说完，就听到门外敲门的声音。
　　本就心情不甚好，听到这声音，心中便愈发的添起堵来，因为这声音，便是那位另自己分外不喜的陈显荣的声音。
　　我起了身，满脸阴郁的一把把门推开，门外的人被我一惊，向后退了几步，却也没有大惊失色。
　　“白姑娘的脸色为何如此之差？何人惹了白姑娘生气？”他对着身旁的家丁审问道。
　　家丁一脸惧意，跪在了陈显荣的面前：“少爷饶命！小人……小人实在不知啊！”
　　对着这些人，我更为烦躁了起来，看着那个一直对着陈显荣磕头的家丁，不耐的说：“我的心思，他这个做下人的又怎能知晓？陈公子未免也太过专断了！”
　　陈显荣有些诧异的看着我，但也只是一瞬间，随即便恢复了神色，歉意的说：“白姑娘说的是。”
　　随后就叫那位家丁停下来：“还不多谢白姑娘！”
　　家丁扭过头，转向了我的方向：“谢谢白姑娘！谢谢白姑娘！”
　　我说这话的目的也并不是为了这家丁，转脸，我便进屋子到了凌玦的身旁，心中烦闷，我才不会受这些虚伪的人类的跪拜！
　　凌玦摸了摸我的头，柔和的看着我，我撇了撇嘴，一言不发。
　　“凌姑娘，玄约姑娘也在啊！”陈显荣随着步子也进了屋里，看到了里面的两个人，平淡的道。
　　他的语气和对常人无异，似乎只有在对着我的时候，他才会表现出那种浓烈的兴致。有了这个想法后，我便更加的厌恶起他来。
　　“我方才听几位好友说，有一位面容绝美的红衣女子在我家假山下面挖了一个洞，思来想去，也只有昨日见到的玄约姑娘较为符合他的描述，不知那个人是否就是玄约姑娘？”
　　很好，主人找上门来了。我看着玄约，想瞧她如何解释。在别人家的地盘，光明正大的在人家里开了一个洞，主人若不来询问一下却是不和实理。
　　玄约此时已经换好了衣裳，面上也清理干净了，根本不像是刚从地洞里钻出来一样，就在我认为她会反驳时，玄约却承认了下来。
　　“不错，是我。本姑娘略懂些邪晦之事，见你们家的假山下偶然发现了一些奇怪的东西，我想，这可是关乎到陈家堡存亡的问题，我与陈公子也算是相识一场，不忍看到陈公子家出些变故，于是一时心急，便动手去查看一番。”
　　我听着玄约的话，就发觉到玄约这又是开始胡邹了，无声的叹了口气，却偏偏这个姓陈的像是感到了什么有意思的事情一般，颇有兴趣的问玄约：“姑娘可是查到了什么？我虽并非在陈家堡长大，但也从未听说过家中有过什麽邪晦的事物。”
　　玄约摆了摆手：“这就不懂了吧，那些个东西，怎会轻易的被常人发现，我下去时，确实看见了某些东西，不过那东西跑得贼快，又善于在仅为狭窄之处游走，跟了一段，便跟丢了。对了，那个地方并非都是我挖出来的，我只挖了面上的一层，挖到下面时，下面就出现了一片空地，若非下面空气稀薄，我也不会就这么早便出来。”
　　“你是说，下面有空地？” 凌玦忽然问。
　　“对啊，不过不是很大，我见没追上那东西，就上来了。”玄约正色道。
　　空地？我看向玄约，觉得她并没有撒谎。
　　陈显荣听后皱了皱眉头，似乎也是第一次听说。他片刻之后又道：“家中长辈今日寿辰，既然那东西已经跑了，改日，我便差人去调查那个地方。今日贺寿之人较多，人多眼杂，为了避免落人口实，此事就先搁置吧！”
　　见我们几人都点了头，陈显荣又道：“既然几位都在，宴会已经开始，还请几位姑娘随我前来。”说完，他便领头出去，为我们几人带路。
　　玄约走在前面，我和凌玦走在后面，正跨出门时，玄约忽然停下，用只有我能够听到的声音说：“可爱，小心那个姓陈的。”
　　我一愣，却发现玄约早已走远，不用玄约说，我也会和陈显荣保持距离，我这般不喜他，又怎会和他亲近？
　　“还是小心些为好。”凌玦带有些凉意的声音忽然划过我的耳膜，看来她听到了玄约对我讲的话，既然凌玦都这样说了，我自然对着她点头。除了凌玦，我对任何人都有戒备。
　　忽然，我想到了那个披着白色狐裘的女子燕绥，那个女子温和的笑意总会令人格外放松，我想，若是她没有披着那件狐裘的话，我或许真的会对她放下所有的戒备。
　　原来人类之中，竟是会有这样的人。
　　前院里许多人都已入了座，陈显荣带着我们姗姗来迟，见到陈家大少爷身后跟着三位美人儿的时候，所有的人都一脸诧异和羡慕的望着他。
　　“陈显荣竟是有这样的好运气，还带来了三个美人儿！”
　　“就是啊，你看他那一脸殷勤的模样，哪里还有当日大公子的模样！”
　　“就是，说不定是哪里抢来的！想不到这陈显荣表面仪表堂堂，背地里却是如此人面兽心！”
　　“……”
　　“咳咳！”上方最中间的一位老者中气十足的咳了两声，下面顿时安静一片。老者严厉的目光在下面扫视一周，所有的人都沉默着，等候着这位老者发言。
　　陈老的目光看向了陈显荣所在的方向，最后，目光落在了我们三人的身上。
　　这时，玄约悄无声息的开口对着凌玦说：“白鬼，快将你身上的冷气收一收，你看旁边的人都快被你冻僵了！”
　　我闻言扫了扫旁边，发现确实有几位面色有些发青之人抖着身体，多道目光相互交错，似乎在询问这突如其来的冷意是怎么回事。我和玄约在凌玦身旁待惯了，早已对凌玦身上的冷意司空见惯视若无睹。可是这周身都是实打实的普通人类，自然是受不住凌玦身上的这种冷意的。
　　凌玦淡淡的望了冲着她偷偷说话的玄约一眼，压制住了她身上的冷意，周遭人的脸色这才好了些，只是目光里总有些困惑不解。
　　陈老收回了视线，语气平淡的开口：“开始吧。”
　　忽然，整个前院里变得热闹起来。有舞者开始起舞，有人开始向陈老敬酒。


第25章 媚妖
　　他们一个个都冲着陈老敬酒，我拿起酒杯，看着身旁的凌玦，她望向别处的目光忽然转过来，目光交错。一瞬间，我不知道该说什麽。
　　“珂沦。”
　　“啊嗯！”我一时间没有反应过来，茫然地看着凌玦。
　　凌玦倒了一杯酒，放在了我面前，随后拿走了我手里的酒杯，往里倒了一些。我愣愣的看着她的动作，禁着声，有些被发现小心思的窘迫。
　　“这里的酒不错，珂沦尝尝？”
　　我：“……”
　　我神色复杂的看着酒杯里水面震动的水纹，拿在手里，酒的醇香扑进鼻腔，纠结至极。方才见到所有人都拿着酒杯，于是自己也拿着空酒杯装作要喝酒的模样，自己倒是随意，却不晓得自己的一举一动都在凌玦的视线范围之内。
　　“尝一尝便可，若是珂沦不喜，不饮就好。”凌玦目光柔和的看着我，墨色的眸子里令我有种与生俱来的信任感。我拿着酒杯，一咬牙，一口气饮了一半。
　　霎时，我就感受到一股热气腾腾的向上涌，从胸腔，涌上了脸。我苦着一张脸，难过的望向凌玦。果然……我不适合喝这些东西。
　　她看到我这个模样，放下了已经喝完的酒杯，如此烈酒，凌玦竟喝完面不改色。她伸出手碰了碰我的脸，还在发热的脸被她带有凉意的指尖碰到之后忽的舒服了好多。
　　“如何？”她问我。
　　我皱着眉摇头。这时玄约忽然从我的身后冒出来，身处一双爪子糊在了我的脸上。
　　我：“……”
　　“可爱你喝酒了！好暖！幸好这白鬼身旁有你，你就是个大暖炉啊！化为原型后让我抱抱吧！”还好这玄约知道些分寸，用着只有我能听到的声音说，不然照着她平日里说话的那声响，整个院子里的人都知道我不是人类了。
　　我一把嫌弃的推开她，沉着脸道：“玄约！莫要这样，我真是生气了！”
　　“哟，可爱此番回来后脾气大了不少，啊呀，本尊好怕怕哦~~”说完，玄约便一脸媚意瞧了瞧我，又瞧了瞧凌玦，鼻子里闷哼里一声，坐在了自己的位置，吃着桌上的饭菜，无趣的看着院子中心正在跳舞的舞者们。
　　我闷闷地坐在自己的位置，脸上的热意还未散去，忽然觉着下方，有一双带有冷意的手握住了我，这种触感我当然是熟悉的很，我抬头，一眼就望到了凌玦深墨色的眸子。
　　“玄约一向如此，你莫要与她计较。”
　　“我知道。”我说。凌玦的性子本就冷，能呆在她身旁的定是需要一个能够缓解气氛之人。玄约性格高调，而凌玦沉稳，她们两人一起，定是能解决任何事情，我又怎会怪她。
　　况且，我觉得自己的内心并不似表面上的这般平静，在心情不甚平静时，时而会有某种暴虐的情绪突发的想要控制住我自己，虽然都会被我下意识的压制住，但我的内心总觉得有种不安。不确定的东西，不能掌控的东西会时不时的出来一下，会忘记自己是谁。
　　“珂沦，怎麽了？”
　　凌玦的声音一向都是这样好听，冷彻，却很舒适。我抿着唇，摇了摇头。
　　忽然，我闻到了一股危险的味道，这种感觉自发而成，就像是我的本能。蓦地，我也察觉到了凌玦身旁骤然降下的温度。与此同时在这一刹那，我便闻到了有种异常的香味，这种味道很淡，却让我觉得有种熟悉之感，似乎从某个人的身上闻到过。我的嗅觉很敏锐，在这香味出现的一瞬间，我便发觉了出来。
　　“凌玦，别呼吸！”说完，我便看到玄约急匆匆的冲着我们过来，恰好被她听到了我的声音，下一秒，她便用两只手指堵住了鼻孔。
　　玄约：“……”忽的，她像是已经想到了还有闭气这回事，立刻放下手，拿出来一张手帕擦了擦自己的鼻子，又擦了擦手，随手一扔。刚好扔到了同样急匆匆跑来的陈显荣的脸上。
　　陈显荣：“……”
　　玄约：“……抱歉”不怪她，真的！
　　陈显荣先是无奈的摸了摸脸，随后对着我们道：“三位姑娘，家中祖父有请。”
　　陈显荣的祖父就是今日寿辰的陈老，我闻言，抬头看了一眼还坐在高台上的陈老，他并没有朝着这边看，似乎在寿宴全程都是一副严肃正派的面容，不过一会儿就乏然了，漠然的离开了这个特地为他举办的寿宴。
　　“三位姑娘，走罢。”陈显荣做了一个“请”的姿势。玄约走在最前，我和凌玦走在后面，路过陈显荣时，我似乎听到了若有若无的一个声音：
　　“你不适合喝酒。”
　　我一惊，忽然回过头看着陈显荣，只见他依旧是那一副表情，不像是刚刚说了话之人，我茫然地看向周围，脚下的步子有些顿了。
　　“珂沦？”凌玦回过头看我。
　　“怎麽了？在看什么？”
　　我迷茫的看着凌玦，我在看什么，我也不知道。
　　“凌玦……方才，你有没有听到什麽声音？”
　　凌玦看向我，面色有些疑虑，似乎不明白我为何这样问，“珂沦听到了什麽吗？”
　　我见她的神色略显担忧，怕她担心，我摇了摇头：“没什么，这么些人，或许是我听错了罢。”或许真的是错觉罢了。
　　陈显荣已经走到前方带路，我走在后面心思沉沉，想着方才一闪而过的杀意，突如其来的香味，再是莫名奇妙的声音。如此多的疑惑，总有些东西在预示着什么。
　　有的东西在消磨，在淡忘；有的东西在萌芽，在新生。一重接着一重，越是有太多的疑虑，就越是想要探究。
　　“祖父，人都带到了。”陈显荣带着我们进了一间屋子，对着坐在内屋的一位老者道。
　　这间屋子的方位很好，面阳，家具甚多，有挂画，和一些人类所用的兵器，当然，这些都是人类所用的兵器，与凌玦的空间当铺所相比，这些凡尘物品，根本就不堪一击。
　　老者迈着步子出来，一步一步有力且轻，看着他走路的姿势，便知晓了这是人类中的一个功力深厚之人。
　　“陈老。不知您叫我们过来所谓何事？”玄约在外人面前还是有所收敛的模样，一脸正色的作揖，也不过是平辈行的礼而已。
　　玄约活了这么久，即便是对一个年迈的老者，她也是年龄较大的那一方。在加上那不知何时成立的一个阻止，又贵为尊主，自然是不会对一个普通的江湖派别行礼的。
　　陈老是一位身强体壮的男人，即便是发鬓已白，脸上皱纹纵横，也丝毫掩盖不住他内在的那种刚毅强劲的气概。
　　陈老邀请我们三人坐下，陈显荣关上门后，又回来，候在了陈老的旁边。陈老一直都是正着脸色，在外人看来，很难让人去亲近他。只是不知为何他会单独邀请我们三人，难不成是凌玦把原先的寿礼送与我之事被他们知道了？
　　也不应该……且不说他们不可能会知道……不对，我想到哪里去了，也许，他们是来询问假山下的那个地洞之事的。
　　“请几位姑娘前来，是想又一事询问，因为事关陈家堡隐私，不可声张，于是只好带几位姑娘进来问话。”
　　“不知陈老想要问的是否位今早的地洞之事？”玄约接着又问。
　　“正是。”
　　陈老面色忧愁，像是被某种东西困惑了许久。
　　“我听到显荣说那个奇怪的地方是被你们发现的？”陈老皱着眉问。
　　“没错。”玄约双眼放光，似乎已经猜到了陈老接下来想要做什么。陈老转着手上的那枚祖母绿的宝石戒指，沉默了片刻，似乎在犹豫该不该讲。
　　陈显荣一直呆在陈老的身旁，期间没有说过一句话，但是我还是能感觉到陈显荣时不时扫过来的眼神。
　　稍加思索后，陈老才沉着声音道：“实不相瞒，我们陈家已有了几百年的历史，祖先曾都在朝中为官，直到了我外公一辈，陈家才彻底脱离了朝政，立足于江湖。我之前听父亲提起过，陈家在几百年前带回了一个女子，有日有位道长路过此地，指认这位女子是妖，并想方设法的逼她露出了原型，最后，祖先狠下心后和那位道长合力杀了她，死的地方，便是假山那里。那时那里还并没有假山，后来那位道长说，为了以防妖物死后还会报复，就在那里压了一块巨大的假山，意欲压制住那妖物留下的怨念。”
　　我沉着脸，听着陈老把话说完。不错，我气那个妖为何如此不争气，为何将死之时却不杀了那个人类！她不该沦至于此的。也恨人类视妖为怪物，人人得而诛之。
　　凭什么？！
　　妖至少比这些伪君子人类强上了千成，万成！我的呼吸瞬间变得很重，忽然，有只清凉的手敷在了我的手上，握紧了我。
　　凌玦……
　　凌玦听后也是皱着眉，目光发冷，但是看向我这边的时候却柔和了许多，她握着我的手，似乎能感受到我此时的心境，无声的安慰着我。玄约也是一脸阴沉，想她的白狼也是妖，若是她的白狼就这样被这群无知的人类杀了，她还不得气死。
　　“是什么妖，你们可知晓？”
　　陈老犹豫了一下，道：“媚妖。”
　　忽然，玄约的面色一僵。
　　凌玦握着我的手紧了紧。
　　媚……妖？
　　作者有话要说：　　说点啥……


第26章 媚妖
　　媚妖，只有形，无实体。是一种通过吸食人类的精气而存活的一种妖，以媚著称，所以称之为媚妖。
　　媚妖形成的方式十分特别，只有在极为稀有的条件下才能生成，月貌花容，芳菲妩媚，几乎没有人能够抗拒她的勾引。在此世间，媚妖也只有寥寥几只，玄约只希望这个陈老所说的媚妖，并不是自己所认识的那个媚妖。
　　她们已经有几百年不见，玄约的内心有种不好的预感。
　　“她叫什么？”
　　陈老摇头：“我知道的也只有这些了，其余的，并不知情。”
　　我皱着眉看着陈老的方向，看到凌玦和玄约这时沉下去的脸色，也知道这个‘媚妖’极有可能是她们相识之人，并且关系不错。
　　陈老道：“近些天我也发现了陈家堡里有些异常，我这一生都活在江湖的纷争之中，对这些邪晦之事实在是不解，听闻几位懂这些，还希望几位姑娘出手一探，几位想要什么，尽管对陈家堡提！”
　　凌玦和玄约都是一阵沉默，去她们肯定都是要去的，事关媚妖的生死，她们也不可能置之度外，若不是她，自然是最好的，谁都不希望和自己有过生死交情的人命丧在一个陌生的地方。而且，若是她们不去的话，陈老定会再去找其他道士过来。
　　“三位姑娘，不知意下如何？” 陈老耐着性子问。
　　“何时下去？”凌玦问。
　　“随时可以。”陈老道。
　　“听说陈家堡的二少爷和身边的护卫发生了一些不可告人的关系？”
　　“对对，我也听说了，我还听说陈家堡的某位妾氏竟然当着众人的面勾引大少爷！”
　　“你是说陈显荣？”
　　“对对对，没错。”
　　迎着这些窃窃私语之声，陈显荣领着我们三人来到了假山旁，这时的人基本都在前院，这个地方没有什么人，看到之前玄约钻出来的那个地洞似乎被人又挖过一次，洞口大了不少。
　　陈显荣说：“三位姑娘稍等，我先下去查探一番。”
　　“你也要下去？”我诧异的问。一个人类，即便是功力再身后，遇到道行高深的妖魔也是丧命的份，我怀疑的看着他，觉得他平日里倒也挺聪明的，这个时候却赶着去送死。
　　陈显荣愣了一下，笑道：“白姑娘可是在关心我？”
　　我面上一冷，面无表情道：“陈少爷多心了。”这人如此令人生厌，早些送死也好，省的活着碍了我的眼。
　　凌玦这事淡淡的看着陈显荣，如同在看一个死人。
　　“为了三位姑娘的安全着想，还是我提前下去查探一番较为保险。”陈显荣笑着说。
　　正等着陈显荣前去送死，忽然有人围了过来，我抬头望去，发现有一些人正在好奇的看着这边。我一眼，就看到了人群中披了一身泛着银光的白色狐裘。
　　燕绥？
　　燕绥的身旁也有几个之前见到过的人类，其中，就有先前出门时见到的那个干瘦黝黑的男人，还有一个年轻人。
　　“陈大少爷和一群美人儿在干什麼呢？”一个男子嬉笑着道，语气颇为调侃。
　　陈显荣看到这人后无奈的叹了口气，显然是熟友，见着这么多视线都在盯着他，他自知隐瞒不过，还是把实情说了出来。
　　有几个人表现出了浓烈的兴趣，有几个人则兴致缺缺的离开。留下来的，包括那个方才调侃了陈显荣的那个人，还有燕绥和那两个见过的人。
　　“珂沦，你也在啊。”燕绥披着银白色的狐裘，走到我的附近，温和的看着我。我瞧着她身上的狐裘实在是碍眼，撇过脸，点点头。
　　凌玦眯着眼睛望着燕绥的方向，然后疑问的瞧着我，似乎在询问她是谁。
　　在她身旁如此久了，凌玦的表情对我而言早已不陌生，自然是晓得她此时正在想何事。我对凌玦道：“她叫燕绥。今早时见过她，那时我还在寻你，多亏了她帮忙。”
　　凌玦听后点了点头，冲着燕绥微微颔首，燕绥见后，也冲着凌玦温和的一笑，算是相互打了一声招呼。
　　陈显荣在旁边瞧见了我们之间的互动，诧异的问：“你们认识？”
　　燕绥温和的说：“今早见过。”
　　陈显荣的表情有些古怪，想了片刻却也没有说什么，最后对着刚才调侃他的男子道：“溪谷，下面之物牵连东西甚广，下去时务必小心。”
　　关溪谷摆了摆手：“小爷我何时怕过这类东西？”
　　最后还是玄约不耐烦地说：“要下就赶紧下，磨磨唧唧的！”她早就已经等急了，原本以为找到了某些线索时的欣喜，现在全被推翻。沿着一条线索去找那个人，谁知，却挖出了另一位熟人的下落。听到陈老之前说的故事后，玄约的心越来越沉。
　　陈显荣率先下去，接着是玄约，凌玦和我。
　　下面有些黑，这个地方并非是玄约之前说的那样狭窄，甚至还有一条过道，且也感觉到了空气的流动，玄约忽然说：“你们又挖了一次？”
　　陈显荣点起了一把火，照亮了黑暗的洞口。一边在前面领着头，一边道：“这里有一道土墙，我命人继续挖的时候，这个土墙便倒了下去，就出现了这条甬道。”
　　这个地方是通风的，虽然只有微微一丝空气流动的声响，却还是被我捕捉到了。总共下来了多少人类我尚且不晓得，但是空气会流动这一点，就说明了这个地方暂时还是能呆的下的。
　　若是空气不够……杀几个人类便是了。我忽然顿住，走在前方拉着我的凌玦忽然回过头，在昏暗的视线里我却能清楚的看着她精致到极致的面容，带有些冷风的空气划过我的脸颊。
　　凌玦的冷火是黑暗中最好的发光源，只是她的这个技能不能被人类轻易的发现，所以就没有拿出来。并且这个地方极为狭窄，若是一不小心有人类碰到冷火，变回落一个尸骨无存的下场，投胎的机会也没有。
　　“怎麽了？”她问我。
　　我有些发愣，似乎对于能够轻而易举的想到杀人类的这个想法而感觉到震惊。自己……为何会有这样的想法？
　　我顿了顿，开口道：“我没事，走罢。”
　　凌玦墨色的眸子深深的看着我，身后的人也都跟了上来，她带着些清凉的声音对我说：“若是不舒服，便告诉我。”
　　不知为何，我竟觉得自己的鼻尖有些发酸，第一次生出这种情感的我屏住了呼吸，生怕出声被凌玦发现什么，点了点头。凌玦若是知晓了我竟变成了这样，不知还会不会同现在一样对我。
　　现在的我，似乎杀心太重了。
　　走着走着，我忽然觉得面前宽敞了。没有了方才在洞穴里的压抑之感，凌玦紧紧的握着我的手，似乎怕我走散了。
　　“怎麽会有这么多枯骨！”人群之中有个人忽然惊道。
　　作者有话要说：　　埋了好多种子……………………希望我以后不会忘梗……


第27章 媚妖
　　火把照亮了整个空旷的地方，目光所及之处，是一排一排拼成人形的枯骨，望着这些数量，似乎有十几人的样子。而这些枯骨都摆成一种分外诡异的姿势，令人越看，越是觉得奇怪。
　　“陈家堡的地下为何会有这么多死人？”黑瘦的男人两步跳了过去，蹲下拿了一块碎骨便开始研究。
　　“阿力，别动那东西！”黑瘦男人身后的一个年轻人皱着眉道。
　　“阿谅，你看看，这些骨头还很新鲜！”被叫做阿力的黑瘦男人干瘪的脸，对着说话的那个年轻人说。
　　年轻人皱着眉看着阿力，没有说话。这些人的枯骨还有一部分留有血迹，显然是被活脱脱抽离了身体的模样。
　　我暗地里观察着所有人的神情，包括陈显荣这个陈家堡的大少爷。陈家堡的地下竟然有这么多的人骨，似乎所有的人都没有意料到。陈显荣的面色严肃，目光波动，似乎正在思考着什么。
　　不少人类见到这些枯骨都不免心中发麻，这时却看到那个黑瘦的男人毫不在意的就过去了，并且还拿了那东西观察，一部分人皱着眉，都离这个黑瘦的男人远了些。
　　唯独那位叫做关溪谷的披着长发的男子嘴角勾着笑意，他的眼睛很细，瞳孔很是清亮，整个人都因为眼睛而增添了一种灵气，他开口道：“真是越来越有趣了。”
　　关溪谷的话语刚刚落下，人群中忽然有个年轻人走出来叫道：“这是有人用人骨布成的阵！快把那碎骨放下！”这个人面容青涩，穿着一身青衣，大概是十八九岁的模样。
　　他如此一说，我才终于发现了此处的怪异从何而来，这些个被摆放成奇怪姿势的人类的枯骨，他们似乎像是在做某种祭祀，在很久以前，我似乎在人类之中见到过。
　　年轻男子说完后，所有的人都没有反应过来，在这个被十人左右占满的空间里，忽然之间有什么东西动了一下，白光一闪，几乎全部的人都成了瞎子。
　　我也没有意料到事情会发生的如此突然。
　　“啊——！”
　　“这是什么东西！”
　　“救……救命！”
　　同时，耳边响起一些人类尖叫的声音，我的眼前一片白光，任何事物都瞧不见，不知发生了什么。凌玦？凌玦呢？
　　凌玦一直都在我的身旁，我朝着旁边走着摸了个遍，却没有摸到她。
　　一个人也没有。那些声音有从何处传来？
　　“凌玦！”我冲着空气里叫了一声，空旷的地方显得十分幽深，而自己叫凌玦的声音，却被这里的回声还了回来。
　　“凌玦！你在哪里？”我又开始叫。没有人回应。前一刻还被挤满的一个小小的空间里，现在却只剩下了我自己一人。
　　“玄约！”试着叫玄约，却还是只能够听到自己的回声。这里双眼看不到，嗅觉似乎被某种味道掩盖住，任何先天的条件在此都失去了作用。
　　我忽然之间有些惊慌，没有凌玦，我不知道自己会做出什么事情来。凌玦不会出事，我自然是知晓她的能力，但她此时不在我的身边，我怕。却又不知我在怕什麽？
　　在怕什么？
　　忽然，有一双手搭在了我的肩膀上。我的自保意识瞬间被激发出来，立刻扭抓住了那个人的手腕，所动用的力气几乎能将其捏碎。
　　“啊——疼！”对方立即吃了痛叫了出来。我听着这声音有些耳熟，手上的力道减轻了些，却还是没有放松警惕。
　　“你可是方才提醒我们阵法的那位年轻男子？”我冷着声音问。
　　“对对对！我是我是！姑娘快些松手吧！青松的手要断了！”
　　眼前被方才的光亮闪到，暂时还看不到眼前这人是否真如他所说是那个人，我拧着眉继续追问：“其他人呢？”
　　“青松也不知道啊！方才的白光一闪，就什么都看不到了，叫人，也没有人搭理青松，青松只好一路摸寻，这才摸到姑娘您……”
　　我松开他，警惕的听着周围的动静，除了这个自称青松的男子因为手差点被捏碎的抱怨声，其他任何声音都听不到。寻不到凌玦，我发觉自己心中的暴躁变得愈发的严重了，甚至，也觉得身旁的这个男子分外聒噪和碍事。
　　“在和所有人失散的情况下你我二人既然能相遇，那便是缘分。小生姓颜，名青松，不知姑娘贵姓？”
　　这男子在抱怨后竟开口说缘分，我冷笑了两声，这些普通人类，果真是这般无知。我没有理会他，继续摸寻方向，顺着墙壁，一直走。
　　颜青松似乎发觉了我正在移动，即刻顺着动静朝着我的方向追赶：“哎！姑娘等等我！”
　　“碰——”的一声，就听到了有人撞到了墙的声音。
　　“姑娘！姑娘你在哪啊？别丢下青松！姑娘？姑娘？？”
　　走着走着，我便觉得眼前开始渐渐褪去了一层黑雾，被白光闪到的视线隐隐约约能看到了些东西，我闭着眼摇了摇头，眯着视线看着前方，一片暗色被挖出来的地洞渐渐的倒映在我的眼前。
　　视力，恢复了。
　　我回过头瞧了一眼一直在叫着“姑娘”的颜青松，他捂着额头坐在地上，双眼朦胧的环顾四周，似乎想要尽力的睁大眼睛看清什么。我一段时间没有出声，他忽然沮丧着坐在地上，环着腿，害怕的在颤抖。
　　本想着立刻离开去寻凌玦的我，忽然之间止住了脚步，看着颜青松对未知事物的恐惧，有些于心不忍。这种感觉很是奇怪，对人类的生命毫不在乎，却又止不住的去可怜他们。
　　我叫了一声：“颜青松。”
　　颜青松忽然抬起头，空洞的瞳孔冲着我的方向，下一秒，他沮丧的神情又变得激动起来。颜青松突然站起身，一边跑，一边开心的说：“姑娘！原来你在啊！”
　　“碰——”
　　我便眼睁睁的看着他瞧不见路，歪了路线，也没有出声提醒他，任凭他撞在了墙上。随后不再管他，淡淡的开口：“扶着墙走。”
　　身后窸窸窣窣的声音响了起来，想是颜青松起了身，照了自己的话做了。
　　此地不像是方才进来时的那个地方，这里比入口更为宽敞，且路很长，长到连我也无法判断究竟何时才能走到这条路的尽头。
　　嗅觉不知何时失灵了，任何味道都闻不到，我颇为烦躁的停下脚步，等着身后那位慢腾腾的扶着墙在走的颜青松追上来。
　　凌玦不在身边，嗅觉失灵，似乎原本十分简单的一场探索，变得分外复杂了起来。这里的泥土都有些潮湿，脚步走下去时，都会陷下去一些，我顺着昏暗的视线看过去，没有脚印，说明没有人来到此处。我闭着眼深深的呼吸了一口气，本应该能闻出潮湿的味道鼻子，此刻，却什么也闻不到。
　　凌玦……你在哪？
　　“姑娘？是你吗？”颜青松的眼睛还未恢复，扶着墙小心翼翼的从后面跟上来。我瞧见他还是那个模样，又继续向着前走。
　　颜青松没有听到动静，急的又喊了一声：“姑娘？你在不在？”
　　这里分外安静，颜青松的声音就如同放大了十几成的扩散在我的耳边，我拧着眉，带着找不到凌玦时烦躁的心绪，不耐的道了一声：“聒噪！”
　　颜青松听到了声音，这才安静了下来，本本分分的贴着墙，继续跟着我走。
　　一阵凉风吹到了我的面颊上，忽然，我发现了前方似乎有人类留下的脚印。脚印凭空出现在地面上，似乎是刚刚踩上去不久。我也没有多想为何脚印是凭空出现的，只能确定有人类。
　　有人经过这里！有了这个发现的我一阵欣喜，加快了步子顺着脚印追赶过去。我本非人类，速度一块起来，很快便把身后贴着墙走的颜青松甩出了很远的距离。
　　直到脚印再次凭空消失我才停下。
　　为何脚印不见了？我环视四周，只看到有几双脚印在贴着墙的地方消失，再无其他痕迹。此地自从下来之后，就变得分外诡异，任何一点异动都不能掉以轻心。脚印凭空消失，定是在此之前发生了什么。
　　忽然，我感觉到空气有一阵波动，先天性的预感让我迅速撤离原本的地方，黑色的瞳孔警惕的注视着那个方向，直到看到了一条红色的身影从那里的墙壁中走出。
　　我的瞳孔瞬间放大，在惊悚的瞬间，感觉到有一股凉气袭来，我下意识的冲着那个地方攻击，本能都是用尽了自己身体全部的力量，只是，我在看到来人时猛的顿住。
　　黑暗里，白色的身影，腰若约素。尽管还没有看到来人的面容，我一眼却认出了这是谁。
　　“珂沦。”熟悉的清冷之声，带着那人熟悉的冷香。
　　我忽然环住她散发着些许冷意的腰身，松了一口气。幸好，未伤了她。
　　“凌玦。”我叫她
　　“嗯。”她轻轻环住我，低声道。
　　“方才我寻不到你了……”
　　过了片刻，正准备松开她时，我听到凌玦道：“无事，我能寻到你便好。”
　　作者有话要说：　　唔。。。


第28章 媚妖
　　她的声音很温和，温和的似乎能够融化了我，不知是从何时开始，凌玦在对着我时就变得这般温柔了，我庆幸她只对我如此，就连和她认识了最久的玄约在她身边都不曾有过这般的待遇。
　　“我说你们两个……恩爱也好看点场合吧，快想想这究竟是什么鬼地方！为何都走不到头？” 这时那个从墙壁里走出来的那位红衣女子忽然之间开了口，我松开凌玦之后，惊悚的盯着她。
　　“玄约？”
　　“怎么？这才分别如此短的时间，可爱可是又将我给忘了吗？”玄约对着我挑眉，一脸的不满。
　　“你为何会从墙里出来？”我一脸怀疑的问她。
　　玄约不以为意的说：“那里是条路。障眼法而已，如此浅薄的障眼法怎能入了本尊的眼！”双眼望着眼前的无尽之路，丝毫未有任何心虚之感。
　　障眼法……我皱着眉看着墙的方向，却是无论如何也看不出些什么，依旧是一堵墙毫发无损的立在那里。障眼法……为何我竟是看不出来？稍稍的一动用自己的能力想要去查探，却感受到一种突如其来的无力。
　　宛若被抽空了自己全部的力气。
　　我的……妖力呢？
　　“珂沦！”凌玦忽然之间扶住即将摔下地的我，惊慌的叫了一声。
　　我的身体有些发虚，人形勉强能够维持住。我把头埋在凌玦有些冰凉的怀里，重重地呼吸着她身上独有的冷香。
　　“可爱怎麼了？”玄约见到这边的情况之后，立刻跑过来问。
　　凌玦抱着我，我能感受到她此时的紧张，在这不知是何处境的地下，即便是谁再有通天的本事，出了些状况，也无处可逃。我不想凌玦为我担忧，但我此时已能感受到自己的身型开始若隐若现，仿佛下一秒便会支撑不住维持成人形的自己，化为一只雪狐。
　　“珂沦！”凌玦抱着我，双手贴着我的身体开始颤抖，我想对她说我无事，然而却连最基本的发声也再难开口。我缩在凌玦的怀里，企图找到一个令自己最安全的姿势。身体一冷一热，渐渐化为虚像。
　　凌玦忽然一挥手，数百块灵石铺在了地上，这片地上瞬间散发出了独属于灵石的光芒。
　　原本半睁的眼睛忽然之间动了动，什么都嗅不到的鼻子渐渐地嗅出了一丝的灵气，我睁开眼，双眼忽然有了些神色。若说身体方才如同被散去了妖力一样，此时这些灵石，就是在帮助我自己补充妖力。
　　但是，但是灵石远远不够我所需求的。
　　紧紧只能令我维持住此时的人形。
　　眨眼之间，面前的数十块灵石散发出来的光芒都暗了下来，玄约盯着这些暗下去的灵石张了张嘴，最终还是未说话。
　　灵石如今已经是稀缺之物，现世灵石的存在寥寥无几，尽管凌玦收集的灵石足够多，但也还是会有用完的那一天。若是凌玦这里的灵石都用尽的话，玄约也实在想不出哪里还会有灵石的踪迹。
　　“此时感觉如何？”见我渐渐地稳定了形态，凌玦轻声问我。
　　我此时才恢复了些力气，对着凌玦点了点头。
　　凌玦一直都皱着眉，一双墨黑额眸子隐藏在黑暗下，有种说不出的凌然之感。
　　“究竟怎麽回事？”她问我，清冷之中带了些柔和。
　　我颤了颤身子，最终站了起来，有些费力的看着她，思考着从我觉得自己的身体出现了问题的那时开始，联想到了我们还未下来之前在宴会之上出现的那抹异常的幽香。
　　“我的妖力不知何时被人神不知鬼不觉的散了，嗅觉失灵，此时的状态与普通的人类无异。” 我虚着声音开口。
　　听完我说的话之后，忽然，凌玦伸出手放在了我的额头前，有股清流顺着眉目中心散开，扩至了全身。片刻之后，凌玦皱着眉收回了手，神情是我从未见到过的肃然。几乎有一瞬间，我觉得她在生气。
　　“凌玦。”我张了张嘴叫她。
　　凌玦扶着我，周身的冷意很重，忽然有一些动静传来，刹那之间，我便看到有几簇白色的火苗朝着发出动静的方向飞了去。
　　——冷火
　　“姑娘？你在吗？”一个男子瑟瑟的声音传过来，发出的声音有些颤抖，在这黑暗又不能够看得到的通道里，畏惧不已。
　　是颜青松。冷火在照亮他的面容之后忽然停住，一眨眼的时间，又凭空消失。
　　“姑娘！你在不在啊？”颜青松发出来的音调都变了声，整个人缩着脑袋惊恐地朝着周围张望，眼珠扫视到我们所在之处时，却和没有看到一样，继续贴在潮湿的墙壁上朝着前方移动。
　　我的身体很虚，一走路似乎都会消散一样的感觉，我暗自埋怨自己又为凌玦拖了后腿，看着凌玦时多了一些的小心翼翼。那些人能在不知不觉中禁锢住我的能力，想必应该是知道我是妖，不然，不可能只有我自己是这种感觉。那股诡异的香味，应该是特地为我这个妖准备的。
　　我此时都也已经自顾不暇，颜青松也只是瞎了一样的在摸墙着走，至少生命安全没有受到什么威胁。既然此地的障眼法是墙壁，我想让他一人继续摸着墙走，或许能发现哪处的墙壁是障眼法，从而能找出离开这条诡异的路的方法。
　　凌玦似乎已经料到了我此时的想法，从颜青松出现时，就一直不发一言。就在在我小心翼翼的看向她时，忽然拦腰抱起了我。
　　看到她的动作时，我已经猜到了凌玦要做什么。我用着仅存的力气扶住她的脖子，盯着她如同冰雕出来的面容，忽然之间就觉得，一直如此下去，也好。
　　一路寂静。
　　颜青松扶的墙和玄约出来的那道墙是相对的，他一边摸索着牵进，一边时不时的叫两声“姑娘”。希望有人能够回应他。
　　然而，回应给他自己的，依旧是他自己空荡荡的回声。因为我的关系，凌玦她们一直都走的很慢。走了约摸有半柱香的时间，忽然，颜青松摸着墙壁的手摸了一个空，直直的摔进了墙里去。


第29章 媚妖
　　颜青松毕竟是一位有手有脚的年轻男子，这一跤也并不能把他摔出什么毛病来。见他破了一处障眼法，凌玦抱着我，漠然的跟在玄约的身后，随着颜青松进入了这块被施了障眼法的通道。
　　颜青松摔了一跤后，自己又颤颤巍巍的摸索着站起来，贴着墙继续朝着前方走。忽然之间安静了下来，似乎自己也料想到了无论他怎样喊，也不会有人出现。
　　玄约走在最前方，似乎在探路，凌玦抱住我，静静的走在颜青松的身后。寂静之时，忽然，我听到了附近有种刀剑相碰的声音，忽远忽近。这时，凌玦的脚忽然顿住，我有种不好的预感，从凌玦的怀里跳下来后，极快的越到凌玦身后的一段距离之处，怒视的盯着面前不知从何处出现的似乎杀意很重的男人。
　　“珂沦，回来！”凌玦的声音从背后响起来，清冷的声音之间，我似乎能感受到她这时的惊慌。
　　可是面前的这个杀意十足的人类却不容我有丝毫的懈怠，在我有些失神时，他便突然攻过来，用着一把大刀，不顾一切的冲着我砍过来。我躲过这一击之后冷冷的盯着他，发现这个人的身型有些眼熟，身上的皮肤干瘦黝黑，这不是那个叫阿力的男人吗？
　　“阿力？”我叫他。
　　紧接着，他又是一刀挥过来，对这个名字没有丝毫的反应。刀刃划过空气时似乎有破空之声传出，我不曾想到这样一个瘦弱的男人，却有这样大的力气。这时的我似乎没有了先前的那般虚弱，一心想要制服他的心情越演愈烈，手指开始发热，我下意识的一挥手，他的刀被打飞。
　　我不知他究竟是撞了什么邪，还是如同癫狂了一般冲着我冲过来，似乎是想与我肉搏。我顿时冷了神色，心想这个人类真是不知天高地厚。虽然此时我妖力很弱，但是也不会至于连一个人类都打不过。
　　我似乎找到了我身体里的某一种规律，渐渐地伸出自己的手掌，下一刻，在这个男人冲过来之前，手臂冲着他一挥。他就像是被什麽东西撞击到一样，被冲击到了一旁。
　　我感受到手上的东西时，疑惑地伸出自己出的那只手，隐隐，看得到指甲沾上的血迹。我莫名地盯着眼前的血色，脖颈后忽然种发烫之感，喉咙处有些干，我咽了咽，涩的发疼。
　　“珂沦！”凌玦立即冲过来，手中不知何时出现了一个长鞭，冲着那位似乎还想要冲过来的人重重地挥了过去。
　　我以为凌玦和我一样，都是对这个不知中了何邪的“阿力”报了必杀之心，却不知凌玦的鞭子紧紧只是挥过去捆住了他，不让他再次发难于人。我失神的盯着自己沾了血迹的手，一瞬间不知该如何是好。
　　凌玦，凌玦和我不一样。
　　忽然，我觉得自己似乎做错了。
　　我不该对人类抱着杀心的，即便是失了心智的人类，也不可。
　　但人类要杀我，我反抗也不错。我忽然捏着双手，目光盯紧凌玦。凌玦似乎有所感应一般，禁锢住阿力的同时，回过头看了我一眼。
　　“珂沦？可有受伤？”
　　我捏着手，摇了摇头。脖颈之处的灼烧之感忽然弱了下去，我找了一块手帕厌恶擦掉手上的血迹。忽然发现，似乎从阿力激发起我内心的怒欲时，我的妖力就恢复了，我抬起头，目光复杂的注视着凌玦，听着阿力还在挣扎的声音。
　　玄约早也已经听到了这边的动静，不过她并没有出手，只是站在一旁静静的看，直到凌玦拿出了那把长鞭后，她如同见到了绝世之宝一般，眼神发亮。
　　“我@#￥%……白鬼！这么好的东西你竟然拿来当麻绳用！”
　　下一刻，玄约就飞奔一般扑去，一掌挥下去，敲晕了阿力，而后迅速的把凌玦手里的长鞭给抢了过来。
　　“还真是红玉鞭！”玄约的目光发亮，拿着从凌玦手里抢来的长鞭爱不释手。
　　凌玦冷漠的看了一眼她，而后走到了我身旁查探我的身体。
　　“是否已经恢复了？”凌玦依旧是一副清冷的声音，平淡之中带着关切，仿佛对玄约抢走长鞭之事不甚在意。
　　“已经无碍了，说来也很是奇怪，似乎我一生气，身体内的妖力便自发而成。”
　　凌玦墨色的眸孔动了动，然后伸出手擦了擦我的脸，在凌玦的手离开时，我却看到了她手指的一抹血色。
　　我没有发现，其实我身上的白色衣衫上，也残留了阿力当时飞溅而出的血迹。
　　“以后，莫要动怒了。”她说。
　　我恍然的看着她，只能看到她那两颗幽深的，平淡的，墨玉般的瞳孔。
　　“白鬼，红玉鞭归我了。不许和我抢啊！我是不会还给你的！”玄约带着满足的笑意，对着凌玦道，说罢还藏到了身后，还似乎怕凌玦再拿了去。
　　玄约拿着长鞭，练手似的挥在墙上，墙上顿时出现了多道深浅不一的鞭痕。似乎轻轻一挥，便杀伤力十足。
　　“本就是打算赠与你的。”凌玦淡淡的说，像是早已料到玄约会对红玉鞭感兴趣。
　　玄约这下高兴坏了，过来拍了拍凌玦的肩：“本尊果然未看错人，回去之后，本尊也有份好礼给你，那东西是本尊偶然间打听到的，已让白狼去取。此时白狼应该正在回来的路上，相信你会中意它的！” 她故作正经的神情说着，几句话里五分真，三分假，剩下的两分是在调侃她们两人之间的关系。
　　凌玦无奈地看了一眼玄约，没有答话。因为认识玄约的时间太久了，玄约所送的是何礼，在她这里显得却也不怎麼重要。
　　“阿力！”
　　“阿力你怎么了阿力！”
　　忽然有个年轻的男人之声回响在空荡的通道内，在被玄约劈晕的阿力身旁，我看到之前和阿力走的很近的那个容貌比较正常的男子，应该是叫做阿谅的人。
　　身后，一个身披银白色狐裘的女人走了出来。
　　昏暗没有光亮的通道里，我依旧能看到她面目柔和，平静的扫过在场所有人的视线。最后，目光落在了我的身上，对着我柔和的一笑。
　　燕绥。
　　突然，凌玦挡在了我的面前，我有些不解的看向凌玦，却看到了凌玦似乎带有愤怒和震惊的神色。
　　“燕绥姑娘，你身上的狐裘是从何处得来？”
　　燕绥愣了一下，目光错愕的看向凌玦。
　　作者有话要说：　　对于燕绥这个人物我是有些矛盾的，既想让她成为坏人，又有些不舍得


第30章 媚妖
　　深邃的通道，有一个青年扶着墙，目瞪口呆的注视着似乎在一瞬间就出现在他面前的众人。众人都聚集在一起，还有一个人昏倒在地。
　　“我看到了！” 他惊讶地低着头看了看自己的手，似乎在确认自己的视力是否已经恢复。
　　似乎在这些人之间显得太过渺小，并没有人理会他。
　　我望着凌玦，不明白为何凌玦会突然对燕绥身上的狐裘感兴趣，虽然燕绥身上的银白色狐裘在我的感觉看来确实有些奇异，但我并不想了解。狐裘不论怎么来说，都是我同类的皮囊，现如今被人类披在身上用作成取暖的工具。这中间发生了何事，我不愿去深究，也不想了解。
　　因为除了燕绥身上的狐裘之外，我对于燕绥这个人的感觉还是不错的。我怕知道了狐裘的来历之后，破坏掉这种除了凌玦之外的，来之不易的情感。
　　燕绥虽然有些错愕，但很快便恢复了常态，虽然对凌玦的问话有些困惑，但还是开口道：“前些年，有位友人去了雪山猎狐，这是她回来时为我带来的。我瞧着这毛皮不错，便一直留到了现在。凌玦姑娘，可是有何不妥？”
　　燕绥看向凌玦，平静的面貌没有一丝的破绽。
　　我总觉得凌玦此时的情绪不太对，可是在我看向凌玦的面容时，她的表情已经恢复如常，除了目光冷的令人畏惧之外，平淡的神色似乎和平日里没有多大区别。
　　“燕绥姑娘可否借我一看？”凌玦道。
　　燕绥的表情有些莫名，却还是脱下了披着的银白色狐裘，递与了距离她较为靠近的玄约，玄约对于凌玦的问题还有些奇怪，可是在她接上狐裘之后，脸上的表情就变了。
　　突然，我看到玄约诧异的看向我，神情之中带着一些震惊和疑惑。我很是奇怪，为何玄约会用那种奇怪的眼神看着我？还有凌玦。同样在我看来有些奇怪的举动。莫非，这狐裘是与我有什麽关联么？
　　玄约又看向了燕绥，目光之中带了一丝谨慎。之前对这位温和的女子未放太多的心思，如今看来，却是要重新审视了。
　　“这狐裘看起来很暖。”玄约把狐裘递给了凌玦，转而对着燕绥说。
　　燕绥温和的笑了笑，道：“确实，我也很喜欢友人的这份礼物。”
　　凌玦拿着狐裘，纤细的手指轻轻地拂过上面银白色的茸毛，一下，又一下。狐裘在黑暗的地方比在白天时多了一些东西，隐隐看得到一些流光。
　　她在颤抖。
　　“凌玦。”我忽然叫住她。
　　她猛的看向我，忽然伸出手碰了碰我的脸，带着凉意的指尖慢慢下滑，我能感受的到她的慌张，却又不知她的慌张从何而来。
　　我从未见到过她这样。
　　我忽然抓住她的带着凉意的手，紧紧的握住。
　　“主人……”
　　她的手顿了顿，似乎平静了下来，带着安心之感，回握着我。
　　“我无事。”
　　我不知晓她是压住了多少情绪才开的口，但是我知道，这狐裘定是有问题。我皱着眉看着狐裘，想要知道它究竟有什麽秘密，竟是让凌玦也变了脸色。我伸出手碰了碰它。
　　——触感很真实
　　——很奇怪，有种在摸自己的感觉。
　　“珂沦。”
　　我恍然抬起头看着她，她定定地看着我，似乎想说什么，但最终因为有外人在，还是没有开口说什麼。
　　“唔——”忽然，躺在地上的阿力痛苦的动了动，候在旁边的阿谅惊喜的叫了一声：“阿力！你醒了！怎么样了，你没事吧？”
　　“……好痛”阿力痛苦的扭动着身子，身上的伤口在他的扭动之下，血留的越多了。
　　“怎么回事？谁干的！”阿谅忽然抬起头怒视着我们几人。
　　我被他的这一吼，回了神，茫然地看着在场的所有人。
　　玄约忽然走到阿力躺的地方，拿出了一个药瓶，递给他。
　　“你的这位朋友方才发了癔症，四处攻击我们，所以我就小小的惩击了他一下，这是治疗伤口的药物，世间少有，送给你了。”
　　阿谅怀疑的看着她，低下头问阿力：“阿力，可有这事？”
　　躺在地上的阿力痛苦的摇了摇头，身上的伤口即便实在黑暗的地方，也令人觉得触目惊心。
　　“我不记得了，我只记得有人叫我放下枯骨，紧接着就看到一阵白光，然后睁开眼，我就成了现在这样……嘶……”
　　阿谅没有接玄约递来的药瓶，转而从自己的身上掏出了另一瓶药，慢慢的撒在阿力的伤口上。
　　“这伤口真的是你造成的吗？几道伤痕，依我看并不像是人类造成的，倒像是某些野兽的做法。”
　　玄约见他没有接自己给的药，无所谓的耸了耸肩，随后听到阿谅的话，这才道：“谁知道呢，我只是把他敲晕而已。看在你们如此可怜才赠与你们药疗伤，不要的话我好备着以后留给自己用！”
　　我抿了抿唇，好在当时凌玦及时止住了我，没有让我失控杀了阿力，不然后果难料。这时我才意识到我的身份暂时还不能暴露，玄约也只是在为我脱罪罢了。
　　身旁的凌玦眉目一凝，走了两步，便把狐裘还给了燕绥。
　　“若是有机会，还请燕绥姑娘为我介绍一下你的这个友人。”
　　燕绥柔和的笑了，缓缓的说：“莫非凌玦姑娘也喜欢这狐裘？”
　　凌玦没有说话，她的眉目发冷，在看着燕绥时的神情似乎很随意，语气平淡，或许只有我能发觉到她此时的凝重。
　　那个狐裘，不知为何，我不愿去想它。
　　想避开。
　　我似乎觉得自己在逃避什么。
　　“若是喜欢，我赠与姑娘可好？”燕绥道。
　　我把视线忽然移到了燕绥的身上。她弯着眉，似乎所有人都凝重时，她也依然是这副与世无争，温和无比的神色。
　　凌玦愣了一下，递出狐裘的双手顿了顿，随后收了回来。我虽讶异凌玦的举动，却也不再说什麽。因为凌玦所做的决定，我一向都是抱着支持的态度。
　　我不会反抗她，任何事情都不会。
　　“那就谢过燕绥姑娘了，以后姑娘若是有什麼难事，尽可来寻我。”
　　“凌玦姑娘太客气了。”
　　凌玦对着她微微点头，随后拿着狐裘面向我，忽然，她一伸臂，便把狐裘披在了我的身上。
　　——不
　　凌玦似乎没有想到我会躲开，眸光动了动。我低着头，不敢看向她，就连我自己也不知为何会躲开，我下意识的，不想再次接触到那个狐裘。
　　“珂沦？”
　　我抿着唇，摇了摇头。第一次，我抗拒了凌玦的做法。
　　她注视了我一会儿，随后，把手上的狐裘递给了玄约。
　　即便我不想披上它，凌玦也未还给燕绥。
　　失神时，我不经意的注意到了燕绥，视线相交，她冲着我淡淡的笑了笑。我扯了扯嘴角，扯出了一个难看的笑。
　　狐裘，狐裘。
　　“我们得离开这里！”阿谅扶起受了伤的阿力，对着气氛忽然之间变得很奇怪的我们道。
　　玄约翻了一个白眼，把狐裘披在了自己的身上，手里握着红玉鞭，扭着小细腰走到了似乎还没有回过神的颜青松身旁道：“你，继续走，看看能不能找到出口。”
　　颜青松的眼前已经能够看到一些东西了，虽然有些暗，但他也能看出来在他眼前的事一位身姿绝色的女子。
　　他愣了愣，回过神来时立刻道：“好……好的！”
　　我一直在凌玦的身旁，而凌玦似乎也是刻意的压住了自己的步子，和我并排。她身上的冷意因为人多的关系，被收回去了许多。
　　颜青松摸着墙继续走了一段距离，忽然，他停下来，惊喜的对着身旁的众人道：“这里是空的！”
　　阿谅扶着阿力立刻冲了进去，似乎想要尽早的离开这个地方。
　　“啊——！”在他们两个人进去的一瞬间，我们忽然听到了他们的惊叫声。
　　凌玦似乎要走进去查看，我慌忙抓住她的手，生怕她也出了什么意外。她的半身进去，不多时又出来，对着我们道：“无事，只是个陡坡而已。”
　　众人心里顿时卸下一口气。
　　阿力和阿谅两人率先进来，踩空之后都滚了下去。阿谅还好，阿力本就受了伤，这么一摔，便昏了过去。
　　玄约一袭红衣，身上又披了隐隐有些流光的白色狐裘，大摇大摆的从他们二人身旁经过。
　　进来之后，我便一直在观察者周围的状况，相比人类来说，我的视力算是极好的，面前似乎是石头铺成的一条路，在路的最前方，有一块大约有两个壮汉一般大的石床。
　　石床。
　　这里之前应该有人吧。
　　忽然，我听到了一些奇怪的声音。声音细碎，断断续续，似乎是某种呻/吟之声，男人的声音。
　　“嗯……嗯啊……嗯……”
　　走进石床时，凌玦忽然顿住，前方的玄约脸色忽然有些不自然。
　　石床的后方，有两个不着寸缕的男子，正贴着身体，在做一些诡异的动作。
　　“二少爷？”阿谅扶着昏迷当中的阿力，看到其中一人之后，惊讶地叫了一声。
　　下来之前，我就曾听到，似乎有传言陈家堡的二少爷和身边的护卫有染，难不成……眼前的这两位，竟是陈家堡的二少爷和他身旁的护卫？
　　我忽然感觉到凌玦拉了拉我，手放到了我的眼前，对我说：“莫要去看。”


第31章 媚妖
　　我被凌玦一拉，自然也不愿再去看他们。此地本就如此怪异，在加上这二人似乎依旧沉浸在他们的世界当中，对于周旁之人似乎毫无察觉。
　　我望着凌玦，注视着她那平淡的眉目，蓦地，周遭的空气顿时冷了下来。玄约拿着长鞭一挥，两人顿时清醒。
　　其中一人眉目细长，面色潮红，猛的被玄约一鞭子抽下去之后，目光错愕的看着我们。
　　“你们……你们是何人！”他的神情慌张，在看到我们所有的人之后，脸色顿时苍白了一分。之后便慌慌张张的去捡自己散乱的衣物。
　　“二少爷……你……你真的如传闻中那样，好男色？”阿谅自从见到这人以来，视线就一直未离开他，直到被他称作为二少爷的人穿好衣服之后，对着他冷漠的开口：
　　“是又如何？”
　　“您可是堂堂陈家堡的二少爷！怎么……怎么能……这种事情，简直是有悖天理！”
　　“哼！”二少爷冷着脸看着他，视线紧逼：“我想做的事情，还轮不到你这个外人插手！阿谅，不要以为你是我那个便宜哥哥的朋友，我就不能拿你怎麽样！”
　　阿谅扶着阿力的动作顿了顿，不可思议的看着面前的人。不知是从何时开始，这个陈家堡最初温文尔雅的二少爷，就变成了这种模样。
　　“二少爷你究竟在说什麽！显荣可是你的亲生哥哥啊！”
　　“都给我滚！我没有哥哥！”被称做二少爷的男子阴狠的盯着阿谅，眼神中的凶狠，似乎下一刻便能将他吃了去。
　　在众人都把视线放在陈家堡的二少爷的身上时，我发现另一个男子已经穿戴好了自己的衣物，木着神色，静静的候在一旁，似乎这边的争论与他无关一样。
　　“陈昱？”一个男子的声音从另一个方向传来，我听到了这个声音皱了皱眉，陈显荣，这是他的声音。
　　陈显荣从阴暗的地方走出来，似乎也是和我们一样，偶然找到了此地。他先是疑惑地看着自己的弟弟，随后视线扫到了我们这里，最后，停留在了我的身上：“白姑娘，你们也在啊，没有发生什么事情吧？咦，阿谅，阿力这是怎么了？你们出了何事？”在看到阿谅搀扶着昏迷当中的阿力时，他担忧的问。
　　此地毕竟还是陈家堡的地界，所以陈显荣还是对阿力的性命安全有所在意。这还是什麽也没有查到，若因此白白送了一条人命，他也有愧作为陈家堡的大少爷。
　　阿谅下意识的看了一眼一袭红衣身上又披了一件白色狐裘的玄约，本想如实说，却忽然觉得玄约没有理由说谎，他们之间无冤无仇，又是第一次遇见，根本没必要大加出手，他顿了一下道：“阿力中了邪，从陡坡上摔了下来，昏迷而已，没有什么大碍。”
　　陈显荣这才放心的点了点头。之间他又把目光移向了正饱含怒意的盯着他的二少爷身上。
　　“陈昱，你为何会在此？”
　　陈昱讽刺的笑了几声，正准备说什麽，待看清楚周围的环境之后，脸色大变：“这是哪里？陈显荣，你都对我做了什麽！”
　　我皱着眉，看了看陈昱，又看了看陈显荣。陈显荣的表情有些奇怪，他盯着陈昱问：“你连这是何处都不知道？”
　　“陈显荣，你别给我耍什么花招，我之前明明在自己的房里！定是你做了什麽！她们又是谁！”
　　陈显荣的表情有些不太对，他望着陈昱沉默了一会儿，随后问他：“你可知今日是祖父的寿辰？”
　　陈昱的表情霎时如凝固一般，他怔怔的望着陈显荣，似乎想到了什么，片刻之后嘲讽的笑了，他对着陈显荣道：“陈显荣，休要再蛊惑我了，祖父的寿辰明明还有三日才到。”
　　“二少爷，你没事儿吧？今日确实是陈老的寿辰，我们都是受邀前来参加陈老的寿宴的。”阿谅在旁肯定了陈显荣的说法。
　　陈昱的脸色瞬间苍白了起来。嘴中喃喃道：“不对……不对……”
　　忽然之间，他似乎想到了什么，猛然扭过头看着自从立在那里之后便一言不发的另一个人。
　　他静静的立在那里，一动不动。他便是流言中与二少爷有染的护卫。
　　“你……是不是知道什么？”陈昱忽然抓着他问。
　　那人木然的摇头，看着陈昱的目光也没有丝毫的神色。在众人的注意力都放在他们两人身上时，丝毫都没有发觉忽然有股白光隐隐的从石床的上方升起。
　　“咯咯咯——”有种能够苏到人骨子里的笑声忽然从某个地方传出来。
　　我的身体抖了抖，这种比玄约还要媚的笑声令我头皮发麻，令人下意识的要捂住耳朵，我不舒服的歪了歪脖子，忽然有种怪异的感觉。
　　只见陈昱降下去温度的面容，忽然又变得潮红起来，下一刻，便把他的哥哥陈显荣扑倒在地上。
　　“陈昱！”陈显荣怒视着他，但陈昱却丝毫没有减慢自己身体的动作，才穿上不久的衣物又被陈昱再次剥落，只是在他身下的另一个人，从那个护卫，变成了他的哥哥，陈显荣。
　　阿谅似乎也有些不对劲，在他忽然踉跄着步子走来时，我才发觉原来并不止陈昱一人不对劲。距离石床最近的玄约，忽然坐了下来，双手紧紧的扣着石床，面色发白。
　　凌玦蹙着眉，一掌劈晕了对着冲着我和她走来的阿谅，然后到了玄约的身旁，也劈了一掌。
　　只是玄约并没有被凌玦劈晕，她瞪大了双眼看着凌玦，张着嘴说：“白鬼……你……下手也……太重了吧！”
　　凌玦面无表情的看着她：“你也会中招？”
　　玄约无力地扯了扯自己的嘴角，瞳孔有些涣散，她望着凌玦道：“白鬼……我方才似乎看到了她。”
　　凌玦注视着似乎还未清醒地玄约，沉默的看着她。
　　我不知她说的是谁，但似乎隐隐有些猜测，玄约说的“她”，便是她一直在寻找的那个人。
　　我忽然觉得玄约有些可怜，一直在追寻的那个人一直不肯露面，是生是死还是未知，玄约却是一刻也不曾想过要放弃。
　　我忍不住开口问：“你说的‘她’是谁？”
　　她茫然地注视着我，在她的眸孔里，我仿佛觉得她透过我，在看另一个人。
　　“她啊……是一个怪人。”玄约说。
　　“人人都想得到她，可是她却偏偏喜欢来到人群中。”
　　“她说她喜欢热闹……”
　　“够了。”凌玦忽然插口，沉默的眼神注视着玄约。“莫要再说了，玄约，快醒来。”
　　我这才发现玄约的眼神似乎有某些不对劲，她的目光触及到我，似乎有疑惑，似乎有隐忍。披在她身上的狐裘从她的身上滑落下来，掉在了石床上。
　　我瞅着周围似乎除了我和凌玦二人，陈显荣和燕绥似乎都是清醒地。这个自称为尊主的女人，玄约，却和陈昱他们一样，开始神志不清。我被玄约的眼神注视的不自在起来，颇有些怒意的道：“玄约，你给我清醒些！”
　　忽然，玄约的目光一亮，我以为她已经被我唤醒，却不想下一秒，玄约整个人便扑了过来。紧紧的抱着我的身体，我惊恐地看着她，想要挣脱，却发现玄约的力气比任何时候都大。
　　可我不能伤她。
　　我惊慌的冲着玄约喊：“玄约，你作甚么！快松开我！”
　　下一刻，我便看见凌玦迅速转道凌玦的身后，重重一掌劈下去，玄约便昏了过去，身上的重量尽数的落在了我的身上，手臂却还是紧紧的禁锢着我的身体。
　　我：“……”
　　我注意到凌玦目光含有深意的看了我一眼，随后又淡淡的看着凌玦。这一瞬间，似乎感觉到有种寒意随之从凌玦的身上散发出来。
　　费了些力气，将玄约从我的身上摘下，放到了石床上。
　　石床的不远处，是两个正扭打在一起的男子。一人衣衫有些凌乱，另一人却是不着寸缕。
　　陈显荣的面色极为不好，等陈昱再一次冲着他过来时，他重重地朝着他一脚踢过去。陈昱的嘴角露出了一丝血迹，昏昏沉沉的从地上爬起来。一眼，望到的却是一只站在那里不曾动过的燕绥。
　　燕绥穿着浅色的锦衣，目光平淡的看着他。
　　下一刻，陈昱就如同方才扑陈显荣一样，身上未着丝毫衣物，冲着燕绥扑过去。
　　一个男子的躯干，宛如兴奋当中，目光春意。落在了燕绥的眼里，燕绥一成不变的温和的表情中，温婉的眉目，终于微微的皱了起来。
　　一旁的陈显荣暂时松了一口气，但是在他注意到陈昱又再一次冲着另一个人冲过去时，脸上的表情变了变。身上的衣衫未整顿，忽然又迅速的冲过去，对着正欲扑向燕绥的陈昱，再一脚踢了过去。
　　这一脚，比之前的那脚重了十分。
　　“噗——”陈昱一口血吐出来，被踢到了一旁，晕了过去。
　　一时间，玄约，陈昱，阿谅和阿力都晕了过去。玄约还好，被我和凌玦放在了石床上，其他人都躺在地上，特别是陈昱，身上未着衣物，又被陈显荣踢成了重伤。
　　我看到陈显荣的模样，似乎被自己的亲弟弟接连扑了几次之后，脸色都变得分外不好。这是在认识他以来，第一次见到他如此动怒。而燕绥，仿佛刚才陈昱冲着她扑来这件事，并未能撼动她静如水面的心境。
　　在所有的人都观望了一遍之后，我忽然发现在场少了一人。
　　最初来到这里时，那个与陈昱亲热的护卫！
　　作者有话要说：　　和姬友们约字时，本想说“九点见”，却打成了“酒店见”
　　……………………
　　蓝后其他人就开始起哄了
　　我真的什么都不知道……
　　都是输入法的错……


第32章 小姑姑（玄约番外1）
　　我叫玄约，我不知名字是谁为我取的，只知自从我记事以来，我便有了这个名字。
　　有个女人，她喜欢人多的地方，人越多，她便越喜欢。我的记忆之中最多的，便是这个人的模样。她很漂亮，几乎是一尘不染，她的笑意，似乎可以感染千万种生灵，她备受瞩目，因为那时，她是城中所有男子倾慕的对象。
　　遇见她时，我6岁，我叫她小姑姑。
　　“你的家人呢？为何一人呆在这儿？”她问我。
　　“今日我学到了一个新的称呼，我也比你大，你便叫我小姑姑吧！”
　　“你叫什么呢？”
　　我看着她漂亮到几乎能让全天下的男子为之疯狂的面容，失了神一般，缓缓开口：“玄约。”
　　“好，玄约，叫一声小姑姑。”
　　我望着她，叫了一声：“姐姐。”
　　她诧异的注视着我，脸上一脸疑惑：“姐姐是何物？来，玄约，叫小姑姑。”
　　“小姑姑。”
　　她笑了，似乎周围的所有景物都在为之附和，她的笑容似乎能令人忽视掉周围的一切，只是单单地注目着她。
　　千灵，这她的名字。
　　“这是我自己取得名字，玄约，怎样，好听么？”
　　“好听。”乃是这世上最好听的名字。
　　我没有家人，乞丐一样的再流浪，直到我遇见了她。
　　十年过去了。我跟在她的身旁十年，我和她一样的高了，面容也长开了，此时，城中的男子不单单只钟情于她，还有很多人来我们家提亲。
　　这次，是向我提亲。
　　她最近总是皱着眉看着我，问我有无喜欢上的男子。我摇头。我甚至有些反感那些经常围绕在我周身的男子，因为总是会挡住我看小姑姑的视线。
　　她是我的小姑姑，我们一起在这个地方生活了十年。十年，我容貌变了很多，她却一丝也未变，除了言语之间比最初遇见之时正常了些之外，她的面容，丝毫未经受年轮的修改，似乎，她还是我最初见到的那个对着世间有着一切好奇心的女子。
　　在她的羽翼之下，我成长的很好，我喜欢在她身边的这种感觉，更喜欢她发现我出落得愈发夺目之后，隐藏在她眼底的那种惊艳的神色。
　　我喜欢去挑拨她，就如同青楼的女子挑拨世间的男子那般。我想令她的视线时时刻刻停留在我的身上，喜欢看到她时而带着羞愤的眼神看我，正如我喜欢看到她的笑容一般，喜欢她。
　　她对男人的讨好拒之千里，也是我最喜看到的一幕。我也只庆幸她只是喜欢热闹罢了，并无与任何一人有结连之意。
　　那些庸俗的男子，怎配染指我生命之中最为重要之人。
　　“小姑姑。”睁眼，我便唤她。
　　“小姑姑。”无事之时，我也唤她。
　　“小姑姑。”
　　“又怎么了？”
　　“你看我穿红衣好不好看？”
　　她缓缓走进我身旁，为我整理好衣服的褶皱：“桃花月色，幽幽红莲。我们玄约，自然是最美的。”
　　我扬起满足的笑意看着她：“小姑姑才是最美的人。”
　　她勾起笑意无奈的看着我，划了划我的鼻梁：“莫要贫嘴了，我近日需出去一趟，你在家安分些，莫要再去青楼了。”
　　那时，我并不知晓她是因为何事才出去，只是这一等，便是几年。
　　我想去寻她，可又无处可去。
　　我要等她，我怕她回来之后寻不到我，会令她担忧。
　　我去青楼再学习一些挑拨的技巧，希望她回来之后我可以用得上。
　　我每次去青楼，去寻的都是一名花魁，她不是人，我知道她不是人。最开始，我以为是我自身与常人的不同，能察觉到她身上的一些和其他人不同的东西。后来我才知晓，我身上的这种能力，却是和小姑姑有关。
　　花魁的不同在哪里。譬如，她那种不用做任何的动作，就能散发出的浓烈的媚意。她散发出的那种媚意，即便是一个身为女子的我，都无法抵御。我没有恶意，她在察觉到我的来意之后，就对着我坦诚了她的身份。
　　媚妖。
　　虽然她不是人，但她的本心病不坏，我在等候小姑姑回来的日子里，经常去她的地方做客。她说她叫舒窈。
　　舒窈纠兮。很适合她。
　　近来城中都在流传有关百鬼之说。据说是因为近来所有的动植物都变得萎靡不振，似乎都是遇见了些邪晦之物，夜里若是有夜不归宿之人在路上，便会遇到上百个神灵鬼怪之物。于是，便有了百鬼之说。
　　在我所读到过的书籍中有提到过，百鬼，便是上百种不同的鬼，每个地方的说法皆有不同。有的地方说是百鬼是各种动物化成的妖，有的说是各种方式死去的人类的魂魄。
　　而在此地，百姓们为了家中孩儿的安全，便说那是在夜晚时，特意来抓走尚未归家的孩童们的鬼。
　　也的却是些无稽之谈。
　　因为在这座城内，我能感受到的，却只有舒窈一个异类而已。而且我也相信，这并非是舒窈所做之事。
　　也正是因为此事，我才晓得舒窈这一个妖，原来还有一个她在意的人类。那是个6岁的女童。与我第一次遇见千灵时，是同样的年纪。
　　“姐姐。”她叫舒窈姐姐。
　　我笑了，因为我想起我那时第一次遇见千灵时，千灵却让我叫她小姑姑。
　　“姐姐。”她也叫我姐姐。
　　是一个很漂亮的小姑娘，眼眸比六岁时的我清澈很多，身上的衣服也比那时的我干净，舒窈叫她宁儿。并且，舒窈把她照顾的很好。
　　相对比之下，千灵那时却是那样的笨手笨脚。也更是因为这样，她才在我的心中常驻。小姑姑，千灵是唯一一个，不可做比较之人。
　　百鬼之说虽是人们传播出的谣言，但夜里，还是有许多孩童因之害怕。包括宁儿。
　　舒窈在青楼中有客不能离身，于是便叫夜里我去陪宁儿。此时正值夏日，白日里火伞高张，流金铄石，到了夜间，却寒风侵肌，冷意肆起。就连是我，也有些无法挡遇这突如其来的冷意。
　　我把宁儿拦在怀里，和她一起坐在门前等候着舒窈回来，为她抵寒。时间慢慢的流失，我渐渐地回想起来，千灵似乎曾经也像此时我环着宁儿一样。然而她此时，却一点音讯都无。
　　“姐姐，你说百鬼，它是一种白色的鬼吗？”宁儿在我怀里问我。
　　我愣了一下，随即笑着对她解释：“百鬼并非是白色的鬼，它们是由上百种不同种类的鬼聚合而成的，于是叫做百鬼。”
　　“可是……”宁儿在我的怀里犹豫了一下，随后渐渐地伸出手来，指着不远处的路上：“那个……不就是白色的鬼吗？”
　　我愣了愣，顺着宁儿所指的方向望去。
　　在道路的尽头，月色的挥洒下，一个白色的人影缓缓走来，身旁飘着一些诡异的白色火焰，照亮了她如雪一样的面容。
　　那时的我，只有震惊。甚至在一瞬间肯定了宁儿所说的话：百鬼，其实就是白色的鬼。不然的话，常人身旁又怎能飘起一些奇怪的火焰呢？
　　我震惊的望着白鬼所在的方向，只能看到她正慢慢的向前走，宛若失了魂魄一般，僵硬的走着。我不知道自己的身体是何时僵硬的，只能看到白鬼慢慢的路过了舒窈的家，在我的面前走过去。
　　我能感受的到扑在我面前的寒意，和被冷意驱赶，一直缩在我怀里的宁儿。
　　白鬼忽然停下了脚步，木然的转过头，神情冰冷的注视着我。我的呼吸下意识的凝固住，除了心里的震惊和惧意，就是比方才还要冷了上百成的寒意。
　　这种冷，如同置身于冰窟之中，怎会出现在夏夜之中呢？莫非，是这白鬼的原因？
　　我此时才看清了她的面容，因着她周身的诡异的白色火焰，更加衬托出她如雪般透彻的白，精致的面容，宛若雕刻而出的绝美的艺术之品。我忽然感叹，这世间竟是会有如此惊艳之人。
　　除了千灵之外的，第一令我惊叹之人。
　　她不是鬼。
　　月光之下，她的影子随着她的停下脚步之后，一动不动。
　　但她身旁漂浮的诡异的白火，却是分外渗人。
　　“你究竟……是人是鬼？”
　　她的眼神动了一下，随后便扭回了头，继续朝着前方行走，冷漠的神情离着我越来越远，丝毫没有想要开口的意思，也没有再停下的意思。
　　“白鬼很好看呢，为何人人都惧她？”宁儿从我怀里钻出来，望着已经渐行远去的那人，喃喃的说。
　　身上的寒意渐渐散去，似乎只在一眨眼之间，天便亮了。
　　宁儿抬头望着天，道了句：“天都亮了，姐姐为何还未回来？”
　　我也抬头望着升起的朝阳，有些恍惚。是啊，天亮了，小姑姑为何还未回来？
　　作者有话要说：　　玄约的番外包括了：千灵，凌玦，舒窈（媚妖），宁儿


第33章 清玉茶（玄约番外二）
　　几年了？我数一数，该是第四年了，千日，已去。
　　可小姑姑她，依旧未归。
　　千灵，究竟去了何处？玄约还在家呢，你为何不归？
　　舒窈说她要带着宁儿离开了，离开此地，去往下一处生活。
　　“为何要离开，此地不好麼？”我问她，这些年，除了等候着千灵归来，唯一的乐趣，便是去舒窈的家做客。
　　“你若要离开，此地还真的是少了些乐趣。”我略带着遗憾，摇头。
　　“玄约你乃是人中龙凤，不少的高官世子都争着想接近你，又何来无趣之说？”舒窈为宁儿梳理着发丝，最后，挽了一个髻，插上了精挑细选之后的发簪。本就面容姣好的宁儿从她的手底下出来，便出落得愈发水灵了。
　　我托腮注视着她们二人，枯燥的摇头：“你可别打趣我了，说吧，为何非要离开不可？”
　　“时间到了。”
　　舒窈专注的盯着安稳的坐在镜台前的宁儿，随后，在她的额前留下了一缕青丝。一度香腮，青丝如娟，活脱脱是一位画中出现的姑娘。
　　一时间，我也并没有理解了舒窈说的“时间到了”是何含义，即使在此生存的不错，何不一直就这样生存下去呢？
　　人生之久，世事无常。直到了后来，我又与她有了相同命运之时，才理解了她今日所说话的含义。
　　当你一人仿佛与世间上的生灵所隔绝时，眼睁睁的看着他们从出生，到成人，再到老去，死去。这时，你就是被时光抛弃之人，是他们眼中的异类，妖物。
　　我起身注意到了镜中之人，不经意的笑出了声：“舒窈，宁儿还是个孩子，你如此打扮她，可是要令她与你一同去往那青楼不成？”
　　舒窈轻轻地撇了我一眼，这随意的一眼，也饱含了些许的媚意，还好在她面前的是我，若是换成了其他男子，可是经受不住她的如此勾人的一眼的。
　　“既是女子，就无不多加打扮的道理。”她为宁儿理了理衣褶，理所应当的说。“宁儿，可喜欢？”
　　宁儿扬起纯真的笑意，对着舒窈说：“喜欢。”
　　瞧着她们为临走之前所做的梳妆打扮，我低着头，伸出来双臂，注视着我身上的这件衣服。
　　惊艳之红，是千日之前，千灵离开之时，我穿的那件衣服的颜色。
　　一袭红衣，走在人群当中最为耀眼。也想，若是千灵回来的话，第一眼，便能发现我。
　　再观望舒窈二人，舒窈要带宁儿一同离开。可千灵，小姑姑，为何你不带着我呢？
　　即便是舒窈要走，但我也不能离开此地，此地有我和小姑姑的家，我要等候着她回来。我始终都在相信，她会回来的。
　　小姑姑说，她只是出去办事。
　　办事而已，很快就会回来。
　　送舒窈出城之时，我又发现了那天的白鬼。她正处在一个铺子外，一身简洁的白衣，淡淡的看着一些下人为那个铺子挂上门匾。
　　痕墨当铺。
　　我就说她不是鬼呢，原是新搬来的，一家当铺的掌柜。
　　虽说那夜里，她一人独自走在路上，周身诡异至极，似鬼非鬼，但此时，又确确实实的像个人类。
　　“怎麽了？你要当东西？”舒窈见我盯着那个方向发愣，语气疑惑地开口问我。
　　我回过神，摇头：“不，我只是觉得那位白衣女子似乎有些奇怪。”似乎所有靠近她的人都在可以的避开和她的接触。她那样一个容貌惊艳之人，为何人人都要避开她呢？
　　“这么一说，我似乎有些东西要当。”
　　我诧异的看着舒窈，只见她带着宁儿，去了那白鬼所在的方向。
　　“阁下可是痕墨当铺的掌柜？”舒窈开口问。
　　只见那人轻轻地扭过头，眼神淡淡的扫视在我们几人的身上。我似乎感觉到有阵冷风从我面前吹过，可这夏日炎炎，发丝与衣物并没有被风吹动的痕迹。
　　怪了。
　　那人眼眸颇深，瞳色幽黑。被她注视到之后，总会感觉到她自内而外散发出的冷意。
　　“正是。”声音清冷，和她的气质一般不易令人去接近。第一次听到她的声音，却是意料之中的感受。
　　“几位可是要当东西？”
　　“没错，小女子名舒窈，不知阁下？”
　　“凌玦。”
　　凌玦。凌冽萧萧，残缺决然，一个凛冽之名。
　　“我叫宁儿！”宁儿忽然从舒窈的手里挣脱出来，说话间，好奇的注视着她。
　　随后，在那白鬼再次把目光投向我之时，我对着她妩媚一笑，将从舒窈身上所学到的神态，一一对着这白鬼投射了过去。
　　“玄约。”
　　她只是淡淡一点头，随后宛若看了一个笑话似的神情淡漠的转向舒窈，对着舒窈说：“请。”
　　我挑了挑眉，还真是一个冷漠无情之人。
　　想着既是舒窈要离开，也得需要些盘缠。既然来了，就跟着进去瞧上一瞧了。况且，这白鬼身上的疑点，也的确是令我有些在意。
　　白色的火。
　　白鬼一副拒人于千里的模样，再加上她是新搬来的铺子，我以为里面的人会是寥寥无几，却不想进去之后，也被里面的场景被惊了片刻。
　　虽然大部分的人都是前来放置物品之人，但这满屋子的装饰品，实在是令人意想不到的壮观。屋内空间充足，摆放的物品各式各样，除了刚进门之时的小窗口，这里哪里像是一副当铺的模样！若非她只是一名女子，我几乎认为她前去盗取了某个地方的宝藏。
　　在加上那天夜里她那样的诡异，这白鬼，实属可疑。
　　“此地人多，请几位同我去后院详谈。”凌玦道。
　　我们随着她去了后院，正如她所说的那样，前堂人多，而后院，却是一人也不曾有。我们在石桌旁坐下，我很是自主的拿起茶壶，为自己和舒窈斟了一杯茶。
　　凌玦的那双冷眸，似乎正在思考些什么，并未在意我的举动。于是我便先饮了小半杯，温茶，在这烈炎夏日当中，却为我的身体当中注入了一丝清凉。
　　“这是何茶？”
　　“清玉茶。”
　　我勾起了嘴角，果然有一个清雅之名。
　　“不知二位需要当些什麽？”终于，她开了口。
　　舒窈轻轻地摇了摇头，举手投足都饱含着媚意，她道：“今日前来问候阁下，实则是想请教些问题。”
　　凌玦的目光抬了抬，示意她继续说下去。
　　“近日此地颇为不太平，阁下为何这时前来做生意？”
　　她只是淡淡的注视着舒窈，目光里不含任何东西，平静的语气开口：“一人一天，各自珍年，又何必在意所到之处。”
　　“是么？”舒窈的神情愣了愣，似乎陷入了某些沉思。而我有些不明白，正想要开口询问什么，凌玦却被前堂的伙计叫了过去。
　　“二位先在此歇息，我先去前堂一趟。”
　　她离去后，便只剩了我乏然无味的盯着自己手中的茶。感受到清玉茶缓缓落入腹中，清凉之中，忽然想到了些事情。
　　舒窈离开后我便没有了可说话之人，这白鬼，倒是个不错的人选。虽说这人是有些怪，还冷，但却莫名的不讨厌。
　　舒窈这时突然站了起来，我被她的动作一惊，口中的茶呛了一下。
　　她笑着看着我，似乎想通了什么。
　　“走罢。”
　　到了前堂时，那些人似乎早已散了去，除了规规整整的摆放的物件，就只有在最里坐着的两个人。
　　一袭白衣，肌肤胜雪的凌玦，对面是一位从未见到过的男子，青衫，锋眉，鼻梁挺立，容貌俊美。我静静的注视着凌玦，却不知不觉的把目光放在了这位容貌不凡的男子身上。
　　若说有何不妥，我又说不上来。这男子带给我的气息有些怪异，但却总是抓不到那怪异之处从何而来。
　　似乎隐隐之中，有种不好的预感。
　　“怎麽了？”舒窈问我。我才发现宁儿拉着我的衣服，好奇的注视着我。
　　“姐姐，你认识那个大哥哥吗？”
　　我愣了愣，低下头对着她说：“宁儿为何会这样问？”
　　“因为我觉得，你们两个身上都有种很好闻的味道！”
　　很好闻的味道？我看向那个男子，下一刻，他的目光便与我对上。我再次愣了愣，虽然不知道宁儿所说的是什么味道，但是对着这个男子，我确实有些熟悉之感。
　　但我可以确认，我并不认识此人。
　　从未见过。
　　我们与凌玦道了别，便离开了这里。我对方才的那名男子很是在意，却又不得不说，痕墨当铺，确实与众不同。
　　舒窈忽然说她不走了，暂时先呆在此地。
　　“这又是为何？莫非是因为那凌玦的话？”我诧异的看着她。只见她轻抬头，拉着宁儿边走，边缓缓的道：“一半一半吧。”
　　“至少，等宁儿长到你这般大。”
　　我了然。
　　原来是放心不下宁儿和她一起奔波。
　　回了家后，我慢慢的走向千灵的屋子。在千灵离开之后，我一只都是住在她的屋里的，因为只有这间屋子里，那种专属于她的味道最为浓郁。忽然，我顿住脚步。
　　味道？
　　“咳咳……”有清微的咳声从屋里传出来，声音之熟，气息不稳。我猛的睁大眼睛，视线似乎能够将面前关上的门给穿透。
　　“小姑姑？”
　　屋里顿时安静了下来。
　　作者有话要说：　　看看其他作者文下面
　　再看看自己文下面
　　确实好冷清……QAQ


第34章 她却离（玄约番外三）
　　我紧张的等候着里面之人的动静，只是希望方才的声音，并不是我自己的错觉。
　　小姑姑，小姑姑。
　　等了三年的女人，终于回来了。
　　“吱呀——”门被里面之人打开。面容精美，恍若万物因此而复苏，她没有变，就像第一次见面那般，她扬着明媚悠然的笑意注视着我，叫我：“玄约。”
　　那千百日的时间似乎就在这一瞬间被压缩，似乎她一直都没有离开过我，令我不由自主的冲着她发愣，发笑。
　　“怎地我出去一趟，就变傻了？”她无奈的注视着我，为我拂去挡在眼前的发丝。
　　我静静的走过去，环住她的腰身，似乎她比之前瘦了，也或许是我长大了，环着她时，是种不同于往常的感受。
　　“小姑姑……”
　　“嗯，我还在。”她的手轻轻盖在我的背上。
　　我在她的怀里深深地吸了一口气，最终勾起了嘴角的笑意：“无事，就想叫叫你。”三年里的牵肠挂肚，对她的思念，担忧，一瞬间想要表达出来，却被她的一声：“我还在”驱赶的无影踪。
　　也罢，只要她还在我身旁，无论这三年去了哪。
　　只要此刻她在我身旁。
　　足以。
　　因为我，仅仅只有她一人而已。
　　“好了，都多大了，我看看……竟是比我高了些！”
　　我得意的仰起脸：“那是自然。”
　　我以为，只要是高的人，就是保护对方的人。可是我错了，因为我最终，还是没能保护了她。
　　在她弃去自己身体的那一刻，我便知道，她离开了我。
　　她不是人类。
　　我早应该想到的，十年容颜未变，气质独特。我早该想到的。
　　有人想杀她。
　　很多人。
　　她仅仅只是想要安分的和我一起生活而已，从未伤及无辜。为何却有那么多的人类想杀了她？为什么？！
　　她回来时，让我和她一起离开。
　　我那时并不知情为何她要离开，但是她未告知于我，我便不问。
　　她说，若还是留恋此地，再待三个月，三个月后，便离开。
　　我自然是同意的。千灵的话，我自当无原由支持。我和舒窈道了别，又去了那白鬼所在之处喝茶。因是想着若是离开，怕是以后再不会喝到这样和我胃口的茶了，三个月，倒与这性情冷漠的白鬼熟络了些。
　　千灵从我口中知晓了这人，怀着好奇之心，也认识了她。
　　她们之间似乎达成了某种协议，对于千灵，白鬼并没有我想象当中的冷漠，似乎，比千灵最先熟识她的我，也成为了她们二人之间的摆设。而我，也正是引荐她们二人的人。
　　事情的发生是在我和千灵即将离开的前夕。
　　舒窈急忙的跑来寻我，宁儿失踪了。从青楼回来时，便再寻不到她。
　　宁儿不是随意乱跑之人，她自小懂事，很听舒窈的话。我不知舒窈把宁儿放在她心中的哪些地位，但在舒窈此时在我的眼里，就如同失了心一般，仓惶的没有一丝理智。
　　我安抚她，也同样唤来了白鬼，多一人，多一份力。此地就这样大，我们都相信宁儿能够找到。
　　但是我们谁都没有想到，再见到宁儿时，宁儿却只剩了冷冰冰的尸体。身上并无伤痕，宛若生命已经走到了尽头。
　　我第一次面临这种生离死别，听到舒窈撕心裂肺的哭声，看到她再不会去在意自己的妆容，以及她紧紧握住被悲恸驱使的双手。
　　宁儿是被人杀死的，我们都知道。任谁都不会相信一个白日里还精神四足，冲着你甜甜的笑的孩子，夜里却会突然的死在一个荒无人烟之地。
　　像是被抽干了生命一般，油尽灯枯，坠落在此。
　　“宁儿……醒醒，该回家了。”
　　舒窈的嗓音早已沙哑，我们都沉默的看着她带着渺茫的希望的动作，一句“节哀”无论如何也说不出口。
　　我愤怒，究竟是何人要治一个手无寸铁的孩子为死地！没有人回答。凶手自然也不会自己站出来。要查，却无从查起。
　　舒窈带着宁儿的尸体离开时，我和千灵，白鬼，都去送她。
　　舒窈本是要离开的，却因为某些事情留了下来。白鬼的那句话：“一人一天，各自珍年。”
　　我知道不能怪她，但若并非如此，舒窈便会早早的离开此地，带着还活着的宁儿离开。
　　舒窈离开了，她说，她要找个最美的地方，将宁儿安葬，之后也会一直一直，陪着她。
　　“后会有期”无期。
　　我们也要离开了。
　　我和千灵。千灵去何处，我便随她去何处。
　　可然而，最终离开的，只有我而已。
　　我不知道那时千灵正在被人追杀，也不知道千灵在回来时就已经油尽灯枯，仅凭着仅剩的能力维持住在我面前的假像。
　　我忽略了她那时一人在屋里时虚弱的咳声，忽略了她为何非要带我离开此地，忽略了她说的一句：“我还在”。我认为只要她还在，就没有什么可以顾虑了。
　　当她没有对我说任何的话语就失踪时，那种恐慌，无人能够感受的到。而此时，我也正恰恰的体会到了舒窈在宁儿失踪之时的感受。我无思路，甚至更甚于舒窈当初的恐慌，仓惶的不知所措。
　　是白鬼，她的稳重和理智，将我一点一点的从崩溃之中拉了回来。
　　还是在那片荒无人烟之地，我找到了千灵。庆幸的是，她还活着。但，在众人之间，奄奄一息。
　　事已至此，我也早已明白了，这些想取得千灵性命之人，便是那日杀了宁儿的人。
　　就连行凶之地，也是未曾改变。
　　他们有很多人，很多衣着不同之人，都在围着我的千灵，就像是在观赏绝世之宝一般，如饥似渴。
　　我疯狂的冲过去，想到宁儿的结局，想着千灵。我怎会，任凭他们对我的小姑姑做任何事？我冲进去，被人一掌重创，如同残叶一般落到地上，大脑几乎要昏厥，我还是强撑着站起来，再次过去营救我的千灵。
　　千灵，千灵。
　　小姑姑……
　　“让她进去吧，人不嫌多，就像那个孩子一样，都会被我们吸收。”
　　谁在说话？
　　我咳着血，就望见了漂浮在空中似乎即将化为虚无的千灵。
　　千灵，千灵
　　我的千灵……
　　她似乎感应到了我，在这被不知有多少人围住的圈子里，有一种似有似无地浑浊气体，在加上重伤几乎站不起来的我，昏沉的盯着面前的千灵。似乎会与之同化。
　　我看到千灵面露的惊慌。
　　她似乎不希望见到我。
　　“玄约，你给我清醒些！”她动用了最后的力气冲着我嘶吼。
　　清醒些……可我觉得，我很清醒呢。
　　我能和她死在一起，我也极为满足了。
　　忽然，人群当中刮起了一阵飓风，顺着我和千灵，逐渐向外扩散。近百人围成的圈子溃不成军。
　　我看到千灵飘了起来，在我的视线之下，她似乎周身都泛了光，目光坚毅的似乎不是我识得的那个千灵。
　　“天地之灵，万物付息，容我一昧，夺你荣华，只为姑息，颇得永久为我不义，天道之歇——！”
　　一字一句的声音清亮的响彻在天空当中，霎时，在场的一众人群无一不捂住双耳，面目痛楚。而我，盯着上空之中的千灵，恍若失了神。
　　以肉眼可看得到的气流拨动着，汇聚在一起，有的人发现之后，顾不得被冲击到的痛楚，疯狂的冲着那团异常的气流冲过去，只是他们在冲到不到一半的路程之后，身上忽然被一团诡异的白色火焰包裹。
　　霎时，整个人，烟消云散。
　　在场的多人被这团火触及到，所沾上火焰之人，无一人幸免。皆是尸骨无存。
　　而上空的那团气流，随着千灵的面色越来越苍白，直到我注意到她包含了歉意的目光注视着我，她的身影，渐渐消散。我呆滞的注视着她消失的方向，气流却一缕接着一缕进入我的身体，我也无时间去多想。
　　我强撑着冲到那个地方，摸着她曾存在过的空气。
　　“小姑姑……？”
　　小姑姑呢？
　　这些气流不断地在空气之中冲撞，最后，又进入我的体内。很多人争先恐后的抢夺着一些气流，我也不晓得这些气流究竟被他们抢走了多少，而进入了我体内的又有多少。
　　我保持着摸着她的动作，仿佛她那时站在此地的身影还在。僵持在此。
　　我怕一动，摸到的真的只有空气。
　　“小姑姑。”我又叫了一声。
　　除了白鬼一个一个燃烧掉那些还在不断抢气流的人的声音，没有小姑姑的声音。
　　“千灵……”
　　千灵，千灵。
　　“我的千灵呢……？”
　　只有抓不到的空气。
　　上百个人围成的圆形，如今只剩寥寥无几的几人。有些人见事不好，抢夺了几缕气流之后，便逃之夭夭。
　　最后留下的一人，对着这边看了一眼，才慢斯条理的离开。
　　我似乎听到有人唤我，恍若隔离了一个世界般的声音。我抬头，看到了凌玦。
　　白鬼。
　　是她在唤我。
　　可是，我的千灵呢？
　　我的千灵呢？
　　泪，才不受控制的流下来。
　　我的千灵她……消失了
　　作者有话要说：　　好冷清QAQ
　　心塞塞……
　　求评论……


第35章 不想变（玄约番外四）
　　我不止一次的重复的告知自己，万物归宿，千灵还在，我的千灵还在。
　　可每当我望着千灵空荡荡的屋子时，泪总是不由自主的落下来。花枯了，万籁俱寂。哭什么？我的千灵还在，我不可流泪。我强撑着双眼，可是脑海越是沉浸在千灵的回忆当中，再醒来时，又便是满目的泪痕。
　　罢了罢了。
　　我的小姑姑不在了，我为何还要留下。
　　小姑姑说，她要带我走，走去任何地方，走去热闹之地。小姑姑说过，她喜欢人多的地方，喜欢看尽人间的事态风流，喜欢尝尽一切人间美食。既然如此，我便替你去看。
　　人间美食，我便替你去尝。
　　我只遗憾，当我学会千百菜肴之时，你却不在我身旁，尝着我做的手艺。
　　我不是未想过想随你一同离开，但那白鬼说，你很有可能还活着，只是不知在这世间的何处。
　　无论多久，我都要寻得你。
　　我的生命，都是为了小姑姑而存活。
　　哪怕最后老态龙钟，雪鬓霜鬟。我都只为寻你。
　　只为再见你一眼，再唤你一声：“小姑姑。”
　　于是，当我一遍一遍地在人间徘徊之时；当我注意到一年又一年过后，我的容貌再未做改变之时；当还在襁褓之中的婴儿长到我这样大之时；当有些人开始议论我之时。
　　我便知道了，小姑姑当时拼了性命的送与我体内之物，那些人冒着被凌玦烧死的危险，想要争夺之物。
　　那便是人人想要得到的长生。
　　长生。孤身一人，时光永止。
　　长生。容貌不变，不死不灭。
　　长生。生无止境，再无轮回。
　　因为长生，他们弄没了我的千灵。
　　我因为千灵，没了年龄，得了长生。
　　那些人啊。
　　我必当会为他们对千灵所做之事，付出代价。
　　自千灵在时，我从未离开过那个地方，我认为那里是我的故乡，是我和千灵的家，可事已至此，那里也成了我无法面对之地。
　　我离开了，也回不去了。
　　一个人茫然无措的游荡，不知所到之处是何地，不知该去往何处去追寻凶手。闭上眼，再一睁眼，又是一处陌生之地。
　　有个带着面具之人近来一直跟着我，她也身着一袭红衣。我在注意到她之时，才猛然发觉我自己身上的红衣早已失去了当日的色彩，破烂不堪，看到了她，我才又想起了我当年的风采。
　　失神的望着水面里的自己，发丝凌乱，一身污渍，破烂的衣物挂在自己的身上，就算是我自己，也会下意识的避开的那种人。
　　连乞讨者都不屑于搭理的那种人。
　　干裂的嘴唇动了动，无声的叹息。我竟是，活回了最初还未遇千灵时的模样。
　　她给了我新衣服，让我去清洗自己。
　　她问我，想复仇么。
　　想复仇，就随她走。
　　恍惚我面前的一片虚无之中忽然敞开了一条明亮的道路，唯一的一条路。我本能的，跟了她走。
　　他们都称她为：“尊主”
　　她教我用剑，她教我杀人。
　　她说：你变强了，才会让仇人偿命。
　　她说的对。
　　我拼了命的变强，拼了命的杀掉一些阻碍我的人，直到他们看到我时，露出畏惧的眼神。
　　我从未见到过面具下的她是何模样，直到她在某天归去，把象征尊主之位的骨牌传与了我，消失的再无影踪。
　　组织中的人都说，尊主已逝，只是为在众人心中留下一个完美的身影。
　　我承认，她很厉害。我也从未相信她已逝，因为我知道，这二十年里，她与我一样，未有丝毫的变化，即便我未能看到她的面容，但我始终都能够感受的到。
　　没人知晓她的姓名，即便是我。
　　我又离开了，带着她给我的骨牌。一袭红衣，离开了。
　　我又游离在人间，尝尽美食，寻找着那些人的踪迹。不再去理会手下的人。
　　直到我停驻在一家当铺的门前，望着那一块门匾。
　　痕墨当铺。
　　“姑娘，您想要当什么？”里面的伙计出来。
　　“你们掌柜的是谁？”我带着那些杀了人之后的煞气，冷漠的开口问他。
　　伙计愣了愣，似乎觉得自己触及到了哪位大人物，急急忙忙去了后院，叫来了一人。
　　一男子。
　　我垂下眉。果真……不是么？
　　“姑娘可是来找我家掌柜的？”
　　我抬眼，收了煞气，一双慵懒的眸子缓缓的注视着他：“你不是掌柜？”
　　那男子不知为何红了脸，一双眼睛想看，却又不敢看我：“实不相瞒，我只是代掌柜的管理此铺子，掌柜的本人，我也是从未见到过。”
　　“是麼？”
　　我忽然勾起了唇角，一眼魅惑，透过了这男子，望向了远处。想着，似乎，我认识之人之中，都是非常人可比拟之人。
　　那男子不自然的摸了摸脸，语气诚恳道：“不过为掌柜的带信之人是一个女子，姑娘你若是要找掌柜的话，她或许会识得。”
　　女子麼……
　　“有何特征？”
　　“很美，总是一袭白衣，说来也怪了，靠近她时，总会感受的到一些冷意，不知是否是我的错觉。”
　　一袭白衣，周身散发冷气，面容精致，痕墨当铺。
　　也就只有她了。
　　凌玦，白鬼。
　　即便是想着她，周身的空气似乎都变得冷了，她拥有的那种白色的火焰，至冷，至热，火源之外，是冷意。但若到了火源之内，便会被烧的一丝不剩。在那时，几乎把上百人灼烧的一干二净的人物。
　　这又怎会是个普通的女子？
　　“诺，你看，就是她。” 男子指着我的身后，有一道影子落在了我面前的地上。
　　我回首一望。
　　一袭白衣，恍脱世俗，冰雕般绝尘的面颊，淡漠的墨色眼眸。
　　“你果然还在。”我注视着她，媚意的一笑。
　　“玄约。”她的眸光动了动，一如既往的清冷之声。似乎从识得她的那时起，她便再没有变过。
　　我满含笑意的走进了她身旁，伏在她的肩上，感受着鼻腔之间的冷气，勾着唇对她道：“想我么？”
　　自分别之后，三百年了。
　　我知道她不会回答我，但是时隔三百年，再一次见到相识之人，我似乎终于找到了些归属感。除去千灵之外的人。
　　游荡人间之时，我并不会去刻意的记住自己走过的路线，因为我无处可去，也不会回头。
　　三百年，即便我回去，也物是人非。白鬼既非常人，也并不会在一处地方多待。不然，她就便会像我那时一般，受人非议。
　　我们误打误撞，再次相遇。
　　我留了下来。感受着这种归属感，喝着白鬼的茶，回想着往事。
　　白鬼说：“你变了许多。”
　　人生百态，杀了那么多人，变了，也不足为奇。
　　可是“我不想变。”
　　沉默。
　　“她回来过麼？”舒窈，宁儿走后，便再没有见过她。
　　白鬼摇头。
　　也是，她和我一样，那人走了，又怎会再回来。
　　许久，也是我留下之后，我从她的口中知道了千灵的身份。
　　千灵。万物之灵，以万物而生，所到之处，枝繁叶茂。当时所传言的百鬼之说，也是因为千灵受到重创，花木尽枯。
　　原来白鬼一直都知晓。所以她们才会熟络，白鬼知晓千灵，白鬼也知晓她没死。
　　万物之灵，以万物而生。我的千灵，自然没有死。
　　千灵和那些人战了两次，一次，便是千灵离开的那三年，第二次，便是我们准备离开之前。
　　第一次，白鬼在那里。因为白鬼先遇到的不是我，是千灵。
　　许是白鬼第一次助了千灵，所以之后她们被我引荐之时，比我想象当中的熟络。
　　她们达成的一致，便是和千灵的离开有关。
　　可是，既便如此，又能如何呢？
　　三百年了，我还是没有找到千灵。那些逃离的凶手依旧毫无头绪。
　　又能如何呢？
　　等。白鬼说。
　　万物之灵及难成型。白鬼说，即便是我此刻遇到了千灵，我也看不到她。
　　世界之大，在哪里去寻，又在何处去等。我毫无办法，也不知我的寿命究竟能维持到几时。
　　白鬼说，三百年前进入我体内的气流，乃是千灵的造化。那些人，只是为了夺千灵的造化。造化一失，这世间再无千灵。
　　得到造化之人，寿命延长，但至于延伸到何时，或许只有千灵才能知晓。
　　我只愿在我生命静止之前，能够寻到她。
　　与白鬼生存的时间久了，我才发现她的身上不止有这白色火焰一种秘密。她有一种能撕裂空间的能力，又或者说，她能离开人间，去往一处无人之地。
　　我甚至怀疑她不是这个世间中的人，她不是人，是神。
　　她有着很多不似在人间能够找到的东西，她也有非同一般的能力。
　　“你究竟是什么东西？”我问她，是绝对不会相信她是人的。
　　可她说，她是人。
　　一个能活到几百年的人，至少她自己是这样认为的。
　　她不说，我也无能为力。
　　因为至少，我们不是敌人。
　　至少，她很厉害。
　　至少，她有可能帮我寻回千灵。
　　——
　　作者有话要说：　　玄约番外（终）
　　一万多字的玄约番外就先到此为止啦~
　　下章继续小狐狸和掌柜~
　　喜欢的话希望你们多多留言啦~
　　有留言的话我会很有动力码字的~！
　　尽力日更，说明：作者是果更，基本今天码完今天更。
　　若是你们发现明天没更新的话，那可能是没有动力码字或者卡文……
　　于是就断更啦~\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　感谢：
　　风华羽墨扔了1个地雷投掷时间:2016-12-18 12:49:58
　　爱你哟(≧ω≦)扔了1个地雷投掷时间:2016-12-19 23:26:18


第36章 消失
　　那护卫也不知是何时离开的，方才在场的人乱作一团，确实一人也不曾发现他的离开。
　　那护卫本身也是陈昱的人，他未离开还好，他此时的离开，却是为我们增添了莫大的疑虑。
　　“事情恐怕没有那么简单，我瞧见方才那护卫的行为也着实有些怪异，陈昱问他怎么来到这里的，他却摇头。此时他却不见踪影，想来，此地之事，他也许会知道。”
　　燕绥走到我和凌玦二人之间，语气平缓的分析此事。她说的并无道理，若是那人和陈昱的状况一样那也就罢了，可是偏偏他此时不见了踪影，难免不会让我们怀疑到他的身上去。
　　“为……为什么只有我们几个？其他的人呢？”颜青松惴惴不安的声音幽幽的从身后传过来。
　　我这时才发觉，原来颜青松是最后一个进来的，我们一行人进来之后便发生了这样多的事情，他倒是幸运，躲过了像这些人一样，被打晕的下场。
　　“既然已经发生了这样的事，我们还是会去商议一下较好，而且陈昱……我也得上去和祖父说一声。”陈显荣也直接拖起了地上的陈昱，把衣服盖在了陈昱裸着的身上，有些犹豫道。
　　我瞧着玄约似乎十分安逸的睡容，觉得陈显荣此时说的话也都在理，既然玄约也已昏睡过去，也不好再继续去查探。可是唯一的疑问是，出口在何处？
　　我嗅了嗅空气，失落的低下头，依旧什麽都闻不到。
　　“你们知道出口？”
　　阿谅扶着还昏睡过去的阿力，眼神一亮。
　　陈显荣点头。
　　阿谅惊喜的说：“既然也已经找到了出口，那我们快些出去吧，阿力的手脚冰冷……我怕他……”
　　陈显荣看了他一眼，后给昏迷之中的陈昱遮住了下/体，随后将陈昱扛了起来，冲着我们这边的人看了一眼，视线落在了我的身上顿了顿，并开口道：“随我来。”
　　我知道他是要为我们引出路，我看了身旁的凌玦一眼，扶着玄约要跟着陈显荣，凌玦把玄约落在石床上的狐裘不留痕迹的收了起来，她冲着我走来，似乎是想要帮着我扶着玄约，却不想这时燕绥忽然走了过来，扶住了玄约的另一边。
　　“我帮你。”燕绥柔声说。
　　我愣了愣，诧异的看着燕绥。她没有了身上的那件狐裘之后终归顺眼了许多，燕绥的眉目温和，就是那种令人一眼便会生出些好感的那类人。
　　我望着凌玦，却发觉她已经跟上了前方的陈显荣，我扶着玄约，挪着步子，有了燕绥在，也算是轻松了些许。
　　“多谢。”我说。
　　燕绥温和的对着我笑了笑，没有做声。
　　陈显荣率先前去带路，阿谅紧跟着他，我们三人落在了最后，还带了一个昏迷当中的玄约。
　　“呀！”走在我们前方的颜青松忽然叫了声。
　　我和燕绥扶着玄约过去时，就只见那拐角处只剩了凌玦和颜青松二人。
　　“怎麽停下了？”我问。
　　这是一条横插过去的路，两方的尽头都是漆黑无比，除了方才所待之地，此处似乎就只有这条通道。
　　颜青松的声音似乎已经带了些哭腔：“他们……他们都不见了！”
　　这时燕绥开口：“声音大些，或许他们会听的到。”
　　颜青松一听，急切地立刻吼开嗓子大喊：“陈显荣，你在哪里！？”似乎一刻也不想要在此地待下去。
　　声音一过，不过多时，就传来了一阵阵回声，不止一次的回声，在这阴冷之地来来回回，本就黑暗之地又多了几分的诡异。
　　颜青松青着脸，脚下不止的往后退，和刚出来的我们并排。凌玦一人站在这条路当中，当回声一遍一遍传来之时，她就站在此地没有动。安静下来之后，她转过身，面上的神情看不清，她对着我们道：“走罢，我们另寻出路。”
　　“不去找他们么？”颜青松在后面小心翼翼的问。
　　我皱着眉道：“不去，聒噪！”心想这个人还真是一路都不得安宁，早知如此，自己当初就应该丢下他令他去自生自灭。
　　不知是他听出了我的声音还是作何，畏惧的看了我一眼，不再做声。
　　燕绥却是出声缓和了此时的气氛，和我一起扶着玄约，一边走，一边缓缓的道：“此处极为空旷，又都是通道，你方才的回声说明，这些声音并不能传到这条路之外的地方。”
　　颜青松诧异的道：“还竟有这种说法？”
　　燕绥淡淡的笑着说：“这世间，总是会有一些令人意想不到之事。”
　　我听了燕绥的话，想去看走在前方的凌玦，却是一抬头，前面之人不知何时没了踪影。
　　我猛然一惊，急忙叫了一声：“凌玦？”
　　凌玦对于我来说，那是就连一刻也不愿离开之人，我与她就如同形成了一块整体，一分开，她不在，我便有些控制不住自己。那个身影便这样蓦然地消失在我的眼前，我的呼吸瞬间有些急促，凌玦去了哪里？为何会忽然在我的眼前消失！
　　我不知道我想要干什么，一瞬间我想去嗅她的味道，却猛然发觉我此时什么都闻不到。
　　“凌玦！”
　　“嘶——”被我扶着的人忽然动了一下，猛的抽出了她的胳膊，脸色有些不好的揉着被我捏到的地方，桃花眼里勾着媚意，对着我娇嗔：“可爱你可疼死我了！刚醒来差点没被你捏的痛晕回去！”
　　我看玄约无事，也没再理会她的话语，凌玦的忽然消失也即将令我失去心智，我疯狂的查探着四处的墙壁，希望能摸的出一块被障眼法隐藏住的出路，期盼着凌玦可能就在那处。
　　玄约因为刚醒，有些茫然地看着我，对着另一旁的燕绥问：“可爱这是麼了？”
　　玄约醒来，燕绥也没有再扶着她，转而退出了一些距离，和玄约一同看着那旁紧张的我，颜青松看着我着急的模样，似乎被吓到了，生怕出了事，也过来和我一块找被隐藏住的路。
　　我此时也没有功夫去管其他人作甚么，此时在我的心里，只有凌玦。只有见到她，我才能安心。
　　“珂沦莫要担忧，凌姑娘也许只是不小心进了另一条路，很快便会出来。”
　　玄约环顾了四周，发现果然不见了凌玦，似乎也不是多在意，只是淡淡的安慰着我：“白鬼许是去探路了，我们在此地等她便好。她你还不知道麼？我们无须为她担忧。”
　　玄约所说的话我自当知晓，但，我总会感受到自己内心的叫嚣，叫我不能离开凌玦，不能离开凌玦，因为一离开，便会发生分外可怕之事。
　　我离不开她。
　　忽然，我伸出的手一空，摸到了一处空地，似乎就是找到了凌玦一般，我的内心一喜，立刻钻了进去。
　　此地极为漆黑，不似外面还能看到路，这里也听不到外面玄约的说话之声了，我甚至不能够感受到何处是路，何处是墙。
　　嗅觉的失灵，我察觉不到凌玦的气味，也不知该向何处去搜寻，我内心分外着急，但也只有茫然地如同瞎子一般的随处乱撞，再顺着墙去摸索。
　　“凌玦？”
　　没有人回答我。
　　“凌玦，你在哪？”忽然，我察觉到耳边有一股温热的呼吸声，我惊喜的想要去叫她，笑意又忽然凝固在脸上。
　　凌玦的身上一直都是散发的冷意，又何来温热的呼吸？
　　不是凌玦！
　　下一秒，我勾起手指，狠狠的冲着对着方才耳边的方向挥了过去，破空之声猛然而至，我身后并没有什么人。
　　我的感官瞬间警觉，在这黑暗的根本看不清一丝的地方，这人还能瞬间判断出我的动作，想必也是一个极为不简单之人。
　　“谁在那里？”我冷冷的问出声，皱着眉听着周围的动静，然而，那个人似乎已经离开了一样，安静至极，无人答话。
　　我再次仔细的听着动静，任何一个细微的声音不会放过，片刻后，我才认为那人此时已经消失。
　　此处，真当是怪异至极。
　　我继续移动，手再次摸到一处空地，一进去之后，蓦然的发现一张被火光照亮的脸。我因为方才的事情心底有些顾虑，下意识的就冲着那张近在咫尺的脸去攻击。
　　那人似乎也看到了有人忽然出现，还穿着一身白衣，冲着他挥过手，似乎一爪下去，便会要了他的命。
　　“女鬼姐姐饶命啊！我们不是故意跑到这里来的！您行行好放了我们吧，我们上去必定给您烧纸钱，您想要多少便有多少，求求您饶命~饶命啊……”
　　他忽然跪下对着我磕头，手上的火也被他一个哆嗦扔到了地上，火把在地上一滚，也照亮了他身后的那些人。
　　都是之前一同下来的那几人，而在最前方冲着我喊着磕头饶命的，便是那与陈显荣是好友的关溪谷。
　　“你们怎会在此？”我停止了攻击的动作，丝毫不会怀疑若是关溪谷没有出声的话，我便会一爪穿透了他的那一张好看的脸。
　　关溪谷似乎才发觉自己眼前的不是鬼，而是个人，心有余悸的扶着胸口，道：“吓死我了……我也不知道啊，一道白光之后便和瞎了一样，之后眼睛好些了后又摸摸索索的碰到了几个人，正摸寻这找出口呢……哎，姑娘，怎么就你一人？”
　　我冷然看着他，对这人没有任何好感，果然和陈显荣的好友就如陈显荣一样，令人生厌。
　　冷冷的道了一声：“你们继续寻吧！”随后又冲着来的地方返回去，既然这些人都在这条路上过来，那么想必凌玦也不会在此。
　　“哎，姑娘！”关溪谷明显还想再说些什么，可在我踏出这条路之时，也一并将他的声音堵住了。
　　我顺着原路返回到玄约所在的地方，一眼，便注意到了那抹白色的倩影，她冲着玄约所在的方向走着，似乎也是刚刚回来。玄约和方才一样，似乎一步也没有离开过，燕绥站在一旁，颜青松靠着墙不安的坐着。
　　我惊喜的跑过去，她似乎感受到了我，回首。下一秒我便扑进了她的怀里。
　　“你去了哪？”
　　她愣了一下，了然的抚着我的发丝，清冷的声音微微道：“去探了路，找到了出口。”
　　我环住她的腰身紧了紧，语气之中有种说不出的依赖。
　　“别再丢下我。”
　　凌玦的身体一滞，道了一声：“好。”
　　别再丢下我，我怕自己会寻不到你。
　　别再丢下我，我怕会我再次忘记你。
　　所以……别再丢下我了
　　作者有话要说：　　对于更新时间……如果我错过十二点的话，会在凌晨一点放出来
　　嗯……就这样
　　还是希望你们看完会给个评论~么么哒~


第37章 起点
　　虽是我的嗅觉此时不方便去窥查周围，但我顺着她的怀里，却依旧能闻到专属于她的冷香。
　　“哟，这是都回来了。回来就好，先出去再说吧。”玄约有些疲惫的揉了揉额头，冲着我们走来。似乎方才的状况也对她造成了些许的影响，沉着脸，似乎比我还想早些出去。
　　出去玄约，一来二去，颜青松的胆子也大了起来，积极的跟着我们走，说是胆子大，我想也是怕再走失一次，又留着自己一个人在这阴凉之地打转吧。
　　正欲离开。
　　忽然，在我原先出来的地方冒出来几个人头，一些人在火把的照耀下尽数的走了出来。突如其来冒出来的一堆人你看看我，我看看你。那些人没有想到一出来后又看见几个人，还都是女人，都张着半大的嘴惊讶地瞧瞧这边，又悄悄那边。
　　“还没走出去？”
　　“没有。”有人在人堆里问。
　　我从那群人之中又见到了方才的那位叫做关溪谷的男子，瞧着他也看见了我，似乎想说什么，见我扭过头，也未再开口。我也并不想和他说什么，他也倒是知趣。
　　“要出去的话，便随我们来。勿要发出声响。”凌玦冷冷的声音从忽然之间变得有些纷乱的地方传出，带着冷漠，在这阴暗之处似乎能一瞬间击入所有人的脑海里。一瞬间，所有的人都安静里下来。
　　许是走了太久也没能出去，此时忽然有个人说能带着他们离开此地，就如同有了主心骨一般，令人心都向着她的方向偏移。
　　凌玦走到了一处墙壁旁，随后转过身来，即便是火把的光亮也照不到每个人的脸上，我顺着凌玦的目光看去，落在了关溪谷的身上，问他：“与你一同的有几人？”
　　关溪谷思考了一下，又冲着人群当中看了一眼：“加上我，也就六个人。”
　　六个人。
　　我对着人群之中望了一眼，我们一行人，我，凌玦，玄约和燕绥，再加上一个颜青松，也就五人。他们是六个人，加起来不过是十一个人。可这一个个的人影当中，又并非哪个能看出是假象。
　　“怎么？人不够麼？莫非是谁走丢了？”颜青松又往后看了看，似乎是在清点人数。
　　燕绥摇了摇头道：“不。”
　　“是多了一人。”
　　人群之中忽然骚动了起来。
　　也是，在这诡异之处，进来之时还发现了多具枯骨，纵然是江湖当中出来的汉子，也不免有些耳根吹风。莫不成真是传言的那般，陈家堡里住着邪物？
　　关溪谷的脸色有些白，拿着火把道：“我再数数。”
　　这下他聪明了，他把和他一起的人都站到了旁边，和我们分开，随后，分出了两外五个人在他身后。
　　人对了。颜青松笑了笑缓和了有些紧张的氛围：“也许是刚才数错了，我们不是要离开麼，出路在哪？”
　　凌玦的目光又往人群之中扫了扫，随后淡淡的对着身后的人道：“跟上。”
　　一众人便在凌玦的带领下绕了好几处弯道，最终走了出来。
　　几个时辰而已，似乎已经在下面待了几天，再次呼吸到清新的空气，不少人都松了一口气。
　　我倒是未有何特殊之感，毕竟此时我的嗅觉要比人类更次，但也能够感受的到再无了在地下时的那种压抑之感。
　　天色早已昏暗，但这地洞周围还是有些护卫候着，在我们一众人都从里面爬出来后，立刻回去禀报。
　　陈显荣急急忙忙的赶来：“你们终于出来了！可是又出了何事？为何出来的这样晚？”不一会儿，他似乎见到了关溪谷，有了松了口气的意思：“溪谷，你也回来了。还有燕绥。”
　　这一趟下地实属有些诡异，匆匆下去也来不及准备些什么，但这次下去我也吸取了某些教训，那便是再不能让凌玦离开我的视线。
　　忽然，我的喉咙一紧，似乎有着某些东西似乎顺着我的呼气，慢慢地，一点一点扩散。
　　我听到了燕绥和关溪谷说的那句：“自然。”
　　自然，呼吸也是自然的。我猛的一阵眩晕，想到了那股香气，从玄约的茶楼开始，有人……有人想让我死？
　　有个清凉的手瞬间扶住我，惊讶地叫了一声：“珂沦？”
　　我无力地垂在凌玦的身上，身体似乎在发热，呼吸着她身上那些令我感到些舒服的冷意。我恍惚看到了好多人都围了过来，有担忧，有诧异，有疑惑的一张一张脸在我的面前晃过。
　　我看到了燕绥，看到了玄约，还看到了陈显荣她们担忧的神色。
　　而后，眼前便只剩了一张清冷绝然的脸，墨玉般的眸子里是她轻易不会流露出的情绪。
　　“珂沦，你醒着，莫要去睡！”
　　我似乎能够感受得到她在抱着我跑，她的呼吸一颤一颤的，周身的冷意包裹着我，我很困惑，凌玦她要去哪里？
　　不晓得，又无力开口，只有压抑着声音的重重地呼吸声。
　　可是我好累，似乎有着一双无形的巨手，正在狠狠的抓住我，将我拉进那无尽的深渊坠落。就连空气都显得那样稀薄。
　　“珂沦！睁开眼，看着我！”
　　我感受着身体似有似无的失重感，在昏暗之中挣扎，凌玦的清凉的声音似乎就是为我引出的一条明路。我迷迷茫茫的睁开眼，发现此地已不是方才所待之地了。我茫然地往旁边注视了一眼，数不尽的物品，兵器，还有……灵石。
　　此处是凌玦的空间内。
　　“珂沦，这是灵石，快……”
　　凌玦焦急地声音就在我的耳旁，我第一次感受到她这样慌张的语气，有些艰难的注视着她完美的下颚。
　　世上，怎地……会有如此完美之人呢。
　　这场意外突如其来，我似乎都能感受的到自己生命就会在此时终结。这种感觉有些熟悉，又令我有些恐慌。
　　在死亡面前，究竟还有什么恐慌呢？这个问题，我觉得我似乎知道，但又实在记不起来。
　　“珂沦！”
　　我张着嘴，又实在是发不出声，身体内不知是哪里传来的痛楚，一层一层的拨开，嵌入了骨子里。我恍然看到了自己手上似乎又出现了某种红色的纹路，从脖颈处蔓延到手臂，一阵一阵的灼烧之感似乎能够盖过体内不知何处传来的痛意。
　　我似乎又回到了雪域，漫天的雪地，一望无际的雪峰，高高在上，浮世平生。
　　猛然，我的大脑轰然作响，在我眼前的那些东西瞬间破灭。我双目发滞的注视着凌玦，再听不清她的话语，只留着她一双紧张到露出了一些惧意的眸子，映在我的视线里。
　　她在怕什么？
　　主人是个很厉害的人，在这世间无人能够超越她，我在她的身旁很久了，很久到似乎就在上一世，我也似乎遭遇着同样的情况。
　　她环着我，担忧的目光注视着我。隐隐之中，我们似乎牵扯到的太多了。
　　我似乎想起了一些东西，但是又不能确定。
　　我是不是……死过太多次了？
　　但我在跌入黑暗之前，我还是开口叫了一声：“主人……”
　　主人，我是白珂沦。
　　主人，我是白珂沦。
　　我又再次没了意识。
　　等到我睁开眼之时，又是一篇空地，四处都是树丛，还有周身数不清，并正发着光的灵石。
　　我动了一下，才发现原来身下还有个人。
　　一袭白衣，有着绝色的面容，却又掩盖不住眉目之间的冷意。我在她的身上蜷着，纤细的腰肢，似乎一不小心，便会压坏了。
　　发现了这一情况的我，立刻就要跳下去。却不知有一双墨玉般的眸子，在我动了的那一刻，便悄然睁了开。
　　一张细长的手臂环住了我，她环着我，轻轻地，用手拂过我的全身。
　　“醒了？”带着初醒时的呢喃，清冷之中带着柔和，说不出的好听。
　　我在她的怀里转了转，转到一个舒适的位置，安分下之后又抬头看她。
　　光洁的下颚，轮廓是哪种一眼便能令人记住的模样。未施粉黛，倾城绝丽。
　　我嗅着她身上的气息，忽然之间想到了什么，目光一顿，对上了她那墨玉一样的眸子。
　　“唔……”我蹭了蹭她。
　　她似知道我想要什么，伸出手揉了揉我的头，很轻，很舒服。
　　“唔……”
　　“珂沦。”
　　我抬起头，疑惑地望着她。
　　珂沦……
　　珂沦。
　　我的脖子上忽然一疼，不舒服的歪了歪头，然后从她的身上跳下去，坐在地上挠了挠脖子。
　　忽然有条小白蛇幽幽的爬到我的面前，我忽然跳开，谨慎地注视着它的动静，发现它并没有什么危险之后，我一步一步慢慢的走过去，伸出爪子拍了拍它。
　　然后，它绕着我爬了一圈，随后又爬到了那一袭白衣的女人身旁。
　　我看到那女人的眼睛，有些发愣。
　　因为她的眼睛。
　　很像主人。
　　作者有话要说：　　作者菌：什么像主人？她就是你的主人！
　　小狐狸：唔……？
　　作者菌：看伐累？
　　啪——
　　作者菌：你拍我！？
　　啪——
　　作者菌：QAQ
　　为何收藏掉的如此厉害QAQ？
　　QAQ QAQ QAQ
　　既然都看到这里了，就顺便评论一下吧！
　　感谢：
　　花粉惹尘埃扔了1个地雷投掷时间:2016-12-24 09:16:06


第38章 紫玉
　　静谧，安逸，不可多得的美景之中，那条小白蛇不知藏到了何处，我仔细的注视着这个白色的倩影，似乎总想从她的身上看出些什么。
　　我凑过去闻了闻她，却不想被她抱了一个满怀。距离更为贴近了，我才闻到了我想闻到的味道。
　　那种独一无二的冷香。
　　“还真是与以前一样。”上方是她轻笑的声音。她一只手臂托着我，另一只手放在了我的背上，嗯……动一动，动一动。
　　她似乎感受到了我的不乐意，鼻息之中发出了些轻笑之意，抬手摸过我的背，一下又一下。我这才舒服的闷哼一声，蹭着她的手掌，轻轻地舔了舔。
　　她的动作一顿，不摸了。
　　我又在她的怀里挣扎，鼻尖顶着她的手，喉咙里发出“呜呜”之声。
　　突然，她把我放下来，放在来地上。我坐在地上，撑着身体，颇有些幽怨的看着她。
　　“来。”她把一块似乎会发着些光的石头放在我的面前，四周都很多的那种石头。我闻了闻，不解的盯着她。
　　她似乎就着一件事情不理解我一般，不放弃的将那流闪着光亮的石头放在我的面前。
　　我坐在地上，盯着她放在我面前的石头，歪着头思考。最后，我似乎想通了某些事情，兴奋的看了她一眼。
　　然后——
　　一口吞了那块石头。
　　这个绝美的女子脸上的神情僵了僵。随后便看着我去了其它同样散发着色彩的石头面前，将那些石头一个一个的咬下去。
　　我吞下去一块之后总觉得不是很舒服，这东西太硬，再去吃其它石头之时，我便把它们都咬碎，如此，应该就可以了。
　　“嘎嘣嘎嘣——”
　　正当我再去咬其它的石头之时，突然感觉到自己被人架了起来，随后在我的面前就又出现了这个白衣女子，她面色严峻的注视着我，眸中似乎能散发出些许冷意，她掐着我的嘴，对我道：“吐出来。”
　　我的嘴一张，残留在嘴里的石头碎屑噼里啪啦的便掉了下去，我呆愣的注视着她，不知是作何意。仿佛只要她的面容一冷下来，她所说之话，我似乎便无论如何都会去听从。
　　而这种感觉，似乎在很久以前，便出现过。很久。
　　忽然，她将我背对了她，与此同时，我便感受到自己的腹中一阵冷一阵热，猛然，喉中一紧，那块被我吞下去的石头又被吐了出来。落下地滚了滚，唯一不同的就是，它已没了它原本的颜色。
　　仿佛被抽干了它所有的色彩。
　　我茫然地歪了歪头。
　　想回过头去看一看，却依旧被她架着身子转不开身。忽然我又闻到了某些喜欢的味道，轻轻地吸了一口气，睁眼之后，眼前的几块色彩琉璃的石头也变成了与我腹中出来的那块石头一样的暗灰色。
　　我听到身后的那人轻轻地叹了一口气，随后又将我放了下来。
　　“去吧。凭着你自己的直觉去做。”这女子清冷又好听的声音在我耳旁说。
　　这种感觉很舒服，我似乎缺失了某些东西许久，然而方才的感觉，就像是在充实我自己体内缺失的那部分。
　　只是一闭眼，再一睁眼的时间。
　　我数不清是有多少散发着好看的光芒的石头在我的面前褪色，我也能感受到我身体此时的变化。一闭眼，再睁眼。
　　身后的尾巴张扬了起来。
　　我没有注意到她在我身后出现数条尾巴之后沉下的神色，我只是一点一点的想起来一些事情。不久之前的事情，很久之前的事情。有些事情朦朦胧胧，有些事情清清楚楚。
　　我怎么了？
　　我是死了。
　　不知是为何死的。
　　不知是谁杀了我。
　　总之便是，在不知不觉之中丢了一条性命。
　　我恍惚能看到身后张扬起来的尾巴倒映在我面前的影子，少了一条。
　　不是正常的断尾，而是被杀之后的死亡。
　　我慢慢的收起身后的尾巴，身体匍匐在地上，感受着身体之中的变化，直到化为人形，站在了她的面前。
　　随着体内的妖力充沛起来，慢慢的，我记起了我面前的人是谁，也知晓自己方才做了什么傻事，口中的那些碎屑的味道还未散去，我动了一下，才发现未穿衣服。
　　我无辜的注视着面前的人。
　　一袭白色的衣衫，周身似乎包裹着一圈光晕，精美的恍若不似人间之人。
　　凌玦。
　　她有些逃避的移开眼，顿了片刻之后，还是脱下了自己身上的衣衫，走进我面前，披在了我身上。
　　我慢慢环住她，我依赖这种感觉，依赖有她在我身旁。即便是再死去千百回，我也只希望自己面前的人只是她。
　　“凌玦……”
　　“嗯。”
　　“凌玦……”
　　“嗯。”
　　我唤了她很多次，她都是不厌其烦的应着我，我抿着嘴角，吸着她身上的冷香。却忽然发觉，她身上的冷意似乎减少了许多。
　　少了那种一接近，便能令人窒息的寒意。
　　这段时间，是否发生了什么？
　　“凌玦……”
　　“嗯。”
　　“你的冷火……”她身上的寒意，便是冷火的原因，而此时，她身上的寒意却只残存了少许。
　　凌玦同样环着我的动作松开，墨色的眸子温和的注视着我，令我更为迷茫究竟发生了何事。
　　她似乎知晓我问的什么。忽然，凌玦后退了几步，拿出了一块紫色薄玉，薄玉的外表光滑，透露出幽幽冷光，但我还是能够感受的到在它的周围，似乎有股暖流，压制住了凌玦身上的寒意。
　　我盯着这块薄玉，全身猛然颤抖了一下，似乎是某种本能的反射，但是要我再自己去想那是何种感觉，我也有些摸不清楚方向。但在凌玦面前，我不想再令她担忧。
　　“哪里不舒服麼？”我触及到她幽深的视线，微微蹙着眉摇头。
　　“许是刚刚变回来，还未适应吧。”
　　她的视线放在我的身上，一双眸子里似乎有种能够看穿了我的深意。
　　“还记得那副红玉鞭麼？这便是玄约回赠与我的物品，可以缓压住我周身的寒意。”
　　她一说，我便记得了。在陈家堡之时，在那地下，玄约从凌玦手中抢来那红玉鞭之后，便说过此事。还提到了她的宠物白狼。
　　似乎在我回来之后，便一直没有见过它，也不知它此时是否化了形。
　　“白狼回来了？”我问凌玦。没有像往常一样，在凌玦拿出一件物品之后也接过手去瞧。在我心里，都是凭借着自己的喜好去做一件事情。某些东西想要去避开，也就避开了，如同那件狐裘一般。
　　凌玦找出了我的衣物，拿在了她的手里，她说：“你还未回来之时，白狼去处理些私事，回来之时把它带了回来。是在……距离雪域不远之处的雪山上找到的。”
　　凌玦说了一半，顿了顿，后注视着我。
　　我一愣。雪域，是我印象中最深的一个地方。
　　那里有无处不在的雪，单属于我自己的一片域境，无垠，无际。
　　我的脑海之中若有若无的出现了一些情景，似乎在之前的某个梦中，我曾见到过这块紫色薄玉。
　　凌玦为我穿上了衣服，衣服上还残留着她身上的冷香，我淡淡的勾起了唇角，在她静静的为我整理衣角之时，我的手指轻轻地划过她有些凉意的面容上。
　　她愣了一下，错愕的注视着我。
　　我不知道此时心里升起的是哪种情愫，我只是看到她垂在我面前的额角，便忍不住地想去触碰。触碰她的眉目，触碰她的一切。
　　就这样不知过了多久，她道：“走罢。”
　　我忽然抽出了手，缓和了一下神色，问她：“我们……去哪里？”
　　凌玦握住了我的手，她的手依旧是凉的，只是少了些向外扩散的冷气。她拉着我走出了空间，她说：“玄约在外面。”
　　我被她拉着走出去时，进了一间屋子。才发现，不止是玄约，还有燕绥和那个叫做颜青松的男子，另外一旁站的一个男子，我却是不知他是谁。
　　他站在玄约的身旁，很安静，眼睛很长，眸子里似乎总会不经意的透露出些许凶意。但自从我对视上他的那双眸子时，我忽然觉得，我似乎从哪里见到过他的这双眼睛。
　　还未说什么，就见他已经走来，凑到我的身旁闻了闻我，对我说：“好久不见，可还记得我？”
　　狼的味道，化形后的狼。
　　只有一种可能，他是为凌玦带回来那块紫色薄玉的白狼，玄约的爱宠。
　　“你是……白狼？”我疑惑地抬头望着他，似乎想从他的身上找到和自己印象当中的白狼的相似之处。
　　而似乎除了他这双眼睛，再无其他熟悉之处。
　　他点头，对着我笑着道：“重新介绍一下自己，珂沦姑娘，我叫白浪，白天的白，海浪的浪。”
　　白浪，白狼。
　　我这时才注意到身旁有其他的人，他们是人类，自然，我们都是不方便透露了自己的身份。
　　毕竟妖和人类，还是相隔了一个种族。
　　下意识的，我抬起头，注视着旁边的凌玦。
　　凌玦她……是人类吗？
　　作者有话要说：　　恢复啦！
　　分卷了，第二卷


第39章 再去
　　我环视了屋子内的所有人，玄约走过来目不转睛的注视着我，最后，又伸出一只手，摸了摸我的脸，最后说了一句：“嗯，没毛病。”
　　你才有毛病。我冷着脸看了她一眼，随后又被她身旁的白狼挡住，白狼冲着我笑了笑。
　　“那天我还以为可爱你出了何事，如今看到你无事，我也就放心了。”玄约推开挡在她面前的白狼，又走到我的身旁对着我说。
　　也确实是无事，只不过丢掉了一条命而已。“劳烦你挂念了。”我皮笑肉不笑的对着玄约道。知晓她就是这般的随性，我自然也不好在这么多人面前和以前一样，再与她争论。
　　并且，我相信不仅仅只有我能够感受到，玄约身上散发出来的悲伤，是那样的明显。或许就是因为那日陈家堡地下发生的一些事情。她昏迷的那段时间内，从她的身上也发生了什么。
　　也可以说，我们似乎都丢了一些东西，她丢了人，我丢了命。直到现在，我都还不曾记得，我的那条命，究竟是如何丢掉的。
　　在我和凌玦进来之前，我便察觉到了此处并不在之前的陈家堡了，而是玄约的酒楼之中。屋里的几个人，都在好奇的注视着我。
　　“你们都在此，是准备做些什么？陈家堡那边……”
　　这时燕绥走出来，走到了我身旁，声音柔和的对着我道：“陈家堡的寿宴早已结束了，我们听闻你们都在此，于是顺便来看望你们。”燕绥这个人类，仿佛只要一出声，便能令人感受的到一种温和舒畅之感，这样的人，终归是能令我生出些好感来。
　　看望我么。我轻轻地瞧着燕绥，在她的眼里，我仿佛得到了一个确定的答案。
　　虽然我对她没有敌意，但是，凭借着本能，我依旧是能察觉到她似乎并非是一个普通的人类。最完美，才是缺陷。
　　颜青松说：“我和燕绥姑娘是在酒楼的门前碰到的，其实……其实是家师命在下来寻二位姑娘……”
　　“寻我们？”我看了凌玦一眼，随后又问颜青松：“为何？”
　　“实不相瞒，家师是一个资深道士，也是这行之中的人，她在信中听闻我所说之事之后，又令我再去一趟，而我……你们也知道，我本事小，自己下去恐怕还要再出了什么差错，所以家师就令我找几个帮手，我便想到了你们……”
　　我有些好笑的看着他，似乎还能想到他在那地下之时，因为看不到东西，颤颤巍巍的摸着墙走路时的场景：“你既然胆子这样小，还要拜一个道士为师，就不怕某日被你师父带回来的东西给吓住了？”
　　“姑娘就别取笑我了，师父待我如亲人，养育我长大，我定然不能拂了她老人家的意。”
　　“你师父为何再令你下去一趟？”凌玦问，随后坐在了一旁，其余的人见了，也都找了一个地方坐了下来。
　　“其实我也不太明白，听她的语气，我寻思着，似乎是希望我能查明地下的那个‘东西’究竟是什么。”颜青松摸着自己的下巴，皱着眉肃然道。
　　他此时的模样，似乎和在地下那个胆小之人差别之大，人类果然还是会在极度恐惧之时才会露出他的本性。
　　这也是我不喜人类的原因之一。
　　不对。我忽然抬起头看了凌玦一眼，凌玦……她也是人类。
　　我来到此地就是因为她，又怎会不喜她？忽然，凌玦像是注意到了我的视线，她的目光投来，我有些心虚的慌忙收回了视线。
　　我忽然觉得自己有些变得不是自己，但又是自己。这种感觉很茫然，又很真实。
　　“既然如此，那便一同去吧。”玄约道。
　　“燕绥姑娘……”
　　“若是你们不介意，我也愿意一同前往，毕竟我对那个东西也有些好奇，能那样长久的呆在陈家的地下，想来也是非同凡物。”燕绥缓缓的说道，她的要求，对于任何人来说似乎都不舍得去拒绝。
　　玄约有些犹豫的顿了顿，又把目光放到了凌玦的身上。
　　凌玦点头。
　　玄约道：“那好，明日，我们便出发。”
　　为燕绥和颜青松安排了住所，屋内剩下了我们四个人。玄约这时也不再有了之前那样无所谓的慵懒态度，眼神之中带了些严峻和急躁。
　　“白鬼，我觉得，很有可能就是她。”玄约靠在椅子上，面向上，似乎正在极力的忍受着某些情绪。
　　“但是，为何她的身上会有小姑姑的线索？”烈焰红唇此时如同嗜血一般，显得异常的艳丽。白狼似乎感受到了她此时不安的情绪，把头伸过去，蹭了蹭。
　　玄约一顿，神色复杂的盯着自己面前的白狼，随后掐住了白狼此时颇为英俊的脸，冷着声音道：“变回去。”
　　白狼幽幽的转了一个身，变回了一个正常白狼的大小。玄约抱住他之后，把脸埋在了白狼浓密的皮毛当中。
　　我不理解情况，不知该如何去答话，而凌玦，她并不是一个会安慰人的人。又或许，玄约并不是想要我们的答复，她只是给了自己一个可以发泄的空间。所以，在这间屋子内，就只能隐隐的听到玄约略显得粗阔的喘息声。
　　“此次，你留下罢。”凌玦道。
　　我猛然转过身，不可思议的看着凌玦。
　　“凌玦……你”
　　“你的命，不能再有第二次了。”凌玦的看向我的目光前所未有的认真。
　　“不可，你去哪里，我便随你去。”我忽然有些慌了，我最怕的便是凌玦留下我，留下我在原地，她独自一人前去犯险。
　　“听话。”蓦地一句劝慰，令我忽然顿住。
　　“听话，留下。你不可再出事了。”凌玦道。
　　玄约这时也推开了白狼，开了口：“可爱还是听白鬼的吧，那边对于你而言还是太危险，毕竟也没能找到那时对你神不知鬼不觉下手的人是谁，此番贸然前去，并不是一个好的时机。你刚刚恢复，就在此修养，我们几日之后便会回来。”
　　玄约顿了顿，又道：“至于我们的安危，你也知道，我就不用说了，白鬼也并非等闲之辈，我们两个一起经历了多少事故，至少，不会再出些事。你也别多想，安心修养，等我们的消息。”
　　玄约虽然平日里不很正经，但是她似乎也知道了我的身体被重创，虽然已经急躁的恍若离地，却也还是沉下心来劝阻。
　　我不愿离开凌玦，就如我的生命一般，这两者是等价的。但同时，凌玦是主人，她的话，也是命令……
　　我紧紧的抓着凌玦，似乎在等她下决定。我不可离开她，不可。
　　凌玦深深的看了我一眼，她的身体似乎受了那块紫色薄玉的影响，也不再向外释放出冷意，但是此时，我竟能感受的到一阵刺骨的寒意从我的身旁穿过，比以往的冷意更胜几分。
　　她此时对它已经达到了一种收放自如的境地。
　　“罢了。”凌玦忽然叹了一口气“你愿跟，便跟着我吧，切记，要小心，若是不舒服，便即刻告知与我。”
　　我兴奋的点了点头。
　　玄约惊讶地看向凌玦，似乎是不理解凌玦的目的：“白鬼为何变了主意？你不是说那地方危险至极，连你也不能保证可爱的安危？”
　　“我自然是能。”凌玦道。
　　玄约被噎了一下，片刻又道：“能？如何能？若是可爱再出了什么事，你对谁哭去？”
　　玄约所说的我也有些好奇，在我眼里，凌玦一直都是一个无所不能的人类，自然，她说可以，那便是可以。
　　“我自是有办法。”凌玦露出一双深墨色的瞳孔，放在了玄约的身上，最后道：“我也不会哭，从来都不会。”
　　“也对，白鬼又怎会哭呢。”
　　不会哭么……我喃喃道。
　　一天很快便过去了，夜色洒在安静的街道之上，夜里的街道并不复白日之中的热闹，暗色的天空，和每户人家门前忽隐忽闪的灯笼，安静，又安详。
　　我和凌玦回到了我们的屋里，同一层楼内，玄约为我们换了一间房，似乎是说那间屋子门前死了人，晦气，不好。而且她的手底下还藏有某个内鬼，她不能变现的太过平常。
　　这酒楼当中的屋子每一间似乎都极为相像，我进去之后，发现也和之前的那间一样，一样的摆设，一样的奢华。
　　我下意识的想要坐在床上，却被凌玦伸出手一拉，转而进入了另一个地方。
　　凌玦的空间里。我也称作它为‘裂度’，因为，在这个空间的入口之处，那里标明了‘裂度之界’，一个不存在于那个世界的空间。
　　我们又回到了之前住的那个屋里，这里的床比玄约酒楼里的床大的太多了，虽然装饰普通，也比那世界当中的任何的一张床舒适。
　　“休息罢，我去找一个东西。”
　　我躺下，等着凌玦回来，裂度和凌玦密不可分，似乎只要在她的空间内，我才能感受得到凌玦就在我的身边。
　　才能感受的到她并未走远，很快便回来。
　　不多时，她躺在了我的身旁，她清冷的体质让我忍不住的想要贴近她。我环着她纤细不盈一握的腰身，呼吸着她身上的冷香。
　　“睡吧。”她说。
　　作者有话要说：　　更新啦~
　　果然不更新就会掉收……QAQ


第40章 命运
　　生命，就是无尽止的轮回，在此世间没有任何能够摆脱命运之人。如玄约，如我，如凌玦。
　　似乎就是一套无法言喻的大网，将我们紧紧的包裹在一起，而在这命运最终的尽头，便是一把毫不起眼的刀子，不大，不锋利，却能将人一片一片的切割开，血肉模糊，慌不择路。
　　玄约说她不信命，她说若是自己信这些东西的话，自己也不可能活到此时。生命无止，也不会听天由命。她说她的命是小姑姑给的，她不信命，她只信小姑姑。
　　我也不信命，命运是何物，即便布满尘埃，轮回无数，我也终归是凌玦怀里的那一物。
　　我自雪域而来，到了此时，雪域也已变成了人类口中的一个传说。雪域一直存在，只是，真正的雪域，也早已丧失了它原本应有的面貌。
　　徒有虚表了。
　　自上次陈家堡寿宴已过去了两个月的时日，两个月里，我的新生命，从一片空白，又恢复到了之前的模样。唯独有一点，我却无论如何也不记得，那便是丢掉那条命之前，我发现的线索。
　　那时一种很微弱的感觉，越是仔细的去想，越是感受不到。
　　我们再次去了陈家堡，进了门，就被那些家丁领到了大堂，似乎对我们很是熟悉。我回头望了望我身后的这些人，最后，吧目光放在了燕绥的身上，燕绥本就和陈家堡的大少爷陈显荣相识，那家丁应着是见了她，才会认为我们都是些熟客。
　　陈显荣来的很急，似乎是没有想到我们会突然之间到访。但他听闻了我们几人的来历之后，面色变了变，脸上满含了歉意。
　　“几位恐怕是要白跑一趟了。”
　　玄约一挑眉：“这是为何？”
　　陈显荣无奈道：“家中祖父怕那里时日一久，便会散播出谣言，会对我们陈家堡不利，于是便命人将那个地方填了。”
　　玄约惊得站了起来，一双桃花眼怒目而视：“还未查清原由，你们怎可随意填盖？以后若是出了什么事，那就不是随便一人能够阻止的了！”
　　陈显荣的面上有些窘意，贸然将那里填上，确实十分的不妥，但是这也不是一个人说说便可以阻止的。
　　看到他的模样，我们心里顿时也猜到了几分，玄约气愤地跺了跺脚，最后一人跑到了假山下，去证明陈显荣的话是否属实。很快，她看了一眼之后又回来，对着我们摇了摇头。
　　我们的心里已经有了底，但是听到了玄约确切的答案之后，还是忍不住的露出来失望的神色。玄约的朱唇苍白的没有一丝血色，我几乎会怀疑她会承受不住就此倒下去。
　　毕竟，这是她目前为止，唯一找到的一个线索，就这样被夭折了。
　　我忽然觉得有些对不起她，若是没有我的那件事，或许，我们也不会提前离开陈家堡，或许，会对下面的那些东西一探究竟。
　　然而玄约似乎比我想象之中的要更为坚强，她消沉了片刻之后，双眼又再次恢复了神色，但是即便如此，也没能掩饰住她苍白的脸色。
　　陈显荣叹了一口气，道：“劳烦诸位白跑一趟了，天色渐晚，诸位又刚刚奔波至此，不如就在寒舍歇息，以缓解奔波后的惫倦。”
　　我下意识的便要拒绝，但又看到了玄约似乎真的十分疲倦，燕绥和颜青松都未开口，似乎都在等着最后一人出声。
　　我犹豫的看向了凌玦，看到她墨色的瞳孔垂了垂，不似会出现某些情绪，她淡淡的开口道：“劳烦陈公子了。”
　　“凌姑娘客气了，说来，在下的表妹似乎很喜欢你，上次你们未打招呼提前离开，表妹可是埋怨了我许久呢！”陈显荣忽然想到了什么，又对着凌玦笑道。
　　我听着，似乎也记起了那个陈显荣口中的表妹，像是叫做“娄儿”的一个女子。若是陈显荣不提及她，我倒是忘了还有这样一个人。我隐隐记得，她还对凌玦格外上心。
　　想至此处，我的心中又生出些许不舒服来，那个女子惦记着凌玦，她为何惦记凌玦？这些陈家人，还真是都一样的令我不喜。
　　“劳烦娄儿姑娘挂念了。”我担忧凌玦先我出声，在我的思绪一闪而过之后，我便替她答了陈显荣的话。似乎在不知不觉之中，我便把凌玦这个人，当成了自己的所有物。
　　这似乎有些荒谬，凌玦是主人，若说是谁归属于谁，那也是我归属于凌玦，这个观念似乎已经在我内心根深蒂固。
　　但是如今，我发现自己似乎已经找到了一个突破口。
　　因为我是妖。
　　凌驾在人类之上的妖。
　　凌玦若有所思的看了我一眼，我没有去看她，但是依旧能感受的到她的视线在我的周身徘徊。
　　我想，她应该是不知道我的想法的吧。不知她知晓后会不会生气，也许，永远也不会知晓。
　　陈显荣似乎对于我们的留下显得分外欣喜：“既然如此，我便先为各位安排住所，对了燕绥，我有些事情想和你谈谈，用餐过后，先莫要离开。”
　　燕绥点头。
　　用餐之后，我和凌玦依旧被分在了两间不同的屋子里，我自然是不愿和凌玦分开的，跟着凌玦进了一间屋子之后，就没再出去。
　　关上门不过片刻，就看到玄约吃饱喝足之后推门而入，面色红润，和方才憔悴的模样简直判若两人。
　　玄约的嘴角似有似无的勾着一种笑意，富含春意的眼神似乎无时无刻都在撩人，她进门之后，我才察觉到她的手里拿着一坛酒，浓浓的酒香扑鼻，她的脸色也被这酒渲染的比平时更为艳丽勾人。
　　“这是……拿了一坛的酒！”我惊讶地注视着玄约手里的东西，陈家堡的酒窝那日是尝过了些，辛辣至极，也是一种极为浓烈的酒。平日里玄约喝的那种淡酒也不过一次只拿一壶，这次，竟是拿了一坛！
　　凌玦闻到这味道后也皱了皱眉，这样浓郁的酒味，玄约似乎喝了不止一坛。她默不作声的避开玄约扑过来的身型，玄约一个踉跄，扑在了椅子上。
　　玄约顺势靠在了上面，眸里洋溢着春水，盯着避开她的凌玦断断续续道：“我就知道……你们……你们会在一起。”
　　这样浓烈的酒气熏的我有些晕，我忍不住的捏着自己的鼻子，嫌弃道：“玄约，你喝这么多作甚？此地可不是你的酒楼，经不起你的折腾的！”
　　玄约恍然的盯着我，最后，身子一扭想要站起来，不料腿一软，似乎就要跌倒在地上。忽然，我的眼前有一道影子一闪，就看到了有一头白狼趴在了地上，用身体接住了她。她扑在了白狼的身上，似乎也没有意识到自己身在何处，片刻之后，还蹭了蹭它的毛皮。
　　白狼调整了一个姿势，似乎是想让玄约睡的更为舒适一些。最后又看了我们一眼，似乎对这种事情早已习以为常。
　　“我们……去另一个房间吧。”我注视着缩在白狼身上的玄约，对凌玦道。
　　“嗯。”
　　正欲离开，我们有听到了玄约似乎梦呓一样的声音。她闷闷地声音，缩着身子，似乎格外的不安。
　　“……白鬼，你知道吗？”
　　“……我好怕”
　　“我不知道我的生命什么时候就结束了……我怕死”
　　“……我怕我会在某个时刻就一睡不起”
　　“我怕……我等不到她”
　　我回过头看着把脸埋在白狼长毛之中的玄约，她的身子在颤抖，酒被丢在了一旁，我一愣，注意到了玄约闷闷地抽泣声。
　　她的这种模样是我从未见到过的，她在害怕，被赋予了未知源头的生命的同时，也拥有着相同的恐惧。我慢慢的走过去，觉得她此时最需要的，不是安慰，而是陪伴。
　　“留下吧。”凌玦清冷的声音从我身后道。
　　任何一个人在遇到这种情况，想必也是不忍心让她一人独处的，虽然有白狼，但他毕竟也当了太久的狼，算不得人。她来找我们，是怕自己一个人，怕若是自己真的一睡不醒，就真的太寂寞了。凌玦和她相识近千年，能理解她的，也只有凌玦了。
　　忽然，我注意到趴在白狼身上的玄约安静了许多，呼吸也逐渐平稳，只是唯一一点就是她的脸依旧埋在白狼的长毛当中，或许，是不愿让人看到她此时的模样吧。
　　白狼蹭了蹭玄约，茸毛长而浓密的尾巴盖在了玄约的身上，最后蜷起来，安静的注视着熟睡当中的玄约。
　　我和凌玦躺在了床上，一夜无眠。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“我的眼睛！我的眼睛！！”
　　一大早，我刚有些睡意，又被玄约的叫声给惊得没了影子。我揉了揉额头坐起来，却发现凌玦不知何时已经起了身，身旁早已没了她的气息。
　　“玄约，看到凌玦了麼？”
　　“啊啊啊啊我的眼睛！”
　　“啊啊啊啊我的眼睛啊啊啊！怎么出去见人！”
　　我无奈的理了理身上的衣服，不再去理会一大早就开始疯言疯语的女人。
　　因为，只要这个女人一清醒，就完全不再是昨晚的那个有些令人心疼的人了。
　　作者有话要说：　　元旦啦，大家新年快乐，新的一年事事顺心，姬年大吉~~~
　　这是充满姬情的一年~
　　祝单身姬佬们早日找到女盆友~
　　祝不是单身的姬佬们狗粮多多，性福满满！
　　么么哒！
　　另外放个催更群试试水，群号码：305279455
　　敲门砖：作者笔下的任意一个主角名字


第41章 误怨
　　陈家堡的地接堪比数宅，我去寻了好几处地方，却依旧没能找到凌玦，明明她的气息就在附近，却依旧是找不到根源。
　　陈家堡向来家丁众多，今日一醒，寻凌玦也走了不少的路，可在这路上，却没有遇到一个家丁，这就有些奇怪了。偌大之地未曾有一人，再想到凌玦尚不知还再何处，我的内心一阵烦躁。猛地一转身，便发现了一个，衣着简易却不失华贵的女子。
　　我们的距离不曾过远，我盯着她的方向看了好久，好一会儿才认出她是燕绥。
　　她诧异的看着我，我不知她看到了什么，只能从她的眸子里注意到了那一闪而过的惊慌。
　　燕绥一向都是温和的一个女子，是那种不论在任何地方，都会温和的对着你笑的那个人，声音温和，气息温和，就连人们对她的第一印象也是一个温和之人。即便是那日在地下时陈显荣的弟弟一起不缕的冲向她时，她也只是皱一皱眉。那么，她究竟是看到了什么才惊慌的？
　　燕绥已经恢复了神色，面上温和，语气里却是藏不住的担忧，她问我：“珂沦，发生了何事？”
　　我困惑的望向她，对她的好奇慢慢减淡，随之而来的是满脑的凌玦。
　　我情急道：“燕绥，你见到凌玦了吗？”
　　她一愣，笑到：“凌姑娘啊，我方才确实见到过，只是她身旁跟了娄儿姑娘似乎在谈话，所以我就来了这边。”
　　我面色一僵：“娄儿？”那个对凌玦心念已久之人？
　　燕绥道：“对，她们似乎是在商讨些事情，你若是到处寻不到她，或许可以去娄儿的房里看一看。”
　　我抿着唇，对着燕绥道了声：“多谢。”就冲着娄儿的那间住所奔去。
　　上次来时就听了玄约说娄儿所住之处不同寻常，而凌玦，是否就是因为玄约所说的那件事才进了娄儿的房间？若不是，那她又是为了何事？
　　我猛地摇了摇头，我了解凌玦，即便是娄儿对她倾心已久，她也不会……不对，我在想些什么！
　　我突然止步，面色复杂的注视着这间独立起来的屋子。可是凌玦向来对外人冷漠至极，有为何会轻易的跟着他人进了房间？
　　越想，我便觉得内心极为不舒服。
　　我吸了一口气，这里的气味很难闻，一个女子的住所竟也如此难闻，时间一久，恐怕浑身上下都会沾满了这些难闻的味道。我提着气，心中的酸意令我正准备冲进去将凌玦拉出来，下一刻就被从屋里推门安然无恙的走出来的白衣女子给制止住了。
　　白衣女子对着送她出来的另一个人到了别，走到了我的身旁，道：“醒了？”
　　我点头。
　　瞧着我的脸色不是很好，她问：“怎么了？”
　　“你们在干什么？”
　　我捏着自己的手指，手指指甲不知何时长长的，两只手搅在一起，表现的有些踌躇。我就是不喜欢凌玦和除了我之外的人亲近，看到凌玦真的是从娄儿那里走出来，心中难免有些不平衡。
　　若是他人也就罢了，娄儿看凌玦的目光就分外特殊，莫不是凌玦没有发现麼？
　　凌玦的目光一直没有离开我，而我，却因为自己小小的私心不敢直视于她。
　　凌玦顿了顿，道：“娄儿姑娘向我解释了那地洞被填上的经过，不曾有其他。”
　　我张嘴抢道：“那你们……在外面说便可，为何要去屋子里？”
　　凌玦的目光有些深：“是我要求的。”
　　我一愣，似乎有道墙忽然之间隔在了我们之间，张了张嘴，嗓子有些哑：“嗯……这样啊。”
　　突如其来的失落似乎就能掩盖了我此时的心绪，那些杂乱的心绪，因为凌玦的一句话为心绪招来的灾难。
　　是凌玦要求的进了娄儿的屋里，进去又能做些什么呢，无非是说话，商谈。而谈的什么，我也是无从知晓。
　　我想知道，也不想知道。
　　“里面有东西，庞大的东西。”凌玦说。
　　我一瞬间没有回过神，庞大的东西？一个女子的住所能有什麼？加上，我又闻到了那种味道，从娄儿屋里飘出来的那种分外难闻的气味。一时想不明白这样大的气味，为何凌玦会面不改色。
　　凌玦对着门外的娄儿点了点头，随后和我一同回到了我们的屋里。玄约不知何时已经离开了屋子，白狼也不见了，我看到桌上的残渣，也已经知晓了玄约是已经用完餐，带着白狼不知跑到了何处。
　　“你说的庞大的东西，究竟是何物？”我一边将桌上的残渣收拾起来，一边问凌玦。
　　凌玦看着我收拾，站在一旁，她本就是一尘不染的模样，我又怎能忍心看她玉涿般的青葱玉手沾染上凡尘的菜汁。
　　她道：“不清楚，只是依稀感受到有种强烈的气息，在里面徘徊。”说完，她又盯着我的动作，片刻之后又道：“过会儿会有人来收拾的。”
　　我的动作一顿，把碟子都整理在一起，随后洗了洗手，站在了凌玦的面前。我忘记了，此地并不在当铺内，在陈家堡，这些事情都应该是由家丁仆人们来做的。
　　我又看了看桌上的东西，“方才出去时我没有见到有家丁，总觉得似乎哪里不太对劲。”
　　凌玦道：“他们或许都集到了一处，被告知些事情罢了。”
　　“这样……”我若有所思的点头。下一刻，就有两个丫鬟进来，对着我们作揖之后，就开始收拾餐桌上的碟子。
　　果然，还是有人来收拾的。
　　那两个丫鬟低着头，似乎感受到了我在注视她，手上的动作顿了顿，却没有抬头，而继续做着手上的事情。
　　“你们有没有见到过，一个身穿红衣的美丽女子？”
　　两人摇头，自始自终都未抬头，她们将一切收拾好之后，又离开。虽然都是中规中矩的模样，但我却觉得哪里奇怪。
　　似乎从进入了这个陈家堡之后，哪里都会变得奇怪起来。
　　找不见玄约，我们也无法商议下一步做什么，凌玦让我去集合燕绥和颜青松，她去寻玄约。
　　我接连敲了敲颜青松和燕绥的房间，颜青松回应了我一下，而燕绥的屋子里似乎没有人，难道她方才出去之后还未回来么？
　　在此地等等她罢，我想。
　　凌玦去寻了玄约，我更希望是我去寻玄约，但是不知为何，我只要一到了此处，嗅觉就会失灵，几乎到处，都是凌玦和玄约的味道，鱼龙混杂，气味被冲到各个地方。这个陈家堡，本身就很是诡异。
　　凌玦去寻玄约，她去寻玄约。忽然，我的脑海之中有什么东西轰然作响，双瞳有些涣散。时光似乎会自己追溯，本能的去追寻那些丢失了的，遗落了的。
　　我揉了揉眼睛，我的世界似乎就剩下了一片暗红，我似乎看到了一个笑容，脸上沾染了血迹，衣服上也是血迹斑斑，她在对着我笑。
　　“珂沦？”
　　身后忽然有个声响，我猛地转身，看到了燕绥诧异的目光，猩红的目光投射在她的身上，周身都披上了一片红渗渗的色彩。
　　我动了动，牙齿碰撞的声音，渗透着骨骼，传到我的耳膜。我似乎闻到了血腥味，很浓，似乎就是从我的嘴里散发出来的。
　　“珂沦，你……没事吧？”燕绥担忧的声音传进我的耳边，我的目光注视着她，覆盖着一丝猩红，胸腔之中传进来的怨念，从这一瞬间爆发。
　　不知从何处而来的怨念，或许是怨念，似乎残留了上百年，也许更久。身体随着脑海摇摇晃晃，我抓着眼前的人，想撕碎她。
　　我不知道把燕绥当成了谁，我只知道自己胸腔之中的那股怨念，愤怒，挥之不去。我也知道她只是一个无辜之人，但是，我控制不住。我感觉到我的意念正在一点一点的消失，被那股强大的怨念覆盖。
　　为什么？
　　我隐约记着我扑向了燕绥，她的血似乎还有些残留在我的口腔，这些味道，令我分不清哪些是她的，哪些又是自己的。
　　我一睁眼，周边就围绕了数人，凌玦和玄约都在，白狼也化成了人形在一旁面带犹豫的注视着我，颜青松和陈显荣也来了，我没有看到他的人，却听到了他的声音。
　　有一只充满凉意的手敷在我的额头上，清凉至极，也让我恢复了些神色。
　　“可还有何处不适？”凌玦清冷的声音问。
　　我对上了她的目光，有些恍惚的摇了摇头。
　　我觉得自己仿佛做了一个梦，梦里有一个女人，她一次又一次的杀死自己，自己死去，又活过来，再被她杀死，反复，我独自承受着那种痛苦，和绝望。
　　“没事就好，我还以为……对了，可爱啊，燕绥怎么惹到你了？那样的一个美人儿你怎么能下得去手~”玄约撑着软趴趴的身子，恍若无骨的伏在白狼的身上，对着刚坐起身的我道。
　　燕绥？
　　我朝着有些动静的地方看，却看到了大夫正在为燕绥的脖子包扎，那白色的麻布还在外渗出了不少红色的血液。
　　这是……我做的？
　　作者有话要说：　　(づ￣3￣)づ


第42章 承诺
　　我在一瞬间没有反应过来，燕绥的脖子处被渗出了太多的血，贴在脖子旁的衣服也被浸染成了深红色，伤口似乎要比我想象当中的严重。
　　这些……是我做的？
　　是我伤了燕绥。
　　口腔当中的血腥味挥之不去，我看着燕绥略有些苍白的脸，原本光鲜的面孔不复存在。我心里有种难以抑制的愧疚之感，我与燕绥说不上好友，也终归是识得，她这样一个温婉的女子如今被我这样对待，难保之后我们之间会是一种什麽局面。
　　而且，我那时的样子，我自己都不敢去想象，那种记忆很模糊，就像是被某种情绪控制住了一般，身子不听自己的使唤。
　　陈显荣听到声响之后，走了过来，带着为燕绥包扎伤口的大夫，问：“劳烦先生再给白姑娘诊上一诊罢。”
　　大夫提着箱子，面色严肃的走来，我见着他面目严峻，似乎临受大敌一般，莫不成，我的眼睛还是未曾恢复？
　　还是我的身份已经暴露了？
　　忽然，带着些凉意的指尖怕了拍我的手，凌玦对我说：“无事。”
　　我的心中顿时觉得安稳了些。
　　陈显荣朝着我的方向看了一眼，带了些笑意道：“白姑娘莫要担忧，先生是我陈家堡医术最为精湛之人，即便姑娘有何暗疾，他都会……额，抱歉。”
　　我面色暗沉的盯着他：“我有暗疾？”
　　“不……不，在下不是这个意思，我是想说……”陈显荣红着脸，似乎想要极力的解释，却被玄约挡在了身后。
　　玄约好奇的看着大夫为我诊脉，脸上的表情似乎就在透露我并非人类的事实。
　　雪狐和人类的脉搏一样么？
　　我也不知晓，但是凌玦说无事，那就是无事了。
　　大夫皱着眉收回了手，面上带了些严肃和疑虑。
　　“姑娘可曾被野兽之类的动物袭击过？”
　　我摇头，我便可以归属于野兽，且我自雪域而生，若说被袭击，也应是我去袭击他人。
　　“先生为何这样问？”
　　大夫收好了自己箱子内的物品，还怀着一丝踌躇，起身皱眉道：“我曾遇到过一个神志不清发狂之人，他是山中的野夫，遇人便会攻击，也会撕咬他人，他被人捆绑住送到我的医馆时，我发现他的身上有被山中野兽撕咬过的痕迹，且这些痕迹，便是他陷入发狂的根源。姑娘若是未被野兽袭击过，赎在下医学浅薄，还从未遇到过这样的情况。”
　　我沉默。
　　在我的记忆当中，我从未被何种野兽攻击过，我的记忆中只有被一个不知是何面孔的女子杀死过，可是除去上次来到陈家堡时丢掉的那条命，我还有八条命，那么我那梦中被人杀死的记忆，就真的只是一个梦麼？
　　那样真实的感觉，而我又为何消失了几百年，而又从雪域苏醒？
　　在这当中，究竟还有什么是我未曾记得的？
　　我望了望凌玦，那个梦……还是暂时不说了罢。此时说了，怕也只是徒增些烦恼。
　　“先生，果真查不出原因麼？”陈显荣也知道自己方才似乎太过自信，此时却有些不甘心的问大夫。
　　大夫摇头，道：“这位姑娘此时的身体分外健康，若非要说出一些毛病，那便是气血旺盛，但也不至于称之为病状。”
　　“气血旺盛形容人的精神状态较为贴切，先生下了这样的结论，那便是珂沦并无大碍了。”燕绥这时站起来，她的脖子上被围了不少纱布，面向我们时，脖子还有些僵硬。
　　“这位姑娘所言极是。”大夫显然只是来为我们诊断病情，也并不知发生了什么，他对着陈显荣作了一揖，退了下去。
　　我面对着燕绥，一时不知该如何是好。燕绥的伤是我造成的，从我的身上发生的事情，我们也并非是一时两刻能够解决了的。我与燕绥的关系并不差，相反，我还对她存有些许好感，这时又发生了这样的事情，今后若是再相遇，又该如何面对。
　　而眼前，才是最为重要的一关。
　　凌玦微冷的气息忽现，我一惊，急忙抓住凌玦的衣摆，对着面前的燕绥道：“燕绥……我……十分抱歉！我也不知为何……”
　　“珂沦莫要自责，我无事。我只是担忧你此时的身子……”燕绥即刻安抚我，面上虽有些苍白却不失温和。她一直都是这样，即便承受了这样的伤痛，也不会生气。
　　我忽然有些好奇，究竟是怎样的家境，才能生出这样的人来。
　　她淡淡的对着我摇了摇头，似乎是在告知我不必心怀愧疚，她似乎还想说些什么，但是看着还有这样多的人，于是就住了口，转而道：“我有些乏了，先回去歇息一会儿，若是还有何事，再叫我便可。”
　　说罢，她便先行离开，颜青松看了看我们，又看了看燕绥，最后还是自己扶着燕绥送她出去。
　　陈显荣一直在为方才说错的话心心念念，根本就没有注意到燕绥要走，而白狼，他撑着趴在他肩上恍若无骨的玄约，走不开；玄约，贵为尊主也不会去帮着燕绥；而凌玦，被撑着坐起身的我抓住。
　　即便对方是有些好感之人，也不能令凌玦离开我。
　　陈显荣发现燕绥已经离开之后，也到了别，告知我好生养好身子，又去处理陈家堡的事物，自陈老寿辰之后，陈家堡的一家之主的位子，似乎就落在了他的头上，每日都忙的不可开交，若不是今日里发生了这样的事情，想来也不会见到他。
　　玄约摆了摆手道：“看来商量不成了，我知道你们有话说，你们聊，我回房里，去时再叫我。”说完，便让白狼把她送回了房。临走之时，还发现白狼回过头瞧了瞧我。
　　我并未多在意，一只手还拉着凌玦的衣摆。凌玦坐在我的身旁，隐隐听到她叹了一口气。她的目光变得很柔和，墨玉般深色的瞳孔里似乎能看得到自己的倒映，我在那墨玉之间静止不动，似乎她眼里的世界，只有我而已。
　　“以后，你便留在我的身旁，那里也不许去。”她缕过我的头发，轻声道。
　　我一愣：“唉？”
　　“将你放在我的身旁，我才能放心。”凌玦清冷的声音道。
　　听着凌玦的声音，我感觉到莫大的安心，似乎很久以来，我都在等候着这段话，等着凌玦亲口对我道：“留在我身旁。”似乎得到了这句话，就得到了凌玦的承诺。
　　承诺她不会离开，不会放任我在某个地方，等她回来。
　　“你愿意麼？”
　　我急忙道：“愿意！自然愿意！”求之不得。
　　她的嘴角浅浅的勾起了一抹笑意，我盯着她的笑容发痴，所有人都说她过于冰冷，可是他们都不知道，她的笑容胜过了这世间的一切。我也庆幸，她的笑容，只有我能看得到。
　　我要守着这样的笑容，一直一直。
　　“你不问一问我这今日之事麼？”
　　她淡淡的摇了摇头：“你想说，自然便会告知与我。”
　　我慢慢的环住了她的身形，感受着只有贴近她才能感受到的些许冷意，这里有凌玦的冷香，很眷恋。
　　“凌玦，你去过雪域麼？”
　　凌玦同样也环住我的手顿了一下，片刻之后，我听到她道：“去过。”
　　“那里是什麽模样？”
　　“无际的雪山，和茫茫的大雪。”
　　“漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　我的双手紧了紧，她似乎感受到了我的用力，不经意地轻声闷哼了一下，我的脑海当中似乎浮现出了雪域的模样，一座一座的雪山，和漫天飘满的大雪，无际的白银，无尽的寒意。
　　我道：“那里是我出生之地。”
　　“我知道。”凌玦拍了拍我，似乎能感受的到我正在回忆那时的情景。
　　凌玦自然是知道雪域的，那时，雪域的一场灾难几乎令所有的族人都全军覆没，诺大的雪域只剩了我自己，缩在了一个不起眼的角落，直到凌玦发现了我，将我带离那处我出生时的地方。
　　我松开了她，那样一抱似乎用尽了我所有的力气，我觉得我似乎过于用力了，但是凌玦也并没有表现出太多，我的内心忽然松了下来。
　　只要凌玦在此地，在我身旁，我便满足了。
　　“凌玦，你可知道我之前是如何失踪的麼？”我问。
　　她看着我，道：“那时我们正准备将当铺搬往清河镇，玄约失踪，我去寻她，你在去清平镇的路上，我回来时，便寻不到你了。”凌玦看向我，瞳孔的深色似乎能吸将人进去。
　　清平镇。
　　“寻了很久。”
　　我一愣，看到她的目光之中有着一闪而过的哀伤。我不知她究竟寻了我多久，也不敢去问。
　　“对不起……”
　　她清冷的声音道：“莫要离开了，知道麼？”
　　“好。”
　　我不知道我在凌玦的内心处于何处地位，但是此时，足以。
　　作者有话要说：　　来不及检查，错字体谅一下下~
　　改文案了，换了大概五次了？
　　这次的还好，九加一那篇文的文案删删改改，总归换了不下十次……
　　没错，我就是改文案狂魔233333一个文案时间久了怎么着都看着不顺畅
　　还有一个更重要的事：谢绝转载！


第43章 声音
　　来到陈家堡也已经过了一日，陈显荣忙碌府中的事物，把我们交给了娄儿，期间陈显荣冲着我们的方向看了好几次，我总能察觉到他的视线正在盯着我。
　　凌玦也发现了，但是她对着我摇了摇头。陈家的人都有些古怪，且在这晚，我总是似有似无的听着有人在敲门。
　　很着急的声音，再仔细听时，却没了动静。
　　凌玦打开门去看了，外面却是空无一人，在已经暗下来的天色当中，忽的显现出了些许的诡异。
　　与娄儿相约好我们一起去她那里用餐，出去时，隐约的看到一个人影一闪而过。
　　“谁！”凌玦出声，下一刻就要跟过去，但是忽然想到了什么，又停了下来，凌玦看了我一眼，对我道：“走罢。”
　　我顿了顿，开口：“你去吧，不用担忧我。”我想说我还没有那样柔弱，不在凌玦身旁的话也不会出什么事故。
　　凌玦没有回答，只不过片刻，我又听到玄约的声音：“谁在那里，给我出来！”
　　原来凌玦早就知道那个人影去的方向便是玄约的屋子那边，不一会儿，就看到了一袭红衣的玄约走在月光之下，旁边是人形的白狼，还有颜青松。
　　白狼和玄约是从一间屋里出来的，颜青松的视线一直在他们两个身上徘徊。而玄约也懒得解释，气势汹汹的走来：“可爱白鬼，你们见着有可以之人麼？”
　　我答道：“见着了，看到他朝着你那边去了便没有追。”
　　玄约皱着眉，像是在思索着什么：“虽然只是一闪而过，但是我总觉得那人似乎在那里见到过。”
　　“你瞧见了他的面容？”我问。
　　“夜里见着有些模糊，但是若是在让我见到，定能认出是他！夜里又是在陈家堡，谁会有这么大的本事？”玄约说完，捏着白狼英俊的一张脸，左瞅瞅，右瞅瞅，最终拍了拍白狼，道：“你呢，看到了吗？”
　　白狼无辜的摇头。
　　玄约耸了耸肩：“就是这样。”
　　我道：“那你可是要好好想想了，说不定是你酒楼当中的人。”
　　玄约点头肯定：“有可能。”
　　凌玦望了一眼在场的人，并没有发现燕绥，问:“可曾有谁见到了燕绥姑娘？”
　　“我方才出来时发现隔壁没有人，她与陈显荣相识，与娄儿姑娘定也不陌生，想来应该是先去了。”玄约靠在了白狼的身上道，白狼把身上的披风分给了玄约一些，像是怕她受了风寒，体贴的和一个小丈夫似的。
　　玄约像是读懂了我的眼神，剜了一眼白狼，最后把白狼身上的披风拽了下来，披在了自己的身上。
　　白狼：“……”
　　这一人一宠的相处模式还真是奇怪，白狼也没有任何的怨言：“白狼也就在你面前这样了。”我说。
　　玄约满不在意的撇嘴：“必须的。”只换回了白狼一个无奈的笑容。
　　而这个人影的事情还尚未过去，凌玦道：“人影之事尚未查清，我们也不能坐以待毙。”
　　颜青松顿了顿道：“我去问陈显荣。”
　　“也好。”
　　颜青松去找陈显荣，我们去了娄儿的住处。娄儿所住之地非常的大，似乎能够堪比了陈老的住所。都说是一个人的所住之处能够代表一个人的身份地位，这个叫做娄儿之人的住处尚且如此，难道说这个娄儿的身份非同寻常？
　　一进门，我便闻到了之前闻到过的那种难闻的气味，这种气味淡了许多，但是我瞧见其他人，似乎都没有闻到这气味，只是我一人能够闻得到？
　　“你们来啦？”娄儿迎了过来，我朝着屋里看了过去，发现并非只有燕绥一人，还有一人看不清楚他的样貌，不过看身型，应该是一个男子。一个未出阁姑娘的屋里在夜里竟有个男子！我瞧了瞧身旁的凌玦，抓住了她的衣摆。
　　桌上的菜似乎早已呈上，陈家堡的人似乎都是分开用餐的，上次是陈显荣，今日又是娄儿。玄约看到了有酒，眼前一亮，即刻便为自己呈上了一杯。坐在娄儿身侧的那个男人从我们进来之后，视线似乎就没有从我的身上离开。
　　我早已注意到了，没去理会。又是一个与陈显荣相似之人。
　　娄儿道：“这位是方言先生，是我的挚友，也通一些医术，听闻珂沦姑娘近期身体不适，不知可否令方言先生看上一看？”
　　我一愣，看了看她口中的方言，又看了看身旁的凌玦，可笑至极，我并非人类，为何要三番五次的需要这些人诊治。让人治病，就如同将自己弱点彻底的暴露给那个人，更合何况这还是一个陌生之人。
　　“多谢先生好意，不必了。”
　　“姑娘客气了，既然姑娘不愿意，方某也不便强求。”方言的声音十分温润，倒不像是陈显荣的声音那般锋利，就如同燕绥的声音那般，只听闻她的声音，也能令人生出些许的好感。
　　想到燕绥，我便瞧了她一眼，她似乎已经好了很多，脸色也比白天好了些，她似乎注意到了我的观察，对视上了我，我一愣，歉意的点了点头，她微微一笑，似乎所有的东西都藏在了那抹笑意当中，释然。
　　凌玦在我身旁的手臂动了动，我回头望着她的侧颜，她也在注视燕绥，随后我便又不知不觉的被她吸引，她就是如此的人，越看，就越是令人心生倾慕。
　　刚坐稳不久，我就听到了一种类似于兽类嘶吼的声音，我的身子僵硬了一下，朝着发出声响的地方看过去。
　　凌玦望着我，似乎在询问怎么了。
　　我皱着眉，轻声道：“我似乎听到了什么声音。”
　　全桌的人都停了下来，娄儿的声音有些轻颤：“珂沦姑娘听到什么了？”
　　我顿了顿，此时都安静了下来，我再去听，却发现任何声音都没有了，再看了看他们所有的人，都是一脸茫然的模样。莫非是我听错了？
　　“吱呀”一声，门从外面被推开，是陈显荣和颜青松。
　　“表哥？你怎么来了？”娄儿惊讶。
　　颜青松站了出来说道：“方才出来之时遇到了一个可疑的人影，我怕是有心人潜进了陈家堡，就去叫了陈少爷加强府内的防卫。之后我说是要来娄儿姑娘这里，陈少爷也跟着一并来了。”
　　娄儿若有所思的点头：“表哥可曾用餐？”
　　陈显荣的眉间似乎散发了些许的疲惫，眼神朝着众人扫视了一圈，道：“未曾，刚从父亲的书房出来就被颜公子叫住了。方言，你也在？”
　　方言起身行了礼，道：“既然如此，一起坐下来吃吧。”
　　坐下之后，娄儿几次有些犹豫的看着陈显荣，最后还是陈显荣问她有什么话要说，娄儿才开口道：“本想着不想再打扰表哥的，但是看到几位再次回到陈家堡，我就想把这些天的疑虑说出来，我也听闻了之前院内的事情，知道了几位不凡，请几位前来是想请你们帮小女子瞧一瞧这屋里是否有何异物？”
　　她接着说：“自从祖父寿宴之后，我回到屋内，时不时便会听到一些古怪之声，但是每次凝神去听之时，又什么都听不到了。”
　　古怪之声……
　　“你说的古怪之声可是某些兽类的嘶吼之声？”我想到了方才的声音，问她。
　　娄儿的眼前一亮，似乎找到了共鸣：“正是正是！白姑娘你也听到了？” 我望着娄儿惊喜的表情，一时陷入了沉默。
　　凌玦之前也说过这里或许会有东西，而且是大东西。那它又是如何做到方才的声音只有我能听到的？我身旁的几位皆为不凡之人。玄约的目光微沉，盯着有些坐立不安的娄儿问：“你说的嘶吼之声，是怎样的声音？”
　　“是一种令人一听，便不会忘记的声音，似乎来自洪荒空地当中的怒吼，威严又震慑。”
　　玄约抓住身旁白狼垂下来的头发，把他拖到了自己的面前，在他的耳边问：“有印象么？”
　　白狼沉默着摇了摇头。
　　忽然，又是一声嘶吼之声，这次的声音要比上次的大很多，白狼惊得瞪大了双眼，玄约也被这个声音给镇住了，那声音似乎还在脑子里回旋，久久不能让人回过神。
　　身旁的凌玦皱眉，看向了某个方向，这种声音似乎没有来源，只能靠着本能去辨别声音的方向。我也被震慑到了，不单单是震慑，还有些古怪。
　　“娄儿姑娘，这声响是否只能从你的屋内听到？”凌玦凝眉道。
　　娄儿似乎还没有听到过这样大的声响，半天没有回过神，听到凌玦的声音之后，有些慌乱道：“是，我之前问过其他人，他们都没有听到过，只在我的屋内听到过。”
　　凌玦和玄约对视了一眼，忽然都起了身。我不明白她们要干什么，但也跟在了凌玦身后。
　　凌玦和玄约都出了屋子，在屋子周围似乎寻找着什么，最后，停在了几块石头前。
　　“在这里。”
　　这些石头被摆成了一个形状，我看不懂，颇有些奇怪的问：“这是什么？”
　　“有人下了术。”凌玦道。
　　看了这石头片刻，忽然，玄约猛的转过头，对着同样也跟了出来的陈显荣道：“这是你家的事情，要不要我们插手，你说了算。”
　　陈显荣一愣，无奈道：“我自然是相信三位的，只要是为了陈家堡好的，陈某自然是不会反对。”
　　玄约笑道：“那就好。”
　　说完似乎就要回屋里，我看着那几块石头，疑惑地问：“既然是术，为何不破了它？”
　　“我的小可爱啊，你为何会这样可爱！这术可不能遇到一个就轻易去破了它，在人类的思想当中，术可用在好处，也可用在坏处，若是这术封印这什么怪物，随便的破了它我们不都玩完了？虽然这只是一个小小的术，不可能封印着什么东西，估计也就是阻止了声音外露，或者是阻止气息外出。”玄约过来摸了一把我的脸，笑嘻嘻的走开。
　　我冷冷的剜了她一眼，跟着凌玦回了屋子。
　　术是人类当中盛行的一种能力，这种术我也只会一点点，很久很久之前一个人类教我的，并非玄约那样精通，自然是不通晓这其中的道理了。我所熟知的，只有我体内的妖力罢了。
　　作者有话要说：　　……


第44章 抱歉
　　回到屋内之后，众人就开始寻找那发出的声响之地，但是几乎所有的地方都找遍了，也是没有发现有何暗道。
　　陈显荣叫来了几个家丁，随便指了某个地方令他们去挖。
　　那声响的本源应该确实是在地下，这间屋子就这样大，除了这地下，也是没有其他的地方去藏些活物。
　　就像是院内的地洞一般，活人也可以在地底下生存，这里与院内不算太远，若是这地下真的有块空地的话，那应该是与院内的地洞相连的。
　　“挖。”陈显荣面无表情的说了一句。
　　娄儿抿着唇，立在旁边看着他们正在把自己的房间当成工地一般的拆迁，忽然有些后悔，但这件事情是自己提出来的，即便现在想让他们停手，此时也没了机会去后悔。
　　他们没有目的的挖着，只要挖的深便有机会，于是只把目标缩小到一个比较小的范围。几个家丁像是很有力气，约摸过了半柱香的时间，整个屋子当中都被挖出来的土覆盖住了。
　　我观望了一眼，总之，这间屋子怕是已经不能再住人了。
　　“那个……表哥，我看挖了这么久也没有挖到，不如算了吧……”娄儿眼看着自己独一无二的屋子就这样没了，一时间不能接受。
　　“不行，这里危险，这些天表哥重新为你安排住处，娄儿就先委屈几日。”陈显荣目不转睛的盯着几个家丁挖出来的新的地洞，没有回头。
　　“可……”娄儿看着外面已经接近深夜的天空，还想再说什么，又被陈显荣打断了，他似乎是突然之间对此事变得分外上心。
　　“几位实在是不好意思，若是几位累了的话，可以先回去休息，明早应该会有结果的。”
　　我看着那些家丁挖出来的坑，觉得若是真的能挖出些东西，此时也是为时过早了。
　　“娄儿姑娘若是夜里不习惯的话，可以和我住一间房。”燕绥柔声道。
　　娄儿的眼神一动，有些迟疑道：“叨扰姐姐了。”
　　燕绥带着娄儿先离开，临走之时似乎是不经意的朝着我的方向投过来一个目光，在我还未做反应之时很快便收了回去。
　　“照这样的速度，何时才能挖到啊？”玄约摸着下巴问。
　　“姑娘休息一夜，明早自会有结果。”
　　玄约无趣的撇了撇嘴，但是并没有走。凌玦走进看了看他们挖出来的洞，眼神深沉，似乎在思索着什么。凌玦白色的衣摆沾上了尘土，似乎总有些微弱的风在吹拂着她额前的发丝。
　　她在任何地方都会显得尤为突出，就算是妖艳的玄约站在她的身旁，也丝毫不能掩盖住她清冷的气质。人类都是成双入对，组成家庭，但是若是凌玦会与哪个男子成亲，我是万万不能接受的，能站在凌玦身旁的，只有我。
　　忽然，凌玦精致的面容转过头来，我对视上了她那墨玉般的瞳孔。
　　下一瞬间，我就如同做了贼被她发现一般，说不出的窘意，不敢去直视她。她走进我身旁，微冷的气息似乎吹到了我的身上。
　　“怎麽了？为何看我？”
　　我忽然摇头，向后退了一步，却不小心掉进了家丁们刚刚挖出的洞里。凌玦下意识的去抓我，但并没有抓住。
　　家丁们此时都在上面休息，我掉下去谁也没有意料的到，我无奈的在下面站起身，拍了怕身上的泥土，忽然，我感觉到脚下踩着的地似乎软了下去，身体微微倾斜，我还没有反应过来，脚下便如同踩空一般的陷下去。
　　事情发生的突然，所有人都没有意料的到。脚下的空虚之感让整具身体都失去了重心，蓦地，就跌入了黑暗无比的地方，眼睁睁的看着上方的光明距离自己渐渐远去。
　　我感受不到下方会有什么，但是本能的要伸出尾巴去阻止自己下降的速度。下一瞬间，我便感受到头顶有一片暗影，有一道人影也跟着跳了下来。光线的原因让我看不清楚来人的面容，但是她的身姿，我永远都不会忘记。
　　凌玦。
　　她不知道使用了什么方法，下落的速度很快，几乎是在一瞬间便追上了我。迎面扑来一阵凉风，她揽住我的腰身，片刻的时间我仿佛觉得已经过了很久，直到落地时，我才回过神来。
　　凌玦依旧环住我，我适应面前的黑暗之后，凌玦放下我，问：“可有受伤？”黑暗之中她的声音显得尤为明显。
　　我听着周围的动静，一边回应她无事，一边朝着自己看得到的方向注视。这时，上方传来了陈显荣焦急地声音：“白姑娘，凌姑娘，你们没事吧？”
　　“没事，下方是片空地。”我道。
　　“你们稍等一下，我马上带人下来！”陈显荣迫切的说着，一边忙着上面的事情，一边又怕我们乱跑，开口道：“下面的情况不明，你们先不要乱动，等我们下去之后和你们接应。”
　　我觉得陈显荣似乎过于担心了，但也不是没有道理，我们两个女子虽然不是表面上的普通人，但是在他们人类的眼里，终归是手无缚鸡之力的女子而已。
　　除了那个叫做颜青松的男子，其他的人似乎并没有见到过我们出手。而颜青松，那时任何事物都看不见，也可不计数。
　　没有理会陈显荣的警示，我冲着一块石头走去，石头显然是从上方掉下来的，却滚的很远。
　　“陈公子的话，你不听麼？”
　　我一愣，看向距离自己很近的凌玦，她的呼吸都拍打在我的脸上，丝丝的凉意。
　　“一个普通的人类而已，他的话，又怎能束缚住你我？”
　　凌玦没有说话，我看不清楚她的神情，正准备说什么，便又听到她道：“走罢。”
　　凌玦先没入了一片黑暗，似乎瞬间就消失在我的眼前。上方屋子的光亮截止至此，除非两人距离很近，否则仅有的余光都不能看得到。
　　我急忙跟上去，生怕再次和凌玦分离。她的身型就在面前，而实际上却还间隔了一段距离。我快步过去，走在她的身后。
　　我们走的是那块石头落下时滑动的地方，从旁边过去，是道黝黑的通道。在她身后走了一段距离，忽然，她停了下来，之后又断断续续的听到后方有人下来的声音，听着动静，似乎下来的人不止五个。
　　我一时没有察觉到她停了下来，撞到了她的身上，她回头，我看不到她的眼神，但是却感觉到了有一双带有些凉意的手忽然握住我，看不清楚她的神色，但是能够听得到她清冷的声音，距离我最近的声音。
　　“跟上我。”
　　清冷的声音，轻易的能蛊惑住我全身心的相信她。
　　后面下来的人都在叫我们的名字，而我们两个人，恍若没有听见一般继续向前走着。
　　“抱歉。”
　　我看着她模糊的侧颜，讶异她突如其来的道歉。
　　“凌玦你……为何道歉？”
　　“因为，方才未能抓住你。”
　　掉下来时，凌玦伸向我的手我没能及时的抓住，我庆幸凌玦跟着下来，面临未知的黑暗时，她的第一反应，是抓住我。
　　“不怪你，是我太大意了。”
　　凌玦没再说话，但是我能感受得到她抓住我的手紧了紧。
　　这条通道似乎已经建了很久，地上的土不似刚刚挖出后的松懈，似乎是之前就被很多人走过。
　　这里的空气很潮湿，再朝着前方行走，我便觉得我们似乎又走到了那日在院内下去时的那个地洞当中。不过这里不像那时只能看得到一条路，相反，走了不到一段时间，就能看到多条路，似乎有的路相通，也似乎是当初建造这里的人为了掩人耳目，才挖了这样多的通道。
　　我们一昧的寻着前方的路，却不知后面的那一众人也出了些状况。
　　玄约拉着白狼最先下来，下来时也没有看到那两个人的踪影，不耐烦地看了一眼身后慢慢悠悠下来的陈显荣等人，最后让白狼在前面带路，不再理会那些拖拉的没有下来的人。
　　“姑娘！我们少爷说等他下来……姑娘！姑娘！”
　　“……”
　　陈显荣下来后看着最先下来的那个家丁，双眼盯着他：“说了要安静，吵什么？”
　　家丁顿时惊恐的低下头，双腿开始发抖，颤着声音道：“少爷您说等您下来再走……我……我想叫住那位姑娘……”
　　家丁还未说完，这时又下来一人，这个人面露温和，一身锦衣，柔声道：“她们已经走了吗？”
　　陈显荣看着深处淹没一切的黑暗，早已看不见任何人的身影。沉默着似乎在想什么，最后只能听到他的声音说：“嗯，走了。”
　　“拿好火把，后面的人快点跟上！”他说了一句，便跟上了前面已经进入了黑暗当中的人。
　　作者有话要说：　　QAQ


第45章 身影
　　走的深了，前方的墙壁似乎都换了一种模样，之前看到的墙壁也不过是被人开过的土墙，进了几条通道之后，慢慢的发现这里的墙上似乎都存在了某些图案。
　　仔细看过去，这些图案上面似乎有着许多人，每个人都在做着一些奇怪的动作，这些人围绕着一只类似于某种兽类模样的动物，体型巨大，又似乎在举行某些仪式。
　　我再看过去，猛然的惊醒，这些刻在墙壁上的人形动作，我似乎在哪里看到过。
　　“这些动作似乎便是之前的那些枯骨所集成的参照。”
　　凌玦看了一眼，道。我蹙着眉头，没错，这种图案是和之前所见到的枯骨相似，但是，我还是有种感觉，我之前见到过这些图案。
　　很久之前。
　　“珂沦？”
　　“嗯？”
　　“怎麽了？”凌玦靠近我，我猛然发现她这时离我很近，这样近的距离，让我一时忘记了自己身在何处。
　　“没……没什麼，只是看着这些图案有些眼熟，你也说了，是那日的枯骨……”
　　“没事便好。”她突然伸出手，凉意的指尖划过我的面颊，似乎时间就这样静止了，她的声音，还有面上凉凉的触感，让我有些失神。
　　突然，我动了动，似乎是猛然被自己惊醒，被自己的思虑惊醒。不知是从何时开始，面对着凌玦，就算是任何事情都不去思考，不去想她，却还是会在某个时刻失了神，在她的周围徘徊。
　　我又看了一眼那些奇怪的图案，心下升起了一种说不出的怪异之感，最后，我还是不舒服的拉着凌玦，说了声走罢。
　　那是一种让我分外不舒服的感觉。
　　自从那日陈家堡的地下发现了一条诡异的地下通道之后，就知道这个陈家堡就早已不是一个普通之地，普通的一户人家，怎会费力的在自家的地底下挖了那些通道，又藏有许多的骸骨呢。
　　路过了一些枯骨残骸，突然发现，其中有一块骸骨是立着的，站在一个不起眼的位置，周围是被堆积起来的枯骨。我上前仔细查看了一番，发现立起来的这具骸骨并不是一个人的骨头，它就像是用很多人的骨头拼凑出来的，拼出来的形态，倒是比寻常人大了些。因为是淹没在枯骨之间，所以显得不是那样硕大。
　　我瞧了半天，除了这些枯骨之中似乎有年代久远的人骨，也增添一些新骨之外，我都没有什么发现。除了让枯骨数量增多，似乎并没有什么其他的用处。
　　继续向前走，我突然想到下来之前，玄约也在上面，如果是的话，那我和凌玦是否需要等等她，待她与我们会和。
　　正想问一问凌玦的意见，忽然又记起之前的路错综复杂，不止一条路，我和凌玦也是经过了多次转折，才走的更深了些，说不定玄约应该是与我们错过了。
　　这么久了，凌玦也没有提及过玄约和她们，想来也是和我的意见相符。而且，若是她是与陈显荣一同走的话，陈显荣跟着一众人类，那定然是聒噪的很。
　　走至最深处，我们面前的路被一块石墙给挡住，石墙中央有一块凹进去的图案，我还未仔细看清楚是什么图案，便忽然察觉到整个石墙开始翻转。
　　我反应迅速的躲进了一个黑暗的角落，但是凌玦似乎站在那里没有动，我焦急地看着凌玦，在另一边发现有个人的影子露了出来。凌玦在石墙的另一旁，石墙顺着中央旋转，几乎是在一瞬间，凌玦越在了石墙的上方，撑在了石墙上。石墙还在动，却丝毫没能影响到凌玦。
　　那个人影似乎察觉到了某些动静，立在了原地，突然猛的向后方跑去。始终没有站在我能看得见的地方。
　　陈家堡的地下，竟然还有活着的人类？
　　我急忙赶到石墙旁，凌玦已经下来，在下来的一瞬间，便去追赶那个跑进去的人影。我紧随其后。
　　石墙里面的十分空旷，就像人间打擂台的空地一般，那个人影早已经不见了踪影，我望着周围，似乎没有其余的路了，那个人影藏在了哪里？他是什么身份，和外面石墙上面的图案又有什么关系？
　　种种疑惑占据在我的心头。
　　“应该有机关。”正在我着急追寻人影之时，身旁的人说了一句。
　　此地不是墙，便是地，没有多余的东西，我在地上搜寻了许久，还是未找到任何有关机关的蛛丝马迹。我看向不远处在墙旁边的凌玦，对着她摇了摇头。
　　“方才那个人从露出了身影之后，干了什么？我想想……”
　　那人在石门打开时，是靠着墙壁的，离开时似乎有一瞬间手臂碰到了石门打开之后，与石门切合的墙壁上。我的视线一亮，看向我们方才进来时的出口。
　　那里的石门已经闭合，此时要让它打开，也应该是需要某个开关。但是……我又再次犹豫的看着石门，此地能找的地方都已经找到了，没有机关。
　　也就是说，我们或许被困在了此地。
　　“莫要担忧。”凌玦清冷的声音忽然划过我一片浑浊的天空，似乎沾染上了些许的色彩。
　　我看向她，从她的目光里我看不到我们被困住后的困扰，她的墨黑色的眸子在黑暗当中，升起了一抹白色的光亮。幽幽的白色火苗从她的指尖弹出，整具石墙从中间起，化为了虚无。
　　我满目震惊的看着整具石墙忽然从我的面前消失，内心感叹冷火的神奇。但终归，这种火焰不属于这世间。我也知道，凌玦并不能随意的使用这种冷火，特别是杀人的时候。
　　冷火不存在这个世间，人类若是死在了冷火下，便会扰乱了人界和冥界的秩序。人死后都归冥界所管，死在了冷火下的人，没有轮回。而去了哪里没有人会知晓，这种便可称之为，灰飞烟灭。
　　但至于为何冷火会成为凌玦的本命火，这似乎是凌玦一直以来正在追寻的一件事情。
　　另一边，有一个红衣女子倒在地上，嘴里口齿不清的说着一些话，身旁有一条足足有两人大的白狼，正在和某一个人影对峙。
　　白狼面色凶狠的盯着面前的这个人，这是一个男人的身型，但是他的脸却在不停的发生变化，一瞬间是个男人的脸，一瞬间又变成了一个女人的面容。若是陈家堡的其他人在的话，就一定会发现，这个男人，就是那日从地下消失的陈家二少爷身旁的那个护卫。
　　只是他的脸此时正在扭曲，似乎正在经受着某种痛苦的折磨，男人和女人的脸不停的闪现，最终，男人瞪大脸双眼，双目之中溢出来鲜红的血液，最后软软的倒在了地上。
　　死了。
　　战备当中的白狼顿时松了一口气，他能感觉到对方身上的戾气，因为怕伤到昏迷当中的玄约，他才会犹豫不决显出原型，但是那个浑身充满了戾气的人，似乎已经深受了重创，在他还未出手时，便自己倒了下去。
　　变回了人形的白狼扶起一身红衣的玄约，听到了她口中一直在喃喃的：“小姑姑……”心疼的抱起她，想要离开这个地方。
　　“她怎么了？”
　　白狼的头皮一麻，一个娇媚无比的女人的声音从后方传进了白狼的耳膜当中。是一个比玄约鼎盛时期还要魅惑的一种声音，娇软而又渗入人心。
　　“狼妖？”那个声音似乎近了些，白狼抱着玄约的手开始发抖。单单一个声音就能这般的令他有种奇怪的感觉，头皮发麻的感觉似乎渗透了全身，若是见到了这个声音的主人，那会变成怎样的一番场景啊！
　　“你是谁？”白狼自知自己的修为不够，这是一种天生就带着媚意的声音，他不能够想象自己回头之后会发生什么，只有僵在原地。
　　“我是……”女人的声音顿了顿，片刻之后又道：“朋友。”
　　“让我看看她。”
　　朋友？白狼不敢忽视这被戾气包裹住的周围，即便是一个普通的人类，若是身处此地，也能够感觉的到的危险气息，白狼怎会轻易的把玄约交给她看。
　　“朋友，请不要过来，我即便是修为不如你，但是也不会让你伤害到她！”白狼冷着声音，全身已经成为警备状态，只要他感觉到女人再接近，他便会不顾一切的攻过去。
　　身后的声音顿时静了下来，安静的似乎没有人，但是白狼知道她没有离开，浓烈的戾气还在周围徘徊，他不敢轻举妄动。
　　“你很忠诚。”
　　女人的声音刚落下，身后的某一扇门忽然开了，从里面出来两个白色的人影。其中一个人似乎忍受着极大的痛苦，全身颤的异常厉害。
　　我第一次看到凌玦这样，她的身体很冷，比平常更冷上万分，我碰到她的身体时，似乎一瞬间凝固住了身体当中的血液，分外冰凉。
　　她的面上似乎覆盖住了一层冰霜，身体似乎冰冻住了一般，有些僵硬，绝美的面容隐忍了巨大的痛苦，我看着她，恨不得将她所承受到的痛意传授到我的身上。
　　“凌玦！”
　　“凌玦……凌玦你怎么样？凌玦……告诉我怎么帮你！……告诉我！”
　　“……”
　　我猛然凑到她的面前听她要说什么，听到了那两个字之后，我的瞳孔骤然一缩。我不明白为何凌玦会突然之间这样，我只有紧紧的抱住她，只希望这样能够让她好受一些。
　　“凌玦？”
　　抱住凌玦的我猛然抬头，对视上了那个叫出来凌玦名字的人。她有一种能够蛊惑世间所有人的一种声音，但不能蛊惑我。
　　近乎透明的身影，也掩盖不住她傲人的姿色。怀里承受着莫大痛苦的人忽然之间安静了下来，凌玦墨玉一般黑色的瞳孔张开，静静的看着那个身影。
　　作者有话要说：　　谢谢水墨投的雷~
　　谢谢留言~


第46章 相见
　　我是第一次，见到她发病。我的脑海之中有着模糊的一段记忆，那段记忆之中是在某次寻找一块遗失之物时，凌玦在我耳旁所说的话。
　　我望着面前在我怀里少有的露出虚弱面容的凌玦，忽然之间觉得似乎在很久之前，凌玦也曾这样一般，虚弱的躺在我的怀里。这段记忆似乎相隔了一层厚厚的雾，隐约之中带着些模糊。
　　似曾相识。
　　这段记忆的涌现让我推翻了之前的想法，凌玦这种状况，不是第一次了。某些记忆总会是在再次面临着相同的处境才能够记起来。
　　那时凌玦收回指尖的冷火时，就突然僵硬了身子，几乎是在同时，我的手按上了石门与墙壁的交接处，那里有一块不明显的石块松动的痕迹。按下的同时，就听见阵阵石头摩擦的声音。
　　在凌玦有些站不稳靠在的墙壁上，忽然之间裂开了一个缝隙，一半的墙壁陷了进去，我心下大惊，“凌玦！”下意识的去抓她，也一同和她进入到了另一个空间当中。
　　凌玦的浑身冰凉，额头却冒出了一层细密的汗珠，我紧张的抱住她，“凌玦……你怎麽了？”
　　回应我的是她紧紧闭着的双眼，和牙缝当中隐忍的声音。
　　我似乎都觉得整个世界都冷了起来，在我的世界，最容不得的就是她痛苦。看到凌玦痛苦的模样恨不得令她所承受的痛苦千成百成的加注在我的身上。
　　我不知如何是好，如何去缓解她的痛苦，忍不住自己颤抖着声音问她，“凌玦……告诉我，怎样才能帮到你？”
　　“抱我……”
　　我一愣，紧紧的抱住她冰凉的身躯，恨不得将自己身上所有的热量全都传递到她的身上。感受到她身上比往常更为冰冷的气息，这种气息似乎能吞噬掉她这个人。所有的恐惧，不安，全部都注入在这一个怀抱当中，我似乎，感受不到那种只属于她的气息了。
　　凌玦，你去哪了？
　　……回来
　　“凌玦？”
　　这是一种说不出是何感觉的一个声音，似乎不是人类能够发出来的，好听的音色之中带着些酥麻，又渗透着浓厚的媚意。
　　我不认识这种声音，但是她口中确实叫的是凌玦的名字。声音之中带着蛊惑，我立刻警觉起来。
　　一种人形若隐若现，古怪的空气纹路从她的身上蔓延至周围，怀里隐忍着痛苦的人忽然静止了下来。我的心跳似乎也跟着静止了，缓缓的低下头，看到了凌玦墨玉一样的瞳孔，她的视线注视在那个似有似无的人影身上，忍了很久一般，吐出了一口冷气。
　　“凌玦……”
　　“我无事。”她起身，经过方才的疼痛，她虚弱的模样看起来分外的惹人怜爱，只是缓和了些许，她额上的虚汗已经被我擦掉，便又恢复了往常那般的神色。
　　除了她的面容，比往常白了一分。
　　“是你。”凌玦站起身，但并没有走过去，她们之间相隔了一段距离，却也没能阻止她们两个都可以互相看得到对方的面容。
　　那个虚无缥缈的身型转过来，柔和的勾起一丝轻笑，“你们不该来。”
　　扫视到一旁的尸体，凌玦清冷着声音道：“方才是你？”
　　她们认识，我注意到那一旁眼睛和嘴里都流出血的一个人，他的身型似乎就是方才我和凌玦看到的那个人，只是，为何死状这样凄惨，难道？
　　我看向了那个举手投足都透露着十足的媚意的女人，忽然记起来之前陈老曾经提到过，许多年前，他的祖先曾经杀死了一只妖，他口中的妖，便是能够蛊惑一切的媚妖。
　　虽然这个女人的身型几乎虚无，但是她勾起的眼角，还有窈窕的身段近乎完整的呈现在我的眼前，她就是……媚妖？
　　“是我。”媚妖绕着那具尸体转了一周，随后平淡道：“借用了一下身躯罢了，不经用。”
　　我万分惊讶，原来这周围令我分外不舒服的气息竟是因为眼前的这个媚妖！但媚妖也只是吸食精气而生的妖，无必要杀人。取之于人类，杀害的人类多了，怨气也会重一分，相应的她身上的戾气也会重。
　　我忽然发现死去的这个男人虽然死相难看了些，但是他的面容，似乎就是陈家堡二少爷身旁的那个护卫。
　　我的思绪忽然通透了，媚妖本就能蛊惑人，之前我们下来地洞之时被人施了障眼法，看来陈老所说的没错，原来一切的疑惑，均是来源于这个媚妖。
　　媚妖的戾气太重，我一边谨慎地留意着媚妖的动向，一边又小心翼翼的观察凌玦的状态，她似乎已经无事了，但是我还是不甚放心。凌玦方才的模样历历在目，我担忧她其实是在逞强。
　　“此地并非寻常那样简单，凌玦，你和玄约，你们不该来。”
　　凌玦蹙眉，视线紧紧的看着面前的这个人。“为何？”
　　媚妖顿了一下，似乎忽然之间记起了什么事情，眉间流露出了些许的怒意，眼神凌冽，语气里却带着肯定“你们与这家的后人相识？为何你们会下来？”
　　她的模样，似乎和着这家人有着不共戴天的仇怨，周围的戾气浓烈了起来，凌玦还未回话，空气之中忽然流动着什么，刹那之间，凌玦原本所在的地方顿时陷下去了一个深坑。
　　凌玦避开了一次攻击，但是紧跟着，又是下一个攻击，媚妖的身影一闪，顿时近距离的出现在了凌玦的身旁。我的眼里忽然闪现出了一抹红光，愤怒铺天盖地席卷而来，任何人，都不能伤她。
　　我急速的冲去，一掌挥到了媚妖的面前，媚妖避开，离我们远了些，我谨慎地盯着她，走到了凌玦的面前，发现她的额头几乎都是虚汗。果然，她是强撑着站起来的。
　　我轻轻地扶住她，将她扶到一旁坐下，拂过她垂在脸前的发丝，“你好好休息。”
　　我站在媚妖的面前，挡住了媚妖愤怒的眸子看向凌玦的视线。陈家堡后人的这件事情先不说，我生气的是，媚妖对了凌玦出手。
　　“狐妖？”媚妖这时似乎才注意到我，“怪不得你不会被我的声音影响到。”她露出了一种恍然大雾的神情。
　　我用力的勾起自己的手，凶狠的模样注视着她，下一秒，就冲了出去，踩着虚步，对着她的身影一掌下去，却是打了一个空。我有些心惊她这般快的移动速度，但是，既便如此，我也依旧紧跟着她。
　　“你追不到我的。”声音似乎就在自己的耳边，蛊惑的声音似乎能够挑动人的心间，我无视她的声音，最后，把注意力集中在一起。空气流动时似乎形成了一个漩涡，漩涡不断地在移动，慢慢的汇集成了一点。
　　我似乎找到了她的弱点在那里，猛的睁开眼，却发现白狼忽然冲了进来，只听到他的声音道：“前……珂沦，我来帮你！”
　　下一秒，眼前汇聚成一点的中心又被隐藏了起来，我注意到了挡在了我面前的白狼，恼火道：“滚！”
　　白狼似乎被震慑到了，突然僵在了原地，离开了正在战斗之中的圈子之后，又再次守在了还在昏睡当中的玄约身旁，拍了拍自己的胸脯。
　　好险。
　　经过了方才的试探，媚妖似乎已经将自己的弱点完全的隐藏了起来，明明她就在眼前，却无论如何也触碰不到她的一种挫败之感。
　　“你似乎……有些特别？”她忽然认真了起来，我碰不到她，但是能够感觉到她正在用一种探寻的目光查探着我，因为她的原身在移动，她的声音忽大忽小，有时也没有听得到她究竟说了什么。
　　“奇怪……”最后一道声音落下，她似乎停了下来，站在了距离我较远的地方，目光依旧探寻着我。我被这种目光注视的极为不舒服，但是又有种无论如何也追不上她的无力之感，此时发现她不再移动，暗忖着是个好时机，动用了所有的妖力，将所有有可能被她逃脱之处全部封死。
　　提起气，正打算一击必中时，一个清冷的声音制止住了我。
　　“珂沦，回来。”
　　我听到她的声音，几乎是瞬间，打消了想要杀掉媚妖的念头。我飞快的奔到凌玦靠着墙的地方，凌玦的呼吸有些粗重，但是意识是清醒的。
　　“凌玦你……身体可还难受？”
　　她轻轻地摇头道：“好多了，不必担忧。”
　　我瞧见了她那种无所谓的神色，有些恼火道：“怎能不担忧？凌玦……你难受，我……我恨不得将自己千刀万剐！但是千刀万剐，也不足以抵得上我内心对你的……所以，不要这样无所谓自己的身体，好麼？”我顿了顿，最后又按住了不安的内心，声音有些颤抖的说。
　　我害怕，害怕的要命。
　　“我好怕……凌玦”我怕，所以我对媚妖动了杀念。
　　她动了动，凉意的指尖碰到了我的发梢，她认真的看着我。还有些虚弱的声音，“抱歉。”
　　她的话，令我更加难受了。
　　我回过神发现自己说了什么，有些懊恼自己为何会胡言乱语，果然是太过于在意这个人。“抱歉，是我过于激动了。”
　　她的眸子动了动，却没有等到她的开口。
　　昏迷已久的玄约不知何时已经醒来，双目震惊的看着凌玦，“白鬼，你的脸色为何如此差？”
　　忽然她发现了对面漂浮不定的一个人影，目光微缩，不可置信道：“……舒窈？”
　　“玄约，别来无恙。”声音似乎能够酥进了人的骨子里。
　　作者有话要说：　　小狐狸其实是一只痴汉狐233333


第47章 危险
　　黑暗当中，两个人影面对着面，玄约的一袭红衣沾染上了一丝尘土，面容当中充斥着所有的不可置信。
　　“舒窈……？真的是你！”玄约有些激动，刚刚清醒的神情当中海透露了些许的迷茫，她茫然地视线看向凌玦，后又放在了我的身上。
　　“你们为何会出手？可爱不是敌人。”玄约似乎觉得自己想通了，神色郑然的对着媚妖道，她认为，舒窈是不认识我才会对我出手的。但是事实并非如此。
　　是我先起了杀念，因为她险些伤了虚弱当中的凌玦，任何对凌玦出手的人，都是我的敌人。
　　舒窈看到了玄约的态度，收起了之前正色的神情，又恢复了开始时漫不经心的语气：“我自然知道她不是敌人，难得见到属性相同之人，一起玩一玩罢了。”
　　刚遇见时，她的神态还有说话的语气，我总是觉得有些怪异和熟悉，此时见到了媚妖和玄约的对话，这才发现原来她们两个之间的行为举止竟是异常相像。或许也是因为这个因素，方才攻击时下意识的认为她和玄约一样，出的是某种招式，但是她并非与我料想的相同，也正是如此，面对着未知的敌人时，完全处于了下风。
　　“玩？”玄约疑惑注视着舒窈，似乎不相信她此时说的这个理由，玄约自然也看到了凌玦的不对劲，望向舒窈的目光里也有些复杂了。时光交错，百年未遇，谁又能知道谁还是不是最初相识的那个人。
　　虽然事实就在眼前，但是玄约自己心里清楚，自己应该站在哪一边“舒窈，你为何会变成这样？白鬼，是否是她动了手？”玄约有些控制不住自己的情绪。
　　为何
　　为何会变成这种局面！
　　舒窈沉默了，她的视线紧随着有些激动的玄约，就像是最初时那样，温和，柔雅，对待玄约胜过其他人，玄约是除了宁儿之外，陪了自己最久的一人。
　　这个世间之中，也只剩她是特殊的。
　　“不是她。”凌玦清冷的声音当中透了些喘息，眸子里是平静的，她从我的怀中起身，我小心翼翼的站在她的身旁。生怕她会撑不住倒下。
　　“不是她。”凌玦又重复了一遍。舒窈的目光若有所思的注视过来，看着凌玦的神色之中带着些疑惑和探寻。
　　“不是？”玄约紧皱的眉头松懈了下来，但下一秒，又更深的皱了起来“难道白鬼你……”
　　凌玦摇头“我已无碍，你们之间应该有话要说，我们先从这边歇息，不必介怀我们。”
　　玄约有些犹豫，似乎还在担忧凌玦的身体，但是看到凌玦似乎真的没有什么大碍之后，就松下了心来，坦然地面对着自己对面的这个人影。
　　白狼似乎想要跟过去，但是被舒窈的一个凶狠的眼神吓得缩了回去，白狼至少也是从千万条尸体当中踩过来的，但是到了舒窈这里，似乎就是野兽遇到了猎人一般，显得有些畏手畏脚。但是他护主的本能依旧还在，最后还是玄约挥了挥手，白狼才灰溜溜的回到了我和凌玦所在的位置。
　　她们说话的时间并不久，很快，就一同跟着玄约过来。
　　“我们得离开了。”玄约回来，就是这样一句话。
　　白狼早就不想呆在此地了，玄约一开口，他马上便站起了身，跟在了玄约的身后，注意到了一旁的舒窈，不动声色的朝着另一旁移了移。
　　“为何？”
　　我粗略的扫了那个叫做舒窈的媚妖一眼，也猜得到凌玦为何不说舒窈最先攻击她一事，显然舒窈是更为信任玄约的，她们之间的关系匪浅，既无恶意，也不应将玄约夹在中间为难。
　　但是这个媚妖舒窈，我却实在是放不下心。我对她，依旧是充满了敌意。
　　舒窈显然是察觉到我对她的敌意，语气诚恳道：“方才是个误会，多有得罪之处，还请可爱见谅。”
　　可……爱？我的脸顿时黑了一片，能叫出这个名字的人也只有玄约一人，从她的口中说出，却又一种无法言喻之感，有些丢人的窘迫之感。这个玄约，自己私下如此称呼我也就罢了，竟也在他人面前如此丢脸！
　　玄约不自然的摸了摸自己的鼻子，似乎在掩饰自己这是一个无意之举。
　　一抬眼，发现白狼躲在玄约的身后，低着头，似乎在极力的忍着自己的笑意，肩膀时不时还有些颤抖之意。我心里有些堵的慌，回过头，却惊奇的发现身旁的凌玦，注视着我，嘴角也露出了些许的笑意。
　　舒窈这时也发现了自己错在了哪里，语气当中有些媚态的无辜，“方才玄约如此介绍，我也并不知您不叫可爱，还请姑娘担待，不知姑娘作何称呼？”
　　我闷声回了一句：“白珂沦。”心里却还是想着凌玦。
　　凌玦向来不会参与这类事情，我却有些不乐意她少有的笑意是在嘲笑玄约对于我的称呼。
　　此事告一段落，又回归了正题，玄约正色道：“这里的东西，我们不能惹。”
　　就单单的说了一句不能惹，也不足以压制住我内心的疑惑。“是何物？很厉害麼？”我们几人放任在人间，单凭实力也是一个不能惹到的一方，寿命也熬过了人间的几个轮回，究竟是什么，能够让我们还未见到它，就开始便的退缩？
　　雪域的规则同样是适者生存，优胜劣汰。我早已习惯了这种独有的生存方式，即便对方是相比我强大太多的人，我也会去挑战，就算是实力悬殊，也不会在还未相遇却感受到威胁的时候退缩。
　　是谁在很久很久之前说过，雪狐的使命，就是守护雪域。
　　记忆模糊了，但声音还在。
　　“很危险。”舒窈接着开口道，似乎没有正面回答了我的问题。也或许，她也并不知道那里有什么。那个发出嘶吼的野兽之声的原身，没有人见到过。
　　我正想开口说什么，忽然听到了附近传来的脚步声。听着似乎有五六个人，不远处有些光亮忽隐忽闪，应该是陈显荣他们那些人到了。
　　舒窈的脸色一变，低声说了一句：“我先走了。”霎时，就消失的无影无踪，只留下了依旧躺在原地口目流血的护卫。
　　拐角处，一个撑着火把的人探出头来，伸出火把一照，便照到了背对着他，一袭红衣的玄约，“鬼……鬼啊！”突然的惊叫一声，那边也有女人惊叫了起来。
　　一个人跳了出来，定睛一看，却是颜青松，颜青松似乎也有些害怕，闭着眼，手里拿了一支桃木剑，随手胡乱的挥动，看似并无章法，空气之中却隐隐闪现出了某种波动。
　　“颜青松？”我叫了一声，他似乎没有意料到会有人叫出来他的名字，有些错愕的睁开眼，借着火光，看到了我们几人。
　　“白……白姑娘？是你们啊！”他似乎重重地松了一口气，瘫坐在地上。没有了临敌当中的紧张之感，他似乎知道，他面前的几个人，虽然是女人，但都不是什么好惹的角色，似乎呆在她们之间，才是最安全的选择。
　　“你们在这里，那真是……真是太好了！”颜青松喘着气，庆幸的说。
　　我的双眼注视着他手里的那把桃木剑，有些疑虑，然后摇了摇头，挥去了脑海当中的想法，因该不会是，不可能是它。
　　陈显荣有些狼狈的从后面出来，胳膊上被一个女子紧紧的抱住，看到了我们之后，有些尴尬的笑了笑，对着还埋在自己胳膊当中的女子无奈道：“是白姑娘，凌姑娘她们，莫要害怕了。”
　　女子顿了顿，抬起来头，泫然欲泣的模样，便是陈显荣的表妹，娄儿。
　　玄约朝后面看了看，发现除了颜青松和陈显荣他们，和娄儿，就只带了三个拿着火把的家丁，皱眉道：“你就带了这几人下来？娄儿姑娘为何也跟了来？燕绥呢？”
　　陈显荣整理着被娄儿弄乱了的衣衫，“因为不知道下面有多大的空间，我担忧空气会不够，于是就只带了三个人，娄儿她……我也是下来后才发现她也跟来了，燕绥姑娘她不和你们在一起吗？”陈显荣说后，疑虑的看向我们。
　　“我从未在下面见到过她。”玄约说。
　　“我们也是。”我走到凌玦身旁，挡住了娄儿一直看向凌玦的视线，凌玦虚弱的模样，我也不愿被她看到。几乎是自己与生俱来的直觉，我总觉得娄儿看向凌玦的目光，令我感觉到了危机。
　　陈显荣皱了皱眉：“这就怪了，她明明跟在了玄约姑娘的身后，怎么会没有见到呢？”
　　我的思虑一动“莫非是走散了？我记得有一段路分外复杂，若是没能找到出路的话，很有可能就是在那当中迷了路。”我忽然有些担忧燕绥的处境。
　　此处尚且还迷雾重重，舒窈又说危险，燕绥孤身一人，又是一个寻常女子，只怕会出现什么危险。
　　“马上原路返回，务必要寻到燕绥姑娘！”陈显荣立刻对着身后的家丁道。
　　我望着凌玦，心里闪现着燕绥的面貌，只希望她不会出事便好。
　　“我们也去寻吧。”凌玦轻轻叹了一口气，似乎已经恢复了许多。她的眼睛深邃，轻易地便能将我的想法看透。
　　我抓紧了她的衣摆，道了声：“好”
　　作者有话要说：　　有关小狐狸强弱的问题：
　　小狐狸当然强了，只是记忆不完整，不然分分钟秒杀233333
　　哈哈，开玩笑的，小狐狸是雪域的域主，怎会弱呢？
　　然后今天发现jj开通了一个防盗章的新功能，可以作者自己设定V的防盗章，也就是说，没有足够订阅v章的人，是不能够第一时间看到最新更新的一章的，如果你看到的是莫名奇妙不与上一章衔接的章节，那就说明你看到的是防盗章，以后才能看到自动替换后的正确章节。
　　当然一直在订阅的读者宝宝们是不存在看到防盗章的情况的~一直续订的小宝宝们第一时间看到的都是正确的章节啦~
　　希望所有的读者打击盗版~支持正版~！
　　每天都在换id扔了1个地雷投掷时间:2017-01-23 05:45:07


第48章 关联
　　穿过了一个洞窟，陈显荣带来的家丁拿着火把，照着路，其中也包括了那个最开始被吓得丢了火把的胆小家丁。他似乎很是惧畏我们，陌生的环境里他拿着火把走的最远，生怕离的我们近了些。
　　路上我时不时的瞄着玄约，总觉得是玄约那时把那个小兄弟吓到了。遇见玄约时她还在昏睡当中，以玄约她的资历，应该是不足以被人打晕，当然除了凌玦。那么她究竟是为何会昏睡在这暗藏玄机的地下？
　　我不理解玄约的背景与身份，但是相识许久，此事也令我有些在意。“玄约……”我刚一出声，就被颜青松的声音打断。
　　“大家看那边是什么东西！”声音有些大，一时间令周围的气氛搞的万分紧张。
　　我一眼过去，发现前方不远处似乎有一个瘦骨嶙峋的人影，似乎站在一块堆积而成的高地，静止在一个诡异的动作上。我的呼吸瞬间有些停顿，下意识的握住身旁的人。
　　凌玦身上的寒意似乎少了一些，或许是身上的薄玉发挥了作用，但是凌玦还是会被冷意袭身，薄玉是玄约赠给凌玦的那块紫色薄玉，会压制住凌玦身上不自觉的散发出的那种寒意，她方才的这种症状，竟是这块薄玉也无法抑制麼？
　　适应了此处的黑暗，凌玦有些苍白的脸在黑暗当中我也看的分外清楚，我能感觉到她在看到了那边的东西时也顿了一下。她低下头，准确的对视上我的视线。似乎某种思绪就在此时不谋而合。
　　那是人的骨架，和之前我与凌玦所见到的类似，虽然动作不同，但是隐隐的令我想起了在最初进来时，我们在墙壁上看到的那副画。
　　一群人围绕着一个巨大的生物，手脚挥舞，似乎在举行着某种仪式。突然，脑海里似乎有个东西轰然作响，我似乎抓住了某个点，但是再仔细地去想时，脑海里又忽然变得空无一物。
　　我总觉得这里，似乎与我的过去存在着某些联系。那种诡异的祭祀，一群人的盛典，贪婪的要获取……
　　贪婪……？获取……什么？
　　“珂沦？珂沦？”一个人的声音划过我空无一物的大脑，让我的思绪忽然之间明朗了起来。望着面前黑暗的地方，我才想起来，原来，我们还在地下。
　　我猛然发现原来我是令凌玦担忧了，急忙应道：“嗯……嗯！”
　　“你……”
　　“我无事，方才有些走神！”
　　凌玦深深的看了我一眼，随后淡淡地对着大家说：“我们要去之地，或许在这个方向。”凌玦指着一条路道。
　　我这时才发现，原来我们不知何时已经走到了那堆不一样的枯骨旁，火把的光亮照在了那块被拼凑成的人形枯骨上，倒映出来的影子，分外诡异可怕。
　　“凌姑娘为何会断定这条路便是我们要去之地？”陈显荣问。
　　“我也想知道。”玄约在旁边道。
　　我看着凌玦指的那条路，里面似乎并不像外面这般好辨认事物，空气当中似乎也弥漫着一些与众不同的气味。“若是你们来时有看到墙壁上的那幅画，便可知道，此处便是一个祭坛。”
　　玄约眼前一亮，“我知道了，你是说，除了此处有这些枯骨，别的地方也还有这些枯骨，我在来时也同样看到了类似的枯骨，这些枯骨拼凑成了人形，围成了一周，那么在这最中心之处，便是那个发出了巨大声响的怪物。”
　　“你还未见到它，为何就下定为怪物？”我忍不住出口道。
　　“那样的声响，若不是怪物，也是个有个庞大体型的兽类，娇小可爱的生物又怎能发出那样巨大的声响呢？”
　　我一时有些语截，玄约说的也并无道理，但是还是觉得内心隐隐有些不舒坦。
　　“我觉得我们还是先把燕绥姑娘找到较好，那声音之事先放做一边，我们每个人的生命安全最为重要。”娄儿似乎听到在说声音一事，也发表了些自己的意见，已经到了此处，却发现她有些退缩了。
　　也是，一个普通女子，见到了这样多的枯骨，还能面不改色的站在我们面前说话，也已经是强弩之末。怕是若再见到什么可怕之物，会掩饰不住面上的惧意失了身份。
　　“燕绥自然是要寻的。”陈显荣接着说。这里是陈家堡，是属于陈家的地域范围之内，陈显荣现身为陈家堡的当家人，自然是不允许任何一个人的生命出现危险。
　　“我们兵分两路，一炷香时间，若是没有找到人，还在此处会和。”陈显荣道。
　　我凌玦玄约和白狼自然是一组，陈显荣也知道，于是便把三把火把当中的一把递给了我们，让我们照明。
　　白狼拿着火把走在最前，一边走，一边还嗅着空气当中的气味。我们三个走在后面，白狼绿油油的瞳孔时不时的回过头来看看我们，因为方才舒窈之事，生怕我们被哪个不知名的怪物钓了去。
　　说道舒窈，她在此地已久，或许会知道一些我们不知道的事情，他们是因为声音，而我，是因为我自己。
　　这种隐隐当中察觉到的关联，并不简单。
　　对于最早之前的记忆我很模糊，再经历过相同的事件之后，那些透明的，便会浅浅的闪过一个暗黑的投影，一闪而过。模糊而又深刻。
　　我担忧凌玦的身体状态，几乎有些想要离开这里。但是看到她们都在很认真的找人，燕绥下落不明，再想，若是我们找到她后，便离开。
　　计算了一下时间，外面的天似乎已经亮了。
　　一夜未睡，这时，我才相较觉得有些疲惫。
　　“凌玦，你知道舒窈究竟是什么人吗？”
　　凌玦片刻没有回答我，我的声音较小，也不清楚玄约有没有听到。“一个重情义，妖艳非常的女人。”
　　一个中肯的回答。
　　“呦~没想到掌柜的非但没有记恨小女子，反而还夸了小女子我。”一个虚幻缥缈的声音忽然之间游荡在空气之中，声音婉转，柔媚非常。一个人影渐渐地闪现出来，此人便是媚妖，舒窈。
　　我没有想到她从刚才到现在一直在跟着我们，若是我不提及她的名字的话，或许还察觉不到她就在这里，这个媚妖，确实是有些深藏不露。
　　与舒窈过过几招的我能够深刻的体会到。
　　“舒窈，可知燕绥在何处？”玄约似乎对于舒窈的忽然出现并无多大惊讶，她走在前方停下，回过头看着舒窈。
　　舒窈目光挑了挑，柔软当中似乎能够勾起人心中的某些欲望。她道：“不曾见到过，我不认识其他人，又怎会去留意他们？”
　　她的语气，似乎和我达成了某种共识。寿命太久了，眼前走过的人都会在某个不经意的时候消失，步入轮回。人类一代又一代。哪里能记得过来？
　　“不过，我还是要劝你们，别去找那个东西。”舒窈下一秒就闪现到了我的面前，突如其来出现在我眼前的一张脸令我一惊，下意识的一掌挥过去，她又突然离的我远了些。
　　她的目光似乎能够穿透我的心思，眼眸深邃，一副了然。
　　“我能看懂你的情绪，虽然不知你是否是因为我方才得罪了你，你才下了决心要去，还是因为你真的有其他原因非去不可，我只能告诉你两个字：危险。”
　　凌玦看向我，我知道她也感觉到了，但是到了此地，我几乎能够感受到我身体内的血液正在蠢蠢欲动，若非担忧凌玦，我定然会先去查探一番。
　　燕绥，只期望她会无事。
　　“还是找到燕绥再说吧。”
　　我们又继续前行。片刻之后，又发现了一堆枯骨。与之前见到过的枯骨一样，中心立着一个拼凑而成的人形骨架，与之前的两具相比，都是不同的动作。
　　“难道此处当真是一处祭坛？”玄约摸着自己的下巴自言自语。
　　舒窈熟练地绕了枯骨一周，轻描淡写地道：“是啊，宁儿当初也是这样被当做祭品，被他们围起来……那时，她该多么的绝望，和无力。玄约，你可知道为何我在此处这么久不离开了吗？因为……我要报仇！”
　　玄约的身体一震，似乎某一根线被牵连了出来，来自几百年前的真相，和疑惑。被数百人围成的一个圈子里，无助的那个人影。玄约猛的看向了没有丝毫表情的凌玦，双唇轻颤，有些站不稳。
　　“是……这样麼……？”她注视着凌玦，我似乎从来没有见到过玄约的情绪变得这样不稳定，似乎只要轻轻的一句话，就能够轻易地把她击垮。
　　因为玄约的情绪，所有人的目光都看向了她，我渐渐地压制住了自己的呼吸声，这种感觉让我觉得陌生，似乎有一股力量，正在把我强行的拖拽住。
　　凌玦看着骨架面对的方向，那就是枯骨们围成的中心，轻轻地点头。
　　下一秒玄约的双眼猩红，几乎就是瞬间，疯了一样的冲向那边，还好白狼的动作也非常迅速，立刻抓住了玄约，不让她过去。
　　“放开我！”玄约大声喊。
　　“玄约你疯了！”舒窈闪到了玄约的面前怒视着她。
　　“小姑姑……小姑姑！她肯定在这里。我要找到她！白狼，松开我，让我过去！”玄约的声音几近哀求。“求你了……”
　　白狼看着玄约这个样子也不好受，但是他也不能让玄约身处危险，纵然他并没有见到过玄约口中的这个“小姑姑”，但是他也明白，这个小姑姑对他的主人，有多重要。
　　“千灵？”舒窈的眉头紧皱，“她……怎么了？”
　　作者有话要说：　　姬年大吉~


第49章 余生
　　“玄约！”我不知道玄约身上到底发生了什么，但是她此时冲动的模样冲进去，必然会出事。
　　昏暗的光亮照在每个人的面容上，玄约的情绪几近崩溃，她被白狼紧紧拉住，从前的那个优雅自信的玄约似乎早已不见了，她紧绷着抓着白狼的手臂松开，最终无力地垂下。
　　舒窈皱着眉，似乎能够蛊惑人的脸上露出来严肃的神情。她觉得自己似乎忘记了一件分外重要的事情。
　　“玄约，你且对我说，你如今活了多久？”
　　活了多久？玄约摇头，时间一刻一刻的过去，她也再不去记这些，日子记得越是清楚，就代表了小姑姑离开她的时间越久。
　　看至此处，我也有些知晓了其中的事因，虽然大部分都是猜测，但是直觉告诉我自己，没有猜错。
　　虽然玄约没有说话，但是舒窈的神情，似乎已经猜到了。事情再向外延伸，舒窈不可置信的瞪大了双眼。
　　“不……不可能”
　　“玄约，你若想去，我们便陪你去。”凌玦清冷的面容被火光笼罩，似乎为她披上了一层暖色。我诧异的看向她，似乎这时我才明白了，为何这么多年来，玄约只有凌玦这样一个朋友，在所有人都反对她的决定时，凌玦都会站出来，与她同走。不论前方有什么挫折和苦难。
　　玄约有危险，凌玦会去救她，玄约下落不明，凌玦也会去寻她。
　　耳边还会传来凌玦似乎在很久之前说的那句话——我去寻玄约。
　　想必，玄约对凌玦也是如此吧。
　　——寻玄约
　　寻玄约。
　　忽的，我的眼前一片猩红。
　　舒窈顿了顿，似乎没有想到这种时候凌玦会站出来支持玄约，她下意识的看了看玄约，她从玄约的眼神中发现了一种称为信任的东西。
　　轻叹了一口气，原来是这样。
　　时间有棱角，磨平了，也会看契不契合。她与玄约多年未见，这个人，也在生长，渐渐地，另一块磨平的，便是至交。
　　可以把后背留给对方的，生死之交。
　　“你即已决定，我也不拦你了。”舒窈道，而且，她也有一件事情，需要去那深处求证。
　　玄约忽然夺过白狼手中的火把，自己一人向前走去，舒窈紧跟着。白狼想要叫住玄约，却有些犹豫，因为他也知道，他再怎么阻拦，玄约也终归不会听从他的。
　　白狼望着已经走到远处的玄约，头皮有些发麻，那深处给他的感觉，已经不仅仅是忌惮了。
　　而是无法言喻的恐惧。
　　凌玦停住脚步，望着身后，清冷的叫了一声：“珂沦？”人影迟迟不动。
　　“掌柜的，我去叫珂沦，您先帮我看好主人，千万不能让她乱来！” 白狼一看，玄约已经走远，顾不上什么，急忙对着凌玦道。随后回过头看着还落在自己身后的人。
　　凌玦皱着眉，没有动。此时她的身体已经好了，发病只是一时的事情，玄约有舒窈跟着，舒窈对这里熟悉，自然不会让她乱来。而令她在意的，却是身后的那个不动的人影。
　　“珂沦？” 凌玦又叫了一声。
　　身体似乎僵住了，一些零零碎碎的记忆充斥着我，被痛苦，和绝望掩盖。
　　“为什么？”
　　白狼似乎被我的模样吓了一跳，脸色一白，后退了两步。“珂……珂沦，你的眼睛”
　　“为什么！”
　　白狼的全身一抖，脚下立刻退出了一个对自己来说的一个安全距离。双眼惊恐地望着我。我不知道在他眼中的我是什麽模样，但是我知道我此时的情绪，我控制不住。
　　为什么？我是想要问谁？
　　“珂沦！”一个异常好听的声音传到了我的耳边，我似乎认识她，又不认识。
　　“珂沦，是我！”清冷，却听了很舒服。很熟悉，似乎那个声音一直一直都在我的耳旁上方，有人轻轻的拍着我，拂过我的头，我的脸。
　　忽然，耳旁刮来了一阵风，一种危险的气息从我的身旁掠过，我嗅了嗅，一种糜烂恶臭味。一阵破风响起，我本能的迅速躲开。
　　“是黑僵！”白狼大喊。
　　我耳朵一动，听着周围的声音，隐约看到有一个人形的影子，垂着双手，一动，便跳到一人多高，随后，就看到了那个东西冲着我晃过来。
　　“珂沦，躲开！”一个白色的人影也冲着我这边赶来，我一掌挥过去，那个浑身恶臭的黑影闪到了一边，动作迅速。我紧跟其上，一掌过去，又被避开。
　　刹那之间，身后的尾巴散了出来，张扬飞舞，支撑着我，再一掌挥过去，划破了那个黑影僵硬的身体，再用脚踢过去，踩在了黑影的头上，“嘎嘣嘎嘣”骨骼破碎的声音。我拧掉了它的头颅，随处一扔。
　　扔在了白狼所在的方向。白狼心惊胆战的躲过去。
　　黑僵已经没有再生还的可能，但身体内的暴虐感还未降下去，我猛然看向白狼动过的方向。
　　“珂沦，醒醒！”我知道这是凌玦的声音，我也知道我并不能伤害她。但是，控制不住……
　　“为什么……”
　　“为什么这样对我……”
　　“珂沦，珂沦……”那个好听的声音似乎离我越来越远，我再也听不到了，我此时最渴望的，便是杀……喜欢的……血的味道……
　　“呵呵……”
　　我顿了顿，眼前忽然清晰了起来，我右手里紧紧的捏着一个东西，待我眼前的血雾散尽之后，才看清，我手里捏着的，是白狼的脖子。
　　我能闻得到，这里有种血腥味。
　　我渐渐地松开了紧紧捏着白狼脖子的手，伸出来另一只手。这种血腥味，在另一只手上。
　　血……
　　我看向了身旁的女子，她有着清冷而又绝美的容颜，白色的衣衫，肩上被刺眼的血色染红。
　　“凌……玦？”
　　白狼紧绷的心终于放松了下来，摸着似乎快被掐断了的脖子，哑着声音道：“珂沦，你究竟……怎么了？”
　　我发愣的盯着自己的双手，我怎么了？我怎么……了？
　　凌玦肩上的那抹鲜红刺得我眼睛疼，凌玦身上的伤……是我做的，我伤了她……我伤了她……
　　“珂沦。”她唤了我一声。她就在我的身旁，距离很近，近的轻而易举就能听到她的呼吸声。
　　“来，过来。”语气里有些紧张，她的声音，我永远都不会听够，但是此时，我却有些退缩。我猛的推开她似乎想要环住我的手臂，那只受了伤的手臂。我用的力气很大，她肩膀的伤口似乎又被扯大了些，但是她却丝毫没有感受到疼痛一样，温柔的注视着我。
　　“别碰我！”我大声吼道。
　　这是有史以来，我第一次对着她吼。她似乎没有吃惊，但是我却从她的眼神之中，看到了受伤。我的胸口一痛，转眼，便消失在路口的深处。
　　“珂沦！”凌玦立刻追赶上去，只是很快，我的身影便消失在了最深处。原地，只剩下了躺在地上有些半死不活的白狼，还有失了一颗头颅的黑僵。白狼捂着自己的脖子，颤颤巍巍的起身，最后也跟在后面。
　　他也见识了那只黑僵的下场，垂着头，最后一脚踢到了那颗头颅上，头颅被踢飞到了最深处。
　　“……果真是你”
　　“……前辈”
　　我一直向前跑，用了我最快的速度，转了几道弯路，最后进到了一个似乎是一间墓室的地方。这里似乎有种分外奇怪的味道，说是奇怪，但是我又说不出哪里奇怪。
　　我不敢去面对凌玦，只想要找个地方，躲起来，躲起来，不想去见任何人。我伤了凌玦，为什么呢？我怎么会伤了她？我伤了她……
　　我注视着还残留着血迹的手，凌玦的味道，凌玦的血。我使劲的擦在衣服上，擦的最狠，却还是能闻到那种血腥味。
　　“凌玦……凌玦……”
　　“咣当——”一声清微的声音传出来，在这分外安静的地方显得异常的清晰。我猛的抬首，望向了声响的发源地。
　　我一步一步的走去，并没有刻意的压制自己的脚步声，那边似乎听到了这里的声响，安静了下来。
　　有一副棺木，安静的躺在此地的中央，周围有许多的石像，都面对着那副棺木，此时我才发现，这里，原来是用人类当中的术，布置成的一个结界。
　　“咣当——”又是一声清微的声音从着棺木之中传来，我一步一步过去，一脚踢过去，棺木上的棺盖重重地落在了地上，发出了沉闷的声响。
　　一个人突兀的站起来，手里拿着一把剑，杂乱的在空气当中挥舞，口中还叫到：“天逢门下，降魔大仙，摧魔伐恶，鹰犬当先，二将闻召，立至坛前，依律奉令，神功帝宣，魔妖万鬼，诛战无盖，太上……唉？”
　　我面无表情的看着那个人影，这般胆小怕事，确定了他是个人类，却是没能想起他是谁。
　　那个人影停下，猛的看到一个白衣女子站在自己面前，一时间差点吓得魂飞魄散，看清了后，才试探性的问了问：“……可是白姑娘或者是凌姑娘吗？”
　　我冷冷的问：“你是谁？”
　　那人似乎是找到了救命稻草一样，猛的从棺木当中跳了出来，激动道：“终于……终于来人了！在下方言，是娄儿的好友。”
　　他一说，我想了起来，下来之前我们曾见过一面。只是在饭堂上的方言温文尔雅，宛若偏偏君子一般，却没有想到下来后却是比颜青松还要经不起考验。
　　不过颜青松虽然年轻，但是也是班家出身，师父也是修行除妖之人，方言一个普通男子，又不像陈显荣一样身怀功力，有勇气一人下来，也算是胜过了常人。
　　我皱着眉望着他，从棺木当中出来之后，身上也有种异常的气味，“你躲在棺木当中作何？”
　　方言的脸色有些白，谨慎地朝着周围看了看，小心翼翼的道：“白姑娘你可要小心一些，这附近有黑毛怪，力气特别大，一掌下去会死人的！你看那石像，便是那黑毛怪一掌拍碎的！”靠边有具只有下半身的石像，上半身已经碎成了石块，安静的躺在地上。
　　我收回了视线，黑毛怪也许就是方才袭击我的那只。此时也不足为惧。“只有你一人？”我问他。
　　“不不。”方言摇头。“方才小生跟着燕绥姑娘下来，但是不知为何便跟丢了，接着又碰到了那只可怕的黑毛怪，所以就急中生智便躲在了那具棺木当中……”
　　“在里面带待了许久，也不见有人来，我呼吸越来越困难，却不知也许是见到黑毛怪太过恐惧，导致力气也变得很大，等到黑毛怪走后却怎么也打不开棺盖……”
　　我看着棺木里那具干尸，身上穿的是一种材料不菲的一件绿色长袍，周身陪葬了许多银玉配饰，最上面的便是一把青色的剑鞘。
　　“你和燕绥一同下来？”
　　“正是！”
　　“她去了哪个方向？”
　　“这个……小生不知，小生若是知道的话，也不会躲在此处了……”
　　这具棺木质地尊贵，似乎主人生前也是一个极为尊贵之人“你既怕那黑毛怪，为何又不怕你压在身下的棺木主人？”我拿起剑鞘道。
　　“姑娘……你别吓我。”方言脸色一白，神色不安的看着我。
　　这只剑鞘似乎与其他的配饰物品不一样，似乎一直被保养，没有沾上一丝尘土。“剑呢？”我问。
　　方言也听出了方才是吓他的，有些不情愿的把手上的剑递过去，似乎真的怕棺木里的那具尸体起尸，离的远了些。
　　“这是你的剑？”我拿着剑和剑鞘，转过头问方言。
　　方言立刻摇头，指着棺木当中躺着的干尸道：“他的。”
　　这把剑是一把长剑，剑刃薄而不弯，与玄约曾经用过的软剑不同，它很重，剑柄上，似乎也有些纹路。
　　是两个字。
　　我的眼前一恍惚。
　　——余生
　　——这把剑可是送与我的？
　　——不错，青光成影，剑幽蓝，特意寻得赠与你。
　　——它叫青幽吗？
　　——之前唤作青幽，如今你是它的主人，你可以重新为它定名。
　　——那便叫它余生吧。
　　我想余生，都在你的身旁。
　　作者有话要说：　　借用的茅山道教中的
　　邪祟离身咒：
　　天逢门下，降魔大仙，摧魔伐恶，鹰犬当先，二将闻召，立至坛前，依律奉令，神功帝宣，魔妖万鬼，诛战无盖，太上圣力，浩荡无边，急急奉北帝律令。
　　为了避免看盗文的进群，不放文案了，还是把群放在小绿字里好了_(:з」∠)_
　　记得以前发过，再放一遍
　　这是一个安静的催更群：305279455，
　　敲门砖：作者笔下任意一位主角的姓名
　　谢谢投雷的小宝贝~
　　坨坨扔了1个地雷投掷时间:2017-01-28 11:23:47
　　ja□□ine扔了1个地雷投掷时间:2017-01-28 22:17:50
　　水墨浅月扔了1个地雷投掷时间:2017-01-30 00:12:21
　　苏子扶-扔了1个地雷投掷时间:2017-01-30 02:09:08
　　苏子扶-扔了1个地雷投掷时间:2017-01-30 02:10:54


第50章 相守
　　“白姑娘，白姑娘？”方言从旁边喊。
　　我的思绪回到了现实，摸着剑柄上的两个字出神。余生，余生。
　　“白姑娘，你没事吧？”方言叫了两声发现没有反应，神情当中有些害怕，莫非是中了邪？
　　我猛然把剑捏在手中，猛的向着空中一挥。剑光过去，方言只觉得脸旁一凉，几缕发丝落在脸地上，紧接着，就听到了身后有重物落地的声音。
　　不远处的一具石像，从中央整齐的分离，一半落在了地上。方言看到只觉得头皮发麻，因为死神就在刚刚从他的脸庞擦肩而过。
　　我握着这把剑，心中生出来一种怪异之感，因为，这把剑握在手中后，却觉得分外熟悉。掌握它的力度，它舞在空中时的破空之声，就像是陪伴了我多年。
　　我忽然走到棺木旁，震惊的瞧着这具已经成为干尸的人，难道，我与这具死了许久的人，生前相识？我仔细看了看他身上还有身旁的陪葬物品，除了物品尊贵一些，但也不足以分辨出这个人生前是谁，什么身份，为何又会葬在陈家堡之下。
　　若不是，这把剑，又作何解释？
　　注视着隐隐有些流光的剑刃，我将它合上。无论是剑鞘还是剑刃，都不像是许久不见天日的样子。我皱眉问身旁之人：“你确定，这把剑是你从这具棺木当中拿到的？”
　　方言惊恐地看着我，嘴中说：“当……当然了。姑娘为何这样问，难道有什么问题吗？”这把剑方才的威力他也见到过，他的模样，似乎生怕我不小心一剑挥到了他的面前。
　　说完，他避过剑刃，走到了我的身后，伸出手似乎要拿走这把剑。“姑娘家家的，还是不要拿这么危险的东西……”
　　我早已察觉到他的动作，在他伸出手之时，我猛然抽出剑刃，面无表情的指着他。方言被吓了一跳，但当他看到剑刃指着他时，顿时魂飞魄散的躲在了其中一具石像的身后。口结道：“白……白姑娘，小生没……没有别的意思，你别激动，把剑放下……放下。”
　　我冷冷的盯着他，他盯着我，像是看到了什么怪物一样，在石像身后一步一步的往后退，身体忽然撞到了什么东西，方言转过头，一个高了他一个头的一个黑影，慢慢的动了。
　　因为这间墓室里都围满了石像，等到那个黑影动了之后我才发现，原来这里，围满了类似于之前见到过的那只黑僵。每个石像后面都有一只，数量至少不下十只。
　　没有人类的气息，它是不会动的，方言碰到了它，就相当于唤醒了它，我叫道：“快到墓室的中央来，石像后都是黑僵！”
　　本来方言看到自己身后的是什么东西之后，就有些腿软，此时又听到了我的话，再看到周围真的是一片黑漆漆的影子之后，两眼一翻，晕了过去。
　　我暗骂一声，在方言身后的那只黑僵还没有碰到方言时，冲过去，一脚踢在了黑僵的身上，黑僵的身体很硬，一脚过去，也只是让它后退了几步。
　　我一把拖着昏过去的方言，把他丢在了墓室的中央。对醒过来的那只黑僵进行抵挡，一只黑僵就这样吃力，我有些庆幸只有一只醒来，若是整间墓室里的黑僵都觉醒了，自己恐怕便会出不去了。
　　方言被我一摔，痛醒了，茫然地看着周围。我跟着黑僵僵持不下，黑僵的力气很大，光是防守，也是很吃力。忽然，我想起来那把剑。
　　丢方言时，也一并将手里的那把剑丢了出去，我对方言叫道：“把剑扔过来！”
　　方言目瞪口呆的看着我的方向，似乎不能相信能有人在那个黑毛怪的掌下活过三招。
　　我看着他还在发愣，心底一股火气升起来，着急道：“快点！”
　　方言忽然被惊醒，才发现自己身处何地，摸到了剑，费力地对着这边扔过来。我接到了剑，整个人便轻松了许多，这把剑虽然重了些，但是却格外的合手。
　　几乎是本能，捏着剑，轻而易举地就会挽起剑花，把面前的黑僵划的皮开肉绽，黑僵的身体很硬，但它终究不是人，仅仅是划破它的身体并不足以对它造成行动上的不便。
　　我后退一步，又愤然冲上去，砍在了它的脖子上，脖子陷下去一道深印，却并没有把头颅切掉。我的心中一凛，这把剑的锋利方才已经见识过了，我没有想到，这具黑僵的身体竟会这样的坚硬。
　　那时，我究竟是使出来了多大的力气，才会徒手将那具黑僵的头颅摘下？
　　对了……凌玦！
　　我若不尽快解决掉它，若是被它跑了，会不会被凌玦遇到？凌玦还受了伤，是我……都是因为我！我眼前有种猩红一闪而过，恢复时，就发现了自己手里正蹙着黑僵的头颅，这具黑僵，不知何时被砍掉了头颅，此时正在我的手里拿着。
　　我猛然丢掉它，擦了擦自己的手，装作无事人一样，走在了墓室的中央。方言的眼神已经称不上是惊恐了，那是一种更深层次的恐惧。即便如此，他也并没有害怕的逃跑，因为他知道，若是没有我方才的相救，他此时已经是一个死人了。
　　方言时不时的盯着我，犹豫的问：“小生……斗胆问白姑娘，姑娘究竟是不是人类？”
　　我淡淡的望了他一眼，面无表情的说了两个字：“不是。”
　　方言像是早已料定我会这样说一般，哈哈大笑道：“小生就知道姑娘会这样说，姑娘真是幽默哈哈哈！”空荡的墓室当中只回荡着他的笑声。
　　这间墓室实则是没有门的，墓室一间接着一间，各处交叉相通，只是其他的墓室当中并没有棺木，或许是我来之前没有见到过，见到的只有各种陪葬物品，棺木，确实只有这一块。
　　突然，整间墓室里都感觉到里一阵震动，不知道是从什么地方传出来的，但是我隐隐有种不好的预感。
　　“哪里来的地震？是不是发生了什么事？”方言疑惑地开口。
　　我隐隐听到了细微的一声清响，紧接着，整间墓室的一周，都传来了这样的声响。
　　“不好……”
　　方言还不知道发生了什么事，听到了我说了两个字，正要开口询问，就发现了四面八方跃来的黑毛怪，下一秒，就有一只黑毛怪越到了他的面前。
　　我一脚踢开，抓住方言的领口就向后退。方言回过神来大叫：“究竟是怎么回事，为何它们都醒了！啊——白姑娘救命！”
　　我一边躲过十几个黑僵的攻击，一边还要保护着手里的这个什么都不会的男子。这些黑僵都和刚刚的黑僵一样，身体坚硬，很难用剑砍下去，一个且都那样难以对付，这种情况下，自己能生存下来都是个问题。
　　丢掉这个累赘麼？
　　——不可
　　也并不是没有回旋的余地。
　　“呲啦——”因为保护着方言，身上的衣服被黑僵扯开好几道口子，血顺着皮肤流了下来，一时间，身上的白色衣衫被鲜血浸染，方言身上也受了伤，但是他看到了身旁的人之后，面上僵了僵。
　　“白姑娘！丢下小生吧，你武功这样厉害，一人肯定能够逃脱，只恨小生无能，还得靠姑娘来保护……”
　　“闭嘴！”我不耐烦地吼了一声，身上不知已经被划破了多少道口子，因为我正在尽力的往着出口的方向移动，用尽了全力，劈开了一道出路，下一秒，就将自己一直拖着的方言丢了出去。
　　因为震动分外强烈，方言被丢出去之后，上方有一块巨大的石头落在了那里，刚好挡在了出口，底下，压死了两只准备追出去的黑僵。
　　方言落地之后急忙的大喊了一声：“白姑娘！”接着就是石头重重地落地的声音，出口已经被堵上。方言坐在地上，愣愣的看向被石头堵住的墓室出口。
　　“……白姑娘？”
　　一重接着一重，不断地失血已经开始让我的眼前发黑，我再挥一剑，对这些黑僵造成的伤害已经微乎其微，身后又受到了黑僵的一爪，力气耗尽，没有能力再去避开。
　　我用剑撑着身体，努力让自己的呼吸匀称，难道就这样结束吗……
　　“凌玦……”
　　“珂沦！”突然，我像是听到了凌玦的声音，我恍惚的看过去，只看到了一个白色的身影冲了过来，不断徘徊在自己的面前。看来这条命真的是走到尽头了，以至于出现了幻觉。
　　“珂沦，别睡！”
　　那条白色的人影徘徊在众多的黑影之间，身上似乎被一种幽幽的白光笼罩，手里似乎也拿了一把剑，同样散发着白色的光影。
　　我的眼前渐渐被黑暗充斥，我似乎做了一个梦，梦里有种声音，是两人的对话声。
　　——余生之不尽，相守此世间。这把剑珂沦取名余生，另一把，便叫相守了
　　——相守余生？
　　——余生相守
　　——好！余生相守，相守余生，主……凌玦！以后我是否都这样叫主人了？
　　——你喜欢便好
　　——凌玦！
　　——嗯
　　——凌玦凌玦！
　　——嗯
　　——凌玦，我们以后一直这样生活好不好？
　　——好
　　作者有话要说：　　收藏涨一个，掉三个
　　……心情复杂
　　谢谢宝贝们投的雷~
　　苏子扶-扔了1个地雷投掷时间:2017-01-31 23:16:59
　　苏子扶-扔了1个地雷投掷时间:2017-01-31 23:17:40
　　苏子扶-扔了1个地雷投掷时间:2017-01-31 23:18:37
　　水墨浅月扔了1个地雷投掷时间:2017-02-01 07:32:17


第51章 诸犍
　　震动持续了很久，一条白色的人影从中间来回穿梭，许多黑僵闻风倒去。女子拿着剑，踩着步法，最后一剑落下后，整个地面便陷了下去，墓室里所有东西，顷刻之间化为虚无。
　　长剑随着身体的下落，距离地面还有三尺时，终于插在了墙壁上。在地面上，有一双红眼，幽幽的张开，紧跟着，就是一阵刺耳的嘶吼之声。
　　牛耳一目，长尾，一种体型巨大的兽类。它被惊醒之后的凶猛，嘶叫。
　　猩红的眸子看向了她，这是危险的警示，她清冷的神色敛了些，双眸眯起，郑重地看向下面。
　　————
　　风起飘洋，舞步凌薇，踏空在雪光剑影之间，九尾支撑在银白的雪地之上，空中飘来数片雪花。
　　一把剑，一个人，清颜白衫，青丝墨染，一舞，一萧，断念。
　　“铮——”
　　剑落地之声。
　　不对，还缺了什么，还缺了什么？
　　余生。
　　我睁着眼，望着自己的上方。我不知道时光有没有跟着自己走，所以，我不知道，现在是什么时候，是何时，何地。悄然无声，平平静静。
　　这里，是凌玦的空间内。
　　我动了一下，手里，似乎有什么东西滑了出去。是一颗黑色的，能后反射出一些光亮的珠子。它是……
　　玄珠。
　　——这是什么？
　　——玄珠，相当于历代守护者的所有，待你当上守护者的时候，这便归你。
　　有个人似乎是这样回答我的。
　　漫天飘雪，一座一座的雪山，空无一人，生灵涂炭。雪域，它已经变成这种样子了。
　　我一步，一步，拖着自己疲惫的身体，仅剩的这条性命，也正在慢慢流逝。我在数，数还有多久，我能到寒洞。
　　那是我的希望，我还能见到她的希望。寒洞里，阿域说的玄珠，那是守护者的所有。即便守护者的作用已不在，我也要抓住这个希望。
　　强弩之末，淹没在漫天的飘雪之中。僵硬了身体，思绪似乎已经飘散在空中，这已经到了最后了，最后一条命。
　　“她，是谁？”
　　脑海里似乎有个声音，也似乎是我自己在问自己。
　　她，是谁？
　　她……是谁？我茫然地躺在地上，任凭飘雪盖在我的脸上，她是谁？
　　——珂沦，回来
　　有一个清冷的声音浅浅地从我的脑海中响起来，我猛然睁大眼睛，落在脸上的雪花掉了下去。我即刻翻身撑起来。主人，等我。
　　不知走了多久，拖了一路的血迹早已被漫天的大雪覆盖。直到我找到了寒洞。我之所以能够找到，是因为阿域带我来过此地。
　　那里安放着记忆深处的玄珠，我看过玄珠之后，才笑了，我从玄珠里看到了自己，那是我自己。
　　“噗——”原来是这样。我嘴里咬着鲜血，任凭红色刺眼的液体滴在了手中的玄珠上。玄珠亮了亮。
　　我眼前恍惚的张开了口：
　　——吾以雪域之主的名义起誓
　　——若再犯此错
　　——必将承受雪域已逝去的万千生灵之诅咒
　　——玄珠，立誓
　　——起
　　从玄珠内引起的一道红光一闪而过，脖子从下而上的烫意如同要撕裂自己一样，全身上下的疼痛却掩盖不住脖子上一条条纹路引发的剧痛。
　　……
　　思绪似乎已经飘荡在里空中，我能够看到雪域覆盖着的所有生灵，所有。所以，那个白色的身影也未曾脱离了我的视线。飘然出尘，浣浣清风，细看，冰雕一般的面容，清冷，目光之中的惊慌。
　　雪域当中，有这人麼……
　　“轰——！”
　　“咣当——”
　　等到有东西落地之时，我才聚焦了神色，此地……还是凌玦的空间。
　　这种动静，应该是受到外力的因素才会影响到内部……不对！凌玦的空间向来不会受到外力的干扰，若是真的被牵连，那就是凌玦……
　　我猛然站起身，对于凌玦的担忧早已胜过内心的诸多疑虑。在我的心里，最重要的，便是她。
　　落地的一刹那，迎面就有一个巨大的尾巴扬过来，我看到了一条白影从旁边掠过，她扭头的一瞬间，露出了惊讶和慌乱的表情。
　　“珂沦，躲开！”
　　我猛然向上一跳，勉强躲过了挥舞过来的尾巴，跳到了高处，震惊的看着这个巨大的生物。我从未见到过这种生物，在我的意识当中，这类的生物早已不存在。周围早已被它撞的坍塌了许多，巨兽靠着冲撞和尾巴，原本的墓室几乎已经成为了一片废墟。我抬头向上看了一眼，却发现上方却距离顶端很远。
　　没有那些黑僵，这里……难道不是方才的墓室？
　　凌玦一人躲着巨兽的攻击，也没有时间来问我为何会这时出现，空间的事情暂时不说，但是凌玦此时的处境却是令我心惊胆战。
　　“凌玦！”
　　我不知她在巨兽剧烈的撞击之中能不能听到我的声音，紧紧捏着手中的玄珠，准备跳下去帮她。
　　“回去！”她似乎也在注意我这边的动静，我一动，她就立刻制止住我。
　　“可是……”我还未说完，就被一个人一把拉进了一个石洞中。我立刻掐住了她的脖子，或许是内心的疑虑有太多，眼里未有凶意，却分外谨慎。
　　“燕绥？”我诧异的看向面前的女人，虽然身显狼狈，但是依然掩盖不住她面上的那种气质。
　　“你怎会在这里？”我松开了她，问道。
　　燕绥无奈的摇了摇头，语气柔和道：“我也不知为何便跑来了这里，我是寻着玄约姑娘的身影追来的，却中途迷了路，到这里后，才发现此地是这个兽类的栖居之所，于是便待到了现在。你们……没事吧”燕绥说完之后，似乎看到了我身上被血迹浸染的衣服。
　　“我无事。”我道，“不是我的血”我把袖子拨开，露出来虽然沾上了血迹，却无一丝伤口的胳膊。
　　“原是这样，珂沦小心些，勿要再伤了自己。”对于我的话，燕绥面上虽然有些疑虑，但是并未说明。
　　何止是燕绥有疑虑，我对我的伤势也是分外清楚，如此短暂的时间便能愈合，也让我对方才的疑虑加深了些。
　　我捏紧手中的玄珠，醒来后唯一奇怪的一点，便是我手上的玄珠。它为何会出现，难道，导致我身上伤口愈合的因素，便是它？
　　凌玦还在外面与那头怪物周旋，我还是不放心她。在空间时的那一种疑惑，瞬间，被我抛之脑后。眼前最重要的，只有那个人而已。
　　我对燕绥道：“你在这里呆着，不要出来，我去帮凌玦。”说完之后，不顾燕绥的反应，我便跳了下去。落在了那怪物的身上，这怪物的身型似豹，奇大无比。它似乎察觉到了我在它的背上，急忙之间混乱的冲撞了起来。
　　几块石头落下，我在慌乱之中躲过，眼里只有在站在不远处墙壁上的那抹白色的身影。我踩着这怪物的身躯，跳到了另一块硕大的石块上，在怪物撞过来时，尾巴撑着身体，跃到了凌玦所在的那道墙壁上。
　　因为距离和高度，那怪物虽然知道我们在那里，却没了法子。
　　凌玦的肩上还有红色的血迹残留，我的声音有些颤抖“凌玦……”
　　她忽然冲过来抓住我，双眼不安的看着我，待等到将我的身体全摸了一边之后，才终于松了口气。
　　我双目发愣的看着她的动作，一时也没有想到此时的衣服已经完全由白色，变为了红色，身上的衣服几乎没有一块完整。
　　我的手慢慢的碰到了她的肩上，突然，被她抱住了。
　　“……凌玦？”
　　“你没事。”
　　我顿住，她的声音之中似乎包含了太多情绪，那种回响在我耳旁的哽咽声，似乎在回响，似乎在无限被放大。
　　“凌玦……”我想看看她，却忽然被抱紧，我能够听到她的心跳声，在这之中，我竟然感受到了一种微弱的热量。
　　从凌玦身上散发出来的……热量？
　　热量之事还有待商榷，凌玦因为冷火的原因，不应有温度的。
　　“尾巴还在。”一段时间之后，她说。
　　“嗯。”尾巴是我生命的体现，九尾，已经失了一尾，现在是八尾，就说明我方才并未死亡，对于人类来说，生命只有一次，而对于我来说，我还有八次生命。
　　可是既然如此，为什么凌玦还是会这样怕呢？
　　下面的怪物突然发起了一种尖锐的叫声，猩红的眸子注视着我的方向。这种声音分外刺耳，之前在上面是也有过这样的叫声，只是隔着一个地面的距离，传到地面上时的声音，虽然震耳，也转变成了一种沉闷嘶叫声。
　　只是这样的近距离的声音，刺的我眼前有一阵发晕。
　　凌玦忽然抓住我，用她微凉的双手，捂住了我的双耳，我发现之后，恍惚的看向她，最后也把双手覆盖在她的双耳上。她愣了愣，看向我的眸子之中露出来一些温柔。
　　等到怪物的叫声落下之后，我才自己看到了它的面貌，它似乎有着一个人类的面貌，虽然看起来狰狞，但确确实实是这样，人面豹身，似牛一般的耳朵，一目猩红，盯着我与凌玦。
　　“这究竟是何生物？”我蹙眉望着下面的怪物，这怪物生的奇怪，又凶猛无比，普通人根本无法对抗。
　　“诸犍。”凌玦清冷的声音回答了我。
　　听到这个名字之后，我才隐隐的有一些印象。我只听说过这个名字，但并未真正见到过它的本体，如今一见它便是诸犍，却分外讶异。
　　“我只听闻，诸犍乃是北方之生物，为何会现身于此处？”
　　“应是与此处的祭坛有关。”
　　“祭坛？在何处？”凌玦的话语后，我才知道此处有祭坛，只是我回来时这里早已破败不堪，根本没有任何祭坛的影子。
　　“此处整个地方，都是祭坛，入口，便是墓室里那具棺材的下面。”凌玦道。
　　我一愣，抬头看向上方，原来这下面的众多石块，都是从上方掉下来的，也就是说，我们，都在最开始遇到数个黑僵的那个墓室下面的一个关着怪物的地下室里。
　　“所以，我们若要离开，必须要回到上面？”上面似乎很高，不知此地最开始究竟是何人建造出来的，这样的高度，我和凌玦都不一定能够撑上去，更何况下面还有一只巨大的似乎随时都在待命的怪物。
　　下面的空间很大，诸犍虽也大，即便如此，也不能排除它会在不知何时跳起来，若真是这样的话，这个地方被它所带来的震动导致塌陷也不是没有可能的。
　　“应该还有其他的出口。”凌玦说。
　　对了。燕绥，我忽然想到了什么，拉着凌玦道：“我们可以回到洞内，燕绥在里面，那里或许就是出口！”
　　凌玦方才也看到了燕绥，燕绥并不和她一样是从上方掉下来的，她能来到这里，想来定是还有其他的出口。
　　走为上策。
　　“凌玦！”我忽然叫住她，她回眸望着我，神色之中坦然地面对着我。
　　“你的冷火呢？”那些黑僵并不能算是人类，若是凌玦有冷火在，定不会沦落至此。
　　我能看到她的眼神顿了一下，但她并没有犹豫便回答了我“冷火在空间，不必担忧。”
　　“你的身体……”
　　“无碍。”
　　我顿了顿，最终没有再次开口。
　　追根结底，都是我的错。
　　若是我强一些，她便不会因为使用了冷火，而复发病情，若是我能控制住自己，也不会伤了还没有完全恢复时的她，若是我因此没有跑开，她也不会和我一样，沦落至此。
　　欠她的，我永远都还不清。
　　“还有……”我似乎有着数不尽的问题，想要问她。她停下来，专注地看着我，“想问什么，便问吧。”
　　我抿了抿嘴唇，回忆起来印象当中的那个身影，“凌玦……你将被黑僵围困住的我救出时，是否手中握有一把剑？”
　　“没有。”她的神色很平淡，平淡的开口。在我心里，她说什么，便是什么。
　　也许是我记忆太过混乱，导致记忆力错误了。若是真到万不得已，凌玦拿出的也会是冷火，不会是剑。除非，是冷火出了问题。
　　冷火从未出过问题，身为凌玦的本命火，不存在这世间的火，唯一能够驾驭它的，也只有凌玦。
　　“走罢。”她伸出手，到了我面前。
　　她的眼神，我信任了很久，我心里的信任之人，她早已，凌驾于我自己之上。
　　作者有话要说：　　……
　　首先谢谢子扶和水墨投的雷~
　　然后就是码这章的时候脑子有些乱，可能是很久没有码字的缘故……以至于可能，也许，，，内容有些混乱，可能吧，反正我是觉得没有问题2333333
　　嗯，所以，谢谢你们能够看到这里~更新通知会在群里声明，请假的话也会说。
　　不知道群的可以点开我的专栏，欢迎进群唠嗑~
　　最后，文里借用了《山海经（北山经）》中的神（异）兽，诸犍
　　原句：“有兽焉，其状如豹而长尾，人首而牛耳，一目，名曰诸犍，”
　　为了写文方便，简化了许多，考究党请勿追究，~【捂脸
　　苏子扶-扔了1个地雷投掷时间:2017-02-01 23:18:48
　　苏子扶-扔了1个地雷投掷时间:2017-02-01 23:22:40
　　水墨浅月扔了1个地雷投掷时间:2017-02-03 06:29:10


第52章 是妖
　　这个地方已经被完全清醒过来的诸犍冲撞的破败不已，它看到了我们朝了洞口的方向过去，突然变得分外暴躁，不顾一切的冲向了洞口。
　　而洞口处，还站着正想看一看外面情况的燕绥。燕绥似乎被吓到了一般，发愣着站在原地不动。
　　“快躲开！”我急急地冲过去，但是这怪物的尾巴因为它的突然扭转而挥了过来。我急忙跳到了另一块石头上，而之前所站的那块石头，瞬间，便被它的尾巴拍碎。
　　我在慌忙之中看了一眼燕绥，却发现凌玦已经把她安全的送到了洞口内，诸犍撞到了墙上，上方又有石头落了下来。洞口是距离地面比较高，也只有两人一般大，凌玦将燕绥送进去之后，很快，我就又看到了她的身影。
　　她伸出手，似乎在说：过来。
　　我望着挡在面前的诸犍，在心里暗暗的下了一个决定。这个怪物就在眼前，最便捷的方式便是以它为桥，踩着它过去洞口。它最开始并没有发现，待我走到了它前身时，它才隐隐有些动作。
　　突然，候在洞口外面的凌玦动了起来，在诸犍还未完全发狂时，也跃在了它的身上。
　　“走！”感受到手心的凉意，就如同她清冷的声音一般，能够净化我的内心。
　　回到了洞里，还能隐隐的感觉到那怪物在外面发狂的声音。我们都敛了神色，看着洞里唯一的一人：燕绥。
　　“燕绥姑娘，你可知还有无别的出路？”凌玦拉着我的手还未松开，虽然她的面上与平常无异，但是我却能感受到在她手心里的冷汗。我仔细的看着她的脸，希望能够看出什么来。
　　可终究她的面上功夫是比我强太多了，平常一样的面容，却令我更为担忧。
　　燕绥看到我们两个回来，松了一口气的同时，又叹了一口气。“你们跟我来吧。”
　　她说着，便带引我们走进了洞口的深处，并未走多远，我们就看到了被许多碎石和土堵住的路。
　　“我偶然经过了这里，直到我发现了那个怪物后，我怕惊醒它，谁知那时整个地下忽然就震动了起来，我在惊慌之时原路返回，回来时，这里已经被层层堵住。也许是震动惊醒了那怪物，我抱着好奇的心情去看，之后，便遇到了你们。”
　　燕绥将自己身上的尘土拍了拍，虽然这一路她都是单独在行动，尽管有些落魄，但是眼神之中却没有对未知事物的恐慌，依旧是一副波澜不惊的模样。
　　我走到了被石块埋没的地方，用手推了推，最后看向了凌玦。已经塌陷成了这种程度，已经不仅仅是把这些石头搬走就能离开的问题了。
　　“如此，我们便只能上去了。”凌玦道。
　　“可是燕绥姑娘身为一个普通人，若是上去的话，恐怕很是困难……”
　　凌玦皱了皱眉，看了燕绥一眼。燕绥似乎也意识到自已拖了后腿，但是这种情况下，这种问题不可避免。我们也已自顾不暇，所有的重担，似乎都落在了凌玦的身上。
　　一个人上去尚且还很困难，而且下面还有一个无法沟通，虎视眈眈地守着的怪物，更不要说再带一人了。
　　燕绥叹了口气，“我……”
　　“你们等一等，我出去看看。”燕绥刚一开口，就被凌玦的话堵了回去，凌玦一袭白衣，肩上还有一丝猩红，她看了我一眼，随后纵身跃了下去。
　　体型硕大的诸犍似乎累了，趴在了下面，但眼睛还是时刻的留意着周围的动向。看到了凌玦下来之后，正要有些动作，却重重地趴了下去。
　　它没有站起来，凌玦望着它顿了顿，最后还是转身，对着我们示意，她先上去。
　　在上去之前，凌玦站在地面上，面色庄重的伸出手，拿出来一把剑。看到那把剑之后，我的神色一顿，凌玦抬头看了我一眼，我看不清她的神色，之后她便跳到了一块石头上。
　　运足了功力，一挥手，对着边缘的石墙划出了一道深深的剑痕，再一跃，比这道剑痕更高一处的地方，又是同样的一道剑痕。在下面，我和燕绥就只能看到一个白影，来回穿梭在两面石墙之间，石墙如同豆腐一样，被一道道剑光所削，出现了一道道参差不齐的剑痕。
　　凌玦手里拿出的那把剑，便是我带进了空间里的那把。
　　余生。
　　“凌姑娘是在为我铺路，燕绥感激不尽。”燕绥目视着一道一道的碎石落下，语气当中很是感激。
　　借了墙上的力量，凌玦手里拿着余生，踏在划出的剑痕上，衣襟一摆，终于落在了上方的出口之处。
　　片刻之后，有一根绳子落了下来。绳子是凌玦空间内的，自然结实。我拉了拉，确定了上方没什么问题，然后把绳子递给了燕绥。燕绥结果绳子，对着我露出了一个感激的神色，便开始向上爬。
　　我在燕绥后面跟着，以防她没有抓稳而掉下去。若是在之前我上去的话还有些困难，因为凌玦在石墙上划的剑痕，并不用绳子的牵引我也能够上去。
　　趴在下面的诸犍很久没有动静，我怀着好奇的目光望了它一眼，却发现它猩红的眸子一直都注视着我们，它的眼神之中，我看不到任何的凶意，即便它不为人，但是终归还是会有自己的思绪。可我望向它的时候，除了茫然，似乎已经没有了其他的东西。
　　它在茫然？
　　在它躺着的地方，我发现了它的身下，似乎有种黑色的东西，正在逐渐蔓延，我闻了闻空气之中的味道，似乎是血。
　　很刺鼻。
　　“珂沦？”已经上到了中间的燕绥发现了我没有跟上，疑惑地叫了一声。我回过神，视线却还是没有离开趴在下面的诸犍。看到诸犍此时的形态，我总觉得有些地方，很奇怪，想不通。
　　“怎么了？是不是哪里不舒服？你在那里别动，我去叫凌玦……”
　　我一听到她似乎要叫凌玦，回过头望着她：“不用，她已经很累了，我没事。”说完，便收回了视线，踩在凌玦留下来的剑痕上，很轻松的，便追上了燕绥。
　　燕绥诧异的看了我一眼，随后又是柔和的一笑，继续向着上方攀爬。
　　即将快要爬到出口的时候，一个人影忽然闪了进来，是出去凌玦以外的另一个身影。有个人头忽然从上面望了下来，燕绥和那个人对视上，似乎受到了惊吓，手上的绳子松了松，整个人便迎面向下落去。
　　“燕绥！”本以为即将到达了出口，已经没了什么危险，我的手已经触碰到了出口的地面上，却眼睁睁的看着燕绥从我的身旁掉下去。
　　燕绥的面上还露出的是惊恐眼睁睁的看着自己距离出口越来越远。凌玦迅速的过来似乎想要拉住她，可是终究慢了一步。
　　下一刻，所有人都觉得无望的时候，有一道白影突然拉伸，缠住了正在下落过程当中的燕绥。说时迟那时快，几乎是在一瞬间，凌玦拉燕绥的手改拉住了我，下一刻，我便落在了地上。
　　缠住燕绥的那道白影从我的身后延伸，燕绥也被拉了上来。上来之后的燕绥似乎还未回过神，盯着我身后发愣。
　　当时因为情况紧急，我不得不现出来狐尾去救她，只是此时的情况已摆明，我是人是妖，也要看燕绥的心里如何对我下定论了。
　　“珂沦……你……是妖？”
　　我对着燕绥点头：“没错，我是妖。事关性命之事，我才不得不邪路出来，我并无恶意，只希望燕绥不要说出去。若是你怕我，我可以与你保持距离。”
　　燕绥虽然面露震惊，但是神色之中却没有丝毫的惧意，除了吃惊之外，并无其他。虽然只是一个普通人，没有像我们一样的能力，但是在面对一个对人类来说的一个危险物种，却还能这样的临危不乱，这倒让我有些敬佩这个女子。
　　“那凌姑娘难道也……”她望着我们，眼中的惊讶还未削减，又望着凌玦问。
　　“她是人类，我是妖。”
　　燕绥松了一口气，似乎缓和了一下自己的情绪，最后温言道：“本就是燕绥误闯了此地，你们带我离开，我已很是感激，若是没有二位，恐怕燕绥便要葬身于此了。你们且放下宽心，二位是燕绥的恩人，燕绥感激不尽，怎会待你们不仁？”燕绥显然还有些语气不稳，说话的声音虽然气息不平，但也逐字逐句的说出了她想说的话。
　　经过了这一段时间的相处，我也早已摸透了燕绥的为人，从第一眼见到燕绥之时，我就对她有种莫名的好感，她会这样说，也在我的意料之中。若是其他的人类，我也不会轻易的救她。
　　作者有话要说：　　凌晨一点左右还有一章，为了小红花，我就不放一块儿了、
　　呜呜呜榜单轮空了，蓝瘦香菇
　　谢谢宝宝们投的雷，还有火箭炮！么么！爱你们！
　　苏子扶-扔了1个地雷投掷时间:2017-02-05 23:55:33
　　水墨浅月扔了1个地雷投掷时间:2017-02-06 06:26:18
　　苏子扶-扔了1个地雷投掷时间:2017-02-06 20:07:30
　　阿黄黄扔了1个火箭炮投掷时间:2017-02-06 20:22:17
　　苏子扶-扔了1个火箭炮投掷时间:2017-02-06 20:27:09


第53章 摄心
　　解决了燕绥的事情之后，我才想到似乎还有一个始作俑者，那个将头伸下去观望的——方言。
　　看到了所有人的目光都放在了他的身上，方言自知是自己的错，急忙为自己辩解：“小生……小生是担忧白姑娘的安危，才想一望，实在没有想到会发生这样的事情，都是小生的错！”方言低着头，似乎不敢看我。
　　最后，像是忽然下定了决心一样，对着我弯腰鞠躬，“没想到白姑娘竟然是狐仙大人，之前给您添麻烦了！”
　　我没有在意他对我的称呼，只是皱着眉道：“不要对任何人说。”
　　“那是自然。”
　　之前的出口已经被震动震开，离开时我冲着下面望了一眼，看着趴在地面上的诸犍，“它已经被困了很久吧……”
　　“这里毕竟是陈家堡的地界，还是找他问一问较好。”凌玦和我一样，都望了下面一眼，然后道。
　　我点头。出去时，凌玦重新递给了我一件衣服，我似乎这时才清醒，我身上的衣服被黑僵抓伤后，几乎没有一块是完整的，白衣也被浸染成了红色条缕状，一想到我这个模样在凌玦的面前晃来晃去，我的脸瞬间红了个透顶。
　　看到出口之后，其他人已经先走了出去，凌玦似乎没有察觉到我内心的想法，把剑递给了我。
　　“你的剑。”
　　我愣了愣，接过，这把剑刚刚劈过了无数次石墙，却依然锋利无比，我拿着它，指尖不自然的摩擦着剑柄处的两个字，余生。
　　“你穿我的衣服不合身，这是裁缝店的老板娘所赠，是你的尺寸。换好便出来，我在外面候着。”凌玦轻声说着，随后就真的出去，站在了外面。
　　我拿着手里的衣服和余生发愣，这件衣服的料子似乎极好，颜色与凌玦的衣服是同种类型的白，与凌玦的衣服是同种配饰，穿着就像是凌玦的衣服一样。
　　我想了想，最后把余生放在了一旁，褪下了早已破烂的衣服，把这件白衣换上。舒适的衣料，比原来的暖和许多。
　　出去后，却发现外面多了几人。
　　玄约，舒窈和白狼。
　　我找到凌玦，站在了她的身旁。她们似乎已经说过话了，玄约的脸色不再那么激动，恢复了之前的模样，见到我出来之后，冲着我勾了勾手指。我疑惑地看着她。
　　玄约不像我们这么落魄，似乎是舒窈刻意的引开了她，导致玄约绕了一周，才绕到了这里。玄约撑着下巴，勾人的桃花眼一挑，落在了我的身上。
　　“可爱啊，之前我怎未发现，你与白鬼竟是穿的同样的衣服？”
　　我低下头一看，确实发现我与凌玦的衣服相同，唯一的不同就是，凌玦较我高了一些。这样一相比，还是觉得凌玦更为出众，我有些自愧不如。
　　“如此一看，可爱穿着还别有一番风味，你们站在一起更为相配了。”玄约紧接着又道。
　　我的脸一红，生怕凌玦乱想，嗔了她一眼。她非但没有收敛，还变本加厉的指着我，新奇道：“唉！竟然脸红了！”
　　我不再听她的戏言，默默地走到了凌玦的身旁，小心翼翼的观察着凌玦的神情。凌玦只是淡淡的看着玄约，并未多发一言。玄约自知无趣，也收敛了起来。最后面朝向了我方才走出的地方，“你们所说的那怪物就在那里？”
　　“不错，人面豹身，牛耳一目，长相甚是恐怖，似乎是传说当中名为诸犍的一种生物。”燕绥的脸色苍白，似乎是长久未进食，又耗光了所有的力气的原因。她的唇色发紫，似乎有些严重脱力。
　　“燕绥姑娘，你没事吧？”一旁的方言还好些，注意到了燕绥的不对劲，急忙扶着她问。
　　燕绥摇了摇头说“没事”
　　“我们得先回去，不然你的同伴们都会出事。”舒窈早已经看出来燕绥和方言身体的虚弱，看着玄约的背影说：“他们只是普通人，不能与你相提并论！”
　　玄约静止了片刻，神色复杂的望着被戾气覆盖住的舒窈，“我知道了，你们先走，我随后便跟上。”
　　“你要干什么？”我看到她似乎要去诸犍所在的地方，急急地叫了一声。
　　“我去看一看能不能找到什么线索。”
　　舒窈眯着眼睛看着她“别做傻事。”
　　舒窈对这里十分熟悉，既然她能带玄约进来，自然也能带我们出去。很快，玄约便追上了我们，她拉着我问：“可爱，那头怪物呢？”
　　我莫名的看着她，“就在你方才进去的那间墓室的下面啊！怎麽了？”
　　玄约神色古怪的看着我，又看着凌玦还有周围的人，“不在下面，它不见了。”
　　我的面上一顿：“怎么可能，那样大的怪物，怎会看不到？”
　　“真的”玄约严肃的看着我“若是不信，我们再去看一看。”
　　玄约的话语刚落，在我身旁的凌玦就已经动身。凌玦先过去，我紧跟着也回去，发现下面确实没有任何生物之后，我有些怀疑自己当时是否是出现了幻觉。
　　但看到了下面的那些黑色的痕迹之后，我就确认自己看到的并不是幻觉。那黑色的痕迹，就是那怪物流的血。
　　“难道方才都是幻觉吗……”燕绥错愕的望着下面，喃喃道。
　　“不是幻觉。”凌玦皱着眉望着下面，似乎她的一句话，就笃定了我们不是幻觉。
　　我嗅了嗅这里的气息，和在下面时的味道一样，“空气之中还有一种微弱的血腥味，我也确定，方才不是幻觉。”
　　玄约怀疑的看着我们，似乎以为我们所有的人都被幻觉迷了眼。
　　“此地之前确实有个巨大的生物。”舒窈的话算是肯定了我们所说，“只是下面并无出口，它究竟是怎么消失的？”她的问题，也同样是我们的问题。
　　玄约有些失望，叹了一口气，“走罢，我们回去再商量，也不知我们下来了多久，上面是否也发生了什么事。”既然下面并没有她想要的东西，也没有必要再黑灯瞎火的留在这里。
　　“娄儿他们呢？是否知道他们在哪？若我记得没错的话，她似乎也跟来了。”燕绥说完之后她似乎才想到些什么，看了看舒窈，疑惑地问：“这位是？”
　　玄约道：“我朋友。”
　　燕绥也并未多想，毕竟玄约身旁还有一位叫做白浪的男子并未和她们一同前来陈家堡，但也是来到陈家堡之后神不知鬼不觉的出现的，所以此时再多出一个朋友，也没有多在意。
　　舒窈对她点点头，礼貌道“舒窈”，燕绥一愣，同样也点了点头道：“燕绥”
　　“你们跟在我后面。”舒窈对着我们说了一句，然后就自己进入了黑暗当中，玄约没有犹豫的就跟了上去，我和凌玦也跟上。
　　我来到这里时心情格外暴躁，路线是一点都没有记住，幸好有舒窈带路，不然我们上来之后，也不一定能够走出去。
　　经过了几个转角，后又来来回回如同迷了路一般进了几个通道，大约走了一个时辰左右，我才终于发现了有印象的地方。
　　“顺着这个方向一直走，就能找到你们下来的地方。”
　　燕绥犹豫的说，“娄儿她们……”
　　舒窈看了燕绥一眼，突然接近了她，距离有一指时，舒窈忽然停住，带有些蛊惑的声音传到了燕绥的耳边：“不必担忧，他们随后就到。”
　　燕绥本就有些虚弱，对于舒窈的蛊惑几乎没有抵抗力，在舒窈的声音过去之后，久久没有回过神。方言在她的面前晃了晃手，“燕绥姑娘？”
　　燕绥茫然地看着他，方言忽然温和的笑了笑，“那位姑娘真是漂亮，就连皇城第一才女，也会被摄了心神。”
　　燕绥淡淡的看了他一眼，视线再去追随那个身影，却发现已经没了那人的踪影。
　　“别看了，她去接娄儿了。”
　　燕绥这才收回了视线。
　　舒窈似乎对陈显荣的身份格外在意，说是为他们引路，当然也有这种能力不被他们发现，是引他们出来，还是引向了深处，我也不想去在意。
　　等到我和凌玦先出来之后，却被眼前的景色给震惊。
　　偌大的陈家堡，如今只剩下了一片废墟。遥望过去，没有一个人。
　　“这里……怎么了？”房屋全都已经塌陷，许多家丁有的被埋在了里面，有的躺在地上，生死不明。
　　玄约也爬了出来，看到面前的景色之后也是震惊了一下，瞪着眼睛朝着周围望了一周，“陈家堡怎变成了这样，我们下去之前不都好好的？难不成几个时辰未出来，世界毁灭了？”
　　接着，下面的人也都爬了出来，除了玄约，所有人都是灰头土脸的，包括了我和凌玦。
　　他们在看到了陈家堡的情景之后，无一不和我们一样震惊。
　　“究竟这里……发生了什么？”
　　作者有话要说：　　终于出来了，再不出来我都不知道该写什么【捂脸
　　榜单轮空了啊呜呜呜好伤心
　　没有榜单怎么收藏破千！破个千就这么难吗呜呜呜
　　没有动力怎么办，马上要实习了不知道能不能完结。
　　……不想立flag╭(╯^╰)╮


第54章 师父
　　很久，我们才回过神来，都去探查一下陈家堡还有无活着的人口，我和凌玦不约而同的都走到了原来院内有假山的那块地方。
　　此时已经接近黄昏，没有了房屋墙壁的妨碍，在距离还远的地方，就远远地看到了那块假山之前似乎受到了撞击一般，横向躺在了地上，压住了之前的地洞。
　　“你俩跑这么远，鬼鬼祟祟的，干什么呢！”玄约突然从身后冒出来，绕着我们观望了一周，随后受了我们的影响，把目光放在了这块假山上。
　　“唉白鬼，这东西之前就是这种模样吗？”
　　凌玦没有说话，而是把视线放在了假山的下面。我看着玄约风风火火的模样，似乎已经完全忘记了这个地方，不由得开口道：“玄约尊主，您当初在此挖的洞，不记得了？”
　　玄约似乎想了起来，惊讶地后退了几步，看着这假山道：“诶呦，果然不出本尊所料，这东西原来站着，现在变躺着了！啧啧啧，这陈大公子家究竟是惹到了什么人，灭了门不说，还把人家里拆了。”
　　我一愣，问她：“没有活口吗？”
　　玄约咧着嘴摇头，然后对我指了指其他人在的地方，燕绥和方言正在废墟之中挖人，结果显而易见，拖出来的都是没有任何生气的尸体。
　　我的脑海里忽然有什么东西闪现，却什么也没有抓到。我摇了摇头，看着凌玦，她似乎盯着那个地方很长时间了，都没有动。
　　“凌……”我还未叫出声，忽然察觉到了假山的下面似乎有喘息的声音，我猛然警觉，拉着凌玦后退了几步。玄约莫名的看着我们，但也察觉到了气氛的不同，张嘴说着哑语：“怎么了？”
　　我眼睛示意了她：下面有人。
　　陈家堡为何被灭门，下手之人走未走也不清楚，若下面真是下手之人，敌暗我明，不得不防。
　　凌玦将我挡住她的手拂了下去，我回头望向她，她对着我摇了摇头。随后绕过我，冲着假山的方向走过去。凌玦的伤势未愈，我又怎能让她孤然前去，拔起余生。快步走到凌玦之前，生怕那里冲出个什么东西伤了凌玦。
　　玄约没有注意到我们之间的动作，一人站到那假山旁，从腰间抽出来一把红色的鞭子，抱着剿灭敌人的凶气一挥，一鞭下去，安静了下来，片刻之后，假山中央裂开了一条缝隙，然后从中央分开。
　　一个鬼鬼祟祟的人影露了出来，是个男人，还穿的是白色的里衣，没有外衫。这人似乎也发现空气突然变得清新，天空突然明朗了。抬起头，惊恐地看着我们。
　　片刻之后，尖锐刺耳声音似乎能划破天空，我下意识的堵住了耳朵，却发现凌玦皱着眉，我不假思索地，然后，把手捂上了凌玦的耳朵。
　　凌玦皱眉的幅度小了些，这次却没有阻止我的动作，任由我捂住她的耳朵。凌玦的耳朵就与她的人一般，有些软，有些凉，我捂住它时，生怕哪里压的她不舒服。待那尖叫声终于落下时，我才依依不舍的松开手，却没有发现，凌玦的目光之中流露出的温柔。
　　这个男子一边捂住自己的心口，一边又惊恐地盯着我们几个。
　　“别杀我……”带了些哭腔的声音，最后直直地冲着我们的方向跪了下去。
　　我皱着眉瞧着这个人，似乎觉得这个人类很是眼熟，正想出声问一问，却听到了一声清冷的声音，“可是二公子陈昱？”
　　男子惊讶地抬起头，茫然地望着我们，“你们是……”
　　这是陈家堡的二少爷，陈显荣的弟弟，经过凌玦的提醒，我这才想起来。玄约和我一样，对他们家的灭门并无多大的悲伤，甚至语气当中还有些轻佻的说：“二公子，可是将我们忘了？那日在地底下我们几人可都是观赏过您英勇风姿之人。”
　　说完之后，也不管陈昱的脸色如何，自己靠在了白狼的身上，玩弄着自己的头发。陈昱听后脸色一白，视线一一扫过我们几人。
　　燕绥和方言也发现了这里唯一的一个活着的人口，都走了过来。方言倒是没有参加过上一次的地下行动，所以对陈昱之前发生的事情一无所知。
　　“二少爷，陈家堡究竟发生了什么？为何会变成这种样子？陈老呢？”
　　陈昱看着唯一一个开口问这件事情的人，双眼发红，最后抱着方言嚎啕大哭。“言兄！”
　　“好好好，无事了，究竟发生了何事？”方言一边拍着陈昱的背，一边出声安慰着他，最后又问了一句发生了何事。
　　“二少爷？”方言将陈昱松开，却发现他已经睡着了。
　　“看来他太累了，等到他清醒之后再说吧。”方言看了已经沉睡的陈昱一眼，随后对我们说。
　　玄约拿着红玉鞭扬了扬，随后又围在了自己的腰上，“无妨，不急这一时。”
　　我看了一眼燕绥，虽然她此时看起来尤为落魄，但眼神之中却没有对陈昱的厌恶，在我的记忆之中，我似乎记得上次见到陈昱之时，陈昱不着一缕的冲向了燕绥，那种情况，放在任何一个女子的身上，恐怕都会留下阴影吧。
　　不过燕绥都同我们一同见到了那上古异兽诸犍，那种情况都未令她花容失色，这种小事，自然也不会放在心上了。
　　凌玦与那异兽打斗过一场，之前又因我受了伤，还发过病，而我虽受过伤，但也已经恢复，换过了一次衣裳，相较来说凌玦看起来却更为严重，双眼之中的疲惫之感，让我尤为心疼。
　　同时，也在疑问我自己究竟为何会发狂。
　　地下暗无天日，其他人的眼中都流露出了一些惫态，不知我们进去多久，似乎几夜都没有休息一样。
　　陈昱所呆的地洞之前早已被封住，此时也只是陷下去一点，陈昱呆在这里，恐怕要承受的压力不小，所以才将这块假山扳倒，躲在下面。
　　带着陈昱，我们又回到了之前出来的地方，“舒窈说很快便回来，为何这么久了，还不见有人出来？”玄约的话语一落，那垂在洞口里的绳子一紧，似乎被什么人拉住。不过片刻，就看到了灰头土脸的颜青松露出来头，后面是娄儿，再后面，是陈显荣。
　　早已料到了陈显荣见到了此番光景之后会是什么样的神情，但是看到了他如疯了一般冲到了废墟里，用双手去挖人时，也还是被那双通红的双眼惊了惊。
　　威名远扬的陈家堡，一眨眼，便化为了虚无。我们早已确认过，此地除了陈昱再无其他活口，天色已晚，为了让陈显荣镇定下来，我们将他与他的弟弟陈昱，一同带进了附近的一件客栈。因为人数，我与凌玦一间，玄约和白狼自告奋勇去了屋顶，说是白狼的皮毛比客栈的被子舒服多了。
　　“那陈显荣也算是可怜，本就应当上了陈家堡之主，却在即将继承这个位置时发生了这样的事情，若是放在了我的身上，我定然也不好受。”
　　凌玦喝着茶，听了我说的话，也点了点头：“确实可怜。”
　　我看着她的神色，坐在了她的身旁。随后我的面前就多放了一个茶杯，凌玦为我倒了一盏茶。我小酌了一口，尝着嘴里涩涩的味道，喃喃道：“不及清玉茶。”
　　凌玦笑了笑，却拿过我手中剩余的半盏茶，缓缓开口：“自然是比不上清玉茶的，但味道也不错。”
　　茶杯又放在了我的面前，但是里面剩余的茶却不知所踪。我茫然地看向凌玦，她的唇间一抿，轻轻地勾起了唇角。
　　我胸口的心跳忽的急速跳动起来，心底的燥热之感让我有些不知所措，而凌玦的嘴角似笑非笑，更加的令我有些心痒。却又怕自己的神情太过暴露，于是便急速的转移了话题。
　　“凌玦，你的病……是怎么回事？”
　　空气里的燥热之感忽然冷了下去，我犹豫的抬头，看到了凌玦平淡的双眸。一碗温玉，墨染四泽。
　　“故事有些枯燥，可还要听？”
　　我点头，虽然是找个理由转移注意力，但是此事也是我心头的一根大刺，必须挑出来。
　　“少时，初次发现自己能够控火，练功时也一并与火共存，后因为急于求成，导致走火入魔，幸好有师父在旁指引，才留了性命。师父觉得这火太过诡异，训导我尽量不去动用此火，所以之后的一段时间内，我再没有动用过冷火。直到……”
　　我双眼紧紧的盯着凌玦，发现她却停了下来。她看着我，随后摸了摸我的头，又接着说：“直到师父过世，一怒之下动用了冷火，将那些杀了我师父的人烧的一干二净。”
　　“师父……还是第一次听说你有师父。”
　　“颇为久远的事了，不提也罢。”凌玦淡淡道，但是她的面上却有一种对已故之人的敬重之感。
　　“为何那些人要杀他，是仇家追杀吗？”我面对着凌玦，生出了一种伤感之情。
　　“不……”
　　“不是仇家，是师父的亲姐姐，那时的皇后。”
　　“什么？！”我震惊的站了起来，不敢相信手足之情怎能如此心狠。
　　“这种姐姐，当真是该杀！”心中的不满与愤慨，想着便说了出来。
　　“我并未取她性命，毕竟她是师父的亲姐姐，所以，我便取走了她向来最为珍惜的权利，那时的皇帝。”
　　我惊讶地张大了嘴，错愕的望着凌玦，“凌玦……我以为，你不杀人类的。”
　　凌玦淡淡的注视着我，对着我摇了摇头：“不，我杀的人，很多。”
　　墨玉的双眸，看不清楚神情，却让我感受到了浓厚的伤感。
　　“自那之后，身体便落下了病根，无法医治。”
　　我轻轻地抱着她，“一定会有办法的。”
　　抱着她片刻，她都不再说话，我认为她在伤感，正想再出言安慰她，却忽然身子一倾，被她打横抱在了怀里。
　　“凌……凌玦！”我受惊一般的抓住她的衣服，却听到她一向清冷的声音说：“不早了，该歇息了。”
　　作者有话要说：　　苏子扶-扔了1个地雷投掷时间:2017-02-10 00:15:12
　　水墨浅月扔了1个地雷投掷时间:2017-02-10 05:16:26
　　苏子扶-扔了1个地雷投掷时间:2017-02-10 12:21:38


第55章 断刃
　　就这样，我被凌玦抱着，被她放在了床上，我一直在恍惚，直到我身旁这个人的呼吸声逐渐平稳。
　　我清微的动了动，面对着她。肤如凝脂，美好的轮廓勾勒出一层一层的线条，这是一张任何人见到，都要为之倾倒的面孔。她长长的睫毛投射出来两道暗影，我小心翼翼的呼吸着，生怕搞出来一个大动作，惊醒她。
　　不过我也并不想做什么，就只是想静静的看着凌玦，就这样看着便好。慢慢的，呼吸声便平稳了。
　　外侧，有一双眉目睁开，盯着面前的面容很久，直到窗外的暗夜泛起了鱼肚白，才搂了搂身侧的这个人，陷入了沉睡。
　　我是被楼下的动静吵醒了的，听着这动静，便知道这是玄约搞出来的，还带有不满和嫌弃的声音，似乎是嫌弃客栈的饭菜不好吃。
　　本就如此，玄约尝遍了天下的美食，自己也有一家经营了百年的酒楼，看不上这普通客栈的饭菜极为正常。我一动，才发现自己被身旁的人抱着。
　　缓缓的抬起额头，入目的便是白皙的脖间，凌玦还未醒。
　　在我印象当中，自然也见到过凌玦的睡颜，但是今日在看见凌玦面容的这一刻，内心竟然有种想要慢慢接近的想法。我向来不懂得压制自己的变化，看着凌玦精美的容颜，慢慢的，我与凌玦的面容只留了一指的距离。
　　她的呼吸似乎已经拍打在了我的面上，我不由自主的屏住呼吸，却没有控制住自己想要吞咽喉咙的声音。
　　“咕嘟——”
　　一双美目就此睁开，时间恍惚静止了一般，近距离的四目相对，心跳的声音，似乎都能掩盖了我自己的呼吸声。
　　“咚咚咚——”
　　“白鬼，可爱，你们醒了吗？”
　　我急忙下了床，理了理自己的衣服，心想玄约这么大动静的敲门声，就算我们不醒，也会被她的动静给惊醒。不过也幸好这敲门声来得及时，不然我都不知该怎样解释我方才奇怪的动作。
　　就只是顺着本意，便去做了。
　　“咚咚咚——”
　　我轻咳了两声，鼓足勇气回头看了凌玦一眼，便发现她也已经下了床，床上的被褥也被叠放的整整齐齐，此时正坐在小桌旁，轻饮着手中不知是热还是凉的茶。
　　对视上了那双墨玉眸，我猛的转回了头，不知在窘迫什么。只好对着门外的玄约道：“来了。”
　　玄约进门后，一双好奇的眸子就不断地在我们两人的身上逗留，似乎能在我们身上看出个花儿来。
　　“你们两个，为何迟迟不开门？是否是在做一些见不得人的事情？”
　　玄约一般如此说的时候，我都会反驳她几句，但是今日却觉得分外不自在，低着头，说了一句：“我下楼找些吃的。”
　　玄约却说，“不必了，本尊方才吩咐过了，稍后便有人送上来。”
　　“那我去打些水。”说着，便拿着屋里的水盆，避过她们，出了去。
　　凌玦嘴角不露痕迹的勾起了一个浅浅的弧度，待玄约再次看向她时，转瞬即逝。
　　玄约一本正经的说了一句：“你们二人肯定有问题。”说完，便同凌玦一起坐下，为自己倒了一杯茶。只尝了一口，玄约便吐了出来。
　　“怎会有这样冷的茶！”玄约紧蹙着眉，同时站了起来，与凌玦保持了安全的距离。
　　“白鬼，本尊又哪里招惹到你了！竟然这样戏弄我！”
　　凌玦眉一挑，“茶便是冷的，我何时戏弄了你？”
　　玄约一听，将茶壶打开，果真发现里面的茶是昨日的，自然冷得很。又坐下看了看自己手中的半杯茶，又看了看凌玦手中喝完的茶。玄约的嘴角抽了抽，“得，你赢了。我可受不了着过夜后的茶！”
　　凌玦面无表情的将茶杯放下，抬手一挥，一把剑便腾空出现，玄约看到之后面上一白，这次不止是站了起来，而是退到了门口处，似乎随时打算离开。
　　“白鬼，方……方才是我误会了，但你也不能当真与我拔剑想向啊！我并不是怕你，我是担忧我们相识近千年的情意……”
　　“过来。”
　　“啊？我……你首先需要答应我……不用冷火。”
　　“你曾说过，你认识一位铸剑师，可是真的？”凌玦没有理会玄约说的话，但是她一开口，却让玄约有些摸不着头脑。
　　玄约小心翼翼地回到了自己原本坐的地方，拿起了凌玦放在桌上的一把剑，一边观察，一边疑问：“你说的可是夕阳九把刀？你想铸剑？”说完一顿，又开口：“你这不是有了一把剑吗，这把相守剑可并非一般的剑，何须再铸？这剑刃……”
　　玄约一边说着，一边将剑鞘拔开。里面的一把断刃，却从剑鞘当中滑了下去，落在了地上。
　　玄约半张着嘴静止了片刻，最后又慢慢的抬头，不敢相信地注视着面容平静的凌玦。“断……断了？”
　　“嗯。”
　　“作何断的？这可是上乘利器所铸成的剑，你也太大意了吧！”玄约心疼的捡起落在地上的断刃，这把剑虽然不是她的，但却是她看着铸成的，如今却变成这个模样。
　　“削铁如泥的相守剑竟然会被你断成这个模样，说你什么好呢。”
　　凌玦只是淡淡的看着玄约手里断刃，眼眸里的情绪却让她看不懂。
　　“是诸犍。”
　　玄约脸上的神色一顿，好奇的望着凌玦：“你可是说的地下的那头怪物？相守剑是与它打斗时折断的？这家伙的皮竟然这么厚，真想看看它的真面目！”
　　“是被咬断。”凌玦接着道。
　　玄约听了叹了一口气，又慢慢开口问：“你想重铸？”
　　“相守的剑刃并非一般的剑刃，就连夕阳九把刀也不一定能够成功，既然相守已断，何不与她明说？”
　　一时间的沉默，就在玄约认为她已经默认之时，却又听到她清冷的声音说：“余生既在，怎无相守。”
　　玄约将手里的剑摆放好，收在了自己的储袋之中，听闻了凌玦的话之后，诧异的转过头看向她。
　　“余生剑找到了？”
　　我带着水盆回来之时，看到的便是凌玦与玄约两人饮着凉茶，似乎还津津有味。
　　“哟，可爱回来了。行，那你们洗漱，我去瞧瞧白狼有没有做好饭菜。”见到我回来，玄约放下凉茶，走时还用着一副暧昧的眼神在我与凌玦之间回转。
　　“白狼？他做饭？”我惊讶地抬起头注视着玄约，谁知玄约走时得意一笑，勾了一个魅惑的眼神，最后离开对我道：“跟在本尊身旁，怎能不会做饭？” 后只留下一个如水蛇一般在刻意扭动的背影。
　　堂堂战狼，如今却落到了一个为主人做饭的地步，我甚至有些怀疑玄约带着白狼并不是因为他是宠物或者坐骑，而是一个随时都能做饭的厨子。
　　因为当时的窘迫，迟迟拖着未回来，我已在外洗漱过，亲眼看着凌玦洗漱完之后，不等饭端上来，我们便下了楼。
　　大多人都在下面，包括了燕绥，陈显荣他们。下来之后，我便感受到了有一双视线正凝视在我周围，顺着这种感觉，我注意到了人群当中，正坐在陈显荣身旁的娄儿。
　　陈显荣也注意到了我们下来，脸上虽然有些憔悴，却也比昨日好了些许，他身旁一边是奄奄一息的陈昱，一旁是眼睛有些浮肿的娄儿。正要说些什么，却被他身旁的娄儿打断。
　　“凌姑娘，坐这里吧！”娄儿这时一招手，朝着她身旁唯一的一席空位示意。陈显荣想要说的话咽回了腹中，看了我一眼，似乎有些遗憾。
　　我冷冷的盯着娄儿，那一桌的位置也只剩下了一席空位，若凌玦真的坐到了她的身旁，那我也只能将她的位置抢来。因为，凌玦身旁的位置，必须是我。
　　“多谢娄儿姑娘的好意，不必了。”果然凌玦如我所料并未过去，娄儿虽有些失落，却也安安稳稳的坐在自己的位置。
　　我们另寻了一桌，坐了下来，这时玄约端一碟菜出来，看到了我们分了两桌，愣了愣，将她手里唯一的一碟饭菜放在了我与凌玦的桌上，而陈显荣他们所在的那一打桌上面，却一份饭也没有。
　　“正要将饭菜送上去呢，你们二人为何下来了？”玄约也坐在了我们这一桌，撑着一张妖艳的脸，丝毫不顾及旁人。
　　“想着下面热闹些，便下来了。”凌玦说。
　　我瞧着桌上的这蝶菜，卖相不错，香味紧随而来，不过片刻，客栈里的所有打砸的，几乎都派上了用场，不一会儿，两章桌子上便摆满了香气四溢的饭香味。
　　“真香啊！”隔壁的饭桌上也传来了赞美的声音，这样短的时间，白狼却能做出众多又美味的饭菜来，让白狼做饭，果真是个不错的主意。
　　“如何？白狼的手艺师出于本尊，味道定然是不会差的。”玄约得意的摸了摸自己的脸，随后又在白狼英俊的脸上掐了一把。
　　“确实不错。”我点了点头。心想着与白狼一段时日不见，不仅化了形，还有了这样杰出的手艺。
　　用完餐之后，陈显荣却把大家召集在了一起，陈家如今只剩下了他们兄弟二人，和一同与我们下去的三个家丁，陈显荣面露严肃。
　　“各位，我们也许只能就此别过了。”
　　作者有话要说：　　请假条
　　这段时间没有办法更文，具体文案下面的请假条写了，离开一段时间，本文不坑，感激看到这里的读者朋友们，笔芯~
　　余生既在，怎无相守。
　　水墨浅月扔了1个地雷投掷时间:2017-02-17 05:26:31


第56章 旧疾
　　其他人听后疑惑地看着他，陈显荣严肃的面容也能够让人猜得到他想要作何。
　　“如今陈家堡已没落，你连一块住的地方都无，能去哪？不如先到你朋友家住上一住，待查明了真相之后再去做你想做的事情。”玄约坐在自己的位置上，虽然她口里说的是事实，但从她的语气当中，并没有想要收留陈显荣兄弟二人的想法。
　　陈显荣并没有在意的笑了笑道：“我陈家堡也并不是只有这处居所，玄约姑娘大可放心。祖父的尸首尚且还未寻到，我与陈昱商量了一晚还是决定尽快离开，等我与舍弟查明谋害我全家的凶手之后，我们再回来答谢诸位英雄侠女。”
　　今日见到的陈昱，似乎话很少，几乎所有的话都由陈显荣来说。昨日问陈昱陈家堡究竟发生了什么，也并未得到答案。想来答案已经落在了陈显荣的肚子里。
　　玄约无所谓的耸了耸肩，不再插话，说到底除了那诸犍，她对陈家堡之事再无多大兴趣。
　　方言这时上前一步，“那娄儿呢？”
　　几乎所有人的目光都落在了娄儿的身上，也不错，兄弟二人去寻仇，带上这个姑娘难免会有些不方便。只不过这个娄儿姑娘虽是个女子，但也是因为她的房里出了事，所有人才能躲过这陈家堡的大难。娄儿是个面露贵相的女子，即便此时有些落魄，但是举手投足也足以看出是一位大家闺秀。
　　陈显荣明显得顿了一下，看着娄儿片刻道：“我已托人去告知娄儿的父亲，相信很快，便会有人来接她。”
　　“什么？”方言惊讶地问。“你明知道娄儿并不愿回去，为何还要告知她的父亲！”
　　陈显荣皱着眉，似乎也有明显的不快：“娄儿的事我已和她说了，她也同意回去，先生可还有哪些疑问？”
　　方言一顿，若有所思的看了一眼娄儿，发现娄儿心虚的低下头之后，随即点了点头表示同意。
　　“既然娄儿想回去，我们自是尊重她的意愿。”
　　瞧着他们说了许久，我恍若无事人一样吃掉了自己面前的最后一口饭，然后拉了拉凌玦。凌玦双眸柔和的看过来，向我道了句：“怎么了？”
　　我压着声音道：“凌玦……你觉不觉得那个叫做方言的男子有些奇怪？”
　　凌玦望着我沉默了片刻，最后点了点头。就好似一种若有若无得默契一样，不用明说，我们都知道此时彼此正在想什么。
　　在地下之时，对于这个叫做方言的男子说的话，其实我的心里还是有些不信任他，我握紧了腰间绑住的剑，余生剑出现在了那里，定然不会是偶然！
　　那边的陈显荣兄弟已经与其他人做了道别，等到了我这边之时，陈显荣却对着我欲言又止。
　　我忍住心中的不耐望向他，刻意的将自己的声音放柔和了一些：“陈公子保重。”
　　陈显荣张了张嘴，最后也只是失落的说了一句：“多谢白姑娘，在下一走不知何时再见，希望白姑娘不要忘记陈某。”
　　我笑着点头道：“陈公子严重了。”
　　说完，两人便上了马，一路扬尘而去。
　　众人很快便散了，陈家堡之事虽然令人听了毛骨悚然，但是旁人最多被引起的也只是心里的好奇之心，若说要真的想要查清楚此事，也只有陈显荣他们是心甘情愿的了。
　　主人公一走，我们也不需要再留在这里了，玄约吩咐手下的人密切关注着陈家堡周围的动向，然后也和我们一起回了当铺内。
　　这几日发生了太多的事情，除去陈家堡灭门之事，尤为重要的便是舒窈了。
　　凌玦的当铺和玄约的酒楼都在燕行镇，在回去的路上，我就是一副心事重重的模样，被玄约发现之后，她便升起了挑逗我的想法。
　　“小美人~在想什么呢？”
　　我冷冷的瞥了她一眼，将自己的疑惑说了出来：“舒窈同你们是什么关系？她又是何人？”
　　话音一落，玄约愣了片刻，似乎没有料到我出口便是这样尖锐的问题，随后无奈的笑道：“这种事情，我们还是回去再慢慢细说吧。你看着大好的风光，不用来欣赏实为可惜！”
　　我险些被她气笑：“难道不是玄大尊主先问小女在想何事的么？”
　　玄约却和无事人一般，赞叹着周围的黄昏之景，当做并未听到我的话语。我还想再说些什么，却被眼前的一抹白色吸引了视线。
　　纤细的身姿坐在马背上，并未显得柔弱多娇，反而还增添出了一丝的英气和傲然。再仔细一看，我却隐隐发现了某些不对劲。
　　凌玦若是平时骑马，我还并未多加留意，但是相比之下，却能感受到她此时的背影有些僵直。我快马上前，果真看到了凌玦苍白的脸色，还有竭力挺直的背影。
　　“凌玦……？”她抬头望了我一眼，动作很慢，似乎连抬起头这样简单的事情对她来说都很困难。
　　“凌玦……你……”
　　她的眼神动了动，墨玉般的眸子是我毕生的都无法忘记的色彩，每当它注视着我，我便会想起在离此刻非常遥远的某一天，她将我抱走的时刻。可是下一刻，它却失去了它原本的色彩。
　　凌玦的眼睛瞬间失了神，她瞳孔里我的影子也不见了。
　　坐在马上的白色身影即刻滑落了下来，我惊恐地跳下去，在慌乱之中接住她。
　　“凌玦！”
　　“凌玦……你怎么了？”入手的她身体冰凉至极，我慌乱的握住她的双手放在胸前，找到了之前燕绥身穿的银白色狐裘，将她整个人裹了起来，想要为她取暖。
　　一旁观赏风景的玄约闻声立刻赶到了这里，见到了凌玦这幅模样，皱着眉道：“怎么会这样！”
　　我抬头看着玄约，她知道凌玦怎么了。
　　玄约被盯得有些不自在，张口道：“白鬼旧疾最近复发的越发频繁，这不是个好兆头。我知道你想问什么，我们先回去，我那里有治寒疾的药，最重要的是先令白鬼醒来。”
　　我抿着嘴点了点头。
　　玄约转身拿出来一根红色长哨，一声长啸，白狼便不知从何处忽然出现，化成一头巨狼落在了我的面前，我小心翼翼地将凌玦放了上去，随即我们都弃了一旁的俊马，用自己最快的速度回到了玄约的酒楼。
　　“来人，把我房内的清寒丹拿来！”
　　“是！”
　　玄约一回到酒楼就吩咐了人去拿药，随后将凌玦安置在卧房内。我轻轻地为凌玦盖上了几层被子，虽然知道这并不能起到多大的作用，但是我还是希望会对凌玦有所帮助。
　　“可爱……你当真是不记得以前发生的所有事情了么？”玄约靠在一旁，一双美目游走在我的身上。我能察觉到她的注视，可是对于这个问题，我又找不到任何的方式去回答。
　　只是看到床上眉目轻磕恍若睡着的凌玦，胸口的某处地方一丝一丝的抽痛着，并且疼痛正在一点一点的蔓延。
　　玄约看到了我的神情，随后无奈的叹了一口气，扯了扯自己的红色发带，摇了摇头道：“罢了罢了。”
　　我没有抬头，但也知道她接下来要说的是何事。这也是这段时间里困惑在我心头的一根刺。
　　“白鬼这病也有许久了……”
　　在玄约认识凌玦起，就一直伴随着她，只是她藏的太好了，那时我们任何人都没有发现。
　　玄约说了很多，而那些事情从一开始我大脑的一片空白，到了此时藏在我脑海之中的若隐若现。
　　真实发生的事情……
　　“我不清楚在这些年内你身上发生了什么，可爱，这个世道，是向前走的，以前的回不去了，也改变不了。”
　　我顿了顿，看向玄约，这时药已经拿来，玄约的手下恰好挡住了我看向玄约的视线，我拿起药瓶，只听到玄约说：“给她吃吧，可以抑制她体内的寒气。”
　　我的手轻轻地碰了碰她冰凉的唇，将手中的一粒清寒丹放入她的口中，抬了抬凌玦的头，让她把丹药咽下去。一回首，玄约却已经不见了踪影。
　　卧房外，玄约的目光垂了垂，这些话是给可爱说的，但又何尝不是给自己说的呢？
　　夜已范凉，外面稀稀落落的飘起了雪花，我为凌玦捏了捏被角，注视了凌玦这张清冷而又脱尘的面容片刻，恍若才想起有些冷意，起身将支起窗口的枝干给拿掉。
　　将火盆里的火又烧的旺了一些，火光照在我的面容上，最后忍着不适，将火盆移动到距离凌玦更近一些的地方。坐在床边，轻轻的拨开凌玦略有一丝凌乱的发梢。
　　凌玦……
　　想象着凌玦的墨色眸子，想着她此刻也在注视着我，她的这张面容，就像是永久的刻在记忆当中一样，永生，永世，不会忘。
　　不会忘……
　　呼吸声渐渐拉近，我似乎听到了凌玦的呼吸声与我交错，感受到了扑面而来的冷意，还有唇上的凉意。时间一瞬间就像静止了，我感受着唇间的触感，眼泪顺势滑落了下来。
　　落在了凌玦的脸上，我慌忙起身，深吸了一口气，擦掉了眼底的泪，而后又忍不住俯下身，小心翼翼的注视着凌玦，最后在她的唇上轻吻了一下，而后又移到了凌玦的脸上，将自己滴在凌玦脸上的泪滴轻轻舐去。
　　凌玦。
　　作者有话要说：　　我回来啦哈哈哈哈~
　　就说爱不爱我！爱不爱我！
　　抽时间我会码字，不过最近会很忙，不会日更，不好意思~


第57章 纹路
　　陈家堡之事已告一段落，凌玦自那日昏迷不醒也已过了两日。我今日同往常一样，大堂用过餐之后，便又回到了楼上凌玦所在的客房内。
　　望向凌玦片刻之后，轻轻地叹了一口气。若不是玄约说她清楚凌玦的状态，未有生命危险，我早已站在原地不知所措。
　　“笃笃笃”玄约推门而入，我轻轻地朝玄约看了一眼，便收回视线，玄约也不是第一次过来，想来也是又找自己唠一些有用没用的，下一刻，我便察觉到了来者并非玄约一人。
　　空气之中流动着一些异样，一个女子玲珑的身段显现出来，伴随而来的是一股带着些蛊惑人心的气味。
　　魅妖舒窈！
　　“她怎么来了？”我是对玄约讲的，对于这个魅妖，我对于她的印象并不是很好，就凭她在地下之时对凌玦出过手，就已在内心记上了一笔，尽管她并不是敌人，甚至是同伴，我也还是隐隐有些不舒服。
　　“可爱，过来，让舒窈给白鬼瞧瞧病，她当年云游四方，医术并不比我的差。”玄约对着自己招了招手，示意让自己过去。
　　我疑惑的看向舒窈，发现这女子一改之前含笑妖娆的模样，对着自己温和的笑了笑，然后缓步走到了凌玦的床旁。
　　我依旧站在床旁，便是要近距离的观望着这个魅妖为凌玦诊治的动静。冷着眼对舒窈道：“我不管以前你们之间究竟发生过什么，但我也绝不会令凌玦在我面前置身于危险之中！”
　　玄约扶着额头，一脸无奈的看着这边。舒窈轻轻笑了一声，道：“之前在地下是个误会，你们与陈家并无关系，我又对陈家怨念至深，所以才引起了误会，玄约已同我解释过了，之前多有得罪，舒窈在这里陪个不是。”
　　舒窈本身便是魅，说话的声音都透出一股软苏的气息，若是放到平常的男人身上，光是听到这声音身体便能起了反应，而我不是人，更不是青楼的那些男人，对舒窈的话将信将疑，还想说些什么，却被玄约拉到了靠后一些的地方。
　　“放心，白鬼没事儿的。”玄约安慰了我一句，我抿了抿有些干涩的唇，神色担忧的看着床上整个人都散发着冷气的凌玦。
　　舒窈冲着这边点了点头，随后便伸出手放到了凌玦的手腕上，屋内一瞬间寂静的诡异。不知过了多久，舒窈才松了凌玦的手腕，轻轻伸出一指，按在了凌玦的眉心。
　　整间客房的空气当中似乎都充斥着舒窈身上的气息，我不舒服的撇过头调整了自己的故意，回过神来之时恰好看到了舒窈放在凌玦眉心的一指。
　　我皱眉开口：“这是做什么？”
　　舒窈收回手指之后，对着我和玄约安心一笑：“不必担忧，我只是暂时用自己的能力将凌玦体内的冷火暂时压制住，她的身子已经承受不住冷火带来的压力，若是不压制住，恐怕想令她醒来的话会很难。”
　　我内心此时已经是无法言语的震惊，还有对凌玦的担忧。在凌玦身旁这么多年，我却是第一次听闻冷火对凌玦的身体危害如此之大。
　　我认为，凌玦与冷火早已合为一体，却不想事情却显得更为复杂起来。
　　“这究竟……是怎么回事？”
　　我有些恍惚，下意识的看向似乎瘦了许多的凌玦，却发现在凌玦的眉间多了一道白色的纹路，如细丝一般，竖立在凌玦的眉间，衬托的更为清冷。
　　“压制住冷火后便出现了这道纹路，想来应该是冷火已经被压制住的表现。”察觉到我的视线之后，舒窈若有所思的说。
　　玄约坐在桌旁，眉目里都透露出一些忧愁。她一边无意的轻轻敲打着桌面，一边喃喃道：“白鬼竟已经这样严重了，她这人，身体不舒服总要自个咽在肚子里！真是不知该拿她怎么办！”语气里少有的带着对凌玦的责怪。
　　“对了，白鬼以后难道当真不能使用冷火了么？”玄约忽然又想起这件事，便开口问舒窈。
　　舒窈点了点头，“以凌玦的能力，也犯不着时刻依赖冷火。能不能使用，也要看凌玦自己的身体条件，以她此刻的身体，怕是百年内都不能再用冷火了。”
　　玄约似乎松了一口气，“那行，这百年本尊变为白鬼好好补一补身体，保证百年后把白鬼养的白白胖胖的！”玄约自顾自的说着，却未发现舒窈在她说到尊主二字时，讶异的神情。
　　这种神情只是一闪而过，任谁也没能看清楚。
　　我虽然能听到她们的话，却未有任何表示，只在舒窈起身后自己坐在床的一旁，轻轻的拂过在凌玦眉间的一道白色的纹路。
　　纹路之中似乎有种流光，在这里，我似乎都能够感受到在凌玦眉目中心的纹路里，压抑着冷火的巨大能量。
　　无碍，以后自当由我护着你。
　　凌玦，醒来可好？
　　在不知不觉中，三日又悄然而逝。玄约有事先离开了酒楼，我不知晓她是去做何事，也没有去问。舒窈似乎也和她一起去了，因为我去过她经常出现的地方，都失了她的气味。我乐的清静，酒楼的食材是次当铺的要多的，使用起也方便。
　　在察觉到凌玦醒来之前，我在厨房做了一些粥，酒楼的厨子不如玄约，我便亲自去动手。只是在上楼之时，看到楼下进来一个奇怪的客人，苍白的头发，面容却是年轻的。
　　他一进来，便被小二招待过去，似乎是第一次来，眼神似乎观望着整间酒楼的布局。扫视到上面时，刚好同我看像他的目光重合。
　　似乎有种无言的默契，两人皆点头示意。未多想，我只当是一个少年白头的人类，因为我并未从从空气当中闻到除自己外其他妖物的气息。
　　回到客房时，我一瞬间就察觉到了不对。匆忙放下手中的粥，慌张的奔过去看着已经空无一人的床铺。我唯一的想法便是怀疑酒楼里的人。酒楼里的叛徒还未找到，我没有丝毫犹豫便想到上次行刺她们的哪些人。
　　可是我嗅了嗅空气中的味道，除了自己和凌玦的气味，并没有他人的气味。
　　“凌玦……”
　　“珂沦？”微凉的气息，似乎刚刚沐浴过，带有淡淡的香气从自己身后飘来。
　　我心中蓦地松了一口气，缓缓转过头，与那平静的，如墨玉般的眸子对视。直到对视上她，我因找不到她而焦急不安的内心，才终归为平静。
　　“你……醒了。”
　　“嗯，方才醒后为瞧见珂沦，便去梳洗了一番。”
　　我怔怔地注视着凌玦，千言万语，都归结为一声轻叹，上前缓缓抱住她，但是我却能感受得到自己双手的颤抖。而双手紧贴凌玦的后背，我察觉到凌玦的身形一顿，随后也环住了我。
　　“抱歉。”让你担忧了。
　　我抱着凌玦的手愈来愈紧，我自己都无法想象没有了凌玦，我会怎样。这十几日宛若十几年一样，等待凌玦醒来的日子格外漫长。
　　“你以后，不必勉强自己，若是不舒服，定要说出来，可好？”我慢慢送开凌玦，失神的望着面前的人。
　　“好。”
　　凌玦眉间的白色纹路这样看起来分外明显，若是凌玦动一下，或是说话，它都似乎会动一样。我对凌玦讲舒窈帮她压制住冷火的事情，凌玦只是淡淡的点头，而后摸着眉间的纹路若有所思。
　　我怕凌玦担忧这纹路出现在额头并不美观，起身将铜镜拿来，放在她面前。
　　“依旧很美，这下人类更要认为凌玦是出尘的仙子了。”
　　凌玦忽然停住了查看纹路的动作，带着探索的神情问：“珂沦也这样认为么？”
　　听到凌玦的话，我的脸突然像被火烤一样，颤声道：“自……自然，凌玦是我见过的最美的女子！”
　　说完之后，我才后知后觉，自己这是被调戏了。可能是因为凌玦的冷火被封住，让人感受不到之前那种连凌玦说句话都要随之而来的冷气，自己的这张脸，轻而易举的就红了起来，自己似乎都能感受到从脸上散发出的热气。
　　白珂沦啊白珂沦，你好歹是条老狐狸了，为何会如此容易脸红！
　　内心给自己鼓气之后，抬头，便看到了凌玦带着笑意的眼神，正在静静的注视着自己。
　　“我们回去罢。”凌玦醒后，知道玄约不在酒楼，也不提议再留下来。
　　而且，我隐隐觉得自己应该要去做些什么事，有关雪域的事。这种感觉从陈家堡回来之后尤为强烈，但因为凌玦的突然昏倒，心神不宁之时抛却了脑外。如今凌玦一醒，自己又想了起来。
　　回雪域吗？
　　总觉得，有一种极为不舒服的感觉。
　　作者有话要说：　　之后就是回雪域，开副本！
　　十分抱歉断了这么久！但我不会坑，绝对不会坑！
　　有生之年，本宝宝一定会完结的！


第58章 玉玺
　　玄约这一走，就是将近半年。这半年，为了让凌玦养伤，我没有再迁就凌玦去危险的地方，取一些奇怪的物件之时，也都是我前去的。
　　“珂沦姑娘，一位姓张的公子求见，说是有要事告知。”
　　阿咏一般都会接济一些能人异士，店里有不少物品，也都是阿咏介绍来的人典当的。这天却有一人想要赎回三年前典当过的东西，是个官场上的人。
　　问清楚什么事情之后，我挑眉，当铺的规矩我是知道的，当铺内进来的东西，一年内原主来赎回的话，便原价归还，若是过了一年，此物便归当铺所有。想重新赎回去，就不单单是要财务了。
　　“是何物？”我问。
　　阿咏道：“一块皇家玉玺。”
　　我愣了愣，有些莫名：“可是传国玉玺？”人间呆久了，也听闻过一些传闻，传国玉玺几年前失踪，不知去向，却不想已被人典当在这里。
　　阿咏点头。
　　我皱着眉，我知道凌玦向来不喜与官场打交道，若是皇家之事，想来也不愿插手。
　　“想要赎回去，那便给他好了，不必见了。”我摆了摆手，示意阿咏离开，自己却蹲在凌玦的房门外，仔细的听着里面的动静。
　　“可是……”阿咏有些为难的站在我身后。
　　我瞪了他一眼：“支支吾吾的，还有何事？”凌玦因为冷火受到的重创，启能是一朝一夕恢复的。或许是因为还未适应眉间的封印，这段时日她起的很晚，当铺的事情都是我和阿咏处理的，并且，我也不想凌玦会为这些无关紧要之事操心。
　　阿咏看到我的眼色急忙道：“这……就这样还给他，不和规矩。”
　　却是如此，痕墨当铺向来规矩在前，若是因为这一事便破了规矩，实属不妥。
　　痕墨当铺的物品，需稀有，有价值之物交换，若无等价之物，除非有熟人引荐，不然概不退回。
　　“规矩在这，让他去寻，既然他想拿回玉玺，不会在乎这些。京城与此地甚远，许他十日，十日过后，玉玺被谁拿走，和我们再无瓜葛。”
　　阿咏点头如蒜，这块烫手山芋，终于要交出去了：“我这就去回复张公子。”
　　阿咏走后没多久，我便听到了前厅吵闹的声音。我皱了皱眉，竟然这般聒噪。
　　“不要银子？在下出十倍当初典当的价格，希望小哥能把它给我，不然，我就只有硬抢了，你可知我是当今九王爷的人！得罪了我对你们没有好处！”对方刚开始倒是客气，听说不能用银子赎回之时，语气即刻就变了。
　　“规矩就是规矩，张公子慢走。”原本阿咏还有些庆幸终于有人要拿走玉玺，但听到对方口中的话突然变了味儿时，语气也冷了下来。
　　“你！”姓张的男人正想爆粗口，却发现阿咏招了招手，身后便出来了五六个大汉。
　　听到前厅终于清静了，我紧皱的眉头终于松了下来，想进去瞧瞧凌玦的情况如何，面前的门却突然打开了。
　　一袭白衫依旧，在打开门时，却有微微的冷气传出来。我面上的笑容僵了僵，自从凌玦的冷火被舒窈想方法封住之后，凌玦身上所带的凉意少之又少，几乎是感受不到的。
　　但是现在，凌玦一开门，熟悉的凉意让我的心跟着颤了颤。
　　“凌玦……”还未说出来自己心中的疑问，扑到我脸上的凉气便随之消失了，与平常的温度无异。
　　凌玦道：“方才去了一趟裂度之界，我感觉到，我与那边的联系，正在逐渐消失。”
　　裂度之界是凌玦的空间，里面的宝物，若是随意一件放在世间，都会引起轰动。
　　“为什么会这样？”凌玦的空间里有太多东西，都不是说丢便能丢了的。
　　“为防万一，我将部分东西拿了出来。”我看到凌玦抿了抿唇，少有的从她的脸上看到苦恼。
　　我点点头，是该拿出来，但随即想到了什么，抬头瞪大眼睛看着她：“放到何处了？”凌玦的屋子这么大地方，哪能装得下那么多东西？
　　凌玦侧过身，让我进去，我看到几乎占了整个地面的东西。
　　“这……只有这些？”仙器神器本就不属于这世间，并没有拿出来，只是除了那些原本就是裂度之界的东西之外，能拿出来的不单单只有这么多。
　　耳边传来凌玦微不可闻的一声叹息，凌玦轻声道：“只来得及拿出这些。”
　　我心下一惊：“已经不能进去了吗？”
　　凌玦点头。
　　凌玦使用空间的能力和冷火一样，受到凌玦身体本身的影响，相反，也同样影响着身体。
　　我当下走到凌玦的跟前，对着她全身上下检查了一番。凌玦并未有任何动作，直到我发现除了她眉间的那道丝线般的纹路之外，并无其他异常后，这才罢休。
　　“没了同那边的联系之事可大可小，只是凌玦，你身体可有不适？”
　　凌玦看到我担忧的神情，只是轻笑，后指尖抬起我的下颚，墨玉般漆黑的眼眸注视着我，并告诉我：“我无事。”
　　我有些茫然的看着她，直到看到了她眼神当中的笑意，这才窘然转过身，言顾其他道：“我叫阿咏进来收拾收拾。”
　　言毕，逃离似的离开了这间屋子。并没有看见凌玦霎时收起的神色。
　　阿咏照我的吩咐整理了那些东西，等到我回来寻凌玦用餐之时，屋里已经同最开始一样整洁干净了。没看到凌玦，转身时却被眼前的人吓得露出来好几条尾巴。
　　“找我？”似乎没有听到对方语气之中的笑意，我慌忙收起尾巴之后，愤愤地把手中端的饭塞进她手中，又气呼呼的坐在了院内的石凳上。
　　以往凌玦来时我都能感受到那随之而来的冷意，尽管是她刻意隐藏，我也能察觉到她微乎其微的气息。自从冷火被封印之后，就不易察觉到她了，而且当铺内几乎都是凌玦个人的气息，短时间内用气息来辨别，就更难了些。
　　虽说动物的直觉敏锐，但是碰到了如凌玦这般道行深的人，就顿时失去了先天的优势。
　　凌玦走过来，将手中托的饭放到了石桌上，然后坐在了我身旁，我抬头看着一旁的树，不去看她。
　　此时已经到了盛夏时节，距离我从雪域回来已经有将近一年的时间。也知道是陈显荣兄妹二人将那时昏迷的我带出了雪域。
　　只是，我为什么会昏迷呢？
　　突然，脑海里似乎闪过什么。
　　——黑色的珠子？
　　玄珠？
　　我下意识的从自己身上掏出了之前突然出现的黑色珠子。
　　感受到身旁坐的人突然停下进食的动作，凝神看像我手里的玄珠。
　　此时已经接近中午，凌玦出来的较晚，于是就错过了用餐时间，这时用的餐不是当铺的厨子做的，而是我。
　　察觉到凌玦的视线，我没有犹豫的就将手中的玄珠递给凌玦。
　　“凌玦，这可是你的珠子？”既然是在凌玦的空间发现的，那便是凌玦的东西吧。再次记起凌玦的空间，想起那时突如其来的震动，裂度之界在那时似乎就出了些问题。
　　凌玦却摇了摇头，道：“不是我的，是你的。”
　　我的？似乎又有什么东西从我脑海之中闪过，却又无法抓住。
　　“你去感受它，会感应到的。”
　　我若有所思的看着手中的玄珠，开始尝试凌玦所说的“感应”，并没有发现凌玦却在我闭上眼的那一刻，开始失神。
　　感应，感应，感应。我心中默念这两个字，隐隐将意念投注到玄珠上，却隐隐觉得这个玄珠身上，有一股薄薄的意识在护住它，而自己的意识触碰到那层意识时，我的头脑在这一瞬间感受到了短暂的空白。
　　随之而来的就是意料之中的熟悉感。
　　入目的便是凌玦幽深的眸子，以及她有意无意散发出来的关心：“感觉如何？”
　　我望着她好看的面容，一时间不知该如何形容自己的感觉：“感觉……有些奇怪，不过，这东西似乎在过去确实是属于我的。”
　　“无事，这物品既是你的，就应该没有危害，之前你的伤，是否就是它的功效？”
　　我点头。我能感受得到，上次伤口的迅速恢复，少不了这颗玄珠的作用。
　　“既然如此，便好好带在身上。”凌玦的声音有些轻，我闻言看向她，在她柔和的眸子下露出了一些暖暖的笑意。
　　方才和凌玦闹的别扭顷刻之间荡然无存。
　　“我想摸你。”凌玦突然的话让我没有来得及回神。
　　“你很久未让我摸了。”凌玦的声音有些闷。在之前，我一般都是人型和本体交替，自从在玄约的酒楼回来之后，这半年里，我却一次都没有化为本体。
　　我现在想了想，应该是当铺的生意太好的缘故。
　　我却有些诧异的看向凌玦，她似乎是第一次说出这样略带些抱怨的话语。
　　还未来得及多想，就感觉自己腰上突然一凉，冰凉的触感透过夏日的薄衫，轻轻地贴在我侧边的腰间。
　　“凌……凌玦！”我被凌玦的举动惊到，虽然凌玦的冷火被封印，冷气不外露，但是凌玦的身体依旧是冷的，贴在人身上，还是能让人打一个颤。
　　我不怕凉，受到惊吓是因为凌玦将我拦在她身上的举动。
　　“凌玦，你……怎么了？我总觉得你今日怪怪的。”凌玦抱着我，把我放在了躺椅上，随后又一言不发的开始用餐。
　　我：“……”
　　闷闷的看着凌玦，确定了她不再说话之后，我躺着躺着，便生出来些许困意。
　　朦胧之中，似乎听到了一声微不可闻的叹息。
　　作者有话要说：　　有人问千灵是不是最厉害的……emmm其实吧，我在这里解释一下，千灵是世间至纯之气凝结而成的，内在很强，但是内在很强但是并不代表她的攻击力很强。相当于团战中的奶妈……我血好多打不死打不死我！嗯，这样的。
　　为什么问千灵是不是最厉害的？具体详见另一篇文《九加一是十》还在连载中，这里面千灵不是主角，但她是不可缺少的一人。
　　还有就是第51章 修了一下，改动了一些东西，观看的话无伤大雅，但我想如果是之前盗文盗走的，看到后期可能会觉得逻辑不通？大概吧，算是正版读者的一些福利_(:з」∠)_
　　最后一件事，虽然本宝宝经常断更，但是，但是！……本宝宝想要一篇长评QAQ
　　人生第一篇长评还木有收到过！看到别人家的长评好羡慕！嘤！
　　最最后一件事：祝大家中秋节快乐！


第59章 讨厌
　　我从没有认真思虑过，我与凌玦究竟是何时相遇。在我朦胧的印象里，我们最初的相遇是在雪域。
　　这是我一直以为的。
　　凌玦带着我回来，到我化形，到我们相知。
　　“走吧。”凌玦和裂度之界失去了联系的第三日，凌玦拉着我，离开了现在的痕墨当铺。
　　因为我之前说过，我要回雪域，我想找一个答案，在我心里徘徊已久的答案，我的内心驱使着我，让我去验证。
　　玄约很久没有回来了，她和舒窈，我已经很久没有看到她们了。但也知道，如果找不到她们要找的线索，她们是不会回来的。
　　说不定又是下一个百年。
　　我和凌玦各骑了一匹马，半天后，天色暗了。我们找了一间客栈，要了一间上房。
　　印象当中的雪域有些朦胧，但又是深深的印刻在脑海里的，这已经不是普通人的三年五载，这已经成了我的有生之年。
　　在我的印象里，娄儿和陈显荣将我从雪山带出来时，那只是在雪域的外围，并没有真正的进入到雪域。
　　这么多年，人类已经更换了一代又一代，在他们口中传出来的有关雪传说也越来越多。
　　有人说，雪域里住着神仙，有起死回生的能力，古往今来有很多人要到达雪域的地界，但没有一个人类能成功到达，绝大部分人在路上被冻死，少数人实在承受不住中途又折返回来了。也有些人说，雪域里藏着巨额宝藏，谁能拿到就归谁，这是另一种说法，不过信的人不多。
　　还有一种说法是，雪域里住着一个很强大的妖，那里是妖怪的地盘，去不得。这是目前为止接受度最高的三个说法。只不过，都是人类对于未知事物的猜测而已。
　　若真是细细的品味这三种说法的话，也发现其实说对也对，说错也是错的。
　　神仙，或许千年万年前有，但是现在也不存在了。宝藏，雪域这个地方本身就是一块宝藏，若是能在此地修行，便可事半功倍，只是，首先要能通过雪域自身的结界才可。妖，我便是雪域的妖，小白也是。
　　关上门之后，我看到凌玦眉间的那细丝纹路，在微微的灯光下隐隐显现，我探出手，轻轻的碰了碰它。
　　凌玦抓住了我的手，墨黑的眸子凝视着我。
　　我望着凌玦眉间的银丝纹路，细声道：“我想摸摸它，它是否和冷火一样，带着寒气。”
　　话语未落，凌玦拉着我的手，慢慢的放在了她的额头，轻声道：“摸出来了吗？”
　　触碰到了她微凉的皮肤，我的脸一热，摇头。
　　似乎是觉得我自己有些傻气，为何会想着要摸，凌玦会不会觉得我太过逾越了些？
　　我心中思绪万千，理所当然的决定凌玦不会这样想，却又总觉得自己遗漏了些重要的东西。
　　瞧见凌玦并没有多说什么，我才恍然望着窗外雪域的方向，似乎已经觉得自己离真相正在一步一步接近。
　　快了。
　　很快我就能得到真相。
　　虽然雪域距离这里还有很长一段路，但是朝着这个方向，也能看到远处的雪峰。
　　“你有些心不在焉。”凌玦说。
　　我点了点头，又摇了摇头。
　　似乎还沉浸在方才触碰到凌玦的感受中，远处的雪峰在我眼里似乎都有些微不足道。
　　“不知为何，我总觉得自己似乎漏掉了什么事情……”我觉得，现在的我，不是完整的我。
　　凌玦沉默的“嗯”了一声。
　　随后，我感觉有一双手在我的腰身处，轻轻的环住了我。我的身体一僵，思绪瞬间被打散，我怔怔的感受着被收拢的腰间，疑惑的开口：“凌玦？”
　　感受到她的额头，轻轻的贴在了我的后背上。听到她有些闷的声音：“嗯，别动，就这样待一会儿。”
　　原本想要转过身的我止住了身体，一动不动，任由身后的人抱着。
　　被凌玦抱着，我整个身心都放松了下来，又不想惊到身后的人，所以一直不曾动过。本应该一直享受这样安静的时刻，却不曾想到会被屋外的一群来势汹汹的客人给破坏掉了。
　　那些人路过这间屋子，说话的声音夹杂着脚步声，片刻的安宁顿时不复存在。
　　脚步声终于渐小，却还是听到了不大，却明显的说话声。
　　“王爷，请——”
　　这时身后的人却松开了手，感受到身后人的动静之后，我转过身，探寻似的看着凌玦。
　　“凌玦……？”
　　“离这类人远一点。”
　　我有些莫名：“什么？”
　　“离朝廷远点，永远不要跨足那里。”凌玦的眼神有些隐晦不明，她笃定的声音让我下意识的点头。
　　“为何突然说这个？”即便是凌玦不说，我也不会轻易接触朝廷的那帮人的，因为从一开始，我就很排斥那个地方。
　　我并没有去过那个地方，但是不知为何我却对那个地方充满了厌恶和不甘，我讨厌那个地方，我记得凌玦也是。
　　凌玦板正我的身子，抬手，微凉的指尖覆盖在我的脸上，却没有开口。
　　我心里微微叹了一口气，我察觉到了凌玦的心里似乎在压抑着什么，而这件事似乎也关系着我们两个，既然凌玦不开口，我也不会就此逼问她。
　　我不知道自己和朝廷那边有什么关系，但是我讨厌那里，听取凌玦的话语，也遵从自己的内心。
　　“不重要。”
　　我望着凌玦，看着她
　　“你远离那边便好。”
　　直到外面完全没有了动静之后，我和凌玦才和衣躺下。之前有空间之时还不曾觉得有什么，如今凌玦的空间不能随意使用，在这客栈休息，却没有当铺里睡的舒服，也没有空间的安宁。
　　于是我直直的在床上躺着，听着身边人微弱的呼吸声，却没有动，因为身边那人的手，还轻轻的挂在我的腰间。
　　生怕惊醒了她。
　　不知过了多久，直到外面的天气刚刚蒙蒙亮之时，我才隐约生出了些睡意。
　　第二日清晨，我朦胧间听到外面似乎很是吵闹，但也就是一瞬间的事，几乎在吵闹声出现的同时，世界又归为安宁。因为是刚刚触及些困意，所以耳边不再吵闹之时，我也就顺势睡了过去。
　　直到我再一次睁开眼，发现已经午时了，身旁似乎已经没有了其他人的气息。我猛地坐起身，恰好看到了坐在一旁看书的凌玦。
　　察觉到了这里的动静，她把手中的书放下，朱唇轻启：“醒了？”
　　阳光从窗外照进来，凌玦背对着窗，刚睁开眼睛的我看不清楚她的表情。下意识的揉了揉眼睛，轻声问：“为何不叫醒我？”
　　凌玦的神情未有丝毫的波动，道：“无妨，不必急于一时。”说完，我便感觉周围的空气一阵松动。
　　我愣了愣，“设了阵法？”语音一落，就听到了外面热闹又嘈杂的声音。
　　原来凌玦是特地设了阵法，隔绝了外面的声音，否则我是不会睡的这么安稳的。
　　我微微摇了摇头，知道凌玦的用心，没有再说什么。
　　洗漱完成后，我们便一起去楼下用食，刚坐下不久，客栈外就进来了一群人，人群中央，有个身着锦缎贵服的男子，男子很年轻，容貌俊朗，但从周围训练有素的人来看，这个人的地位定然不是普通人。
　　忽然就想到了昨晚的那声：“王爷。”
　　当今王爷便是这般年轻吗？
　　“公子请——”另一个中年男人对着锦缎公子道。虽然这个中年男人看起来也并不像普通人，但是在那锦缎公子面前，却低了一头，从对方的态度来看，明显是锦缎公子在主事。
　　“找到了吗？”锦缎公子压着声音，用只有他和中年男人的声音问。
　　“找到了，只是公主她并不想回来……”
　　“哼，陈家早就没人了，她躲藏了这半年也不肯回来，究竟是这民间太好了，让她舍不得回去，还是宫里太苦了，让她深恶痛绝？
　　中年男人低头踌躇：“这……下官也不清楚啊，公主不曾与我们说这些。”
　　“无妨，到时候她自会回去。”末了，又开口：“还有，天志可有把东西带回来？”
　　只听闻中年男人叹了一口气。
　　“东西是找到了，但是能不能带回来还是个问题。”
　　锦缎公子饶有兴趣：“哦？怎么说？”
　　“那个当铺也是成立了多年的当铺，在当地有一定的威望，只不过当铺有规矩，约定时间一过，被当过去的东西怎么处置，就不由他人说了算了。”
　　锦缎公子轻哼一声，脸色有些不好，“照大人的说法，东西是拿不回来了？涉及国家大事的东西，竟比不上一个小小当铺里的规矩？”
　　中年男人身体一抖，急忙道：“天志已经在想办法了，东西定能拿回，公子请放心！”
　　我尝了一口凌玦倒在碗里的水，听到了他们的对话，顿了顿。张口想对凌玦说一声，却发现从嘴里到喉咙都生出了些辣意。
　　这种辣意让我的脸上“蹭蹭蹭”的升起了热气。
　　“为……为何是酒！”我的脸有些红，带着湿意的眸子盯着自己手中的碗。
　　凌玦淡淡的看着我，眼底有笑意：“本就是酒。”
　　我一时语噎，看着桌上似乎就只有一壶酒，并没有平时习惯了的茶，一时间不知该说些什么。
　　我懊恼的看了凌玦一眼，眼底因为突如其来的辣而酿出的湿意终于降了下去，我突然觉得凌玦似乎比平时坏了许多。招了招手，小二眼尖快步走了过来。
　　“客官，需要什么？”
　　我闷着声音道：“来壶热茶。”
　　“好嘞！”
　　作者有话要说：　　正文已更换，之前是小狐狸的番外篇，没有看到的不用担心，后面还会放出来～
　　小狐狸：你变了！
　　凌玦：嗯。
　　小狐狸：你以前不是这样的！
　　凌玦：嗯。
　　小狐狸：你不爱我了！
　　凌玦：………


第60章 附身
　　对于方才的的小插曲也抛之脑后，但是我没有去关注那个“王爷”并不意味着那边没有发现我们这里的动静。
　　许是我唤小二的声响有些大，几乎半个客栈里的视线都朝着我们这边望过来。我对这些视线很是敏感，最开始因为我的声音吸引过来的眼神，在下一刻便若有若无的放到了我身旁的凌玦身上。
　　当下就引起了我的内心的不满。
　　再瞧凌玦，嘴角的笑意还未来得及散去，整个客栈里面，人类的魂似乎就被凌玦勾走了一半。
　　我的心一下子就被提了起来，就像是属于自己的东西被人觊觎了一样，面色不善的扫视了一圈周围的人。
　　“咳咳！”旁边坐着的人突然咳了两声，那些人也发现了，但是看到那出声的人身穿的衣服，非富即贵，旁边还有几个守着的人，手里拿着佩刀和剑。
　　当下那些目光里包含着别样情绪的人都收回了视线，心里也都清楚，这不是自己能够招惹的人。
　　等到小二拿来了热茶，我才收回了不善的视线，为自己倒了一杯，清了清自己口中残留的酒的余辣。
　　酒其实不难喝，其实还有些香，但是我就是不能接受那种味道，舌头又辣又涩，会让我一度觉得自己的味觉要失灵。
　　一抬眼，便看到凌玦的身旁多了一个人，还是个身带佩刀的人。我的眼神一凌，这不就是那个“王爷”身旁的其中一个侍卫么！
　　我看向那个所谓的“王爷”，正巧碰上他的视线，瞧见我望向他，他微微一笑点头致意。
　　这个人类想做什么？看到他点头，我并没有理会他的示好，毕竟他的身份在这里，就让我很是不喜。
　　那个身戴佩刀的男子说话了：“二位姑娘，我家公子有请。”
　　我淡淡的扫了他一眼，不曾开口。
　　凌玦更是眼神也没有变，嘴角还挂着方才若有若无的一丝笑意。
　　“二位姑娘，我家公子有请。”男子见没人理会，再次说了一遍。
　　客栈里也安静了。都在静悄悄的留意着这边的情况，毕竟方才就是这个说话的男子的主子解了围，却没想这两位姑娘却是丝毫没有放在心上。
　　几乎大部分的人都抱着一种看好戏的姿态，少数一部分的人则皱了皱眉，看着我们的方向。
　　我挑眉看向他：“何事？”
　　男子道：“姑娘去了便知。”
　　他说完，那边他口中所说的“公子”也微微动了动，眼里流动着势在必得的神色。
　　我心中轻哼一声，语气有些不好道：“我若说不呢？”
　　这时，似乎有一阵风刮过来，带着丝丝凉意，对面的人愣了愣，脸色开始难看起来。
　　“走吧”凌玦站起身来，直接略过对面的人，面朝着我。我瞬间理解了凌玦的意思，握住了凌玦伸过来的手，眼神里柔和了许多。
　　随后又看了一眼挡在了我们面前的男子，他已经让开了，而坐着的锦缎男子似乎错会了我们的意思，面带微笑的面相我们，直到我们从他的身旁走过去，而后离开了客栈。
　　身旁的人小心翼翼的问了声：“王爷？”
　　将近未时，街上的人类正是多的时候，走了几步，我便感觉到了身后的动静，脚步轻轻一顿。
　　“有人跟踪我们。”
　　我轻轻的吸了一口气，掩藏在心底的杀意越来越明显，突然，我感觉到自己的眉心一凉，凌玦正伸出指尖，点在我的额头。
　　那些凝聚在心底的一团黑气，突的，散了。
　　我有些怔怔的注视着凌玦，却被她拉着，进了一间店铺内。
　　店铺内倒是很宽敞，除了摆放的一些小饰品外，还有设的茶间。
　　刚进去，还未来得及说些什么，面前就被一个人挡住。
　　“二位姑娘，我家公子有请。”
　　来者非常高大，却也不是空有架子，他的气息和行走的声音都非常之轻，不似方才在客栈的那清瘦的侍卫。
　　“又是公子”
　　我面色不善的盯着这个高大的男人，才刚刚压下去的杀意又提了上来。而且，我总有种这个男人不像是人类的感觉，浑身上下没有一丝生气。这种感觉，也让我更为警惕他的举动。
　　凌玦并没有开口，她注视着这个人，眉头皱着。
　　而面前的这个男人，气息似乎也没有弱下去。
　　随后我便听到凌玦开口问他：“你口中的公子，是何人？”
　　“北山之子，无声。”
　　我愣了愣，似乎在哪里听到过，但是仔细一想，却是毫无头绪。
　　“二位，来了。”这时，茶间里走出来一个男子，打断了我们之间的对峙。声音低哑，却意外的不难听，而最让人惊讶的还是他年轻的面容背后的一头白发。
　　我盯着他，这个人，我在玄约的酒楼里见到过。
　　少年白头，记忆尤深。
　　“你是谁？”再遇见，便不是巧合了。
　　“鄙人陆无声，来自北山，姑娘，我们是见过的。”男子低哑的声音说。
　　随即他转身看向凌玦：“许久不见，帝师大人。”
　　凌玦的神情未变，似乎对来者不是很惊讶，语气中也比较平淡。
　　“许久不见，国师大人，你倒是变了许多。”凌玦看着他身后的白发说道。
　　我有些茫然的看着他们：“你们……认识？”
　　“旧友罢了。”凌玦淡淡的说道，似乎不想过多言语。
　　一个帝师，一个国师。
　　我看像凌玦，心思一点一点的飘远。似乎有些东西要破茧而出，但随之而来的疑惑又一点一点的加深。
　　陆无声却轻笑了一声：“帝师大人倒是一点也不曾变化，如今我早已不是国师，不问朝事，只是个身居深山的野人而已，帝师大人，白姑娘，里面请。”
　　凌玦的眸子垂了垂，“我也不是帝师。”说完，便近了茶间。
　　凌玦的态度有些奇怪，我看着凌玦，也没有发现她不喜，面前的这个“人类”，应该不会有什么威胁，于是在凌玦的身后跟了上去。
　　“公子，有朝廷的人跟过来。”那个高大的男人对着陆无声恭敬地说道。
　　陆无声淡淡的点头，随后道：“扫干净吧。”
　　进了茶间，却发现里面还有一个人，而这个人，我和凌玦并不陌生。
　　发丝有些凌乱，瘦弱的怀里抱着一件白色的狐裘，看到这件狐裘，我的眼皮突地跳了一下。而抱着狐裘的这个人，正是半年前在陈家堡和我们分别的“娄儿”。
　　“娄儿姑娘？”
　　“娄儿”听到了动静，立刻抬起头，惊恐的看着凌玦，一点儿也不似半年前见到凌玦的那副模样，也没有了当初的温婉动人，眼底的惊恐越来越多。
　　正当我疑惑的时候，娄儿突然扑了过来，跪在了凌玦的面前，颤抖着声音说：“我错了，饶了我吧…求求你，放过我，放过我……”
　　娄儿抓着凌玦的衣袖，从她那抓着凌玦颤抖的手，就能感受到她有多么用力。而她的这双手，也不能称之为手，瘦的只剩了层皮。我这才发现，除了她那一张脸还算是正常些，她的身体，几乎只剩了一张骨架在支撑，瘦的可怕。
　　我皱着眉看着她：“娄儿姑娘，你这是发生了何事？为何要让凌玦放过你？”
　　而娄儿却是没有听到我的声音一般，脸色苍白的抓着凌玦的衣袖，嘴中不停的念着放过她。
　　出乎意料的，凌玦却没有立刻避开，而是僵在了哪里，眼底是无尽的冰冷。
　　我看着娄儿，还有她不曾松开的手中的白色狐裘。
　　不对，不对，我盯着她：“你不是娄儿。”
　　“放手。”凌玦冰冷的不带一丝温度的声音传到了她耳边。她突然受了惊吓似的后腿，然后跌坐在地上，衣服和头发凌乱不堪，除了一张脸，再没有和娄儿相似的地方。
　　她缩了起来，瘦的皮包骨的身体蜷缩在那里，身体依旧在发抖。
　　陆无声随后也进来，瞧见了地上发抖的“娄儿”，摇了摇头。
　　我皱着眉开口，“这是怎么回事？”她的身上却是有娄儿的气息，但是她方才的举动，分明不是娄儿。
　　我与凌玦同她分开不过半年，离开时也未曾过多纠缠，且凌玦这半年内也从未离开过我身边，怎会对她造成什么伤害？又何来的放过她？
　　陆无声低声道：“这位姑娘怕是活不过三日了。”
　　“娄儿”似乎听到了他说的话，丝毫不顾形象的扑在了他的腿边，张口喘息道：“大人，救救我，救救我！我不想再这样下去了，求你……”
　　话未说完，她便昏倒在地。
　　陆无声沉默的看着地上的人，随后叫了在外面候着的人：“宁淮，把她送到后面的房间。”
　　“是，公子。”高大的男人走进来，轻松的将地上的人抱起，随后出了茶间。
　　等到宁淮离开，凌玦才开口：“他为何会在此？”
　　“南垚，早已是死人。”
　　陆无声道：“他是为何会附身于这个姑娘，鄙人并不清楚，只依稀记得，他是葬在皇陵的外围，两日前，我从回北山的路上遇见了他。”
　　作者有话要说：　　啊……我竟然更了！
　　正在一点一点的牵出主线。
　　解释一下南垚是谁，之前看过59章的番外（已更换了正文）的小可爱应该记得（可能也忘了），当时的皇帝带了小狐狸回了皇宫，这个皇帝就姓南，不过皇帝不是南垚，南垚是皇帝的弟弟。
　　时间轴比较多，希望你们能看懂_(:з」∠)_
　　我也尽力写的明白一点
　　么么哒ヽ(〃?〃)?
　　欢迎加入完美当铺??，群聊号码：305279455
　　敲门砖：任意一位主角姓名


第61章 无声
　　作者有话要说：　　我说我恢复更新的话，有人信吗？
　　注意注意，这章不是防盗，这章不是防盗，这章不是防盗
　　这是正文部分，重要的人物我有时会放不同视角，但不会太多，很短小，我会在内容提要里面说明，大家注意看内容提要，不想看不同视角的可以跳过，订阅比例调到了80%，希望大家阅文愉快~
　　-
　　“公子，时辰差不多了，该回去了。”小厮恭敬地为陆无声披上厚重的大衣，将陆无声偏为瘦弱的身躯遮盖住，以防被冷气侵扰。
　　陆无声无奈的缩在了大衣里面，大衣穿在他的身上却没有笨重地感觉，反而衬得他稍稍健壮了些。
　　“正值夏日，阿必不觉得穿此大衣太过厚重了吗？”特殊的发色更为衬托着他的面容，一头银发在小厮手里理的更为柔顺了一些，没有了刚刚换完衣物凌乱的状况。
　　“公子莫要辩解了，整个北山的人都不敢拿公子的身体来开玩笑，您就乖乖的穿好，不然稍后宁大人回来，您就惨了！”
　　陆无声轻笑着摇头，“等等他，不急。”
　　阿必退后几步，恭敬道：“是，公子。”
　　话正说完，就听到了那人的声音，“公子，可以走了。”明明看起来雄伟宽厚的身姿，却走起路来悄无声息。
　　“恩。”
　　三人都骑着马，烈日烤在身上，暖暖的，银丝长发在阳光下似乎散发着奇异的光芒，阿必一失神，“公子！”
　　陆无声看向他。
　　“额没，没什么。”他懊恼的看着身下的马，装作无事一样稍微扯了一下缰绳，不敢去看陆无声。
　　陆无声却没有在意，此时他们已经出了城，路边有挺多花草，不过颜色很淡，和北山的植物还是差了许多。
　　“阿必这是第一次下山，可有感觉山下和山上有很不同？”
　　阿必道：“山下倒是有些稀奇的玩意儿，这是山上没有的，啊，我该带些好玩的东西回去的！完了，师妹又该骂我总是不想着她了！”
　　“不急，眼前还有件事情未处理，我们或许还要呆上几天。”陆无声笑。
　　阿必茫然的看着陆无声，“公子，事情不是已经处理完了吗？还有何事……”话未说完，就看到陆无声看向了别处，阿必跟着他的视线看了过去，经过了仔细的观察之后，才发现百米之外的草堆里面，正躺着一个人。
　　“带过来吧。”
　　看着阿必带着兴奋的神情策马飞奔过去，陆无声摇了摇头，看向身边的宁淮，一言不发的骑着马，对阿必的突然离开没有一丝好奇，和之前一样，不带着任何表情。
　　“宁淮。”
　　他这才看向他“公子？”
　　“宁淮，笑一个？”
　　此时，就能看到一个健壮无比的男人，正在对着一个一头银白发色的少年，微微扯起了脸颊两边的嘴角，他在笑。
　　“宁大人，快帮帮我，我的马好像不喜欢这个人。”阿必已经骑着马驮着一个女人走了过来，只不过阿必身下的马似乎很是烦躁，阿必已经有些控制不住了。
　　宁淮闻言扭过头看向阿必，阿必却被宁淮吓了一跳，一个不留神，被身下的马掀翻在地，被驮着的那个昏迷当中的女子，也压在了他的身上。
　　“起来。”宁淮的声音冷漠，却丝毫没有要来帮他的意思，更害怕的是，宁大人的脸上还挂着一张恐怖无比的笑脸。正在冷漠的盯着他。
　　“是！”阿必慌忙站起来。
　　一路上阿必的马没有安分下来，阿必苦着脸，一只手抓着昏迷当中的女子，一只手紧紧地抓着缰绳，以防自己和女子再次被这不知道发了什么疯的马再甩下去。
　　途中求救似的目光看向陆无声，而陆无声却装作没有看到的样子，他的目光又被宁淮截住，“你的马，你治不了？”一句话让他跌入冰窟，只能认命的跟在他们后面 。
　　陆无声来到了一个茶馆，茶馆的装饰很是别致，人一进来，就会有种浑身放松的感觉，这里是距离他们比较近的一个据点了。还未解释什么，茶馆的掌柜便恭敬的请他们进了雅间。掌柜年龄不小了，却还亲自在前面领着他们。
　　“公子，此次下山，是有何吩咐吗？”
　　陆无声饶有兴趣的看着掌柜，“你认得我？”
　　掌柜的当即恭敬的俯身作辑，“少年时，有幸见到过公子，一年四季皆为大衣，一袭银发，风度翩翩，身旁随着一位壮士，老朽记忆幽深。公子还是当年之资，如今一面，恍若昨日之时。”
　　陆无声轻声道：“有心了。来壶祛寒的热茶。”
　　“是，公子。”
　　老掌柜出去之后，眼前躺着的女人似乎有着醒来的迹象，阿必激动的拍了拍同他坐在一起的宁淮，“醒了醒了醒了！她竟然醒了！”
　　这个女人浑身的生气不足一成，还散发着阵阵死气，身体更是奇瘦无比，这也是阿必单手就能抓住她的原因，现在想想，应该就是她身上散发出来的死气，影响了他那原本温顺的马儿。不过都这样了还能够醒来，也真是奇事一件。
　　这时热茶已经上来，老掌柜跟在送茶的伙计后面，他的身子，已经做不了这样的活，但也还是跟了进来。
　　看着屋里的这些人，犹豫道：“公子，可要另去安排客房？”
　　陆无声从未在这里留宿过，老掌柜这样一问，也是在问屋里的其他人。
　　“嗯，这两日要在此等一个人。”
　　老掌柜走后，阿必好奇地问：“她为何又不醒了？对了公子，我们要等谁呀？”
　　“故人。”


第62章 抵达
　　陆无声将自己是如何遇见的“娄儿”，以及怎么将她带回来的过程同我们一一细说，他口中牵扯到的“南垚”和眼前的“娄儿”，他们两个之间的联系，似乎已经明了。
　　这个“南垚”早在不知何时就已经死去，而现在娄儿身体内的人，并不是娄儿，而是不知何时进入到娄儿体内的“南垚”。
　　陆无声说完，便被店铺的其他人叫了出去，外面似乎有些争吵声。
　　我与凌玦在茶间内，没有人开口说话，我静静地注视着正在失神思索中的凌玦，不一会儿，陆无声单独回来了。
　　我并不清楚他们之间的恩怨，只有犹豫的看着凌玦。
　　陆无声问：“帝师大人觉得应当如何处理？毕竟你们当中的是与非鄙人也不算很清楚。”
　　“不用叫我帝师，至于南垚，随你怎么处理。”凌玦随意地说：“我和他之间的恩怨，早在多年前已经了结。”
　　闻言，陆无声盯着凌玦，他的眼神里散发出来一种奇异的光，我突然警惕起来，这个人现在给我的感觉很是危险。他道：“那，凌大人？这样称呼您如何？您可知南垚逃出去的后果？”
　　气息忽然的变化令我浑身的毛发几乎全部直立起来，而凌玦却是毫不在意的说：“谁不知北山无声炼魂术无人能及，存在数百年未曾泯灭的人魂，北山无声怎会轻易令他逃离？”
　　“哈哈哈哈，凌大人所言极是，那在下就先行道谢了，若不是您的手段，怎会让南垚生生折磨了七百年而魂不灭。不过你错了，我的目的并非要炼化他。”
　　“怎么处置，无声公子自行决定。”凌玦起身。
　　“告辞。”凌玦似乎不想再和这个无声公子多做交谈。我跟着凌玦也站了起来，皱着眉看了一眼陆无声，正好对上他看过来的视线，我一顿，他却微微一笑，用着有些沙哑的声音说：“二位，后会有期。”
　　凌玦没有再回应他，我跟着凌玦不发一言的出去，看到了门外候着的那个叫做宁淮的高大的男人。他看到我二人出来，似乎也像没有瞧见一样，面无表情的站着。路过他的时候，我刻意挪远了一些，不想离他太近。
　　我觉得这个人，并不是人类，但也不是妖，他的身上散发着微弱的死气。
　　就像是，死人。
　　——————————————————————
　　出来后，凌玦在前方停下，突然朝我伸出手，我犹豫的看着凌玦，下一刻便握住了凌玦的手，丝丝地凉意，让一切都感觉微不足道。
　　“那个娄儿……我们不管她了吗？”犹豫了片刻，我终于还是开了口。我在心里认为凌玦似乎不会不救她，但是凌玦今天的态度，却很特殊，里面藏着一些我不知道的秘密。虽然我不喜欢人类，但是总归娄儿也算是救过我，若她有难，能帮得上忙的，我还是愿去耗费一些时间的。
　　若是没有她，我恐怕不会提前遇到凌玦。
　　“她已经死了，那一股生气正在被另外一股气息也就是那条人魂利用，救不了了。”凌玦在前面走着，中间停顿了一下，又说。
　　她的身后拉着我，街上的人似乎少了许多。
　　我之前还从未被凌玦这样拉过手，之前大多都是我拉着她，或者我们二人在平行在走。她走的很慢，但却一直走在我的前面。
　　听到了凌玦说的话，我有一些唏嘘。先前见到的娄儿风光一时，在陈家堡也是备受宠爱，却不想最后落得这样一个下场。
　　“那个叫做南垚的人魂，你认得他？”我又问。
　　凌玦看着我，她的眼神里似乎有太多内容，看着她的眼神，我却不由自主的开始难过，我不知为何会难过，我也不是凌玦，无法去体会她的感受，凌玦身上发生的事情，大多，我都是不知晓的。
　　“是仇人。”凌玦说。
　　我哑然，这还是在凌玦在讲完了她的师父的故事之后，凌玦第一个明确是仇人的人。
　　“他杀了一个对我来说，很重要，很重要的一个人。”
　　我心里不知道是何感受，多年前，是我或许还未出生的时候。
　　“比你的师父还重要吗？”话一说出去，我便后悔了，近日思绪纷乱至极，不知是因为快到了雪域而心神不宁，还是因为其他的原因。问出的话也不知自己希望的究竟是哪个答案。好在凌玦似乎没有听到，我跟在后面松了一口气。
　　之前跟踪我们的人似乎在我们出来之后就不在了，那时他们追的很紧，若是执意要跟着我们的话，怕是不会这样轻易地放弃。想起陆无声身旁的那个高大的男人，换个角度想，或许那些人，早已被他处理掉了。
　　在路上我和凌玦买了两匹马，却没有回客栈。马只是为了在城内掩人耳目，出了城，我们便能用最快的速度抵达雪域。
　　而越接近雪域，我的心却越为慌乱。
　　这种场景似乎也似曾相识。
　　“珂沦？”
　　我猛然抬起头，“什么？”下一刻我才发现自己似乎走错了路，随即退了回去，跟在了凌玦的后面。
　　我似乎走神的太厉害了，没有去看凌玦，然而就在下一秒，就感觉到身旁人突然从马上起身，我回过神来时，只觉得一阵冷风从我的耳旁吹了过去，身后却多了一个人的气息。
　　“凌……凌玦？”
　　“走罢。”耳旁是她带着凉意的声音，我抿着唇，原本在脑海中飞舞的一件件杂乱的事情，突然之间不知都躲在了何处，任由凌玦拿过我手中的缰绳，脑海中一片空白。下意识的听从了凌玦的话，身体不由自主地会靠在她有些冰凉的怀里。
　　我们的速度不算快，出城之时天色已经渐暗，身旁路过一辆华贵的马车，起初我并未在意，但是这辆马车却挡在了我们走这条路上。
　　“二位姑娘留步。”车上下来一个非富即贵的男子，手中握了一把折扇，我仔细一瞧，却发现这人似乎在何处见到过。
　　“二位姑娘，可否进来说话？”语落，像我们做了一个请的姿势。我看不到凌玦的面容，她坐在我的身后，但也没有要下去的意思。
　　凌玦拉了拉马绳，马侧过了马车，要从马车的侧边过去。那人见状，急忙道：“且慢，二位不要误会，本人并无恶意。我只是想问问，你们，有没有见过这样一个人？”
　　男子边说，边展开来一幅画，画的内容，是个女子站在水池旁的景色。
　　看到了这幅画，又看了看面前的这个男子。我有种原来如此的感觉。这个人和画上的那个女子有四分像，而画上的人和本人，也就近七分像。
　　这个人，正是我们今日见到过的“娄儿”
　　“你可是她的兄长？”
　　“是的！二位姑娘见过她？”
　　“她死了。”
　　眼前的男子不敢置信，“不，不可能，她出来的时候好好的，而且她也没有得罪过什么人！怎么可能？“
　　“你们是在哪里见到过她的？
　　“你回城，城中有个茶馆在中街，里面有位银发少年，他会告知你想知道的一切。”说完，没有再理会路上的男子，凌玦已经加快了速度，另一只马很奇怪的跟在了我们的身后，紧跟着，没有落下。我和凌玦一路上没有说上几句话，她没有开口，我也没有。
　　快马加鞭。
　　深夜的时候，我们在林子内的一间竹屋外停下，里面似乎并没有人类居住。
　　“让它们休息一下，我们也进去。”凌玦带着我进了竹屋。
　　我有些好奇，凌玦似乎对这里特别熟悉，进来之后，就十分有目的性的去了卧房。这里虽然不是很大，但有厨房和卧房，甚至还有一个书房，这些是我后来才发现的。
　　回到屋子里之后，凌玦又去厨房烧了水，热了壶茶。这里居然有清玉茶。
　　凌玦早已知道我心中所想，斟了一杯茶，才慢悠悠开口：“这个竹屋是我的。”
　　我愣了愣，惊讶不已。在我的印象里，凌玦除了在自己的当铺住，也就只有之前还能用的空间，最差的就是客栈和玄约的酒楼。
　　第一次发现她有别的住处。而且还是距离雪域很近的地方。
　　“是我的。”凌玦又说了一次。
　　“此处距离雪域很近，一般人是不会选择这么一个地方居住的，特别是夜晚，不亚于雪域外围的寒冷。……额对了！马！”
　　“晚上它们不能待在这里。”我有些懊恼，为了尽快赶到这里，它们一路上几乎没有停下来过，我还是不愿它们会在这里被活活冻死。
　　因为我对除去人类之外的生物，都抱有怜悯。
　　“它们休息好后，会自己离开。”凌玦解释了一句。我一愣，看向窗外，果真不见了那两匹马的身影。
　　我喃喃：“马儿都休息的这么快吗？”
　　凌玦不语。
　　清玉茶有缓脑解乏的功效，而此时距离雪域很近很近，看着不远处的雪峰，天边也渐渐泛起了鱼肚白。
　　尽管在这之间穿插了一些事情，那个王爷，不清楚来历的人魂，和娄儿的兄长，最终，我还是走到了这里。
　　一阵阵模糊不清的影像冲击着大脑，连脚下的雪也散发着熟悉的味道。
　　雪域，到了。
　　作者有话要说：　　emmm因为长时间没有看这篇文章，所以可能文风会出现偏转
　　QAQ不会崩不会崩


第63章 寒洞
　　在雪山下的时候，我就察觉到了身后的不远处似乎有人跟着，雪域的外围就是雪山，虽然人少，但是也并非没有人类居住，所以开始的时候我并没有在意，只当是有人类路过。
　　直到即将穿过这雪山，临近雪域的结界时，一个人影突然冲出来，冲着我和凌玦大声喊道：
　　\"请……请等一下，我知道你们二人不是常人，求求你们帮帮我！\"说完，这个人就被厚重的雪绊倒，趴在地上起不来。
　　听这声音，应该是个女人。我和凌玦站在原地，并没有去扶她的打算。这里的雪很厚，我自从来到了这里之后，几乎本能的调用起自己体内的一股热流，放在了脚上，走过去，只有浅浅的一个脚印，而不像那个摔倒的人类，每走一步，一双腿都深深地陷在了雪地之中。
　　我的心底升起来一种冲动，我想把这个人类扔出这个地方。
　　雪域，不是他们该来的。
　　最后，我还是选择忽略了她，毕竟普通人，是走不到雪域的。
　　“凌玦，这里。”在我的意识当中，这附近有一个阵法，可以直接穿过雪域的结界，进入雪域，我拉着凌玦，走到了一块并不起眼的石头旁，试探性的敲打了一下这块石头，然后脑海里就自动浮现出一种术法。
　　耳边的风突然变大，眼前一闪，就变成了一片空旷的雪地。
　　“阵法……吗？”凌玦喃喃道。
　　“这里的阵法很少用到，是阿域后来设置的，只有我知道。”我一边自豪地说，一边拉着凌玦去我以前待过的山洞。
　　“阿域，阿域！”我激动的拉着凌玦进去，喊着我已经许久未曾见到过的阿域，我的记忆好像有段空白，之前的不安被我本能的埋在了心里，想迫切地找打阿域去证明什么。
　　然而阿域并不在里面。
　　我又去了别的地方找，祭台，灵洞，雪域的白杨林，都没有。
　　“阿域呢……”我失神的看着一片被雪覆盖的树林，记忆的碎片，一点一点地拼凑起来。
　　“寒洞！对了，寒洞。”我忽然想起来，那个地方。只有我和阿域进去过。
　　“凌玦，我知道他在哪里了，跟我来，让你们认识一下，他一定不知道我会带人回来。”我拉着凌玦道。
　　凌玦似乎有些困惑，但却没有开口。
　　寒洞在最高峰的顶端，我记得里面有日常的用品，阿域一定是在里面修行。
　　雪域有三峰，最高的只有寒洞，剩余两峰都是生灵们最喜欢修行的一个地方。平时我们都会在峰下的阔地之上生活，也有不少山洞。
　　“就是这里。”我和凌玦在洞口停下。
　　我几乎未做思考就要进去，却被凌玦拉住。我疑惑的看向凌玦，凌玦的目光有些迟疑。
　　“珂沦不觉得，此处有些奇怪吗？”
　　我全神贯注于在找阿域的思绪当中，到了这里之后，才觉得脑海里似乎在翻江倒海。凌玦拉住我之后，我就感觉到我的脖子，肩膀，开始火辣辣的疼。
　　“我……我好难受。”
　　我摸着我的脖子，指甲一点一点地生长，正在慢慢陷进脖子里。
　　我的手被人拿开，“凌玦，凌玦！”
　　“我在。”身旁的人紧紧的握住我的手，她的手很冰，我的整个身体，却在发烫。
　　“凌玦，我为何看不到你了？”
　　下一刻我感受到了一个怀抱，那个人把手轻轻地盖在了我的眼睛上，声音温和的说：“无事，闭上眼睛，一会儿就好了。”
　　那种火辣辣的感觉，已经从脖子蔓延到了耳朵，这个人的身上的凉意似乎更能缓解我身上消磨不掉的热意，以及从心底深处散发出来的愤怒和绝望。
　　我抱着她，一直在抱着，不知过了多久，我似乎能看到了。凌玦覆盖在我眼睛上的手拿了下来，她后退了一步，面对着我，手扶在了我的脸上，然后慢慢向下。
　　滑倒了脖子方才疼痛过的地方，我眼前还未完全清晰，放在我脖子上的手让我异常敏感，并且还凉凉的，很舒服。
　　视线彻底清晰以后，我才看清眼前的凌玦。她墨玉一般的眸子，正在专注的看着我的脖子，她专注的样子，让人不愿意去打破这个平静。
　　“方才我为何……看不到了？”
　　凌玦轻声道：“你受了这个地方的影响，触发了你身上的诅咒。”
　　我愕然：“诅……诅咒？”
　　“这种诅咒我从未见到过，但是，对你来说，十分不利。”凌玦看着我，“告诉我，是谁下的咒？”
　　我愣愣的看着凌玦：“诅咒……我……不知道。”
　　脑海有一瞬间闪现出了一个画面，还没有来得及抓住，它就消失了。
　　“我……想不起来......”
　　我闭上眼睛，想要在记忆里搜寻，经过一番搜寻，却一无所获。但是紧接着，脑海里的记忆随便成堆的砸了过来。
　　——“青光成影，剑幽兰，特意寻得赠与你。”
　　——“珂沦切记，外出万万不可带人类回来！”
　　——“珂沦……”
　　“珂沦？”
　　凌玦轻轻托着我的脸，半强迫似的让我望向她，语气轻缓：“想不起来就不想了。”
　　然后将我紧握的手指掰开，突然暴长的指甲现在也退回了原来的长度。
　　“可有好些了？”
　　我呐呐地点头。
　　“你们……请等一等啊……”一个有气无力的声音传了过来。
　　我猛地回过神，看向了声音的来源处，雪域此处除了我们，不应该有其他的生灵了，等到那人爬着到了这里，我才发现，这是方才在雪域外围看到的那个女人。
　　她穿着极为厚重的大衣，里里外外不知道裹了多少层，行走似乎都有些不便，这也是她那时摔倒的一大部分原因。
　　“你是如何进来的？”我警惕的看向她。
　　“我是……跟着你们来的，那个阵法，也将我传了过来。”
　　“既然如此，那你就赶快离开吧，这不是你能待的地方。”雪域的地界一般人类绝对不能承受，更何况这是在寒洞附近。
　　能走到这里，就说明了这个女人不一般，但是最重要的，是我对这个人类的排斥。雪域，容不得人。
　　“不……不要，请……请帮帮我，我想要找一个东西。”
　　“不帮。”我脸色不好的看向她。
　　“你待在这里，活不过明天。”我的眼神已经说明了一切，雪域，容不得她。
　　她全身被包裹的只剩下一双灵动的眼睛，而这双眼睛，正绝望的望着我。
　　突然，空气里波动了一下，那个人类已经被雪域的结界自动排斥了出去。
　　“来雪域的人类，无非都是听说了雪域的宝物，人类都很贪婪，不属于他们的东西，他们也要不惜一切代价得到。”
　　我喃喃道，也不知道凌玦有没有在听。
　　“雪域之前很热闹的，有伙伴，有长老，还有一些活泼的生灵，可是现在，都不见了。
　　是因为人类......”我突然顿住，注视着凌玦。
　　“凌玦，我们第一次见面，是在哪里呢？”
　　凌玦顿了一下，“三百年前，雪域的外围，那时你还未化形，我将你带了回去。”
　　不对，我应该很早之前就化形了。不然，阿域是谁？寒洞又是谁带我来的？
　　我茫然的向后退了几步，在寒洞洞口停顿了一下，最后跑了进去。
　　“珂沦！”
　　“阿域！阿域！”空荡的寒洞带回了我的回声回复着我，眼前还是熟悉的模样，和阿域当初带我回来时一模一样，只是，原本在某个地方的玄珠已经不见了。
　　玄珠！
　　我的眼睛一亮，对了，没错，玄珠此时在我这里。
　　但是，为何玄珠会突然出现在我身上，为何阿域突然不见了？
　　原本放置玄珠的石台上，沾染了一片黑色的东西，似乎已经过了很久了，被冰封住，不知道是何物。
　　“珂沦......”
　　凌玦慢慢走过来，从身后抱住我。
　　“凌玦……”
　　“记不得没有关系，只要在这里，你曾经的家，慢慢地，会想起来的。”
　　我低着头，胸腔中不知道怎么了，难过的想要发泄出来。
　　“凌玦，我觉得……我似乎忘了好多事情。”
　　她轻轻拍打在我的身上，“别怕，我一直在。”
　　我深深的吸了一口气，转身回抱住她。一切事情都忘记又如何，总之，她还在我身边。
　　这样想着，却还是感觉到心里的某个地方，缺了一大块。令我不安的源头，就在那里。
　　凌玦安抚着我，这种感觉很舒服，就像是原型状态的我被凌玦抚摸着一样，心情逐渐平静了下来，舒服的想令我睡着。
　　我隐隐听到她在说：“你口中的阿域是谁呢，为何之前从未听到过这个人......”
　　作者有话要说：　　更更更！


第64章 红绳
　　阿域是谁呢？
　　他是雪域的使者，仅次于守护者的人，掌管着雪域，抚育我成年。
　　眼前变得很黑，这里一片漆黑，我在这漆黑之地走了许久，不知道在什么时候，有一丝微弱的光照进来。我不由自主的朝着不远处的光走，这条路，似乎没有尽头一样，它的亮度依旧微弱，走了这么久，似乎没有什么变化。
　　“你是谁呢？”我对着那片光喃喃开口。
　　“......”
　　我又走了很久，久到一双腿麻木，没有了知觉。
　　“你是谁啊……”
　　“......”
　　身体几乎是本能的在行走，这里没有时间，没有路。只有微弱的光照亮着前行的方向。
　　这时，另一个方向也出现了一道光，不同的是，这道光，比上一道光要亮一些。
　　“你又是谁？”
　　“......”
　　又走了许久，还是朝着最初的那道光去的，此时我的脑海是空的，只有一个一直走的意识。
　　那些光，似乎就是我一直在追寻的。
　　有四道亮度不同的光分散在这里，我停了下来，因为我发现，走与不走，似乎都是一样的。
　　“你们，是谁？”
　　“我是你啊……”有几道声音同时进入了我的脑海之中，我怔住。与此同时，那几道光线突然扩散了起来，一起，照亮了黑暗的边界。
　　我猛地闭上了眼睛。
　　“......”
　　“珂沦。”
　　“嗯？”原本浑浊的视线被一个人影挡住。
　　“凌玦......”话一说出口，嗓子深处就有种火辣辣的疼痛，每发出一个音阶，都会拉扯一般的难受。
　　“张口。”她的声音中带着些柔和，我顺从的听着她的话，张开了嘴，入口的却是温热的清水。
　　“这水...…？”雪域里不可能生火，那这温热的水，只能是温泉了。
　　“方才发现的温泉，我试过了，有灵气。”凌玦拿回了盛水的器具，放到一旁。
　　我的眼前还是看不清，喝过温泉之后撑坐起来，温泉是雪域孕育出来的其中一种，就在寒洞里，不过，是在寒洞偏深一些的地方。
　　“我们在寒洞里面吗？”我摸着自己身下的石头，却发现不是石头，这是冰床。
　　在冰床上修行对修行者来说，是非常有利的，只是对于我来说，只是比石床更舒服些而已。
　　“嗯。”
　　凌玦站在我对面，我只能看到一个模糊的身影，不确定她在看什么。
　　“凌玦，你……在看我吗？”
　　“嗯，在看你。”
　　“我……脸上可有东西吗？”
　　“凌玦？”眼前突然没有了那个影子，我有些着急的喊了一声。
　　“我在。”她的声音从背后传来我转过身，果真看到了一个模糊的人影。
　　“凌玦，我看不清楚，你莫要吓唬我了，凌玦……你怎么了？”感受到眼前人气息的变化，下一刻，又恢复如常。
　　“珂沦，你……”
　　我莫名：“什么？”
　　“你是否已经想起了什么？”凌玦顿了顿，似乎还想说什么，却没有再说。
　　我摇了摇头，虽然我看不见凌玦此时的模样，但是我却能感受得到从她的身上散发出来的失落。
　　“可能，不一样的地方就是，我睁开眼，却看不到了吧。还没能适应过来。”
　　我听到了一声轻微的叹息，微凉的手覆盖在了我的眼睛上。
　　“半个时辰后，应该会好些。”凌玦道。
　　我点了点头，又听到凌玦说：“你先休息，我去去就回。”
　　我猛地抓住她：“你去哪？”
　　“我再去取些水。”
　　我依旧抓住她不让她离开，我能察觉到她正在疑惑地看着我。
　　“怎么了？”
　　我摇头，不想让她离开，“你别走。”
　　她顿了一下，直到我感觉到她坐在了我身旁，我才逐渐松开了手，也松了一口气。
　　“好，不走。”她没有多余的问题，也正是这样，她的存在才总是能让我安心。
　　我靠着凌玦，轻轻闭上眼睛，似乎能感受的到整个被冰雪覆盖着的雪域。
　　玄珠不知道从什么地方滑了下来，落在了手旁，我看不到，玄珠的颜色已经变得浅色了一些，这是我后来才发现的。我动了动，凭着感觉将它收了起来。
　　突然，我感觉到寒洞似乎震动了一下，似乎有碎冰掉了下来。
　　“凌玦，方才是……”
　　“地下传来的。”
　　我眼前景色终于清晰了一些，原本看着凌玦模糊的视线终于清楚了。
　　我撑了一下有些晕眩的额头，抓住了凌玦，有些犹豫道：“去里面看看吧。”
　　寒洞的深处是一潭泉水，凌玦牵着我，似乎还不知道我的视线已经恢复，而我也没有说，一直跟着她的脚步走。
　　“这里应该能通向寒洞的地下。”
　　泉水是活的，就说明一定有个地方还存在了大量的泉水，这水质地透彻，且有灵气，对修行者来说，这是最珍贵的宝藏之一，因为灵泉要比灵石来的更为纯粹。
　　只不过，不知道自什么时候起，修行者的人数就越来越少了。人间几乎没有了修行者的踪迹。
　　除了凌玦和玄约。
　　或许那些人和她们一样，掩盖了行踪，和普通人一样生活在一起。也有些人在费尽心思地提升自己的修为，格格不入的穿插在人与人之间，就像只占那种人一样。
　　只占。
　　我愣了愣，思绪忽然被打断，被凌玦牵过去，她停在了一面墙的旁边，清冷的面容似乎有些困惑。我顺着她的视线看去，却并没有发现有何不同。
　　我过去，手不经意的碰到了另一面墙的某一个地方，突然，凌玦面对的那面墙有一道光闪了过去。凌玦忽然看向了我，看到我还站在原地之后，似乎轻轻地松了一口气。
　　“怎么了？”我好奇的看着凌玦，凌玦又把视线放回了那面墙上，手碰了碰它，又有一道光闪了过去。
　　“有个阵法。”
　　“阵法？”
　　“嗯。”
　　我也好奇的用手摸了一下那面墙，果然有一道光闪了过去。
　　“我还从未见过这样的阵法。”
　　凌玦道：“听师父说起过，雪域之主精通术法和阵法，这种阵法，应该就是他的手笔。”
　　我看向凌玦：“你知道他？”
　　“也只是听闻过一些。”她注视着我，“你不知道么？”
　　我无奈地撇了撇嘴，开口：“阿域只说过，域主是他很尊敬的人，自我出生以来，就被阿域定位下一任域主，见过他的人，只有阿域，而我，从未见过他。”
　　“既然你是下一任域主，为何你口中的‘阿域’却没有告诉你？”凌玦看着我说。
　　“我问过阿域，阿域只告诉了我，等我以后就会知道了，他说，域主他自己，会传承给下一任域主所有，包括记忆。”
　　凌玦点了点头，然后继续在推敲这个阵法，我不清楚她在阵法上面做了什么，因为我对这些东西基本上是一窍不通。只有在术法方面，我还是理解一些的。
　　突然，整个墙面都亮了起来，看到凌玦似乎想要伸手去摸亮起来的墙面，我有一种极为不好的预感游上心头。
　　“等等！”凌玦的动作顿住。墙面在这个时候暗了下来，又恢复了原来的模样。这是一面冰墙，和其他的冰墙没有什么不同，唯一的不同之处就是这里比其他的冰墙上多了一个阵法。
　　与此同时，在这个墙面之内突然划出了一阵暗风，风把凌玦身后的头发刮的张扬起来。这阵风的风向也能吹到我，而我，却丝毫感受不到这阵风，就像是，这个风穿透了我一样。
　　风停了，我望向凌玦，却看到了她被封印在眉心的额头上，银丝状的冷火忽然闪了一下，怕是这风对封印造成了什么影响，出了什么问题，我突然伸出手触碰了一下凌玦的眉心，对视上了凌玦墨色的瞳孔。
　　“珂沦。”
　　“嗯？”我退后一步，并未发现冷火有何问题，只是这时凌玦的视线一直注视着我，这让我有些无处遁形的感觉。
　　“你能看到了么？”
　　我点头：“嗯......我怕那阵风对你有什么影响，所以……”我还未说完，就被凌玦的动作打断了。
　　她突然伸出手来，抓住了我，另一只手将我环住，她手送开的时候，我脖子上多了一根暗红色的绳子。
　　我疑惑地看着凌玦，摸着脖子上突然多出来的绳子。这根绳子系在了我的脖子上，分外不习惯。
　　“这是什么？”
　　“是一根能够预支方向的绳子，你戴着它，我便能感知到你的方位。”
　　我摸着这个绳子，有些无奈，“我就在这里，不会随意走开的。凌玦，我觉得你从方才开始，就有些奇怪，是我睡着之时发生了什么吗？”
　　凌玦摇头，“未发生何事，只是我，不想再让你离开我的视线，怕一回头的时候，就看不到你了。”
　　我愣住。
　　凌玦的这句话唤醒了沉睡的记忆，就像是记忆的深海里有一个人，突然之间，睁开了眼睛。
　　我把系在脖子上的红绳摘了下来，仔细一瞧，才发现这根红绳上面，还有一块极小的红玉吊坠。
　　我系在了手上，然后给她看。
　　“这样舒服多了。”
　　“凌玦。”
　　“嗯。”
　　“我会一直待在你身边的。”
　　作者有话要说：　　好的，终于拴住了


第65章 灵泉
　　“好。”
　　凌玦把我的手腕上的红绳转了转，那一颗红玉吊坠被凌玦抚摸了一下，突然之间，颜色变得通红，如同献血一般的红，随后又暗下来，恢复成之前的颜色。
　　“这是……？”我诧异的看着手上的红玉吊坠，抬头看向凌玦，却不想凌玦已经侧过了身子，入眼只看得到她的侧面。
　　“凌玦？”
　　她轻声道：“这是，你我之间的联系。”
　　我好奇的看着手腕上的红玉吊坠，它约莫和红绳一样大的粗细，表面分外光滑，吊坠里面，似乎蕴藏了红色的血液一般，但是被外面的一层玉包裹住，颜色变成了暗红色，若是不细看，是看不出这根红绳上有这颗吊坠的。
　　凌玦背对着我，我却觉得她有些奇怪，“凌玦，你还好吗？”
　　她的脚步顿了一下，“我无事。”
　　我却得出来她的步子一浅一深，脚步有些虚。
　　我不放心地跟上她，怕她旧疾复发。幸好我有贴身带着玄约给的清寒丹，玄约之前特意嘱咐过我，“白鬼这人啊特别爱逞强，有时候发作之时，她只会一人躲起来，应该是不想让他人看到她虚弱的一面。”
　　方才，她要一人来取水，或许，也只是不想让我看到她旧疾复发时的样子。
　　然而在我还未走到她身后，她的身体就开始向前倾倒，“凌玦！”
　　她制止住了我，同时，她也撑住了自己的身子，没有彻底的倒下去。
　　“凌玦……你？”
　　“我无事，绊了脚而已。”
　　我将信将疑，直到我看到她毫无血色的脸，才迅速的将清寒丹拿了出来，让她服下。
　　而凌玦却摇了摇头：“我真的无事。”
　　我这才看到了她眉心处完好的封印，冷火还在封印，没了冷火，凌玦的旧疾自然不会复发，那如果不是寒疾，可凌玦为何此时会这样虚弱？
　　以凌玦的性情，她是不会坦然说出口的，我皱着眉，也只能仔细地观察她此刻的脸色。
　　“你的脸色为何如此苍白，凌玦，你若有事，说出来可好？”
　　她沉默片刻，“方才破阵耗费了些精力，缓一缓，就好了。”她说完，走了两步，脚步已经没有方才那样虚，每一步，都恰到好处。她转过身，看向我。
　　我舒缓了一口气，“当真无碍了？”
　　“当真无碍。”
　　凌玦朝我伸出来手，我愣了一下，看到凌玦似乎真的没有大碍，于是就下意识的把手搭了上去，手腕上的原本暗红色的红玉吊坠忽然之间又变得通红，我有些好奇的看着这个现象。
　　只要一触碰到凌玦，这个红玉吊坠内的元素似乎就活跃了起来。
　　“珂沦，帮我看一下这阵法可好？”她已经回到了那冰墙的对面，一只手控制住阵法的边缘，防止这个阵法出现方才的情况。
　　我一愣，也没功夫再观察红玉吊坠，可是这阵法我当真是不晓得如何去看。
　　“凌玦，阵法……如何看呢。”我盯着这一面冰墙束手无策。
　　“等到阵法开始启动之时，墙面之中会出现数条阵法纹路，珂沦，你只需告诉我，你能看得清楚的其中一条的方位便可。”
　　还未多加思考，墙上的阵法似乎已经启动，随即我便看到了数万条丝线一般的线条布满了整面墙，不止这一面，整个寒洞也被覆盖在其中。
　　我被这景象惊得后腿了一步，头皮忽然有发麻之感。僵直着身体，立在哪里，似乎有什么东西限制住了我，让我一动不敢动。
　　“珂沦？”凌玦看向我。
　　那种感觉忽然消失，而眼前的这个阵法，也仅仅只覆盖到了那一面墙。
　　“无事......”
　　仿佛方才看到的景象，只是我的幻觉而已。
　　我把目光放在了那面墙上，感受着那些阵法的源头，那些元素都在源源不断的移动，而我却能清楚的感受到有个地方的元素的能量格外浓郁。这种能量，和玄珠上发出的能量如出一辙。
　　“找到了。”
　　说完，阵法之中突然又散发出一阵耀眼的光，将我和凌玦都卷了进去。
　　就在这时，寒洞之外，慢慢爬过来一个人影。没有人看见。
　　被吸进去的一瞬间，就有一种强烈的失重感，与此同时，身后的尾巴不由自主的显现出来，一边寻找着身体的平衡，一边搜寻这凌玦的身影。
　　这里似乎是阵眼，我能感受到源源不断的元素从我的身边流过，而这些元素，却没有一点想要攻击我的意思，它们的这种态度，就像是遇到了同类，或者是，没有发现我一样。
　　不知道过了多久，我终于碰到了那个熟悉的身影，这时手腕上忽然有种灼烧的痛感。
　　我心想着顾不了那么多了，一尾收缩过来，将那个有熟悉气息的人抱在了怀里，带着一些独有的凉意，她就是我要找的凌玦。
　　这里似乎没有底一样，两人都是以一种极速的状态下落。
　　“珂沦？”我听见她略有些急促的声音叫我，她似乎很着急，呼吸急促。这个地方并没有让我感觉到危险的地方，而我，理所当然的认为，凌玦也不会有事。
　　这里很黑，几乎看不见任何东西。抱住凌玦后，我才能感受得到这里不止是我一人。
　　“凌玦，是我。”我抱着她说道。
　　“嗯。”凌玦的声音安定了一些，之后我便能感觉的到从她的身上散发出来的阵阵冷意。这里虽然在雪域，而凌玦身上的冷，和雪域的冷，似乎有些不一样。
　　随后，从她的身上，散发出来一阵白色的光，照亮了这个黑暗的地方。她还在破阵。
　　“凌玦？”眼前突然一暗，恢复成了平常的光线，不过方才的一暗一亮，让我的眼睛还未适应过来。
　　阵法，应该是破了。
　　怀里的人还在，只是这时，却没有了任何动静。
　　“凌玦？”
　　渐渐适应了光线之后，我看向怀中的人，而怀中的人，已经俨然成为了一个血人。
　　我愣在了原地，呆滞地看着怀中似乎已经毫无生气的人。她几乎全身都是伤口，大大小小的伤口密密麻麻的贴在她的身上，身上的衣服，也已破损不堪，浸染成一身血色的衣服。
　　这时，浓重的血腥味才传到我的口鼻之中，浓烈的让我头脑发晕。
　　“凌......凌玦？”
　　没有反应。
　　我颤抖着把手放在她的脖子旁，鼻子一酸，“还好，活着，还活着。”
　　我轻轻地抱着她，尽量不让自己的动作拉扯到她身上的伤口。用着自己的感觉，修复着凌玦身上的伤口。
　　玄珠又掉了出来，这时，我才发觉到它的颜色已经变得淡了许多。
　　我拿起玄珠，将其中的能量渡入凌玦的体内，之前我使用过这块玄珠，所以也知道它的能量，可以治愈人的伤口。凌玦身上密密麻麻的伤口终于在我的眼下慢慢恢复，我的心里才终于稍稍松了一口气。
　　玄珠虽然颜色已经淡了很多，但是里面，似乎依旧还有用之不竭的能量。虽然，不知为何它的颜色会变淡。
　　直到凌玦身上的伤口都被玄珠修复之后，我用自己的衣服擦了擦凌玦被血浸泡过后的脸。她清晰的面容，终于又出现在了我的眼前。
　　“凌玦……凌玦”我唤着她，期望得到她的一些反应，可最终她还是没有醒来。
　　她的状况格外不好，出血量极大，此时分外虚弱，不能随意带着她移动，我在原地滞留了片刻，想独自一人去找一个容器，为凌玦呈一些温泉。
　　然而在站起身的那一刻，却发现这里是一个陌生的地方。不是之前的寒洞，也没有放置玄珠的石台。
　　好在这里也有温泉，可是用什么去呈它，却成了一个问题。
　　迅速的扫视了周围一眼，却没有发现任何可以做温泉的东西。虽然周围有石头和冰，但是，却都不能用来做容器。石头是石墙，石头外是冰墙。
　　我走近温泉，将手上的血迹在衣服上擦了擦，用手舀了一些温泉，去递给凌玦。
　　路上洒了一些，但是也留下来一些，我轻轻地用另一只空闲的手稍稍掰开了凌玦的嘴，然后扶起来一些，靠在了我的肩上。温泉倒进她的嘴里，却顺着她的嘴角流了出来。
　　“咽下去啊凌玦...”我有些哽咽，她的面色分外苍白，水滴进她的口中，几乎全都流了出来。
　　这里的温泉也是灵泉，对人的身体有很大的好处，特别是受了伤的人。
　　我再次走到了那潭温泉旁，这次是自己先喝在了口中，随后用着自己最快的速度奔去凌玦的方向。撑起她，将自己口中的灵泉渡进了她的口中。
　　我的速度很缓慢，生怕她会抗拒，唇唇相贴，却一点也不存在其他的想法，一心只想凌玦服下灵泉。
　　再一来回，凌玦微弱的呼吸终于加重了一些，将自己口中最后的灵泉渡完，抬眼，我却看到，凌玦纯黑色的眸子，正在静静的注视着我。
　　我愣了愣，惊喜的看着她，正准备说些什么，却感受到有一股力量从后面覆盖了过来，从而加深了这个吻。
　　我不由得瞪大了双眼，一时间大脑一片空白。口中的触感格外真实，凌玦她……在吻我？
　　作者有话要说：　　嘿嘿罒ω罒
　　睡了睡了，困死=_=


第66章 怀疑
　　蓦地，红晕以最快的速度蔓延到了我的脸上。耳朵上也升起来了阵阵热气。在冰冷的雪域之中，这种感觉让我很是敏感，就像是有一种酥酥麻麻的东西，冲击到了我身体的各个部分，每一处精神，都在欢呼雀跃。
　　我，似乎已经不会思考了，呼吸都是在跟着凌玦的节奏。
　　凌玦，凌玦。
　　“啊——”突然之间，一个人影从半空的位置掉了下来，在地上叫的凄惨不已。凌玦似乎蓦地回过了神，身子突然僵住，我也略微僵硬的朝那个人的方向看了过去，一身厚重的衣服，又是一个烦人的人类！
　　我再看一眼过去，也才发现这个人类似乎是跟着我们进入结界的那个女人。
　　“你怎会在这里？”我面露不耐的瞧着她，将凌玦挡在身后。这个人类，已经三番四次的在触碰我的底线了。
　　她像是突然被惊到，猛地坐了起来，看到了我和凌玦二人之后，突然之间朝我们跪倒在地。
　　“二位仙人！求求你们，救救我弟弟吧！”
　　她的声音很是清亮，一点都不像是在雪山之中耗费体力爬了很久的人。
　　我看了一眼凌玦，她此时已经闭目，虽然玄珠治愈了凌玦身上的伤，但她依旧失血过多，仍需调理，脸色还是显得苍白，而她原本也是苍白的薄唇，此时已经带了一些血色，
　　我紧接着想到了什么，蓦地脸一红，装作正经的模样轻轻咳了咳，随后又带着不耐的视线看着一边跪着的人类女人。
　　“病了就去找大夫，这里没人会治病。”
　　女人立刻摇了摇头，“小女子已经找了大夫，大夫说弟弟没有救了，只有雪域的仙人，只有仙人能救他！珠子，对！有个珠子，仙人，请借珠子一用！”女人在地上狠狠地磕头，不一会儿，就有丝丝血腥味传了过来。
　　我皱眉，用手挡在了鼻前。
　　“停下！”
　　女人一愣，眼里似乎泛着光，“仙人同意了？”
　　我漠然看着她，没有答话。
　　女人一脸颓然，眼泪顺着脸渗进了她厚重的衣服里面。我却在不经意之间发现，她的眉眼，让我觉得有些熟悉。
　　那种感觉一闪而过，而我之前确实未曾见到过这个人类。
　　“珠子能救人，你是从何处听来的？”
　　她抽泣了一下，带着哽咽的声音道：“村里的人都这么说，他们说，很早以前有个道士，他快死了，但是他好运被恰巧路过的雪域的仙人救了，那个仙人，他用的就是一颗黑色的珠子。”
　　我嗤笑一声：“无稽之谈。”
　　“既然是仙人，为何还会留在人界，什么道士，我也从未听说过。”
　　女人哀怨道：“能把踏进鬼门关的人拉回来，自然是仙人了，你不能，那你就不是仙人了。”
　　我冷眼看着她：“我并非仙人。但此处是我的地方，请姑娘离开。”
　　“我！我......我也想离开这里啊，可是谁知道我靠了一下墙，就摔了下来，还有刚才那些白光，眼睛都要痛死了！”
　　“喂，这里要怎么出去啊？”这个人类女子找我确定了我不是她口中的仙人之后，就似乎没有最开始那样的小心翼翼。
　　“问你呢，你应该对这里很熟悉吧？还有，你见过仙人吗？仙人长什么样啊？他究竟有没有传说中的珠子啊？”
　　我冷眼看着她：“人类都是这般聒噪么。”
　　说完，我把身上的外衣脱了下来，盖在了凌玦的身上，后又将凌玦靠在了我的肩上，让她能够休息地舒服一些。
　　这个地方，等凌玦醒来之后再决定干什么。
　　面前这个人类似乎发现了我并不想与她过多交流，便把注意力放在了我怀里的凌玦身上。
　　“她可真好看。”
　　“这是谁啊？”
　　“她会不会就是仙人啊？”
　　“喂。你说句话啊！”
　　“闭嘴！”
　　世界突然清静了不少，我闭上了眼睛养神，但是也时刻在留意赖在自己身旁不走的人类。
　　面对人类不能不警惕，这是扎在心底的事实。愚蠢，危险，这便是我对人类的印象。
　　再睁开眼的时候，那个人类已经脸色铁青，似乎下一秒就会被冻死在这里。
　　这里是寒洞，这个人类能坚持一刻钟，也说明她绝不是一个普通的人类。
　　“你最好快些离开，不然，你死在这里，也只会被冰封，永远埋葬在这冰石之中，禁锢灵魂，无法轮回。”
　　女人不可思议的目光注视着我：“你这人怎么这么恶毒！我不想出去吗？你告诉我出口在哪？出口！”之前的泪早已冰封在了她的脸上，我冷眼瞧着她的举动，也没有提示她的打算。
　　在寒洞里待了这么久，脸上没了知觉也并非什么奇事。
　　她似乎早已经承受不住这里的寒意，摩擦着双手，不停的在原地活动。
　　我面露不耐的看着她，她的声音实在过大，我搂紧了些怀里的凌玦：“你若想活命，就给我小声些！”
　　女人愣了愣，又委屈了起来。
　　“你这人为何这样凶......”虽埋怨，但声音却小了许多。
　　“你叫什么？”我冷眼问她。
　　“只若姗”
　　“为何跟踪我们？”
　　“我不都说了嘛，我来找东西。”
　　“找珠子？”
　　“对啊对啊，找珠子，找珠子救人，我弟弟需要它来救命。”只若姗一边说着，一边在原地冷的打转。
　　我并不信任她口中所说，冷笑了一声：“人类，的确是满口谎言。”
　　突然，那女人停止了打转的动作，面色严肃的盯着我：“我何故要骗你？若我能出去，你随我回村子便是，看看我口中所说的是真是假。”
　　我盯了她片刻，依旧没能辨别她口中所言，为了一个对这些人类来说虚无缥缈的珠子，竟然能让这个人类以身犯险进入雪域，且她能够进入雪域，定然会有蹊跷。
　　“你口中的真与假，又与我何干？”我摸了摸手上的红绳，若有所思。
　　轮回，轮回……
　　“喂，你……”
　　突然，我感觉到怀里的人似乎动了动，思绪骤停。我急忙低下头，刚好注视进她一双深色的眸子之中。我一瞬间握紧她的手：“凌玦？”
　　她的一双美目看着我，似乎知道我心中所想，摇了摇头道：“我很好。”说完，我便扶着她起身，她的步子很稳，就像是已经恢复到了她自身的状态，发现凌玦走了几步确实并无大碍之后，提起来许久的心也放了下来。
　　“这位是？”凌玦自然也看到了一旁站着的女人。
　　我还未开口，这个女人就突然站直了身体，面对着凌玦，“仙人！小女子只若姗，恳求仙人救救我弟弟！”
　　我冷冷的看了她一眼，目光又回到了凌玦的身上，凌玦并未对她的举动感到惊讶，只是静静地看着只若姗，“我并非姑娘口中的仙人，姑娘识错人了罢。”
　　只若姗原本激动的模样瞬间坍塌了下来，“你也不是吗？”叹了一口气，眼中满是失落。
　　随后凌玦又淡淡地开口：“雪域自古以来只有一个主人，姑娘莫非，是想寻域主？”
　　只若姗眼前一亮，“正是！您知道他？姑娘可知他此时身在何处？”
　　“不知。”
　　只若姗的神情僵在了脸上，“那你为何……”
　　“域主早已在千年前离去，你要找的仙人，早已离开了这世间。”这个人类情绪不稳，我上前两步，挡在了凌玦的面前，以防她出手，如若真是如此，我会在那之前先了结了她的性命。
　　“离开了？怎么可能！”只若姗不可置信的瞪大了双眼，随后像是突然想起了什么，“那珠子呢？”
　　我冷冷的说：“你口中的珠子可是指的这个？”玄珠被我拿在手里，里面的颜色还是那样淡，颜色丝毫没有初见时的样子，似乎褪了色，呈现出的是一种参差不齐的灰。
　　“这？”只若姗最开始是惊喜，随后又是疑惑。她怀疑的盯着我：“你这珠子看起来也无甚特别之处，怕是随意拿了一个破珠子唬我罢了。”
　　我冷笑一声，将玄珠收了起来，不再打算继续说下去。
　　“喂等等，可否再让我看一眼？”她见我收了起来，又提起了心思，紧盯着玄珠被收起的地方。
　　“不可。”我没有看她，紧跟着凌玦的步子。
　　凌玦先是打量了一下此处，而后来到了灵泉所在的地方，我站在她身旁，听到她说道：“冰石坚固，泉水的灵气浓郁，此处应是在寒洞的下面。”
　　我点了点头，也是这样认为。只不过，却没想到是被阵法带到地下来的。
　　更为重要的是，这里，似乎没有出口。
　　我再不敢想象凌玦刚从阵法当中出来的模样，那种事情，我决不能让它再发生一次。
　　那么，就只能重新找出口。
　　这时，我突然看向身后的只若姗。
　　只若姗被我的突然回头吓了一跳，紫青的脸显得分外臃肿，似乎被冻伤了，但眼睛还是炯炯有神。
　　“做什么？”她一脸警惕的望着我。
　　我眯了眯眼睛，“你是触到了阵法才下来的？”
　　她点头：“是啊，不然是我自己刨坑挖进来的？”
　　我手上的指甲突然伸长：“那么，为何你下来后却毫发无损呢？”
　　作者有话要说：　　这篇文也写了几年了，非常感激从一开始到现在都没有弃文的小伙伴们，虽然没有几个，但是是你们的存在让我没有坑了它。
　　爱你们~
　　另外，《痕墨当铺Ⅱ·轮回篇》已经放了文案，相当于前传，想看小狐狸番外的可以关注一下~还有就是求个收~
　　新文发文时间会在群里说，如果发了，这边应该会保持周更，那边尽量日更或者隔日更。没错就是双开的节奏?_?
　　_(:з」∠)_


第67章 巨蟒
　　只若姗还未开口，电光火石之间，她已经滚到了我十步开外，身上多了几道抓痕，面露惊恐的看向我，转而又愤怒道：：“你这是何意！”
　　虽然她身上的衣服很是厚重，但我还是闻到了一丝血腥味，没有伤她很深，可她的举动也让我更为证明了她不是一般人。
　　我擦了擦指尖的血迹道：“姑娘好身手。”
　　“你什么意思？”只若姗捂着身上被抓到的伤口，凝重地看着我。
　　“你若是不信我，大可出去之后随我一同回村子瞧瞧真假。至于我为何下来之后毫发无损，此事我也不知，我只是在找东西的过程中不慎碰到了一面墙，从而就掉了下来，虽然未受重伤，但是也很疼的！”
　　她说完后还装模作样的擦了擦眼泪，随后发现泪流不下来，这才作罢。而后只若姗又顺势摸了摸自己的脸……
　　我尚未对她放松警惕，同时看向凌玦，却发现凌玦此时正在专注的观察着这潭灵泉，灵泉内散发出来的热气，扩散到上方的冰石上，随即慢慢消散。
　　我有些疑惑，凌玦这样注视着灵泉，莫非这灵泉有问题？正欲开口，却被只若姗清亮的哭声给打断。只见只若姗坐在地上，毫无形象地捂着自己的脸，“呜哇哇哇——我的脸怎么了！啊呜呜呜呜~~”
　　“……”
　　“都是什么啊！什么破珠子，我不要了不要了呜呜呜呜呜~”
　　“呜呜呜 我要回去……”
　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜呜……嗝”
　　我被她的声音搞得心生烦躁，想着走远些，可谁知这人竟突然挡在了我的面前，用大衣遮住了她的脸，只露出来两只汪汪大眼，我看了看她露在外面的几道伤口，她发现后又受惊似的后退了几步。似乎还未从方才的哭嚎之中走出来，一边抽泣，一边对我道：“可否再让我瞧一瞧你方才拿出来的那颗珠子？”
　　“不可。”我依旧果断的拒绝了她，她的泪刚出来就被冰住，手拿上去擦，却被划出来一道血痕。只若姗早已被冻得没了知觉，也不知此时她自己的脸上是个什么情况。
　　冻伤使得她的脸格外臃肿，被泪凝结成的冰划出来的血痕显现出来之后，便立刻被冻住，这模样真的是凄惨无比。
　　这种模样也令我更为排斥面前的这个人类。绕过她，我回到了凌玦身旁，随着凌玦一同观察着面前的灵泉。
　　“这是温泉吗？”只若珊趴在灵泉边缘，悄悄地把一根手指伸了进去。
　　我瞥了一眼过去，看到了她的举动：“你的手都已经伸了进去，还何须再问？”
　　只若珊扁着嘴：“没知觉了。”随后手指从里面晃了晃，又出来，带回了一滴水珠，然后被她一口含了进去。口齿不清道：“好像是。”
　　“珂沦。”凌玦身上披着的衣服滑落了下来，我一眼便看到了，只是不巧的是，衣服沾到了灵泉，灵泉内似乎有什么东西牵引着它，从而滑到了灵泉的中央。我一手捞了一个空，被凌玦拉住。
　　凌玦此时身上还穿着入阵时的那件衣服，被染成了血红色，衣服到处都是被划破的缺口。空间此时也不能用了，包裹早在入阵时不知去处，凌玦方才披着的是自己的外衫，可又落在了泉水之中，无法再用。此时又没有另外换的衣物。
　　唯一的方法就是......
　　“珂沦？”
　　我化为原型。
　　“为何变回来？”凌玦从泉水的边缘下来，看向我。
　　我从自己身穿的衣物当中钻出来，抬头看她，摇了摇身后那些不老实的尾巴，最后合为了一条。
　　“穿上衣服。”我说。
　　原型是我最舒服的姿态，但唯有一点不足，便是看凌玦时，她比我更高了些。
　　我把衣服推到了她的身旁，示意她穿上。她的神情略有些无奈，却也没有拒绝。
　　只若珊这时才看清眼前人浑身是血，惊讶的张大了嘴巴：“你流了……这么多血，竟然还能站起来！不过你这衣服……”
　　我猛地朝朝着只若珊扑去，把她压在身下，凶狠地盯着她，凌玦身上的衣服早已被割的破碎不堪，身上的线条也隐隐显现，我怎能就这样放任她盯着凌玦。我对视上只若珊冻的不成样子的一张脸，她的这张脸真的很是丑了。
　　“咦？哪里来的狐狸？”她似乎这时才反应过来，视线聚集在我的本体上，空气似乎静止了片刻，随后只若珊竟慢慢伸出手将我从她的身上抱起，放到了旁边，而后立刻转身连滚带爬的跑向凌玦。
　　“妖啊——救命！仙人救我！”
　　所幸凌玦早已在方才迅速换上了衣衫，才并未被突然奔来的只若珊打断。
　　我咬着牙看到奔过去的只若珊，想着这个人类若是哪里碰到了凌玦，我便砍了她哪里。
　　然而就在只若珊快要碰到凌玦之时，她突然停下：“不对不对。”
　　她朝后退了一步：“你不会也是妖吧？”
　　我和凌玦都看向她，她捂住胸口一直后退，嘴里还嘟嚷着我能听到的声音：“完了完了，我完了……”
　　我走到凌玦身旁，顺势一跳，就进了凌玦的怀里。躺好之后，我又恍然想起凌玦的伤势才刚刚愈合，这样有些不妥。
　　想要下去，却被凌玦按住。
　　“莫要动。”
　　我听话地并未再动，眼光瞥到了凌玦，只见她皱眉盯着眼下的这潭灵泉，似乎这泉水之中有什么东西一样。
　　突然，泉中的水一飞冲天，一阵天旋地转，回过神来之时，凌玦抱着我离开了灵泉的边缘。
　　而此刻的泉水里面，却立着一条通白的巨蟒，它体态巨大，此处洞口几乎容纳不了它的整具躯体，更为不妙的是，这里没有出口。
　　原先那里的阵法只能传我们进来，而传不出去。若是那巨蟒袭来，就连躲避之处都没有。
　　只若珊缩在了角落，目瞪口呆：“这下是真的完了……”
　　白蟒的眼球动了动，似乎在观察着什么，我和凌玦没有动，只若珊也聪明地没有动，白蟒沿着泉水池活动了一周，随后便开始缓缓下沉。
　　我们都松了口气。
　　毕竟若是在此处打起来，我们根本就抢占不了一丝先机，此处整片地方不小，但容纳这只巨蛇，却有些困难。
　　“哗啦——”
　　白蟒下沉的动作忽然停下。
　　“糟了。”我听到头顶凌玦无奈地说道。
　　原来是只若珊认为白蟒看不到她，她想偷偷的朝着我们这边走来，期间却控制不住自己脚下发出来声音。她所处的那里脚下有碎冰，一走动，便会发出声响。
　　普通的蛇是听不到声音的，但此处是雪域，但凡是生灵都会修行，修行之人能通过气流波动来判断人的方向，而这巨蟒…
　　“嘶嘶——”
　　猛地一阵水声从白蟒那边传来，只见白蟒朝着只若珊的方向攻过去，它的眼睛是红色的，红渗渗的似乎能滴出血来。而只若珊，却是一脸狰狞的朝着我们的方向奔来。
　　“啊啊啊啊啊啊仙人救我！”
　　“救命啊！”
　　“哗——”白蟒突然顿住，它的下半身还处于灵泉之中，而在灵泉的深处，似乎有某种东西拉住了它，让它动弹不得。
　　“嘶嘶——”
　　“嘶——”
　　它的一双猩红的眸子注视着我们，隔的不远，甚至还能感受得到它愤怒的气息。
　　“它它它……你，你让它回去啊！”只若珊指着白蟒颤着声音说。
　　“狐妖大人！你……你让它回去啊！你之前不是说，此处是你的地方么，那这蛇，你定能治得了它！”说完之后，还不忘朝着我们这边移动。
　　而我却对这条白蟒毫无印象，此处是寒洞的下面，我似乎并没有来过，而阿域也从未告诉过我。
　　“嘶——”
　　它吐出信子，红色的眼睛直直地盯着我们，它的眼里这时却没有了方才的愤怒，这双眼睛似乎能蛊惑人一样，我看着它，渐渐的，似乎觉得有什么东西，正在召唤者我，唤我过去。
　　我看到，在那深处立着一人，看不到她的模样，但能感觉得到，她很爱笑，温和的想过去亲近她。她却对着我说：“时间到了……”
　　“快回来……”
　　我不自觉的朝着她走过去，就觉得是本应该如此。并且能感受得到，从她身上传来的温和的气息，似乎能和我相融。
　　“珂沦！”
　　我脚下顿了一下，谁......在叫我？
　　这时，我眼前的人影渐渐变暗，直至消失，我恍然，原来方才看到的一切不过是幻境罢了，等到眼前恢复了清晰之时，却看到自己已经走到了白蟒的眼皮底下。
　　不知为何，白蟒忽然挣脱了水底的束缚，整条蛇几乎占满了这个洞口，随即我便感觉到一阵天旋地转，身体被它缠住，我听到了凌玦惊慌地叫了一声：“珂沦！”。我还未来得及说话，便被它带着，潜入了水底，再不知岸上的情况。
　　我下意识的屏住气，在水中想要挣脱它的束缚，我却发现，我越是挣脱，它便缠我越紧。对于此我有些无力，只好看看它究竟想干什么。
　　而这条蛇似乎游了很久，直到我即将承受不住要呼吸时，白蟒突然冲出了水面，给了我一口喘息的时间。
　　我恍惚睁开眼睛，似乎上岸了。
　　奇怪的是，上岸之后，白蟒却松开了我，等待我再次睁眼之时，那条蛇却已经不知踪影。
　　我站起身，只觉得身下一片冰凉。
　　我愣了愣，随即身后的尾巴在一瞬间全部张扬出来，遮住了我的身体。
　　我竟然……在不知不觉中恢复了人的型态！
　　衣服我已给了凌玦，因为原型状态的我是不需要衣物的。
　　只是我未想到灵泉的作用竟会这样大，体内的灵气几乎要溢出来一样，如果不尽快将灵气吸收至丹田，恐怕我自己的身体自己也无法控制它自由变化。
　　因为我发现，自己此时已经不能自如地恢复原型了，刚要有恢复的念头，身体又会自主的变化回人的形态。
　　这真不是一个好消息……
　　莫不成要我在吸收完灵气之前，都要不着一丝衣物么！
　　“参见域主——！”
　　“！！”
　　作者有话要说：　　白蟒：“惊不惊喜？意不意外？你们喝的都是我的洗澡水哦嚯嚯嚯嚯嚯嚯~”
　　白珂沦：“凌玦呜呜呜呜呜……”
　　凌玦：“别怕我这就来，等我。”
　　只若珊：“嗯？刚才发生了什么？？”


第68章 容竹
　　身后突如其来的声音令我头皮发麻，尾巴炸了出来，遮住了我自己。在保证能够遮住自己的情况之下，退出了那道人影百米开外。
　　体内的灵气横冲直撞，脖子上又开始慢慢地有种灼烧之感，火辣辣的疼，我的思绪有一瞬间的凝滞。而此刻，我却顾不上脖子上的疼痛，谨慎地盯着不远处低着头的那道人影。
　　那人身披一头淡灰色的长发，一身白衣，垂着头，看不清他的面容。
　　“你是何人？”
　　那人恭敬地弓着身体，似乎有什么忌讳一样，还未曾抬头来看过我，我心里稍稍地松了一口气。而脖子上的灼烧之感却越来越强烈，这是种由内而外的疼痛又灼烧之感，仿佛感觉我的身体似乎不属于自己一般。
　　而就在这时，眼前渐渐生出来一阵白雾，不过片刻，目光所及都是白茫茫一片。
　　“容竹见过主人。”
　　我一愣，眼前的白雾让我无法辨别他的具体方位，这个人像是一直待在这里一样，就像这里的原住民。可我的印象当中，雪域已经空无一人了，他又是谁？
　　难道，自我继承雪域之后，他就再没有从这里出去过？
　　这里就像是雪域的心脏，寒洞之底的一个小世界。我从未来过这个地方，继承了雪域之后，我便和阿域便一直待在上面。寒洞也很少去，更不知道还有这样一个地方。
　　雾气又大了一些，在这雾围绕住我之后，我能感觉到脖子上诅咒的疼痛似乎减弱了一些。这雾，似乎可以逐渐安抚我体内躁动的灵气。
　　它能缓解我身上所谓的“诅咒”。
　　我的思绪一动，对他道：“你……在说什么？我并非是你的主人。”这人莫非是把我当做了前域主？
　　在我的记忆当中确实有一部分的记忆是缺失的，但若是看到的话，终归会有一些印象，就如凌玦和玄约，我第一眼看到她们时，即便我在那时未记起所有事情，而那丢失了的记忆，还是会在脑海里隐隐闪现。
　　我是当真不识得面前的这人。
　　“不对，你不是。”那人的语气突然变了。
　　“哈哈哈哈哈哈，你怎么可能是她呢？她早就死了，她死了！哈哈哈哈”他笑的有些癫狂。
　　我愣住，阿域明明告诉了我，前域主是走了，离开了雪域，飞升了，怎么可能已经死了？
　　“任何人死，域主都不可能死。”这是阿域说的。
　　这句话后，他声音戛然而止。就像是凭空消失一样，我感受不到他的存在。
　　自感觉到他走后，眼前的浓雾越来越重，我忽然觉得体内的混乱的灵气顺畅了许多，我索性恢复了原型，这次却没有再不受控制，我松了一口气。
　　抬眼一看，那灰发男子果真不见了踪影。不过这附近除了灵泉，空无一物，不知那个人是如何在短时间内离开这片空旷之地，又不见踪影的。
　　原来脖子处的不适之感已随着那阵雾消失，这让我有些好奇方才的白雾究竟是什么，竟能缓解我身上的诅咒。
　　但这时我却无暇去顾及这些，眼前最重要的，就是先找到凌玦。
　　此地除了有灵泉之外，倒是和外面的雪域并无区别。不远处有一座雪山，不知是不是我的错觉，我觉得眼前的这座雪山，有种说不出的怪异。
　　我朝着雪山的方向走了几步，那种怪异并没有消失，我不曾停下，一直走，约莫半个时辰之后，那座雪山依然立在那里，我和它相隔的距离似乎没有变化。
　　又或者说，我本就是还停留在原地。
　　我停了下来，回过头看着那处灵泉，灵泉还处在我的不远处。
　　这里，有阵法。
　　有阵法的地方，必然是上任域主亲自布的阵。我忽然萌生出了一股退意。
　　由内散发出来的一种恐惧感。
　　我不能闯。
　　凌玦浑身是血的模样还历历在目。也许是因为我曾继承了雪域的域主，这些阵法并不会攻击我，但是，若是还有其他会攻击人的阵法，若是凌玦也来到了这里寻我的话…我猛地顿住思绪。
　　我必须先找到凌玦。
　　我走到了灵泉旁，那条白蟒便是从这里将我带了出来。只要从这里再游回去，定能回到原来的地方。
　　“噗通——”一声，水瞬间淹没了我的整个身体。
　　凭借着来时的印象，在水下缓缓地朝着印象当中的方向游去，这里的水流很温顺，游起来也毫不费力。只不过这里的水很深，一眼望去，根本看不到底。
　　我犹豫了片刻，朝着稍微深的方向游去。游了很久，之后在偏深的石缝之内，找到了我来时留下来的一个记号。
　　那是我挣扎时的抓痕。
　　突然，周围的水势变得有点猛烈，我感觉自己正在极速地上浮，我猛地抓住旁边的石头，让自己不会随着波动浮上去。我看到自己的一双胳膊已经显现了出来，我又在不知何时变回了人的形态，此时我也顾不上自己不着一物的难堪，尾巴在上浮的同时缠绕在自己的身上。
　　其余的尾巴也在石墙上找寻到了支撑点，拽住我自己不被浮到水面。
　　我看着不远处的石缝，还差一点……
　　然而，就在这时，这个石缝里，忽然有东西游了出来。
　　它的身体很长，通红的眼睛直直的注视着我。来的还是那条白蟒。
　　虽然我并不知道它究竟为何将我放在那里，但是我似乎有种预感，它不会伤害我。
　　正当我这样想的同时，它突然游了过来，绕着我转了一周，水流的波动让我抓不住石头，双手突然滑落，猛地，我便控制不住地朝着水面浮上去。
　　“唔——”我被呛了一口水。随即感觉到了一阵眩晕，向上浮动，隐约看到那条蛇却处在那里没有动。
　　“咳咳咳……”
　　“咳咳……”
　　上来后，尾巴自主收了回去，留下来两条缠绕在身上，遮住我的身体。
　　我有一些懊恼，这时的情况和方才一样。身体受到灵泉的影响，体内的灵气乱作一团，可这时却没了方才的白雾帮忙调理灵气，只能慢慢吸收。
　　这里还是那片灵泉，还是那座雪山。
　　我不满的看着眼前的这片灵泉，再一次跳了进去。游到了深处之后，果然看到了白蟒还在那里，它似乎铁了心不想让我出去。
　　我在水里冷冷的盯着它，它似乎不以为意，脑袋撇到了一旁，不再看我，但它盘在石缝之处的身体，明晃晃的表明了它不会让我离开。
　　我游到了它的面前，还未做任何表示，它就立刻把头转了过去，脑袋挤进了它所盘的身体中的缝隙之中。
　　我：“……”
　　一张嘴，呼出的气体“咕嘟咕嘟”都浮了上去，情绪激动之余，我差点将水吸进去，冷冷的瞪了缩进了自己身体缝隙里的白蟒一眼，加快了速度再次游了上去。
　　“呼呼——”上来之后我大喘了几口气。
　　没有立刻上岸，而是飘在水面，我在思考这条蛇的用意。在水底的我较为弱势，若用蛮力，我怕是打不过它。
　　可它在那里，我便回不去。
　　我慢慢调息着自己体内充盈的灵气，尽量让它们归自己所有，准备着再一次下去时，若是那条蛇还是不离开那里的话，那便只能使用蛮力了。
　　突然，眼前有一道影子飞了过去，原本是要去雪山的方向，却突然折返了回来，落在了灵泉的不远处。
　　那是一道身着金衣的人，额头上挂着的金属抹额甚是好看，头发束在了身后，其中有一缕留在了眼前。
　　像极了人类口中的“行走江湖的侠女”。
　　她出现在一片雪地之中，格外惹眼，不过她只是站到了那里，朝着我这边看了一眼，随后又继续朝着雪山的方向前去，不过这次，她是走着去的。
　　这个人，不像是雪域当中的人，但似乎又对这里十分熟悉。
　　她是谁？
　　方才的男子又是谁？
　　水底的白蟒又是如何解释？
　　种种疑问都事关雪域，我的脚步，不由自主的跟上了前面那条金色的人影。
　　或许，我能从她的身上得到答案。
　　我沿着她走过的地方一步步跟上，我觉得她似乎发现了我在跟着她，但却她什么也没有说，头也没有回，直到她消失在阵法之内。
　　我内心一着急，脚下的步子加快了速度，有一瞬间，我似乎觉得我的腿似乎早已认识这里的路，紧跟着，眼前有一阵光芒一闪而过，我便知道，我已经到了。
　　但是当我看到眼前的景象之时，我一瞬间怔住了。
　　这是一座城，一座冰城。
　　几乎所有的房子都是用冰雕刻而成，宏伟而壮观，仿佛印遍了世间的所有。只不过，虽然冰城壮观，但是这冰城之内却是空无一人。
　　空旷又寂寥。
　　美丽又无人欣赏。
　　这是座孤城。
　　那个头上戴着金属抹额的女子也不见了，我找不到她。
　　我觉得她，有点特别，但我又说不出哪里特别。
　　“珂沦？”“狐大仙？”两道声音同时传来。
　　我愣了愣，果真在冰城内看到了凌玦的身影，她的身后还跟着不知踩到了什么运气，活到现在的只若姗。
　　作者有话要说：　　emmmmm不知道还有没有人看了


第69章 空白
　　我欢喜地跑了过去，在这里看到凌玦，似乎能将我内心的所有不适给驱逐出去。
　　我激动的过去抱住了她，感受着她最真实的温度。她的身上还穿着我留下来的衣服，然而就在下一刻，我怀中的人却猛然消失。
　　抱着怀里的空气，我愣了愣，空虚的感觉让我有些不安。四周皆是冰雪，不远处还是那空旷的冰城。
　　凌玦不在这里。
　　所以方才我看到的，只是幻觉？
　　开始在外面看到的冰山，我以为只是座冰山，但走到这里，才发现外面的只是障眼法，实际上却是冰城。
　　来到这里的途径只有灵泉，而灵泉里有那条蛇守着，凌玦不可能来到这里，一种难以言喻的失落感覆盖住我，凌玦不在，我似乎就没有了主心骨。回过头，进来的那个地方仿佛不在了，我茫然的看向四周，无助之感涌上心头。
　　不知道自己应该做什么。
　　我来雪域是想来找回属于我的记忆，不是来窥探以往的地方，我不想知道前域主是谁，现域主是谁。我不是完整的，我只是来找一找，我缺失的那一部分。
　　在原地站了许久，我才慢慢的走近这座冰城，抱着侥幸的态度一试，既然这里是她造的，或许，这里也会有阵法。
　　这里应该是上一任域主所造，我从未来过这里，也没有继承到他的记忆，因为自我成年后，我便离开了雪域。
　　继承雪域之时，我忘了是什么时候了。这里似乎有一段空白，这段空白里，包括了阿域。因为在我继承雪域之时，阿域不在这里，他从那段空白的记忆当中，消失了。
　　我理所当然的认为让我留在这里，这一切，都是前域主的安排。
　　走进去，或许会有答案。
　　那个人影自从进来之后就消失不见，没有踪影。我踏进街道，发现这里的房子似乎各个都是装饰品，不能住人，屋子里面虽家具齐全，但却没有任何居住的痕迹。
　　我有些失望，这里并没有什么有价值的线索。沿着主路走了半个时辰，所有的房屋都是这样的。一切都如刚刚雕刻而成。
　　此地的房屋，就像是人界的皇城一样，虽然冰雕看着只有一种颜色，但是这些房子的装饰各个精美，让人不会立刻想到它是冰雕而制。
　　我抬起了头，我发现这条路的尽头有一个洞口。幽幽的洞口似乎在注视着我，我不由自主地加快了脚步，朝着山腰上的洞口走去。
　　这里确实是一座雪山，整座冰城都雕刻在了雪山的山腰之上，显得气势非常。
　　即将到达洞口的时候我忽然停了下来。这里有种奇怪的感觉，这个位置能清楚的看到别处的两座主峰，我觉得此地的格局，似乎有点熟悉……
　　回过头来注视着这个洞口，然而这个洞口虽然朝向我，但里面如同一个黑洞一样深不见底，始终无法去看清楚。
　　这种奇怪之感慢慢地放大，我脑海里忽然有什么一闪而过，我转过身，看着眼下的城池，虽然冰雕的屋子众多，但我依旧看到了冰城之内被冰雕的屋子围绕着的祭坛。这里是这座城的最高处，能够一览整座冰城。
　　再看向别处，有远处的白杨林，以及其他的两座雪峰。
　　这里也是座雪峰，若是在雪域境内的话，我脚下的这座雪峰的位置，正是雪域的寒洞。
　　我忽然想通了。一步踏进了山洞，周围的黑暗笼罩着我，看不到路，我没有停下脚步，朝着对面一直走，直到看到前面有了亮光。
　　掠过光束，就是另一个地方。
　　果然，我看到了对面的石台，我一脚踏了进去。
　　寒洞。
　　“啊！痛痛痛！！”
　　不知是踩到了什么，突如其来的声音让我立刻收回了脚，不过好在还是出来了。从冰城，回到了我和凌玦来时的寒洞。
　　因为这个人的声音，我兴奋地望了过去，果真看到了那条白色纤细的身影。
　　“凌玦！”
　　墨色的眼眸一样也锁定了我，这一次，她推开了挡在她面前嚎叫的那个人，直直的过来抱住了我。
　　“珂沦！”她有些激动的抱住我，我似乎能感受到她的不安，同样，她不在，我也不安。
　　“可有受伤？”她松开我，用手拂上我的面容，我知道她在看到我的那一刻就将我浑身都扫了一遍，来确认我是否受伤，她问出的话，似乎不是在问我，更像是在责备自己。
　　“我无事，遇到了两个奇怪的人，那条蛇也未曾伤我。”我抱住她回应，却发现她的身上竟有些湿意。
　　“狐妖大人？”被凌玦推开的那人嚎叫完之后，终于有了其他的反应。
　　我看了只若姗一眼，她正毫无形象的坐在地上，抓着自己的脚，依旧是冻伤了的脸，看了一眼，就不想再去看第二眼。
　　“无事便好。”凌玦松开我，把手伸向了她身上披着的衣服上，似乎想要为我脱下来。我按住她的手，衣服上挂着的余生剑“咣当”掉在了地上。
　　我阻止她：“别脱。”
　　我知道自己此时身上只有我自身两条尾巴缠绕着，虽无衣物在身，但我自己的皮毛同样能遮住我自己的身体。但我看到了凌玦眼神的变化，无奈最终妥协，恢复了原型，然后咬住了掉在地上的余生剑，正要跳上去，却被凌玦弯下腰拿走了，挂在了她的身上。
　　我以为她生气了，却不想凌玦又弯腰将我抱在了怀里。
　　也是，她是凌玦，怎么可能会生气。
　　我窝在她的怀里，这是一种很熟悉的感觉，我们明明分开不到一天，我却觉得时间过了好久，看着她，我的视线一刻也不愿离开她。
　　“怎么了？”她察觉到了我的目光。
　　我看着她说：“我想看着你，记住你，即便忘了所有人和事，我都不会再忘记你了。”
　　凌玦顿住。余生剑似乎有感应一般，发出来一阵似乎只有我才能听得到的剑鸣声。
　　余生剑我本随身佩戴了，在我把衣服给了凌玦之时，凌玦也拿到了它，我们都不是会随意出剑的人，但剑，也是必不可少的。
　　“这里好奇怪，我明明看到你被那条巨蟒拖下水了，为何你此时却毫发无损的站在了这里？”只若姗突然冒过头好奇的看着我说。
　　“我说过了，雪域是我的地方，自然不会有事。”我在凌玦的怀里回答，凌玦的怀抱，让我舒服的不愿动弹。
　　只若姗看了我半天，最后却嘟嚷着说了一句：“看着狐狸说话还怪吓人的……”然后，她猛地站了起来，一瘸一拐的望洞外跑：“小……小女我就先回去了！”说完，她便脚下一滑，整个人就趴在了地上。
　　随即习以为常地又爬了起来，手脚并用，跑出了寒洞。
　　凌玦和我心里想的一样，跟了出去。
　　在走出去的途中，我终于还是没有忍住，问出了我心中的疑问。“凌玦，你们是如何从那阵法里出来的？”
　　“我下去找你，找不到。”她顿了顿，又说：“无论我游到了哪里，再回到水面之时，依旧还是我原来下水时的地方。”
　　“我游不出那里。”
　　我在她的怀里蹭了蹭，她的衣服上还带着些湿意。我忽然觉得，有这个人在我的身旁，一切都足够了，我还有什么不知足的呢。
　　她便是我的所有，其他人，雪域，知道了真相，我又能改变的了什么？
　　“上了岸，我发现了另一个阵，走进了阵法内，我们便被传回了这里。”
　　我顿了顿，心中带了些悔意，我不该回雪域的。“你就不怕这个阵法还会像那面墙上的阵法一样吗？”我问凌玦。
　　凌玦道：“不会的，信我。”
　　她这句话说完之后，凌玦浑身是血的模样似乎又出现在了我的面前。
　　“这种事，以后都不会再发生了。”她的声音就像一颗定心丸，安抚我的不安。
　　“我信你，我一直都信你。”
　　自从回到寒洞之后，我的心底就有一个声音在提醒我：今世就待在她的身边，不好吗？跟在她的身旁，看遍世间百态，找到她要找的东西。
　　对，似乎这样，才是我最正确的选择。
　　“时间到了……”
　　我立刻警觉起来，抱着我的凌玦察觉到了：“怎么了？”
　　我一愣：“凌玦，你可有听到什么声音？”
　　凌玦摇头。
　　“又是……幻觉吗？”可是为何声音这么清晰。
　　已经走出了寒洞，寒洞外的天还未亮，夜光照在雪地，没有想象当中那么暗。“你听到了什么？”凌玦问我。
　　“似乎像是有人说‘时间到了’之类的话语，声音忽大忽小，也不知是何意。凌玦，你真的未听到么？”我有些奇怪，为何只有我能听到。
　　“从未听到过。”
　　作者有话要说：　　看了就留言吧，有什么问题都可以问QAQ
　　最担心的就是写完没有一个人看，看到你们的留言我才能知道还有人在T_T…
　　吱一声也行


第70章 面具
　　我们跟在只若姗后面，不过只若姗没有跑几步便又一次面朝向雪地摔了下去，很久没有什么动作。随后，被结界驱逐，再一次被排斥到了外面。
　　我只是想跟上去瞧瞧只若姗之前在寒洞下说的是否是真实的，而此时面对着眼前空空的雪地，我又不愿再出去找人了。
　　雪域外围之大，怕是天亮后也找不到她。
　　我从凌玦身上跳下来，对着她道：“凌玦，你且随我来，我带你来一个地方。”
　　“嗯。”她不紧不慢的跟在我身后，不论我走的是快是慢，她都一直在我身后不远处的跟着。
　　雪域有三峰，首峰是寒洞，其余两峰都是生灵们的住所，我领着凌玦来到了一个洞口，这个洞空荡荡的，却显得十分宽敞。
　　“这里是我的住处。”我摸着最中央的这张冰床道，“外面还有许多洞口，不过有很多已经坍塌了。这里，是最安全的一处。”
　　凌玦站在那里，虽然光线较弱，但我依旧能感觉到她的一双漆黑的眸子正在注视着我。
　　“珂沦之前一直居住于此处么？”凌玦道。
　　我愣了一下，望着凌玦，开口道：“嗯。我们第一次遇见之时，你带我离开雪域，那时的我，应该就已经失去了这一段记忆，这其中发生了何事，我也甚是头疼。”
　　雪域如今空无一人，我说完这句话之后，过了片刻，才听到了自己的回声。
　　这时，我的耳中忽然“翁——”的一声，直击脑海，我似乎有一瞬间感受到了一片熟悉的黑暗，下一刻，光线又来了。我看到凌玦嘴唇张合，似乎在对我说些什么。然而我的耳边嗡鸣声不停，根本听不见。
　　“凌玦，你说什么？”我忽然有一种不好的预感。我看向凌玦，发现凌玦正在盯着我的身后，一动不动。
　　我猛地转过身，看到了一张奇怪的面具，红白相间，眼睛弯弯，这张面具，似乎正在对着我微笑。
　　“什么人？！”我猛地呼出一口浊气，不知为何，我竟然有些控制不住我自己体内的灵力，
　　“你终于回来了。”面具下的那张嘴开口道。声音柔和，但似乎夹杂了内力在其中，让人分辨不出她的音色。
　　凌玦的眼神在看到那张面具之时，忽然变的冷漠至极。
　　“是你。”
　　“嗯？我当是谁，原来是堂堂帝师大人啊，许久不见，如今可好啊？”
　　白衣下的手渐渐成拳，凌玦冷声问：“你为何会再次？那年的事，可与你有关？”
　　面具人掩面轻笑了一声：“国师大人所言何事啊？”
　　凌玦一字一字说道：“南潇国，南垚，纶……鸳。”
　　面具人收了声，摇头：“嘶……南潇国，倒是几百年没有听说过了，印象倒是不深，不过‘纶鸳’，倒是有些印象。依稀记得，妖物祸害皇室，随后被当时南潇国的国师治服处死。啧啧……妖物报复心可是很强的，当时那国师可是死的连渣都不剩。帝师大人，可是这件事？”
　　凌玦依旧冷冷的看着她。
　　“唉，别这样看我啊，你家的小狐狸快不行了，还不去瞧瞧？”
　　她说完，我便感觉到我被人抱在了怀里，我虽听不懂她们在说些什么，但我却有些在意，那个女人脸上所戴的面具。
　　“你做了什么？”
　　面具人不语，一张带着笑容的面具，手上拿着一把竹竿伞，随意的撑在地上，让我觉得十分诡异。
　　我回过神，从凌玦的身上跳了下来，跑向了一个角落，那里有我的衣服。
　　待我穿好衣服走到她们面前时，也就是片刻的事情。
　　凌玦担忧的望着我，面具人的面具正在对着我微笑。化为人型之后，不知是否是错觉，我感觉方才的不适似乎有了减弱的趋向。
　　我走到凌玦身旁，摇了摇头：“我无事，方才有些耳鸣，听不到你们说的，此时已经好多了。”
　　凌玦的眼神缓和了下来，我转而谨慎的看着这个面具人。开口道：“你是何人？为何会在雪域？”
　　面具人撑着竹竿伞，随意地坐在了我方才坐过的冰床之上。
　　“你不记得我了，我好伤心呢！纶鸳娘娘。”
　　她身上的衣服搭在了冰床上，她身上的衣服不薄，里衣似乎是某种皮毛制作而成，让我有种不舒服的感觉。
　　我闻言疑惑地看向她：“你在说什么？”
　　“纶鸳娘娘当真是不记得我了吗？” 她的声音好像有一种牵引，无声无息的把我牵住，似乎有一种模糊的画面一闪而过。
　　“纶鸳娘娘？”模糊的人影开口，声音之中，还带了种探寻的意味。
　　面具人意味深长的看着了过来，她的面具在这黑暗之中显得格外突出，面具的笑容似乎愈发明显了，突地，面具人站了起来，一步一步地逼向我：“可记得了？”
　　记得什么？
　　我茫然看向她，想要去寻求一个答案。
　　“珂沦。”一声低低的呢喃传到了我的耳边，我低下头，有一双手，正紧紧的抱住我。
　　“凌玦……”
　　我缓了神，发现对面的面具人遗憾的摇了摇头。
　　“她全部都想起来，不好么？你等的，不就是这一刻吗？为何要阻止呢？我的帝师大人。”面具人又一步一步退了回去，坐回了冰床，把玩着手里的竹竿伞，
　　凌玦将我护到了身后，冷目道：“果真有你。她身上究竟有什么，值得你找这么久。”
　　面具人把玩竹竿伞的动作一顿，“哎呀，被你发现了！”
　　她忽然站了起来，幽幽的开口：“这就不好玩儿了。”
　　我觉得自己的喉咙一热，应声吐了一口淤血。
　　“珂沦！”凌玦一惊，立刻扶住了我。这口血水吐出来，倒是感觉自己清醒了不少，我摇了摇头道：“现在舒服多了。”
　　“不错嘛，能破了我的追忆咒，看来我还是小瞧了你。”
　　破咒耗费了我太多的灵力，我一时手脚发软，全靠凌玦撑着，我才不至于瘫倒在地。
　　“既然这样，那我就先告辞了，若是纶鸳娘娘你想找回你的记忆，可以随时来找我，随叫随到哦……”
　　我不知道从哪里来的力气，猛地撑起身□□还在凌玦身上的余生剑，指着这个面具人。
　　“你究竟……想说什么，谁是纶鸳，你是谁！”我凶狠的盯着她，身上的血液似乎流动的更快了一些。面具人猛地离开来我三丈远，似乎对我避之不及。
　　“啧，还真是不懂得控制自己啊，这就麻烦了。”面具人在不远处有些犹豫，我又感觉到自己耳边“嗡嗡嗡”的声音在响，眼前成了一片猩红的世界。
　　我手里拿着余生不停地颤抖，盯着面具人，心底只有一个念头，杀了她杀了她杀了她……
　　面具人犹犹豫豫地朝着这边看了一眼，突然，一挥手冲着我撒了一种白色的粉末。没有丝毫避闪的我，将这些粉末尽数吸进了鼻腔，一瞬间，脑袋开始发昏。
　　突然，几簇白色的火苗照亮了昏暗的洞口，面具人仓促躲过，随后丢了一句“不用谢”，一转身，便消失在洞口。
　　冷火照亮了这里，我看着不远处的冷火恍惚，“凌玦……凌玦……”
　　身上异常的燥热之感让我不是那么舒服，好在这里是雪域，暂且还能缓解我身体的不适。
　　凌玦走过来，她的情况不是很好，刚破了冷火的封印的她，似乎比方才的我还要虚弱一些。
　　我立刻摇醒了自己，让自己的视线能够更为清楚一些，眼前还带着猩红的颜色，因为方才身体内的血液快速流动的原因，现在的我，似乎比之前的我还要强一些。
　　我立刻照着舒窈之前用过的方式，用灵力，将凌玦的冷火凝聚，从而再次封印起来。
　　凌玦忽然睁开了眼睛，盯着我：“你感觉如何，可有不适？”封印在她额头的冷火随着她开口说话而在隐隐流动，原本只有一节指头长的银线模样的封印却变得长了一些。
　　我把身上的不适之感压了下去，摇头。
　　“你的脸为何这样红？”
　　我一愣，手贴在脸上，果然能感受得到从中散发出来的热气。
　　“无事，只是有些热。”我无所谓的说道。
　　我把凌玦扶到了冰床上，随后我坐在她的身旁，突然有种无力之感，撑着自己身体的胳膊一软，摔在了冰床上。
　　眼前没有了红渗渗的颜色，体内的灵力也如同被抽了走一般。随之而来的，是来势汹汹的一股热意，燥热之感紧随而来，这些热浪迅速霸占了我的整具身体，我此时却没有一点可以抵抗的能力。
　　灵力像是被洗劫一空，体内的燥热似乎能将我撑爆一样。
　　“珂沦！珂沦！”我听得到有个人一直在叫我，可是，我好热，好热，就连冰床都不能够缓解我的热意。
　　清醒之余，我庆幸那面具人早已离去，若是那面具人去而复返，此时的我们，绝无还手之力。
　　我蹭着身旁的人，意识开始不清醒，身后的几条尾巴不由自主的张扬起来，突然，身旁的人翻身将我压在身下，控制住我要乱动的动作。
　　“乖，尾巴收回去。”
　　我不由自主的听从了上面这个人的话，身子从她的身上磨蹭了几下，之后，几条尾巴才尽数收了回去。
　　“莫要动！”她的呼吸有些急促，我下意识地去听从她的话，可是，身体内的燥热之感让我分外不适。
　　我双眼朦胧的注视着上面的人，她连呼出来的气息都带着凉意，我的目光紧紧的盯着她抿住的唇，越来越觉得，那是一个诱惑着我的东西。
　　直到我抽出手来，环住她的脖子，让她慢慢地低下头，吻住了这个一直诱惑着我的东西。
　　果然，是我想要的。让我沉醉，入迷……我等了太久了。
　　上面的人儿，她的呼吸，也早已打乱了节奏。
　　作者有话要说：　　下一章…我要考虑一下放网盘还是群里_(:з」∠)_


第71章 云涌
　　雪域是个圣地，却因为常年冰雪不断，寒冷至极，无人能够承受的住那极致的寒气，所以虽然贵为圣地，却至今无人能及。
　　青丘有位二殿下，是青丘嫡系长女，九尾狐，这九尾狐虽然生的妖艳，却喜素袍，身孕后又来人界找些好玩的玩意儿，却被人界的皇帝看上，一路逃亡，直至登上雪域。
　　兵将们因为此地是极寒之地，没再敢上前，人界皇帝虽然遗憾，却又不得不离去，回了自己的皇宫。
　　九尾狐之前从未离开过青丘，年龄也才三百有余。还怀了身孕，如今一出来，怕雪山下还会有那人类的士兵还未离开，惊恐之余就在雪域呆了大半年。
　　雪域养人极好，虽然是有些寒冷，可是呆的久了也并不觉得有多冷。这日，九尾狐临产，因着只有自己一人，生产过程中出了些状况，险些丧命。
　　这时出现了一个叫做阿域的男子，为九尾狐保了命，且将刚刚诞生的小白狐狸安置好，因为是降生在雪域的生命，出生时雪域有异兆，狂风不断，大雪漫天，在雪域的最顶层，距离天的最近之处，折射出了彩光，这个男子不由得多看了小狐狸两眼。
　　却不知这个孩子对于雪域是福是祸。
　　前任域主说过，若是雪域有异动，那便是雪域的下一任主人，未来的域主出世。
　　三百年了，雪域的上一任域主，也是首任域主飞升之后，此地就再无人企及，如今这异动，也是应了域主所说的话。
　　后九尾狐二殿下因为青丘大难，不得不回去，却又怕回去之后刚出世的孩子在战乱之中夭折，就暂将小狐狸安置给了这位名为阿域的雪域使者，自己独身前往青丘。
　　再后来，青丘便从这世间消失的无影无踪，青丘之地，也成了一个传说，谁也不曾真正的见到过。
　　——
　　阿域养了一只小狐狸，因着这小狐狸与雪域的缘分，小狐狸出生之后就从不被雪域的寒气侵扰，也带着小狐狸来过一次寒洞确认，看着小狐狸神态自若的拿着玄珠玩，让阿域觉得这个小狐狸或许真的便是下一任的域主。
　　虽传闻雪域常年安静，但自从小狐狸出生以来，便有许多的伙伴，常年定居在雪域的雪狐，也是雪域独有的生灵，一个个幻化成人形时，也是热闹的很。
　　小狐狸生的晶莹剔透，漂亮至极，深得雪狐们的宠爱。虽并非一类，却也同根，玩闹起来谁也不记得谁是什么身份。再来小狐狸受到阿域的器重，雪域的生灵都知道它们即将迎来一位新域主。
　　一年一年的过去，在小狐狸三百岁诞辰的那天，小狐狸终于幻化为人形，让阿域终于松了一口气。
　　普通的小妖在此修炼，最多一百五十岁，不超过二百岁便能化成人形，而小狐狸却用了足足三百年的时间。
　　虽然松了一口气，但是阿域看到了小狐狸化形后的模样之时，内心足足消化了三日，才重新见了小狐狸，并重新为小狐狸取了一个名字，白珂沦。从此不再叫她小狐狸。
　　————
　　阿域说过，成年之前不能离开雪域，可是我已成年，但阿域又让我在雪域呆了一百年，说是教我人界的生存法则，所以直到我五百岁的时候，阿域才放我出去。
　　生来我便有九条尾巴，阿域说过我与雪狐们不同，可是除了我的尾巴比他们多了一些，其他的似乎并没有什么特别的。
　　雪域的其他生灵们都是三百岁成年，却因为我化形比较迟，阿域硬是说我四百岁才能算的上成年。看着那些小了我一百多岁的生灵们一个一个的化形走出雪域，我也只有生生的看着，看着他们一个个地走出去，走回来的却少之又少。
　　我问那些回来的生灵，外面很好么，为何那些离去的生灵迟迟不愿回来？
　　他们有的说外面特别好，有好玩的地方，好吃的食物，好看的东西，还有权贵，富裕，幸福，关爱。可是也有的生灵说外面一点儿也不好，未知的人心，隐藏的罪恶，兵荒马乱，生老病死。
　　人类的世界，有很多吧？
　　不然，为何生灵们所说的截然不同？
　　有好的世界，有不好的世界。这样，却更加引起了我对外界的好奇之心。
　　这天阿域带我走到了雪域的最顶峰，那里有处洞，阿域称之为寒洞。阿域还说，此洞为雪域之主的住处，一般生灵是不准入内的。
　　“那为什么带我进去？”
　　阿域说：“你是内定的主人，是最有资格进入的。”
　　我听的云里雾里，为何我便是内定的主人，难道是因为我的尾巴较为特殊？
　　我被阿域带进了寒洞，阿域说寒洞以寒著称，普通的生灵定然是受不住寒洞的寒意的，此事也是生灵们一般不会到寒洞附近的原因。可我却觉得此处与他处并无多大区别，甚至还有些舒适之感。
　　阿域说因为我是将来的域主，寒洞会有感应。我问阿域：“阿域也觉得此地极寒吗？”
　　阿域摸了摸我的头，语气温和道：“我是雪域使者，自然也不碍事。”
　　阿域是雪域使者，从来都是一身白袍，白发披肩，甚至眉毛和睫毛也都为白色，和我们都不一样。他的肤色极白，毫无血色，若是眼神不好的人，在外面甚至是看不到他的，因为他全身上下皆是白色，似乎能与雪同化。
　　阿域带我进来后，除了一些日常物品，我一眼就看到了在最中央石台上的漂浮着的一颗约莫有雪狼的眼珠那般大的一颗黑色的珠子。
　　“阿域，那是何物？”
　　阿域沉默了片刻，告诉我：“这是传承。”
　　传承，即为雪域域主独有的传承，承载了上任域主的所有灵力，世间独此一颗。
　　阿域还告诉我，上任域主便是首任域主，无人知晓她存活了多久，甚至是她自己也不记得了，因为，域主独有的一项功力，就是轮回。
　　抛却了人冥两界，独此一人，随时轮回的人。
　　作者有话要说：　　看来还是躲不过……躲不过


第72章 风起
　　睁开眼时，恍若隔世。思绪似乎有些乏力，我睁着眼睛的盯着洞顶，一瞬间不知道这是哪里，自己是谁。
　　随着我思绪的动荡，在我身旁的几道白影也动了起来，我猛地坐起了身，身体的某个地方的不适，也让我恍然记起了昨夜所做之事。
　　我这才看到了，原来那几道白影，便是我自己的尾巴而已。
　　随着记忆一点一滴的浮现，到现在，我怎能不知是一切都那个面具人所搞的鬼。我目光下意识的去寻凌玦，看到了她从洞口的方向慢慢走来。
　　天已大亮，她背着光，似乎凝聚了整束光源，随着她的接近，光源一点一点的散开。
　　她的面容显现在我面前。
　　我呆呆的看着她，刚刚清醒，以至于我还没有分得清楚自己这时应该保持一种什么样的神情，只能好奇的盯着她，不知自己却已然开口：“凌玦，我……”
　　她坐到了我身旁，神情关切：“可还有何处不适？”
　　我一愣，终于清晰的感受到了自己的情感，一瞬间，我开始感觉自己的面部正在发热，突然低下了头，不敢直视她关切的神色。
　　“凌玦你……我……额……谢谢。”静候了片刻，也不见凌玦开口。
　　我好奇的抬头，一眼便撞进了凌玦她那深色的眸子里，任凭我挣扎慌乱，却依旧逃不出那片深渊。
　　“你说了什么？”
　　我一愣，“我说……谢谢”
　　她突然把手伸过来，我看到后下意识闭上眼，所有毛发控制不住的向后抿，而后才突然发现自己似乎还是人型，茫然的睁开双眼，却看到了那只手伸出了一指，点在了我的额头。
　　凉丝丝的感觉从额头传过来，脸上的温度似乎下降了许多，她在我的眉心轻点了一下，随后便收回了手。我看着她失神，似乎眼前的这个人，和正在和某个影子重合。
　　而那个影子，我又不知从何而来。
　　“为何谢我？”她平静的看着我，一双眼睛依旧深邃。
　　“谢谢你在我身旁。”
　　我的声音不大，但也足够凌玦听到。
　　这时的雪域早已不复当年的盛名，似乎只要想来，任何人都能来一样。那个人类女子，和那个面具人，以及在雪域之下遇见的那两个人。
　　他们，究竟是谁？
　　有何目的？
　　我轻轻地靠在凌玦身上，她身上熟悉的气味让我安心，也不知是不是经过了昨天那一夜，凌玦的身上处处充满了属于我的气味。
　　“凌玦。”我闭上了眼睛，叫她。
　　“嗯。”
　　“那个面具人，是谁呢？”
　　“很多年前，有三个大国互相牵制，其中一个叫做南潇国，还有两个是北国和燕云国。面具人，是燕云国派出去南潇国的使者，外人称作燕云使。”
　　她停了下来，低头看了我一眼，随后又接着说：“南潇国有一位妃子，是当时的皇帝外出回宫时带回来的，封号纶鸳。”
　　我一愣，急忙问：“纶鸳和我有何关系？为何那燕云使会称我为纶鸳娘娘？难道，我便是纶鸳？”
　　“你是白珂沦，不是她。”凌玦说。
　　她的声音令我冷静了几分，对，我是白珂沦，怎么会是纶鸳，我那么讨厌人类的皇宫，怎会进去……
　　凌玦突然站了起来，面对着我，一双手抚上我的脸，她的脸色很苍白，唇间看不见血色。
　　我也抚上了她的面庞，轻擦着凌玦有些干涩的唇部，然后手上的动作越来越重，干涩的唇瓣渗出来刺眼的红色，我的手顿住。
　　我看着手指上的猩红，似乎猛然惊醒。
　　“凌玦……你流血了。”
　　作者有话要说：　　对不起昨天说要更结果忘发了……


第73章 失控
　　我觉得自己的举动处处透露着些怪异，有时，自己所做的事情，自己也不知为何要去做。凌玦唇上殷红的血迹和我手上的血色相连，就像残破的花瓣，凄美地绽放着。
　　我忍不住用手捧着她的脸，眼里只剩下了面前的殷红。她的神情一滞，忽然伸出手，似乎想要擦掉唇上的血迹。
　　“别动！”我制止住她，而自己的动作并未停下，找到了殷红的所在地，轻轻地，缓缓地，触碰，然后，尝到了这刺眼的味道。
　　“珂沦……”
　　我示意她不要开口，她只是定定的注视着我，我一抬眼，便撞进了这潭深渊。凌玦的眸子一向比常人的颜色更深一些，每次看到，都会被深深吸引，让我想去探寻，去深入。
　　而正当我想要深入之时，身下的某处突然传来了一些不适，动作的幅度越大，身下的不适便越是明显，我顿在了原地。
　　凌玦这时却后退，脱离了我的掌控。然后拦腰抱住我，将我放在了冰床上，随后又将我不知何时又蹭掉的衣物穿好。
　　我不满的看着她，不愿又被放回冰床：“这是做什么？我睡的够久了！”另一方面又怪自己身体为何这样敏感，以至于事情未能按照自己预料的那般去走。
　　凌玦随后拿出了灵石，说要为我传送灵力。
　　“你心脉受损，需要灵力愈合。”
　　灵力传来的那一瞬间，我便觉得有股温热包含着我，传至我的身体。其实我并不是缺灵石的灵力，在温泉时的那股灵力我还并未完全吸收，若是完全吸收之后，这点因药物造成的损伤很快便会自主修复。这时的我不做声，只是希望凌玦站着不要动。
　　突地，我便恶作剧般的钻到了她的怀里。两脚下地便将她扛了起来。
　　“珂沦！”
　　她受惊地抓住我身后的衣服。“珂沦，放我下来！”
　　我恍若未闻，光着脚在原地转了一圈，本只是无意识的一个动作，但在看到地上的碎冰在不断的跳动之时，突然顿住。
　　一阵隐隐的嘶吼声不知从何处传来，有些熟悉。
　　”珂沦，快放我下来。”凌玦似乎也发现了此时的不对劲，在我的肩上扭动了两下。我本是刚睡醒的身体，再者夜里承欢，便有些抓不住她了。
　　还未来得及多想，这座雪峰便猛地震动起来，山洞内一块块冰柱落了下来。我没有放下凌玦，一路狂奔跑出洞口，踩到了锋利的冰刃似乎也没有知觉。我听着身后雪崩的声音，除了震惊别无其他。
　　事情发生的太突然了，若不是最开始的嘶吼声传来的预警，恐怕我和凌玦都会被埋没在我这从小到大的地方。
　　雪域不是外围的雪山，不会轻易雪崩，联想到方才的嘶吼之声，恐怕这次的雪崩并非偶然。
　　放下凌玦时，我才恍然记起那记忆之中的嘶吼之声是从何而来。
　　凌玦是被我扛着跑出来的，原本苍白脸被颠簸出了红润之色，放她下来之后，她也没有计较我这突然的举动，抿着唇，红润的脸上，黝黑的眸子静静地注视着我。
　　我们站在寒洞外，远处的雪峰轰然坍塌，原本是生灵们的住所，此时已经不复存在，而雪域的三峰，也只剩下了两峰。
　　我在凌玦的注视下脱口而出：“陈家堡，诸犍？”
　　“嗯，但它出现在此地，很奇怪。”凌玦的脸色已经恢复了平时的苍白，她说完这句话之后，就沉默了。
　　诸犍也只是传说当中的神兽之体，这世间从未有人见到过，但它最近的频繁出现，似乎又在预示着什么。
　　一人踏着雪，一步一步地朝着寒洞所在的峰走来，雪地的雪深厚，而此人也只是留下排一个浅浅的脚印。一边走，一边对着我们挥手，阳光下，她的面具格外闪耀。
　　“又是她！”昨夜的怪人，凌玦口中的“燕云使”。
　　正想着，手已不知不觉的握紧余生剑，拔剑出鞘。那个雪地之中的面具人却突然顿住，面具上的笑脸红白相间，意味不明。
　　“她为何走了？”我看着她离去的背影诧异的问。
　　“她如此，究竟是意欲何为？”我不满于她的所作所为，毕竟，雪域失了一峰，此事定和她难逃关系。
　　“她想我死，是吗？”我看着凌玦问。
　　“我会护着你。”凌玦眉间的细纹又扩大了些，冷火在其中隐隐闪动。而我，却沉溺于自己的思绪之中，没有注意到她眉心的变化。
　　雪域除了失了一峰，给人的感觉似乎还是这样。空中的雪花飘落，逐渐覆盖住那里的一片废墟，高起的地方，很快又形成了丘。
　　似乎并不能影响到雪域原有的制度。
　　只要这里还有雪，雪域就还存在着。
　　我注意到这个现象之后，俨然放心了许多。不过，那个叫做燕云使的面具女，已彻底成为我心底的敌人。
　　知己知彼百战不殆，想多了解一些面具人的事情，我回过头，目光找向凌玦。
　　身后却空空如也。
　　我的内心突然有种恐慌，又叫了一声“凌玦。”
　　没有动静。
　　回到寒洞，空空荡荡的寒洞回荡着我的声音。雪域的气流更替很快，短时间内，一个人的气味便会被雪花彻底覆盖。
　　我抓着剑，只能高声喊她的名字。
　　最终又回到了那面墙旁，我盯着这面墙，否定地摇头。她不会丢下我的……
　　跑出寒洞，我开始像一只无头苍蝇一般去找她，这样短的时间，她不可能离开的。我一边尝试着说服自己，一边又止不住要往最坏的方向想。
　　可能面具人没有走。
　　那人无耻至极，下药一事都能做出，凌玦或许被她偷袭了……
　　突然，手腕上的某个东西一热，手腕上的红玉吊坠鲜艳夺目，似乎能够感受得到心脏跳动的声音。
　　“咚咚，咚咚，咚咚……”
　　我慢慢绕开了面前的一块冰石，却发现，这里有种白色的火焰，约莫有常人一样高，正躲在此处，而火焰之中，正是我正在寻找的凌玦。
　　“凌玦……”雪域的冷加上冷火的冷，她似乎毫无生气的呆在里面，我伸出手，想要拉她出来，却被她高声制止：“不可！”
　　语气十分坚定。
　　“冷火能够烧毁所有，你不要碰，等我一会儿，一会儿便好。”
　　我站在旁边焦急不已：“凌玦，你这样，我心慌，你告诉我，我能帮你做什么？”
　　“不用。”她似乎经历了很艰难的过程，才从口中说出了这两个字。
　　我虽想帮忙，然而面对冷火，我也无可奈何。只得全神贯注注视着她隐忍，虚汗时的所有状态。
　　这段时间过的格外漫长，不过幸好，她最终还是把冷火收回了。我重重地松了一口气，但还是不安的看着凌玦眉心已经宽了许多的细纹，坚定的说：“我昨日的封印很仓促，虽然我见到过舒窈是如何封印的，但也可能会漏掉一些地方，而导致了封印的不稳固。抱歉凌玦，我们回去吧，去找舒窈，让她看看。”
　　她却摇头，“不必了。”
　　“为何？”
　　“封印没有问题。”
　　我不理解：“但你额间的纹路已经扩大了，如若不是封印的问题，那你的冷火为何会突然之间不受控了？”
　　她靠在冰石上，虽然虚弱，但是声音却坚定：“封印也只是暂时的，冷火不应存在于这世间，这世间的封印，也奈何不了它。”
　　“可是舒窈说，百年内不使用冷火的话，你自会恢复……难道，你方才对那面具人使用了冷火？！”我忽然想到，面具人闲庭信步踏足于雪域，而又大胆离开，为何那面具人会突然离开？
　　唯一的可能便是，凌玦已经和她交过手了，并且，动用了冷火。
　　“她并非常人。”
　　我冷着脸道：“不论是谁，今后，你都不能再使用冷火了，我不用你护着，以后，我会护着你。”
　　我定定的看着她，在我的坚持下，她最终叹了一口气。
　　她在地上盘坐了很久，靠在冰石上，灵力透支。我蹲下，将她抱在怀里。
　　“我带你去找舒窈。”
　　随后我便带着凌玦离开雪域。雪域的这一趟，似乎没有任何收获，又似乎，知道了太多不明不白的东西。
　　又回头看了一眼剩下的两峰，以及坍塌的地方，心中忽然不知是何滋味。
　　路过雪域外围的雪山时，只若姗似乎埋伏已久，忽然出现。我本是在留意那位面具人是否已经真正离开，只若姗的这一出先，让原本就察觉到附近有人的我率先一脚踢了过去。
　　“噗——”只若姗的一口鲜血染红了地上的雪。
　　“咳咳咳……狐仙大人你……咳咳咳咳”
　　她一开口，我便知道错伤了人，但我也无法拉下脸去道歉，怀里抱着虚弱到睡过去的凌玦，一动不动。
　　凌玦这时的状态是她最虚弱的时候，我是不能放任任何可能有危险的人接近她的。
　　“若珊！”一青衣男子忽然飞奔过来，扶起地上吐血不止的只若姗。
　　“若珊，你没事吧？”
　　只若姗又吐出来一口血，无语的看着他：“你说呢？”
　　男子后知后觉掏出一颗丹药，喂给了只若姗，又让只若姗坐着好调理身体。随后却对着我怒目而视：“你这妖女，为何重伤若珊！”
　　话一落，便安静了下来。
　　这个人，倒是个熟人。
　　“愣什么愣，拉我一把啊！颜青松！”只若姗大致调理了一下之后，大喊了一声他的名字，他才回过神，拉了只若姗一把，随后又对着我不好意思道：“白……白姑娘，怎会是你们？”
　　作者有话要说：　　捉虫


第74章 不安
　　因为方才的口无遮拦，颜青松此时有些拘谨，也不敢来直视我。
　　我们也算是比较熟悉的，也知道他虽然表面一丝不苟，是个文弱君子的模样，实际上确实一个胆小的小道士。
　　“白姑娘，您不认识我了？我是颜青松啊！我们在陈家堡见过的。”他瞧我似乎没有看到他，立刻头抬高，指着自己道。
　　“嗯。”我知道这里有颜青松在，只若姗应该不会有什么事的，而现在，我小心翼翼的瞧了瞧怀里的已经睡沉了的凌玦，确定她没有被吵醒。
　　“诶？白姑娘，你去哪？”颜青松察觉我要走，立刻追了上来，似乎想要挽留。
　　“这是……凌姑娘？”颜青松看到了我怀里的人，随后一脸担忧的问：“凌姑娘受伤了？”
　　虽然我们有过一面之缘，但我并不认为我和他已经到了什么都能说的地步。
　　“白姑娘是要去找大夫吗？”
　　我看着怀里的凌玦，犹豫的点了点头。舒窈也算是凌玦的大夫了，她算是朋友，如果突然来了一人告诉我他能治好凌玦，我恐怕也不会轻易相信。我挑眉瞧了瞧颜青松，似乎觉得他下一刻便会告诉自己他认识哪个大夫。
　　果不其然，颜青松急忙道：“我瞧着凌姑娘的伤势似乎有些特别，白姑娘是否有合适的大夫？若还没有，家师可以瞧上一瞧。您别这样看着我，家师虽然修道，但是也精通医术的！”
　　我收回了怀疑的视线，对着他摇头。
　　“不用。”虽然识得颜青松，但是，我对他的师父却是一无所知，凌玦的事很重要，我绝不会拿凌玦做赌注。
　　拒绝了颜青松的建议，却没有落下颜青松眼底的遗憾，我没做多想，马不停蹄的赶回了当铺，安顿好凌玦以后，然后去了玄约的酒楼，到了之后才被告知。玄约她们还没有回来。
　　玄约和舒窈行踪不定，谁也不知她们去了哪里，又何时回来。我有些气急，但也没有办法，只好又回去。
　　虽然当铺不会有危险，但是我还是不能让凌玦离开我的视线太久。
　　只不过在我到达当铺附近时，却看到了有一群官兵驻守在此，阿咏带着当铺的其他伙计挡住了想要硬闯当铺的这些官兵。
　　虽然他们人多，但是看到毫无畏惧之意的阿咏，自己阿咏身后的壮士，这些人便开始打着“国家”的旗号威胁。
　　“当铺还是好生开着，我们不闯，只希望痕墨当铺能将玉玺物归原主。”一位官大人试图劝说站在中央的阿咏。
　　阿咏毕竟在当铺多年，跟着凌玦，见识了不少世面，也没有被他的这一番话虎了回去，他一边整理袖口，一边回复道：“当铺有当铺的规矩，拿不出对等之物的话，各位大人请回吧。”
　　似乎早就料到阿咏不吃这一套，几位官大人从后面商量了商量，一位官大人拿出了一块饰品，说：“兑换，一物换一物。”
　　我瞧着那饰品，似乎就是街边随意买来的杂货，不由得冷笑一声。
　　阿咏自然也看得出来，并说道：“此等杂碎，我们当铺不会收，自然也不足以和玉玺相提并论。堂堂官老爷，连个像样的东西都拿不出来吗？”
　　这时那边终于坐不住了，一个半百的官员扭曲着脸突然道：“放肆！给我进去搜！”
　　阿咏身后的壮士突然向前两步，而阿咏非常识相地后退几步躲在了壮士的身后。
　　这些官兵摆明了不是来商量的，样子做足了，自当该干什么便干什么。
　　而阿咏身旁的壮士也不是吃素的，虽然看上去壮，实际上却要比一些官兵灵活的很。
　　打斗一触即发。
　　我正考虑要上去帮忙，就听到了一男子洪亮的声音从围观人群中散发出来。
　　一身贵气的男子穿着便衣，从中走出来，对着那些官兵怒目而视：“身为朝廷命官，张扬跋扈，成何体统！”
　　那些官大人见到来人之后，神情慌乱，慌忙跪下行礼：“参见三殿下！”
　　被叫做三殿下的男子我见过，当时回雪域之时，我和凌玦就被这个男子拦了路，向我们打听“娄儿”。那时娄儿被南垚控制，我们见到她时，她就已经没救了。
　　他长了一张和娄儿极为相似的脸，不过却是男儿身。我没有出去，而是仔细瞧着那边的动静。
　　这个三殿下面不改色的扫视周围，说出来的话却能让在场的人一冷：“谁给你们这么大的胆子？”
　　片刻之后，其中一个官员犹犹豫豫地走出来，一脸菜色：“殿下，我们是奉命行事，九王爷他……”
　　他们已经没有了要打的意图，我立刻翻墙进了内院，在屋里看到了床上熟睡的凌玦，这时才松了一口气。凌玦因为冷火耗损过大，需要很长一段时间恢复，具体是多久，我也不清楚，不然，我也不会如此着急地去寻舒窈。
　　凌玦此时身上还有部分冷火没有收回，一簇簇火苗时隐时现，我在不经意时总会差点碰到它们，而冷火似乎有意识一样，忽的灭了，不一会儿，就又会显现出来。就像是，特意避开我一样。
　　在我的印象里，冷火应该是没有避开的意识的，除非是凌玦刻意收回和释放，不然冷火就会一直燃烧，直到那东西烧尽为止。可是……
　　“珂沦姑娘，您什么时候回来的？”不知不觉我已经走出了屋子，在内院的树下发呆，阿咏带着几个壮士进来，看到我之后诧异地问我。
　　思绪被打断，我索性不再去想，无论冷火如何，只要对凌玦无害便好，目前看来，冷火是向着好的趋势发展的。
　　我对着阿咏道：“刚回来，你派人守着屋子，不得让任何人进去，另外，凌玦在休息，勿要喧哗。”
　　阿咏听了立即点头。对着身后的壮士招了招手，身后的人便会意，在门外安静的候着。
　　裂度之界和冷火相连，自从上次和裂度之界断了联系之后，就从未打开过，若是凌玦能在裂度之界休息，也便不用担心有人打扰了她。
　　“对了，珂沦姑娘，外面有个自称三殿下之人，硬是要来见当铺的管事。”阿咏到我身旁压着声说。
　　我皱眉，随后点了点头，也猜到了外面的人是谁，让阿咏带他去前堂等着。
　　随后我又压着自己的声音看了一眼凌玦，随后将自己身上的玄珠放进了凌玦的怀里，希望这个东西能对凌玦有用。
　　到了前堂之后，一眼就看到了那个衣着整洁的男子，手中撑着折扇，正在若有所思的观赏着前堂的装饰。
　　“不知公子找管事有何要事？”我明知故问。
　　三殿下回首，看到我之后神色诧异，收起了手中的折扇，握在手中，惊讶道：“竟然是你！”
　　虽然他今日的衣着不显华贵，但是他的举止和神态都有一种很好的修养，手里的折扇也并非常品。
　　我面色不变，淡淡的问：“我们可曾相识？”
　　三殿下一愣，犹豫道：“相识倒不算，但有一面之缘，几日前，我曾向姑娘打听过家妹，只不过……哎，罢了。不过还是要多谢姑娘为我提供了线索……”
　　“公子直接说此次来的目的便可。”我知道眼前的这个人类身份不一般，玉玺是怎么流落在当铺的我不清楚，也无暇顾及人界的皇室之争，只想尽快了结此事，不愿再与这类人多做纠缠。
　　男子顿了一下，似乎没有想到我会这么冷淡，随即释然：“不亏是接管了百年当铺的人，我就是喜欢同你们这样的人打交道。那我便开门见山了，听闻贵店有一块玉玺，可否令我一观？”
　　他还未说完，我突然感受到了有股不一样的气息出现在了内院，猛地站了起来。三殿下似乎被我吓了一跳，急忙道：“我和那些人不一样，我只想看一眼，确认是否属实，若真是我们皇家的玉玺，你们看我身上的物品装饰，想要什么，都拿去便是。”
　　他口不择言竟也把他皇室的身份亮了出来。不过我并没有注意他，径直回到了内院，一头巨大的雪狼正躺在院子里，身上沾满了血迹。我的警戒心在看到它时松懈了下来，疑惑的看着将近占了大半个院子的狼。
　　“白狼？”
　　白狼的眼里终于有了神色，他看着我，它的眼神，让我隐约有一种不好的预感。
　　我让内院守着的几个壮士先离开，那几个壮士从来没有见过这么大的一头狼，额头的冷汗一直冒，得到了我的允许之后，解脱似的迅速离开了内院。
　　“姑娘！那个玉玺……”三殿下突然从我身后钻出来，正要说什么，就被眼前的白狼吓到了。
　　“狼……狼狼”他指着院内的白狼，看着我。
　　他见我毫无惧怕之意，似乎明白了什么，立刻朝我作辑道：“姑娘，改日再登门拜访，告辞！”随后急忙收回了有些颤抖的手，藏在了长袖里，挺着胸膛，扬长而去。
　　内院只有一间屋子，这间屋子从里面被打开，凌玦消瘦的面容显现了出来。我正要说些什么，凌玦这时摇了摇头，然后她吧目光放在了浑身是血的白狼身上。
　　轻声道：“怎么回事？玄约呢？”她的声音和平时一样，但是，她整个人似乎和残雪一般，一吹便倒。
　　我时刻关注着凌玦的状态，同时，我也看向了白狼。白狼的一身血迹，也让我震惊不已，白狼受伤，玄约和舒窈却不在……
　　“嗷呜呜呜……”白狼如同呢喃一样的低泣声，传进了我的耳边。


第75章 死亡
　　玄约死了，这是谁都不曾想到的事情。我似乎还能记起这么多年她为了找到那个人所做的一切努力，她少有的用着带着泪的那双桃花眼对我和凌玦说：“我怕我等不到她。”
　　这句话恍若昨日。
　　白狼全身的灵力尽失，就连基本的化形都做不到。凌玦拿灵石度给他时，他才艰难的从本体的形态中幻化出人形来。
　　他捧着一袭红衣，红衣当中，还能看得到那把通红的鞭子--红玉鞭。
　　自从玄约得到了这把红玉鞭之后，还从未见她离过身。浓重的血腥气从白狼手捧的这件衣服上散发出来，几乎遍布了整个院落。
　　“不可能……”凌玦对玄约的死不可置信。
　　我慌忙抓住凌玦，以防她情绪不稳而导致冷火失控。凌玦低下头看了我一眼，眼神当中似乎有些疲惫，我似乎觉得她下一刻，便会离开我一样，我抓的更紧了些。
　　白狼将他们的经历告诉了我们，他像是不愿再细细回忆事情发生的经过。他说的不细，但也能从中了解到，他们偶然间进入了一间墓室，几人走散离了，等到白狼找到玄约的时候，就看到玄约躺在一地的血泊当中，一点一点的消失。白狼疯狂的奔过去时，捞出来的，只有血水。
　　唯有一袭看不出沾染上血色的红衣，和红玉鞭安然的躺在地上。
　　尸骨无存。
　　我和凌玦当即便让白狼带路，迅速去了白狼所说之地，
　　到达时已经接近凌晨，带着些凉意的风吹到这片土地上。此地几乎没有任何生灵的足迹，若用一字来形容，只有“荒”。荒芜之地，存在于这片森林当中。
　　凌玦站在此地之时，突然顿住。在一棵已经倒地的枯树旁呆愣了许久。我看到她的手掌渐渐开始发抖。这附近便是玄约的丧身之地，我心知她此时分外不好受。我靠近握住她有些冰凉的手。
　　“凌玦……”我担忧地看向她。
　　她的唇间泛白，突然回握住我的手，冰凉至极。我用自己的温度包裹着她，希望她至少能感受得到属于我的温度。
　　“下面便是…”白狼未说完，眼睛就开始泛红，他深深地吸了一口气之后，便沿着树下的一个洞口钻去。
　　我们都不愿相信这件事的真与假，这里似乎还残留着一丝怨气。但最多的还是挥之不去的血腥味。
　　这是玄约的血。
　　地底下的墓室很深，通往墓室的路很窄，枯枝散落了一路，直到走到最深处，眼前才空间才开阔了些。
　　不过，这里的墓室已经被毁的一塌糊涂，听到白狼所说的经历，还有这些异样的气息，玄约应该是和某个人交战了许久，最终败下阵。
　　这世间，能让玄约败下阵的人已经寥寥无几，究竟是谁，为何与她为敌？
　　绕过了几处空室，白狼记路很准，不多时，就找到了当时的事发之地。
　　异常浓郁的血腥气充满了整间墓室，此处的血腥味比白狼带回的衣衫上的血腥味更为浓重。不难想象当时的场景有多么惨烈
　　我的心情更为沉重起来，这样的出血量，玄约，几乎没有任何生还的可能。我目光看向了凌玦，发现她从下来的那一刻开始，眼神当中就再无情绪波动，她的这种神情，更让我担忧。
　　在这间墓室的角落里，有一根扭曲的枯树枝，突地扭动了一下，此地不是通风处，也距离我们比较远，我以为自己花了眼，然而再仔细瞧的时候，那根枯树枝便已经扭曲成一团，就像是被谁狠狠地拧住一样，歪歪曲曲。
　　白狼说，那是树妖，最开始，他们便是被这些树枝拖进来的。而此时，这树妖似乎被抽干了生命一般，失去了活力。
　　终于，我们走到了血腥味最为浓重之地，这里，比外面的墓室更为残破，我几乎被这浓重的血腥之气淹没，不便捂住口鼻，只好皱着眉跟上前面的人。
　　昏暗之地还有幽幽的几盏油灯亮在墙上，其他几盏似乎被人用暴力震碎，沾着血迹的墙上一眼便能看到数条明显的鞭痕，靠近中央的地方，挂着几条铁链，铁链几乎毫发无损，但是明显被拷住的人，或者其他的什么东西，却不知所踪。明显，有什么东西从这里逃掉了。
　　头顶是错综复杂的树根，相互缠绕在一块。在铁链的不远处，看到了那一地的血迹。虽说此地整个空间或多或少都沾上了些许血迹，但是那里的一片猩红，染红了地面，似乎深深地渗了进去。
　　就是这里，白狼眼睁睁的看到玄约从这片血泊当中慢慢消失，任白狼如何去捞，徒手去抓，都没能把她捞回来，就这样化为一摊血水……
　　时间已久，血迹已经开始犯黑。我恍惚以为下一刻似乎会有人从那被血迹渗透的土地当中爬出来，然而并没有。
　　除了我们，还有时不时从旁边扭曲在一块儿的枯树枝，没有任何有生命的东西。
　　回到当铺时，却见来了一许久未见的人，燕绥身后跟着几日前来过的三殿下，我眉毛微微一跳，不曾想到燕绥却也识得他。
　　而三殿下却紧张兮兮的跟在燕绥身后，见到我回来之后，才松了一口气，道：“既然人回来了，那我便先告辞了。”语毕，却不等任何人回答，就急忙离开了当铺。
　　我当然知道他此番举动是为何，上次来他偶然见到了白狼的本体，或许是被白狼吓到，这才不情愿的跟着燕绥来。
　　只不过，令人疑惑不解的是，他为何会和燕绥一起？
　　白狼一直不愿相信玄约已死的事实，回来之后，便回去了酒楼，说要待在那里，等玄约回来。
　　燕绥也有些诧异的看向三殿下离开的背影，但也未多说，回头便看着我无奈道：“最近身边发生了些事，他不放心，这才送我过来，听闻，你们也认识？”
　　“嗯。”我若无其事的点头。
　　“你和那位三殿下很熟？”说完，我便后悔了，燕绥既然和陈家堡有交情，陈显荣的表妹是娄儿，那三殿下是娄儿的兄长……一切都不言而喻。
　　燕绥却爽快道，“嗯，我们已相识多年。”
　　听她这么说，我也不再多问，毕竟也和自己无关。
　　“对了，你来是……”
　　燕绥冲我微微一笑，：“其实此番前来是为了玄约姑娘，想当面和她表示谢意。”
　　我的表情有一瞬间的凝滞，凌玦递往嘴边的茶也顿了一下。我漠然看向她：“你见过她？”
　　燕绥点头。
　　“说起来也和今日三殿下护送我有些关系，多日前因为得罪了九王爷，但却被玄约姑娘相救，后来又发生了一些事情，我被树枝拖进了一个洞口便昏睡了过去，醒来后，就已经被三殿下救了。”
　　燕绥继续道：“我去原路寻过，却找不到玄约姑娘了，然后发现那洞已经被树根填满，进不去了，便只好作罢。我也问过三殿下，三殿下说他是在森林里发现我的，并未看到什么枯树。”
　　见我们沉默不语，燕绥温和的脸上一滞，“你们怎么了？”
　　“再等些日子，或许她便回来了。”听到我说的，燕绥的脸色缓和了些，点头。
　　“之前也听闻她喜外出，说不定会带回些有趣的东西。”
　　又是沉默。
　　燕绥的嘴角有些僵硬，她看了看我们，总是温和的面容勉强一笑：“既然她不在，我便改日再来。”
　　说完，就向我们告了辞，离开了当铺，这时的当铺有一两个客人。其中一人见燕绥出来之后，也跟在了后面，燕绥对他点点头，两人一同离去。
　　我回到了院子，看到凌玦依旧垂眸喝着茶，那些茶杯的手还有些僵硬。
　　事已成定局，玄约回不来了。
　　我走过去，想要安慰她。玄约和凌玦相识要比我早，她们之间的情感似乎并不是我能够介入的。虽然凌玦平时对谁都冷漠，但是对于玄约，可能还是不同的吧。这不同于我和凌玦之间的关系，是一种超乎友情，又介于爱情之间的东西。
　　“南垚……”
　　我一愣，看着凌玦的眼神充满了疑惑。南垚，凌玦之前说过，似乎是很多年前的一个王爷，占用了娄儿身体的那条人魂！
　　猛然，我突然觉得想通了什么似的。树底下的洞，莫非就是南垚的墓室？
　　我猛然看向凌玦，凌玦有些疲惫的眼神也看着我，幽深的瞳孔让我不知所措。
　　她说：“是我把他关在那里的。”
　　“我没想到他能醒来。”
　　“我早该杀了他的。”
　　我愣愣的注视着面前的人，突然抱住了她，我不知道在凌玦的以前究竟发生了什么，也明白她会这样做完全是想报复南垚，但是如今这局面，是谁也不曾想过的。
　　我环住凌玦，感受着她身上飘忽不定的温度，深深的吸了一口气：“不怪你，凌玦……不怪你”
　　我松开她时，她已经闭上眼睛，呼吸平稳，但是眉间的疲惫却无法抹平。我有些心疼的看着她，将她放到床上之后，一抬眼，就看到了一簇白色的小火苗幽幽的飘在空中，但是下一秒又突然灭了。
　　我的眼神一暗。
　　作者有话要说：　　小剧场
　　燕绥：非常高兴我能荣获这个这项奖，以后本人会继续努力，不会辜负了影后这个称号！
　　玄约：这才第几集啊就发盒饭？我不吃！（我一定会回来的～～～）
　　南垚：对不起，这里不准大声喧哗……


第76章 红衣
　　舒窈失踪了。
　　舒窈是跟着玄约一同离开的，但是和玄约一样，没有回来。白狼的意思是，她失踪了。
　　玄约身亡，舒窈失踪。我看向院内平静的凌玦，凌玦体内的冷火，又该如何是好。
　　之前舒窈在的时候，似乎对冷火的封印游刃有余，这世间虽然还有一些剩余的能人异士，以及一些修真者，但是，这是在把凌玦相当脆弱的一部分展示给他人。
　　我不放心把凌玦的性命交给别人。
　　日子一天一天过去，凌玦自从那日醒来之后，似乎就恢复了以前的模样，淡漠的神情，任谁也察觉不出她此刻心中的想法。
　　没有谁是永远待在谁身边的，何况我们都不是普通人，我们是存在这世间很久的人。
　　不对，我是妖。
　　几百近千年，大多数的世间里，日子都是稀疏平常的。我记得在很多年前，我就是这样趴在石桌上，毫不掩饰的看着面前喝茶看书的凌玦。她偶尔会抬头看我一眼，我察觉到之后，便会扑进她怀里，闻着她带有凉意的气息。
　　我低头看了看现在的自己，如今已经不行了。
　　我们的关系，不再是主仆。
　　我和她，是更亲密的关系。
　　凌玦忽然抬眼，瞧见了趴在石桌上盯着她的我，眼神柔和了下来。
　　“怎么了？”
　　我抿着唇，就这样盯着她。她忽然将手里的书放下，轻轻点了一下我的眉心，语气轻缓地说：“莫要皱了。”
　　随着她点的动作，我的神情才逐渐地松懈下来。但目光里还是有所怀疑：“凌玦……你，还好吗？”
　　凌玦的眉间平缓，似乎毫不见那天那时的疲惫。
　　“我无事。”
　　再三确认了凌玦的状态之后，我终于真正的放下心来。
　　这几日，凌玦除了夜里休息的时间，都坐在内院树下的石桌旁，喝茶，看书，静的像是一幅画，让人不忍去打破这场寂静。
　　阿咏很多次都欲言又止，细小的火苗时不时的出现在半空中，阿咏因为惧怕冷火，也不敢过去。
　　我便又接替了凌玦的事，去安排当铺里的其他事情。
　　对于这些，我早已得心应手，我们之间已经不分彼此，也早已不在意这些身外之事。当铺内的事情，从很久以前开始我就已经习惯了。
　　物品的搁置，有特定的地方，一些特殊的物件有人来赎回之时，若掌柜的在，阿咏还是要请示掌柜的的。还有一些连阿咏也看不出是非的物品，就像是上次特殊的白玉盘，还是要凌玦去确认。
　　我伸手，点向在凌玦身旁忽闪的小火苗，火苗突的闪了一下，熄灭，很快，又闪了出来。凌玦突然抓住了我的手，担忧的神情似乎终于有了人气。
　　见到我没有被冷火烧到，凌玦才松了一口气，眼神里带着责备：“莫要再如此了，”
　　我的手收了回来，郑然道：“凌玦，你不觉得，冷火，似乎有了意识吗？”
　　凌玦看着我郑重地模样，点了点头：“有所察觉。不过，这已然超出了我的控制范围，我能控住它大致的动向，但是在松懈时，我便无法预估它会做什么。”
　　“它会躲我，你看。”我正要再次把手伸过去，不料还未接触到冷火，冷火便蓦地熄灭了。
　　抬眼只能见到凌玦冷下来的目光。
　　我又默默地把伸出来的手放下，低下头，凌玦的眼神缓和了些。
　　“莫要这样了。”
　　我垂眸，点头。
　　突然，我站了起来，站到了凌玦的面前，凌玦坐在石凳上，抬头望着我，是疑问的神情。
　　“……凌玦”
　　“嗯，我在。”
　　听到她的声音，我猛然间哽住嗓子，深深吸了一口气。
　　“凌玦。”
　　“嗯。”
　　“凌玦。”
　　“嗯。”
　　泪，突然之间流了下来。她站起来，把我抱在了怀里。
　　“怎么忽然之间哭了？”
　　我紧紧的抱住她，天知道我这些天有多么担忧她，这个人就在我面前，又似乎距离我很远很远。就在院子内，她在喝茶，明明一副岁月静好的模样，却又不是她。
　　似乎能将一切隔绝开来的她，让人难以接近。
　　我在凌玦的怀里摇头，泪水都被凌玦身上的衣裳擦了干净，又紧接着涌出来。
　　“无，无事，凌玦……”在她的怀里忍辱负重的叹了一口气。
　　“你在便好……”
　　她的手轻轻地拍着我的后背，逐渐平复着我的心情。
　　距离那日回来已经有五日了，舒窈依旧没有回来，我的心一点一点的往下沉。抱着凌玦，看到了凌玦身后的火苗，我的情绪已经平复了下来，凌玦依旧用手轻拍着我的后背，似乎不知疲倦。
　　我再次伸出手去戳凌玦身后的火苗，火苗依旧如常如同有意识一样避开了我。我擦了擦脸上的泪，正要松开凌玦，就听到前堂方向有动静传来。
　　阿咏瞧见站起来的凌玦，似乎松了一口气。
　　“掌柜的，有人拜访。”
　　我和凌玦同时一顿，我下意识的便认为来人便是玄约，随后我的思绪一滞。
　　不是玄约，那便是舒窈。
　　然而真正见到来人时，我却有些失望。颜青松看到我们有些开心，他知道玄约的酒楼，却不知道我和凌玦的所在地。颜青松是问过在酒楼里面的白狼，才来到的当铺。
　　颜青松来了之后，就十分崇敬这个地方，知道了凌玦就是这个当铺的掌柜之时，刹那间惊讶不已。
　　“我听闻家师说过痕墨当铺，如今还是第一次见到当铺的真面目。”
　　我疑惑地看着颜青松：“哦？”转而看向凌玦。
　　凌玦面不改色的泡着茶，泡好了，斟了一杯，正要放到我面前，颜青松还以为是给他的，急忙接了过去，一个劲的道谢。
　　我冷冷的看了颜青松一眼，心里盘算着是否要抢回来之时，又一杯递到了我的面前。我的心中才稍稍缓和了一些，从凌玦手中接过来。
　　凌玦坐下时，我才将目光转向了滔滔不绝的颜青松。
　　“家师言，不知是从何时开始，痕墨当铺就存在于这世间，传言痕墨当铺是千年前的大能所开，不过谁也不曾见到过痕墨当铺真正的掌柜，一般都是一位极为貌美的女子所掌管，店面极大，不过每过一段时间这个当铺便会消失，随后又会从世间的某个角落出现，神秘至极！”
　　颜青松说完，才发现被人直勾勾的盯着，连带他进来的伙计也盯着他。突然就有些不好意思，低下头不敢看我们。
　　“看，看来，凌姑娘便是如今的掌事人吧！”颜青松尊敬的说道。
　　忽然，颜青松像是想起来什么，惊讶地看向凌玦：“凌姑娘身体已好了吗？”
　　那日雪域外围遇见，凌玦还是昏迷的模样，凌玦自然不知遇到了颜青松，我看向凌玦，只见凌玦道：“多谢挂念，我很好。”
　　颜青松瞧见凌玦不像是有事的模样，便报以一笑：“那便好。”
　　我不再多言，直接问了他此番前来有何事。
　　他支支吾吾了片刻，也没有说出来什么，杯中的茶已经喝完。我一抬头，便看到又一条熟悉的红色身影从大开的门外闪过。
　　这个身影离开的方向，是酒楼。
　　突然，凌玦动了，我也跟着动了。
　　“白……”
　　颜青松茫然地看向我们，几乎在同一时刻，我和凌玦便动身跟随在了那条已经消失了的人影身后，颜青松的声音也消失在身后。
　　那个身影，很熟悉。一袭红衣，熟悉的身型，除了那个人，不会有别人！
　　玄约！
　　我们迅速赶往了酒楼。酒楼在这个镇上最繁华的地方，人来人往络绎不绝。
　　“你说的可是真的？！”白狼激动地看向我，眼里的神情似乎能将我吃了一般。
　　我不舒服的后退几步，颇有些头疼道：“她的速度很快，看不清楚面容，但是的确是一身红色，来到了这个方向，所以我们以为是她回来了。”
　　可是并没有。
　　白狼问遍了酒楼的人，以及附近他们的人，没有人看到红衣人出现过。
　　白狼的声音有些绝望，看向沉默的凌玦，颤抖道：“掌柜的？”
　　凌玦说：“如果是她，她会回来的。”
　　白狼扯了扯嘴角，忽然笑了起来：“我就知道，我就知道……”
　　我忽然觉得，那个人影不是玄约。如果方才的人影真的是她，她为何不出现？凌玦突然沉寂下来的眸子，也让我确认了我的猜想，一瞬间升起来的喜悦忽然又被浇灭。
　　是啊，若是她，为何不出现？
　　白狼似乎也是想到了这点，眼底的光亮逐渐熄灭。不是她。
　　突然之间，破风之声从耳边传来，凌玦下意识的避开。
　　“叮——”一根银针被我手里的余生截住，落在了地上。
　　一击不中，忽然有种气息从酒楼抽离，偷袭不成，偷袭的人果断离开。事情就在这一瞬间发生，白狼有些发愣，随即脸色十分不好的说：“抱歉！我们内部的问题，出现了此事，定会追查到底！”
　　如今尊主不在，能够主持大局的只有白狼。
　　以前在酒楼之时也发生过行刺之事，明显，这些人，是冲着我和凌玦来的。
　　作者有话要说：　　玄约（扔了盒饭）：我都死了还要拉我出来遛？？
　　作者：对不起！您安息！！
　　白狼：尊主啊，快回来吧，您的小狼治不了这群崽子啊……
　　凌玦（喝茶）：喝茶。
　　白珂沦（喝茶）：嗯，喝茶。


第77章 青枝
　　那人离开的迅速，对酒楼内的格局分外熟悉，我出去之后，一时间难以追寻。
　　凌玦被白狼叫住，而我有些不死心，正要再巡视一番，到三楼时，就被一人拉住了胳膊。
　　“你，是那掌柜？”酒香气从这人的身上传来。这里是酒楼的三层，有不少贵族也都喜再此饮酒尝菜。我将这有些让人晕眩的酒味挥了挥，不再那么熏人，这才看清了拉住自己的人是谁。
　　“嗯？真是您？”三殿下撑着晃悠悠的身子，有些兴奋的说。
　　“坐下……坐下！本殿下给掌柜的斟酒！”他当即便拽着我往不远处的一间包厢走去，我皱着眉，这人的一身酒气着实令我不喜欢。
　　三殿下拽了半天也没见我挪动步子，一时间疑惑起来，好奇的看着我的脚下。我有些嫌弃的退开几步，准备上楼找凌玦，不愿在这耍起酒疯的人面前多待一刻。
　　三殿下见我要走，慌忙想要扯住我，不料没有扯到，反而面朝下摔在了地上，霎时听到一声惨叫，瞬间，我便闻到了一股血腥味。
　　三殿下捂着鼻子坐了起来，看着手上的血迹，混沌的脑子终于清醒了。
　　“三殿下，您怎么摔了？”
　　“闭嘴！”
　　离开之前，便听到了似乎有人从那间包厢内走了出来，疑惑地问满脸鼻血的三殿下。我离开的迅速，担忧这个三殿下过多纠缠，所以没有去多想这个有些熟悉的声音。
　　凌玦去拿清寒丹了，其实丹是次要，主要是丹方。丹方的主人行踪诡秘，白狼也只在原型时见到过他，这人很是神秘，声音雌雄难辨，即使如此，他还经常地穿一身蓝袍，扣着帽子，令人看不清他的尊容。
　　这个人只和玄约接触，所以当白狼化形之后，就再未见到过他。可如今玄约不在，按照玄约的吩咐，白狼便把丹方给了凌玦。
　　白狼道：“这丹方，有几味药引十分难得，主人之前耗费了多年，才找到其中两味，剩下的一味，恐怕要劳你们自己找了”
　　我瞧了一眼丹方上的名字，前两味已经找到了，只剩最后一味，叫做青枝根。
　　我不满地望向白狼：“他既然能制出这清寒丹，他应是知道这青枝根所在何处吧？为何不直接说呢？”
　　白狼摇摇头：“主人问过，但那人始终不愿开口，只留下了这张丹方，还有剩下的清寒丹。”
　　我也注意到凌玦的手上还拿了一个小瓶子，想来便是剩下的清寒丹。
　　不清楚白狼在我来之前是否和凌玦说过了，闻言凌玦并未说些什么，只是向白狼道了谢。正当我们要离开的时候，白狼像是忽然之间想到了什么似的，突然开口：“主人之前似乎说过，好像靠南的地方，似乎有这种植物，不过还未曾找到。”
　　在人界这么久，我也知道了此处是北国，西南方是南国，东南方是燕云国。南国便是很久之前的南潇国，只是后来不知为何改为了南国。燕云国在南国的东边，而最南边，便是比燕云国国土还要广的雪域之地。
　　其实真正算的上雪域之地的地方只占这片地域的一半还要少，其余的都归外围雪山，之所以这样说，是因为，雪域的结界，不包括外围。而能进入到外围的人有多数，进入雪域之地的人，少之又少。
　　南方，是指南国，还是燕云国，又或者是雪域？
　　“我知道了。”凌玦突然道。
　　我惊诧地看向凌玦。
　　出去之后，望着街市当中的行人，我牵着凌玦的手，用着只有两人能听得到的声音问了凌玦。问她是否是真的知道那青枝根所在地。凌玦回握住我的手，目光当中有些许的波动，轻声对我道：“恩，知道。”
　　闻言，我终于放下心来，凌玦的旧疾已成为我的心病，如今舒窈不在，无法再次封印冷火，为了不让冷火反噬，清寒丹既然能够抑制冷火，如此或许能等到舒窈回来。
　　此番前来本是寻找那一抹红色的身影，可是那一抹红色这时已经不知所踪，无处寻找。本是有些沉重的心思，因为得到了清寒丹的丹方而变得稍稍轻松起来。正要离去，就听到一个疑惑的声音从我们身后传来。
　　“是白姑娘吗？”
　　我漠然回头，却发现，眼前的这个人正是许久不见的陈显荣，陈显荣显然和当初的模样不怎么像了，少了几分儒雅，多了几分凌冽。不过见到我们，他的神色倒是颇为开心。
　　“当真是你！许久不见，如今可好？”
　　他说完，我点了点头道，“挺好的，劳烦挂心。”
　　他不在意的摆了摆手，我当即皱眉，闻到了一股酒香味，这才看到了陈显荣身后还靠着一个半醉半醒的人。陈显荣将身后之人扶好，不好意思道：“殿下今日过多饮酒，此时说话怕是不方便。有机会再共邀你和凌姑娘前来府中做客。”
　　陈显荣也看到了凌玦，向凌玦点头示意，在他称呼这眼前烂醉之人为殿下时，我才注意到，他扶着的这个人，便是方才磕坏了鼻子的三殿下。
　　没有再说过多之事，陈显荣便要扶着三殿下离开，一瞬间，我似乎觉得眼前这人，不像是陈显荣。陈家堡虽然惨遭灭门，但陈显荣依旧是陈家堡费尽心思培养出来的继承人，如今的态度，却成了一个三殿下手中的亲信一样。
　　不过那都是他人之事，和我们，也无甚关联，但……
　　“等等。”凌玦突然叫住了陈显荣，陈显荣的脚步一顿，回过头来看我们，却迎面砸来一个东西，陈显荣，险险地避过被砸，又接住了它，而他扶着的三殿下开始不安稳，身子一扭，就扭到了一旁，趴在了地上，不一会儿，我又闻到了一股血腥味。
　　而陈显荣似乎还未发觉，只是疑惑的看着手中的东西。他把包裹住这东西的布料拆开，之后，便是一脸震惊的看向凌玦。
　　“你……你是痕墨当铺的掌柜？”
　　凌玦没有回话，我跟着凌玦一同离开，不再理会陈显荣。
　　离开之前，似乎还看到了三殿下鼻子下面的红色液体，走远了之后，陈显荣才把地上的三殿下扶起来，用三殿下的衣服抹了一把满脸的鼻血，然后将人背走。
　　我没有问凌玦为何要将玉玺送给他们，毕竟玉玺在我们手里也无甚用处，甚至还麻烦的紧。
　　回到当铺之后意外的发现颜青松还在，他坐在之前的桌旁认真的喝着茶。看到我们回来之后，开心道：“你们回来啦！”
　　我看了一眼桌上的茶壶，有挪动的痕迹，应该是新的一壶茶水。颜青松不好意思的摸着头说：“我瞧你们一直不回来，我茶也喝完了，于是就唤伙计又填了一些茶水。
　　阿咏从旁边暗暗做了一个“三”的手势。这颜青松已经喝了三壶了。
　　我又想起他还没有言明来这的目的，便开口问他：“你究竟要来干什么？”
　　颜青松一愣，似乎没有想到我会再次询问他，便又开始支支吾吾不说明白。
　　“罢了。”我冷冷的看着他，又开口道：“你不说也可以，但如若你做出对我们不利的事，那就休怪我动手杀了你。”
　　这个人的修为比起普通的修士要弱的多，而且，凭他的本事，我也不觉得他能够做出什么惊天动地之事来。
　　“自然不会！白姑娘你误会我了，我是好人啊！怎会害谁？我只是，只是……”
　　我挑眉看他：“只是什么？”
　　颜青松蔫着表情道：“只是有些不得已的苦衷不能说而已，白姑娘，其实你不用在意我的，我想来当铺帮忙，可以吗？”
　　“不可以。”我冷冷的看着他，他得到了我的拒绝之后，有些失落，却也没有过多纠缠，只好又开始喝茶。
　　这茶是当铺独有的清玉茶，当铺里每隔一段时间，都会制作茶叶，在外面喝不到，再想到这茶已经被眼前赖在此处不走的人喝了三壶，顿时有些肉疼。
　　“一壶三十两，阿咏，等会儿记得让颜公子结账。”我大声招呼了阿咏。阿咏在一旁早就不爽了，得到我的吩咐，顿时应道：“好嘞！”
　　颜青松瞪大了眼睛看着我，我当做不曾看到，便回了内院寻凌玦，这段时间凌玦还和平日一样，但是我却总能感受的到，她似乎有心事。
　　“凌玦，青枝根在何处呢？休息几日，我们去寻那青枝根吧？”我果真在内院石桌旁看到了她，走过去道。
　　“不必。”
　　我的动作一顿，知道凌玦不会随便下结论，但也还是疑惑不解：“为何？”
　　“青枝根，不用找。”凌玦斟了杯茶，放在了我面前。
　　我不解的接过茶杯，依旧看着她。
　　“珂沦，你可知清玉茶的由来？”凌玦的声音柔和，目光深邃，眉间的银丝状封印隐隐流动。
　　我下意识的看着手中的茶，莫非……
　　“多久以前呢，记不得了，总归，该变的，不该变的，都变了。
　　我是南潇国的人，南潇国还在时，皇宫中，后花园内，有一株草，草可用药，但极苦，其药性也有可以代替的药，于是这草一直未被列入草药名列，直到被一喜茶之人发现，便学着用它制茶叶，退却了苦性，却也保留了些药性，于是便有了清玉茶。但知道这茶的人，也不多。
　　后来，南潇国覆灭，成了如今安逸的南国，这草便被后来人发现并入药，但它的生长环境隐蔽，难寻，所以很少真正有人找到且用它。因它的根犯青，且似树枝干硬，于是便有了新的称号，青枝。”
　　青枝根，就在当铺。
　　作者有话要说：　　颜青松：伙计，她刚刚说多少钱？
　　阿咏：公子，一共是九十两。
　　颜青松：——告辞
　　三殿下：阿咏，我鼻子究竟是怎么回事？？？


第78章 诡异（玄约番外5）
　　玄约和舒窈，白狼三人一点一点的沿着线索，最终找到了一片千灵的气息异常浓郁的地方，这里是多年前南潇国皇陵附近的外围，自从北国吞并了一部分南潇国之后，这个皇陵就再无人打理，成了一片废墟。
　　白狼总觉得这里有种不好的气息，拉住了想要继续前行的玄约。
　　玄约不满的看着他。
　　白狼愣了愣，不知道该怎么去告诉玄约。玄约一心想要找到小姑姑，此地既然那个人的气息如此明显，说不定就是小姑姑特意释放出来的。
　　玄约继续向前走，前面有一片树林干枯了很多，舒窈探路回来，表情有些奇怪。
　　玄约看到她急忙问：“可发现了什么？”
　　“不远处有一人。”舒窈道。“熟人。”
　　玄约到的时候，就看到有一青衫女子，正闭目靠在枯树旁。四周都是枯树枯草，似乎和别处不是一个季节一样，走进，女子不舒服的扯了扯身上的衣服。
　　“燕绥？”玄约眉毛一挑，她怎么会在这里？
　　玄约蹲下正要叫醒她，不料燕绥却突然睁开了眼睛，不等玄约反应，就抱住了她，一股温热的触感直接覆盖在了玄约此时有些干涩的唇瓣上。
　　反应过来的玄约立即想要推开她，但燕绥身上的温热似乎能影响到她，一下没有推开她的玄约觉得自己的喉咙越来越干涩，控制不住的想要做出吞咽的举动。
　　燕绥身上的热气似乎正在逐渐蔓延到玄约的身上，玄约的思绪有些恍惚，也忘记了推开眼前的人。
　　突然，感觉到自己的眉心一凉，舒窈正在似笑非笑的看着她。
　　“美人在怀，感觉如何？”玄约看着自己怀里的人，忽然惊醒。她和燕绥也不过几面之缘，突如其来的吻也还好，但是玄约有些想不明白为何自己会有种奇异的感觉。
　　舒窈笑道：“瞧你，被美人亲了就傻了？”
　　玄约看了看地上的燕绥，燕绥还是一副不舒服的模样，脸上泛红，再加上方才的举动，不用想，怕是被人下了药了。玄约不满道：“你可别消遣我了，你知道我的。她这是中毒了？”
　　舒窈蹲下和刚才点玄约一样，点在了燕绥的额头上，不一会儿，就看到有一股异样的气息沿着舒窈的手指，缠绕在了舒窈的身上。舒窈皱了皱眉。
　　“这是什么？”看到舒窈忽然之间严肃了起来，玄约凑过去问。
　　“咒……”
　　“咒？”
　　舒窈收回了手站了起来，对玄约说：“对人体无害，不过它的作用相当于春，药，会通体发热，引发情、欲罢了。我已将它引渡过来，她已无碍，睡醒便好。”
　　玄约点头：“这美人儿怕是招惹到了谁，竟让她一人在此难受，可惜啊可惜。舒窈，你将那东西引渡到你的身上，你会不会……”玄约好奇的看向舒窈。
　　舒窈失笑，“媚与情、欲相关，我无本体，怎会受影响？”
　　玄约耸耸肩，对舒窈的回答不可置否。
　　“我去找找别处，你们且在此等候片刻。”舒窈的感应一向灵敏，玄约不疑有他，让白狼候着，自己去别处查询，将舒窈的话转眼就当做了耳旁风。活到了这个年纪，玄约早已形成了一种想到了什么就做什么的习惯，这点，连凌玦也奈何不了她。
　　站在了一棵已经倒地的枯树上，约莫有三四人环绕才能完全抱住的枯树不知经历了多长时间，身上的枝干几乎和下面的土地相连，扎根。但是，这里如图荒芜一般的地界，毫无生气，一个生灵也没有，这个扎根的枯树，就形成了这里较为诡异的一幕。
　　“主人！”白狼的声音忽的传了过来，玄约回神，却不想脚下一滑，从树干上摔了下去。
　　“嘶……”玄约刚站起来，白狼就已经寻着玄约的气味跟了上来。
　　“说了多少次，化形后莫再叫我主人！”
　　白狼连连点头：“尊主，她醒了。”
　　燕绥正在白狼的背上看着她，玄约看到了燕绥，忽然就记起了方才的吻，摇了摇头将那些奇怪的东西散开，道：“醒便醒了，燕绥姑娘，无事就尽快离去吧，此地有古怪。”不论她来此地有何目的，玄约认为，此时还是让她尽快离开的好。
　　燕绥的脸上还似当初遇见时的那般平静，若不是她的脸上还残留了些红晕，玄约几乎以为她方才的模样是她装的。
　　燕绥从白狼身上下来，玄约瞧她有些犹豫不决，便问道：“你想说什么？”
　　燕绥最终还是叹了一口气，道：“实不相瞒，我是为了躲避一人，一路骑马而行，却不想摔了下来，便到了这里。此处是我从未见到过的地方，二位，可否带上我呢？你们放心，我断然不碍着你们。”
　　玄约盯着她看了看，突然问：“你记不记得方才你做了什么？”
　　燕绥温和的目光忽然有些茫然，“我做了什么？”
　　玄约笑出了声，摆手道：“罢了罢了，你愿跟便跟上，虽然你是个美人儿，但你丢了的话我可不会回去找你。”
　　燕绥抿唇一笑，道：“我自然会顾好自己。”
　　燕绥的美是不同于玄约的美，一个柔，一个艳。白狼自放下她之后，也止不住的朝着燕绥看，被玄约拍了一巴掌才醒过来。
　　“舒窈呢？她还未回来？”玄约没有瞧见舒窈，转而问。
　　白狼摇头。
　　舒窈不像她，离开了那个地方便找不回去了，不论玄约走到哪里，只要还在这片树林，舒窈就定能寻到她。
　　这片林子内有这么大的一片枯地，枯地之间还有这么粗的一棵枯树。枯树倒地，席地生根，问题，就出现在这下面。
　　玄约抬脚用力踢了踢一旁的枯树，这枯树虽然瞧着干枯，踢了几下，也不见枯枝散落下来，玄约后退了几步，将腰上的红玉鞭拿了出来，正要试着抽过去，就被身旁的人拉了一把。
　　玄约扭过头看去，“你做什么？”
　　“那树……”燕绥似乎被吓到了，指着枯树说不出完整的一句话来。
　　玄约顺着她的目光看去，疑惑道：“树怎么了？”
　　玄约说完就愣住了，她似乎看到了树的枝干在动，紧接着一个熟悉身影顺转眼就消失在了这枯树底下。玄约即刻推开燕绥，用手中的红玉鞭抽去。
　　人影消失的地方，猛然冲出几根枯枝，红玉鞭缠绕在枯枝上，顺着力道，被玄约拔了出来。
　　白狼扑到了玄约前方，挥爪抓断了又从中伸出的枯枝。
　　如果玄约没有看错的话，方才的人影，像极了舒窈。但舒窈无道理不同她打招呼啊。
　　“啊！”还在思考的玄约被一声惊叫吸引了注意。
　　原本在身旁不远处站着的燕绥，被一根枯树枝缠了脚，正拖向枯树和地面相连的缝隙当中，枯树枝从缝隙当中伸出，数量越来越多。这个缝隙也随着枯树枝的数量增多而扩大开来。
　　眨眼间，燕绥便被这些树枝枝裹住，瞧不见其面容，树枝迅速拖着她，将她拽进了缝隙当中。玄约追过去时，缝隙已经被枯树枝填满。玄约只好拿出了自己不常用的软剑，刀光一闪，直直的刺进了这棵枯树的树根处，玄约忽然听到了似乎距离自己很远的地方的一声尖叫。被刺进去的地方猛地伸出来比之前粗了许多的树枝，缠绕在玄约的身上。
　　白狼立刻扑去咬，一时也没能咬断。这树，至少成精千年了。
　　两人一同被拖进了地下。玄约在被拖走的过程中，撞到了许多坚硬的树根上，在树枝停止拖动的时候，玄约撑着额头，有一瞬间的眩晕。
　　稍微适应了些之后，玄约才开始观察周围的景象。白狼和她似乎分开了，不知被这树妖拖到了哪里。
　　原本漆黑之地忽然之间亮起了绿森森的火，从边缘的墙上，一盏一盏的亮起来。玄约下意识的从身旁摸剑，她随身的软剑却不知所踪，也许是被拖动的过程中掉在了什么地方。玄约只好拿起腰上的红玉鞭，做出防备的姿态。
　　阴森的火光照亮了不远处被铁链锁住的一人身上，这人衣着整洁，但是垂着头，让人看不清楚他的面容。不过即便他被锁住，也能让玄约感受到一种对人体极为不利的阴郁的气息。
　　眼前的这个人……
　　没有影子。
　　“你身上，有一股熟悉的气息……”阴冷的声音突然出现在空旷的墓室内，似乎不像是人在说话。
　　玄约紧盯着面前看不清面容的男子，男子动了一下，但随即身旁隐隐显现出来的禁制包裹住他的整个身体。玄约急忙捂住耳朵，又是一阵尖锐的惨叫声。
　　“我不会放过你的我不会放过你的我不会放过你的……”男子痛苦的呢喃，似乎永不知停止，突然之间，他才想起来身旁还有一人。男子似乎看不到她一样，在空气当中摸寻了片刻，才面向了玄约。
　　一种诡异的笑容弥漫上这个还算是英俊的男子的脸上，看到这个笑容，玄约有一种不祥的预感。
　　“你身上有她的气息啊！”
　　作者有话要说：　　这章是玄约


第79章 大能
　　如此一来，我的心头大患便解决了。青枝根竟就是清玉茶的原型，这倒是我从未想过的。
　　看着到手的药方，我想立刻将药方拿去差人制药。
　　这些时日颜青松不知怎么了，一直候在当铺里，时而还帮阿咏搬些东西，热情至极，可是即使如此，阿咏似乎还是不怎么待见他。
　　吩咐了阿咏如何调配丹药，阿咏少有的看着我欲言又止。
　　“？”我疑惑地看向他。
　　阿咏脸上纠结的神色更为明显了，但是他还是对着我摇头道：“无事，无事。”
　　我有些好笑地开口：“有事便说吧，你这模样，怎么会像你口中所说的无事？这段时日就不要去烦凌玦，有事还是先同我说。 ”
　　“珂沦姑娘，这个颜公子，不会一直待在咱们这里吧？”片刻之后，阿咏终于开了口，说的却是有关颜青松的事情。
　　“自然不会。”
　　阿咏闻言，似乎松了一口气，“如此甚好，甚好。”他摸了摸头，憨笑两声。
　　白日里当铺是一直开张的，我不放心其他人，阿咏又被我差去分铺拿药材，回到当铺，果然看到颜青松在皱着眉喝茶，不过这时他的身旁却多出了一人。
　　这个人的特征十分明显。
　　俊朗的面容，一袭银白的头发。我的脑海当中当即便浮现出此人的名字——陆无声。
　　“白姑娘，来来，这人说是找你和凌姑娘，我问他找你们何事，他又不说，还赖着不走……”颜青松瞧见我来了，指着陆无声义愤填膺道。
　　“你这是在说自己吗？”我未忍住先打断了他，他口中控诉的这些内容，竟是全然符合他的所作所为。
　　颜青松霎时安静了下来，拿起桌上的茶壶走到了另一桌桌椅旁坐下，不再言语，不过他悄悄投来的视线也暴露了他颇为幽怨的神情。
　　“你怎会知道我们在这里？”我警惕的看着面前的人。
　　陆无声此次来，身旁未带一人，显然他是孤身来到此地的。虽然他曾经表明了对我们并无恶意，但是，他身上的这种死气，即便未曾触碰到，也不止一次地让我感受到不舒服。
　　“珂沦姑娘，凌大人可在？”他并未回答我的问话，我的神色沉了下来。
　　他像是察觉到了什么，轻笑一声：“北国境内，不存在鄙人不知之处。”
　　我突然想到，首次遇到陆无声之时，领我们去茶馆的高大男子，称他为：“北山之子，无声。”
　　北山，不是一座普通的山。沉思之中，似乎有什么东西一闪而过。
　　“凌大人，您来了。”陆无声道。
　　我回头，果然看到了凌玦缓步而来，触及到她的视线，我才像是有了后盾一般，无所畏惧。
　　无论面前的人是谁，只要有凌玦在我的身旁，我都会觉得安心。
　　“南垚在何处？”
　　凌玦似乎是特意前来讯问陆无声，陆无声也有些诧异凌玦开口便是问南垚的下落，不过也只是稍稍顿了一下，便道：“他已被带回北山，不出一年，就会被炼化。凌大人大可不必担忧，他不会跑了。”
　　我从凌玦身后可以看的到他说话的神色，不过，陆无声在道最后一句话之时，视线却放在了凌玦的身后，我猝不及防的和他对视上。
　　不过只是一瞬间，很快他便收回了目光，坦然看向凌玦。
　　“我和他还有些账未处理，需要见见他。”凌玦面无表情，话语间单刀直入，打了陆无声一个措手不及。
　　陆无声嗤笑一声，“凌大人还是凌大人，一点儿都未变，和当初一样。想要的，都很直接。”
　　他摸了摸白眉，思索时的神色，像极了记忆当中的一个人，随后他的另一只手的手指，不断的在桌上敲打着，将我的一些奇怪的思绪打乱。
　　凌玦这期间也未曾说话，安静的等陆无声再次开口。我知晓凌玦是为了玄约一事，才会提出要见南垚的要求。虽然未曾真正看到在树下被锁住的那个人是谁，可事已至此，也已确定了玄约的死，定和南垚脱不了干系。
　　陆无声像是想到了什么，停止了摸眉，放下手，对凌玦道：“凌大人是想问他何事呢？”
　　凌玦神情不变道：“私事。”
　　她像是一点也不担忧陆无声会拒绝，对陆无声也是平时的态度，态度如同吩咐阿咏去拿什么东西一样。
　　“既然是私事，那鄙人也不便多问。”陆无声笑道，却不知为何，是面朝向我开口的。我抿了抿唇，他的这种神色，令我总是觉得，陆无声似乎之前认得我一样。
　　“此事自然可以，我可以让你见他，但是在那之前，我需要去一个地方，这个地方有些难寻，也有些难进。其实我此次前来，也和南垚有些许关联，凌大人，你可知当今的修真界是什么样的？”
　　“世间已无修真界。”凌玦道。
　　“不错，如今的修真界早已和人界合并，这世间也早已不存在可以飞升之人了，两千多年足以让剩下的修真者逐渐消亡，我要找的，就是曾经半步飞升之人。”
　　陆无声说的激动，就连他脸上的神情，也生动了几分。
　　这时我才看到，原来搬到另一桌坐着的人，颜青松，几乎要贴到陆无声的身上去听。
　　“继续啊，别停！”颜青松瞧见陆无声不说了，着急道。
　　陆无声挥手布了一个阵，隔绝了外界的声音，同时，外界也听不到我们的声音。我有些心生羡慕，这种阵法很是方便，不知何时我才能学得。
　　“这个人便是这世间最后一个飞升之人，不过传言她有足以飞升的实力，但是天道的飞升之门已关，这个人，就是吃了天道的闭门羹的人。”
　　“他未成功飞升，岂不是陨落了？天道的闭门羹怎会好吃？这要如何去寻，阎王殿吗？”颜青松忽然在一旁插嘴问。
　　陆无声摇头道：“既然已经被我找到了，自然未陨落，不过去找的话，却有些麻烦，还要靠凌大人了。”
　　“凌姑娘？为何要靠凌姑娘？”颜青松忽然抬头看向凌玦，看着看着，就低下了头，随后便被我发现他有些红了的耳朵。
　　我的手指未忍住，悄悄的捏在了余生的剑柄上。
　　陆无声此时却避而不谈，含笑看向凌玦。
　　“你要什么？”凌玦问他。
　　陆无声抿了一口茶水，然后道：“想借冷火一用，待寻到那位前辈，南垚便随凌大人处理。”
　　我还未开口，便听到凌玦道：“好。”
　　“不可！”几乎未做思考，我就开口阻止凌玦。
　　“凌玦不能使用冷火。”我冷声道。
　　因为凌玦的到来而变得安心的感觉荡然无存，随之而来的是对凌玦不顾及她自己情况的不满。
　　“哦？”陆无声好奇的看着我们，低哑的声音里透露着疑惑。
　　凌玦沉默了许久，我相信她知道自己此时的状况，舒窈不在，我们无法控制凌玦的冷火，若再次动用它，谁也不知何时，冷火便会将凌玦彻底地反噬。
　　虽然冷火目前似乎有了些许意识，但是，我们都不知道，这种变化，究竟是好是坏。
　　我不可能拿凌玦的命去验证。
　　陆无声瞧了我们许久，也意识到了并未有人同他解释，只得遗憾的叹了一口气，道：“此时对于修行之人来说，非同小可，凌大人，你也并非常人，活到此时想必也有您的一番修为做铺垫，难道，您就当真不想知道这其中的秘密吗？”
　　片刻后，凌玦慢慢抬头，看向了我，她的眸子一片沉静，似乎陆无声的话没有在她心里泛起一丝波澜，就在我认为凌玦会拒绝时，陆无声的下一句话却让凌玦松动下来的神色立即紧绷了起来。
　　陆无声：“此事，很有可能和当年南潇国一事有所关联。”
　　凌玦看向他：“南潇国的何事？”
　　我的心跟着凌玦说出的话揪了起来，我不是很想听到有关“南潇国”之事，因为这个国家的名字，似乎都在紧紧牵连着我和身边的人和事。最重要的是，那里有一个人，似乎是凌玦很重要的人，这个人，不光影响了凌玦，也影响了我。
　　陆无声道：“纶鸳一事。”
　　对，是这个叫做纶鸳之人。
　　凌玦的眼眸之中突然散发出某些光亮，也让我的心逐渐沉了下去。果然，关联到那个人的事情，她都不会错过。
　　陆无声又若无其事地瞧了我一眼，很快又转移了视线，对凌玦道：“两千多年，那位大能能够撑到现在，怕是弥留之际了，还希望凌大人莫要错过了。”
　　凌玦沉默，这片刻，我紧紧捏住的手掌没有松动过，直到凌玦开口问：“你怎会觉得，两千年前的大能，会与南潇国有关联？”
　　陆无声言：“鄙人曾查过一人，此人便是间接导致南潇国覆灭的关建之人，这个人是谁，想必凌大人是知晓的，虽然过去多年，我也不信凌大人从未查到过她。”
　　“不错，我查到了他们乃是同门。但归属哪一门派，却查不到，似乎是独门独派，外界并未有他们派别的讯息。”陆无声似乎也并未打算等凌玦回话，于是便接着说了下去。
　　“凌大人，考虑清楚了么？”
　　凌玦低声道：“我知道了。”
　　我的目光紧紧锁住凌玦，虽然已经料到凌玦的回复，但在听到她的声音时，我的内心却不知是何滋味。即便是那个人早已不存在了，但终究无法从她的心中消失啊！
　　凌玦不曾说过，南垚害死的那个重要之人是谁，但我，能猜到。
　　作者有话要说：　　凭着印象写了，没有再看前面的，有bug请帮我指出来(||?_?)


第80章 她她
　　纶鸳，这是个陌生的名字。
　　可能我之前也未曾细想过，她究竟是谁。前世的我？还是本就是一个同我的长相一模一样的人。
　　我似乎知道了，为何，凌玦会在初次看到我化形后的模样时，露出的那样冷漠，怀念又纠结的神情。我一直认为，那种不同的感觉来自于她对我化形后的不适应，可是如今看来似乎又不是。
　　就算她是我，那么凌玦呢，这么多年，在她的眼里，我是谁呢？一切都不言而喻。
　　“白姑娘？”颜青松突然叫了我一声。
　　我恍惚的看了他一眼，凌玦也看向了我，冲我道：“珂沦？”
　　她走了过来，关心地看着我：“身体可有何处不适？”
　　我摇了摇头道：“凌玦，你必须要去吗？”因为冷火的反噬，凌玦近期的修为倒退的厉害，这也是我不愿让其他人打扰到她的原因，若是找到舒窈的话，这些也都不是问题。
　　但……
　　她终究还是会去，令我不曾想到的是，颜青松竟然也厚着脸皮要跟着，陆无声倒是未说什么，只道了那地方可能甚是凶险，让我们都顾好自己，不要添麻烦。
　　那位大能所在地，据说是一处断崖，崖底有什么，谁也不清楚，下去的人，也从来没有回来过，由于断崖附近都极为凶险，所以几乎没有人类居住的痕迹，即便有人，也会在此被困死，人们称此地为“鬼崖”。
　　我倒是听说过此地，现有的意识之中，我都在凌玦的身旁，所以许多地方并未去过，即便是去过，或许我也忘了。
　　“凌大人多年来去过不少地方，可有去过鬼崖？”陆无声坐在马背上，有意无意的问凌玦。
　　“算是去过。”
　　我的马半道不知是吃坏了还是怎么，一路上落下了不少排泄物，最后，终于走不动了，趴在地上难受的哼哼。
　　我黑着脸从马背上下来，前面已经走得超出了我许多的三匹马也都掉了头，转过头来问我情况。
　　“过来。”凌玦冲着我招手，我抿了抿唇，最后还是走了过去。
　　凌玦抓住我的手，一把将我拉了上去。我靠在凌玦微凉的怀里，凌玦握住我的手拉着缰绳，从我耳边轻声说道：“坐好，抓紧。”
　　陆无声这时却跳下了马，走到了那匹马前看了看，然后道：“像是有人喂它吃了药，不过不碍事，拉完就好了。”
　　“一匹马而已，何必在意？”我拉着缰绳冷冷的对陆无声说。
　　“万物有灵，白姑娘，你比我懂。”陆无声回道。
　　我冷着脸，不发一言。颜青松看了看我，又看了看陆无声，最终果断地骑着马凑这里近了些，对着我问：“白姑娘，饿不饿？我带了烤鸡……”
　　收到了我此时冰冷的目光，颜青松才迅速的把拿出来的烤鸡塞了回去，扯了扯缰绳，离我们远了些。
　　不过他的马走了两步，就出了问题，和我的马一样，开始四处掉落排泄物。
　　颜青松捏着鼻子，苦着脸走到了陆无声身旁，看着陆无声翻身上马，一点儿也没有邀请他共骑的意思。
　　“抱歉，我不喜同人接触……”
　　陆无声刚说完，颜青松就已经自己骑了上去，和陆无声公用一马，在陆无声的身后，想要去抢缰绳，却摸不到，反而像是抱住了陆无声一样。
　　从我的视线看过去，陆无声的背影非常僵硬，我勾了勾嘴角，颇有些幸灾乐祸。这时从我身后传来凌玦声音不大的一声：“驾”。很快，就将那磨蹭的二人甩在了身后。
　　凌玦离得我很近，她的呼吸紧贴在我的耳边，听到的确是比平时更为细腻的声音。凌玦一只手松开了我，抓住了缰绳，微凉的感觉从手背渐渐消失，不知是我手背上渗出的汗还是凌玦手心的汗。
　　应是我的吧，毕竟，我们二人独处时，紧张的只有我罢了。
　　不一会儿，凌玦松开我的那只手却垂了下去，紧接着，我感觉到有一只手慢慢地环住了我的腰身，我一顿，随后有些释然，紧绷着的后背终于放松了下来，真实的感受着身后人的温度。
　　她怀里虽然有些凉，但我的内心却开始发热。不论你心里想的是谁，只要此时在你身旁的是我，就足够了。
　　我们走的不算慢，天快暗时，终于看到了些人烟。
　　“到燕云国境内了。”我们停下之后，陆无声很快也追了上来，看到不远处的人家之后，开口道。
　　颜青松从陆无声的身后探出头来，跟着感叹了一声：“终于到了！”手还在紧紧地抱着陆无声的腰。
　　陆无声的脸有些黑，最终还是没有让颜青松的手松开，而是先行一步，骑着马走近了一户人家的门前。
　　颜青松眼疾手快先下了马，陆无声没有看他，下马后径直走向了一户人家，敲了敲门。
　　“来。”凌玦朝我伸出手。
　　我没有犹豫，握住她的手，也跟着跳下了马。
　　“诶白姑娘，这陆无声他究竟是何人啊，抱着他时我浑身都不舒服，头皮都麻了。感觉抱了一个死人一样，你说他是不是早就死了，身体只是个躯壳？”颜青松搓着手小声地问我。
　　“既然不舒服，为何还抱那么紧？”陆无声已经和这户人家商量过了，正要进去时，冷不丁对颜青松开口。
　　颜青松没想到会被他听到，被噎了一下，嘴里嘟囔道：“这不是怕你把我摔下去么！”
　　这户人家不大，只有一间房够我们休息，奇怪的是，自从我进了这户人家大门时，嗅觉就如同被封住一样，连颜青松热好的烤鸡的香味儿都闻不到了。
　　这家人给我们一人盛了碗饭，刚入夜，他们都吃的很安静，似乎就只把我们当做是普通人一样，只有这家人的女儿一边吃着嘴里的饭，一边悄悄地带着好奇的神色朝我们看过来。
　　陆无声不缺银子，所以晚饭在这小村落里，算是较为丰盛的了，因为嗅觉时灵时不灵，我有些烦躁，人类的饭食也是随手扒了两口米饭，就不再动筷了。
　　一抬头，发现凌玦也放下了手中的碗筷。
　　我有种她似乎时刻都在关注着我的错觉，有些犹豫的问：“凌玦，你怎么不吃了？”
　　“不甚饿，已果腹。”
　　四人当中，唯有颜青松吃了自己的烤鸡之后，还解决了大半桌的饭菜，一边喝水，一边打嗝。
　　“赶了一天路，一天没吃东西了嗝……真嗝…爽”
　　夫妻二人收拾完这边的餐桌，就离开了，我们回到了卧房里，也不打算休息，陆无声这时却占用了一小块地方，打起了坐，陆无声修炼的功法应该是偏阴性的，夜里打坐的话，应该是最好的时候。
　　我也跟着坐了上去，休息是不可能了，地方太小，打坐的话，还是能坐四个人的。我挪了挪，从自己的身边给凌玦腾出了一块位置，凌玦看了我一眼，盘腿坐在了我身旁特地留出来的位置上，我一伸手，就能碰到她。
　　这户人家的女儿似乎对我们很是感兴趣，她的爹娘早已回了房，她却扒在我们门口好奇地对我们张望着，最终耐不住好奇心走了进来，对着我，指着正在打坐的陆无声问：“姐姐，这个大哥哥的头发为何是白色的啊？”
　　这个小姑娘的眼神十分纯净，看到这个人类的小姑娘单纯的眼神，我似乎看到了很久以前存在在雪域的生灵，他们都是一样的，不谙世事，单纯的生物。内心忽的柔软了些，陆无声没有任何反应，于是我柔声道：“或许，他天生如此。”
　　小姑娘好奇的看着我：“姐姐，原来天生白发之人真的存在啊！”
　　“世间万物皆有奇异之态，人类尚且也是如此。”白发之人，让我忽然想到了阿域，阿域，印象中，他也是白发。
　　小姑娘还想在问什么，却被她的娘亲拉走了，走之前，还开心地回头对着我道：“姐姐，我还没问完，明日再找你！”
　　“鄙人并非天生白发，白姑娘。”人走了之后，陆无声才开口对我说。
　　我摆了摆手，对他道：“不重要。”
　　下意识的看向凌玦，发现凌玦已经睁开了眼睛，眼神里的温柔让我沉沦。
　　“难得见你如此。”她道。
　　我冲她一笑，看着她缓缓闭上眼睛，继续打坐。我脸上的笑意逐渐减去，若我未看错的话，她眼中看到的那个人，不是我。
　　颜青松小解回来之时，入目的便是我们三人并肩盘腿坐在床上打坐的场景。
　　“不……不睡觉吗？”颜青松目瞪口呆。
　　“一张床，四个人，怎么睡？”我睁开眼说。
　　颜青松愣了一下，只有我回答了他，他看了看床，之后便一脸严肃道：“其实挤挤应该可以……啊不可不可，还有两位姑娘，这样吧，我去同那夫妻二人商量商量，看能否让我和陆公子同那位大哥睡一间。”
　　“不必！”
　　“不必！”
　　正在闭眼打坐的二人突然同时出声。
　　凌玦已然睁开眼道：“普通人会被冷火误伤。”我也看到了凌玦身后似乎有意识的小火苗又出现了。
　　而陆无声也说：“我不喜同人一间房……”
　　我也看向了陆无声，只见他幽幽的说了最后两个字：“……休息”
　　颜青松打了一个嗝儿，说：“好吧。”随后认命爬上了床，在陆无声身旁找到了自己的位置，盘腿坐下。
　　我不需要打坐，但身旁除了凌玦还有两个人在，也只好装作打坐的模样，不一会儿肩膀处就有些发酸，看着闭目打坐的凌玦，确保不会打扰到她的情况下，轻轻的靠在她的身上。
　　朦胧间，有人拿东西盖在了我的身上。
　　作者有话要说：　　(ー_ー)!!


第81章 雍城
　　天刚蒙蒙亮时，外面便传来一阵争吵声。
　　睁开眼睛，视线刚好触及到凌玦的目光。坐了起来，有些茫然看着凌玦。
　　“我睡着了？”
　　凌玦点头，我回过神后，才发现身上不知何时被盖上了一层被子，我看着凌玦的腿似乎有些僵硬，有些不好意思。
　　“我……不知何时睡着的，为何你不推开我？”一晚几乎保持着让我枕着的动作没有动，让我有些心疼，凌玦的腿被我压了一夜，僵了……
　　“无碍。”凌玦道，似乎并没有影响到她。
　　“还休息吗？”她看着我，轻声问。
　　她每做一件事似乎都会考虑到我一样，听着外面的争吵声，想睡怕是也睡不好了。
　　我摇头，见我不再休息，凌玦才下了床，拍了拍身上的褶皱，准备去看外面发生了什么。
　　下了床之后，我才看到颜青松不知何时已经靠在陆无声的肩上，睡的如同昏死过去一样。似乎察觉到我的视线，陆无声缓缓地睁开了眼，随后用一根手指将肩上的人推开，自己整理了衣服 ，也下了床。
　　修真者修炼到一定境界是不用休息的，可是如今修炼尚且困难，一般修真者打坐修炼也没了进展，于是打坐无法恢复精力，也只能休息。但坚持一到三日打坐不休息，也是不是不可以，只是很少有人去做这些无意义之事。
　　外面的争论声，是这户人家夫妻两个在争吵，与其说是在争吵，不如说是男人被女人单方面训斥，女人一边又在抹泪。男人坐在地上沉默不语，女人还拽着男人想出去。
　　问了之后，才知道了，原来，这户人家为了给我们再做一顿好饭，凌晨男人去上山打猎，也带上了女儿，而回来时，遇到了村里一个当过山贼的男人，中途女儿便被他扛走了，男人打不过这个前山贼，只能自己回来。
　　“咋就把俺滴妞儿给搞丢了，你咋不把你自己给那货呢昂？啊俺滴妞才那么小！”女人掐着男人的胳膊，一边打一边哭。
　　“那人在何处，”我被这声音搅得头疼，既然是被人带走，找到即可，这个小村落里，又能走到哪里去？
　　“不行啊，那货厉害滴很，他婆娘就是他给打死滴！村里人看着他都害怕！”女人一边抽泣，一边抹泪。
　　“既然是因为我们而出了事，我们便去看看吧，也不耽误时候，你们可知那人的住处？”陆无声从后面走出来，白发被束了起来，少了份儒雅，多了份干练。
　　男人像是抓住了救命稻草：“知道知道，您跟我来！”说着就把陆无声拉了出去，一路向村内走去。
　　我看了看那两人的身影，回头，找到了凌玦。凌玦递给我一杯茶水。
　　“漱口。”
　　我看着她手里的茶水，接了过来。
　　颜青松从屋内走出来，看了看凌玦，又看了看我，眼神里带着迷茫：“外面怎么了，这么吵？”
　　我正要把漱口水吐出来，便听到了不远处的脚步声。
　　男人带着女儿回来了，小姑娘被男人抱着，似乎已经睡了过去。陆无声在后面跟着，颜青松见人回来了，便开始缠着陆无声问：“你们去哪了？是不是打猎去了，猎物呢？”
　　陆无声无奈道：“寻的是人，不是猎物。小姑娘走丢了，我们是去找她。”
　　漱口的功夫，人已经找了回来，看模样也并未出什么事，之后也无人再说起此事，姑娘回来之后，便被她的娘亲带回屋里。陆无声虽然表面上看着温文尔雅，也不过是表面，炼魂之人，谁能如表面般平静？
　　太阳已升至头顶，我们未再留下用餐，直到到达城内之后，我们才放缓了脚步。进城之时，有人来接应了我们，并直接将我们送到了一间客栈。
　　“公子，已安排妥当。”那接应我们的人对陆无声尊敬的说，陆无声点了点头，这人便离开了客栈。
　　凌玦对此并无任何疑惑，而我，却是有些好奇陆无声这个人，他能耐究竟有多大。
　　“在燕云国还有陆公子的人？”我问。
　　陆无声摆了摆手道：“这是一个商人朋友家的子孙，因常年在燕云国，比我们要更为熟悉这里，于是便让他安排一下，省去了我们再去寻住处的麻烦。”
　　颜青松在一旁点头：“听闻这雍城是燕云国的主城之一，秋高气爽，是适合举办武林大会的好日子啊！这样一来，城内的客栈应该很是紧缺。”
　　“你倒是知道的多。”我对颜青松说。
　　颜青松有些不好意思地挠了挠脸：“我也是路上听人谈起过……”
　　武林大会隶属江湖门派之间的较量，算是武林当中的大事，而这越来越多的派别也逐渐聚集于此，我们赶路也有了些阻碍。
　　如此，也只能等到夜里，才能无所顾忌地离开。
　　“人可真多，若不是我们急着赶路，我定是要瞧一瞧武林大会是何种阵仗！”颜青松一边吃着口中的饭，一边感慨道。
　　不远处几个似江湖人的模样进来之后坐在了一旁，旁若无人的说：“雍城，据说是多年前南潇国的主城，后来，南潇国主城沦陷，便归顺了燕云国。”
　　另一个人道：“嘁，陈年旧事了，你不会是第一次来雍城吧？”
　　那边人在争论，这边颜青松疑惑道：“这里以前竟是南潇国？”
　　我对这些不清楚，瞧见陆无声点了点头，之后，颜青松才恍然大悟般说道：“听传言，南潇国是因为后妃迷惑君主，而导致了南潇国的覆灭，不知这是真是假？真想瞧瞧那美若天仙的妃子是何模样！不过可惜，早已化为一捧黄土。”
　　一旁的江湖人士听到之后，朝着颜青松道：“这位大侠莫要失落，听闻啊，那妃子是个妖妃，是妖，妖可比咱们人类活的岁数大得多啊，说不定，你旁边那两位美人儿中的其中一个就是呢！你们说是不是啊？哈哈哈哈！”
　　我看着满桌的鱼肉，无甚食欲。
　　颜青松原本还听的仔细，到后面，脸色也阴沉了下来，怒而拍桌：“你们说什么呢！”
　　一个年轻男子急忙出来调节：“抱歉诸位，他就是这种性格，您消气，这顿我们请客，还望多多包涵，在下保证定不会有下次！”
　　颜青松一噎，像是想吐口水被迫咽回去的神色，看了看凌玦，继而又看了看我。见我们都没什么反应这才松了口：“小二，再上几盘店里的招牌菜，两壶酒，这位公子结账。”
　　“嘁。”原先大笑的那位江湖人恨恨地看了一眼这边的动静，不再言语。
　　人类的这些话我自然不会放在心上，我放下手里的茶，看向凌玦，她似乎久久未放下手中的茶，眼神放在茶杯上，似乎能穿透茶水看到什么一样。
　　凌玦她，莫非在在意那人类所说的话吗？因为那人口中的妖妃是……纶鸳吗？
　　“善恶是非，真真假假，只有当事之人知晓。再如何流传，也不过流言尔尔。”陆无声言。
　　凌玦放下手中茶，看向我，我还在思索陆无声之言，蓦地被一双眼睛注视着，发现了她瞳孔当中，有着属于我的影子。
　　心底似乎有一个声音告诉我，那不是我。可每当我直面她时，我都会下意识的顺从。罢，罢，姑且，就当做是我吧。
　　凌玦和陆无声昨夜几乎未休息，夜里又要赶路，于是用完餐，便要提前歇息了。
　　“掌柜的，来一间客房。”
　　“十分抱歉，姑娘，我们客房已满，您去其他地方瞧瞧吧！”
　　正要离去时，客栈走进来一男一女，我原本并未在意，只不过，因着这声音有些熟悉，抬头看了一眼。
　　颜青松早在我之前便走到了两人跟前，惊讶道：“燕绥姑娘？你怎么也来了雍城？”
　　燕绥见到了我们，也十分惊讶，“颜公子？凌玦姑娘，珂沦，你们也在这里啊！”
　　转而看到陆无声之后，有些意外道：“这位是？”
　　陆无声闻言温和道：“鄙人无声，陆无声。燕绥姑娘，幸会。”
　　燕绥不是一人，她身后还有一男子，面色苍白，不言语。燕绥瞧见了我的疑惑，含羞对我们介绍：“这是我相公。”
　　“相公？！”颜青松叫出声。客栈内的其他人也都看了过来，觉得此处说话不方便，我们便回了客房内。
　　不仅是颜青松惊讶，我也十分惊讶，回客房的路上，我悄声询问凌玦：“凌玦，你可有见过那男子？”
　　凌玦却摇头。“但似曾相识。”凌玦说。
　　我点头，因为我也有这种感觉。
　　“可是在陈家煲之时，我听闻燕绥姑娘并未婚配啊！怎会一眨眼就……”回去之后，颜青松便泪眼汪汪地注视着陆无声说。
　　陆无声：“……”
　　燕绥牵着身后男子的手，男子也不反抗，除了脸色较为苍白，其余地方都和燕绥这个人一样，即便不说话，也到处透露着温和的气息。
　　“他叫岳宪，其实我年幼时，家父为我定了一纸婚约，岳家长子，他年幼被送去习武，所以我们不常见面。因着在北国发生的一些事，我想换个住处，也好躲着九王爷，正巧阿宪习武归来，便来雍城瞧瞧。”
　　颜青松松开陆无声，上前，伸出手，似乎要伸手打岳宪一样，岳宪也没有躲避，结果颜青松却是重重地拍在了岳宪肩上：“小子，便宜你了！嘶——小身板还挺硬。”
　　说完，便颇有些失魂落魄地坐在一旁，唉声叹气。
　　“他为何不说话？”我也瞧见了燕绥方才一闪而过的惊慌，她担心颜青松会真的动手，想必这个岳宪，对燕绥来说也是极为重要的人。
　　燕绥无奈道的：“前日里感了些风寒，他一开口便会气喘，见笑了。其实之前你们也见过他，那日我去当铺寻人时……也带了他。”
　　怪不得这人脸色苍白不已，原是生了病。见到这男子时，我便觉得有些熟悉，燕绥说完之后，我才恍然大悟。
　　那日里气氛凝重，玄约的离去让所有人都有一种不真实的感觉，燕绥来时，确实瞧见了她并非一人前来，不过我们也并未注意她的身后是谁。
　　说起了玄约，气氛突然变得沉重起来。凌玦和平时一样，清冷的神情里带着探索，注视着岳宪，似乎没有听到我们提到了玄约的事情一样，玄约和凌玦为相识多年的好友，玄约的离开，想必她才是最难受的那个人。颜青松还在一旁失魂落魄，无暇估计这边的氛围。
　　陆无声的人安排了四间客房，原本的一人一间房，分给了燕绥二人一间，我和凌玦一住一间。
　　颜青松主动相让，表示可以和陆无声睡，但陆无声说：“我不喜欢同人睡在一起。”
　　作者有话要说：　　我想完结嘤嘤嘤


第82章 界限
　　夜里离开时，燕绥他们似乎已经睡下了，之前已打过招呼，我们夜里会走，于是便不打算吵醒他们。
　　安排的人又重新为我们备好了马，一人一匹，速度比白日里要快了许多。
　　天比较凉了，风吹的颜青松直打哆嗦，我和凌玦早已习惯了冷意，对这点风也无甚感觉。而颜青松却是时不时的看着陆无声。
　　陆无声一直都是一件厚重的大衣在身，即便是白日里烈阳高照，他都不会脱下，言明：“畏寒。”
　　“陆公子，可还有衣物借与我？”颜青松终于说出了一直憋在心里的话。
　　“鄙人衣物皆着于身，颜公子，鄙人未有多余衣物。”陆无声迎着凌晨的凉风，对颜青松道。
　　颜青松只能默不作声的缩着脖子。
　　“颜公子，女装如何？我有换洗的衣物。”我说道。
　　颜青松加快了马奔跑的速度，不一会儿就只能看到一个小小的人影了。
　　“女子衣物也是衣物，颜公子狭隘了。”陆无声摇着头说。不过颜青松已经走远，自然没有听到陆无声的话。
　　“凌大人，鬼崖要到了。”陆无声突然道。
　　凌玦骑着马，“嗯”了一声。
　　鬼崖有一种藤蔓，这种藤蔓是活的，人若是不小心被划伤了，它便会释放出一种奇异的气体，令人陷入无限的幻觉之中。
　　让我们察觉到有些不对的时候，是颜青松的突然失踪，还未真正进入鬼崖，前方一直前行的颜青松就像是凭空消失一般。
　　猛然，我听到凌玦叫了我一声：“珂沦！”
　　我回过头，看到了凌玦的冷火在我的面前一闪而过，转瞬即逝，原来的路，也跟着不见了。
　　面前只有一个断崖，下方看不到底。
　　“凌玦，你在哪？”幽幽的回声一遍一遍的传入我的耳朵。
　　我又试着叫了“陆无声”“颜青松”，皆是无回应。
　　“幻觉吗？”我茫然环顾四周，这里应该是幻象，可是，该如何出去呢？
　　“珂沦……”
　　“珂沦……”
　　像是一种很遥远的声音传了过来，我似乎听到了有人在叫我，回头顺着声音去找，“凌玦，是你吗？你在何处？”
　　走着走着，却感觉脚下突然一空，突如其来的失重感让我想要挣扎的抓住什么。极速下落的感觉让我终于惊慌起来，挣扎的手顺势抓住了一根藤蔓，贴着崖壁，回过神的我，重重地呼吸着空气。
　　这里的藤蔓有一部分都是从一个洞口内伸出来的，调整好自己的状态之后，咬着牙开始向上攀爬，不过一会儿，就摸到了一块儿平地。
　　这里确实是个洞口，只不过洞口上下都被藤蔓封锁，在外完全看不出这里会有个洞口。
　　上去之后，我拨开了藤蔓，开始观察周围的景色。
　　空荡荡——
　　这里似乎什么也没有，藤蔓遮住了洞口，即便在白日里这里也是昏暗无比。我往深处走了走，直到走到洞的尽头，依旧没有任何东西，碎石子也很少。
　　没有任何发现，凌玦不在此地，此地也没有出口，唯一离开的方式只能顺着藤蔓爬上去。
　　此地并未有吸引我之处，正要离开之，脚下似乎踩到了什么，东西磨损的声音在空荡的洞口内显得格外响耳。
　　“啪——”又有东西突然从上方掉了下来，落到我的脚旁。
　　我低头一看，像是一颗牙。抬起脚之后，两块平平无奇的石头央入眼帘。我想拿起掉在地上的牙，却在即将触碰到它之时感觉手指被划破，一滴血滴在了这颗牙上。
　　嘶——像是有什么东西被抽离了一样。
　　随之而来的心跳声变得尤为刺耳，“咚咚，咚咚……”一下一下地敲击着我的思绪。
　　这是怎么回事？除了越来越清晰的心跳声之外，脑海当中的“嗡嗡”声，几乎扰乱了我所有的思绪，杂乱的心境，让我逐渐变得无法思考。
　　我的面前躺了一个人，身上的衣服尤为破烂，看不清楚她的面容，这个人静静地躺着，如同睡着了一样。我想要看清楚这个人的模样，却无论如何也看不清楚，像有一层模糊的界限，阻止我去触碰。
　　“珂沦……珂沦……”远处似乎有人在叫我，我低头看了看躺着的女子，又犹豫的望向声音传来的方向，迈开步子，离开了这个地方，步伐愈来愈快，因为我……感觉那个地方有人在等我。
　　可等我的……是谁？
　　漆黑逐渐趋于光明，有人抓住了我的手，脚下空荡荡的感觉让我逐渐清醒，我依旧挂在崖壁之上，凌玦在旁边紧紧拉住了我不知何时松开藤蔓的手，从我的角度看去，她的脸色有些苍白，抓住我的举动也显得有些吃力。
　　脚下的不见底的断崖，我们几人似乎只剩下了我和凌玦二人。
　　“凌玦……”回过神的我抓住了一旁的藤蔓，让凌玦不再那么吃力。
　　“这是怎么回事？” 我只记得我之前顺着凌玦的声音，去寻她，之后的事情就再无印象了。
　　凌玦指了指上方，对我说：“先上去。”
　　我们顺着藤蔓渐渐向上爬，这片崖壁几乎爬满了藤蔓，爬到了某个高度时，我突然顿住，看着一片藤蔓发愣。
　　“珂沦？”凌玦在上方唤我，她从上面伸出来手，欲拉还在下面的我上去。
　　我抬起头，看到了她垂下来的手，没有任何犹豫的伸过去。
　　“珂沦姑娘，没事儿吧？方才怎会突然掉了下去，真是吓死人了！”不知什么时候出现的颜青松过来也拉了我一把，随后道。
　　这里是崖壁上的一个洞口，和其他山洞不同的是，这里的洞并没有深入进去，较浅，只能勉强站我们四人。
　　对于方才的记忆，我几乎没有任何印象。
　　“之前发生了何事？我不记得了……”我茫然道。
　　“你也不记得了？”颜青松惊奇的问。
　　“这地方有些怪异，稍有不慎就会误入幻境，要留意那些藤蔓，它可在人掉下去时被你抓住救你一命，也可令你进入幻境杀了你！”陆无声出声说道。
　　颜青松连连点头：“这个地方甚是古怪，方才若不是凌姑娘拉住了我，我怕是怎么死的都不知道！”
　　“这里便是鬼崖？我们何时进来的？”我疑惑地问出声。
　　“其实我们早就进入了鬼崖的地界，我最先进来，不知不觉中我的马儿就不见了，回过神来我就在一片花丛之中，想要回头找你们，结果就一脚踩空，挂在了崖壁之上，还是凌姑娘救了我！”颜青松说。
　　我望向凌玦，她的脸色很白，似乎旧疾复发的征兆。我也不再继续问，急忙找到了清寒丹，送到了凌玦的嘴边。
　　凌玦咽了下去，眼眉上似乎都染上了冰霜，漂浮在身后的冷火似乎越来越多了，她靠着石壁，静静地注视着我。
　　“跟着我，莫走远了。”此时，她的眼里似乎只有我一人。
　　“不走远。”我伸出手抱住了她，感受到她身上刺骨的寒意，她颤抖的身躯被我抱入怀中。这次的发作，比上次的更为严重。
　　冷火聚集在一起，空中的雾气消散了一些。颜青松躲在陆无声背后牙齿开始打颤：“怎……怎么突然变得如如此寒冷……”
　　陆无声叫了一声：“凌大人。”
　　凌玦吃过清寒丹之后脸色逐渐好了些，把冷火送到了石壁处，不过凌玦并未推开我，她在我怀里操纵着冷火。
　　冷火接近了石壁，突然变得通红，散发出了一种灼烧般的热度。
　　“哇！好烫！”靠着石壁的颜青松被石壁的温度烫到，惊站起来，连看到冷火后要露出惊讶的表情都忘了。一冷一热的感觉扑面袭来，我抱着凌玦的手紧了紧。
　　片刻之后，空气之中的冷意降去，随之而来的是一股温热的暖风。暖风过后，这面石墙也消失不见，漆黑的通道显现了出来。而石墙这里。只留下一块约莫有拳头般大小的黑石。
　　陆无声说：“这是异界魔岩，属于修真界之物，其中有不少修真界中的阵法，极为难破，最简单的方式便是以暴制暴，多亏了凌大人的冷火了！”
　　我把留下来的魔岩收了起来，既然是凌玦的破的阵，那么这个应该也归她。
　　没有人有异议，我们慢慢走进这个通道。
　　“颜公子，请勿摸我。”黑暗当中传来陆无声的说话声。
　　“我……我怕黑，陆无声，你走慢点！”黑暗中继续传来颜青松的声音。
　　凌玦发病之后的状况是分外虚弱的，凌玦在那种情形之下还用冷火破了阵，此时的她，行走也会非常艰难。
　　于是我弯腰，将她抱了起来。我不是第一次抱着她了，上次，还是在雪域时。
　　平稳的呼吸声传进了我的耳边，身后的尾巴猛然显现出来，我用剩下的八尾盖在了凌玦的身上，以防她受凉。
　　凌玦轻轻的呼吸扑在尾巴上，我的耳朵不自觉的动了动，咬了咬牙，在不惊醒凌玦的情况下追上了前面的两人。
　　两人在前方的不远处停了下来，我看到他们二人面前，各有一副闭合的棺，在这洞内，显得格格不入。
　　“这是……”我有些疑惑地说。
　　“应该就是那位大能的棺木，只是……为何有两副？”陆无声也有些疑惑。
　　颜青松躲在陆无声背后，敲了敲棺，问：“有人吗？”
　　无人回应，颜青松收回了手：“看来没人。”
　　陆无声上前说道：“打开看看吧。”
　　“啊？”颜青松有些不愿，可看了看此地只有他们两位男子，只好上前去帮忙。他的目光看向我时，顿了一下，随后露出来了一种恍然大悟的表情。
　　我看向怀中抱着的凌玦，她还没有醒。
　　开了棺，我便听到颜青松倒吸了一口气。我好奇上前看了一眼。
　　里面的人身穿青衣，带了一个白色的面具。一双手白皙无比，从身形着装来看，应当是一个相貌非凡的女子。她如同睡着一样，静静地躺在棺木当中。
　　这个面具，让我想起了燕云使，在雪域时，那燕云使就戴了一副这种面具，不过，和这张面具相比，燕云使面具上的笑意太为明显了。
　　颜青松探了探这个面具女子的鼻息，随后小声说道：“死人。”
　　随后他们又接着开了另一幅棺，另一幅棺材里面，也是一位女子，一身红衣，戴了一副同样的面具。
　　“为何我觉得这个人，有些熟悉？”看到里面的人之后，颜青松皱着眉说。
　　我看到之后也是有些震惊，这一身红衣和这个身影，和玄约很是相似，但是揭开面具之后，却发现并不是玄约，不过在颜青松拿开面具的那一刻，也恰好和这个人对视。
　　“何人？”声音像是很多年没有开口一样，如铁锈摩擦一般让人难受。
　　站在这里，被如同看死人一样的眼神注视着，令人头皮发麻。
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤！


第83章 娘亲
　　那人从玄色的棺木当中坐起了身，眼神冰冷的看向我们当中的每一人。
　　陆无声急忙做辑：“前辈，在下北山无声……”
　　“北山？”陆无声还未说完，阴冷的声音从她苍白的唇间发出来。
　　“北山琤琮？”
　　陆无声惊讶道：“前辈识得家师？”
　　“略有耳闻。”
　　她渐渐的从玄色的棺木之中站起来，身上的红衣垂下，一步，一步，似乎都带动着空气当中的灵气，细心的话，似乎能看得到这些微妙的流动。她伸出手，继而从已经吓得说不出话的颜青松手中，拿走了她的面具。
　　这便是半步飞升的人的实力吗？
　　“晚辈此番前来，是为您当年飞升一事，当年之事众说纷谈，晚……”
　　“你们走吧。”女人不耐地说。
　　“可是前辈，当年一事关系重大，如今修真界已没落，难道您不愿再寻一个机会，离开人界吗？”
　　女人并未被陆无声的话打动，依旧摇头，她因为沙哑而显得阴冷的声音道：“我并非你们口中之人，所以，请回吧，莫要我出手请你们。”
　　“灵雨前辈！希望您再考虑考虑。”陆无声情急之下叫出了一个名字，他似乎也知道，这样下去也不是办法。
　　归隐山林之人，皆性情古怪，排斥世人，想来灵雨亦是如此。
　　“我说过了，我并非你们口中之人。”
　　突然，洞内似乎掀起了一股风，我带着凌玦后退，警惕的看着眼前的红衣女人。面具再次被她戴上，白色的面具搭上鲜红的衣衫，诡异又协调。
　　原先站的地方，恰好是这女人的警惕范围之内，退后了一段距离，那种被当做猎物盯上的感觉才消失。这个女人，很危险。
　　她忽然把目光落在了我的身上，我抱着凌玦，向后靠了靠。突然，凌玦的手在我的怀里动了动。
　　凌玦眉间的封印又扩大了，银丝状的一条线，此时如同睁开了一只眼睛。我警惕的注视着面前的红衣女子，一边将怀里的凌玦用八条尾紧紧的裹住。
　　“狐狸？”她有些迷惑的看着我，就在一瞬间，迷惑的神情随之消失，口中喃喃道出令我们不明所以的话：“原来如此。”
　　我不经意地回过头，却发现陆无声已经拿开了另一个人的面具，不同的是，那个人依旧如睡着一般，没有醒来。
　　女人显然也发觉了，声音当中的怒意极为明显：“你究竟想干什么！”
　　一挥手，陆无声便随之撞到了墙壁上，吐出一口鲜血，手上从蓝衣女子身上拿下的面具也被震碎了。即便如此，陆无声还是说道：“这位姑娘，想必才是灵雨前辈吧？您和灵雨前辈……是何关系？”
　　陆无声说完之后，又吐出一口血。颜青松六神无主的给他擦着嘴边的血迹：“我们走……走吧，这女人好可怕……你怎么样了？啊？”
　　女人缓缓将自己脸上的面具摘下来，垂下身子，面对着棺中之人，碰了碰蓝衣女子的脸，将手中的面具戴上去，合上了棺。
　　“不准打扰她。”
　　“她已经陨落了。”陆无声道。
　　“还轮不到你来告诉我！”似乎涉及到棺中的蓝衣女子，女人的耐心就会一点一点的降低。
　　“我知道你想知道什么，琤琮的徒弟，这些事。你去问琤琮较好，兴许，她比我还知道的多。”
　　灵雨已陨落，此次来鬼崖，几乎任何讯息都未得到，陆无声捂住胸口，在颜青松的搀扶之下站起来，“不知前辈名讳？”
　　女人道：“朝雨。”
　　朝雨背对着我，以至于让我看到她就想起了玄约。若不看朝雨的脸，我几乎就会认为眼前的人就是玄约，她们二人的身形极为相像，然而她不是玄约。
　　我感觉怀里的人的呼吸加重了些，我将尾巴稍稍松开，以便凌玦可以呼吸顺畅。
　　“你认识我？”
　　我未意识到朝雨是在同我说话，我抬起头，朝雨已经到了我的面前，我猛然后退。
　　我竟对她的靠近毫无察觉。
　　我的注视让朝雨起了疑心，我对她说：“你很像一个人”
　　“谁？”
　　“一位已故的友人。”
　　朝雨不语，低头看着在我怀里的凌玦：“她是谁？”
　　说完，竟伸出手，欲要拨开我盖在凌玦身上的狐尾。我心中大震，避过朝雨的手，向后退去，警告她：“她是我的人！”
　　不过我的退后似乎没有避开她，她的身法我看不透，每退一步，她都会紧紧地贴上来。
　　就在她即将要碰到凌玦时，一只手阻止了她。凌玦墨玉般的眸子不知何时睁开，正冷冷的注视着朝雨。
　　见到人醒了之后，朝雨也未继续下去，从凌玦的手中抽回了自己的手，随后摇了摇头，回到了自己的棺木旁。
　　“你们走吧。”
　　我也不想呆在此地，我们和这个叫做朝雨的女人修为差距太大了，任何举动，都会处处被限制。我不喜欢这种感觉，我只想带着凌玦立刻离开。
　　“叨扰前辈了。”陆无声也不再纠缠，跟着我离开。
　　凌玦在阻止了朝雨之后，意识已经恢复了清醒，甚至在更早之前，她就醒了，只是身体暂时无法动弹而已。
　　她的这具身体，已经被冷火摧残的如同废人一样了。
　　“放我下去吧。”她似乎想要证明什么似的，我想拒绝，可当我看到她的眼神时，就已经明白了什么。
　　我们离开了鬼崖，上去时，我才真正看清楚鬼崖是什么模样。几乎遍地都是没有见到过的花，和一些藤蔓，鬼崖的对面，隐隐看得到有重重的雪山，原来这里，离雪域不远。
　　雪域所占地貌极广，从北山道鬼崖这条路抄了近道，若是从雪域那个方向来的话，还要绕上很长一段路。
　　“凌大人，您身体可好些了？”陆无声看到凌玦上来之后关切的问，言语间不似作假。
　　“嗯，不知公子之前承诺的话语，是否还作数？”凌玦的面色还是有些苍白，眉间的封印在夕阳下其中的波纹似乎在潺潺流动，冷火，断不能再使用了。
　　陆无声道：“自然作数，凌大人不介意的话，请随我一同回北山。”
　　“好。”
　　“凌玦，冷火的火苗呢？”和来之前不同的是，之前的冷火在凌玦放松时，会有自己的意识，而现在，周围的小火苗已经完全消失了。
　　“醒来之后，我感觉冷火安分了许多。”凌玦说。
　　似乎是一个好消息。
　　我们找到了之前不见的马儿，都在鬼崖的外围，悠闲地啃着路旁的草。
　　“马儿竟然还在，无声，你受伤了，可要和我共乘一骑？”
　　陆无声看着他说：“我们何时关系这样好了？”说完，自己骑了上去。
　　“又不是没有坐过，而且，我觉得坐在你后面，较暖和。”颜青松欲上马，被陆无声先行一步策马离开，风中的声音传了过来：“我不喜同人共骑……”
　　我们按着来时的路返程，日夜兼跑，也要三日以上，这马都不是普通的马，三日，也到了极限。
　　再次路过了原来的村子，距离很远时，我失灵的嗅觉都能闻到的血腥味，其他人自然也闻到了。
　　“好刺鼻的血腥味！”颜青松捏着鼻子最先到了村子里，入目，就是一片血腥，给人的第一感觉就是：这里被屠村了。
　　颜青松是最先承受不住的人，下了马就趴在地上开始干呕，我看着这样的场景，胸口有些不舒服，心跳声也逐渐清晰起来。
　　“咚咚，咚咚，咚咚……”
　　被这些红色刺得眼睛疼，突然之间，脖子上的纹路开始苏醒，火辣辣的疼痛感刺激着我的思绪和理智。
　　这时，我感觉到有一股清凉的风吹了过来，我脖子上的疼痛减轻了许多。
　　一双手盖上了我的眼睛，“莫看，勿乱心神。”
　　凌玦不知道什么时候坐在了我的身后，和我共乘一骑，她呵护着我，让我靠在她的身上。
　　我们回到了两日前暂住的村民家，从院子内，发现了两具尸体。
　　“是山贼吗？”
　　“还是那日的山贼？”凌玦的手很凉，轻轻地敷在我的眼睛上，也正是她的手，让我慢慢地平静下来。她在我的身后，问陆无声。
　　“其实那日我找到小姑娘时，山贼已经死了。模样像是醉酒摔倒撞到了石头而亡，不知与这是否有关。咦？似乎不见那个小姑娘？”
　　“是否是还活着？”我被捂住眼睛，看不到情况，只能握住拳头问。
　　我对小姑娘的印象不错，若还活着，不知是该庆幸，还是悲哀。
　　“附近找找吧。”凌玦道。
　　颜青松和陆无声把村民的尸体简单的埋了，因为我不能见这些血腥的东西，所以只好闭上眼睛，等着他们弄好。
　　凌玦去找那日的小姑娘了，她在山的半坡上找到了她。但小姑娘昏迷不醒，不过庆幸的是，还活着。
　　我虽然对人类不存在同情的心理，但是这个小姑娘我并不讨厌。我们带她上了路，村子里除了这个小姑娘，没有一人存活，那些山贼，应该是以为她已经死了，所以漏了她。
　　到北山时，已经是四日后了，路过镇上时，给小姑娘喂了些药，才继续赶路。
　　因为加了一个人，我和凌玦又不得不分开，两人各乘一骑，担心凌玦的身体，所以一路上都是我在照顾小姑娘，女孩约莫有五六岁的模样，一路上都是昏昏沉沉，马车倒是方便些，但我们赶时间回北山，所以还是没有备马车。
　　到了北山的这天，这个小姑娘似乎有醒来的征兆。凌玦先下了马，过来接小姑娘下去，到了凌玦的怀里，小姑娘突然睁开了眼睛，抱着凌玦，用朦胧的声音叫了一声：“娘亲～”
　　“……”
　　作者有话要说：　　好困，还没评论，哭唧唧


第84章 樱一
　　这个小姑娘失忆了。
　　对于这个小姑娘一直抱着凌玦喊娘亲，我的心里是千万个不愿意的。
　　颜青松还笑道：“凌姑娘白捡了一个孩子，来，小姑娘，叫颜哥哥！”
　　我冷冷的瞥了颜青松一眼，颜青松却毫无收敛，一直缠着小姑娘喊哥哥，小姑娘紧紧的抓着凌玦的衣袖，她躲到哪里，颜青松追到哪里。
　　他们两人围着凌玦追闹，我阴着脸，拉着凌玦的手便跟上了正在和一个男子谈论事情的陆无声。
　　男子叫阿必，算是陆无声的同门。
　　北山之所以称之为北山，确实是因为他们都在山林当中居住，不过因为地势险峻，此地的房屋建筑看起来要比山下房屋更为稳固。
　　上山的路较为难走，于是几人都步行上去，天气逐渐转秋，上山的路上长了许多我从未见到过的植物，一眼望去，一片红海。
　　不过我们此次来北山是有目的的，即便看到了这些异景十分惊奇，也并没有露出更多表情，未多做停留。
　　“凌大人，诸位请随阿必去大堂稍后片刻，鄙人需请见一趟山主。”陆无声忽然转身寻找凌玦的身影，对身旁的人吩咐了下去之后，便对凌玦说道。
　　“好”凌玦点头道。
　　此地有一个分叉口，陆无声踏上了石阶，而我们，随着阿必走向了另一条路。
　　阿必是个十分清秀的男子，他似乎知道我们是来干什么的，除了为我们引路，他还和我们说起了南垚的事。
　　“公子前些时日带回来的那条人魂，原本寄宿在一个女宿体身上，不久前有位自称是那宿体兄长之人，将那具女宿体要了去。于是公子便不得不把那条人魂抽了出来，抽出来，女宿体的人魂也跟了出来，公子挥了挥手，就让女宿体的人魂回归轮回了，因为那具躯体早已不能用了。”阿必一人喋喋不休的说着。
　　“那人魂还未被炼化吗？”凌玦问。
　　先前陆无声说过，炼化南垚至少需要半年，我有些怀疑凌玦是为了给他台阶下，这才故意接了他的话。
　　我摸了摸腰上的剑，向后看了一眼，颜青松终于未再和那失了忆的小姑娘闹了，抱着小姑娘正冲着这边奔跑。
　　我观察了小姑娘片刻，脸上丝毫未有失去了双亲之后的痛处，或许，对她而言，不记得所有事情，才是最好的结果。
　　那边阿必道：“公子原本不打算炼化他，但这条人魂和其他的人魂不同，若要为所用，那便必须炼化了。只是炼化的时间怕是要更久。”
　　“你们公子是如何想的，为所用为何不练化？”对我们而言，能够从南垚口中得到玄约的消息是最为重要的，但是我还是有些疑惑，陆无声，一开始究竟要用南垚的人魂做什么。
　　“到了。”阿必把我们引到地方便自己退下了，似乎没有听到我的话一样。
　　颜青松抱着小姑娘进来，当即便坐在了椅子上为自己倒了杯茶水，一饮而尽：“啊，累死我了！”
　　小姑娘抓住他的手，作势要抢：“我也要！”
　　“乖，先让颜哥哥喝！”颜青松举起手，三杯进肚之后，才给小姑娘斟了一杯。
　　我把视线从那边转移了过来，凌玦也斟了一杯茶，递到了我面前，我喜欢喝茶。
　　“当今世上会炼魂之术的，除了北山无声，还有他人，但会渡魂之术的，只有他一人，不练化南垚的人魂，还有一个可能，那便是，他要渡魂。”我接过凌玦递来的茶，听到凌玦说。
　　渡魂，传统意义上的夺舍。
　　我一愣，惊道：“他要帮南垚夺舍？！”
　　不对，从先前陆无声的口中得知，他和南垚并无多大干系，既然如此，为何又要大费周章的去帮助一个大奸大恶之人？
　　凌玦摇了摇头，“若真是如此，他不会带我们来这里。”
　　凌玦摸了摸眉间的银丝，不自在道：“渡魂并非表面这般平常，这北山，除了南垚，还有一位需要渡魂之人。南垚，应该是稳固渡魂之后的补品。”
　　“这个人便是北山主，琤琮。”
　　我恍然大悟。
　　“这个北山主不知活了多久，大限将至，于是想渡魂之术存活，陆无声想追查当年灵雨陨落一事，想必也是因为北山主。若能成功飞升，那便不再受到人界年龄的限制。”
　　“啪啪啪——”
　　“不愧是凌大人，几乎全部猜对了，有一处需要鄙人修正一下，北山主是大限将至，渡魂一事也只是鄙人自己的打算而已，山主并未同意。”陆无声从外面进来，白发披了下来，眼眶深处，还有些余红。
　　这人，是哭过吗？
　　颜青松正抱着小姑娘玩揪头发，陆无声进来之后，小姑娘就指着陆无声道：“白头发好看！”
　　随即便从颜青松腿上跳下去，抱住了陆无声。
　　陆无声拱手道：“凌大人请随我来，炼魂室还在别处，不过只炼魂室只能一人进去，鄙人说话作数，进去之后，你想彻底杀了他，也可以。”陆无声说完，就让小姑娘松开自己。
　　小姑娘竟也听话的松开了。
　　陆无声是知道小姑娘失去记忆一事的，他摸着小姑娘的头，温和道：“你喜欢这里吗？”
　　“喜欢！”
　　“那便留下可好？”
　　“好！”
　　“今后，你便叫樱一吧，你的名字。”
　　陆无声吩咐完，又把小姑娘交给了颜青松，颜青松捏了捏小姑娘的脸，“那就叫樱一吧，谁让你失忆了呢，连自己的名字都忘了。”
　　陆无声和凌玦离开后，这里只剩下我和颜青松，以及樱一三人，我看着他们二人有些头疼。起初我想跟着凌玦，但是被她拒绝了。
　　陆无声也说：“炼魂之地，人越少越好。”
　　孩子就是孩子，有了东西吸引了注意力，便会察觉不到身旁发生的事情，想起樱一方才抱着凌玦喊娘亲的模样，我也有些不舒服。
　　凌玦不会有孩子的，这么多年，有的话，早就有了。况且，她现在是我的人。
　　对，我的人。
　　我们在雪域时，已经有了夫妻之实。
　　外面有“踏踏踏”的脚步声传来，一个十岁模样的姑娘急匆匆地闯了进来：“公子，你带回来的那个小女孩是谁……”
　　话还未说完，抬眼，就看到了大堂内全是未曾见到过的生人。
　　女孩的目光有短暂的停滞，继而面部，耳朵，皆开始泛红，她看了看我，又看了看颜青松和坐在颜青松腿上的樱一，什么也未说，转脸便离开了。
　　那姑娘是害羞了？
　　颜青松和樱一开始了数头发。
　　雪域的生灵才不会做这样幼稚之事的，樱一，和之前安静的性子差了太多了。
　　走出门外，趴在围栏上，一览北山的风景，围栏下是有一块巴掌大的玄色的石头，似乎和鬼崖时的那块魔岩一样。
　　“那是护山阵，北山主的一位善用阵法的朋友布的，至今还未有人正面破开过。”一个清凉的女声从我身后传来。
　　我回头，入眼的便是这个人额上的一抹金属抹额，眼神清亮，从她的眼瞳中，能够很清晰的看到我的影子。
　　蓦地，我觉得这个人有些眼熟，在我回忆的途中，这个人又开口道：“北山最初也是一片雪山，和南边的雪域一样，几乎遍地为雪，不过后来归属北山的雪灵离开了，再未回来，北山也就慢慢地，变得和普通的山没有什么区别了。”
　　她突然提到雪域，让我不由得又看向她。这是一个像是十六七模样的女子，除了额头的金属抹额，身上穿的衣服也是金黄色的，一层到小臂处的衣服，恰到好处的肤色，看起来极为精神。
　　对了，我在雪域见到过这样一个人，被巨蟒带到的那个地方，一身金光色的女人，带着金属的抹额，眨眼便消失无踪。
　　“你是谁？为何那日会在雪域？”
　　女子咬着挂在了自己眼前的少量发丝，对我眨了眨眼说：“你猜？”
　　我的眉跳了跳，观察着眼前的这个女人，我感受不到这个女人身上的任何一丝灵力波动，嗅觉自从那日失灵之后，就再没有恢复，这个人和鬼崖的朝雨不一样，朝雨尚且我能够明显感受得到在我的修为之上，而眼前的这个女子，我确定她不是普通的人类，但是，就是没有任何感觉，无声无息的出现在了我的面前。
　　“哈哈！”女子突然笑了两声，转而看着我道：“你不用那么警惕，小域主，那日的我，只是忽然想去拜访一下故人罢了，雪域的生机未断，该回的，还是会回去。”
　　我对她后面的话有些莫名，这北山之中，似乎尽是一些奇奇怪怪之人。
　　“不知阁下后两句所谓何意？”我问她。
　　女子却摆了摆手，抹额上的饰品跟着晃动，她的长发划过指尖，点了点自己的脑袋。
　　“自己想。”
　　我想说的话又被噎了回去，这人，当真是奇怪的紧。
　　她朝我勾起了一抹得意的微笑，随后挥了挥手说：“来了。我们后会有期，小狐狸。”
　　说完，她指了指我的身后，我朝着她指的方向看去，凌玦和陆无声正朝着这边走来。我转过身，那奇怪的女子却悄无声息的消失了。
　　“白姑娘，你和山主说了什么？”陆无声疑惑地问。
　　作者有话要说：　　小狐狸：嗯，没错，我们已有夫妻之实了，她是我的人！


第85章 答案
　　陆无声的话问的我不明所以，我并未和北山主说话啊，莫非，方才的那位头戴了金属抹额的小姑娘，便是这北山之主？
　　我带着怀疑神情问：“那小姑娘便是山主？”
　　那浑身上下金光闪闪的姑娘，模样瞧起来比我还要年轻，更为重要的是，她有那一双清亮的眼睛。听闻北山主是活了两千多年的人，当今世上活的最久的一个人，谁又能想到这个人，会有那样一双眼睛，活的越久，眼神应该更为深邃啊。
　　若是放到人界，也只会认为她是一个富人家不谙世事的大小姐。
　　陆无声似乎对我有了浓烈的好奇心，他朗声道：“对，那抹额，便是山主独有的标志。山主一般不会出来，鄙人从记事起到如今，山主出来的次数屈指可数。白姑娘，您可否告知鄙人山主对您说了什么？从未见山主露出笑容，当真是好奇的紧。”
　　我瞧陆无声的模样不似作假，犹豫了片刻之后说：“我在雪域见到过她，于是询问了一些有关雪域之事。”
　　“只是如此？”
　　我点点头。
　　陆无声目光垂下，随后道：“我听我娘说过，山主曾有一位至交，便在雪域居住，山主去那里，应是去缅怀那位前辈吧。”
　　“可是雪域域主？”我问。
　　“这便不清楚了，山主也不曾和我们说过这些事。”陆无声摇了摇头道。
　　太阳将近落山，颜青松和樱一不知在玩什么游戏，争先恐后地跑出了厅堂，你追我赶。
　　“天色也不早了，阿必已为各位整理了客房，诸位可以稍作歇息，稍后晚膳好时会有人唤醒你们。”
　　我一抬眼，发现阿必不知何时出现在了陆无声的身后，对着我们一一微笑。
　　“诸位，请随我来。”
　　我见凌玦对陆无声点了点头，随后对我柔声道：“走吧。”
　　我被凌玦领着走了一段距离，颜青松也在后面跟来，不过因为樱一瞧见了陆无声就走不动路了，颜青松只好自己过来。
　　“对了，南垚一事如何了？”我突然想到，凌玦是去找南垚的，回来之后却一直未说话，倒是我和陆无声在讨论北山主。
　　我看着凌玦的侧脸，夕阳把她的轮廓描绘的很清晰，秀鼻挺直，但又不失柔感，可是她的神情，却是透露出来一丝的冷峻。
　　我的脚步一顿，莫非发生了什么事？
　　凌玦侧过头看向我，深色的眸子里在落日下多了一些朦胧，她微微叹了一口气，轻声道：“南垚失踪了。”
　　我的心一凉：“怎么会？”
　　凌玦又道：“藏到了哪里，还不确定，不过，他逃不过北山的结界。”
　　我无奈也跟着叹了一口气，这北山的炼魂之地听起来戒备森严，却不想还困不住这南垚，这南垚究竟有多大能耐，人已死，人魂还如此令人不省心。
　　“我们是否是要在此地住上一些时日了？抓住南垚，怕不是一时半会儿的事。”我们跟着阿必进了客房处，进了房内，我才问凌玦。
　　凌玦点头道：“是。”
　　“如此也好，那南垚也并非太好对付，当务之急还是先找到他最好。”以及有关玄约之事，都是我们最为在意的。
　　我把窗打开，看着外面被风吹来的树叶，将手伸到窗外捻了一片，对追寻南垚一事都交给北山的人也不是很安心，天色并未很晚，我扭过头，看向凌玦，发现她也在看我，神情空洞，一时忘记了我自己想要说什么。
　　“凌玦，你在看什么？”我哑着声音问她，白日里才说了夺舍渡魂一事，凌玦方才那一瞬间露出来的神情，让我不由自主地便联想到这一事情上，心尖跟着颤了颤。
　　我在想，凌玦被夺舍了怎么办？是不是那陆无声帮着南垚算计了凌玦？若是凌玦真的被夺舍，我该如何面对面前的人？
　　而凌玦早已恢复了原样，似乎方才我看到的只是我的错觉一样。
　　她笑道：“自然在看珂沦。”
　　我在她的这一笑中回了神，凌玦的笑容让我近乎失明，就像一束光，抓都抓不住。
　　我觉得眼前的一切似乎都开始不真实了，我上前抓住凌玦，有些不确定这个人是否就是凌玦。
　　“凌玦，你再笑笑。”
　　面前的人无奈地伸出手，指尖点在我的额头上，微凉的触感，瞬间从额头感应到全身，声音温柔道：“珂沦莫不是痴了？”
　　这时我却有些不敢看她的眼睛，咬牙撇过头道：“你方才明明不是在看我。”
　　凌玦比我高出一些，点在我额头上的手被她收回，她缓缓凑到我跟前：“那珂沦觉得，我是在看谁？”
　　“不是……唔”你分明像是离魂一样。
　　唇上柔软的触感把我的话堵住，这个身影慢慢贴近我，我瞪大眼睛，那些因为南潇国一事而对凌玦产生出来的距离感，一点一点地拉进，然后至消失。
　　“不是什么？”她贴在我的耳朵，轻轻地问我，我的脸“腾”地升起来一股热气，她微凉的气息扑在我的耳边，非但未有效缓解热意，反而让我耳旁的热气变本加厉。
　　“没，没什么……”
　　她又撑起我的下颚，让我直视她的面容，幽深的瞳孔似乎蔓延了一层浅浅的雾气，她告诉我：“我一直以来都在寻一个东西。”
　　我茫然地看向她：“嗯？什么？”
　　她敛目：“一个答案。”
　　我正想问是何答案，她却再度垂下头，覆盖住我要说出口的话语，温若泉水，一层又一层，缓缓叠加。
　　“扣扣扣——”
　　“两位姑娘，该用晚膳了。”门外突然有人来敲了敲门，唤我们来用膳。只见门外的影子还立在那里，似乎在等里面的人回应。
　　凌玦松开了我，我窘迫道：“好，稍等便过去。”
　　门外又道：“姑娘，用膳之处在主殿内，公子叫我领各位过去。”
　　凌玦这时已经整理完毕身上有些褶皱的衣服，我低头看了一眼自己，果然，还是有些地方看起来不是很自然。
　　“我帮你。”说着，她便从上至下帮我捋顺了衣服，手划过我的腰间停留了一下，然后便离开了。
　　“走罢。”
　　我摸了摸通红的脸，脑海中残留的画面挥之不去，想立刻便躲进雪堆里面不出来了。
　　在雪域时尚未有如此感觉，为何自己今日会如此反常？
　　天早已在不知何时暗了下来，主殿内人已到齐，用餐的过程过的很快，陆无声已经封锁了北山，全力追查南垚。
　　用餐时，陆无声也提及了此事，对于此事北山所有人都非常重视，且不论是因为南垚的人魂至恶必须炼化或者铲除，更重要的就是以防他会妨碍北山主琤琮最后一次试图飞升。
　　“虽然南垚已无法随意附身，但诸位还是小心为妙，出了让人魂出逃这种事，是鄙人的疏忽，鄙人会尽全力把他揪出来。”
　　“砰——”突然有人重重的跪在地上。
　　是那个身形十分高大的男子，浑身散发着死气，跪在陆无声的脚旁。
　　“公子，是在下的疏忽，恳请责罚！”他高大的身形，跪着的高度，有三个樱一一样高。
　　陆无声放下了手中碗筷，沉声道：“宁淮，你先下去。”
　　跪在地上的人恭敬道：“是。”
　　人退下去之后，陆无声从餐桌起身，对我们道：“抱歉诸位，鄙人去处理些事情，你们继续用膳。”
　　不清楚那男子犯了何错，直到我们用完餐之后，陆无声也未回来。
　　阿必从外面进来，脸色不是很好，瞧见我们之后稍稍缓了缓，说道：“公子还在处理事情，各位请便吧。嘶——小师妹，你掐我作何？”
　　阿必身形一扭，我们这才瞧见了她身后原来还藏了一人。样子像是比樱一大了两三岁的模样，是白日里遇见的那个小姑娘，但和樱一不同的是，她似乎很怕见到生人。
　　樱一对着第一次见面的阿必，尚且能爬到人腿上揪头发，似乎和这个躲在阿必身后的小姑娘形成了鲜明的对比。
　　“嘶……别掐别掐，师兄没忘没忘！”阿必躲过了女孩再一次上前的手，笑嘻嘻的跑到正吃饭的樱一身旁说道：“小樱一，晚上和小师姐一起休息可好？”
　　樱一的嘴里还有未咽下去饭菜，茫然地看着阿必。
　　阿必指了指躲在门口只露出一颗头的小姑娘，说道：“樱一喜欢那个小姐姐么？”
　　樱一看过去，门口躲着的小姑娘身形一顿，樱一嫣然一笑：“喜欢，好看！”
　　阿必乘胜追击：“那晚上和小姐姐一起休息可好？”
　　“好！”
　　转眼再去看门口的小姑娘，却早已不见踪影。
　　阿必笑道：“那是小师妹雪昭，各位见笑了。”
　　我们摇了摇头，都说很漂亮。樱一看起来似乎对好看的人会有浓烈的好感，我看了一眼凌玦，从樱一粘着凌玦开始，到陆无声，随后我摸了摸自己的脸，不烫，应该已经不红了，为何樱一从未黏过我呢？
　　一个杯子，递到了我的面前，在我仔细的闻里面是什么时，凌玦已经伸手接了过去。
　　“她不喝酒。”凌玦一饮而尽。
　　递过酒来的阿必一愣，随后摸了摸头道：“抱歉抱歉！”随后又递了一盏茶过来：“方才失礼了。”我接过，喝完，果然是茶。
　　阿必又去敬颜青松，颜青松乐呵呵的喝了许多，似乎是喝多了，对着凌玦说：“凌姑娘，你的孩子要被一个小姑娘抢走了哈哈！”
　　凌玦道：“不是我的。”
　　颜青松似乎听不进去，一直对着阿必傻笑。
　　颜青松喝醉了，口齿不伶俐，我未听清楚他说的什么，但是我听清了凌玦的话。
　　我问她：“谁是你的？”
　　她低眸，嘴角似乎勾起来一个弧度：“我是你的。”
　　作者有话要说：　　我是你的


第86章 活着
　　幽深的碧波荡漾着涟漪，烛光挥洒在她的侧脸，漾出一层暖意，一阵一阵地冲着我喧嚣，周旁醉酒的杂躁声似乎和我们隔开了一堵墙。
　　我忽然窘迫地侧过头，嘴里喃喃自语：“什么啊……”
　　上方带着笃定的声音笑道：“那珂沦觉得，是谁说的，我是你的？”
　　我突然想了起来，在鬼崖之时这人是醒着的，所以情急之下我警告朝雨的话都被她听了去。我想着气势不能输了去，硬着头皮道：“对，前些时日在雪域之时，你已经是我的人了！不可赖账！”
　　凌玦面对着我，因为喝了酒，她平日里白皙的面容终于红润了些，眸中淌雾，可是醉人。
　　我见她这模样，忽然担忧她不敢承认，虽然在雪域的那日是因为燕云使的算计，迫不得已的凌玦及时为我解开那媚毒，可如果，凌玦只是为了解毒呢？
　　虽然目前的我是雪域之主，但我之前，还未化形时，也只是凌玦身边的灵宠而已。
　　我正出神思索凌玦那日是否是自愿的，突然感觉到自己被人拉了起来。
　　除了还在吃的樱一，桌上的其他人喝的起劲儿，谁也未发现我们突然离开。凌玦牵着我，回到了客房内，关了门。
　　我的内心正疑惑，凌玦忽然转身，将我推到那刚关好的门上，一只手撑在了我的脸旁，目光幽深，呼吸扑在了我的脸上，靠我极近。
　　似乎我整个人，都缩进了她的怀里。
　　“不曾有人赖账。”她的声音很低，几乎要贴着我一样。
　　方才那不适之感又来了，心跳之声又开始迅速起来。房内还未掌灯，借着微弱的月光，我在内心描绘着这个人的轮廓，她的柳眉，眼睛，鼻子，薄唇。
　　淡淡的酒香味儿传了过来，我的嗅觉似乎恢复了。带着冷意的酒香，我循着气息，想要更多的香味。
　　“珂沦说反了，你是我的人，并非我是你的人。”凌玦贴着我说。
　　我上前一小步，环住了她的脖子，唇顺势覆盖了上去。她说了不是，我便要令她改口。
　　唇间蔓延出来强烈的酒香，比闻起来更加的醉人。蓓蕾润着清香，勾勒住这边的将侯，将这将侯迷惑的神魂颠倒，将侯不甘示弱，用着微弱的反抗回击，我的手紧了紧，那方已然退了去。
　　我松开她时，她眼前的雾气已经褪去，眉目之间像是在淡淡地思索着什么。
　　我突然泄了气，闻到了这诱惑的香味儿也打不起精神，我垂了眸，觉得自己应该换一间房较好。正要开口，被一只手捂住了嘴。
　　我在夜色当中看着面前的人，那人用另一只手的手指，放到了嘴旁，用着听不到声音的口型做了一个“嘘——”的动作。
　　凌玦的眼底突然划过了一丝冷光，一丝冷风吹过，凌玦的指尖亮了亮，突然，屋内的烛火被点燃，照亮了屋里。
　　我不知凌玦发现了什么，但我依旧听话的未做任何举动。烛灯莹莹，脚下的影子跟着动荡不定，凌玦忽然从我的背面摁下去。
　　我的背后是门，在凌玦按下去的那一瞬间，我忽然听到了一声惨叫，紧随着，那声音渐行渐远，但在我的耳边，似乎还存留着那一瞬间的声音。
　　我扭过头，发现身后的门，足足被摁下去一个半张开的手印，似乎要揪什么东西出来一样。
　　“被他逃了。”凌玦说。
　　随即，我便听到了许多人的脚步声，似乎都在往这边赶来。
　　外面有人敲了敲门：“凌大人？”
　　凌玦道：“逃了，东南位置。”
　　“打扰了。”凌玦说完之后，外面的人也不再多说，留下一句话，便急匆匆地离开了。
　　那时的我正在吻凌玦，无论如何也未想到身后竟然还有一个“东西”，并且距离我们这么近！一想到此，除了有一些羞愧，还伴有对那个“东西”浓浓的厌恶之感。
　　凌玦已被那个“东西”转移了注意，轻声对我道：“去看看？”话语里带了一些鼻音。
　　即便不去，方才那事情也进行不下去了，于是我点了点头。
　　我们跟在了方才来过的陆无声的身后，这阵仗不算小，陆无声带了北山的许多修为高深的人，一起围剿那条逃走的人魂。能配得上如此阵仗的，怕也只有南垚了。
　　我们追上陆无声时，陆无声的脸色不是很好，南垚的速度太快了，这里的所有人一起，都抓不到他。
　　“不见了，和那时一样。”陆无声沉声道。
　　“三伯，您带着这些人再去找找，我回山主那里。”
　　“好。”一位身形高大的中年人站出来道。
　　由于把人魂跟丢了，于是我们也准备离开，陆无声和我们顺路，从他的口中我们知道了从陆无声发现南垚之后，就如同被溜了一样，几乎绕了整个北山的各个角落。
　　这条人魂的速度极快，传统的锁魂器在锁之前，总会被他逃走。他还和我们说了一个可能性，那就是北山中或许有人在帮南垚逃走。
　　炼魂有多种炼魂方式，一种是纯粹的炼化，消磨掉这条人魂身上原有的东西，得到一条纯粹的，干净的人魂，这样的人魂是修炼魂法的人最好的补品，也是稳固人魂不稳的大补之物。
　　另一种，是熔炼，结合一具没有人魂，且身体没有缺陷的躯体，将人魂渡入这躯体之内，之后便和这具躯体完全融合，变为普通正常人，和渡魂极为相像。
　　最后一种，就是乘炼，在更纯粹的炼化之后，帮助人魂提升魂力的一种。练出来的这种魂，可以不需要肉体，也能在世间游走。
　　南垚，很有可能在炼化之前，被有心之人乘炼，而导致他的魂力突升，极难抓住。
　　“你们北山的人，为何要帮南垚？”在路上，听了陆无声分析之后，我问道。
　　“人皆有欲望，只能说，这条人魂，对某些人来说，价值太大。”陆无声说完之后，便去了北山主的殿内。
　　夜里的山上很凉，细风吹过来，凌玦的身后的青丝划过了我手臂，我喃喃道：“希望那南垚能留了一口气，说出玄约在何处。”
　　时间越是久远，我就越是对玄约的死充满的疑惑。玄约那样一个厉害之人，怎会被一个封印住人魂的死人害了！
　　“凌玦，你信不信玄约还活着？”我抬起头，定定地看着凌玦。
　　月下朦胧，我看不清楚凌玦的神情，我却觉得她似乎释然了。
　　“她还死不了。”
　　死不了，所以，那地下的一切，都是一个假象，一个伪造玄约已死的假象。但，这又是为何呢？
　　“她没有那么容易死。南垚的能力，还对她造成不了什么，即便在此时南垚的速度变快，也只是速度快而已。”
　　我哑然，原来凌玦的心里，早已认定了玄约还活着，我闷声问：“她竟这样厉害？可为何她这么久还未出现呢？”
　　我没有等到凌玦的回答，反而听到了一阵脚步声，“二位姑娘，你们在这里啊？夜深了，早些回房吧，外头不比山下，风大。”阿必提着灯，像是着急去做什么。
　　“这便回去。”我道。
　　阿必正要离开，突然又回过头对着我们道：“明日山主欲飞升，事态紧急，还望二位姑娘能助我山主一力。”
　　“飞升？”我惊讶道。脑海之中浮现出那个小姑娘的一张脸，金色的金属抹额上面挂着吊饰，眼神里散发着某种光亮。
　　这样一个人，竟然已经到了寿命的尽头。
　　阿必点头说：“是的，我也是夜里才知道，山主她压制了修为这么久……这是第一次，也是最后一次了，飞升不成，便是陨落。”
　　我怔怔地看着提着灯的阿必，听到凌玦说：“会的，希望北山主能够顺利突破这天道设下的屏障。”
　　“承您吉言。”
　　第二日很快就到了，这日清晨全北山上下都很忙碌，皆是为了准备北山主的飞升仪式。北山主存活两千多年，一直压制了自身修为，大限将至，突破飞升在此一举。
　　陆无声从远处走来，脸色如同他的发色一样白，在北山主的殿前加固了几道阵法，随后又重重的咳了几声，似乎是被朝雨打伤后还未痊愈。
　　昨日他那样急匆匆地要抓住南垚，想必是担忧他会破坏北山主的飞升仪式，南垚又在昨夜被凌玦轻伤，短时间内，应该不会出现。陆无声的模样能够看出来，他对北山主飞升这一事，有多么重视。
　　“白姑娘，这都在干什么呢？这么热闹！”颜青松嗑着瓜子走来，在我身旁低声询问。
　　宿醉之后的味道铺面而来，我离颜青松远了些，颜青松不明所以，看着我有些委屈。
　　我道：“你身上难闻，今日北山主飞升，都在准备。”
　　颜青松抬起自己的胳膊，闻了闻，听到了我的回答之后，不由得瞪大了眼睛。
　　“飞，飞升？”他惊喜地说着：“我还从未见过人飞升时时什么情景，今日定能大开眼界！”
　　那边有些混乱，抓南垚的那些人都回到了这里，围在了主殿外。
　　凌玦对我说了一声：“过来。”
　　她将我带到了较远的一颗树下，她突然抱着我跳了上去，站在树上。
　　“雷劫来了之后，很有可能会将阵法震碎，那时，也会引来其他修真者，我们侯在外围帮忙。”面朝着山主殿，那些人忙碌的背影一览无余。
　　我们脚下只踩了一根十分纤细的树枝，抓着凌玦的衣服，以防自己摔下去。
　　作者有话要说：　　唔，好困?_?，自己没读，白天再修吧


第87章 命格
　　虽说这北山主飞升之际，主殿内外摩肩擦踵，但都是井然有序，各处都在忙碌着相关事宜，尽可能地将所有损失降到最小。
　　颜青松在主殿外寻了一周，不知在寻些什么，最后寻累了，在外围找了一块儿石头坐下，撑着脸，百无聊赖的看着一众人忙碌。
　　颜青松这个人看起来毫无心思，但就从他似乎有目的的接近我们开始，就感觉他并非如同表面表露出来的这般天真。
　　我掰断了一根树枝，朝着颜青松的方向扔了过去，颜青松左右看了看，随后挠了挠头。似乎在疑惑是谁砸的他，巡视未果，又坐在石头上，从怀里拿出一把不知何时带出来的果仁，扔在嘴里惬意地吃着。
　　“这人，像是在赏戏一般。”我对颜青松的举动深感无奈，虽说北山主飞升一事对北山来说乃一件大好事，但如今的飞升，不同于多年前的飞升，若是飞升不成，便是直接陨落。照如今的形式，陨落的机率要远远大于成功的几率。这恐怕也是为何北山主早已到了可以飞升的修为，但迟迟不愿飞升的原因。
　　陨落，那便什么也不存在了啊。
　　若是北山主失败了，那些此时惬意的人，又要怎么面对满是失落的众人呢！
　　“凌姑娘，白姑娘，你们怎么会在树上？”颜青松不知何时站在了树下，抬头对着我们说道。
　　他说完之后，也试图爬上树，不过北山的数较为难爬，颜青松似乎又不是一个很会爬树之人，滑下去之后，便苦着脸高声道：“凌姑娘，我想问问，这北山主飞升，为何会如此大阵仗，听传闻雷劫来时，不应去较为空旷之地么？为何会都聚集在这殿里？”
　　我想了想，似乎觉得这想法也不无道理，北山上下阵法众多，想来也是希望这些阵法召集而来的结界，能够抵挡一阵吧。
　　颜青松似乎还想问些事，我便瞧见了颜青松身后走来一人，似乎是在布置阵法，那人应当是听到了颜青松的疑问，拍了拍他的肩膀轻声说：“嘘——”随后在颜青松的耳旁悄悄说了几句，我隐约听到了故友之类的句子，不用细听，也知道在说什么。
　　北山有个极为强大的护山阵法，阵法从未被打破过，我突然想起来那个小姑娘模样的北山主提起过这阵法的特别之处，或许稍作利用，便能帮她扛了全部的雷劫，从而让她有力气去挣脱天道对这个世界的限制。
　　我较为好奇这些阵法，玄色石头似乎是布置这个阵法的重要之物，这种玄石同鬼崖的那块石头相似，应该也是陆无声所说的魔岩，我把自己的想法说与了身旁的凌玦。凌玦看着我从鬼崖拿回的魔岩，纤眉微蹙神色的目光之中流露出一些疑惑：“此物不像人界之物，应是多年前修真界内的某种魔岩吧。”
　　我心中略有惊讶，此物凌玦竟也不曾知晓，凌玦的当铺内几乎往来过天下所有珍宝，但却独独从未见到过此物，且能设下如此阵法之物，想必应当是极为贵重之物，又或许，此物可能是极为稀少之物，拥有之人知道此物的珍贵，故从不随意拿出。
　　已过午时，我不知何时靠在凌玦的肩上睡着了，脚下一空，幸而凌玦及时捞住了我，我这才记起我和凌玦还在树上，站稳之后抬起头，发现殿外的热已经少了许多，凌玦看出了我的疑惑，柔声对我说：“已经快好了，北山的人，修为较低之人已退出了北山境内，大多数人和我们一样，都在结界边缘等着。”
　　我恍然看了一眼别处，发现这周围的的树上，几乎站满了人，都和我们最初一样，谨慎地盯着主殿方向。
　　我揉了揉眉心，觉得自己似乎梦到了什么，但是始终对梦中的内容毫无印象，因着这紧张的情形，我也似乎被这些人调动了情绪，索性不再去想是何梦，眯了眯眼睛，看向主殿的方向。
　　主殿的方向此时有种看得见的空气波动，最后一个人从结界内出来之后，所有人都屏住呼吸，不放过任何一个细微的动静。
　　半个时辰之后，有些人开始窃窃私语。
　　一个时辰之后，有些人已经坐在了树枝上，但目光还是不离主殿的方向。
　　突然，在北山的上方引聚了一大片乌云，几乎可以覆盖了整座北山。有些人已经顺着这巨大的动静赶了过来，这些乌云有越聚越多的形式，我抬头，看着这么多的乌云，不禁感慨我们距离这么近，会不会被雷劫波及到？
　　我抬头跟着众人感叹，垂下头时，却发现身旁的凌玦不见了，我的心里一慌，正要着急寻找时，凌玦的声音从下方传来：“来，下来。”
　　她的白衣随着风的流动紧紧的贴在了身上，但她却坚定地伸出手，作势要迎我下去。
　　“怎么了？”呼啸的狂风让我不得不大声问她。
　　“下来，我们后退。”
　　雷劫引来的飓风正在不断的扩大，周围有些树已经被刮断了，飞在半空之中，一些赶来凑热闹的修为稍微低微一些的修真者却遭了殃。
　　我瞧着这高度，自己下去绰绰有余，当即朝着下面一跳，忽然之间，风大了。
　　我隐约听到有人说：“来了。”
　　下一刻，便是一声剧烈地，震耳欲聋的声响，似乎就在我耳边一样，紧跟着，空气之中有一种波动从结界之处扩散开，在我即将要抓到凌玦的手时，被气流荡了出去。
　　许多人和我一样，受到了这股波动的影响，在加上飓风，瞬间，便被风带到了远处。
　　一尾紧紧地拴住了一颗坚强的树，在众多慌乱的声音之中，我从这些人的身影当中找寻着凌玦，第一道雷过去之后，候在结界外围的人少了一大半，气流波动过去之后，紧接着又是第二道，第三道……
　　天已经彻底暗了下来，我的视线里，依赖着的这棵树，似乎已经坚持不住了，我在心底默默地喊了一声：凌玦。忽然之间，我感觉自己的手被人拉住了，周围的波动似乎和我没了关系，像是同我隔开了一个世界一样。
　　而这只手的主人，在我耳边说道：“抓紧我。”
　　熟悉的冷香，让我紧绷的神经缓和了许多。凌玦撑了一个结界，像是和外界隔离一样。结界是阵法的一种，周边一些还坚持未离开的人，似乎也和凌玦一样，都撑起了结界，不过似乎都是强弩之末，也未有人像凌玦一样，一边撑起结界，一边又在移动。
　　九重雷劫已过，此时已近卯时，残存的只有被稍加利用的愿护山阵，这是距离北山主最近的一个阵法了，若是这道阵法也被破，那么，剩下的不知多少道雷劫，都会尽数劈在北山主的身上，若是这样的话，最后和天道的对抗，胜率只会更小。
　　“竟还未结束！”我看这再次降下的紫雷，震惊道。
　　这种威力的雷劫，若是劈在了我身上，怕是没有任何生还的可能。
　　“雷劫是根据自身的实力来决定的，实力越强，引来的雷劫便越多，且一道比一道强。传闻之中的雷劫，最多也就三十六道。”凌玦对我说。
　　我对人类的修炼不了解，凌玦说完我才明白了其中道理。
　　我本以为这雷劫很快便会结束，料在场的所有人之中，怕是谁也不曾想过，这场雷劫，足足持续了半个月。
　　一百二十道雷劫，每降下一道，在场的人都会少一部分，这种动静，足以被各国各地的修真者注意到，被雷劫冲击中的人多，来的人也很多。
　　似乎有些流言在人界扩散开来，除了修真者，还有不少的普通人类赶来看热闹。
　　而这些紫雷，每降下一道，陆无声的脸就会白一分。雷降到后期时，已经没有人守在结界外了，距离太过遥远，无人知晓那最后的阵法究竟是否撑到了最后。
　　在最后一道雷落下之后，久久不等下一道落下，这才知道，已经结束了。
　　最快反应过来的是陆无声，他白色的长发挥洒在烈风之中，最快的速度赶了回去。有不少人也跟了上去，其中也包括了我们。
　　颜青松在混乱不知躲在了哪里去，北山几乎遍地狼藉，众人第一时间就是去看那阵法之中的人。
　　我和凌玦感到时，陆无声正跪在一个敞天的石台上，他的面前放了几块玄石，这应该是布置护山阵的魔岩，只不过，都已经裂了。
　　发现我们来了，他抬起了头，有些茫然地看着我们。
　　“公子！是那条人魂，那条人魂逃了！”阿必跌跌撞撞的从外面跑进来，颤着声音对陆无声道。
　　陆无声并无反应，依旧迷茫地看着地上的玄石。这些东西，并不能表明北山主究竟是飞升成功还是陨落了。但从这周围还算好些的景况来看，成功的几率更大些。
　　但是，若是成功，至少我们应该能看得到她。若陨落，身体更应该不会自己离开。那么北山主去了何处？
　　眼见无人理会阿必，阿必又说出了一句让在场人都绝望的话：“他身上……他身上有山主的命格！”
　　作者有话要说：　　今日谜题：猜北山主是否飞升了
　　1.是！当然飞升了，飞升了还要命格做什么
　　2.不是！命格丢了，自然陨落了


第88章 念符
　　这北山，除去山主，地位最高的便是北山之子陆无声。陆无声是北山主钦点的继承人，有人说，当时北山主遇到年幼的陆无声时，便评价：“北山之幸，天道非命。”随后，北山皆人人尊称他一声“公子”。
　　北山主不见了，唯一能主持了大局的便是陆无声。
　　此时的陆无声正面色苍白的抓着阿必，几乎是从牙缝之中挤出来的几个字：“你，说什么？”
　　阿必红着眼，张了张口，顿了一下，最后还是再次说了一遍：“那条人魂，似乎抢走了山主原有的命格。”
　　“声儿，这是怎么回事？山主人呢？”外面又来了一行人，不过已被北山的人挡住了，全都围在再不知被谁再次布起的结界外，探着头，想要看清楚里面的状况。其中有一中年模样之人从那群人中走来，这个人每走一步都会散发出一种沉稳之力，修为应该不低。他越过了我和凌玦，径直走到陆无声的面前，面色不变地问。
　　陆无声此时已经松开了阿必，用着平静地声音说：“山主已突破世间束缚，自是归往上界了。劳请三伯修复护山阵，山主已离开，北山子民莫要将北山现状一一展露给了外人才是。”
　　陆无声此时的神情和方才大不相同，而这个被陆无声称之为“三伯”之人却是面上一僵，随后露出了一种如释重负的神情，又拍了拍陆无声的肩膀说道：“成功了？？那便好！声儿放心，这些事交给三伯。”
　　说完之后，他便转了身，不知是不是错觉，我似乎看到了这位“三伯”在转过身的一瞬间，顷刻冷下来的脸。
　　人走之后，陆无声这才卸去了方才的伪装，他看到我们之后面色一怔，随即又忽然释然了，有些疲惫地开口：“凌大人，白姑娘，见笑了。”
　　方才的一切都被我们看在了眼里，凌玦此时走向了北山主坐过之处，那里有一块坐垫，周围有一些不知名的法器，除了一些被天雷击过的痕迹，此地也未有任何打斗的痕迹。
　　我一直以为主殿里全是房屋类的建筑之类的，却不想原来除了最外的大堂有内室，里面，却是一片空旷之地。
　　有些房子已被损坏，但从目前的情形来看，似乎并不是特别严重。我闻了闻空气当中的气息，没有血腥的味道。
　　“凌大人，事情的经过想必您也清楚了，您可有发现什么？”陆无声面色疲惫的问，似乎北山主的命格被抢这件事已经深深地打击到了他。
　　“造成了如今的局面，是我的失误，这已是我第二次犯重错了，我……愧对山主的栽培。”陆无声的称谓已从“鄙人”，换成了“我”。
　　凌玦在一些法器当中站起了身，风从她的身旁刮过，有几缕青丝被吹到了面前，划过了额上如同开了眼的银丝，现在应称作银痕了，我晃神间，听到她对陆无声道：“这不像你。”
　　陆无声面上一顿，随后苦涩的笑了笑：“我曾发过誓，我要像山主一样，作为北山第一人，可是，我却逼走了雪灵，丢了山主……我，不配称之为北山之幸。”
　　凌玦却未理会他自责的话语，将手上的东西递了过去。
　　陆无声怔然，随后立即接了过去。
　　北山主陨落还是飞升一事，我对此也无甚头绪，我从未见到过人类飞升，亦或者飞升之后是何模样。凌玦拿出了那东西之后，我便问道：“这是何物？”
　　“是一道念符，从这些法器之中发现的，应是有人特意留下的。”凌玦拍了拍手上的灰尘，边走边道。
　　我看向陆无声，陆无声早已迫不及待作势打开念符，霎时，念符当中闪出一道金光，似乎是一个人形金影，这个人的模样看不清，我只看到这个人的双唇动了动，似乎对陆无声说了什么，只见陆无声眼里逐渐恢复了神采，定定地点了点头。
　　只有陆无声能够听的到这个金色的人影说了什么。然而不过片刻，这个金色的人影就开始满满地消散了，突然之间，像是有什么东西从我的灵魂深处划过一样。
　　我隐隐记起了那日的我究竟梦到了什么，那时一片雪地之中，有一个金衣姑娘，瞧不见她的面容，但能听得到她在说：“那个人类，值得吗？”
　　只有风的声音，一段时间之后，她又说道：“随你吧。”
　　忽然，一道清晰的声音紧接着从我的耳边响起来：“阿从，你也是人类。”
　　“……我不是人类了”金衣背过身，身形渐行渐远。
　　浑身散发着金光的人影彻底消失时，那道念符也随之消失了，陆无声此时面对着我们，更为准确的说，是对着凌玦，恭敬地抱拳说道：“凌大人，多谢！鄙人还有其他要事处理，就先离开了，北山上下，凌大人和白姑娘都请便。若发现了南垚的下落，劳烦告知鄙人，他的身上的某个东西，鄙人还需拿回来。”
　　不知那人影同陆无声说了什么，片刻的功夫，眼前的人就如同顿悟了一般。
　　方才一瞬间记起的梦，在人影消失之后，也随着消散了。虽然只是一瞬间，但我似乎觉得，梦里有个人，似乎和北山主有关。
　　是域主的传承么……
　　又是域主。我几乎分辨不清，现在的我究竟是谁，残存着原域主传承的现任域主？还是那个叫做纶鸳的人？亦或，只是一只普通的，修炼成型的九尾狐？
　　“我是北山之子请来的贵客！你们让我进去，喂！别走，喂！”
　　我朝着人声方向看去，发现颜青松被挡在结界之外，被守卫架着，阻挡着他闯进的脚步。最后还是颜青松趁这些人不注意，硬生生的撞进了结界之中。那些人发现结界未阻挡和排斥颜青松这个人，这才信了他是北山的客人，便不再管他。
　　“早便说了是贵客，非得弄的我这般狼狈！”颜青松从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，随后便赶来我们这边。
　　殿内的人早已被阿必驱离了出去，陆无声也已离开，颜青松还未来得及喘上一口气，便问道：“山主大人呢？飞升的如何？我还从未见到过飞升之人呢！山主大人是何模样，是否是传闻中的那般与世无争，有着仙风道骨模样的俊美男子？”
　　我不禁抬眼看向他：“你从何处听来的这些？”颜青松未见到过北山主，所以那样一个约有十六七少女模样的北山主，应该是极少出现在众人面前的。
　　颜青松发现北山主不在之后，这才有些不好意思地开口说：“我还从未见到过这样多的修真人士，我都是听外面的那些前辈说的。白姑娘可见到了北山主？这是真的吗？”
　　我摇了摇头。
　　“也对，世间存活的最久之人，即便曾经俊美非常，怕是也变成老头了吧！”颜青松喃喃道。
　　“不是。”我又道。不知为何，我并不愿让人这样称呼北山主，所以在颜青松自言自语之后，又开口否决了他。
　　“难道，难道是个孩子？！我听闻师父提起过逆生长一事，原来如此！”
　　“聒噪！”我最终不耐地说道。
　　身后之人终于安静了下来，我不由暗自思索，十六七岁模样的一个人，对于活了这么久的修真者来说，姑且是个孩子的模样吧。
　　“珂沦在想北山主一事？”身旁的白色身影忽然开口。
　　我看向她，被狂风肆虐后，不论是谁，身上或多或少都是狼藉一片，沾染了脏兮兮的泥水，我也是如此。而面前的人，依旧如同刚洗漱完一般，鞋子也未沾上一丝脏物。
　　我点了点头道：“凌玦，你觉得北山主成功了吗？”
　　凌玦却摇头说：“不知。”
　　语毕，眼前便站了一个人，这个人对着凌玦道：“凌姑娘，公子请您过去一趟，说是为南垚一事。”
　　我点了点头，对他说：“好。”
　　随后看向凌玦，说道：“走罢。”
　　“姑娘留步，公子只请了凌姑娘一人。”这人伸出了手臂，拦住了我，我疑惑地看向他，听到他说的话之后，反问道：“为何？”
　　“在下只是按照吩咐行事。”男子面色不变地说。
　　我心中略感奇怪，从第一次见面开始，陆无声有什么话要和凌玦说，都从未避开过我，为何这次只单单让凌玦一人去。我皱着眉道：“为何方才在此不说，非要托人传话？”
　　“在下只是按照吩咐行事。”男子又道。
　　我握紧了手中的拳头，心中有种欲望，想要立刻将这个碍事的人类掐死。
　　凌玦这时却按住了我的手，对这个人说：“你们公子不是有要事么？”
　　男子点了点头：“公子是有要事处理，姑娘可以明日过去。”
　　我心中的那份暴躁之感又出来了，冷眼看着眼前的这个人，压抑着胸口的怒意说道：“既然是明日，为何你开始不明说？请人是如何请的，你们的主子未教过你么？”
　　“在下只是按照吩咐行事。”
　　又是这样的一句。
　　“罢了。既然他说了是明日，珂沦，我们便回去罢。”我颇为烦躁的跟上了凌玦的脚步，颜青松也跟在了后面，不过颜青松还做了一件事，便是路过那男子面前时，对着他重重地“哼”了一声。
　　我们居住的客房距离主殿较远，虽然也被雷劫引来的狂风肆虐过，但依旧能够住人。因为这场飞升雷劫，北山的所有人几乎半个月未曾合眼，而我目睹了这场渡劫之后，也逐渐感受到了疲惫。
　　从半个月前开始，我和凌玦，以及颜青松三人，是被各自安排到了三间客房内的，这场风波之后，都各自回了房内，以便来弥补这半个月的睡眠。
　　朦胧之中，我似乎感受到了鼻尖传来的冷香。
　　熟悉又令人安心。
　　作者有话要说：　　对不起观看的人，近期都没有仔细检查，错字丢字的情况以后我会统一整理一下！
　　也可以指出来在群里圈我_(:з」∠)_
　　谢谢理解么么哒～


第89章 别摸（记忆番外4）
　　耳边似乎总有一些挥之不去的声音，深陷的黑暗之中，总会有一只手，将我拉去很深很深的地方。
　　我有些不舒服地翻过身，却不小心碰到了身旁的人，我眯着眼，看着躺在自己侧边的人。
　　我有一瞬间的茫然，这个熟悉的身影，似乎陪伴了许久的身影，是谁？
　　“珂沦再动，我便要被挤下去了。”面前的人说道。
　　我的意识逐渐清醒，凌玦的面容渐渐清晰起来，这床足够两人躺着了，可自我进屋之后，便躺在了这床的中央，凌玦此时正侧着身，身后，却是空荡荡的。
　　我立刻靠里挪了挪，以便能够躺下凌玦。
　　“你怎么来了？”我缩在被褥的另一边，不自觉地捏着被角，看着面前的人。
　　她也缩进了我的被子里，似乎是刚从外面进来，带进来一股冷风，整个身体都被凉意灌透，不过下一秒便适应了。而面前的她像是在学我的模样一样，一只手捏在了被子的另一角，还往里缩了缩。
　　我不由得恼道：“你，你学我作甚？”
　　我不过是因为惊讶凌玦会忽然跑进我的房内，且与我同一张床而已，谁知这人竟学起了我，我带着窘意，抓住了凌玦捏着被角的手，可是入手却一片冰凉。
　　我还未开口去问，凌玦便说道：“那个传话之人有问题，似乎被控制了。”
　　我回想起那个传话之人的模样，行动僵硬，似乎因为被凌玦戳穿了谎言，而导致话语前后不搭，于是也跟着点了点头：“我也觉得他有点问题，不过当时没有发觉。可那人要让你独自去找陆无声，究竟有何意？”
　　“不知，不过如此一来，他想来不会再以相同的借口来了。”
　　我忽然察觉到自己似乎被凌玦转移了话题，将她那冰凉的手拽进了还有些暖意的被窝内，问她：“你的手为何这样凉？”
　　虽然凌玦的身上不曾有过暖意，但是凌玦身上最冷的时候，还是属于旧疾发作之时，而凌玦此时的温度，似乎和那时无二。
　　“还有，为何会突然来找我？”
　　凌玦幽深的眸子里似乎有点点星光，在黑夜之中有微弱的亮光闪动，都在显示着，她的举动有些失常。
　　“夜里风凉，在外吹了冷风，便想来珂沦身旁蹭取一丝暖意，珂沦是在不舍么？”
　　那些困意早已在凌玦来时消失的无影无踪，我看着同我一起缩在这被窝当中的凌玦，她似乎真的很冷。我把自己的尾巴放了出来，从被子下伸了过去，将凌玦冰冷的身体裹住，随后问她：“这样如何？”
　　“珂沦的，自是好的。”她把手从中伸了出来，放在了我裹住她的尾巴上。
　　我的身体一顿，脸突然控制不住地散发着出来热意：“别，别摸……”
　　我看向她时，恰好发现了她眼中一闪而过的笑意：“为何珂沦的脸会这样红？”
　　不都是因你而起么！我在心里腹诽道。因着尾巴上有不少敏感之处，为了转移我的注意，我这才开口：“你是否去找了陆无声？他怎么说？”
　　凌玦像是没有想到我会猜到一样，但手上的动作不停，依旧轻轻地抚摸着我裹在她身上的尾巴，我红着脸，听她道：“嗯，伺机而动。”
　　好一个伺机而动。
　　我终于忍不住，翻身，压在她的身上，八条尾巴裹在凌玦的身上，让她暂时还无法动态。她看着上方的我，面色不变的轻声地说：“珂沦，这是作何？”
　　我贴在她的耳旁，轻轻地含住她带着凉意的耳垂，如我所料，凌玦的身体跟着僵硬起来。我暗中缓缓把她松开，转而包裹住我们两个人。狐尾是非常暖的，我已经感受到了自己的额头已经开始冒着细汗，因为贴了身下这样一个清凉之人，稍微感觉舒适了一些。
　　我问她：“如何？还冷么？”在狐尾的包裹之内，我们两人的身体贴合在一起，我抬起头，报复似的看着她。
　　她的脸上似乎也浮现出了和她的脸色极为不符的粉色，虽然不明显，但对我而言也足够了。
　　“好了珂沦，莫要闹了，歇息吧。”她忽然将我按在了她的身上，让我动弹不得，随后开口说道。
　　我正要抬头，却被一股很大的力摁住，我趴在凌玦的身上，持续了很久之后才发现自己并不能够挣开，我觉得此时的我就想是一个孩子，无论如何和挣脱不出这个人的牢笼。
　　半个月未休息，凌玦的怀抱又太熟悉，闻着这股熟悉的冷香，我不由自主的随着自己心底的感觉沉沉地睡去。
　　在我未察觉得时候，身上裹住我们的尾巴逐渐地松开了我们，随意地盖在身上，下面的人并未将我放下去，而是紧紧的环住了还在她身上的我；我朦胧地睁开眼睛，随后又被一股神秘的力量拉着，逐渐下沉。
　　我是谁？
　　我是九尾狐，我在雪域之中，在我朦胧的记忆里，是有族人将我放置在那里的，是雪域的狐族。可是，他们将我放下之后，就再也未来过。
　　雪，我面前的只有雪。我蜷缩在雪地中，身下有族人留下的衣服，我就这样看着白天，看着黑夜，看着它们不断地出现，不断地流失。
　　我动不了，身体因为寒冷而变得僵硬，我似乎还没有立刻适应过来这里的寒冷。族人那里十分暖和，它们有温暖的皮毛包裹着我，可是，自从我一条又一条的尾巴显露出来之后，他们便开始怕我了。
　　他们说我是神明。
　　雪域只有一个神明，另一个是神使。
　　而我对这些一无所知，我甚至，愈来愈听不明白，他们究竟讲的什么。族内的白狐越来越少了，身后的尾巴不知在何时又缩了回去，即便如此，他们还是将我送了出来，把我放回了雪域。
　　他们说，我就是被族人从雪域捡回去的。
　　白狐族大多都幻化成了人形，时间久了，我甚至忘了那个曾经照顾我的狐狸长了什么模样，曾说过什么话，那种温暖，我似乎也逐渐忘了。
　　我也忘了，它们将我放下，临走时所说的那番话。
　　“这样会不会太可怜了，它的天赋是极好的，咱们可以……”
　　“闭嘴！你难道未瞧见它的尾巴吗？九尾，不是我们能够惹得起的！走罢，我们得离开此地了，雪域……已经不行了，我们需要另寻他地，带着这样一个九尾，稍有一个不注意，怕会遭到灭门之灾的！你忘了，使者当年便是救了一条九尾狐……”
　　我缓缓睁开眼睛，灭门，那是何意？
　　天上的雪一直一直下个不停，在我的眼前，我睁开眼时，看到的只有雪，除了雪，还是雪。我不知上面有多厚，我只知道自己似乎已经在此待了许久许久。
　　身体的不适让原本就无法动弹的我，更为依恋那几个族人为我留下的旧衣服。听着雪落地的声音，一，二，三。
　　一二三，雪一天。
　　四五六，雪不透。
　　七八九，雪又有。
　　十步走，雪封喉。
　　似乎有人在我耳边念，一遍又一遍地念着，儿歌。
　　我依旧缩在旧衣服上，在已经没有了任何暖意的旧衣服上……
　　可是……衣服是何物啊？
　　我，是谁？
　　不知过了多久，面前的雪被一双好看至极的手推开，我似乎终于在此看到了雪之外的景色。久违的雪山，可空中飘散的白雪。
　　视线一转，入目的便是一抹亮眼的红，那人的红唇在雪色之中一张一合，好瞧极了。
　　“哟，这里竟还有一只小狐狸，白鬼，可以啊！”这女子上前点了点我的鼻子，随后又摇了摇头，神情似做嫌弃：“这小可爱修为好低，哎白鬼，我还是要狼吧，这可爱归你了！”
　　我疑惑着这绝色女子在说什么，向下一看，我便看到了一头狼崽在蹭着着红衣女子的脚，这小狼浑身脏兮兮的，女子竟也弯腰抱起了它。
　　我瞧着它，它也瞧着我。
　　“嘿，白鬼，你瞧这俩小家伙莫非瞧对了眼？你说咱俩要不要定个娃娃亲什么的？”
　　娃娃亲，那又是何意？我抬头疑惑地瞧着那张好看的脸。
　　“啧啧，小可爱，你是否也被我的美貌迷晕了，瞧你这可怜巴巴的模样，本尊便勉为其难的收下你了，虽然有些弱，不过能每日在怀里摸摸也是极好的。”她正要伸出手过来，到了我的面前，却被避过了。
　　这时，我才记起来，我的身上有只手，正抓住我的身躯，让我面向她。
　　很白的衣服，站在雪地之中，如同雕塑一般。我低着头，这个人类的手指，真漂亮。
　　人类？
　　“今后你便跟着我吧。”唇齿微启，雪地之中似乎刮了一阵冷风，风吹过，她的面容显现了出来。和红衣女子不同的是，她是一张极素的面容，但正是这苏容，宛若结合了我毕生所能描绘出的模样，她的这个人，要比这雪域的冷风还要冷上几份，但不妨碍我喜欢这张脸。
　　她淡淡的看着我，这个人面色不变的模样就这么深深地映入了我的心莲。
　　作者有话要说：　　对应了第2章 （记忆番外1）
　　多了一些细节
　　真的不是凑字数_(?□`」 ∠)_


第90章 休眠
　　我清醒时，我身边的人已经不在了。我揉了揉自己的眉心，唤了一声：“凌玦……”
　　这时一个人影靠了过来，微凉的手放在了我的额头，我听到她说：“醒了？”
　　我迷迷糊糊的点了点头，瞧见她收回了手，随后，面前的人影又离开了，我撇撇嘴，不愿让她离开，正要再将她唤回来之时，我的面前便出现了一碗黑色的汤药，我又听到这个熟悉的声音说道：“那夜你感了风寒，先把药吃了罢。”
　　不容我拒绝，盛好药的汤勺便已经递到了嘴边，似乎我一张口，它便会伸过来。
　　我撇过头，额头隐隐作痛，似乎有许多东西想要硬生生的挤进去一样。她的手又放了上来，微凉的感觉让我缓缓睁开了眼睛。
　　凌玦一只手盖在我的额头，另一只手端了汤药，正静静地看着我。
　　我有些犹豫的看着面前的人，我隐隐只记得昨夜的我睡的极快，凌玦身上熟悉的气味是最好的安神药，又半个月未休息，于是很快便睡着了。
　　唯一让我感到惑意的是自己感了风寒。
　　我与凌玦曾多年都在一起歇息，都无事，为何今日忽然之间会感了风寒？额头还有些疼痛，我竟不知我自己的身体有天还会畏寒。
　　我张口，把凌玦递过来的汤药咽下，除了有些涩味，什么味道都尝不出来。
　　“白姑娘醒了？”颜青松换了一件平日里未穿过的衣服，探头从一旁看了过来，我这时才发现，此地已不是我睡前的那间屋子，格局装饰都不一样。
　　“我们在何处？”我看向凌玦和颜青松，除了颜青松的衣服有些奇怪之外，似乎就和平日里我们坐在一起时的那样平常。
　　似乎又太过平常。
　　“白姑娘，此地是我师门之中，路过，就打算回来看看，而且白姑娘你的身子虚弱，不宜再走动了。”颜青松挠了挠头，然后说道。
　　“走动？我们准备去哪？我睡了多久？”我将喝完的汤药递给了凌玦，疑惑地问。
　　“白姑娘忘了吗？我们要来寻那条逃走的人魂啊！陆无声这厮说是要处理北山事物，于是便未和我们一起离开，对了，北山似乎有了内乱，所以我们便被他们赶了出来，说是不想让我们参与到其中。”
　　“好不容易回来一次，只可惜师父竟不在，哎！”陆无声叹气。
　　我似乎记了起来，离开北山时，凌玦曾叫醒过我，不过当时的我感觉似乎被什么东西重重地拉着，睁开眼的一瞬间，又昏睡了过去。
　　“凌玦，我睡了多久呢？”我觉得这种状态有些奇怪，为何，我会变得这般嗜睡呢？
　　“今日是第四日。”凌玦将药碗放下，颜青松听到声音之后也跟着说道：“对啊白姑娘，起初吓死我了，我还以为你受了重伤，不过还好凌姑娘说只是感了风寒，有些嗜睡，我才放下了心。”
　　“我竟睡了这么久！”我惊讶道，北山主飞升一事恍若昨日，只是普通的休息便睡了这么久，我竟毫无察觉。
　　凌玦此时也在看着我，她对我道：“休眠一事是常有的，珂沦是狐族，此次除了有风寒的缘故，还有休眠的原因。珂沦可还记得，自己是何时休眠么？”
　　休眠？
　　“我不知道。”
　　我对这一词有些陌生，我似乎从未特意去休眠过。似乎在印象之中，狐族都会选定一段时间去休眠，休眠之时，如同隔绝了一切，每休眠一次，实力便会强劲许多，就像是人类当中的闭关一样。
　　颜青松紧接着道：“对，我听师傅提起过，休眠也是一种修炼，似乎是休眠的时间越长，此人的实力便越是强劲 ，对了白姑娘，之前并不知道您是狐族之人，其实我与狐族也是颇有一番牵连。是听师父说的，我是从狐族抱出来的孩子，但我已经没有什么印象了。
　　就是南边的那一片雪山下，我便是师父从那里带回来的。从陈家堡离开之后，我去查询了自己的身世，在雪山的下方，那里原来是以前狐族居住之处，只不过已经什么都没有了。”
　　颜青松的声音之中带着些失落。我看到他将自己的手伸了出来，下月下，手上的指甲似乎比平日里的要长许多。
　　“后来的我因为一无所获，才在一时兴起想往雪域之中走去，于是发现了一个村落，村落不大，若珊姑娘便是村里的人……”
　　南边是雪域，在雪域里有个女子一直跟着我们，似乎叫做只若珊，并且那日见到过颜青松，所以颜青松也是识得的。
　　天色渐渐趋向黑夜，风从外面吹过来，长发飘散在空中。凌玦忽然挡在了我的面前，紧紧地盯着颜青松。
　　颜青松忽然叹了一口气，“凌姑娘不必惊慌，我不会伤害你们的，只不过今夜的我，有点吓人罢了。”我这才发现，立在窗下的颜青松竟然在天黑的一瞬间间变了模样！
　　他抬起了头，他身上的毛发似乎旺盛了许多，他似乎不再是之前的那个胆小怕事的颜青松了，他的面容变得硬朗了，有一处更为明显的，便是他的身后似乎多了一条尾巴。
　　狐狸的尾巴。
　　我眯着眼睛看向他，又闻了闻空气之中的味道，我以为这种有些刺鼻的味道是我昏睡多日之后自己散发出来的，却不曾想到，原来颜青松的，他也是狐族的人。
　　“你是半妖？”凌玦听到颜青松还算正常的声音之后，清冷的声音问他。
　　颜青松略有苦涩的点了点头，“我也不想，可是没办法，每月都会有这么一天不能见人。而且我既然已知道了白姑娘是妖，那么我也不瞒着你们了。”
　　我抽了抽嘴角，该说颜青松的想法天真呢，还是说他的胆子较大呢。
　　“你是人类和妖生下来的东西，体内也有一半为妖的血液，若我未记错，你的师父修道，你也跟着修道，便不怕哪天会将自己杀死吗？”
　　“不会不会。”颜青松道。
　　“平日里我都是人类的姿态，只有每月的朔日之时，我的身体才会发生妖变，人类姿态的我，也只是一个普通的人而已，但因为我身体内的妖血，也使我的修道之路更为艰难。”
　　我看了看他，颇有些头疼的揉了揉脑袋，我似乎又困了。面前有些陌生的颜青松也使我渐渐适应了下来。
　　休眠，也是修行的一部吗？我不禁想着，若是我能再强一点，是不是凌玦就不会使用冷火了？想着想着，睡意又逐渐袭来，看来，我似乎真的需要休眠了。
　　“珂沦莫动。”凌玦的声音突然传到了我的耳旁。昏睡当中，我逐渐保持了一些清醒，僵硬着身体，等着凌玦的下一句话。
　　空气之中忽然飘过一阵暖风，暖风拂过我，风中还夹杂着一些熟悉的气息。我的睡意终于减退了一些。
　　我听到凌玦冷声问：“谁？”
　　那股气息在旁边转了转，最后隐隐显现出来一个人形。
　　“凌玦，是我。”一个极为窈窕的女人出现在空中，她的声音处处散发着魅惑，似乎每一个字都能撩动人的心弦。
　　这个人影，便是许久未出现的“舒窈”啊！
　　颜青松也没了最开始看到妖怪之后的大惊小怪，看到舒窈之后，只是静静地自己靠着窗，安安分分地看着窗外的夜景。
　　凌玦的声音似乎有一瞬间的停顿，我听到她清冷的声音说：“你去了何处？为何没有跟着玄约呢？”
　　“那日我被耍了，燕绥那女人身上的魅咒，便是特意为我准备的，只对我有用，而且，我被人拖住了……对了，玄约呢？”
　　空气当中突然安静了下来，在口中的话无论如何也说不出来。
　　“在找。”凌玦淡淡的说道。
　　也对，我也是信玄约不会就这样轻易死了的，凌玦信，我便信。
　　“发生了何事？”舒窈像是察觉到了不对，面上严肃的看着我们。
　　听我们把所有的经过都说完之后，她似乎完全不担心玄约，只道：“那日北山的动静我也是瞧见的，此事不是小事，那北山，怕是有一段时日不得安宁了，你们离开也好。”
　　说完，便作势要离去。
　　“你要去何处？”凌玦问她。
　　舒窈走向窗户旁，摆了摆手，用着她那独有的声音柔声道：“去玄约最后待的那片林子里看看。哟，方才未看清楚，是你啊！”
　　天空泛起了鱼肚白，之前一直在和舒窈说话，并未发现颜青松已经从妖化的状态恢复了过来。
　　我这时才恍然明白了颜青松为何会换了一身衣服，因为普通的衣服，根本遮不住他妖化之后那健壮的胸膛。
　　舒窈离开之后，颜青松才转过身，脸上的笑容有些裂缝，他颤着声音问：“那位女子我认识吗？”
　　我想了想，不记得他俩是否有见过面，于是便说：“应该是识得的，因为在陈家堡时，你也下去过。你未见到舒窈，但舒窈应该见到了你。你怕什么，舒窈也不是坏人。”
　　颜青松抖着声音道：“并非如此，白姑娘，我只是觉得自己妖化的部分并未完全恢复过来，就先告辞了，要离开之时，请记得叫上我！”
　　说完，颜青松便信步离开了屋子，只不过，在腰带下面，他那奇怪的衣服，似乎被什么东西撑了起来。
　　舒窈是魅妖，媚，举手投足之间散发着的都是一股撩人的蛊惑之感，是个男人都会受不了。
　　颜青松也是个男人，我恍然大悟：“你是因舒窈说了两句话，而有了感觉么？”
　　颜青松落荒而逃。
　　作者有话要说：　　昏昏沉沉，脑袋无法思考，我不知道怎么码出来的
　　_(:з」∠)_


第91章 目光（记忆番外5）
　　颜青松的反应完全在我的意料之外，我似乎忘了，之前的舒窈都是在我们能看到的地方出现的，几乎不会随意现身，且舒窈本身便是媚，媚可以蛊惑一切有欲望之人。
　　除非那人的意志坚定非常，不然若是被媚妖全身心的蛊惑，没有人能够承受的住。
　　颜青松离开之后，屋内就剩下了我与凌玦两人，天已经亮了，我原本的困意在舒窈出现之后消失的无影无踪。之后，应当是要去追查南垚，以及找回被南垚带走的属于北山主的命格。
　　凌玦突然起了身，似乎要出去的模样。
　　我瞧见了她的动作，于是便跟着起身下床，不过我刚落下地之时，凌玦忽然回过头看着我，并说道：“你要去何处？”
　　我的动作一顿：“我们不是要去寻南垚么？”
　　窗外的风吹了进来，凌玦脸上的轮廓柔和了许多，我听到她温和的声音说：“不急，你的休眠还需要一段时日。”
　　我的……休眠？
　　我对此还有些不适应，休眠一事似乎需要很久，我捏了捏衣角，果然发现自己身上没有了力气，身体似乎正在告诉我，它急需修养。
　　“凌玦，你可知晓休眠需要多久呢？你们会不会因为我而耽误了寻找南垚……”我有些犹豫地问。
　　凌玦站在我的面前，她垂眸注视着我，我感受道她身上微微的冷意：“你以往的休眠，少则半月，多则半年。”
　　“宽心，不会有事，有我在。我能杀他一次，也能杀第二次。”凌玦语气之中的温柔，让我的内心不知不觉升起了一股暖意。我信任她，也清楚她应当是有把握寻到南垚，并且彻底杀了他。可是，我总有一种不安的感觉，这是为何呢？
　　颜青松在午时终于露了面，他身上的衣服也被换了下来，终于瞧着正常了些。
　　“劳烦去备一些东西。”凌玦把一张写了些字的纸，递给了颜青松。
　　休眠时不需要什么东西，对于我而言，休眠，应当只是睡的久而已，不用进食，还极为方便。我有些好奇上面都写了什么，作势去看。
　　“是一些养神之物，可令珂沦休眠之时安神，不会轻易受惊醒来。”
　　凌玦说完之后，颜青松看了一眼纸上的字，点了点头：“放心，交予我便可，师父当年也为我用过这些，效果也是极好的。”
　　“半妖也须休眠么？”我并未有瞧不起他的意思，我只对于人类不屑，得知颜青松也有一半的狐族血脉之时，我对他的那些排斥之感也稍稍降低了些。
　　颜青松道也未想那么多，便道：“会休眠，不过到如今，我也只休眠过一次而已，且都是成年后的事了。那时的我也只是睡了七天，若非是师父告知了我此为休眠，我还以为自己命不久矣，真是惭愧！”
　　他是半妖，好歹有一半是妖，我想起初次遇见颜青松时的情景，皱了皱眉，他确实太过胆小了，不适合做妖。并且他只有一半的妖血，妖族也不会承认他，做人类，是最好的选择。
　　颜青松的师门之内，除了一些干杂活的外门弟子之外，似乎只有颜青松一个内门弟子，师门不大不小，但也略显空旷了些。颜青松差人去置办这些药物，很快便回来了。他带着置办之物，将我们带进了一个院子里。
　　“这里是？”
　　此地是颜青松的师门内，在角落的一个小院，里面有一间小屋，门外似乎还设有一道阵法。
　　颜青松说道：“此地是师父闭关修行之地，白姑娘且放宽心，外面是我师父设的阵法，此地有阵法的阻挠，是不会有人打扰的。”
　　我点了点头，进小屋看了看，里面也只有一张床，坐上去之后，蓦地有种孤寂之感。此地只有我一人，休眠的话，只有自己一人。
　　这还是我头一次要和凌玦分开这么久。
　　“我在外面，随时可唤我。”凌玦轻声道。
　　“嗯。”
　　休眠，似乎就是一种意识一样，我盘腿坐在床上，接触到休眠的意识之后，我的思绪就开始涣散，似乎又有什么东西，从下面拽住我，不断下沉。
　　——————————
　　“咦？为何不见小可爱，昨日里她不是化形了么，快让我再仔细瞧瞧！”
　　“她在歇息。”
　　我被这突然的声音惊醒，爬起来，伸了一个懒腰，看向窗外，果然又瞧见了主人的那位好友——玄约
　　这人依旧是一身红衣，整日里搔首弄姿，围在主人的身旁，不论主人对她是何脸色，她都如同瞧不见一样，处处刨根问底。
　　“白鬼，你的脸色为何这样差？怪了，可爱这么快便化形不好么，我的白狼至今都没有要化形的迹象，早知如此，当时我们应当换过来，你带着白狼，我带着可爱，如此可好？”玄约贴在主人的身旁，将白狼招过来，对着我的主人笑嘻嘻地说道。
　　我突然觉得有一股冷风从我的身后袭来，全身竖起来的毛充分展现出了我此时是种何心情。
　　这人，怎可随意将陪伴了自己多年的灵宠换了呢！而且，我也极为不愿跟在那一举一动都不正经的女人身旁。我心想，若是主人当真将我换了，我便回雪域，待我的修为稳固之后，再来找玄约算账。
　　“不好。”主人清冷的声音拒绝了她。
　　被主人拒绝后的她道了声：“可惜可惜。”
　　随后就抱着似乎什么还不知道的白狼说道：“白狼啊白狼，你何时才能化形啊？你瞧瞧小可爱，修为比你低，转眼便变成了一个大美人儿！你呢？提前说好，你化形之后一定要化的漂亮一些，不要被可爱比了下去，知道吗？”
　　白狼已经有普通的狼两倍的大小了，被玄约抱着，还温顺的蹭了蹭玄约的头发，玄约说完之后，它抗议似的“嗷呜”叫了一声。
　　玄约似乎理解错了，满意的摸了摸它的头，却被它避开。玄约的脸顿时沉了下去：“怎么？还不愿意了？”
　　凌玦木然看着眼前的一人一狼，幽幽开口：“若我未记错，白狼应当是个公子。”
　　玄约的脸色突然黑了下去，随后嫌弃似的将白狼推开，掩袖装作抹泪：“不错，白狼公子，只怪我当初不会分辨你的性别，这真是一大憾事，哎，为何不是个姑娘呢……咦，可爱，瞧什么呢，快来快来，让姐姐瞧瞧你的人形！”
　　身后的毛又炸了起来，我从窗上跳了下去，躲过这人的魔爪，飞速地朝着目标之处的那抹白色的身影奔去。
　　自我吞了那颗奇怪的珠子之后，不知不觉地就化了形，也隐约地接收到了少部分雪域的传承。我是雪域的主人，也是守护者，我应到回到雪域，但是眼前，还不是时候。
　　主人似乎对化形之后的我不满意，我只有在变回原身时，才可以去亲近她。我也想知道，主人在有时看到我人身形态时，为何会露出一种我看不懂的神情。
　　“可爱，别去别去，那白鬼心情不好，还是来姐姐这里，来，姐姐让你骑大白狼！”玄约一边追着我，一边还不忘叫白狼堵我的路。
　　我才不会顺了她的意，瞧见主人丝毫未移动自己的身体，似乎就在等着我过去一样，我心中一喜，躲过白狼，下一刻便朝着主人的身影跳过去。
　　“你怎么就不明白呢，可爱。”玄约在我身后叹了一口气。
　　我心中疑惑，玄约这是何意？
　　距离越近，主人面上的神情也是越为明显，她的目光微冷，就在我以为她不会接住我时，我已经做好了摔下去的准备，可就在下一刻，我便没入了一个冰凉又熟悉的怀抱，有一双手稳稳的抱住了我。
　　“嘁，你个闷葫芦。方才对着我那样冷漠，瞧见可爱就变了模样。”
　　我疑惑地抬起头看向主人，主人的面色似乎和方才没有什么变化，这玄约是在何时发现主人变了神色的？
　　不过就在下一刻，我的身上便盖上了一件衣服，只见主人对我道：“玄尊主想看，就让她看看，看完，她就可以离开了。”
　　“诶诶？本尊何时说过要走了，你这闷葫芦别胡说啊！来，可爱，让姐姐再瞧瞧，这一年一年的，我同你的主人早在这几百年两看相厌了，如今你化形，终于有人能够同我作伴了！那珠子你吞了便吞了，你能全然接收，想来也是同你有缘，本尊便不计较了，为补偿本尊，可爱每日来找本尊说说话可好啊！”
　　我自主忽视了玄约的话，咬住衣服便又跳回窗内，整理片刻之后，打开门走了出来。
　　玄约那里传来了抽气声，双手拍着，竟鼓起了掌，她说：“不错不错，我喜欢！”
　　我的注意力都放在了主人身上，主人身旁的冷火不知何时竟从裂度之界的空间内出来了，看着我的目光之中似乎包含了太多东西，这一眼，我似乎无法去解读。
　　这都是我化形之前从未遇到过的，主人，她究竟在想什么？
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_求评


第92章 铸剑（记忆番外6）
　　“白鬼，怎么一副这种表情？来来，可爱，到姐姐这里，姐姐教你如何训狼。”玄约将白狼拽着，走到了我与凌玦的对面。
　　日光之下，主人的目光投射在我的身上，我似乎隐隐约约能够感受得到主人此时的心情，并不好。
　　玄约在一旁不耐道：“这是作何？白鬼，不是你叫小可爱化形的么，为何见到之后又是这样一副面容？”
　　转而，玄约忽的站在了我的面前，一双手温热的手忽然牵住了我，玄约对我道：“来，可爱，姐姐带你去外头玩，不理会这个怪家伙。”
　　主人的目光之中透露出来的东西，似乎连玄约都觉得有些害怕，她拉着我后退了几步，距离主人远了些。
　　我不愿就这样离开，可是主人此时的模样太可怕，她身后的冷火不安分的舞动着，蓄势待发，似乎只要有任何人靠近她，她身后的冷火便会在触碰到主人的前一刻，将她燃烧殆尽。
　　白狼躲在了玄约的身后，玄约的脸色似乎也开始郑重起来，她对着主人朗声道：“白鬼，过分了啊！这是你的灵宠，她究竟做了何事，令你这般动怒？”
　　主人依旧没有说话，我不明白，这是为何呢？
　　“主人……”
　　蓦地，空气当中的冷意似乎消散了些，主人身后的那些冷火顷刻之间消散在了空中，主人的视线终于从我的身上移开了，只不过，她也转身离去。
　　我怔怔地看着主人离开的方向，脚步紧随着，也想要跟上去。但是身旁的玄约却在此时紧紧地拉住我的手腕，她那带着魅惑的声音里多了些严肃，抓住我之后说道：“白鬼怕是忆起了之前之事，莫非，你这张面容，是白鬼老早之前死去的老相好的？”
　　玄约摸着下巴，自顾自地说着：“有可能，不然作何解释白鬼一见了可爱你人形的样貌之后便变得这般不正常？”
　　我静静地看着她，心中的恐慌并未消散，歪了歪头：“何为老相好？”
　　“呃……嘶，这个老相好嘛，就是心上人，便是心中最重要之人，喜欢她，想要护着她，想要一直同她在一起，永远不分开，嗯……懂吗？”玄约的烈焰红唇咬着手指，一边说这，一边揉着白狼的脑袋。
　　心上人，最重要之人，对于我而言，主人便是我的唯一，既然我的这张脸像极了主人的心上人，是否，我也能同主人在一起呢？
　　“不不不！”玄约惊呼。
　　她惊恐地看着我说：“瞧着你的小脸，本尊都能猜到你在想什么，那白鬼有什么好，若是你整日里顶着这一张脸，本尊甚是担忧哪天你会突然不见了。白鬼那人我认识了这么久，不用猜都能想得到，可爱，你如今只有两条路。一，跟我走。二，被你的主人赶走。如何？你选一个。”
　　我此时的脑海之中浮现出来的都是主人的那张冰冷的脸，可是，即便她不愿见到我，我也想呆在她的身边。
　　我摇了摇头，拒绝了玄约给我的选择，嗅着空气之中的气味，分辨主人去了何处。
　　玄约忽然之间凑到了我面前，我察觉到空气之中的气味受阻之后，睁开眼，瞧到的便是玄约精致的一张大脸，下意识地一爪挥了过去，不过却被玄约灵巧的避开了。
　　玄约撤了几步之后，又凑了过来，对着我道：“不如，你送些礼给她？”
　　我有些茫然地看向她：“送礼？”
　　玄约接着道：“对，或许瞧见礼品之后，那白鬼便不生气了。送礼需投其所好，且是她需要的东西，本尊瞧着白鬼这么多年都未有一样像样的兵器，你不如去本尊的兵器库挑选几样送与她？”
　　我想想，似乎也十分可行，主人不愿见我，应当是因为这张脸，可我是因为无意识的化了形，也无法改变我目前的模样，为何化形之后，会像一个人类呢……还是主人的心上人。
　　我被玄约拉进了一个小庭院，玄约道：“这是近日里才买来的院子，是用来置放兵器之物的。”
　　庭院之外有驻守的人，见到玄约之后，他们都会尊称一声“尊主”，这也是玄约一直称作自己为“本尊”的原由。
　　在我还未化形之时偶然听玄约提到过，他们这个门派似乎是一个较为厉害的江湖门派，但因为被玄约接手之后，就逐渐没落了，随着时间越来越长，又四处漂泊，门派之中的人走了一波又一波，最后，只剩下了不到百人的无名门派。
　　玄约自己都忘了自己的门派叫什么，索性，玄约就对外宣城自己的门派是无名派，还将自己剩下的一些门派当中的人整集起来，开了几栋酒楼，每个人都闲不下来。
　　玄约领着我进了兵器库，一入门，我便闻到了浓浓的金属的铁锈味，兵器库里都是玄约的以及她的门派当中的人所用的兵器，种类繁多，不过，似乎都是一些破铜烂铁，不中用。
　　玄约踢开了脚下的废铁，嘴里嘟囔了一句：“这样一看，似乎没有什么那白鬼能看得上的兵器了。哎，我怎么忘了，那白鬼这厮开的是当铺，里面的额奇珍异宝多的是，怕是珍贵的兵器也不少，可为何我未见那家伙用过呢！”
　　我看这眼前的这一堆东西，鼻子有点发痒，最后推开了那一堆废铁，从中拿出来一件不起眼的兵器。
　　玄约瞧见了，走过来看了看，发现只是一把不起眼的剑之后，摇了摇头：“这剑身都损坏成这样了，我们换一样吧？可爱你瞧那边的软剑，剑口锋利，瞧着也好看，不如先看看？”
　　玄约将那把软剑拿了过来，我瞧着这把软剑极薄，透露出来淡淡的寒光，玄约向着墙上轻轻一挥，这面墙上就出现了一道不深不浅的刮痕，玄约满意地点了点头，冲我道：“如何？”
　　我摇头，我觉得还是自己手中的这把剑较好，虽然它外表看起来毫无特色，似乎荒废了许久，剑锋上面还有许多的豁痕，似乎被人用了很久一样，可我觉得似乎有什么东西在牵引着我一样，让我带走这把剑。
　　玄约的语气有些一言难尽：“也罢，你喜欢就拿去，此处都是我那些手下收集的一些兵器，兵器多，也说不准会捞回来一件宝物，这样吧，这剑的模样也送不出去，我带你去重铸一下。铸成之前，你千万不要回去找那白鬼，白鬼此时阴晴不定，就当是你走了，让她也担忧担忧，说不准回心软回来寻你！”
　　我总觉得玄约似乎把我带往了一个颇为奇怪的方向，我不由得心想，若是没有玄约，我此时恐怕还在到处查找主人的下落。
　　我很怕，从主人的口中听到“你走吧”之类的话语。
　　玄约还在一旁似做安慰我，“放心，可爱，你跟了白鬼这么久，她没有理由就已这种方式驱赶你离开，不过可爱，你究竟是如何窥探到哪白鬼心中的心上人的模样的？我在这白鬼身旁这么久，虽说没有白鬼那般变态一样的脸，但道我一声倾城之姿也不为过吧，在我的这般诱导下，白鬼都不为所动，还以为这白鬼油盐不进，却不想她竟早早在心中藏了一个人，你快同我说说，你还瞧见了什么？”
　　我有些茫然地看着玄约，她的一双手不知何时已经放在了我的胸口，还捏了捏。我指着她的手问：“这是何意？”
　　“这叫按摩，帮助可爱思考。快同我说说，你是如何窥探到的？”玄约一边说着，一边还不停下手上的动作。
　　“不曾有过窥探一事。”我说着，便不自然的后退，逃出了玄约的魔爪，虽说隔了一层衣服，但我总有一种想要用爪子挠花眼前这张似乎无害的脸的冲动。
　　“啧，这便怪了，罢了罢了不想了，走，我们去重铸这把剑！”玄约用方才捏了我的手，拖住了她小巧的下巴，发现想不通，随后便要拉着我离开。
　　玄约带着我找了一个铸剑师，用了三日的时间，将这把剑重新铸成，这三日里，我一直待在玄约的酒楼内，在顶楼的亭子里，看着下面来来往往的人类。我希望能看到主人的身影，看到她来了，对我说“回家”。
　　拿到剑的时候，我便发现这把剑的不一般，这把剑内，似乎还散发出来阵阵的寒意，月光下映现出道道寒光，似乎稍有不慎，便会被剑锋划伤。
　　玄约再次见到这把剑时表现出一阵惊喜：“不错不错！还有剑纹，看来那老家伙还是有点东西的。这是何材质的剑啊，这种幽冷的气息还真是适合白鬼那家伙啊！”
　　我回到了当铺，看到了还在院子内的人，她闭目，躺在树下的躺椅上，月光从树叶的缝隙之中挥洒在她的脸上。主人的呼吸声微弱均衡，似乎睡着了一样。
　　我阻止了玄约准备叫醒主人的举动，压着自己的脚步声走过去，将剑放在了一旁的石桌上，此时主人未醒，我想化为原型来面对她。毕竟我还不想在看到主人才睡醒，就用那种我说不出的眼神注视着我。
　　可是我一抬眼，恰恰就注视上了主人的这一双平静的眸子。
　　“为何要回来？”月光下的主人，面容近乎透明。
　　我有些失神的望着她，我不知主人的心上人究竟是个什么样的人，但是我似乎可以确定，眼前的主人，就是我的心上人。
　　是我心中最为重要之人，喜欢她，想要护着她，想要一只同她在一起，不想分开。
　　我张了张口：“我从未想过要离开。”
　　我将石桌上面放着的剑再次拿起来，递到了主人的面前，主人只是淡淡地看了一眼，随后摇了摇头，她说：“我不用剑。”
　　果然。
　　月下的我有些失魂落魄，手上没有递出去的剑划了下去，掉在了地上，剑从没有合稳的剑鞘中滑了出来。在月光下寒光一闪，闪到了主人的面上。
　　我看到了主人的身型一顿，看向了地上的这把剑。
　　“这把剑……从何而来？”
　　“这是可爱从我的兵器库内挑选出来的剑，因为尘封许久，剑也顿了，于是便重新铸了一下，如何？可爱的眼光还不错吧？起初我还以为只是一把废铜烂铁，不曾想过重铸之后，竟然是一个宝贝！可爱要送与你，便宜你这白鬼了！”玄约忽然出现，意图要捡起这把剑。
　　不过，却有一双手早于她，先拿了起来。
　　剑身玄铁而铸，上面的剑纹清晰的显现出来，风似乎随着这把剑的晃动，而带了一些寒意，主人将剑收回了剑鞘，忽然看向了我，我感觉主人似乎是将什么东西压了下去，眸子里，也淌了我许久不曾见到过的柔和之色。
　　“既然是珂沦赠与我，我便收下了。”
　　玄约凑了过来：“何为珂沦？是可爱的名字吗？”
　　瞧着心上人终于被化开了冰山一角，我心中不由得也跟着开心起来。
　　“对，我叫珂沦，白珂沦。”是雪域的守护者。
　　那双墨玉般深沉的眼睛正柔和的看着我，冰水逐渐融化，我站在即将主人眼里即将消融的冰川之上，任由这冰川破裂，冰水流淌，将我拉进这无尽的深渊。
　　作者有话要说：　　闹别扭的一章
　　玄约：哎，我怎么就这么美呢？每天都被自己的美貌美死，顺便还助个攻
　　相守剑出场~~


第93章 按摩（记忆番外7）
　　主人似乎一直都在寻找着什么，是何人？何事？还是何物？一直以来都没有答案，只有凭着感觉，盲目地去寻。
　　主人在那日之后，对我的态度也已恢复了以往，不过既便如此，我还是不敢去看主人的那双墨玉眼，我害怕，害怕她告诉我，令我变回去。
　　每当主人闭目养神时，我都会偷偷地将主人腰中的剑拿出来，仔细地去端详，这把剑究竟有何奇特之处。
　　剑身重新铸过，原本的痕迹似乎看不出有何特别，就连剑身上面的剑纹，也似乎不知道它究竟是重铸之前便有的，还是重铸之后铸剑师另刻下来的。
　　一次偶然，玄约告诉我，此剑的原料玄铁，似乎不是普通的玄铁，自带寒气，说是特别适合主人，也只有主人能够充分的施展出它的威力来。
　　我把这把剑握在手中，似乎还是感觉有什么东西，冥冥之中在牵引着我。我抬起头，剑的方向，指的是往南的方向，那边，是雪域之地。
　　我许久未回雪域了，自我被主人带离雪域之后，我还从未回去过，不知在主人身旁待了多久，我忽然之间想回去看一眼。
　　“珂沦。”清冷的声音从我的后方传来。
　　主人不知何时睁开了眼睛，在树下，躺椅上，静静地注视着我。
　　我立即将手中的剑收回剑鞘，安稳地放在主人的腰间。
　　主人的目光顿了顿，比方才稍有些温和的声音从好看的唇里传出来。
　　“珂沦觉得这剑如何？”
　　我顿了顿，随后张口道：“说不清，总觉得有种熟悉之感。”这把剑，总能将我不知不觉牵引，譬如，重铸，譬如指向了雪域。
　　“甚巧，我也觉得此剑有些熟悉，却也不知为何如此。”
　　我看着主人此时温和的面容，不知为何，我仿佛觉得有一个影子，逐渐和主人重叠。但是当我看到主人此时的眼神时，这种感觉便猛然消失，主人她，想起了她的心上人么……
　　“主人……我”我张了张嘴，一时不知该如何说出口。
　　“珂沦。”主人忽然出声，我看向她，不知不觉地便被她吸引，主人的身上不知有何魔力，让我不断地，不断地，想要去触及那张面容，以及她眸里的那潭深水。
　　“珂沦可有家人？”主人原本躺下的身体坐了起来，身后的躺椅也随之调动了些，只见她忽然低头，似乎从我身后拿出了什么，放在了她的腿上，白色的，毛茸茸的。
　　“我……没有家人。”自从我吞了玄珠之后，回来的记忆莫凌两可，我似乎都分不清楚，哪些记忆属于我自己，哪些记忆属于雪域域主的传承。
　　主人手上的动作不变，她轻轻地抚摸着那条白色的，毛茸茸的东西，我忽然觉得，自己的身体有些奇怪，有些疑惑地皱着眉。只听到主人又在问我：“珂沦的名字是自己取得么？”
　　恰到好处的动作，几乎每个动作都保持着相同的幅度，纤长的手不停地在那个白色的东西上来回抚摸，我似乎觉得，那个东西便是我自己，而我还在享受着主人的抚摸。
　　我似乎能够感觉到，主人以往轻轻地抚摸在我身上的动作，舒服地全身心地放松下来。可是主人的话，却重重地砸在了我的心上，让我的心跟着抖了抖。
　　我的名字，是谁取得？
　　为何，我会叫做白珂沦？
　　白珂沦，是我？还是传承之中的那个人？
　　主人似乎看透了我的内心一样，手上的动作终于停了下来，我有些惊慌，我忽然觉得自己不适合这个名字。
　　在我还未有能力去化形之前，主人也从未叫过我什么，也只有玄约会称我一声“小可爱”，主人她，从未对我有称呼。
　　我没有名字。
　　“珂沦莫慌，记不得便不想了。”主人将继续手上的动作，原本身上奇怪的感觉，因为主人的动作，又出现了。我顺着那条白色的，毛茸茸的东西看去，从主人的手中，延伸到我的身后。
　　尾巴……何时全部显现了出来？
　　主人腿上的那条，显然便是我身后的其中一条。
　　主人摸着我的狐尾……
　　得知这个事实之后，主人的话我几乎未听进去，我想要收回去，但是主人手里的那条，似乎不听我的指令一样，无论我多么想令它收回去，它依旧是一动不动地躺在主人的腿上。
　　身后的其他狐尾我已经收了回去，我抿着嘴看着主人，主人应当也是发现了我的不自然，于是便开口问我：“珂沦有何处不舒服么？脸色竟憋的如此通红。”
　　我一时无法说出话去回应主人，我该如何说？
　　主人，我的狐尾有些痒？
　　瞧见主人似乎松开了我的狐尾，我心中一喜，便想要立刻收回去。
　　狐族有一种惯例，修成人形之后，便要掌管好自己的狐尾，不能随意地暴露在人类的目光下，否则，便会被人类捉住烧死。
　　我还不想离开主人。
　　可是谁知，在我收回去的一瞬间，主人却又抓住了它，我被自己收回的力量一拉，便扑在了主人的身上。
　　我似乎听到了主人的一声闷哼，在被我自己的力量拉的回过神之后，我才发现，自己的双手，撑在了主人的胸前。
　　我的身体有些僵硬，手向后退了退，我才感受到，似乎有一种软软的触感。
　　我忽然记了起来，那日的玄约也曾这样将手放在了我的胸前，捏了捏。我当时的感觉并不好，并且有种想挠玄约的冲动，可是此时我的手，却放在了主人的胸前。未化形时，我隐隐就觉得这里有些柔软，但每当我想要近一步贴上去时，都会被主人拉开，久而久之，我便以为主人的此处不喜欢被触碰。
　　想到玄约当时的解释，这是一种按摩，若我和玄约一样的话，捏一捏，主人是否和当时的我一样，想要挠我呢？
　　我不由自主的向后移动着身体，手也向后退了些，突然，有一阵破风的声音吹了过来，我似乎被什么东西踩了一下，刚刚离开的手，又按了回去。
　　“白鬼，本尊我又来拿茶叶了，可爱呢？咦……”玄约的声音忽然从身后传来，不必想也知道这厮又是直接飞进院子里的，我听到这声音之后，我猛然站了起来，果然瞧见了站在院内的玄约，身旁还跟着似乎有些兴奋地白狼。
　　我顶着眼前的这一人一狼，在心中暗自猜想方才究竟是谁踩了我一脚。
　　“诶诶诶！躲了那么快，本尊方才明明瞧见了你们在做什么，快快如实招来！”玄约顶着一脸艳丽的面容凑到了我的跟前，将手臂搭在了我的脖子上，悄声道：“孺子可教也，可爱方才是否用本尊教你的按摩用在了白鬼的身上，快快告诉本尊，白鬼是和反应？”
　　被除了主人之外的人这样搂着自己，自己稍稍有些不习惯，但是听到玄约的话之后，我这才想了起来。方才因为自己一时间想了太多，根本来不及去看主人是何脸色。
　　主人她莫非……莫非真的想要挠我？
　　“按摩？”身后的人用着自己清冷的声音，疑惑地问了一句。
　　勾着我悄声说话的玄约忽然身体一僵，极慢的动作转了头，脸上的冷汗直冒：“哟，白鬼，你听到了？”
　　主人的脚步慢慢逼近，冷风也随之而来，玄约如同受惊的猫一般，似乎浑身的毛都炸了起来，猛的跳起来后退两步，脸上带着讨好的笑意：“白鬼，本尊今日只是来拿茶叶，顺带瞧瞧可爱，并非要来切磋！”
　　主人在玄约跳出去的那一刹那，也跟着玄约的身型跃了过去。院子内的空间不算大，但是足以让玄约四处躲避来自主人的追逐。
　　“你教的？”主人不过三步就已经追上了玄约的动作，玄约的脸上一僵，躲到了白狼的身后。
　　玄约苦着脸道：“不就是把教的用在了你的身上了嘛，好好好，知道您老的身体动不得，下次我让可爱换个人练，不，拿我来练可好？”
　　周围的空气似乎骤然变得更为寒冷了，不过主人也未将冷火带出来，手却伸向了腰间的那把剑上，玄约的眼睛已经直了，又急忙改口：“不练了，不练了，这样总可以了吧！”
　　我站在院内，将外面的一层外衫脱了下来，果不其然看到了一个鞋印，方才踩到我的，便是那个此时躲在白狼身后牙齿都带着颤意的玄约。
　　“阿嚏——”玄约吸了吸鼻子，谨慎地瞧着对面的主人，似乎随时准备做逃跑的打算。
　　“珂沦。”主人忽然将放在玄约身上的视线转移到了我的身上，我还看到了玄约重重地松了一口气，我忽然绷紧了身体，抓紧了手中的外衫，主人莫非要挠我了？
　　“珂沦，玄约尊主是如何教你按摩的？”
　　我看向还在白狼身后的玄约，玄约的脸似乎突然之间白了几分，面上带着求救似的目光看向我。我不知主人问这有何意，于是便将那日发生的事情如实说了出来。
　　主人已将腰间的剑拔了出来，我曾想过主人第一次拔出来这把剑会是什么场景，却不知道这把剑的对面，竟然是玄约。
　　“本尊忽然想起，门内还有些要事未处理，改日再来取茶叶，告辞！对了可爱，改日再来同你练习‘按摩’之法！”玄约原本所在之处，已被剑气划过了一道深深的巨坑，而玄约，早已带着白狼飞了出去，只仓促留下来这句话。
　　主人把剑收了回去。转过身，再次唤了我一声；“珂沦。”眼中方才留下来的冷意还未消减。
　　玄约离开之后，周身的冷意终于降了下去，我看着院内留下来的剑痕，不由得和玄约一样冒起了冷汗。主人她，终于要挠我了吗？
　　“以后莫要对他人使用‘按摩’之法。”主人冷声说道。
　　我似乎已经极为适应主人对着我，叫我“珂沦”了。我即刻点头，忽视了主人最后说出的一句：“除了我。”
　　时间似乎就这样在玄约时不时的来骚扰我们的日子中，平平淡淡的度过，我也再未听从玄约的话，令我继续使用“按摩”之法。
　　玄约失常对着我摇头：“朽木啊朽木，懒得雕了……”
　　我：“……”
　　作者有话要说：　　玄约（恨铁不成钢）：助攻都到这份上了，你俩竟然还手拉手好朋友，打扰了打扰了！
　　小狐狸（茫然）：玄尊主，何为助攻？
　　凌玦（拔剑）：珂沦，回来。


第94章 始源（记忆番外8）
　　入了冬，常日里人声鼎沸，热闹非凡的街道里就变得冷清了下来，或许是因为今年的冬季格外的冷，街道里行走的人屈指可数。
　　我在当铺的门匾下立着，望着缩着身子，寥寥无几的人类，乏味的只希望凌玦她们快些回来。
　　人类只有短短数十年的生命，为了避免掉一些麻烦，我和凌玦她们每隔一段时日便要换一个地方生活。
　　当铺也在随着我们迁移，除了每个街道中的人类不同，不论是当铺里的摆设还是院子，都同往常一样。来到此地也有几个年头了，该到了离开的时候。
　　寒风彻骨，这些寒意对我而言算不得什么，看着所剩无几又行色匆匆的人们，我不约而同的皱了皱眉。似乎快下雪了，凌玦为何还未回来。
　　站立在门匾下的我忽然动了，心中暗想是否去找一找她们。玄约似乎在某处发现了什么，唤了凌玦一同去查看，我心知玄约的发现或许和她心心念念的那个人有关，便无凌玦会被人夺走的慌张感。也或许是因为那人是玄约，知晓凌玦同她是至交好友，所以当有他人独占凌玦时有的烦躁，在面对玄约时并未出现。
　　也或许是我内心清楚，她们两人之间的情谊，并不是我能够斩断的。虽然凌玦的绝大多数时间都归于我。
　　若说未有一丝人类当中常有的嫉妒，那是不可能的。不过时间长了，久了，我也释然了。只要我知道自己是凌玦独一无二的便可，不再做他想。
　　天色渐暗，我望到现在，也并未发现她们回来。这里当铺接手的人已经安排好了，如果我们离开了，当铺也会一直开下去，管事儿的人一代接着一代，如果我们回来，也依旧是当铺的掌柜，只是管事儿的人变了而已。
　　人类的寿命就是这么短暂，我也万分庆幸凌玦不是普通的人类。
　　“珂沦，我去寻玄约，你且在此处等我。很快便会回来”
　　凌玦的声音似乎还近在咫尺。
　　回到当铺，我无奈的坐在前堂，管事儿的伙计给我泡了一盏茶，我瞧了一眼，是凌玦独有的清玉茶，接过来缓缓品尝。这时，有一客人缓缓走进来。
　　是一个容貌精美的姑娘，身上穿的是一身令人一看就知道是富贵人家的衣服，神情温和，让人一眼就觉得很舒服。
　　“不知姑娘来小铺是想要当些什么？”我早已将当铺归位自己的家，凌玦不在，掌事的便是我了。我唤伙计倒了一杯茶水，亲自来接见这位客人。不过自己的语气当中，却因为凌玦的迟迟不回来，而多了一些懒散。
　　我自己也不清楚，为何在这个人面前，会有这样放松的神态，为怕客人觉得我不上心，特意又喝了一口清玉茶，让自己清醒一些。
　　“小女名燕绥，不知眼前的姑娘可是街道中传言的年轻掌柜？”女子自然的坐下，一双眸子温和的略过我。
　　我轻笑一声：“虽然我不是掌柜，但当铺的事情，我所说的，也是作数的。不知姑娘此行来的目的是？”
　　言罢，面前的这个叫燕绥的女人并未怀疑，只是略做犹豫，随后便轻轻的从袖中掏出一块紫玉，动作中还从紫玉表面现出了几道流光。
　　“听闻这紫色暖玉对有寒疾之人用处很大，小女听闻痕墨当铺的掌柜似乎有些畏寒，便有心将此物赠予掌柜的，希望痕墨当铺的掌柜能够收下。”
　　面前的女子说完，又从怀中拿出来一个白色的小瓶，言道：“此物也是抑寒之物，对体寒之人效果极好。”
　　我对突然出现的这个女子起了戒心，她怎会知晓凌玦之事？且凌玦有寒疾，也只有我和玄约知晓，眼前这名女子，究竟是谁？
　　她似乎知道自己此举有些唐突了，报以歉意一笑，随后又做了一个辑，对着我柔声道：“小女子乃是邻县燕家长女，名绥儿，家里曾受到痕墨当铺掌柜的资助，所以才有了如今的地位，家父也是偶然之间得知掌柜畏寒，所以才令小女来送谢礼，以表慰问。”
　　我依旧对她报有警惕，虽然面前的只是一个普通的人类女子，但人类的心思难定，我也不知该如何确认。
　　我拿起了这个白色的小瓶，心中带有警惕将这药的瓶口打开，放在鼻旁轻轻地吸了一口气，此药之内是不知用何职称的药水，就在一瞬间，我便察觉到了此药水里面散发着重重的灵气，从药瓶内的灵气忽然散发出来。我立刻合上了瓶口，心中确实分外震惊。
　　不一会儿，我便感觉到了从胸腔内散发出来的热意。我还是第一次，见到过功效如此好的抑寒之药。
　　凌玦偶尔显现出来的那种痛苦的神情不是偶然，她不愿从我的面前表露出她的脆弱，所以她每次发作之时，都会特意的避开我，但是，我也不可能装作完全不知情。我心疼她几乎每次失控时，都会独自忍受着，每次从房内出来之时，苍白着脸色还对着我温和道“无碍，莫担忧。”
　　冷火似乎是在突然之间便开始侵蚀她的身体，从原本的无声无息，到后来的明目张胆。
　　我私下里和玄约悄悄的打探过一些抑寒之药，可这些药带来的效果始终寥寥无几，我捏着手中燕绥当做谢礼送来的白色药剂瓶，心中忽然升起来一种想法，我想立即去找凌玦。
　　此药能彻底治愈凌玦的寒疾或许也说不定。
　　因为这瓶药剂，我对眼前的这人几乎没了戒心，再次确认过此药无误之后，还是同眼前的燕绥姑娘道了谢。
　　我与凌玦平日里也会稍微资助一些贫民，资助过谁，我也不曾认真去记，更不提等人来道谢了。在人界多年，我早已适应了人界。对方才的警觉又些歉意，不过眼前的人却依旧不曾在意，脸上的神情温和淡漠，似乎任何人都激不起她心中的情绪一样。
　　第一眼见到眼前这个人，我便对她有些好感，这些好感并不是空穴来风，我似乎有种错觉，觉得眼前这个人像是上辈子便相识一样。可看到她这张面容时，又会有种重重的陌生之感。
　　女子离开之后，我便动身去寻凌玦，她们离开的时间有些久了，我隐约觉得不能再等下去。嗅着空气当中的气息，朝着凌玦离开的方向赶去。
　　自我拒绝了玄约要同我一起“按摩”之后，玄约每每见到我，便会特意避开，和凌玦走的更为近了些。我已不称凌玦主人许久，我几乎认为，我们是确认了关系的。而近日玄约寻找凌玦的次数越来越多，我不知是在生自己的气，还是在嫉妒能够时时刻刻围绕在凌玦身旁的玄约。
　　玄约要寻的人，我从未见到过。
　　就是这一次，我似乎觉得，凌玦，会永远离开我一样。
　　我顺着气息走到了一片荒地，与其说是一片荒地，不如说是一块被砍了树的林子，临时搭建出来的祭坛。
　　祭坛的中心是用石头搭建的，上面几乎未留下尘土，似乎像是被生生的搬运到此处一样，和此处的荒地格格不入。
　　我隐约听到了有人说了一声：“来了。”
　　霎时，祭坛外围升起了一层屏障，又阵阵的金光不断地从我脚下的这块石头上传出，一阵破风之声忽然从我耳边闪过，我立刻后退躲了过去。
　　我觉得我似乎踩到了什么，等到我回过神来时，我才察觉到自己已经踩到了祭坛中央的石头上。祭祀，开始了。
　　不知从哪里来的人，几乎将这块不小的祭坛围在了一起，我看到有男有女，有年轻人，亦有老者，他们都如狼似虎地盯着里面的我，现在的我，似乎就是他们眼里的食物一样。
　　祭品。
　　似乎有熊熊的烈火正在我的周围，可我偏偏在此时，使不出任何力气去挣脱眼前的束缚。胸口忽然之间开始剧烈的疼痛，我的眼前一阵发黑。
　　“放心，那两个女人已被我的东西吸引了，我设了阵法，不会有人打扰到我们。”女子温润的声音从人群之中传来。
　　我撑着最后的力气，睁开了眼睛，看到了从人群之中走出来的女子，终于忍不住吐出来一口血水，盯着她：“我不明白，我与你有何恩怨？燕绥姑娘……”
　　胸腔内的阵阵热意似乎没有任何的削减，里里外外似乎都在焚烧着我，一层，两层……几近干涸，无法反抗。事到如今，我怎能不明白一切都是因为眼前的这个人，什么药剂，不过是散我修为的毒药而已，什么谢礼，也只是引诱我出来的一个借口罢了。
　　上方的人影已经模糊不定，她从我身上扯了扯，即便全身都因为祭祀和毒药而灼烧不已，撕裂皮肤的疼痛感却依然无法消除，怀里的暖玉掉在了石头的缝隙之中，而白色的药瓶，被眼前的女人随意丢了出去，掉在石头上，碎了。
　　女人手上拿了一个毛茸茸的东西，她垂眸，毫无波澜的一双眼睛此时温和的注视着我，“告诉我，你的始源。”
　　始源？雪域吗……
　　“你的造化，我要了。”
　　作者有话要说：　　记忆番外就到这吧，第二部 再细写…… 


第95章 隐钉
　　又是这些熟悉的黑暗，不知清醒了多少次，多少次想要从这个令人痛苦的深渊之中爬出，但最终又被眼前的这个陌生的女人再一次推了下去。
　　印象当中似乎重复了很多次。
　　深渊即为地府，人间流传，死入轮回，归往地府，一碗孟婆，即为新生。我认为我应当是去往那里的。可是，在这深渊的尽头，是一片雪山。
　　我回来了吗……
　　熟悉的路，熟悉的寒洞，玄珠飞了出来，归往了寒洞，有种声音告诉我，那里，拥有所有的答案。
　　一切都近在咫尺，脖子的炙热之感又开始蔓延，延伸到手臂，手腕……
　　不对。
　　我的手腕只有红玉吊坠。
　　红玉吊坠。
　　……凌玦？
　　思绪一瞬间凝滞，此地的环境瞬间被泯灭。我猛的睁开眼睛，入目的猩红告诉了我此时并不算好的状态。我总有一种，有一种十分不好的预感。
　　“噗——”猛然从休眠之中挣脱出来，从睁开眼睛的那一刻，胸口便有一种剧痛，抑制不住地向上涌。从脖子里蔓延到手臂上的不规则的纹路，停止了向下蔓延的趋向。很快，眼前的猩红逐渐淡去，但手腕上的灼烧之感并没有随之消失。
　　红玉吊坠此时正贴在手腕上的皮肤上，通红的吊坠似乎深深地镶进了我的手腕，有一半的玉，已经和我融合，从这玉上面传来的痛苦，真真切切的感受在了我的身上。
　　凌玦，出事了。
　　“白姑娘，您终于醒了！我师父一直在等您呢！”颜青松瞧见了我破门而出，用着最快的速度跑到了我的面前，我朝着周围感受了片刻，凌玦，不在此。
　　“我沉睡了多久？凌玦呢？”未感受到凌玦，我几乎立刻打断了颜青松要说的话，凌玦说过，她在外面，随时可唤她，可是，她不见了。
　　颜青松像是被我此时的模样惊到了，不敢再多说其他，只道：“今日是白姑娘休眠之后的第九十五日，凌……凌姑娘昨夜脸色不是很好，我以为她不舒服，就让她先回房了，估计此时应当是在休息吧！”
　　还未等颜青松说完，我便立即赶去了凌玦的卧房内。卧房距离此地很近，为了时而能够关注到休眠状态的我，于是凌玦才选了此处稍作休息。
　　门是从里关上的，我未做犹豫，直接用蛮力推开了门，入目，便是一片狼藉，还有独属于凌玦身上的冷气未曾消散。这种情况，定是凌玦身上的寒疾再次发作了。
　　“凌玦？”我踩到一片已经破碎了的茶杯上，在屋内响起瓷器碎裂的声音，我翻开床铺，翻开柜子，将一切能够藏人的地方都翻了遍，依旧没有找到凌玦。
　　颜青松终于赶了过来，瞧见满屋的狼藉之后发出一阵惊呼：“这里发生了什么？我的天！凌姑娘？”
　　“凌姑娘不会出了什么事吧，昨夜屋内这么大的动静，我不应该听不到的啊！”
　　颜青松的额头上冒出了一层冷汗，我知道颜青松没有必要对凌玦下手，盯着混乱的房内安静了许久，脑海里忽然浮现出来一个人影。
　　“白姑娘，你要去何处？师父说休眠过后的人不应立即走太多的路……”
　　颜青松的声音逐渐消失在耳旁，我擦了擦嘴角又流下来的血迹，朝着北国主城的方向跑。
　　从陈家堡开始，到玄约的失踪，再到燕云国的相遇，似乎我们走的每一步，都在她的算计之内。
　　凌玦身上的暖玉，和燕绥曾赠与我的那块，一模一样。这一切的一切，都是因为燕绥这个女人。当年她欺骗我，还要夺我命源。为何这次，她又要一次又一次的接近我们，我和凌玦，究竟和燕绥这个女人有何恩怨？
　　手上灼烧的痛感一阵又一阵，延伸到我身体内的整个感官，凌玦此时，应当是分外需要我的，可是凌玦，你在哪里？
　　主城距离此地并不远，和北山那座山相比，算是极近。只不过，在路过一片林子时，被几个人类牵制住了脚步。
　　“姑娘，累不累？哥哥给你骑马可好？”一群长相猥琐之人忽的堵在了我的面前，挡住去路，唯一的路被挡住，我几乎未做任何犹豫，从踩着这群人类的脑袋跳了过去，几人一愣，随之迅速的反应了过来，拿起了弓箭。
　　“好姑娘，不听哥哥的话可是要吃苦头的，放箭！”
　　“不行啊！射死该怎么办？老大又不会要死人！”
　　原本说放箭之人不耐地猝了一口痰，指着我，我对这种人类的耐心向来最少，凌玦在时我还会顾及到不愿杀人，可此时我不愿再纠缠，手上的指甲霎时间伸长，冲了上去，越过了旁边的人，从那一个似乎是领头人的脖子上轻轻一抹，再退离到了远处。
　　“别让她跑……了”
　　咚，随着话音，风一吹，这个人类的人头便从脖子上掉了下来。在场之人皆一愣，随着人群之中有人小声地说了一声：“二当家死了……”
　　“二当家死了！这个女人是妖！一定是妖！”霎时间这群人便混乱不堪，四处逃窜。
　　如今这世上，一个妖的名衔，便会让这些无知的人类吓到魂飞魄散。
　　人头滚落到了这旁，从地上蔓延出一道鲜红的血迹，这张人头张着眼，张着嘴，似乎还想要说些什么。
　　我转过头，却看到了一个意料之外的人影。
　　面前的女子妖艳明媚，红唇微张，双眼之中流露出来一丝疲惫。舒窈，那日离开之后便去追查玄约的下落了，如今却出现在这里。
　　“不要去。”舒窈的面色坚定，不像是随口一说。
　　“为何？”凌玦此时下落不明，我有一种极为不好的预感，若不尽快找到，产生的后果，我定不会原谅自己。
　　舒窈喘了一口气，严声对我道：“我知可爱你定是知道了什么，所以才情急去追寻凌玦的下落，这些时日我未曾闲下来，一直都在追查玄约的线索，终于让我找到了些。”
　　我抬头看着她，她却坚定地告诉我：“玄约一事，和凌玦失踪定有关联。”
　　为了证明她所说的，舒窈带着我回了北国，在一个破旧的院子里，我看到了一个男人。面色苍白，身体很虚的模样，似乎风一吹，便能将这个人吹倒。若我未记错的话，这个男人，是燕绥的相公，岳宪。
　　“他怎会在此？”燕绥同我们有何过节我尚且不清楚，但从我忆起的那些记忆当中得知，她，应该是唯一一个会对我们下手的人，眼前的这个“相公”我又怎能轻易放过他？
　　我上前豪不柔情地抓住他的衣服，恶狠狠地问他：“燕绥在何处？”
　　“渴……渴……”他被我盯着，苍白的面容之上瞳孔涣散，视线触及到了我之后，便只会说“渴”。但将水递给他，他却会打翻在地，丝毫没有渴了的迹象。
　　舒窈说道：“他是我在玄约失踪的墓地之中发现的，那里似乎刚刚举行了一场祭祀，但除了他，我再未发现任何人。”
　　岳宪依旧不能完整的说出来一句话，面对着我，他只能说出“渴”这一个字。头发因为剧烈的动作，杂乱地披在他的身上，我似乎看到了，岳宪的头上，像是被人钉上了一根钉子。
　　舒窈显然也发现了，我们都认为，这个钉子，似乎就是岳宪不能说出话的原因。
　　“我来吧，可爱你抓住他，莫要让他乱动。”
　　我抓住他的两条胳膊，将他狠狠的贴在了墙上，他如今的身体比那日在燕云国见到之时显得更为瘦弱了，不知是他似乎知道了些什么，我几乎不怎么用力，便能轻易地制服了他。
　　舒窈虽为媚妖，医术也不亚于任何人，当舒窈碰到岳宪头上的那根钉子时，便听到了下面的这个人剧烈的惨叫声，但也依旧未能挣脱掉我。
　　“啊——”声音从低沉，转到尖锐，似乎越来越像女子的声音。
　　舒窈的目光逐渐产生了一些变化：“这是隐钉。”
　　拔出了钉子的岳宪逐渐昏睡了过去，舒窈为他做了简单的处理之后，便全身心的将注意力投入到了这个钉子上。这钉子约有两寸大小，钉在了岳宪的头部。
　　“何为隐钉？”我问她。
　　舒窈说道：“隐钉应当是多年前的一个修真派别内独有的一种锁魂钉，被此钉钉住之人，便会无意识地，去听从授钉之人的差遣，且会完全隐藏掉自己原有的气息，如同另一个人一样。”
　　我忽然低下头，看着痛苦的岳宪，他身上有种独特的气息逐渐浓烈起来，就像是相处了许久的气息一样熟悉。这个人，莫非是……
　　舒窈手中的隐钉闪了一下，我的脑海之中似乎接收到了一种讯息，像是硬生生地塞进来一样。
　　“珂沦，你会帮我的，对吧？”脑海里突然出现了一个温和的声音。
　　这种声音，我很熟悉：“你是……燕绥！你把凌玦如何了！她在何处？”
　　“你要找她，就借给我一样东西。”
　　“你要什么？”
　　“你的造化。”
　　“造化？”
　　“对，给了我，她就会回来了。”她贴在我耳旁呢喃，如同鬼魅一样，每个字都试图牵引我。
　　“给我，好吗？”
　　“给我……”
　　凌玦……
　　“给了我，她便回来了。”
　　声音散去，我看见了舒窈正跪下身，为岳宪诊脉。手腕处的红玉吊坠此时已经完全融入了我的体内，手腕处的一抹嫣红，以及上面传来的微弱的感应，让我不由自主地望向雪域的方向。
　　凌玦，这次，换我来寻你。
　　手腕上突然多出来一种力道，岳宪苍白的面容上似乎褪去了一层皮，一张独属于女人精致又妖艳的面容若隐若现。
　　“莫要去……那个人，是个疯子。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_


第96章 追杀
　　雪域的风依旧很冷，常年的积雪已不是普通的雪山的厚度，今日雪域的雪较小，风却不小。熟悉的雪刮在了脸上，似乎隐隐预示着我此行的终点。
　　我依旧来到了雪域，不论付出什么代价，我都要寻到凌玦。
　　胸口一阵阵的涌动，喉中的腥气不断，又被我狠狠的咽下去，但依旧有几滴沿着唇角落了下去，在雪地之中开了花。
　　休眠近百天，对于我而言，确实增进了些许修为，但中途中断，也对身体造成了不小的影响，我察觉不到具体影响到了身体的那里，但是身体传达给我的这种感觉，不是很乐观。
　　凌玦，等我……
　　眼前逐渐变得昏暗，雪域之中整片整片的雪地似乎都蒙上了一层灰，我伸出手，就连我自己，都没了颜色。
　　“是她吧？”
　　“对对，是她！”
　　“愣着干什么？上啊！”
　　一旁的雪地之中抬起来几个人头，所说的悄声细语，都尽数传进了我的耳中。原本并不愿理会这些人，但这些人却挡在了前面，我止住脚步，看向这几个人。。
　　都是人类，应当说都是有些修为的人类。
　　七人，穿着都各不相同，似乎是半道之中随意结合出来的队伍罢了。
　　“看来那娘们说的不错，确实是极为罕见的九尾，只不过可惜，只剩了八尾！”其中穿着较为暴露的男子摸着下巴，看向我的眼神隐隐透露出亮光，很是令人厌恶。
　　剩下的六人，两个较瘦之人拿着长剑，颇壮的一人拿着铁锤，衣着相仿的两人拿的是大刀，还有一身着袈裟的和尚，手中拿着念珠。
　　其中一个拿着长剑之人接着说道：“世上这造化少了去，八尾也是极品，我们先下手，别让那娘们抢了去！”
　　手腕处传来的极为令人绝望的气息，这是……凌玦血的味道。
　　“咳……”胸口再次传来的痛意让我的视线再次暗了一度，仅能凭借着微弱的影像，来判断面前的路。
　　红色的血迹才雪地里绽放了一朵朵妖艳的花儿，几人将我围住，试图将我困住。每一个人脸上的贪婪，都让我因担忧凌玦，渴望立即见到凌玦却不能如愿的暴躁之感多了几分。
　　手上的指甲逐渐伸长，脖子上蔓延到胳膊上的热意再度袭来，灰暗的视线之中又多了些红渗渗的颜色。
　　“这是什么？”其中一人惊到。
　　“大家小心，这应当是一种秘术，可能会让她的功力暴增，不要碰到她……”
　　“哧——”这个碍事的声音终于停了下来，又一人重重地倒下，渗进了厚重的雪地之中。
　　鲜血逐渐从中蔓延开来，周围的雪地也遭受了血色的浸染。天渐暗，雪似乎变大了，刺眼的红色，很快便被掩盖在了雪下。
　　围着我的人形圈扩大了些，这些人的影子依旧在我的眼前不断徘徊，死去了一个人，并未见他们慌乱，反而更为镇定的打算牵制住我，不让我移动分毫。
　　“她似乎看不清我们，我们莫要出声。”
　　耳边的风声逐渐大了，细微的声音从耳旁经过，被风带走。我冲着一个人影挥过去，未能碰到人，反而撞到了一块带有尖锐硬物的东西上。鼻尖的血腥之气浓烈了些，我知道自己的手在流血。可是体内的暴躁之感并未降下，反而更加激起了我要冲破这队伍的欲望。
　　眼前昏暗是自己的弱点，本应可以靠着听觉去判断这些人的方位，但此时的风，应当是人为造成的，并非自然风。
　　“你们……很碍事”
　　找不到位置，硬闯即可。
　　我冲着风向较弱的方向冲过去，狐尾牵制住其他方向的人，将自己全身的功力都聚积在了自己的双腿，我听到了一声惊叹：“真是完美的灵气。”
　　“嗡——”的声音即刻传进了我的神识，眼前忽然变得通红，一丝影子也看不到了。
　　“嘿！和尚，干的好！”话语一落。
　　我不由自主的勾起了嘴角，因为我知道，完全看不到时，就只有凭借着直觉去判断这些人的方向。我冲向了说话的那人身旁，不费吹灰之力的用手捅穿了这个人的胸膛，鲜血温热的感觉从我的手上流失，我对这具看不见的身体似乎越来越适应了。
　　我心里默默地数着，第二个……
　　一边又凭借着本能，去感受这些人的位置。
　　一阵破风之声传来，我的手臂迎了上去，似乎有一个冰凉的利器，将我的手臂刺穿，另一只手紧随骑上，锋利的指甲挠进了一片血肉之中，这人弃剑退后，重重地呼吸着空气，随即又传来了他愤怒的声音。
　　“这是怎么回事！和尚你方才不是击碎了这狐狸的识海了……吗？”语音未落，我将还完好的手臂从这个人还有些余热的胸膛之中抽了出来，把剑从另一只手臂上拔了出来，扔在了地上。
　　第三个。
　　又有破风之声传了过来，这次，是一个体型较大之人，剩下的三人，紧随其后。躲过了一刀，又有一剑刺了过来，胸口被铁锤重重一击，积蓄在胸腔的血不受控制地翻涌，吐了出来，似乎还听到了骨头碎裂的声音。
　　“够了，她已经动不了了。”拿着铁锤的男人说。
　　我躺在雪地里，似乎感受不到自己的身体，感受不到任何的痛楚，天黑了吗？
　　我感觉到自己似乎被人扛在了肩上，头被垂在了这个人的身后，胸腔有股热意顺着喉咙不受控地流了下来，滴在雪地之中，这个人每走一步，便会在雪地绽放出一朵殷红的花。
　　“凌玦……”
　　似乎有人靠在了旁边，对着我疑惑地问：“她在说什么？”
　　我的手摸上了他的脖子，这个人还没有来得及反抗，“咔嚓”一声，我不知道哪里来的力气，捏碎了他的脖子，他甚至都没来的及去呼救。
　　我心底又默数了一声：第四个。
　　狐尾再次出来，紧紧的勒住了抗住我的这个人的脖子，不一会儿，这个人也倒下了，但在他肩上的我，也跟着摔进了雪地里。
　　被狐尾死死勒住的那个人已经没有了气息。
　　第五个
　　“怎……怎么回事？”剩下的两人在早已退出来一段距离，片刻之后，又慢慢靠近。
　　“无事，她已是强弩之末，碎了神识，内脏俱损，她站不起来。”另一个人似乎观察了片刻，随后轻声说着。
　　“只剩你我二人，瓜分这块美食，也是美哉！哈哈哈哈哈！”
　　我无力地躺在雪地，我能感受到落在我脸上的雪，甚至能够去细数落到我身上的又几片雪花，但，我依旧感受不到身上的痛楚，剩下的力气尽数消散，我再一次感受到被人扛在肩上的感觉，已经停止上涌的血液因为再一次的颠倒，顺着喉咙流进了眼睛，额头，滴在雪地里。
　　血凉了。
　　一步，两步，三步。
　　一二三，雪一天。
　　四五六，雪不透。
　　七八/九，雪又有。
　　十步走，雪封喉。
　　扛着我走的人忽然之间跪在了地上，脖子上忽然渗出了一丝血迹，向前倒，脸埋在了雪地之中。
　　雪域的结界已经被人破坏了，似乎有许多不相干的人类闯了进来，可是，雪域，又怎会轻易的放人进来呢？结界没了，阵法依然在，我忆起了，这便是阿域曾让我记住的儿歌，小时候的记忆。
　　第六个。
　　剩下的一人惊叫了一声，跳到了三丈开外，也不再顾及还躺在地上无法动弹的我，迅速地朝着雪域之外奔去。
　　不过未走多久，便和上一个人一样，跪在了地上，倒下，脸埋进了雪地之中。
　　一层，一层的雪，逐渐覆盖在了身上，冰冷的双手，拖着毫无知觉的身体，一点一点的朝着寒洞爬去。可移动的距离，对于剩下的路程来说，微乎其微。
　　寒洞……始源。
　　直觉告诉我，那里，才是我应该去的地方。
　　何为起点，起点便是开始，生命之初，一切源头。雪域是起点，而凌玦，便是我存在的意义。
　　我看到了凌玦拿到剑时一闪而过的欣喜，看到了凌玦时不时对我散发出来的温柔，看到了在北山之时凌玦吻我的时候眼底划过的笑意……这些都是凌玦在我眼前的各种各样的神色，我对这其中的任何一幕，都分外珍惜，一次一次的将它们埋在自己的心底，
　　凌玦……
　　“踏——踏——踏——”有个缓缓的脚步声从雪域的尽头，走了过来，不紧不慢的，似乎每一步，都踩的恰到好处。
　　似乎离我有很远很远的距离，但他的脚步声却近在咫尺。跟随着落雪，一片，两片，渐行渐近。雪又大了，我躺在雪地之中，视线依旧昏暗，我瞧不见任何人，也瞧不见天上的落雪。
　　这个人的脚步声没有方向，无论从哪个方向去追寻，都是这个脚步的声音，无法分辨是从何处传来的。
　　这个脚步停了下来。
　　似乎有一双手将我身上的积雪拨去，我被人抱起，这个人的身上没有任何气息。
　　“你……是谁？”我试图张口，终于能够从喉咙之中发出声音。但是每当自己一用力，喉中便会有源源不断的积血溢出，渗进了脖子，衣服。
　　上方之人轻叹了一声：“小域主，主人可不曾有您这般无能。”一个男子清冷的声音说完，便沉默了。
　　“踏——踏——踏——”
　　随后又是极为规律的脚步声，与方才不同的是，这个脚步的声音，此时就在我的耳旁，还是一步一步，不紧不慢地走着。
　　这个人，要带我去何处？
　　作者有话要说：　　啊
　　还是惨兮兮
　　我的主角都是惨兮兮
　　请做好准备……
　　好像甜少虐多了……


第二部 会好点，对没错还有第二部…… 
　　预感又是扑的一本……


第97章 造化
　　雪不下了，这是这个人停下后我的第一感受，无冷风，无落雪，我似乎觉得这具身体已经脱离了我的意识之中。
　　是水。依稀还能活动的手指，似乎受到了些阻意，是温的。
　　身体内的血液似乎在急速地流动，在温水之中夹杂，从身体之内来来回回，有淡淡的酥麻的感觉从身上传来，一丝一丝地，缓缓地从身上攀爬着。
　　我，在何处？
　　有什么东西，从我的脸上滑了过去，痒痒的。
　　“莫要打扰了域主休眠。”一男子清冷的声音再一次划过了我的耳旁，这个声音，是将我带走的那个人。从雪域深处而来，是谁？
　　有什么东西从身旁滑走，男子渐渐地走进了我，到了我的身旁，温热的水忽然从我的身上划过，细微的痒意渐渐覆盖到了全身。
　　我依旧看不到任何东西，但我似乎能够感受到，泡在温水中时间越长，眼底的红黑红黑的雾气，也淡了许多。我已不记得我在水中泡了有多久，温润又纯净的灵气像是有自主意识一样，灵活而又小心翼翼地在修复着我这残破的身体。
　　“我……睡了多久？”我尝试着张口，问着眼前的这个人影，虽然还是瞧不见这个人的模样，但还是能够依稀的察觉得到，这个人的修为很高，不亚于鬼崖内的朝雨。
　　他的身上几乎没有任何的味道，唯一的气息，便是同外面天空中飘落下来的雪一样，唯有雪的气息。
　　似乎有这么一个人，也是这样的。
　　“阿……域？”
　　我听到了这个人嗤笑了一声，又有一道温热的水自上而下，从我的身上流了下去，不同的是，这次是从头顶浇了下来，顺着我的面部流下，也流进了我的眼睛里。
　　我闭上了眼睛，待眼里的酸意淡去之后，才再一次睁开了眼睛，眼里有水珠沿着之前浇下的水痕划了下去，也带给双目一阵刺痛。
　　垂着脸，我看到了水中自己的倒映，双目之下有两道红色的血痕，顺着眼睛，滑落在水中。
　　我这整具身子全然浸泡在这一池的泉水之中，原本清澈的泉水此时已经被浸染变得淡红，还有丝丝的血腥之气传入了我的口鼻之内，淡红色的泉水，也依旧能看的到在水中有些透明的身体。
　　我忽然伸出了手臂，之前被一剑刺穿的手臂，此时已经从内愈合，手臂之外也结了一层痂，我又摸了摸自己的胸口，但陷下去的那一块依旧没有完全愈合。
　　“域主睡了不过半日，要想伤口完全愈合，至少需要十日。”身旁的这个人说的毕恭毕敬，不过下一句便转了语气，不屑道：“域主您真是贵人多忘事，容竹怎会是那小子？”
　　眼前的这个人的模样终于显现了出来，淡灰色的长发，一袭的白衣，唇间含笑，温文尔雅。
　　容竹，是雪域之中的人。
　　我的手腕上又是一阵灼烧的刺痛，这种痛感，几乎时时刻刻地提醒着我凌玦的状况。我猛然站起身，身上的水滑落在了水池之中，此地，是我与凌玦下了寒洞时的所到之处，被白蟒拖下水之后到达的一个地方。又是首次遇到容竹这个人的地方。
　　“我的衣服。”我压住了心中想要即刻去寻凌玦的急躁之感，沉着声对这个名叫容竹的男子说道。
　　我不识得这个人，但既然他是雪域的一份子，那自当也是雪域之人。即便他只认前域主，但也不妨碍我此时才是现任域主一事去差遣他。
　　这个人很是识趣，未说什么，几乎是我的话音一落，他便递来一件整洁的衣服。瞧见了有穿的，我便拿了过来，而容竹的面色忽的柔和了许多，似乎是要帮我，但却被我躲开。
　　“啊！失礼，容竹冒犯了！”这人被我躲开之后，似乎才清醒过来，眼中的温和减去，这才恢复了一派清冷的模样。
　　我未曾注意到他的神色，只是急急忙忙的穿上了衣服，这是一套白色的带有淡淡流光的长袍，衣边上秀有银色的花纹，衣料厚重，共有三件。不似我之前穿过的轻衫，这衣物上身之后，却能够清晰地感受得到自己身上的负重之感。
　　容竹脸上的欣喜之色再次冒了出来，忽的跪在了我的面前，声音之中带着些哭腔：“主人！”
　　我被他的一拜惊到，急忙道：“你这是作何？我并非你的主人，快快起来！”
　　而此人却丝毫未能将我的话听去，重重地磕在地上，一，二，三拜，慌慌张张，无法阻止。
　　“容竹怎敢……容竹怎敢啊！”
　　我心知不能与他再纠缠，虽说是他救了我，但眼下最为重要的，还是凌玦，我避过了他，漠然道：“你知晓我不是，又何必自欺欺人！”
　　容竹跪在地上不语，我知道眼前这人，似乎有很深的执念，但我也觉得他并非不清醒，反而他似乎是最清醒的，比起我，比起外面之人。
　　我转过头，盯着他的背影，问出了我想问出的话：“容竹，你可知造化？”
　　地上之人沉默了片刻，随后缓缓地抬起来头，似乎换了一个人一样，淡淡道：“造化，为根，命之源于造化，始之灵，你我在此，皆为造化。”
　　“那你可知，我的造化为何？”我接着问道。
　　容竹未曾停歇，跪地挺直，操扇而握，朗朗而言：“域主始于轮回，终于轮回，造化皆为始灵之本，始灵，雪域之本，雪域之神，雪域之灵，皆在传承。”
　　“可是狼眼大小的玄珠？”
　　容竹抬眼看了看我，继而摇头道：“是，也不是。”
　　“是，即为雪域传承。不是，造化非人非妖，无色，不能识别。也便是，只有得到自己命定的传承，你才能同看得到命格一样，看得到自己的造化。”
　　玄珠……还在凌玦身上。
　　“域主去往何处？”容竹察觉到我要离开，眨眼间，便移动到了我的面前，我看这眼前的男子，灰发安静的垂下，眼底的神色在说完传承之后，就淡了下去，眼中黑白分明。
　　我侧过身，从他的身旁走了过去：“我要去寻凌玦。”
　　顺着之前走过的路，速度越来愈快，在去往通往冰城的路，才能够离开这里，去找凌玦。
　　“域主识海已毁，身体也未复原，如此重伤，去，不但救不了人，也不过是白白送死。”他的声音就贴在我的耳旁，似乎能够洞穿我的心境一样，每每一句，都能说到我的心事。
　　“你怎么会知道此事？”我谨慎地问道，期望眼前的这个男子不会是另一个完全掌握我们行踪之人。
　　“呵，我容竹自当未曾这般无聊，这世间，也唯有主人归来一事值得容竹去掌握。为何知道此事，是因，这世间之事，未有容竹不知的。”
　　我捂住还有些深陷的胸口，气息极为不稳地停下，重重地呼吸着空气，也不过跑了几步，便已这样不中用了。
　　“那你……可知凌玦在何处？”
　　容竹的声音静止了片刻，我有些失望地看着地上的雪，果真如此吗。
　　“她在移动，正距离雪域越来越近。啊……传承竟是在她那里，果然，不然她也不可能活着离开那个地方。”
　　我的思绪猛的一滞，抬起头，追寻着容竹的身影，可只有他的声音，却丝毫不见他的身影。
　　最前方，冰城的阵法之处，容竹坐在一块冰石之上，正冲着这边看。冰城似乎还有很远很远。我冲着那个方向一直跑，胸口的热意上涌，喉中的腥气扩大，但也一刻不愿停留。
　　“你究竟……知道什么？”
　　冰石上坐着的人终于站了起来，手上的动作一挥，原本还格外遥远的冰城，此时就出现在了自己的身旁。
　　他忽然轻轻地伸出手，将我散落在额前的头发撩到了耳后，声音柔和：“我知所有事，所有，懂吗？”
　　擦去嘴角抑制不住流出来的血迹，看着面前的人，用着无比坚定的语气，我告诉他：“我要去寻凌玦。”
　　容竹却摇了摇头：“你救不了她。”
　　我不信。
　　一脚踏进冰城，却有一道坚固的结界将我弹了出来。胸腔之内的热意让我忍不住吐出一口血水，这些血水的颜色很淡，就像是之前被血水染成了浅红色的泉水一样，是浅红色的血。
　　容竹正在上方冷漠的瞧着我，轻声道：“我说了，你的身体还未完全修复，你救不了她了。”
　　我的声音冷了下来：“让我出去。”
　　容竹却指着他身后的结界，冰城的结界，结界由阵法设成，此时比普通的人类的身体还要弱的我，根本无法通过，若过不去，那么，我也出不去。
　　“若你能从中离开，我容竹也不拦你。”
　　此地的光照很大，但既便如此，这里的冰雪，却未有一丝的融化。我再次踏进冰城，依旧被结界反弹出来，每每都会被弹出砸到生硬的雪地之中，随即吐出淡红色的血液。
　　感受到胸腔的热意，以及手腕处的痛感，眼眶深处的泪意不知不觉得流了出来，躺在地上，流在耳后。
　　凌玦……
　　有一条细滑的，凉凉的东西从我的胳膊上划过去，白色的小蛇立起前身，仔细地注视着我。我也看到了它，忽然坐起了身，咽下想要再次翻涌上来的热意。
　　“小白蛇……？”
　　“嘶嘶——”小白蛇看着我，吐了吐信子，自己爬了上来，自然的缠绕在了我的手上。
　　小白蛇，应当是在裂度之界修养的，凌玦和裂度之界的联系已断，它又是如何出来的？
　　眼前突然又投下来一个巨大的影子，我回过头，一条白色的巨蟒，和小白蛇一样，一双原本凶狠的红眸正好奇地看向我，吐着信子。
　　作者有话要说：　　……


第98章 找到
　　这条白蟒应当在泉水之中。
　　对，泉水。我第一次进来时，便是从那进来的，被白蟒带到了这里。
　　眼前这条白蟒低下头，丝毫没有初见时的那般凶狠，若是这条白蟒不再挡住我的去路，我应当也是可以从原来的水路离开。
　　“你会帮我吗？”我看着面前对我吐着信子的白蟒，我不知它是否会听我的，毕竟上一次，它并未放我离开。
　　手腕上的小白蛇伸出来头，身旁这条巨大的白蟒却转了头，朝着泉水的所在之处爬去。我立即跟了上去，用尽全力跑到了它的前面，比它先一步下水。
　　刚下水不久，我便察觉到那条白蟒已经从我的身后跟了上来。这里的水温很舒服，连带着胸口也有了一种酥酥的麻意。
　　我忍不住想要咳出声，可是这里是水下，气息从口鼻之中溢出，胸腔之内一阵闷意，水中的动静忽然之间动荡起来，屏住呼吸，顷刻之间，我便感觉到自己天旋地转，顺着水流，隐约之间我看到了那条白色的巨蟒，正迅速地冲着我这边游过来。
　　意识在这一瞬间陷入昏暗，睁开眼时，眼前却是熟悉的景色。旁边是泉池，四周皆为墙壁，此地，便是上次我为凌玦疗伤之地，也是白蟒将我拖下水之地。
　　我似乎还能记得，我喂凌玦泉水时的心情，以及面对凌玦身负重伤时的绝望，恍若昨日。
　　那条白蟒不知去了何处，我在水下昏迷，能将我就上来的只有它了。
　　手臂上忽然有东西动了动，有种痒痒的感觉，从我的手腕上传来，这只手腕，也正是融合了红玉吊坠的那只。
　　我掀开了衣袖，看着小臂上缠绕着的东西，小白蛇正贴着我的手碗，吐着信子。
　　我觉得它的模样有些奇怪，便问它：“怎么了？”
　　只见它只对着手腕上的那块红玉石模样的印记，不停地吐着信子，似乎在疑惑着什么。
　　小白蛇和凌玦也相处了有一阵子，虽然不知它是如何离开了裂度之界，但现在至少知道，它似乎能带我去找到凌玦。
　　我望了一眼这个封闭的地方，似乎完全没有能够离开的可能。此地应该有一个离开的阵法，只不过不知道在何处。
　　小白蛇通灵，虽然修为尽失，但它还是能够听得懂我所说的话的。我走到了只若珊最开始掉下来的地方，向上看，冰岩相互接壤，也没有任何能够藏得了人的可能。
　　我忽然之间听到了有碎石子被拨开的声音，回过头，却看到泉池旁的不远处，小白蛇正缠住了一块儿不起眼的石头，这块石头似乎镶在了冰里，一半露了出来，一半藏在其中。
　　我忽然之间一顿，急急走了过去，将不知道何时下地的小蛇收了起来，让它继续缠绕在手臂上，随后冲着这块儿石头，狠狠地踩了下去。
　　“咔嚓——”石头周围的冰裂开了缝，有道光忽然从头顶照了下来，上方不知何时裂开了一条缝，我用力一跳，便爬进了这个洞内。
　　这里不是很亮，但相较下面却是要好些，可在我上去之后，回过头时，身后的裂缝却随之消失了，似乎刚才看到的都是幻觉一样，
　　我忽然觉得自己的耳旁似乎有风，就像是我在急速移动一样，耳旁的风鸣声尖锐，等到风声停下来的时候，好一会儿，才能够听到其他的声音。
　　眼前渐亮，洞口的景色清晰地映入我的视线，阳光，带着雪光，耀目而刺眼。
　　我出来了。
　　下一刻，我便立刻冲出了寒洞，再不顾还未恢复的身体，以及已经不成样的识海，我的目的，我想要的，只是待在凌玦的身旁而已。
　　小白蛇为我指了一个方向，我顺着这个方向走，路过了一个祭坛，穿过了一片杨林，待到我即将要离开雪域时，却再一次被不知何时出现的结界弹了回去。
　　我冷冷的看着面前的波纹，急切地质问道：“是你说的，我能够从那里出来，便由我去，何故做言而无信之人？”
　　灰发白袍，容竹的面容再一次出现在了我面前，他的面容透露出些许无奈：“那大蛇谁人话都不听，偏偏只听主人的，可如今主人不在，它倒是会观察形式，可它不知，如此，便会害了你。”
　　“帮我那又如何？我既已出来，那便是事实。”
　　容竹却摆了摆手，在雪地之中依然手握扇子，“你所寻之人，她早晚便会来到雪域，如此的话，等着便好，何故要离开？”
　　手腕上的痛觉似乎已经麻木，我不知是我的麻木，还是凌玦的麻木。我已无法去思考，我一刻也等不下去。
　　若我出不去，便毁了这个结界。
　　容竹忽的叹了一口气，灰发随着风飘在身后，他说：“小域主莫急，听我一句可好？”
　　他说完，不等我拒绝，就径直自己说了起来。
　　“多年前修真盛行，那时的雪域，便是那些修真之人所追求的圣地，在雪域修行一日，便胜过在其他地方修行的一年，所以雪域，几乎是所有人都梦寐以求之地。
　　容竹乃雪域最小的雪灵，自容竹睁眼开始，域主便操整着整个雪域，除了一些友人，不放任任何人进来。雪域之所以相安无事千年，结界有着不可磨灭的功劳。至于雪域为何会变成如今这番模样，小域主心里可清楚？”
　　我忽然愣住，雪域的生灵消失，应当是和我有关的。记忆之中隐隐约约的画面，大雪之中掩盖掉的那些尸体，消失了，并不代表不存在过。
　　容竹又道：“这是忠告，容竹并不认为，主人把雪域给了你，就会随你随意糟蹋，结界是主人布的，也只能由主人去毁，你想要出去，我不拦你。话已带到，忠告已严明，望小域主谨记。”
　　容竹似乎真的是动了气，话语一落，便只留给了我一个背影，透明的结界随之张开了一个人形大小的出口，我心中一喜，不再多说，急忙沿着这个方向跑了过去。
　　很快，我便闻到了血的味道，还有独属于凌玦的气味。
　　这里是一片林子，下了雪山之后，就是这片林子，容竹没有说错，凌玦却是在这附近，但是在这片林子内，我分明感受得到凌玦的气息，却是无论如何也找不到她究竟在何处。
　　在这片林子内，还夹杂着一些熟悉的香味，和凌玦的气息交杂在一起，相互缠绕，我同凌玦相处这么久，可以确定，这不是她身上的味道，但我却能感觉得到有丝丝的熟悉，似乎从什么地方，我闻到过这种味道。
　　“珂沦，拿来了吗？”声音从周遭传来，几乎整个林子都蔓延着这个人的声音，语气轻缓，还带了一丝假意的温和。
　　“燕绥，凌玦呢？”我知这人便是燕绥，也不再去猜，既然她已不想再隐藏，直接对凌玦下了手，我也更不可能认为她接近我和凌玦，是个偶然了。
　　我谨慎地观察着周围，可是下一刻，却被身后的声音惊到。
　　“珂沦，把它给我，我便带你去找凌大人。”
　　我回首，入目，便是一张白色的，带着笑意的面具。一动不动地，站在我的身后。
　　“燕云使？”
　　这个人身上的修为惊人，丝毫不像是当初在雪域之时见到的那个人。
　　“真是庆幸，您还记得我。”柔和的声音从这张面具下传出来，她缓缓伸出手，将脸上的面具摘了下来。
　　唇色朱樱一点，风姿韶秀，温和之中透露出淡漠，嘴角挂着若有若无的微笑。此人正是燕绥。
　　我似乎还无法从突如其来的关系当中回过神，眼前这个人，究竟想要做什么？燕云使即为燕绥，是几百年前南潇国还在之时存在的人，究竟是因为什么，才值得让她在我们身边隐藏这么久？
　　我避开她的眼睛，因为她的这双眼睛，总是会让人不自觉地放松下来，从而让人放松警惕。
　　“把凌玦给我，我便给你造化。”
　　燕绥却轻笑：“珂沦莫要唬了我。”
　　说完她便挥手撤去了林内的屏障，林中的景色忽的一变，原来她竟是在此地设下了某种阵法！所以只能勉强维持着人形，没有任何修为的我便一直在此地打转，永远都找不到凌玦。
　　凌玦此时在一棵树下靠着，衣衫整洁，不像是经过了激烈的打斗，但神情似乎格外痛苦，感受不到周围冷火散发出来的冷意，冷火反噬不是这样，这反而像是一种深入灵魂的疼痛。
　　“她怎么了？”我跑了过去，将她抱在了怀里，凌玦的身子一顿，似乎安静了下来，她的眸子睁开，注视着我，眼底的血丝几乎蔓延遍整个眼眶，她的眼里透露着茫然，似乎分辨不清自己在何地。
　　片刻之后，我才看到了她眼底的一丝清明，薄唇轻启，唤了一声：“珂沦？”
　　我急急握住她的手，回应道：“凌玦，我在。”
　　燕绥在一旁沉默了许久，最后却开了口，说道：“别误会，这不是我做的，南垚那小子记恨被凌大人关了这么多年，心中仇恨难耐，临死前想要将被火焰反噬的凌大人拉着一起死，说来，也是我救了凌大人，不过，这南垚的怨念颇深，凌大人的魂力逐渐被侵蚀，怕是撑不了多久……”
　　我抱着凌玦，看到了凌玦的眼眸也渐渐失了神色，忽然之间想到了什么，从凌玦的身上找到了玄珠，想要用已变为灰色的玄珠治愈她身上的痛楚。
　　“没用的，只有南垚的怨念消了，凌大人才有可能恢复，可如今南垚已成为我的一部分，你的凌玦，没救了。”
　　燕绥的话音刚落，我似乎才想到了什么，难怪她此时的修为长进的如此迅速，与在雪域时显露出来的能力相差甚多，我看向燕绥，果然从她的身上发现了一丝金黄色的光，那个是，北山主的命格。
　　作者有话要说：　　要……要结束了！


第99章 生死
　　命格，亦是命运，寓意了生命的走向，今后的气运。
　　造化，是创造，也是命运，福分，演变。
　　两者类似，但后者，也包括了前者。
　　这个世上，命格，每个人都有，但造化，有的人却不多了。凌玦被我抱了起来，胸口的伤传来了一阵剧痛，我面无表情地注视着眼前的燕绥：“你既然已得到了命格，为何还要造化？”
　　燕绥的面上一顿，眼底似乎燃起来一种火光，我从未见到过燕绥露出来这种神情，她闭上了眼睛，再睁开时，已恢复了原有的淡然，她的声音平静道：“你既不懂，自当要给需要之人。也好，陪着凌大人一同上路……”
　　她的话音未落，我便带着凌玦朝着雪域的方向跑去，若是容竹，他或许能够救凌玦。燕绥也没有追我，反而静静的看着我离开。
　　重重地呼吸声回荡在略显得有些空旷的树林，此地距离雪域较近，少有的人能够受得了这阵寒意，可自当我正上山之时，面前却挡了几个人。
　　十几个人类，修真者，除了在北山时的那场飞升，我再一次见到了这么多的修真者，和之前的那七个人一样，眼前的这十几个人，也像是临时组到了一起，我以为他们会出手阻止我，但他们和燕绥一样，任由我带着凌玦离开。
　　我已无暇顾及这些，凌玦的呼吸已经微弱了许多，这时的结界并没有阻止我进去，而且，我似乎感觉得到，这张不知何时布起来的结界，似乎比原来弱了许多。
　　一路奔进了雪域，我终于忍不住在祭坛旁停下，将凌玦放在了雪地里，靠着祭坛旁边的石头。
　　“容竹！你在哪？”
　　“容竹，你是不是能救她，你救救她可好？”
　　声音被大雪覆盖，凌玦忽然睁开了眼睛，布满血丝的眼睛寻找着我的身影，我忽然蹲下，握住她的手，对她说：“凌玦，你坚持一下，容竹马上便会来的……”
　　她苍白的脸色更甚于地上的雪，眸中时而清醒，时而迷茫，我只恨自己为何选择那日休眠，为何不早醒一日，为何这般痛苦的不是我，而是凌玦？
　　“珂沦在唤……谁？”她苍白的双唇微微张开，因为干涩不已而流露出些许血丝，蔓延在双唇之间，让双唇沾染了些许的血色。
　　玄珠无用，我该如何去做，如何救凌玦？我绝不可能让她再一次离开我，绝不……
　　“你果然还是把她带回来了。”男子清冷的声音从身后传过来。
　　我抱着凌玦，忽然转过头，恳求道：“容竹，救救她，救救她！”
　　而站着的男子脸上几乎没有任何神情，冰冷的模样似乎死人一样，看着我不发一言。
　　“只要你救了她，不论什么，我都答应你！”
　　我说完这句话之后，容竹忽然之间摇了摇头，手里的扇子一直不停地拍打着自己的手，而握着这把扇子的手，似乎还有些颤抖。
　　“容竹岂敢，您贵为域主，容竹只不过为雪域的雪灵而已，而且她和人类不一样，我救不了她。”
　　我袖中手的拳头紧了紧：“何为与人类不一样？”
　　凌玦她，也不是人类吗？
　　“这位姑娘她是人类，但又与人类不同，人类生老病死是一，转世投胎为二。但她，只有生，和死，不会老，不能转世，天道下的异物，冥界收不了她，固然只有一世存活。”容竹皱眉，带着些探索的神情，看着我怀里的凌玦说。
　　“这便是她之所以会长生的原由，但对应的，她只有一世轮回，若死，她便再不存在。她身上的特殊之处，不同于人类，我也无计可施。只有……”
　　我一直认为，凌玦的长生是因为修炼而成，再不者便和玄约一样，是造化使然，可我却从未想过，会是这番原由。
　　怀里的凌玦目光空洞，天上再一次飘下来雪落在了她的脸上，我伸出手，轻轻地为她拨去，她的唇齿动了动，声音细小，但我也听到了，她说：“原来如此，这便是我要寻的……答案么？”
　　答案，原来凌玦一直追寻的，是这个。她一直以来想要找的，是一个能够给她提供任何线索的东西。
　　凉风吹了过来，我挡在凌玦的前方，但凌玦的长发依旧被吹开了些，落在雪地里。我紧紧将凌玦搂在怀里，而凌玦这时忽然之间把视线转移到了容竹的身上，“前辈知道这么多，那么晚辈还有一个疑问，不知前辈能否解惑？”
　　容竹痛快道：“自然，姑娘请说。”
　　“前辈可知，我心中一直以来的疑惑？”凌玦轻声说道。
　　容竹的眉头忽然皱了起来，看着凌玦，似乎在思索着什么。灰发也因为一时的思索沉静了下来，就连雪域的风也吹不动他，他的面前，似乎隔起来了一个屏障，隔绝了任何能够打扰到他的事物。
　　片刻之后，他身后的长发终于被风吹了起来，他的神情也多了一些松动，我听到怀里的凌玦问她：“前辈可有了答案？”
　　容竹却收回了视线，不由自主地叹了一口气，他忽然看向了我，但他口中的话却是对凌玦说的：“世间因因果果，总有一个开端，相貌并非决定了所有，但至少，现在是所有。”
　　我听不懂他们之间的谈话，也不明白是何因果，但我此时却看到怀里脸色苍白的凌玦忽然笑了，她的一双冰冷的手抚上了我还温热的脸，我听到她说：“还好，每次你都能找到我，珂沦，你身上好暖……”
　　我抱着她的身体越紧了，企图将自己身上的所有热意都传送给她。
　　“我生来便感受不到温度，我认为只是体质特殊罢了，未感受到温度之前，我一直以为人都是冷的，说话时，在雪地之中会出现白雾……”
　　我狐尾显现，我紧紧地裹住她，尽可能的不让寒气侵蚀，可达到的效果似乎寥寥无几：“凌玦，你休息片刻，莫要开口了。”
　　随后，我便抬起了头，我觉得自己此时的模样一定分外难看，但是还是哀求的看向容竹，企图让他出手救救凌玦。
　　“你方才话未说完，只有，只有什么？”
　　容竹这时却摇了摇头，说道：“此事我已不能说，小域主，容竹时限已到，您身后的那些人，还望您自己多多留意，即便雪域已无甚生灵，但也不能没有域主……”
　　容竹的身影忽然之间接近透明，我的内心一惊，急忙一捞，却捞回来一把雪，而容竹的身影，已经整个消失在了雪地之中。
　　容竹不见了。
　　可凌玦怎么办？
　　“此地的祭坛不错，有现成的了！”男子的说话之声从雪域的入口方向传来。我抬眼看了看天，雪域的结界已经消失了。
　　“看来雪灵的清醒时间已到，珂沦，不用再挣扎了。”燕绥的身影从这群人的中间走来，她似乎知道容竹，但在容竹还在时，她却没有进来，偏偏容竹离开了，她出现了。这些人跟着燕绥，看到了雪域的祭坛之后，皆皆兴奋的跑去，跪下抚摸。
　　“这么好的东西，咱们用完可以带走吗？”
　　“确实是好东西，只是有点难搬，不过听燕姑娘说，那小狐狸是拥有造化的域主，域主到时候死了，这雪域还不都是我们的？”
　　“对啊！哈哈哈哈我怎么没有想到！”
　　燕绥带来的这些人皆嬉笑玩闹，随后还用着一双贪婪的目光注视着我。我用狐尾紧紧的裹住凌玦，凌玦此时已经闭上了眼睛，但是还有微弱的呼吸。
　　燕绥忽然站到了我的面前，我已经没有任何精力再去阻止她，她要，那便拿去，不要，我也不想去理会。
　　“珂沦不必这样，凌大人并非真的没有救了，我为了得到造化，也是因为要救人，那个人已经没有了生命特征，但是若我得到的话，她便有救了，凌大人尚且也是如此，凌大人此时的情况比那个人要好得多，你把造化给我，我定能帮你救她。珂沦，你可信我？”
　　我恍惚的神情终于有了一些寄托，凌玦只有一命，容竹未曾告诉我救她的方法，她只有一命，再无生还的可能了。
　　狐尾缓缓地露出了一条缝隙，凌玦苍白的面容露了出来，唇上的血迹已经干了，我不由自主的伸出手，抚上了她冰凉的面容，很凉，在冰冷的雪地之中，更凉。
　　她的衣服上因为我的怀抱，有了一些褶皱，我轻轻地摊开，脱下了身上的两件长袍，一件铺在了地上，随后将凌玦好好地放在上面，一件又盖在了凌玦的身上，以防她会冷。
　　我站起身，望向燕绥，问她：“当真？”
　　“千真万确。”燕绥说。她的目光很真诚，我不由自主地就看向了她的眼睛，我深知她的目光会蛊惑人心，但是，我又渴望，她所说的确实是真的。
　　雪大了，风毫不留情的吹着我的脸，我似乎觉得自己已经变成了雪，任着自己随意飘动，风到了那里，我便从哪里落下。
　　因为我此时，别无选择。
　　作者有话要说：　　马上完结了
　　悄咪咪地说一句：会有后续的，请关注轮回篇～
　　轮回篇会把时间线重新捋顺，不会是再这样回忆了，会多一些细节，以及凌玦遇到初恋时的甜甜甜。


第100章 结局
　　玄珠似乎也察觉到了我此时的想法，开始变得巨烫无比，我面无表情地捏着玄珠，看到它呈灰色的珠子之中逐渐透露出来一丝玄色的东西。
　　想要得到的东西近在眼前，燕绥的目光之中忽然透露出来一丝火热。
　　“对，我要的便是如此，记起来吧，你记起的越多，我便更有把握去救她……”
　　我的目光紧紧地被玄珠吸住，我眨了眨眼睛，手上的玄珠，却忽然之间消失了。
　　在我的手中，凭空消失。
　　我看这眼前似乎带着某种期待的燕绥，似乎觉得自己忽然之间想到了什么。
　　那里有一片静谧的花园，远远望过去，有个亭子下还有几个驻守在那里的侍卫，有一个奇怪的人，带着更奇怪的面具，摘了我看中的一朵花，我气愤不过，便跑过去训斥道：“你是谁啊？为何会在后花园里随意走动？”
　　这人做了一个辑，似乎不是南潇国的礼仪，她的单手捧在胸前，向我微微低头，我便听到了一个极为柔和的声音说：“我是燕云国使者，娘娘唤我燕云使便可。”
　　在这人抬起头的那一刻，我从中看到了一双极为温和的眸子，心中的怒意便忽的消失了，觉得眼前的这个人也并不是那么坏了，于是便也放缓了自己的声音，没了任何的警惕：“我叫白珂沦，他们都唤我为纶鸳娘娘，对了，你可知帝师大人此时正在作何，约好一同在此会面，都几个时辰了，她竟还未露面……”
　　燕云使的声音从这个奇怪的面具下面传出来：“听闻南潇国的帝师大人博学多才，就连皇帝也事事都会征求她的意见，今日应当不止我燕云国派了使者前来，北国和其他的小国，相必也还留有些使者在殿内，想来帝师应当是公务缠身，不便来了。”
　　……
　　耳旁的嗡嗡之声逐渐大了起来，奇怪的面具忽的从我的眼前消失，自己对面的人，还是燕绥，没有再带着面具的燕绥。
　　燕绥此时正拿着手中的竹竿伞，撑在自己的头顶，挡住了这已越来越大的雪。
　　十几个如饿狼一样的人类，忽的围了过来，一个个将我围在了一起，似乎防止我逃离一样。
　　“怎么样，现在可以了吧？我们可等不及了！”
　　燕绥摆了摆手，让他们去自己的位置候着，他们将祭坛围成了一个圈，分别在自己的脚下放置了一样东西，随后每人都朝着自己的右手边走去，到了另一个人的地方，再放置了一样东西，最后，站着不动了。
　　燕绥看向了我，眼神之中表达出来的含义我已知晓。
　　我忽然想再看一眼凌玦，若凌玦真的能得救，她是否会因为我的离开而感到难过呢？
　　手腕忽然被燕绥抓住，但是下一刻，燕绥便猛的收回了手，我淡淡道：“我说过，便不会反悔。”
　　手腕上因为方才的触碰，开始变得滚烫无比，这只手腕，是戴过红玉吊坠的那只。我开始后悔了，后悔这么久，都没能确切地告诉凌玦，我一直以来对她的心思。
　　从纶鸳开始，到再一次找到她，一次又一次遇到，一次又一次地离开。
　　我记起了纶鸳，我记起了我同她的第一次见面，记起了她的羞涩，记起了她教书时面露正经的模样。
　　那都是她，同现在不一样的她。
　　“开始吧。”
　　燕绥似乎终于松了一口气，手上撑的伞收了起来，任由雪飘在了她的头上，身上。
　　“珂沦走到祭坛中央便可。”
　　我顺着她的目光看去，祭坛早已被十几人围在了一起，虽然此时的风雪大了许多，但是因为手腕处的灼烧之感，我似乎觉得自己恍若置身烈火之中。
　　“阿嚏——”我站到了祭坛的中央，围着的这十几人，其中不乏有穿着较为暴露的，有一人忽然没有忍住，打了一个喷嚏，随即忽然之间哆嗦了起来。
　　“你行不行啊？不行就走开，碍事儿，还得我们重新布阵！”其他人开始对着这个人骂骂咧咧。
　　“抱歉，抱歉！”那个人暗自运了内力，终于让自己的身体温热了起来，随后在其它人不满的目光下重新一起布了阵。
　　这时燕绥也走了进来，在一旁忽然之间做了一个手势，嘴中喃喃，说着一些像是咒语的话。
　　我无意再观察她，只是暗自看向了凌玦所在的方向，凌玦还躺在那里，衣服盖在身上，风雪太大，几乎要将盖在凌玦身上的衣服刮走。
　　我想要走过去，将凌玦身上的衣服盖好，可是祭祀似乎已经开始了。
　　他们是通过祭祀的方式抽取造化，而祭品的受益人，似乎只是燕绥一人。
　　燕绥不知何时已走出了祭祀的范围之内，站在他们的身后，盘腿坐了下去，而围着我的这几人，似乎开始了某种奇怪的动作，一边转，一边像是跳舞一样，口中还各自念着什么。
　　突然之间，我便看到了自己的眼前忽然升起来许多的雪，在祭坛的范围之内，有一部分的雪升了起来，漂浮在了半空之中。
　　我觉得我自己似乎也变成了这里的雪，静谧而安详，没有任何想要思考的事情。手腕上的热息突然之间袭来，我才幽幽地恢复了神智。
　　我方才……差一点便又将凌玦忘了。
　　我似乎能够感受得到自己的身上正有什么东西正在逐渐离去，像是这些半空中的雪一样，飘散在空中，在祭坛的范围之内。
　　这是一种视线看不到的东西，它像是一种气流，但又不是气流，无法去触碰到它，它们就这样一层，一层的叠加，布满在这片祭坛的范围之内。
　　“这便是造化吗？”其中一人呆呆的看着面前的场景，这些东西，虽然肉眼看不到，但是任谁去看一眼，都能够察觉得到这里有东西。
　　这不是一般人所能够遇到的东西。
　　“看来燕姑娘所说不错，我以为这些东西我毕生都见不到，哈哈哈哈没想到这样难得的东西，竟然被我得到了！”
　　许多人都停下了动作，只有少数的人还在跳着祭祀，剩下的人垂涎欲滴，似乎下一刻便会将自己手上的事情抛下，从而冲上来争夺空中的这些看不到的东西。
　　“不要停！继续！”燕绥的声音忽然从这些人的身后传过来，几个停下的人有些不甘的看着我，随后又继续着自己手中的事情。
　　我的思绪已经再次开始恍惚，眼前忽然闪过我第一次泡茶时，递给凌玦，凌玦喝下去的模样。
　　茶并非很烫，但是到了凌玦的口中，却是极为烫嘴的。那时，是我第一次同凌玦坐在一起喝茶。
　　凌玦喝的第一口，险些吐了出来，我那时一直在观察着凌玦的动作，她喝下去的第一反应我也看在眼里。
　　我以为我泡的茶太过难喝，但是我喝了一口自己的，觉得还是挺不错的，可为何凌玦会是这般神情呢。
　　“娘娘的茶热意太过，臣差些便承受不住。”
　　我这才听出了她是觉得茶像是太烫，有些不确认的再一次尝了一口自己的，刚刚好。
　　“帝师大人，此茶皆是一盏茶壶内倒出来的，为何偏偏你的茶会烫，而我的却不烫？”
　　她一时答不上来，正准备说什么的时候，我便伸出了手，一把抢过了她手中的茶，朝着方才她喝过的地方，一饮而尽。
　　一点儿也不烫。
　　她要说的话止在了口中：“臣……”半天蹦不出一句话来。
　　眼前的景色一一闪过，我忽然笑出了声，凌玦还有这般可爱的模样。
　　这么多年，我顶着最初的模样出现，凌玦之后应当是知晓的吧，但是，我已经忘了。
　　对不起，让你一人独守着这些回忆。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　接连不断的惨叫声忽然之间传了过来，我摇了摇有些浑浊的视线，看到了有几个人的身上缠绕着白色的火焰，一步一步地吞噬，直至这个人的身体完全消失不见。
　　剩下的几个人看到有人被烧死，立刻停下了手中的动作，急忙之间撤到了几丈开外，我看到了凌玦正朝我走了过来。
　　“来，出来。”凌玦对我伸出了手，面上带着温和的笑容，我眼睁睁地看着她身后的冷火似乎从空气之中撕裂开一个口子一样，似乎在下一秒，眼前的这个人就会完全被冷火吞噬掉。
　　我颤抖着声音：“不……凌玦，你，你把冷火收回去，求求你收回去！”
　　她依旧固执地看着我，声音却恍如叮咛：“我们……回家”
　　我一愣，朦胧的思绪忽然释然了。
　　祭祀停下来的时候，我就再未感受到造化的流逝，这些气流一样看不到的东西，依旧在祭坛的范围之内飘散着。燕绥布的阵轻易地便将它们聚合在了一起。
　　我忽然冲了出去，抱住了凌玦此时格外冰冷的身体，可她身后的冷火却越来越大。
　　被冷火吞噬掉的人，那便彻底不存在了。
　　“凌玦……”我们一起。
　　我察觉到自己的眼前忽然闪过了一个人影，那些帮助燕绥的人早已逃离了这个地方，因为惧怕这个从未见到过的冷火，此时剩下的人也唯有燕绥而已。
　　燕绥忽然闯进了祭祀之地，祭祀已经打断，存在于半空之中的气流，正是燕绥想要的东西。燕绥此时的模样已近癫狂，疯狂的吸食着这些她梦寐以求的东西。
　　“师父，我能救你了，师父哈哈哈哈！”
　　她在癫狂的同时，还不忘看向我们，忽然说道：“这不够……”几乎在话音刚刚落下，她又冲了出来。
　　冷火忽然在她的胳膊上开始蔓延，在她回过神来时，冷火已经蔓延至小臂，可是她却丝毫不在意，拿起地上他人掉下来的大刀毫不留情的冲着自己的手臂砍过去。
　　血腥味蔓延，但是冷火却没有停。另一边的冷火更为迅速的包裹住了她的整个人。
　　“这不可能……”她盯着自己的手臂再一次升起来的冷火，脸上终于露出了一些绝望。
　　她的另一只手正朝着这个方向伸过来，只不过冷火已经蔓延到她的全身，极力伸过来的手，似乎像是要抓住什么东西一样，最终无力地垂落在雪地上。
　　很快，这条胳膊，也被冷火逐渐吞噬，熄灭时，不在雪地留下来一丝痕迹。
　　凌玦把身后的冷火收了回去，可我依然能感受到怀里的人的生命渐渐消散，不像是普通人的死亡，更像是灵魂的消散，不但有冷火在反噬她，而且还有南垚的诅咒。
　　我忍不住哽咽出声：“我想救你。”
　　“凌玦，我想救你！”
　　“你救不了我。”凌玦忽然之间松开了我，眼底的决然让我惶恐不安。
　　“凌玦，我们回家？”这是她方才所说的话。
　　“抱歉，珂沦……”
　　身体不受控制的发热，似乎有一种光芒正在笼罩着我，耳边又传来了一种声音，它告诉我：“时间到了，时间到了，时间到了……”
　　不断地在说。
　　耳边的声音让我忽然顿悟，我看向祭坛，祭坛周围的阵法似乎还未消散，其中的气息隐隐流动，我身上的热意也愈发的强烈起来。
　　祭祀，还在！
　　我忽然看向凌玦苍白的面容，朝她一笑。她的眼里似乎闪过了不可置信，她应该已经察觉到了。
　　等到光芒散尽之后，整个身体犹如空气一般，仿佛随时都能倒地，我愣愣地看着不远处的凌玦，双腿不知不觉的迈开，想要更为接近她一些。
　　这都是在一瞬间内发生的事情，凌玦恍惚的看着我，渐渐的，渐渐的变为我看不懂的神情，是我从未见过的。
　　别哭。
　　我恍然抬起笑容面对着她，对她伸出手。
　　“凌玦，没事了。”
　　她愣愣的看着我伸出的手，她的手臂不受控制一般对着我伸过来。
　　“没事……吗？”
　　“……珂沦”
　　已经感受到了身体里有什么东西正在迅速流逝，一阵风吹过来，那双面向我，带着希翼的眸子，连带着还未落下去的水珠，就在我眼前定格。
　　凌玦……
　　“我……”想说什么，却终究来不及了啊。
　　风，停了。
　　一滴眼泪滴落下来，温热的气息渗透进了厚厚的雪层内，不知踪影。
　　空旷的雪地，一人独自跪着，愣愣的看着已经变得空旷的地方。一直过了很久。
　　祭坛周围的阵法消散，在阵法内残留的造化逐渐朝着雪域的最高峰飞去，没入了寒洞。
　　“珂沦？”带着期盼的声音，被这片雪地给吞没。墨玉般漆黑的眸子渐渐变淡了。
　　最后，她低着头看着从自己脸上滑落的水滴，落在雪地。
　　又是这样。
　　总是以为自己是万能的，却总是一次次的看着她从自己的眼前消失。
　　凌玦恍惚伸出手，又漠然的垂下。
　　她听见了自己呼吸的声音，伴随着随之而来的白色气体。
　　空气是冷的，她呼出的气息，是热的。
　　她碰了碰脸上的液体，凉的。
　　又一滴液体滑落，滴在了冰冷的手上，是温热的。
　　她，有温度了。
　　而那个人，却变凉了，变成了凉意的空气，凉意的雪。
　　随着一阵急促的走动声，一个火红的身影突兀的出现在这片原本已经面目全非的雪地上。看到了一个白色的身影几乎被大雪给覆盖，不知不觉地止住脚步。
　　“白鬼……”
　　白色的身影恍若未闻，依旧僵硬的看着围绕在自己面前温热的气体。
　　“白鬼，你别这样……”玄约喉间有些哽咽，苍白的脸色近乎透明，似乎随时都能倒下去。
　　她步伐踉跄地走了两步，最后被什么东西再次绊了一下，跪在了那人的身旁，随后颤抖的伸出双手，将那似乎已经僵硬人抱在了怀里。
　　这是第二次碰到凌玦。
　　第一次碰到凌玦的时候让她冷的几乎将全身的血液冻住，而这次，玄约清楚地感受到了怀里的人身上发出的温热。
　　熟悉的温热感，就像抱住了未化形之前的可爱一样，这原是……属于可爱的温度。
　　“珂沦……”怀里的人突然变得很烫，在这漫天雪地之间，这个人身上的温度，烫的不像样。
　　玄约紧张的盯着凌玦失了神的瞳孔，随后却眼睁睁的看着面前的这人头发从发根开始，由原来的黑色，逐渐一根一根，化为银白。
　　恐慌感史无前例，玄约活了这么久，在她的认知里，凌玦就是永远的存在，不论自己去了何处再回来，凌玦都会在。而这次，玄约第一次觉得眼前的凌玦会消失。
　　除了小姑姑外，几乎占了玄约一辈子时间的人。
　　——“白鬼，你怎么了！”
　　——“白……白鬼！醒醒，求你了！醒醒！”
　　玄约慌忙的拍着凌玦僵硬的脸，说话的声音哽咽不止，恐慌感让她擦掉了已经模糊了眼睛的眼泪，急促的想摇醒几乎已经放弃生命的人。
　　凌玦眉间的银丝早已不在，取而代之的是全然变为银白色的发丝，没变的，是她依旧精致的面容，
　　——“白鬼……凌玦，你给老娘醒来！”
　　——“醒醒啊……”
　　——“……”
　　玄约无力的坐在雪地上，怀里的人一动不动，原本很热甚至已经发烫的身体，此时正在逐渐变凉。
　　变凉了。
　　玄约轻轻地碰了碰凌玦的脸，指尖的凉意也让自己的心一点点的变冷。
　　笑意挂在脸上，玄约笑出了声，而声音却传不了多远，便被厚重的大雪吸收和覆盖。
　　拖着这样一个残破的身体，而她玄约，如今竟也是无处可去。
　　“白鬼……你若也走了，这世间就再也没我的容身之处了……”
　　雪又下大了。整片雪域似乎受到了一种感应，这是雪域由内而外散发出来的一种生机，在这片雪域当中，似乎处处都有某种生灵破土而出。
　　那是一部分生灵在欢呼，沉睡的人即将苏醒。
　　雪域的主人，守护者，它们的神，回来了。
　　玄约闭上了眼睛，和凌玦一起倒在了雪地中，任由漫天的大雪，一层，一层地，将自己覆盖。
　　这样也好。
　　作者有话要说：　　咳咳……结局了
　　之后是个人番外篇
　　后续请关注下一部～求预收
　　305279455，这是群，没啥人，想进的可以来唠嗑～


第101章 燕绥（番外全）
　　灵雨说她收了一个弟子，这是朝雨听到的最让她不可置信的话，因为灵雨说过，散修无门无派，一生逍遥自在，收徒定会拖住自己的脚步，从而变为修为增长的累赘。
　　距离最后一人飞升已经过了几百年，这世间，自从那个人离开之后，就再也没有能够到达飞升之境的人了。
　　灵雨和朝雨都是散修，灵雨是朝雨的妹妹，但是这个妹妹的天资惊人，原本仗着年龄的优势修为在灵雨之上的朝雨，在灵雨成年之后便被灵雨狠狠地甩在了身后。
　　自从父母过世之后，一直授予她们二人功法的长胡子老头，也相继离开了，老头知道灵雨的天赋极佳，但还是告知她：“勿要心浮气躁，扎实更为重要。”
　　灵雨点头，她自小聪明伶俐，小老头告诉她的话都是一点就通，甚至小老头还悄悄地告诉过灵雨，说她保持现状，或许会成为小镇第一个飞升之人，也告诉了她，虽然她的修为越来越高，但也要听姐姐的话，因为姐姐是这个世上唯一不会害她之人。
　　灵雨自然知道，她的姐姐，她自然知道她哪里好，但是灵雨又不仅仅满足于现状。朝雨心里始终有一个人，是任何人都不能够替代的。于是在修为到达了一个瓶颈之后，灵雨便领回来一个弃婴，收做徒弟。因着是在燕云国边界的穗子地里寻得，便取名为燕绥。她一开始的打算，也只是为了想气一气朝雨而已，可却没有想到，朝雨除了在最开始有一些惊讶之外，便和平常无甚差别。
　　既未提出反对，又未更进一步她们之间的关系，反而因为她们二人之间又多了一个人的原因，朝雨似乎同她有了些距离。
　　“灵雨想要的，姐姐自会支持你，为何要反对？”朝雨是这样说的。
　　灵雨并不知道，朝雨也是嫉妒她怀里的那个徒弟的。
　　她们之间的距离越来越远了，灵雨有想过要将自己身旁的这个小徒弟送走，可是眼见着自家的小徒弟一天一天地长大，修为也精进了许多，小徒弟一笑起来的时候，眼睛特别像朝雨还小的时候，那时的朝雨，经常对她笑，如此一想，灵雨便放弃了要将小徒弟送走的念头。
　　反而尽心尽力的去辅导小徒弟，教她如何打坐，教她如何修炼，逐渐地，把她变为她们之中的一员。
　　朝雨每次来找灵雨时，看到的就是灵雨帮助燕绥在修炼，不便打扰，便慢慢退了出去。灵雨应当是已经忘了，每月初，她和朝雨，都会去竹林之中比试一番。
　　朝雨连续几个月未果，也就没有去找人了。只得自己离开住所，到竹林之中独自练习。
　　朝雨的心中确实有一人，这个人是她的心结，在灵雨还未出世时候，那个时候山贼盛行，还是个孩子的朝雨被表哥带着出去玩，半路之中遇到了山贼，山贼抓住了朝雨，而表哥趁着他们抓朝雨的时候，独自逃离那里。
　　他们逃到了断崖处，也是走投无路，朝雨被抓，表哥逃了，只留得朝雨一个孩子面对着这些杀人不眨眼的山贼。
　　这时却路过了一个白衣女子，她的每一步都是极为规律，不紧不缓地便走入了这群山贼的包围内，朝雨几乎没有看到这个人怎么出的手，这些人便都倒在了地上。
　　朝雨已经记不清楚那个人的模样了，她只记得，那是一张甚是好看的脸，好看地让人止不住的低下头，不敢去亵渎。
　　可是再当朝雨抬起头时，那位帮她解决掉这些强盗的高人，便已经不在了。朝雨一直想要再见她一面，因为那日的惊鸿一瞥，若是再让她看到那个人，她定能认出来。
　　只不过，她自那之后，便再也没有见到过那个人了。
　　那个人似乎是一个信仰一样，想让朝雨不断地去追随。回到家之后母亲便生下了灵雨，家里人也都不知朝雨几乎差点被山贼带走，紧接着父亲升迁，一家人随之搬离了原本居住过的地方，到了镇里。也就是这段时间，朝雨才知道了修真者，修真者是修真界之人，人界也会有许多这样的人，朝雨认为，那样厉害之人，定也是修真之人。
　　不然怎会那般厉害呢？
　　朝雨想再见一次那个人，哪怕是远远的看一眼，也算是了却了一桩心愿。时间越来越久，灵雨也越来越大，朝雨的心愿也多了一个，那便是自己能够一直陪伴着灵雨，希望自己能够活到灵雨飞升的那日。
　　散修本就不如一些其他的修真派别，结交的朋友有限，朝雨以为只有她能陪灵雨走下去，可是自从燕绥出现之后，就已经变得不一样了。
　　还有其他人陪着她。
　　灵雨回过神时，朝雨已经不在原有的住处了，这几个月里，灵雨的眼里只有她的这个小徒弟，小徒弟的资质也不错，只不过每日在灵雨亲自去教她动作时，小徒弟都会长长神游开外。除了这点，灵雨还觉得她的徒弟似乎和朝雨不和。
　　之前每次朝雨来时，她都会不情愿地推灵雨，说：“师父，师叔来了。”
　　灵雨本想着晾一晾朝雨，想知道自己在朝雨心里究竟是在什么位置上，可是，渐渐地，那个人也不来了，灵雨已经忘了日子，小徒弟的一举一动也越来越像她了，灵雨似乎都开始怀疑，自己的小徒弟，有没有可能是朝雨的孩子？
　　虽然知道不可能，但这个猜想总是会在小徒弟对着自己笑的时候再一次浮现出来。
　　“师父可是喜欢师叔？”燕绥瞧见了灵雨急匆匆的在朝雨的屋内找人未果之后出来，脸上的情急之色明显，燕绥已经十三岁了，也知道了这世上有种感情，是最难以割舍的。
　　灵雨不曾想到燕绥会这般来问她，身为师父的灵雨此时却不敢去回答自家徒弟的问题，她是喜欢姐姐，但是姐姐的心里不是她。灵雨没有回答燕绥的话，只是说了一句：“绥儿还小，不要问这些。”说完，便离开了住所，去寻不知何时离开的朝雨。
　　灵雨说了这句话，燕绥就已经明白了，在灵雨离开之后，原本一直挂在燕绥脸上的温和的笑容，逐渐褪了下去，她不愿这样去笑，可是师父喜欢。
　　师父喜欢。
　　灵雨是在竹林里找到朝雨的，在这几个月，朝雨的修为突进，已经赶上了她。
　　见到朝雨之后，灵雨一时也不知道该说些什么，奈何灵雨还未开口，朝雨便拿出了一个面具，戴在了她的脸上，并对灵雨说：“这面具，我做了三个，你，我和绥儿，一人一个，也当是那些派别当中的衣服，他们是衣服，我们用面具，如何？”
　　灵雨伸出手，看着手上的面具，这种面具各个几乎都是笑着的，似乎在预示着，只有笑着，才会让别人猜不透你的心思。
　　似乎这件事就这样过去了一样，回去之后，谁也没有再提起为何朝雨会忽然之间离开，以及忽然之间修为长进了这么多。灵雨把剩下的那张面具送给了燕绥，燕绥拿到之后很是开心，因为这是师父第一次送她东西。
　　后来燕绥才知道，这种面具，是师叔做的，并非是师父特意送给她的。
　　燕绥知道之后，便去市集之中买到了一些颜料，用笔沾着，多填了几笔，红白相间，笑意更甚。
　　灵雨的修为已经十三年未动了，迟迟卡在瓶颈，灵雨不知道是因为这个世间的灵气越来越稀缺，还是因为她自己的原因。
　　在几百年前，这世上飞升的最后一人离开之后，修真界就逐渐开始和人界合并，在从修真界之中出来的人们，似乎都对此事避而不谈，就像是发生了什么极为不好之事一样。
　　但是这些人回归人界，并未让人界的一些修真者知难而退，反而因为看到了这么多实力强劲的修真者，从而刺激了这些人更为争强好胜之心，各个埋头苦修。
　　而从修真界回来的人，皆对相关之事避而不谈，有些人回去，都过起了自己安分的日子，静静地等待着寿命的终结。
　　所以到了如今还在修炼的人，皆为原来人界之人。都想着要去触及这个世界的顶峰，也想要知道，飞升，真正的长生不老，究竟是因为什么，才能够让这么多的修真者放弃这些所有人都梦寐以求的东西。
　　灵雨踏入修炼之门，只因是朝雨想来，灵雨便陪着朝雨来。灵雨自小就喜欢姐姐，灵雨觉得姐姐的身上总会让人有种安定的东西，以至于让灵雨觉得无论在哪里，只要有朝雨在的地方，就是家。
　　燕绥十七岁的时候，灵雨终于要突破了，没有了修真界那那些人争夺灵气，灵雨几乎算是整个人界修炼资质最好的一个，但灵雨也知道，即便是跨过了这一步，距离真正的大乘还差很多，虽然只是一个阶段，但是就是这个阶段，也足以让修真界的那些人直到寿命的终结，也踏不出去。
　　燕绥成年了，她身上的修为也足以在人间行走，若非是遇到一些大家，几乎也未有人能耐她何。
　　燕绥自小是灵雨养大的，灵雨是师父，她对灵雨的感情远远胜于朝雨，况且，燕绥知道自己的师父心里的人是她的姐姐。
　　所以燕绥并没有什么要求，只是希望师父至少每天开开心心的，希望师父能够得到她想要的。
　　所以燕绥离开了，对着师父说是外出历练，实际上，她只是不愿去看到她们二人相依的情形，她会怕，怕忍不住把师父抢来。
　　这世上的人都太愚蠢，蠢到燕绥不愿去和任何人去说话，这些人，没有师父半分的好。她讨厌人，可是，她也逐渐被这些人同化。
　　她有想过再也不要回去了，若有一天能够得到有人飞升的消息，那个人定是师父，如此，也算是知道了师父的消息。可是燕绥没有想到，她得到的消息，却是师父陨落的消息。
　　这世间内最后的一个能够飞升之人，陨落了。
　　消息散开之后，尘封已久的谜底渐渐被揭开。有人说，这个世界已经没有人能够飞升了，飞升即陨落。天道已经闭合了脱离这个世界的出口，若是再有人能够强制飞升，那么便是和天道对抗，为天道所不容。
　　而那个人，就是她的师父。
　　当她六神无主的回去之后，那个地方已经不是原来的地方了。这里已经有了新的主人，没有留下来任何有关师父的气息。
　　任何人飞升，总会逃不过这世间其他修真者的眼睛，陨落一事，在人界引起了轩然大波。人界的多数修真派别也渐渐地淡出人们的视线，而也有将近一半的人不信，依旧奋进地去修行，但是随着时间地慢慢流逝，也逐渐明白了，这世间的灵气，已经不足以支撑剩下的任何人达到可以飞升的境地。
　　那么这样，除了一些修为本就低的人，所有的人的修为，都已经到达了一个瓶颈。
　　没有人能够再次飞升了。
　　不知是从何时开始，这世间便流传出一种说法，若是想要继续得到长生，便是找到这是间拥有至纯造化之人。有了造化，寿命就会随之增加，甚至达到永生。
　　燕绥找到朝雨时，朝雨穿着了一身红衣，带着面具，正为棺中的女子整理妆容。燕绥踉跄地走进了棺旁，跪了下去，声音颤抖地叫了一声：“师父……”
　　朝雨的手从中顿了顿，随后才抬起头来看到了面前这个已经离开了多年的人。
　　“回来了啊。”朝雨空洞的眼神之中不带有任何情绪。而燕绥却发现，朝雨此时的修为，已不足她当年离开时的七成，朝雨用了她自身修为的三成，把灵雨的身躯保留了下来。
　　可是如今又有何用呢，她曾经可以说话舞剑的师父，此时只剩下了躯体了。
　　“你离开之后，你师父很想你。”
　　朝雨说完，便不再开口了。
　　燕绥不想这样，她只是想让师父开心一点。师父喜欢朝雨，她便离开，不去打扰她们二人，燕绥知道，自己是她们中间相隔的一块儿石头，可是她已经退出了啊，她只想师父好好的，好好的。
　　以便她这些年不知不觉地去模仿朝雨的一举一动，一瞥一笑，也只是想看到师父会把视线放到自己的身上，会对着她笑。但是师父依旧会不知不觉地去追寻那个人的身影，面对到那个人时不经意露出来的那种脆弱的神情。
　　燕绥懂了，所以她离开了，她离开时也不过十多岁，在这个修真者多，修为却不高的人界，也没有什么人会来找她的麻烦。
　　她总以为自己归期未定，不论何时，她都能够回过头去看一眼自己的师父，可是事情偏偏不会如她的意。
　　十多岁时师父的挽留，成了燕绥一辈子也抹不去的画面，那是她最后见到的，师父的样子。
　　朝雨不再说话，燕绥也不愿再开口。
　　八十年，燕绥已经离开了八十年了，几乎相当于普通人的一辈子，可是燕绥再一次看到棺中的人之后，这个人同自己的说话声，恍惚隔日。未变的面容，熟悉的气息。
　　朝雨要葬了她。
　　“不行！”燕绥极力反对。
　　朝雨面带有怒意的面容进入了她的视线：“不敬尊长，灵雨已走，入土为安自是最好的，你是灵雨的徒弟，如此可为不孝！”
　　燕绥的眼眶发红，眼白充血：“师叔费劲心思保存好师父的躯体，难道只为师父入土为安么？师父还有救，可对？”
　　朝雨拿下面上的面具，面具下的面容苍白，又带着浓重的疲惫。
　　“我原以为灵雨或许有救，但如今，也是不能了。”
　　相传始灵尚存于世，始灵是最早形成的灵体，无人知晓它的修为有多深，存在了多久，但是，它一身的造化，却是世间内仅有的最为纯净的造化。这世间拥有造化的人不止它一个，亦有千灵，雪灵，及上古瑞兽等天地孕育而生之物，这些都是极为难寻的。但始灵，却是唯一一个可以孕育出生物的灵体。
　　据传，无人进入的雪域，便是始灵所孕育出的圣地，在内的生灵，随意捉出一只，都为修真之人极为大补之物。
　　而能救灵雨的，也只有始灵的造化，能够孕育生灵的造化。
　　朝雨和灵雨两人修行也五百年了，几乎可以算作这个世上最为长寿之人，所以朝雨也知道，始灵，似乎也已经不存在在这个世上了。
　　若非是直接跳往上界，那便是陨落了。
　　所以灵雨，没有救了。
　　燕绥不信。
　　“不就是造化么，若没了那始灵，我便去找别的，一个不够，那便两个，两个不够，那便三个……师父定能醒来！”
　　燕绥离开了。
　　她听闻南潇国有一些动静，以燕云使的身份进了南潇国，南潇国的国主很自大，但是即便如此，燕绥也想得到南潇国偏北的一块儿地界，那里应当是瑞兽最后出没的地方，燕绥想得到它。
　　可是南潇国的皇帝虽然自大些，但是他的身边不知为何总会有一个“帝师”来辅导他。帝师，皇子的先生，可是区区一个先生，竟也能左右皇室？
　　当燕绥在接待众多使者的宴会上，见到那位“帝师”时，这才明白了，原是因“美色”吹的风。
　　那是一个女人，虽穿着皆为正式的白衫，不像是后宫嫔妃那般轻衫飘摇，但那一副尊容，却能将在场的所有女性都比了下去，白肤墨瞳，燕绥竟也一时无法去形容这般美貌。
　　身旁的一众人他们皆面露笑容，瞧着下面舞声美色，把酒言欢，背地里却皆皆商讨着如何来瓜分这肥羊一般的南潇国，燕绥颇有些无奈，她只是想得到那块地界罢了，而如今南潇国昌盛，燕云国国主又不愿眼看着南潇国处处占据先机，所以才派了他们一众人来打探。
　　不过令燕绥没有想到的却是，北国的使者竟也来了两人，只是就不知道，这两人是同他们燕云国的目的一样，还是只是单纯的前来南潇国交好。
　　虽然南潇国近年来繁荣富裕，但是也不至于能够令北国怕了它。
　　燕绥吃不下去这一众虚伪的宴席，一人悄悄的离开了这个地方。燕绥虽然是燕云国的使者，但是她也并未走过燕云国的后宫内。而今日，不知为何，燕绥便不知不觉得隐了身型，走进了南潇国的后花园。
　　其实她也不过是想瞧上一瞧，这南潇国妃子的容貌而已。南潇国的帝师尚且如此美貌，那妃子呢？
　　燕绥就是在此遇到了纶鸳的。
　　燕绥此时的修为不算高，以至于燕绥并未发现眼前的这位“纶鸳娘娘”究竟是不是人类。
　　燕绥这些年的离开并未去深入的修行，她习得的只是一双，能够让人放下戒备的一双眼睛，一双聪明的，温和的，能够包容一切的眼睛。
　　果然，眼前的人告诉了燕绥，她的真实的名字，她叫白珂沦。
　　她问她帝师大人在何处，帝师大人啊，正与皇帝共同面对那一些豺狼虎豹呢，不过虽心里这样想，燕绥还是回答她：“听闻南潇国的帝师大人博学多才，就连皇帝也事事都会征求她的意见，今日应当不止我燕云国派了使者前来，北国和其他的小国，相必也还留有些使者在殿内，想来帝师应当是公务缠身，不便来了。”
　　妃子，竟也与这帝师有纠缠，这帝师，可真实有趣的很。
　　后来的几次面圣，燕绥也偶尔溜到这后宫找到这位有趣的娘娘，有次，还尝到了她新得到的茶，兴冲冲地拿到她面前献宝，燕绥颇感意外，直到偶然听到了这娘娘说此茶乃是帝师大人“不喜”的某些茶，想要尽快喝完，好去搞些更为新奇的茶，这才有了喝茶的情形。
　　燕绥气急，多日也不来看望这人了。再者燕云国国主吩咐一事，如今也办的差不多了，日子日复一日的过去，燕绥也去过那块地界，确实发现了有瑞兽存在过的额踪迹，便不愿再退让。待到回过神来之时，后宫内的那个“娘娘”却不在了。
　　白珂沦失踪了，再者此时的南潇国开始动荡，皇帝病重，皇子南浔继承大统。听闻南浔自小便是跟在帝师大人身旁的，由帝师教导。但偏偏因为对帝师太过依赖，而让一个新封的国师趁虚而入。
　　燕绥不喜那个国师，但是，也正是那个国师，让她知道了这看不见，摸不准的造化，应该如何去用。
　　再次见到白珂沦的时候，是在皇宫的禁地。那时燕绥只感觉到了阵阵的妖气从中蔓延出来，一层一层地包裹着不同与其他的妖气，而像是极为少见的灵力，蔓延在禁地的半空之中，被人用阵法困住，不让其流逝。
　　这皇宫之中，果然有妖。
　　可当燕绥赶到之时，却只看到一个小小的白狐，半睁着眼睛刚好注视到她的身上，接触到这种目光，燕绥的心中不由得一抖，不可思议地看向它，脱口而出：“纶鸳娘娘？”
　　空中的气流波动，燕绥也隐隐察觉到了纶鸳的死和不远处的国师有着很大的干系，那些源源不断的气流在空中流动，给了燕绥很大的启发。燕绥也知道了，原来纶鸳并不简单。
　　可是又能如何呢，这个人，已经死了。
　　不，这个妖，已经死了。
　　当空中的风变得冷了时，燕绥才察觉到了，那个人，来了。
　　看着其中连她来了都没有发现的南潇国国师，燕绥也不想去提醒他，被眼前的兴奋覆盖住双眼的人，那眼底的贪婪让燕绥忍不住的恶心。燕绥再一次看向地上没有闭眼的小狐狸，心中忽然觉得有些悲哀，但还是转身离去。
　　她有什么理由去同情他人呢，她的愿望，只希望师父还活着罢了。
　　今后，还有同纶鸳一样的生灵，也会如此一般，死在她的手里。
　　燕绥终是拿到了一部分造化，是那里的一只瑞兽，但不够，仅仅一些，不够。还有一部分不死心的修真者，似乎看上了千灵。
　　千灵出现了，不知道过了多久，终是从别人的口中听到的千灵的消息。千灵，万物之灵，仅仅在于始灵之下，始灵不在了，它便是仅剩地，目标最大的一个活靶子。
　　因为燕绥得到的瑞兽被吸取了造化而亡，燕绥在人界的修真者内算是出了名，因为没有人知道究竟如何去做，才能将造化收尽自己的锦囊。当年南潇国的国师已死，南垚造反，南浔因没了帝师而自暴自弃，南潇一国在十年内灭亡。几乎没有人知道当时的纶鸳娘娘，也是身负造化之人。
　　寻到了千灵，师父就有救了。
　　燕绥再一次回到了灵雨棺木所在之地时，那里已多了一副棺木，并排而放，一棺被她打开，她看到了自己心心念念的师父，一想到师父当时教导自己修行的模样，燕绥便恨不得立刻捉到了那千灵，让师父能够立刻醒来。
　　里面的人身着青衣，面上还戴着这幅熟悉的面具，燕绥缓缓将这幅面具拿下来，放到一旁，静静地注视着如同睡着一样的师父。
　　就在燕绥将面具摘下来的时候，另一副棺木便有了些动静，那棺木被人从内打开，从而坐了起来，一袭红衣散落下去，面上的面具冷冷地盯着她。
　　“师叔还活着啊。”燕绥并没有抬头，就是这样静静地，毫无情感的将话从自己的口中说出。
　　朝雨没有说话，只是平静地将面具也摘下来，从这冰冷的棺木之中走出，红衣似火，在这阴暗的洞中散出幽幽的颓然之光。
　　“为什么死的不是你呢？师叔？”
　　朝雨顿了顿，看向棺木之中睡着的人儿，熟悉的面容，似乎还能够看得到她的一瞥一笑，以及小的时候，追在自己的身后，喊着自己“姐姐”。
　　想到最后，朝雨忽然低头看着自己的一身红衣，这是灵雨最后的要求，灵雨说，她想看到姐姐为她穿嫁衣的样子，可当时没有嫁衣，只有灵雨最初同她一起上街时，为她买的一袭红衣，红衣，也可做嫁衣。
　　当时的灵雨，对她说的最后一个请求，便是，照顾燕绥。
　　可是，灵雨走了，她又有什么精力去照顾其他人呢。
　　“如若可以，我定会去代替灵雨。”
　　“你为何不去死呢，为何还要霸占着师父，这么多年，你好自私，师叔。”燕绥仅仅凭借着自己的想法，不论想到了什么，都会一腔倒了出来，将自己的不满，自己的怨，尽数扔出去。
　　明明这个人这么自私，这个人毫不在意师父对她的感情，为何，为何还要陪在师父的身边，不如去死为好。
　　可是，她是师父的姐姐，师父会不开心的。
　　朝雨不是不理解燕绥此时的想法，但是，灵雨最后一句说的却是：“等我醒来”
　　朝雨知道灵雨只是想用这个方式来让自己不去自责，来让自己不去后悔，似乎灵雨就在告诉她，等她醒来，她们便去成亲，不必在意这世间的种种，不必再为修炼而各处奔波，一门心思的提升修为。
　　似乎告诉她，所有的一切遗憾，都是可以弥补的，她们放着这么多的时日去浪费，一点一点的消磨掉仅剩的期望，所以她才会悄悄地，来到这个荒无人烟的地方，选择去飞升。
　　选择离开，无论飞升或者陨落，都是对朝雨的重重打击。
　　起初的朝雨太过绝望，以至于认为灵雨再也无法清醒，追魂，招魂，种种方式都试过了，没有用，似乎只剩下这一具躯体，躯壳。便想要葬了灵雨之后，自己也跟着去了。
　　但她后来想通了，哪怕是个念想，朝雨也想去等。
　　等着她某日醒来，唤自己一声“姐姐”。
　　朝雨缓缓走到了燕绥的身边，对着燕绥正欲开口，便被燕绥避开，朝雨顿了顿，对她说道：“你可是要去北边，寻千灵？”
　　燕绥忽然一顿，面上有些似笑非笑，“多谢师叔告知，燕绥便去了。”说完，朝雨的面上忽然怔住，急忙道：“我知道你要做什么，但是你师父不会同意的，而且，那样并不一定能够救她。”
　　燕绥冷冷一笑，她不认为师父就会这样离开，即便是付出自己的性命，燕绥也不会就此轻易放弃：“师叔，你怕，我不怕，我只要师父活过来。”
　　说完，燕绥便转身离开。朝雨怔怔的看向燕绥离开的背影，忽然之间转过身，看着棺中闭目而眠的人。
　　“若是，你真的如外表一般睡着，该多好啊……灵儿，你会怪我吗？或许，那样真的能救你……”只要能救你，只要能救你……
　　朝雨很早便观察过千灵，在千灵刚刚诞出之时，和千灵游荡人界之时。
　　那是一种分外纯净的灵气，虽没有传闻当中的始灵那样浓厚，但是也是这世间稀少的灵气之一，但当朝雨知道千灵的本体散去之后，也知道了，这样也救不了灵雨。
　　朝雨一直以为是因为自己透露出来千灵的方位，才导致的千灵的离开，对此感到了愧疚，后来才知道，千灵一事，并非是因为燕绥的出手。
　　千灵一事颇为复杂，朝雨想要调查那些事，才回到了人界，发现了那个孩子，是个可怜的孩子，千灵离开之后的一段时间内，她变得沉默寡言，如同叫花子一样游走在各个街道之间。
　　她叫玄约，朝雨收留了她，教了她些许的功法，以及修炼的门路，朝雨自始至终都带着面具，没有人见过她的面貌，她在人界原有的一些势力，也都交给了玄约。
　　她也算，有了徒弟。
　　之后，朝雨便回去了，回到了灵雨所在的地方，布好阵，自己也躺进了棺中，等待着某一天睁开眼，会看得到那个熟悉的人，对着她唤：“姐姐”。
　　燕绥并不知道千灵会先一步被人截住，并且还会那么轻易地散了本体，当然，即便是她真的被那些人吸了个干净，燕绥也宁愿千灵自己散了自己。那次行动的人有很多，几乎所有的修真者里面，会摆用祭祀方式的人都去了那里。
　　而从那场祭祀当中回来的人，却寥寥无几。听闻，是被一种奇怪的白色火焰焚烧致死，未有留下一丝痕迹。
　　白色火焰。
　　燕绥似乎从什么地方听过。
　　北国皇室在多年前也曾被这种火焰侵扰过，据说，北国的圣上，也死在了这个火焰的主人的手里。那种火焰，不像是人界的东西，莫非，是修真界的人干的？
　　当再一次看到帝师大人的时候，燕绥才知道这其中的种种。难怪当初第一次看到帝师时，会有种极为让人警惕的感觉，原来是这个人的身上，还有一种这么可怕的东西。
　　燕绥不由得心想，若是这个人早一些拿出这东西，或许纶鸳也不会那么早便死了。
　　纶鸳和帝师。
　　燕绥几乎快要忘了纶鸳娘娘的模样了，再次看到帝师时，纶鸳的面容才渐渐地从脑海中浮现出来。事事都偏向帝师的纶鸳，好茶都留给帝师的纶鸳。
　　如今也早投胎了吧，但愿你来生不要再拥有造化，不然，终究会被杀死的。
　　而帝师，除了身上有种稀奇的火焰之外，还并没有能够引起燕绥的注意。燕绥现在要的，只有造化。
　　燕绥的修为不高，也有了瓶颈，这便意味着，她的寿命即将到达终点，为了维持自己的生命，燕绥只有不断地去找拥有造化的人，然后去夺取，在还活着的时候找到千灵，这样，师父就有救了。
　　可是千灵却被那一群不知天高地厚的傻子散了本体，少则再千年，多则再万年，千灵才能重新凝聚归来，她得等。
　　可是直到她再一次从帝师的身旁看到了纶鸳之后，想法就变了。
　　除非自身为灵气凝结而成，才能够再度恢复过来，普通的灵物，像是瑞兽，夺取了造化，下一世便不会再度化为瑞兽，而有这么多年的修为的燕绥不再是之前第一次见到纶鸳时的时候了，此时的她一眼便看了出来，眼前人的本体，依旧是九尾狐。
　　自身的理解有了颠覆，燕绥不得不去查纶鸳，于是，便查到了雪域。
　　雪域那个地方，是始灵的地界。
　　那么纶鸳，和始灵又有何关系呢？
　　即将到达眼底的真相一层一层地拉近，始灵，和纶鸳，几乎完全敞开在面前。燕绥忽然笑了，笑到眼角出泪，她一直相信，一直相信师父会有救的。
　　但是当燕绥站到纶鸳的面前时，眼前这个人却不认识自己。
　　虽然在南潇国的时候，带着面具的她会让别人看不见自己的真容，但是纶鸳，也不记得她自己便是那时的纶鸳了。
　　现在的她，只记得自己是白珂沦，而当时的帝师，凌玦，是她的主人。
　　燕绥的感觉不会错，这个人就是当时的纶鸳，只是，她不记得了。燕绥有些想笑，笑帝师大人第一次看到这一副面容的时候会是什么模样，那样冰冷的面容里，把这样一个不知为何会和那个人一样面容的人，当做是自己一直以来圈养的宠物，还是多年前和她有着不菲关系的纶鸳娘娘。
　　不错，燕绥在幸灾乐祸。
　　她有些开心，这世上最难的是什么，最难的是如何去那人的心里。
　　最远的是什么，最远的是那个人是她，可她却不记得你。
　　哪怕是这样，燕绥也嫉妒，至少，那个人活着回来了，不论发生了什么，她回来了。可是师父呢，依旧在冰冷的洞窟之中沉眠。
　　燕绥怕帝师手中的冷火，她深知冷火沾上即死，不论对方是修为高深的修真者，还是普普通通的钢铁巨石，沾上，便会烧尽，不留一丝痕迹。
　　这世上的人，几乎人人都想要获得长生，但是获得，又谈何容易？一次一次地捕猎，这世间的造化已尽，费劲千辛万苦才能够从中得到一些少的可怜的造化。
　　燕绥用很久的时间，才把纶鸳身旁的那两个碍事的人支开，只为单独会面纶鸳。现在应该叫做白珂沦，因为她已经不知道纶鸳这个人了，相应的，也不知道她们曾经相识，可以算作是燕绥的第一个不报有任何计谋的，只想喝喝茶，聊聊天的一个人。
　　但是她不记得了，那是不是就可以当做是，不算纶鸳了？
　　对啊，纶鸳已经死了，死在了当时南潇国的国师手里。
　　所以眼前的这个人，不是纶鸳，她是白珂沦，是雪域的出来的人，和始灵有着非同关系的人。燕绥要夺走她的造化，她的造化，是最有可能救活师父的，不必再等千灵回来，眼前的她，便是最好的东西。
　　为了以防万一，又能迅速地拿到造化，燕绥找到了几个较为急切的修真者，来帮她布阵，与其说是平分造化，不如说是燕绥能够一把抓住所有人的命门，让这些人在觊觎造化的同时，要了他们的命。
　　如此，便能够得到她的造化了。
　　九尾，九命，杀了白珂沦，九次，最后一次之时，燕绥故意没有下了死手，她只是想知道，自己的猜测究竟对不对。
　　白珂沦逃了，逃进了雪域，死在了路上，被雪埋住。
　　“纶鸳，抱歉……”
　　燕绥以为这样就结束了，她拿到了白珂沦的造化，疯狂地回到了灵雨的洞内，将自己拿到的造化尽数覆盖在了棺中之人的身上，亲眼看到她缓缓地睁开了眼睛，一双眸子从茫然，转化为清明，身旁立着之人终于站不住了，趴在了棺的边缘，颤着声音唤了一声：“灵儿……”
　　灵雨的头有些僵硬地歪了歪，慢慢地张开双唇，却发不出任何声音。但是从她的口型之中，燕绥还是看了出来，她在说：“姐姐”
　　燕绥还撑着体内的造化往灵雨的身上传，可她看到眼前自己期盼的人终于清醒之后，再也忍不住僵硬着脖子哽咽地唤了一声：“师父……”
　　她听到了，转过头来看着她，一双眸子尽力的辨认着眼前的人，那双熟悉的眸子，正在极力地辨认着自己。
　　是啊，师父已经太久没有见到自己了，自己已经不是十几岁的孩子了，她已经长大了，师父不记得她，也是可以去理解的。
　　她半张着嘴，只是因为她一时说不出话来，无碍，无碍，只要日后好好调理，师父总归记得她的。
　　似乎过了许久，燕绥不知道，她只是知道自己拿到的造化正在逐渐减少，师父的体内就像是无底洞一样，这些造化根本便填不满。当自己体内的造化尽数消散时，眼前的人，却闭上了眼睛。
　　燕绥看到了，她看到了师父已经认出了她，可是，可是……
　　这些不够，造化不够。
　　燕绥不知道师父再一次闭上眼睛的时候自己是一种什么样的表情，眼前的师父已经如同睡着了一样，但却没有任何的生命迹象。
　　“绥儿，收手吧，你师父她……不同意你这样做。”朝雨知道这样已经是最好的结果了，她现在似乎忽然之间清醒了过来，那是自己的妹妹，从不杀生的妹妹，从出生到最后的飞升，她从不会去伤害谁。
　　也就是这样，怀着一颗纯净的心，才能够修炼的更快，静静地安然地处在自己的地方，去修行，对啊，正是因为这样，所以她才会想要时时刻刻地陪伴着她，不想让灵雨活的太过单调，看着她，朝雨才会觉得自己至少可以在某个地方护着她，哪怕是自己的修为不够。
　　如若真的是杀了其他人，救了灵雨，那个灵雨，也就不是原来的灵雨了。
　　“师叔，你真的很自私……”
　　朝雨愣了愣，双手不自觉地捏紧，心中的想法不自觉得动了动。自私么，对，她确实很自私，哪怕是自己的妹妹，她也想让自己的妹妹身上不要沾上任何血腥。给自己的心留下一片空地，如此陪着她也满足了。
　　燕绥讨厌朝雨，可是她也不能就这样把师父抢走，以目前的情形来看师父在她的身旁，是最为安全的。
　　这个世上，修真者之中修为高于朝雨的人已经很少了。据燕绥得到的消息来说，千灵散了自己的本体的那日，被冷火烧死的人之中不乏有即将大乘之人，但好些都为了一己私欲，被一些人怂恿，从而被那诡异的火焰沾上，尸骨无存。
　　好在她还从未正面和帝师大人交手，燕绥并不认为她能够从那种诡异的火焰之中逃走，以至于到后来，她真正地去面对帝师大人时，不得不再谨慎。
　　可是当一切都在计划之内时，她设好了一切，不去正面接触帝师大人，纶鸳又出现了。
　　像上次一样，她也不记得自己了，只是，她的身上多了一个以前没有见到过的诅咒。
　　当白珂沦像是丧失了意识一样攻击过来时，燕绥几乎以为她恢复了之前的记忆，脖子上被她抓伤，差一点，燕绥就要出手了。
　　后来证明，她确实没有恢复记忆，她一次又一次的试探，最后也无功而返。用了燕云使的身份从雪域之中出来，燕绥也渐渐地想明白了一些东西。
　　始灵和白珂沦的关系，白珂沦和帝师的关系，帝师手上的冷火反噬，千灵和玄约的关系，玄约和朝雨的关系……
　　真的是越来越有趣了。
　　燕绥恨朝雨，却也从未想到玄约竟是她的徒弟，她不能对朝雨做什么，但是玄约，她还是有精力去折磨折磨她的。
　　千灵和玄约的关系非同寻常，那么若是玄约命悬一线，千灵是否会再一次出现？燕绥认为，若是得到了千灵的造化，或许还有可能和凌玦她们站在对立面，从而得到白珂沦的造化。
　　这样，师父必定有救。
　　白珂沦即为始灵，却又不是始灵，若是真为始灵，那么师父也不会只能清醒那样短的时间。
　　只有让她真正得到雪域的传承，那么她才会变为真正的始灵，只有得到她的造化，师父才能真正地活过来。
　　可是燕绥没有想到的是，无论自己把玄约折麽成什么样子，千灵依旧没有出现。这样的话，燕绥抓着她，就没有了任何意义。
　　“你不如杀了我……”玄约的眉目之间透露出种种的风情。燕绥知道她之所以会这样，是因为那只媚妖的缘故，支开那只媚妖，也不过是能够让自己更为有把握抓到她而已。
　　可是燕绥抓到了她，又岂会让这个人这么轻易地死去吗？
　　不会。
　　虽然这个人的举手投足之间和朝雨相比根本毫无相似之处，但是单单凭借着着一身红衣，以及这张和她即为相似的身影，也会让燕绥忍不住地去折磨她。
　　燕绥一层一层地拨开她身上的衣服，浑身上下不留一丝地遮掩，为她端茶倒水，看着玄约因为被钉了隐钉而不得不听从她的命令的时候，燕绥总是会忍不住地笑了出来。
　　师父，你看看，这就是你喜欢的姐姐，丝毫不知羞耻，这样可怜，没有思想地被自己践踏在脚下。
　　燕绥没有杀了她，就这样把她放在了自己的身边每日休息时跟着自己休息，就如普普通通的夫妻一样，别人也看不出端倪。
　　燕绥听过北山无声这个人，北山，也是迄今自己唯一不敢去踏入的一个地方。北山主琤琮，当今最为长寿之人，据说修为早已达到飞升之境，却迟迟没有选择飞升。
　　没有人知道这是为何，而现在的燕绥却猜到了，这个人有可能很早便知道了飞升即陨落，所以宁可去压制修为，也不愿自己主动走向死亡。
　　令燕绥不解的是，她们似乎要去寻师父，可笑，师父正是因为北山主的沉默，从而导致了自己的陨落，这些人，这个北山之子，还有何脸面来寻师父？
　　果然，不出燕绥所料，朝雨将他们赶了出来，朝雨依旧是一副伪好人的模样，他们走后，燕绥再一次出现在了朝雨的面前。
　　朝雨一直知道燕绥想要带走灵雨，所以再一次看到燕绥之后，朝雨的第一反应便是护住身后的灵雨。
　　燕绥不屑地看着自己面前的人：“师父总有一天会醒来的，师叔你不救，我救。”
　　然而朝雨依旧是那一副令人厌恶的面容，看到这一张自己越来越讨厌的脸，燕绥忽然还觉得玄约的那张脸还不错，自己为何总会把玄约当做是朝雨来憎恶呢？
　　“你变成这样，你师父会难过。”朝雨对她说。
　　“我只要师父活者。”
　　“师叔，我后悔了，你不配在她身旁。”
　　燕绥说完，也没有再看一眼朝雨身后的人，她怕自己会忍不住去抢过来。
　　现在还不是时候。
　　燕绥离开之前，朝雨问了她一句：“玄约也是你杀的吗？”
　　燕绥轻轻地笑了：“我可没杀她，她可是师叔的宝贝徒弟呢。”
　　朝雨忽然沉了脸，不知想到了什么，对着空气轻声说了一句：“那便最好。”燕绥早已离开。
　　南垚是燕绥放出来的。
　　当年的纶鸳虽是因为国师而死，但是南垚却是这场事故的幕后主使，帝师想要杀了他，也无可厚非。
　　但是偏偏让他拿到了北山主的命格，命格到手，他第一时间想要拿回的，便是当初封住他的那条铁链。
　　燕绥为自己当初放了南垚一事留下了后路而庆幸，以便南垚真正有实力来取回这个东西，而彻底埋伏他。
　　他手上的北山主的命格，燕绥要了。
　　当南垚跨进这个地方的时候，祭祀便会启动，自己的所有安排恰到好处。
　　有了北山主的命格，她也不会去怕那冷火，那么白珂沦自会如同自己预想的那般，她身上原本属于始灵的造化，也会轻而易举的被她得到。
　　但是让燕绥没有想到的是，原来帝师大人如今已经不足为惧，她的冷火，早已如同病魔一般，侵蚀着她的身体，再加上南垚对她的怨念，她也活不久了。
　　玄约在她的身边已经没有任何的用处了，于是燕绥便将她丢到了祭坛旁，玄约的身体，到了如今也未必会有帝师大人那样好，至少在地下，总好过在外面被误伤致死。
　　燕绥没有想过让玄约死，易容化名，也都是想让这个人有着正当的理由陪在她的身边，几乎有几次，连燕绥自己都认为眼前这个人，就是自己的相公。
　　然而并非如此，她只是被自己控制住的一个，行尸走肉般的人而已。
　　丢下她时，燕绥抛下了自己温和的伪装，狠狠地将玄约摁在墙上吻住，这是第二次吻她了。看着玄约依旧无神的眼睛，燕绥忽然之间解气地笑了。
　　朝雨，这便是你的徒弟。
　　燕绥起初并不知道雪域内还有人，而且是雪域的雪灵，她从未见到过雪灵，只是知道雪域的雪灵，是仅次于域主的人，虽然得到了北山主的命格，但燕绥也没有把握去单独对抗。
　　不过幸好，雪灵只是清醒了一段时间而已，燕绥觉得上天都在帮她，如若不是，帝师为何会不战而败？雪灵为何会在她来到雪域之时刚好达到了苏醒过后的极限，再一次沉睡。
　　师父，是必须要活的，上天也是这样认为的。
　　可是唯一的变数，还是帝师大人。虽然知道了她是强弩之末，但是还是眼睁睁的看着她用了冷火，将我带来的几个人烧得什么都不剩。
　　无所谓，她带来的人本就不过是要在他们得到造化之前解决掉，除了逃走的那几个人，帝师也算是帮自己解决了这些人，这些从白珂沦身上逼出来的造化，正是燕绥想要的。
　　燕绥早已忽视了那二人在一旁亲亲我我，奔向了祭坛的中央，存在于半空中的气流，还是熟悉的模样，自己再一次拿到了。
　　燕绥笑得癫狂，她所做的一切，即将在今天变为终点。
　　“师父，我能救你了，师父……哈哈哈哈哈！”
　　突然间，燕绥止住了自己的声音，看向半空之中飘散的气流，这些，和之前的是一样的，不对，这不够。
　　这不是始灵的造化，这是白珂沦的造化。
　　她再次猛地盯着已经跑到祭坛之外的那个人，白珂沦，她似乎还完好无损地站在那里，只差一点点。“这不够……”
　　如若造化真的完全抽出来，那个人必死无疑，不可能还像白珂沦这般像是什么事情都没有一样。那便是漂浮在自己眼前的这些气流，都是属于白珂沦自己的，而现在白珂沦身上的，才是自己想要的，属于始灵的造化。
　　明明就近在眼前了，燕绥不可能放弃，哪怕是再次看到让自己感到恐惧的冷火，她也依旧无所畏惧，只要能救师父，哪怕被冷火烧的只剩下一只胳膊，她也会回去再见自己的师父最后一面。
　　燕绥从来都不怕死，她的存在，从来都是为了师父。
　　当冷火从燕绥的手上开始蔓延的时候，燕绥毫不在意地便砍断了自己的那条胳膊，可是燕绥却忘了，冷火一旦沾上，便扑不灭了。当她回过神来的时候，从断裂处再一次升起的火焰，更为迅速的包裹住了她的整个人。
　　只差一点……
　　师父定会活过来的……
　　“……这不可能”
　　只剩下了唯一的一只胳膊，奋力的伸向白珂沦的方向，白色的火焰逐渐吞噬，火光减小，最后在雪地不留一丝痕迹。
　　师父……
　　洞内的人忽然睁开了眼睛，推开上方合上的棺木，站起身来，堆在身上红色的衣服随之滑落，朝雨皱着眉面向南边，那里剧烈的灵气波动似乎能够影响这一片的鬼崖。
　　朝雨打开了另一副棺，看到里面的人依旧完好无损地躺在里面，脸上的神情柔和了下来。
　　“你会怪我吧……”
　　没有任何人去回应她，但她依旧继续说着：“她怨我，我又何尝不怨自己……”
　　“那个人，不是她能拿捏的住的。”
　　“你怪我吧……”
　　“你会怪我便好了……”
　　合上棺，朝雨转过身时便感受到了自己脚下的震动，在鬼崖几百年了，朝雨自当也知道自己所处的山洞下面，还有一个被阵法掩盖住的山洞。
　　她从未想过去闯，既然有一些前辈也选择了在此地沉眠，那便说明鬼崖是一个适合沉眠的地方。如同自己一样不愿被人打扰，那位前辈也应当也是如此。
　　朝雨回到了自己的棺内，任凭山洞的下面有任何地动静，自己也不愿出去看。
　　那位前辈醒了，是否也说明灵儿，也会在某一天苏醒呢？
　　——————
　　“师父，师叔又来了。”燕绥在修行中睁开眼，嘟着嘴对着身旁的师父说道。
　　谁知不但没有迎来表扬，却被师父用指节狠狠地敲打了两下。
　　“不得东张西望！”
　　灵雨抬起头，却发现窗外站着的人已经没了影子。不由自主地叹了一口气，却又被自己的小徒弟看到了，正准备骂她，只见小徒弟不但没有再嘟嘴皱眉，反而对着灵雨微微一笑。
　　神情和嘴角的弧度，像极了姐姐。
　　灵雨没有忍住掐了掐小徒弟的脸，正失神，突然又一阵风从窗外吹了进来，带着自己熟悉的气息，灵雨恍惚地抬头，窗外依旧没有任何人影。
　　那时，师叔是在窗外的，只不过是师父没有仔细去观察而已。
　　在失去意识之前，燕绥唯一让自己后悔的便是，自己没有去争取。
　　作者有话要说：　　总共1.5w字的番外～
　　和之前的文风不怎么一样了_(:з」∠)_
　　你们如果觉得这章感觉比较好的话，那我第二部 就用这种方式去写了 

　　（全书完）



