书名:白月光初恋回头了，我却不爱了
作者:散下


简介:周晚颜拿了六年的时间去爱严久情，可换来的是无尽的谎言与背叛。
严久情每次与周晚颜吵架后，都要去朋友家住，而那个朋友是严久情包养的情人。
严久情在她不玩的游戏里跟别人挂着情侣关系，和前任暧昧不清。
桩桩件件都是严久情不爱周晚颜的证明。
可事实上这段感情却是严久情先开始的。
严久情用六个月的时间去追周晚颜，也用一年的冷暴力折磨周晚颜，后来俩人分手了。
分手后的严久情无缝衔接另一个人，她把对周晚颜的喜欢归结于同学的起哄，在起哄声下她才误以为自己喜欢周晚颜，才去追求她的，当恋爱的激情散去，她发现她也没那么爱周晚颜。
而周晚颜念着严久情追她时对她的好，一直默默承受严久情的冷暴力，直到最后亲眼看见严久情脖颈处的那抹吻痕，她忽然明白了严久情对她早就没了爱意，不跟她分手也只是习惯了她在她的身边，随后她断然的从这段感情里抽身。
严久情本以为自己终于可以没有负罪感的跟前任重新在一起，可是当她看到周晚颜满眼爱意将别的女人抱在怀中时，她发现她离不开周晚颜，她的嫉妒心充斥着她的整个神经。
而这时严久情发现周晚颜的身边已经没有自己的位置了，而她的位置也被同班同学洛月凝代替。
严久情这时才明白周晚颜不会再要她了。
———
洛月凝暗恋周晚颜十年，在分开的六年里，她曾无数次悄悄的去看周晚颜，可她的身边每次都有严久情的陪伴，起初她卑劣的心还期盼着她们早点分手，可随着时间的推移，她们二人的感情越来越好，她的心也在不知不觉中失去了希望。
然而，突如其来的分手，令她的黯淡的心又燃起希望，她故意接近，刻意引诱，就是想让周晚颜的目光在她身上停留。
从前她从未想过会喜欢一个人十年，直到周晚颜的出现，令她的理智崩塌。

洛月凝只有在面对周晚颜的时候，才会袒露内心的柔软。
———小剧场。
两人刚在一起后，洛月凝急着要给人领回家。
这天，洛月凝气呼呼的坐在沙发上，毫不留情的将周晚颜作乱的手拍下去，“别碰我！”

周晚颜欲哭无泪，“老婆，怎么了？……怎么突然就生气了呢。”

洛月凝双手抱胸，脸上写着不满，“你为什么不同意我带你回家？”
周晚颜内心忐忑不安，“我害怕阿姨。”
要是凝凝的妈妈不喜欢她怎么办？
闻言，洛月凝愣了一下，随后化身绕指柔，身体犹如水蛇般缠在周晚颜身上。
吐气如兰，在周晚颜耳边低语，“妈妈她很和蔼可亲的……”
“难道你就不想早点拥有我？”
周晚颜澄澈的眼眸中是心跳失控的慌乱，她的手搂过纤细柔韧的腰肢，怀中的人似柔若无骨般的伏在她的身上。
“我想。”
洛月凝冰凉的唇瓣吻过周晚颜的唇角，细腻的手带着周晚颜的手来到胸前，轻轻一拉，只见她胸前的蝴蝶结被解开，紧接着那抹雪白争先挤入周晚颜的视野。
“颜颜，跟我回家去见妈妈，好不好……”
周晚颜眸中敛着波光，“好。”

———打脸海后渣女。
换受文。
被渣神颜温柔攻X暗恋明艳钓系大美人受
内容标签：甜文替身暗恋

主角视角周晚颜互动洛月凝配角严久情

其它：周晚颜，洛月凝，严久情

一句话简介：追1火葬场之追不到

立意：不要失去了才懂得珍惜




第1章 曾经她以为严久情是最懂她的那个人，而如今呢......
夜晚的上西堂，五彩斑斓的灯火，舞池中那些尽情摇摆的身影，仿佛杜绝了所有的烦恼。
香水夹杂着酒精的气味在空气中蔓延，浅笑低语的声音交织在一起。
昏暗的灯光让人忘却了时间的束缚。
卡座区，周晚颜靠在柔软细腻的沙发上，目光所及之处，身着修身火红色短裙的女人在舞台上热舞。
“不是吧周晚颜，你一进来就盯着舞台上那个女生看，你就不怕被你女朋友知道？”
“她就是我女朋友。”
“啊？”
高瑶不可置信的看向周晚颜，她宁可相信自己听错了，也不想相信周晚颜说的是真的，她在手机上看过周晚颜女朋友的照片，是乖乖女那一挂的，怎么会是如此的火辣......
高瑶不由得感叹一句，“看不出来啊，你喜欢这种类型的。”
周晚颜收回目光，指尖在杯口缓缓地滑过，似是有无尽的心事，随后将面前杯中的酒一饮而尽，酒水入喉，淡淡的灼烧感蔓延至胃部。
她不知道严久情最近几日是怎么了，就像变了一个人似的，每天夜里都来这里喝酒，还特意的不想让她知道。
她担心她，所以便每天都来这里偷偷的守着她。
闻言，高瑶噗呲的笑出了声，“哈哈哈哈。”
“谁有你能忍啊。”
“你女朋友穿那么短的裙子，在舞台上跳舞，你就不怕过两天别人把你家偷了。”
“再说了，你看看台底下那些人的目光，就差要把她给吃了。”
周晚颜，“那你觉得我应该怎么办？”
高瑶想了想，“首先她来这里喝酒可以，但是为什么要瞒着你呢？”
“这你总要搞清楚吧。”
“其次，你能接受她这样吗？”
周晚颜眉心蹙了蹙，淡如水的明眸也染上几分忧愁，“接受不了。”
高瑶一脸恨铁不成钢的样子，“那你就去问清楚。”
“你这恋爱谈的少的就是不行，你看人家洛月凝，绯闻女友都有好几个了。”
洛月凝？
这个名字她好久都没听见过了。
周晚颜，“她最近还好吗？”
高瑶，“她啊，挺好的。”随后似是想到了什么，问道，“你两高中的时候不就形影不离的吗，还上了同一所大学，按理说你应该知道的比我多啊，怎么看着你还没我一个刚刚回国的人，知道的多呢。”
周晚颜眸光看向远处，瞳孔泛着幽光。
她的耳边至今还回响着那句，‘我再也不要和周晚颜做朋友了。’
“嘿，你发什么呆呢。”
“严久情从舞台上下来了。”
周晚颜思绪回笼，顺着高瑶的目光看去。
严久情从舞台上下来，直直的走到她隔壁的卡座区。
“严姐快来，这杯是你的，你可要全部都喝掉哦。”
“今天就不喝了，以后你们也别叫我了。”严久情将外套穿好，拿起包，准备离开。
“怎么，严姐是不是你对象说了些什么？”
“不是，是我不想在消沉下去了，我想跟周晚颜好好的。”
“严姐，你真的爱上周晚颜了？”
严久情毫不犹豫道，语气中带着些许的甜腻，“爱呀。”
话落，手机在手中震动，她垂眸看去。
【我想你了，我们见一面吧。】
———
车内。
高瑶，“你至于这么着急吗？”
周晚颜笑道，“你不懂这种感觉。”
她听见了严久情坚定的爱意。
高瑶撇了撇嘴，“司机麻烦你开快点。”
“......对了，你最近在忙些什么呢？”
周晚颜，“给一部电视剧写主题曲。”
高瑶眉尾一挑，笑道，“你怎么没着转到幕前呢，你外形条件这么好，你得学会利用啊，到时候你不就摆脱了歌火、人不火了吗？”
周晚颜看向外面变换的景象，嗓音柔和，“我的追求没那么高。”
“每年分点版权费挺好的。”
高瑶，“这点，你就不如洛月凝有追求。”
周晚颜眉心蹙了蹙，“你今天已经是第二次提她了。”
高瑶无声的叹息，她真为洛月凝感到悲哀......
————
周晚颜回到与严久情同居的房子，洗漱过后，便一直坐在沙发上等着严久情回来，严久情曾经说过她怕黑，所以同居后的每一天，她都会为严久情留一盏灯。
她就这么等着，手中的书换了一本又一本，可心上的人却迟迟未归。
她怕严久情有危险，随即便拨打了置顶的电话号码，“你拨打的电话已关机——”
关机了？
周晚颜随手拿起衣架上的外套，就要出门，也就在这时，门口转来指纹解锁的声音。
“颜颜，你这是要去哪？”
严久情站在门口，茫然道。
周晚颜暗自松了口气，解释说，“我给你打电话显示你电话关机，担心你就想着出去找找。”
严久情换上拖鞋，扑进周晚颜的怀中，软声道，“我电话没电关机了，我在公司加班，有司机送我回来，不用担心我啦。”
周晚颜眼底的光亮黯淡了几分，“你公司最近挺忙的啊。”
严久情窝在周晚颜的怀中，“是啊，公司最近有一位头部艺人闹着要解约，不过忙完这阵我就可以好好的陪你了。”
周晚颜，“那我明天陪你去上班吧。”
严久情从周晚颜的怀中退出，善解人意道，“不用啦颜颜，你就安心的待在家里写歌就好，公司那头我可以应付的了，明天应该就能彻底的解决了。”
周晚颜垂眸看向严久情，欲言又止。
严久情似乎察觉到周晚颜情绪的变化，不想让其深想，随即便勾住周晚颜的脖颈，微微抬起脚跟，吻了上去。
周晚颜没有拒绝，而是顺势在两唇分开时，问道，“你这几日的晚上都去了上西堂是吗？”
突如其来的质问，打的严久情措手不及，她的脑海飞快旋转，想要找出一个完美的措辞。
可惜，面对周晚颜如此笃定的话语，她没能找到一个天衣无缝的办法。
她故作痛心道，“你跟踪我？”
周晚颜如涓涓流水的嗓音中，却带着似有似无的冲击力，“你不更应该解释一下为什么要骗我在公司加班，实际上去了上西堂吗？”
严久情只道，“公司压力太大了，我跟朋友去上西堂放松一下怎么了？”
“骗你是为了不让你担心。”
“颜颜，你不信我......”
说着说着，双眼就蒙上一层薄雾。
周晚颜仍旧保持着理智，温声道，“久情，我没有不信你，你压力大，我理解你，可我作为你的女朋友，我可以帮你分担压力，你不要每次都是自己抗在前面。”
“你能帮我分担什么？”严久情此话一出，二人皆是心头一颤。
严久情后知后觉的想要找补，却才触及到周晚颜骤然冷下来的视线后，暂时放弃了想法。
她知道周晚颜生气，她也知道周晚颜心软，冷静几天后，她撒撒娇，周晚颜就会原谅她。
被爱人质疑的感觉如同一颗难吃的糖在嘴里融化掉，舌尖上的苦涩蔓延至心尖。
周晚颜冷然道，“严久情，你从前是不会说出这种话的。”
严久情，“我说的不是事实吗？”
“没有华盛你的歌能买的出去几首？”
严久情全然忘记，当初她创立的华盛是靠着周晚颜的歌起来的。
周晚颜的所有努力一瞬间被全盘否认。
她红了眼眶，不敢相信这句话是从严久情嘴里说出来的。
严久情也自知理亏，随即嗓音软了几分，想要去拉周晚颜的手，“颜颜，我说话没过脑子，你别......”
周晚颜撇开她的手，“严久情，你太过分了！”
留下这句话转身就要走，严久情直接紧紧的抱住她的腰身，泣声道，“颜颜，我都说我错了，你还要我怎么样呢......别闹了好不好，我们好好的行吗？”
周晚颜，“我在闹？”
“严久情，你还是听听你自己都在说些什么吧。”
“我难道说的不对吗？”
“放手！”
“不放。”
“我最后再说一遍，放手。”
“周晚颜难道你就没有错吗？”严久情放下手，抬眸紧紧地盯着周晚颜的背影。
紧接着便是她一字一句的控诉，“你跟洛月凝究竟有没有事？”
“你过生日，洛月凝为什么雇了全城的无人机在天平湖上摆了一颗五芒星？！”
“五芒星是你的头像，她是不是故意恶心我？”
“都过去这么年了，她对你还不死心，是不是因为你们私下早就旧情复燃了！”
周晚颜闻言，转过身，双眸宛如被寒夜中的冷霜，“严久情，你究竟想要表达什么？”
“这些年每次吵架你都要提她，明明是我们两个人之间的事，你为什么每次都要提到别人。”
“恰好她的那部剧名叫五芒星，而且五芒星是在我生日的前一天摆放的，那天正好是她新居开播第一天，你还要我解释几次啊！”
短暂的停顿，她脑海中画面似乎清晰了许多，“我生日那天，你在哪里？”
严久情视线闪躲，没了刚才的气势。
周晚颜唇边勾起一抹讽刺的笑意，“你在给你的朋友过生日啊，而且是新认识的朋友，你能为了一个新认识的人就把我的生日给忘记了......”
“我不是给你补办了一个吗？”
周晚颜，“......”
“颜颜，我们都先冷静冷静吧，今晚我出去住了。”严久情说道。
周晚颜，“家里有两间卧室，我睡次卧。”
严久情直接拒绝，“不用了，我去我朋友那里，你早点睡，我会担心你的。”
周晚颜缓缓闭上双眼，门被打开又被关上仅仅相隔了两秒。
这是她们相恋的第六年，也是争吵最多的一年。
她能感觉到有什么东西正在飞快的流逝，她们二人之间的感情也被时间给生生磨平了棱角。
曾经她以为严久情是最懂她的那个人，而如今呢......
———
“情情，你今日怎么如此的热情呢。”
“......”



第2章 洛月凝，“她怎么喝这么多酒？......”
大床上两具身体抵死交缠，大汗淋淋。
良久，才停止运动。
严久情从夏禾身上下来，随即下床从包里拿出一张卡扔在夏禾脸上，“手真短。”
夏禾被气笑了，“嫌我手短，周晚颜手长你怎么不去找她？”眼神紧紧地盯着严久情的面部，见其神色不对，又陪笑道，“家花哪有野花香，严总我明天就去想办法把手指弄长点。”
严久情白了夏禾一眼，随后走进浴室。
待到严久情从浴室出来后，夏禾秉承着良好的服务关系，主动上前给金主大人吹头发。
严久情也是很享受的坐在夏禾身前。
夏禾，“严总，我就知道你对我最好了，不然你怎么会又改变心意了呢。”
严久情闭上双眼，面上露出疲态，“少说话。”
夏禾也不在找话题。
二人自从去年确定包养关系后，每次完事儿之后都是分房睡。
夏禾对这个金主很是无语，都包养小明星了，还搁那装作深情，每次完事后都给她赶走。
而严久情躺在床上，一闭上双眼脑海中就是梦中周晚颜质问她的情景。
她质问她为什么要出轨，为什么要与前女友藕断丝连。
她好害怕失去周晚颜，她明明已经下定决心跟周晚颜好好在一起，可是今日周晚颜的步步紧逼令她的心好烦......
迟来的愧疚感充斥着严久情的身心，使她久久无法入眠。
——————
次日早上，艳阳高照。
周晚颜在沙发上坐了一宿，绞尽脑汁也想不通到底是因为什么，让这段感情与最初的期待渐行渐远。
门口有开门声传来，严久情拎着她最爱吃的那家早餐出现在她的视线中。
严久情就仿佛作夜什么都没发生一般，蹲在周晚颜身前，双手捧起她的脸颊，用着满是心疼的眼神看着她，嗓音轻微颤抖，“颜颜，你怎么？身体是不舒服吗？”
“我这就带你去医院。“
说罢，就要去拿周晚颜的衣服。
周晚颜拽住严久情的衣袖，将其揽入怀中，紧紧环抱住，“别走。”
严久情侧坐在周晚颜的腿上，伸手抱住她的脑袋，手心似清风般轻轻么在她后脑勺处摩挲。
“我不走。”
“颜颜，我不会离开你了……”
周晚颜，“久情，这是我们在一起的第六年，我真的不想就这样的收场。”
“我们说好了第七年就结婚的。”
“……你会和我结婚的对吧？”
闻言，严久情眼中泪水控制不住的夺眶而出，逐渐模糊了双眼，内心的愧疚与悔恨交织在一起，织成密不透风的网，将她的心绪紧紧的包裹住，脸颊上的泪也成了她自责的显露。
“会的，一定会的。”
“国内的生子技术已经成熟了，到时候我们再生一个孩子好不好？”
周晚颜低垂着眸光，睫毛下的阴影遮住了她眼中的眸色。
她道，“好，都听你的。”
“颜颜，昨天我说的那些话是在气头上，不算数的，你说你要陪我上班，那我们就从今天开始好吗？”
“我刚想起来前几天答应帮林其导演的新剧《昭华时》写主题曲，这几日可能就得待在家里了，等我写完这首歌在陪你上班。”
“……好啊，都听颜颜的。”
“还有就是，我不是故意跟踪你的……”
严久情的食指封住了周晚颜的唇，将对方想要说的话生生的挡了回去，诱哄道，“颜颜，这件事我们不要提了，不要因为已经过去的事情，影响我们之间的感情。”
“颜颜，我最爱你，我也只会跟你结婚。”
气息交融，说着便要去亲周晚颜。
周晚颜轻微侧头，严久情的唇落到了她的脸颊上。
周晚颜如坐针毡，眼中闪过一丝慌乱，她的心里为什么下意识的升起一股抗拒感呢。
她垂眸看着严久情眼眸中受伤的神情，心头传来闷闷的感觉，“久情，我饿了，我们吃饭吧。”
严久情，“我吃过了，我喂你吧颜颜。”
周晚颜嘴角扯起一抹弧度，“不用了久情，我又不是小孩子了，你去忙公司上的事吧。”
严久情刻意忽略周晚颜的后半句话，她从周晚颜腿上下来，边将早餐打开，边道，“颜颜你快趁热尝尝这个。”
“我特意排了好久的队才买到的，我记得上学的时候这是你最喜欢吃的。”
周晚颜接过‘卷糕’,机械式的放在嘴里咀嚼。
“好吃吗颜颜？”
“好吃。”
严久情笑容甜蜜，脑袋靠在周晚颜的肩膀上，“颜颜喜欢就好~”
时间一分一秒的过去，周晚颜却觉得度日如年，口中的卷糕也越发的苦涩，难以下咽。
严久情用心了，只不过她从来没有吃过卷糕，今天是第一次......
早餐过后，严久情没有陪她太久，短短的半个小时就磨灭了严久情的耐心，严久情离开后，她也将最后一段收尾完成，随后把歌曲文件发给林其。
过了一会儿，林其的电话便打来了。
{晚颜，姐跟你商量个事。}
{什么事？}
{这部剧的女主想要唱这首歌，你看行吗？}
{当然可以了，你付钱我写歌，至于谁来唱跟我就没有关系了。}
{好嘞。}
电话刚刚挂断，高瑶的电话就打了进来。
{过来喝酒！}
{好。}
———
林其长叹一口气，一回头就对上洛月凝期待的眸光。
“这首歌给你唱了。”
洛月凝的眸光一瞬间就亮，妩媚的狐狸眼中闪烁的光芒比烟花还要璀璨。
林其见了，一口气好悬没上来，“大小姐你至于这样吗？”
“这首歌你想唱就唱，至于这么小心翼翼的吗？”
闻言，洛月凝眉心蹙了蹙，并不想理会她的这句话，而是摆弄手中的小羊挂件。
小羊，小羊......
“你不觉得你特别像狐狸吗？”
“那你还像只小羊呢。”
“那正好我把小羊给你，你把你的狐狸给我，这样也算留个纪念。”
“纪念？”
“万一你哪天火了，不认我这个朋友了该怎么办。”
“哼，那某人得好好表现了。”
“洛月凝你要装作不认识我，到时候我就在你家门口天天哭。”
记忆中的那个人已经离开许久，她对她的思念却只增不减。
林其，“对了，你对这部剧定的女二有什么看法？”
洛月凝心不在焉道，“别让剧拍完拨不了就行，其余的我不在意。”
林其眉尾微挑，想起上一部剧她就生气。
好不容易拍完的电视剧，结果因为男主整部剧都播不了了。
“那行......对了，你没事能别气李姐吗？”
洛月凝瞥了眼她，似笑非笑道，“她跟你说了？”
林其，“嗯呐呗，李姐也是为了你好，你现在背后多少只眼睛盯着你呢，她们都希望你这颗大树倒后，她们好站在前面。”
洛月凝，“放心吧，我不会喝多的。”
林其语调拔高，“你还想喝多？”
“你知道你喝多之后是什么样子的吗？”
说罢便开始模仿起洛月凝喝多后的样子，“李姐，你知道我有多喜欢周晚颜吗？！”
“她就跟个木头一样，我都暗示了她都看不懂。”
“那个严久情哪有我温柔啊......呜呜呜。”
洛月凝眼皮微微跳动，笑容僵在脸上，不自然道，“我真这样吗？”
林其郑重的点了点头，“是的，所以你可千万别被人拍到了。”
洛月凝伸手向她比一个‘ok’，随后陷入了自我怀疑当中......
——
上西堂包房内，略微昏暗的灯光令人没了白日里的拘谨。
“你不觉得这灯光有些暗吗？”
“暗点好啊，有那种朦胧的感觉，氛围感十足。”
高瑶举起高脚杯，笑道，“来吧，尝尝这瓶酒怎么样。”
二人碰杯。
入口淡淡的甜味冲散了酒精的味道，周晚颜将酒杯放下，双手交叉身体向后靠去。
高瑶嘴边轻微扬起，似是无意道，“你跟洛月凝怎么闹掰的啊？”
许是酒精上头，周晚颜松了口。
“也算不上闹掰吧......”
“她给我删了。”
高瑶,“都把你删了，还不叫闹掰？”
周晚颜情绪低沉，“关键是也没闹啊。”
高瑶的手伸过去探探周晚颜的额头，想要看看周晚颜是不是烧糊涂了，这跟她从洛月凝那里得来的情报不一样啊，她们两个人怎么还出现了信息差呢？
“没闹？那你俩是怎么到了今天这幅老死不相往来？”
周晚颜语气带着几分落寞，“很突然，突然到连我也不知道到底是因为什么。”
高瑶顿了一下，大脑飞速旋转，“奇怪了......”
“那你就没去找过她？”
周晚颜，“去过。”
结果就听见了那句话，‘周晚颜我再也不要和她做朋友了。’，其实还有下一句，‘她太讨厌了’。
无缘无故被好朋友删掉，然后去找她又听见她在背后说这种话，还要让她去问原因，她的脸皮还没厚到那种程度。
高瑶迟迟等不来下句话，急道，“然后呢？”
周晚颜面部线条柔和，一双明眸柔情似水，看什么都深情，此刻眉宇间还泛着淡淡愁绪，让人不禁生出怜爱之心，“然后就听到一些不好的话，我就走了。”
高瑶，“你就走了？！”
“我当时也在生气就没想那么多。”周晚颜回道，其实也不单单是因为这件事。
似是想到了什么，周晚颜垂眸，长长的睫毛遮住眼底的暗色，仔细看眼眸中还隐约闪烁着波光。
高瑶靠近伸手揽过周晚颜的肩膀，感叹道，“你们两个可真是冤家啊......”
良久，包房门被打开，紧接着便是高跟鞋踩在地面发出的声音，以及高瑶搭在周晚颜肩上的手，好像要被一道炙热的视线灼烧殆尽。
高瑶对上那人的眸光，猛的收回手。
随后那人幽怨的眸光落到高瑶身旁，低着头、似乎是有些醉意的周晚颜身上。
洛月凝，“她怎么喝这么多酒？......”



第3章 周晚颜是你先背叛我的！......
“别看我，我拦不住。”高瑶立马将自己撇出去，生怕晚一步殃及自己，毕竟洛月凝什么性格她还是知道些的。
洛月凝冷哼一声，下颚微抬，锐利的眼睛带着一丝冷冽，“你跟她聊了什么？”
高瑶站起身，含糊不清，“其实也没聊什么……”
洛月凝只道，“快说！”
高瑶这回老实回答，“聊聊你俩当初为什么闹掰了。”
洛月凝撇了她一眼，随后坐在周晚颜身边，“别八卦，你可以离开了。”
高瑶，“洛月凝你真行，重色轻友。”
话落，包房的门被关上。
时隔六年的再次相见，一人清醒一人昏睡。
清醒的人在看到心念之人时，心中的触动依然在。
昏暗的灯光似乎遮住了洛月凝不可被人看见的真心。
二人相隔的距离犹如天堑。
洛月凝没有动作，只是锐利的眸光在落到周晚颜身上时，宛如春风拂过湖水，清亮而柔和。
今日她来本就是想见她一面，如今她昏睡过去，只可惜了她的精心打扮。
她转念一想，就这样的看着她，也是好的。
可是周晚颜你过的真的开心吗？
.......
第二天，清晨的一缕暖光透过并未关上的窗帘，映照在周晚颜的侧脸上。
她缓缓坐起身，目光扫视了一眼周围，发现是在家里，仔细回想昨晚的事，她发现她喝断片了。
她顿时觉得口干舌燥，随即起身来到客厅，为自己接杯水。
“颜颜，你昨晚去哪了？”
周晚颜闻声看去，才发现严久情坐在沙发上眸光平静的看向她，就像她是一个犯人，而严久情站在高位准备审问她。
她嗓音沙哑，许是喝酒的缘故，“昨晚你在家？”
“我在家你很惊讶吗？”
“没有。”周晚颜回道。
严久情一步步来到周晚颜的身边，目光在其身上打量一圈。
周晚颜眉心蹙了蹙，她很不喜欢这种审视的眼神。
严久情收回目光后，嗓音冷然的质问道，“送你回来的那个女人是谁？”
周晚颜，“她叫高瑶，我高中同学。”
“之前怎么没听你提起过？”
“她高考过后就出国了......”
“所以就不用跟我提了是吗？”
“我......”
严久情的步步紧逼令周晚颜感到压力具增。
严久情眸光一转，将周晚颜手中的杯子拿走，然后将自己送进周晚颜的怀中，双手也攀上周晚颜的脖颈，低声道，“颜颜，你知道的，我从小就没有安全感。”
“你出去喝酒也不跟我说，而且你喝醉了还是被一个陌生的女人送回家的。”
“颜颜你知道我当时是什么样的心情吗？你以前不是这样的......”
周晚颜僵硬的站在原地，心中不知道在想些什么。
“对不起，我以后去哪都提前跟你说。”
严久情得到想听的话，心满意足的从周晚颜的怀中离开，“那今天就惩罚颜颜不许出家门，就待在家里陪我一天好吗？”
周晚颜嗓音淡淡，“我到是可以，可你能在家待一天吗？”
严久情双眼微眯，眼中滑过一抹不悦，“颜颜，你这是在激我吗？”
周晚颜，“没有。”
短暂的沉默片刻。
严久情牵住周晚颜的手，将其带到沙发上，随后跨坐在周晚颜的腿上，柔声道，“颜颜，怎么昨日与你高中同学出去后，对我如此的冷漠了呢。”
她冷漠？
周晚颜垂眸看向严久情，眼底藏着些许的复杂，“久情，你是不是太敏感了。”
严久情委屈道，“颜颜，你竟然为了她说我敏感？”
周晚颜，“没有为了她，我们之间的事不要扯到别人身上好不好？”
严久情冷笑一声，从周晚颜怀中离开，“我只是不想让我们之间的感情因为别人变的复杂，你怎么就不能理解我呢？”
“先前有个洛月凝，现在又来了个高瑶，周晚颜你身边能不能干净点。”
严久情的声音从周晚颜的头顶传来，字字句句犹如锋利的刺。
周晚颜身躯微愣，“你为什么总是猜忌我呢？她们都是我的朋友而已。”
严久情像是抓到周晚颜的把柄般，语气突然激动道，“你终于承认了你还把洛月凝当做朋友！”
“她当初一声不吭就把你删了，你还维护她，你贱不贱？！”
‘贱’这个字一出，周晚颜的自尊碎了一地，心猛的坠进深渊。
她道，“严久情，你什么时候变成这个样子了？”
严久情，“我变成这个样子还不是你逼我的吗？”
周晚颜，“我怎么......”
话还没说完就被打断了。
严久情，“我们都先冷静冷静吧，我去朋友家睡了。”
留下这句话后，严久情夺门而出。
独留周晚颜一人承受着刚刚争吵所带来的痛苦，一股气堵在心口上不去也下不来，周晚颜觉得她快要疯了。
她只是想要一个家，就这么难吗？
凌晨，周晚颜躺在床上翻来覆去，随后拿起手机，指尖点到严久情的头像，思索一番，还是决定将心中想说的话发出。
【我们的问题还没有解决，我们坐下来好好的聊聊行吗？】
【我怎么就逼你了呢？】
【我们每次吵完架问题都的不到解决，我觉得我们的矛盾越来越大了。】
【你能不能不要每次一吵架就离开啊。】
【你这样我真的很累。】
【严久情。】
而这时的严久情正在床上忙着，根本无暇顾及。
夏禾撇了眼严久情亮起的手机界面，单手将手机拿过，看了眼消息后，另一只手不停的上下涌动，单手的将周晚颜发来的消息给严久情看，“情情，你老婆给你发消息了，你不回一下吗？”
严久情撇了眼消息界面，下面猛的缩紧，冷声道，“拿走。”
夏禾会意，将手机熄灭扔到一旁，随后继续服务身下这位金主。
“情情，你是跟她吵架了吗？”
“嗯。”
“她可真是身在福中不知福，像情情条件这么好的姐姐，别人想找都找不到呢，她竟然还惹姐姐生气。”
“你闭嘴，今天没让我尽兴，你就可以滚蛋了。”
闻言，夏禾立即止声。
————
次日。
周晚颜醒来的第一眼便是查看手机，果然她发的消息都仿佛石沉大海般，得不到回复。
六年的感情岌岌可危，她无人倾诉、无人发泄，就这样独*自一人慢慢消化掉所有的情绪。
不可否认她的心也随着一次次的失望，早就没了从前对未来的期待。
手机屏幕再次亮起。
【严久情，我们谈谈吧。】
不过这次很快的得到对方的回复。
【我们谈什么啊？】
【你能不能别每次都这么大题小做？】
【颜颜，你答应我，以后跟她们都断绝联系，我们就好好的在一起行吗？】
周晚颜被严久情的回复气笑了。
【我们分手吧。】
随后周晚颜将手机扔到一边，直直的躺倒床上，不去理会疯狂震动的手机。
【周晚颜，你再说一遍！】
【看来你的朋友在你心里永远都比我重要。】
【你是不是早就不想跟我在一起了？竟然为了朋友要跟我分手！】
【周晚颜你是不是跟洛月凝旧情复燃了！】
——
夏禾看着坐在沙发另一边冲着手机暴怒的严久情，暗自的撇了撇嘴，“情情，别气坏身子。”
“发生什么事了？”
严久情的乌发被她自己揉的乱七八糟，明明是毫无攻击力的长相，如今却充满戾气，“周晚颜要跟我分手！”
“她怎么敢的！”
“我好吃好喝的供着她，她愿意写歌就写，不愿意写歌就不写，每年的公司的分红拿着，她最后竟然想要跟我分手？！”
“她将新写的歌给了洛月凝唱，还骗我说两个人之间没有联系，她当我是傻逼吗？”
夏禾尴尬的待在一旁，早知道她就不问了，这时手机屏幕显示的画面恰好停留在wb最新热搜上。
只见热搜上写着。
‘洛月凝疑似与圈外女友共度美妙之夜！’
‘洛月凝新恋情！’
‘洛月凝圈外女友疑似曝光！’
‘洛月凝时隔三个月又有新恋情！’
她想着赶紧找个话题吸引一下严久情的视线，让其别在这么暴躁了，她怕一会严久情再把自己打了。
夏禾，“情情，你快看这个热搜，说是洛月凝的圈外女友曝光了。”
洛月凝？
严久情接过夏禾的手机，面带冷笑的翻看着关于洛月凝的恋情热搜，她将热搜下骂洛月凝的评论都赞了一遍，直到......
只见她瞳孔猛的一缩，眼中寒光四起，手机犹如一道完美的抛物线一样，从手中脱离。
夏禾，“我手机！”
严久情胸腔剧烈的起伏。
视频里洛月凝扶着的人是——周晚颜！
就算没有正脸照，单凭身形她也能认出那人就是周晚颜。
她说周晚颜为什么一直如此的维护洛月凝，原来两人私下早就有了联系，说不定已经做了背叛她的事。
她说周晚颜怎么突然想着跟她提出分手，原来早就找好了下家。
周晚颜是你先背叛我的！......



第4章 周晚颜你究竟有没有心？
“我的小祖宗啊，你可真会给我找活干。”
“李姐，你先别激动，消消气呗。”
何佳急忙安抚正在气头上的李文。
洛月凝，“我的绯闻多的是，也不差这一个了，反正假的难成真的，你找个理由澄清一下不就得了。”
李文，“主要是你现在有剧要播，还要配合炒cp，你让那头怎么想？”
洛月凝丝毫不在意，“管她怎么想。”
何佳揽过李文的肩膀，笑道，“李姐，事情已经发生了，你要相信我们的公关团队，别太担心了奥。”
李文眉心紧缩，担忧道，“那你母亲那里，你准备怎么解释？”
洛月凝神情淡然，一袭红裙张扬艳丽，犹如一只带刺的玫瑰，“爱咋咋地。”
李文，“……”
何佳崇拜道，“洛姐，够气魄。”
随后洛月凝似是想到了什么，一通电话直接打给了林其。
｛你把她的新电话号码给我。｝
紧接着电话那头，播报着熟悉的号码。
洛月凝睫毛轻颤，眼神复杂。
原来她一直都没换……
那为什么她从未打通过。
——————
待到周晚颜再次醒来时已经是太阳落山了，她从卧室离家，空荡荡的房子里只有她独自一人，孤寂感席卷着她，她其实是很害怕孤单的人。
周晚颜看了眼手机，严久情给她发来质问她的消息，令她无比的心烦。
解释多了，就不想再解释了。
随后登上小号点开wb，热搜上高高挂着的词条，‘洛月凝疑似与圈外女友共度美妙之夜！’
她的指尖停顿一瞬，最后退出wb，将手机熄灭。
与此同时，‘哒’门被打开了，接着便进来一位身型高挑的女人。
周晚颜不用看便知道是谁。
严久情直直的朝周晚颜走来。
浑身酒气，周晚颜眉心皱在一起。
严久情去上西堂跳舞的那些天，每天回家都是浑身的酒气，然后就冲着她撒娇，让她抱着她去浴室清洗。
周晚颜面无表情的看着面前有些站不稳的女人，转身就想离开。
却被突如其来的力量给拉了回来，她搞不懂，明明已经喝醉的人，怎么会有这么大力气。
严久情抱住她的腰，眼尾泛着霓红，语气软弱可所说的话却异常的刺耳，隐约透露出难以置信的质问，“周晚颜，你究竟有没有心？我都喝醉了，你第一反应居然是转身离开。”
周晚颜无语，“我们已经分手了。”
严久情，“我不同意！”
紧接着，她声音颤抖，双手紧了紧，眼中显露出不安与慌张，泪水顺着脸颊落下，泣声道，“颜颜，我们是要结婚的，你还答应我，要跟我生孩子的。”
“我给你生一个孩子好不好，然后你别离开我、别跟我分手好吗……”
“我求你了颜颜，我真的不能没有你。”
“我以后不再提洛月凝了，你想和谁交朋友都行，我不会在强迫你了。”
严久情的一字一句看似是在做退让，却是困住周晚颜的牢笼。
她拿捏住了周晚颜会心软，所以她才可以肆无忌惮的做任何事，反正周晚颜会心软，到时候装装可怜，周晚颜一定会心疼的。
没错，她赌对了，周晚颜的心在她毫无章法的一句句话中又一次的失去了判断力。
人总是这样，你明明想着离开，可对方如果放下身段挽留，再回忆过去的美好，以及许下对未来的承诺，那么你就会下意识再选择给对方一次机会。
但往往这个机会，就会成为你重蹈覆辙的钥匙，继续完成一圈的轮回。
周晚颜紧紧的盯着严久情的双眼问道，不想错过她的每一个细微的表情，“久情，你觉得我们还合适吗？”
“我们当然合适......”
严久情在说出这句话时，刚刚十足的底气也如同熄火般的变弱，可她依旧强撑着，让人无法察觉，“颜颜，我们已经在一起六年了，如果不合适，怎么可能在一起这么多年？”
“颜颜，我知道这段时间发生了许多事，可是我们吵架归吵架，把问题说开了不就好了吗？”
周晚颜，“久情，可是每次问题没有得到解决，你就选择逃走，去朋友家里......第二天就装作什么都没有发生。”
“久情，你明明什么都知道的，却要装作什么都不知道。”
“是不是只有当事情真的到躲不掉的时候，你才会选择面对？”
闻言，严久情的心底骤然生起一股烦躁，她都放下身段去哄她了，她也可以装作不知道她与洛月凝私下见面的事，究竟还要她怎样。
严久情隐忍不发，继续耐着性子道，“颜颜，我只是不知道怎么与你说，我不想跟你吵架，我觉得吵架太伤感情了，所以我想要我们都冷静冷静。”
语气软了下来，清甜的嗓音中带着丝丝颤抖，“颜颜，我不知道这样会深深的伤害你，我发誓下次绝对不会再逃避了。”
“对不起颜颜......”
沉默良久，终是以周晚颜妥协为结尾。
“久情……我信你最后一次。”
闻言，严久情眼底滑过一抹胜利的喜悦，仿佛在说’看吧，只要她服软，周晚颜就一定不会离开’
“颜颜，你能帮我洗澡吗……”
“……我没力气了。”
周晚颜轻叹一声，“以后不要喝那么酒了，对身体不好。”
严久情小声嘀咕，“还不是因为你，你要是不跟我提分手，我能喝那么酒嘛。”
周晚颜，“……”
深夜，两人平躺在床上，中间隔着一个人的距离。
严久情侧过身，眸光落到周晚颜的流畅的侧脸上，高挺的鼻梁在这张脸上却没有显得突兀，搭配上较好的面容，组合在一起可谓是相得益彰。
周晚颜的这张脸，令她无论过了多久，依旧会心动。
“颜颜，你在想什么呢？”
“没什么。”
周晚颜游离的思绪逐渐回笼。
不冷不淡的回答，令严久情感到轻微的不爽。
“颜颜，我们不都把话说清了吗？”语气中参杂着些许的不耐。
周晚颜的眉心萦绕着淡淡的愁绪，她能听出来、也能看出来，严久情对她的耐心早就日渐减少，可每每到她有那种想法的时候，藏在记忆深处美好的过往就要重新在脑海重映，然后在她的心上碾过，勾着她忘记受过的痛。
她不得不转移话题道，“对不起，我只是再想一些事情。”
严久情抿了抿唇，“好吧，那颜颜想事情的时候是不是也可以抱着我呢……”
随后故作委屈道，“你都好久没有抱着我睡了。”
话音刚落，一具温热的身体就已经出现在周晚颜的怀中。
鼻间是洗发水的淡淡清香，她的胳膊被严久情枕在脑袋下，乌黑如墨的头发与她脖颈相触。
只听她道，“颜颜，我爱你。”
周晚颜一时间晃了神，只是将怀中的人抱紧。



第5章 “颜颜......我这几天都在家陪你好吗？”
次日一早，周晚颜是在电话的铃声中苏醒的。
周晚颜接起电话，眸光从空无一人的身边滑过。
‘怎么样，你还好吧？’电话那头关心道。
周晚颜，‘高瑶，都已经过去一天了，你再来关心我，是不有点太早了？’
‘诶诶诶，你那天喝成那样，多亏是我给你送回家，你得感谢我。’
周晚颜眉眼染上笑意，‘我谢谢你。’
‘对了，你醒之后，你老婆没制裁你吧？’
周晚颜短暂沉默的瞬间，高瑶就已经猜到了结果。
‘没有。’
没有？
高瑶撇了撇嘴，表示不信。
那天晚上她可是清醒着的，严久情那眼神像是要把她吃了似的，明明长着一张人畜无害的脸，眼神但是挺吓人。
‘没有就没有。’你就嘴硬吧。
周晚颜语气如常，‘你这个时候打电话过来，还有别的事吧。’
电话另一头，高瑶与坐在前方沙发上的洛月凝交换了眼神后，说道，‘你看昨天的热搜了吗？’紧接着补充道，‘洛月凝的。’
热搜的标题在周晚颜的脑海中重现，她如实回道，‘看见了。’
几秒过后，高瑶迟迟没等到周晚颜的下句话，诧异道，‘然后呢？’
‘你决定怎么办？’
周晚颜也被她的话搞的一头雾水，“什么怎么办？你在说些什么，我怎么听不懂？”
‘洛月凝，热搜啊。’高瑶提到关键的中心词。
周晚颜的眉心微微皱起，犹如平静的湖面泛起的淡淡涟漪，‘她的热搜跟我有什么关系。’
‘你应该去问问她是怎么管理时间的，工作那么忙，对象到是不少处。’
高瑶连忙捂住手机的扬声器，可还是晚了一步，周晚颜说的话都被坐在沙发的女人听见了。
洛月凝脸颊因愤怒染上红愠，胸腔也随之起伏。
她算是听出来了这话中的含义，有意无意的在说她是——时间管理大师。
周晚颜你好的很！这么多年了，嘴依旧像抹了毒一样。
闻言，高瑶算是明白了，周晚颜可能没有认出视频中的人是谁，毕竟视频拍的确实有些模糊。
随后她试探性问道，‘你这么说她就不怕她听见吗？’
周晚颜，“......”
电话挂断后，周晚颜一回头便看到了依靠在门口神色恹恹的严久情。
严久情轻柔的嗓音中，隐约透露着淡淡的委屈，“颜颜，你刚刚在跟谁打电话，怎么这么久。”
周晚颜惊讶中藏着喜色，“我还以为你没在家呢。”
随后她解释道，“是高瑶......”
“哦。”
严久情轻哼一声，眼波流转，故作生气的坐到床的另外一边，背对着周晚颜，“你怎么不出卧室找找我呢？”
“亏我还给你做早饭，怕你起床饿了。”
周晚颜静步来到严久情的面前，随后坐在她的身边，两人的肩膀紧紧的贴靠在一起。
温柔的眸光看向严久情的侧颜，“久情别生气了，下回我起床第一时间就找你。”
严久情扭过头去，“你亲亲我，我就原谅你。”
周晚颜轻垂眸光，二人视线交汇，仿佛又回到情意绵密的时候。
严久情的眼底却闪过一抹慌乱，“颜颜......我这几天都在家陪你好吗？”
言罢，主动勾住周晚颜的脖颈，将未被口红沾染的唇送到周晚颜唇角上。
一触即失，犹如风拂过唇角一般。
可风中的印记就好像要证明什么......
“颜颜，粥好了。”
——
而另一边挂断电话后的高瑶笑着摇了摇头，随后立即将玩偶从洛月凝的手中夺过。
“这可是我女神送我的，别给我整坏了。”
洛月凝面无表情的看向高瑶，唇角下压。
高瑶抿了抿唇，安慰道，“她没认出来，不是一件好事吗，你也不用担心会对她造成影响了。”
洛月凝缓缓低下头，艳丽的眸光也骤然失去了色彩，心底莫名的失落感向上翻涌。
这种感觉生生拉扯她的心，久久无法平静。
高瑶接着说道，“你们两个当年是不是有什么误会啊，你为什么把她删了？”
洛月凝，“她跟你说的？”
高瑶，“对啊。”
“我还想问问她，为什么把......”洛月凝忽然止住话音,在一脸期待的高瑶注视下选择闭口不淡，继续慢条斯理的摆弄散落的发丝。
高瑶见此，不屑道，“洛月凝你就傲娇着吧，你跟周晚颜，你们两个，一个傲娇的要死，一个性子过于软弱。”
“而且没有一个人是长嘴的。”
“我看你也别想着跟周晚颜重新拾起朋友的关系了，你俩做朋友不适合。”
“到时候周晚颜结婚喜酒我多喝点。”
高瑶的话令洛月凝的的脑海莫名的浮现出所想象的画面，她的脸瞬间冷了下来，红唇紧紧的抿成一条线。
周身的空气都仿佛凝固了。
想着想着洛月凝的眼角就被染成红色，透露着别样的艳丽。
尽管这样她的嘴上依旧不服软，嘴硬道，“谁稀罕。”
“我一定比她先结婚。”
语落，猛的起身离开。
高跟鞋碰撞在地上发出‘哒哒’的声音。
身形曼妙，步伐却略显凌乱。
高瑶，“你干什么去？”
“找个结婚结婚去。”
“.......”
——
入夜，屋内的温度稳定在24度，周晚颜躺在沙发上，严久情窝在她的怀里，手指在屏幕上飞快的点击。
一副岁月静好的画面。
良久，手机上传来‘defeat’的音效，严久情也随之放下手机，情绪低落的把脸埋在严久情的怀里，手使坏的在她的腰侧乱动。
周晚颜嘴角微微上扬，满眼笑意，随后握住在自己腰间作乱的手，低语道，“正好打完了，这回可以吃饭去了吧。”
闻言，严久情也抬起头，乌发略显凌乱，恰好遮住了眼睛，半遮半掩间，眸光闪烁带着一种似有似无的迷离，神秘又迷人。
显然严久情有了新的想法。
她缓缓凑近，唇瓣有意无意在周晚颜的下颚掠过。
嗓音带着勾人的甜腻，轻轻咬字，语调暧昧般的抚过周晚颜的心间。
“吃你可以吗......”
周晚颜不自觉的屏住了呼吸，脑海里只剩下严久情的一举一动。
她们之间感情好像又回到了一开始。
仿佛前段日子的不愉快重未发生过一样。
周晚颜本就害羞的性格，根本无法从容应对严久情撩人的话术。
周晚颜害羞的样子在严久情这里很受用。
严久情执起周晚颜的手，与之掌心相扣。
掌心的炙热共同席卷着二人的心神。
只听严久情又道，“你吃我也可以......”
此话一出，周晚颜彻底的失去思考——
周晚颜眉心蹙起，放在严久情腰肢上的手未松，温声道，“先吃饭，不然身体承受不住。”
严久情面色一红，宛如含苞待放的花朵，羞涩的看了一眼周晚颜，又快速的将目光看向别处。
“好吧，那就听颜颜的。”
饭桌上两人对立而坐。
严久情看着桌子上的菜，毫不保留的夸赞道，“哇，颜颜，你做的都是我喜欢吃的。”
周晚颜，“喜欢就多吃点，最近公司忙你都瘦了。”
严久情夹菜的手停顿一瞬，又瞬间恢复正常。
至于真忙假忙只有严久情自己知道，突如其来的负罪感左右着严久情的心神，连带着胃口都下降了。
严久情情绪的转变，被心思细腻的周晚颜一下子便捕捉到了。
周晚颜关心道，“怎么了久情？”
严久情猛然回神，“啊？”
随后意识到自己走神了，连忙找补，“没什么......颜颜刚才提到公司的事，我这才想起来公司最近有一个项目还没有落实清楚，一会儿得问问琳娜。”
周晚颜点了点头，没在多问。
公司的事情一直都是严久情的在管理，她对公司上的事情不是很了解。
严久情，“对了颜颜，明天是越琪的演唱会，我让琳娜提前抢了两张票，我们明天去看吧？”
周晚颜，“都听你的。”
严久情双眼含笑，“我就知道颜颜最好了。”
周晚颜的眼尾也不自觉的染上笑意。
年纪越大越内敛用来形容此时的周晚颜最适合不过。



第5章 ‘情情，你还是忘不掉我，不是吗？’
凌晨，周晚颜从睡梦醒来，怀中的人，不知道什么时候离开了。
她起身去寻严久情。
刚踏出卧室门就听见阳台传来低语。
至于说的是什么她听不太清。
她顺着声音的来源看向阳台，漆黑如墨的天空中高悬一轮明月，皎洁的月光洒在严久情的身上，身上仅披着一件白色羊毛披肩，青丝散落在身后略显凌乱。
周晚颜怕严久情着凉，随即拿起挂在衣架上的衣服，向阳台的方向走去。
严久情的手扶着黑色的栏杆，另一只手里拿着手机，脸上布满了厌烦，语气带着些许的冷意，似乎是在跟电话另一头的人对峙。
‘你能不能不要再给我发消息了。’
只听电话那头的人无所谓的笑道，‘情情，你还是忘不掉我，不是吗？’
‘我早就把你忘了，别自作多情。’
‘那你为什么不把我的电话号给拉黑？又为什么把我重新加回来了？’
严久情被对方的两连问，问到无法反驳。
‘情情，你还是忘不掉我的，那么我们......’
‘我们不可能了。’严久情坚定的打断对方的话，紧接着说道，“我爱上周晚颜了。”
‘情情，你在开什么玩笑？周晚颜那个无趣的人，不值得你喜欢。’
闻言，严久情觉得对方的话异常的刺耳，‘我喜不喜欢跟你没有关系，你当初一声不吭出国的时候就应该想到我们的感情已经断了。’
‘情情，我真的是迫不得已，如今我一回国就来找你了，可是你却有了别人，周晚颜才是我们感情中的第三者，你还是爱我的对不对？’
严久情没有否认却也没有承认，因为她在这个人传出订婚消息的时候，心情有一种难以言喻的难受，为此她连续几天流连于上西堂，为此还冷落了周晚颜。
‘爱不爱还重要吗？杜尚薇你都已经跟人订婚了，就不要再来打扰我好吗？’
‘情情，那是家族联姻，不是我自愿的。’
‘我不管，你以后别再给我发消息了。’
语罢，严久情直接挂断了电话，散落的长发遮住了她的侧脸，整个人略显颓感与落寞。
杜尚薇贯穿了她的整个青春，那个时候她的父亲婚外出轨还包养小明星，这一系列丑闻全都被她的母亲知道了，可她的母亲就像从未知道过一样，照常的对她的父亲好，后来她的父亲直接把情人领家来，她的母亲也就当没看见一样。
她不明白为什么一个幸福的家庭，变得支离破碎。
后来她父亲外面那些私生子也是一个接着一个领回家，全然不顾及母亲，母亲整天以泪洗面，她替母亲说话，被父亲打，可她的母亲却骂她多管闲事。
今后的日子里，她每天都沉溺在悲伤之中，无法自拔，是杜尚薇率先发现她的不对，给了她温暖了她的那段时光。
可杜尚薇却也是伤她最深的，在她最爱她的时候，突然的离开了她。
庆幸的是，她在与杜尚薇约定一起考的大学里，遇见了周晚颜。
周晚颜的出现令她不在一味的将自己困在失去杜尚薇的世界里。
而如今杜尚薇又重新出现了，她知道她的心还没有彻底的清理干净......
她想要周晚颜能一直的陪在她身边，可是心却因为杜尚薇的出现变得不平静。
好乱——。
然而就在她深入两难时，一道声音出现在她身后。
“你怎么在这里？”
温柔的关心，以及身上多出来的衣服都是周晚颜温暖她的证明。
严久情迅速的整理好情绪，强扯起一抹笑容，“颜颜，你怎么出来了？”
仔细听能够发觉严久情的嗓音中带着些许的哽咽。
周晚颜捕捉到了这细微的情绪，“我醒来的时候没看到你，从卧室出来，就看到你在阳台上。”
“阳台风大，怎么不多穿点衣服。”
严久情眸光一转挤进周晚颜的怀中，撒娇道，“因为我知道有颜颜在，颜颜会在我冷的时候出现在我身边给我温暖。”
听此，周晚颜嗓音轻柔，眼角藏着笑意，“少贫。”
心里是忍不住的小确幸。
被需要，她很开心。
“久情，你的心情很低落。”
“嗯……”
“是发生什么事了吗？”
“没什么，就是觉得这段日子委屈了你。”
“确实是委屈了。”
“……”
———
—云古仙居。
洛月凝躺在床上，被子盖在身上，裸露在外的胳膊白皙纤细又不失力量感。
酒红色的波浪卷发散落在枕头上，富有冲击力的面容也因此刻的慵懒感而被淡化些。
枕头旁的小羊挂件格外的醒目。
一阵电话声吵醒了正在熟睡的女人。
女人半坐起身，酒红色长发垂落在腰间，黑色真丝睡裙，深v的领口设计，微微露出纤细的锁骨，傲人的曲线随着胸脯的起伏若隐若现。
‘喂......’女人声音闷闷的，透露出明显的疲惫。
‘昨晚没睡好吗？’
‘嗯，忙着工作通宵了。’
‘你现在这个地位用得着这么拼命吗？”
闻言，女人眼底闪过一抹晦涩，红唇轻启，语调平稳自然，‘不想让自己停下来。’
一停下来就会想那些有的没的......
‘好，但是也要注意自己的身体。’
‘知道了，越琪姐。’
‘对了，你演唱会准备的怎么样了。’
‘万事俱备只欠你这个东风了呗。’
‘放心吧，今晚我不会迟到的。’
‘我可不是来催促你的，你母亲又让你去相亲？’
‘嗯......’
‘要我说你就去看看吧，万一就看对眼了呢，听说你母亲介绍的这个人是京大最年轻的教授，年轻有为啊。’
‘况且这回你可很难逃过了，你母亲完完全全是按照你说的去找的，性别女、性格温柔、家世好、无不良爱好，堪称完美伴侣啊。’
‘越琪姐，你要是相中了，让给你了。’
‘......’越琪哑言。
‘一听就是我母亲派你来的。’
‘是也不是，月凝......这么多年了，你一直都是孤单一人，心里不会还有她吧？’
‘谁说的。’洛月凝一口否决，果断而坚决，停顿一瞬，找补道，‘我有对象了，怎么还能去相亲。’
‘你骗骗别人还可以，你母亲的手段你也不是不知道，她已经去找过你那所谓的小女友了，你的小女友在金钱的诱惑下很快就把你出卖了。’
‘什么？’洛月凝诧异道，她怎么一点风声都没有，她说她母亲怎么在明知道她又对象的前提下，还让她去相亲，原来事先就解决好了。
这种被人支配的感觉，洛月凝非常的讨厌。
‘你的心思姐姐都懂，可是做姐姐的还是得嘱咐你一句，她们已经六年了，你知道这意味着什么吗？这意味着她们最后终是会结婚的，只不过是时间的问题。’
‘越琪姐，你别跟我说她了，她已经不是的我朋友了，她的事情我一点都不想知道，她跟谁结婚我也不在乎，这辈子我最讨厌的人就是她了，越琪你应该知道的。’
电话那头的越琪不信的笑了笑，许是笑声刺激到了此时过于敏感的洛月凝，她心一横，随后说道，‘越琪姐，你去告诉我母亲吧，我同意去相亲了。’
话落，洛月凝彻底的不在说话。
越琪迟疑片刻，回复道，‘你想开就好......好好休息吧，晚上见。’
电话挂断，洛月凝本来平静的内心此刻乱的如同错综复杂的线路般，屡不清也不看清。
洛月凝眸光呆愣的看向远处的墙体，心底缓缓升起的悔意，勾着她慢慢的下坠。



第7章 一场演唱会，四个人破防
场馆外，人潮如涌，歌迷们手拿应援牌，各个满怀期待的去见共同的偶像，人群中声音吵杂，有的在讨论今晚演唱会上可能会演唱的曲目。
场馆入口，工作人员有条不紊的检查着，歌迷们也井然有序的排着队通过每一道关卡。
——越琪。
人美声甜，出道十二年，舞台表现力强，能把个人经历融入到歌曲的创作之中，深受歌迷们的喜爱，首张单曲销量高达四十万张，荣获年度冠军。
踏入演唱会场馆，炫目的灯光似繁星坠落，在舞台与观众席间交织闪烁，将热烈的氛围瞬间点燃。
随着越琪的出场，场馆内的呐喊声达到顶峰。
周晚颜与严久情的票的是前排位置，二人坐在视野最好的地方，观看与聆听这场由顶级音乐设备打造的演唱会。
严久情长发松松挽起，嗓音甜美，“颜颜，越琪可是我最喜欢的歌手哦。”
周晚颜眼底的情绪有些许的不自然，“我知道，你经常跟我提起她。”
严久情莞尔一笑，“就是因为喜欢，所以才经常提起的嘛，颜颜你吃醋了？”
周晚颜眉尾微挑，柔和的眸光看向严久情，错愕道，“没有啊，她只是你喜欢歌手而已，我又怎么会吃醋呢。”
没有听到自己想听到的话，严久情撇了撇嘴，随即全心投入到越琪的演唱当中，不在过多关注周晚颜。
周晚颜安静的聆听着，伸手将头发挽到耳后，露出的钻石耳钉在演唱会灯光的照耀下闪烁着光芒。
周围粉丝的热情如同海浪般，热烈又富有激情。
越琪的表演一如既往的稳健，连续的演唱并没有影响到她。
良久，越琪这一首歌结尾，接下来便听她宣布今晚演唱会的嘉宾。
周晚颜的心底猛然升起一道预感，似是早就有预感越琪接下来宣布的嘉宾会是谁。
越琪身着华丽的舞台妆造，手拿着定制的专属麦克风，满脸笑颜的宣布来宾。
——洛月凝。
这个名字响彻整个会场，会场的气氛达到顶峰，粉丝们高声齐喊着‘洛月凝’的名字。
洛月凝一袭修身红裙，裙摆微开，走动间，白皙修长的美腿若隐若现，一头大波浪卷发肆意披散，酒红色的发色在灯光下闪烁着迷人的色彩。
她的张扬让人心动不止。
严久情在听到名字的一瞬间，身体的血液仿佛都停止流动般，她悄然的用余光瞟向身边的周晚颜，小心翼翼的观察着周晚颜的表情，连其细微的变化都不想错过。
在严久情这里洛月凝的名字就如同一颗定时炸弹的存在，稍有不慎就将她亲手营造起来的幸福蹦的粉碎。
时隔多年，这是第一次的再见面，不是隔着屏幕的那种，周晚颜的脸上虽没有什么表情，可她的心不可否置的触动了，没有别的多余情感，有的只是对过往友情的怀念。
如今她坐在台下，望向站在舞台散发着万丈光芒的她，她为她感到高兴。
周晚颜的眼底光速闪过的情感，正好被此刻高度紧张的严久情捕捉到。
严久情的眸光暗了下去，一股烦躁感充斥着她，她想起身质问周晚颜，竟然心里有洛月凝为什么不跟她提分手。
可她没有勇气了，那张照片无时无刻的不在提醒着她，周晚颜很有可能与洛月凝已经旧情复燃了，她还不想失去周晚颜，毕竟一个合适的伴侣远比情人要难找。
严久情望向周晚颜的侧脸，淡淡道，“早知道她会来，我就不来看了。”
言语间带着试探的意味。
周晚颜不解道，“你来看的是越琪，跟洛月凝有什么关系。”
严久情转过头去，目光冰冷的看向前方，“一提到洛月凝你就想也不想的袒护她。”
周晚颜眉心蹙了蹙，无可奈何道，“久情，这跟她又有什么关系。”
“我们之间的事，不要牵扯到旁人好不好？”
“牵扯？”严久情反问道，“颜颜，洛月凝的出现你敢说你的心是毫无波澜的吗？”
周晚颜不知道严久情为什么对洛月凝的敌意那么大，明明她与洛月凝都已经许多年没见了。
“久情......”
严久情抬手，打断周晚颜的开口说话。
“颜颜，你不用说了，是我太敏感了......”
语罢，便不在给周晚*颜一个眼神，只是冷冷的注视这前方。
周晚颜一口气梗在喉咙上不来也下不去，也不在多语，目光重新望向前方。
两人的气氛也瞬间降至零点。
周晚颜对此感到极其的压抑。
片刻，严久情用余光观察周晚颜，发现她的目光一直盯着舞台上看，冷哼一声，语气略带讽刺，“颜颜，你有没有觉得洛月凝跟越琪很配啊。”
很配？
周晚颜想着，她们的确很配。
周晚颜，“挺配的，你满意啦。”
听到周晚颜的亲口承认，严久情刚才低沉的心情一扫而过，嗓音清甜，仿佛刚刚的不愉快从未发生，“颜颜，我当然满意啦，我们好好的看演唱会吧，好好的欣赏洛月凝与越琪的亲密——互动。”
后面的四个字严久情着重咬字。
最后严久情拉过周晚颜的手臂圈在自己的怀中，将脑袋轻轻的靠在周晚颜的肩膀，语气愉悦，一脸的甜蜜，“颜颜，你真......”
话未说完，周晚颜明显的感觉到圈住她手臂的人，身躯猛的一震。
周晚颜垂眸看去，低声询问，“你怎么了久情？”
可惜没有得到回答，紧接着她抬眸看去，发现舞台上悬空的大屏将镜头给到了观众席上。
耳边还回响着越琪的话，“接来下我将与凝凝合唱我的新歌《爱与你》，在此之前呢，我想要看看我的歌迷们是不是成双成对的来看我的演唱会。”
此时出现在大屏中央的粉丝们难掩激动，努力的挥手想要让自己的偶像看见，而其中的两个人则是镜头捕捉的主角，一位女生脸上挂着淡淡的微笑，宠溺的看向身边激动挥手的女生，随后二人在所有人的注视下深情的拥吻。
周晚颜吃痛的倒吸一口凉气，严久情在掐她的手臂。
严久情，你还是忘不掉她吗？
周晚颜的心底染上一丝阴郁。
大屏幕上脸上挂着浅笑的女人，她认识，刚在一起的时候严久情给她看过她们曾经的合照，那几张合照也是在严久情的强烈要求下被她撕毁的，而她们之间的联系方式也是以同样的方式被她亲手删除的。
而如今你再见她时的反应如此的大，可有后悔过当初那么决绝的让我将你们回忆的留存与联系彻底的斩断？
越琪与洛月凝对视一眼，她看出好友眼中的向往，心中暗想：看来还得加大力度，唤醒你对爱情的渴望。
越琪，“看来我得粉丝大多数都是跟对象一起来的呀，下面让我们的大屏幕继续的转动起来，看看这回是哪一对情侣出现在大屏幕上！”
镜头在粉丝们的笑脸上快速滑过，最后停留在了——
完了，天塌了！
越琪在看到最终停留在大屏幕上被爱心圈中的两人，她快速的看向好友，果然洛月凝唇边勾起的笑意就那么的僵在了原地，睫毛轻轻颤抖，透露出内心深处强压抑着的悲伤，不愿让任何人看见。
周晚颜见自己与严久情被爱心圈中，嘴角扬起一抹恰到好处的微笑，小幅度的挥了挥手。
严久情这时也猛然的回神，杜尚薇与别人亲吻的画面刺激着她的每一处神经。
她也飞快的做出了反应，她揽过周晚颜的脖颈，将其的与自己之间的距离缩近，好不犹豫的吻了上去。
这一吻她不知道是在气洛月凝，还是在报复杜尚薇。
明明昨天还跟她说是家族联姻、没有感情，今天就亲到了一起去，果然嘴里没一句实话。
周晚颜就像一个没有感情的工具人一样，用完就被丢到一边，连带着本来被挽着的手臂，此刻也是空荡荡的。
舞台上画着精致舞台妆容的洛月凝，也遮不住周身流露出的落寞与痛苦。
真碍眼——
一场演唱会四人破大防，还有一个在角落里悄悄碎掉的越琪。
收回目光的杜尚薇也松开与身边人相握的手，眼底的嫉妒呼之欲出。
各自都怀揣着小心思，不想让任何人窥见。
越琪，“看来我的粉丝们颜值都很高呀，下面我们就步入正题，给大家带来我和凝凝合唱的歌曲《爱与你》。”
舞台上的灯光暗了下去。
《爱与你》这首歌整体的基调是悲伤的，似是在叙述一个人对另一个人的爱而不得。
越琪一开口便将人们带入到这首歌的所想要营造的氛围之中。
洛月凝虽然不是专业的歌手，可在这首的歌演绎着并没有向下拖拽。
渐渐的，会场内嘈杂的声音逐渐减少，观众们也静下心的去仔细聆听。
洛月凝的视线总是控制不住的往周晚颜的方向看去，去寻找她的身影。
她一边告诉自己要从困住她多年的感情中脱离出来，一边又控制不住自己的心。
脑海中仿佛有两个小人缠斗在一起，一个是自己的本心，另一个是理智的思想，二者分布胜负，又或者无法分出胜负，就这样交织在一起汇聚成复杂的情感缠绕在洛月凝的心间。
洛月凝，“......”
一曲终了。
在粉丝们的欢呼声下，场馆内的灯光又重新亮起。
洛月凝安静的站在原地，神色平淡。
越琪拉过洛月凝的手，将麦克风拿远，低声安慰道，“你该直面应对了，你刚才也看见了吧，她们两个人幸福着呢，放下吧。”
洛月凝，“谁说我在意了。”
越琪，“你就嘴硬吧，那你笑一笑，我就信你的话。”
洛月凝转头看向越琪，嘴角上扬，宛如星光初绽。
“笑了，你开心了吧。”
越琪，“……”
周晚颜的眸光逐渐收缩，眼底划过一抹怅然。
回忆渐渐涌上心头——
那是一日午后。
“她写的歌就那么令你喜欢？”
“那当然喽，越琪姐姐的每一首歌我都喜欢听，而且是非常非常的喜欢。”
‘啪！’装有专辑的盒子跌落在地上，周晚颜连忙蹲下去捡起，却被洛月凝抢先一步拿在手中。
洛月凝满眼的心疼，语气不算友好，“你干什么？这可是越琪姐姐送给我的她的新专辑，你要把它弄坏了，我可就生你气了。”
周晚颜不语，只是一味的问道，“你很在意她？......”
闻言，洛月凝立即想要开口解释，“我不......”
话还未出口，就听周晚颜补充道，“——她送你的东西？”
洛月凝不知为何默默的松了一口气，双眼微微弯起，不以为然道，“那是当然了，越琪姐姐送我的东西，我一直都是很珍惜的。”
周晚颜冷不丁问道，“那我送你的东西呢，在你心里比她送的重要吗？”
洛月凝心跳猛的加速跳动，脱口而出的话强压在喉咙处，眼神飘忽不定，故作漫不经心的说出违心的话，“你跟越琪姐姐比什么。”
“不过你放心吧，你是我最好的朋友，这个不会变的。”
良久，周晚颜也缓缓收回眸光。
或许曾经她对洛月凝的确有那种朦胧的感情，可那点微不足道的情意，早就消散在岁月的长河，如今再见，内心早已是异常的平静。
洛月凝终成了她人生中的过客。
视线落回到严久情的身上。
而严久情早就将视线回落至周晚颜的身上，似是一直在等周晚颜看过来。
对视间，两人中间明明没有任何的阻碍，可两颗本应靠近的心，却始终无法再次贴近。
俗话说一眼万年，可她们的这一眼似乎已经看到了故事的结尾。
只不过是两人没有察觉罢了。
“喜欢看？上台去看吧，反正你与她六年前就暧昧不清，六年后破镜重圆也挺好的，就是中间逝去的六年挺可惜的。”
“久情，你别太过分了。”
“我过分？你的心都不在我这了，你说我过分？”严久情控诉道，内心不知从何处来的委屈令她想要寻找一个发泄口。
“久情，我不想再跟你吵架了，真的会伤感情的。”
“你当我想跟你吵吗？”
语落，严久情愤然离席。
周晚颜，“……”
她是不是有病了？
过了会儿，周晚颜终是放心不下，给严久情发消息，问她在哪里。
严久情仿佛一直等待着周晚颜的消息，几乎是秒回。
——————
洗手间门口。
周晚颜站在此处安静的等待。
殊不知洗手间的某一间里面有两个人......



第8章 “颜颜，你竟然说我有病？”
“杜尚薇你干什么！”
严久情全力的反抗着面前女人的桎梏。
杜尚薇低声提醒道，“情情，你要是不想让门外的周晚颜听见声音，那就小点声。”
“别激动情情，我没有恶意的。”
“你这叫没有恶意？”严久情抬眸，冷冷的看去，但也降低了说话的声音，她也怕周晚颜听力，如今这个状况她怎么也说不清楚。
杜尚薇也终于意识到自己在干什么，她松开压制严久情的手，改为握——轻轻的握住。
“我看见你亲她了。”
严久情嘴角扬起一抹讽刺的笑意，语气略带调侃，“七年未见你的第一句话未免不太合适吧。”
“再说了，周晚颜是我老婆，我亲她怎么了？有问题吗？”
“还是说你能干的事，我干不了？”
杜尚薇的笑容有些许的僵硬，“情情，别说气话。”
“我拒绝不了她，不是我不想拒绝而是我不能拒绝，杜氏集团需要她家的帮助。”
严久情点头，似是赞同杜尚薇的说法，“那你来找我干什么呢？”
“你还不赶紧去讨好你家的救命稻草。”
杜尚薇深情的注视着严久情双眸，她想要让严久情看到她的真心，“比起她我更在乎你。”
严久情的眉宇松动了，也代表着她的心也跟着动了，“骗人的话少说。”
随后她便用力尽全力的挣脱开杜尚薇的手。
手腕处残留的温度，是刚刚她们二人身体接触的证明。
“既然你当初一声不响的就离开了，那么现在也别来打扰我的幸福。”
杜尚薇仿佛听到了天大的笑话般，干笑两声，仅用一句话就直接戳中严久情内心深处最害怕的一件事。
“幸福？情情，你就别自己骗自己了，周晚颜与洛月凝要不是因为你，她们说不定早就在一起了。”
严久情错愕道，“你怎么知道她们之间......”
杜尚薇笑着解释道，“洛月凝是洛家未来的接班人，我当然不可能调查她，可周晚颜呢？就好调查的多了，我还派人去了一趟她们曾经一起上过的学校，她们的事迹现在还流传着呢。”
顿了顿，目光紧紧的盯着严久情，如愿的等到了严久情逐渐阴沉的眸光，就像被一层乌云蒙住了一样。
接着说道，“要不要我给你说说，她们是怎么形影不离的。”
严久情厉声打断，“不用了！你想挑拨我和颜颜的关系，我们之间七年前就已经结束了，我不爱你了，我现在爱周晚颜。”
这段话不像是在说假话，思及，杜尚薇的眼神冷了几分。
“你怎么能爱她呢，你应该爱我才对的，情情......”
突然软下来的态度，打严久情个措手不及。
严久情神情恍惚了一瞬，有那一个瞬间，她似乎看到了曾经的杜尚薇。
“别叫的这么亲密……以后别来找我了。”
语落，严久情直接推门离开，她赌杜尚薇不会不顾一切的跟她一起出来。
门口外，周晚颜见人出来，也缓缓站起身。
“你不生气了？”
严久情忽然间有种有芒刺背的感觉，底气没有刚才足了，“我就是吃醋了......”
“吃醋了？”
“嗯。”
周晚颜短暂认真的想了想，还是决定把心里话告诉严久情，“情情，你是不是有病了？”
“啊？！”严久情以为自己空耳了，不敢相信的重新确认一遍。
周晚颜平静的说出最后一句充满杀伤力的话，“就是你的情绪我觉得很不稳定......”
严久情低垂着头，周晚颜看不见她的神情。
只听耳边传来细微的抽泣声，严久情的肩膀轻微的颤抖。
软声低语，语气中包含着无尽的委屈，“颜颜，你竟然说我有病？”
“你之前不是这样的。”
周晚颜眉心蹙了蹙，讪笑道，“我开玩笑的，你别放在心上。”
严久情上前挽过周晚颜的臂弯，“颜颜，我们直接回家吧，我困了。”
周晚颜小幅度的点了点头，“好。”
————
直到第二天，热搜上已然全是关于越琪演唱会的词条。
wb上也好久没有那么热闹过了。
‘越月cp’也登上了cp榜前三。
【‘越月’是真的！我看这回谁还说是假的，唱歌的时候越琪看向洛洛的眼神多有爱。】
【同上同上，我都能看到两人之间的粉红泡泡了。】
【要我说美女们在一起就是养眼。】
【加一，被投到大屏幕上的那两对也好漂亮。】
【最新消息，第一对高一点那个是杜氏的千金，另一个是乔氏掌舵人乔诺的小女儿。而这第二对呢，卷发的是内娱三大娱乐公司之一华盛的董事长，她身边的那个人——查无此人。】
【哈哈哈哈哈哈，查无此人？那就是素人了呗。】
【素人又怎么了？不过她长的好温柔，一双明眸柔情似水，感觉她看谁都好深情。（心动）】
【楼上的收起你那蠢蠢欲动的小心思。】
【别的不说这位姐姐要是出道的话，一定能大火，光凭那张脸让人看了就赏心悦目的，最近看多了资本家的丑孩子，可得让我好好的欣赏这位姐姐美貌。】
【附和。（快速点头）】
【拒绝捆绑，我家姐姐独美。】
【楼上的，你独美就独美呗，你来越月cp超话独美什么？】
何佳一脸姨母笑的翻看着网友的评论，磕cp已经逐渐上头的她，猛然想到什么，又蔫了下去，随后轻叹一声，“怎么磕也成不了真......”
“哎呀！”
“你一惊一乍的要干什么？”李文皱眉问道，语气透露着些许的不耐，这几天的都要把她忙上天了，还得抽时间出来担心小姑奶奶的感情生活，若是真的跟越琪走到一起也是个不错的选择。
何佳担忧道，“文姐，周晚颜跟严久情在演唱会的亲密举动，你说洛姐得多伤心啊。”
李文，“你这么一说......”
“谁说我伤心了。”洛月凝坦然自若的走了进来。
面色红润，看不出悲伤之色。
李文看到她这样的状态默默的点了点头，看来是她多想了。
何佳惊讶道，“洛姐，你不多睡会啊，这才睡了五个小时。”
洛月凝手拿着刚泡好的咖啡，小抿一口，嗓音平静道，“睡多了，脑袋里想的东西就多了。”
何佳，“哦，洛姐你这种情况我还是第一次听见呢，我跟你的情况恰恰相反诶。”
洛月凝微微垂首，脸上挂着几分漫不经心，玉指将散在耳前的青丝挽至而后，一举一动尽显高贵优雅。
“等你到了我这个年纪就懂了。”
李文手上忙着工作，耳边二人的对话，她是一字不落的全都听进去了。
她笑着摇了摇头，“明天去录歌，你可以吗？”
洛月凝，“嗯......”
李文又道，“周晚颜也会去，我看了眼行程，往后面安排几天也可以。”
洛月凝握住咖啡杯的玉指微微用力，指节因用力而泛白，她眼神故作高傲、丝毫不在意，可轻轻颤抖的睫毛透露出她不同与表面云淡风轻的内心。
“不用了，我说了放下了，就是放下了。”
“文姐，你不用担心我。”
李文若有所思的看了洛月凝一眼，便知她只是在自欺欺人的骗自己。
洛月凝什么都好，就是喜欢一个人独自舔舐伤口，面上装做若无其事，可往往心里早已千疮百孔。
或许是性子使然，让她不愿过多的透露自己的情感，也或许是身为洛家唯一继承人，与生俱来的傲气不允许她被人掌控。
————
严久情一来到公司便安排人将‘越月cp’的热搜词条顶上去。
琳娜站在一旁看着自家总裁春风满面的，不知道自家总裁是怎么想的，竟然给对家公司的艺人买热搜，还笑的那么开心，随后便走出了办公室，去完成严久情交给她的任务。
严久情坐在办公椅上腰板挺直，一身剪裁得体的女士西装勾勒出姣好的身形，黑色的细高跟鞋平稳的落到地面上，胳膊拄在桌面上，左手掌稳稳托住半边脸，红唇微微勾起。
面前电脑上所显示关于‘越月cp’的热搜词条本来呈现快速下降的趋势，因为严久情的刻意为之，又重新的冲回热搜榜首。
严久情见此心情大好，连带着接起‘夏禾’打来的电话，语气都及其的温柔。
{我不是告诉过你，不要主动给我打电话吗？}
{严总，我想你了。}
{呵，想我？是想我的钱了吧。}
严久情身体向后靠去，冷声讽刺道。
{严总，怎么能这么说呢？}
{您都好久没来找我了，我的确是想念您了。}
夏禾坐在化妆台前，镜子映照出她的面容，仔细看眉宇间与周晚颜有些许的相似，此刻她面无表情的说着讨好的话语。
昨晚演唱会的片段她看见了，严久情与周晚颜的感情竟然还没有出现裂痕。
那么她何时才能上位呢。
那份协议也快到期了，可严久情并有要与她续约的意思，这几天她给严久情发的信息也是石沉大海、得不到回应，她不得不为自己打算了，在这个圈子里没有靠山的路崎岖无比，她体验过那种身不由己的滋味，便不想再重蹈覆辙，唯有抓住这根大树，才能令她高枕无忧。
严久情看了眼腕表上的时间，并不想跟夏禾再多聊些什么，夏禾的这通电话到是提醒了她，既然她已经决定好好爱周晚颜了，那么这个夏禾也该离她远点了，毕竟心思多的人，留在她的身边迟早是个祸害。
{我们的协议快到期了吧。}
夏禾心中升起期待，以为严久情要与续约，早就已经想好的话术在脑海不断的重映，提醒着她接下来应该怎么说。
{是的，严总......}
夏禾刻意的停顿下来。
只听严久情音调平静一字一句道，{那就提前解除协议吧，我会按照协议上的违约条件，在三日内把钱打到你的账户，从此以后我们互不相干。}
{从前的事就当什么都没发生。}
{我劝你也别想出什么其他的幺蛾子，我的手段你应该了解，我会让你从此不会出现在这个圈子里。}
！！！
电话这头，夏禾贴在耳边的手机，险些从手里坠落。
严久情的话已经说死了，看来是不会再回头了，她多余的争取或许只会令严久情感到不耐，倒不如见好就收......可是她不想放弃这条大鱼。
最终在夏禾将要回答的前一秒，只见严久情似是想到了什么。
女人眸光闪烁，一个想法在脑海中并发出来。
{夏禾，第一份协议提前解除，不过我想与你再签订一份新的协议。}
夏禾眼前一亮，连忙答应。
紧接着电话那头女人将本就清甜的嗓音刻意的压低。
夏禾认真的听着女人所说的话，面色逐渐凝重。
{严总，这能行吗？}
{事成之后，条件随你开，前提是你要彻底的拿下洛月凝——}



第9章 “这么多年了，你还和以前一样幼稚”
“颜颜，你身上好香，想要每天都在你身边，一刻也不想离开。”
严久情整个人挂在周晚颜身上，白暂的胳膊交叉环过周晚颜的脖颈，嗓音柔软带着一点撒娇的意味。
周晚颜唇边勾起一抹笑意，随后拿过一旁的丝巾不紧不慢的给面前的女人系上，遮住了女人雪白的脖颈。
严久情轻笑道，“颜颜，你这样是不是有点欲盖弥彰呀。”
周晚颜脸上染上一抹浅红，低头不语。
严久情见此，继续挑逗道，“颜颜，你是害羞了吗？”
“不对，颜颜应该是累了，不然昨晚怎么才刚开始就睡着了呢，害得我只能自己动手......唔。”
严久情眼尾上扬，透露着似有似无的玩意，仿佛一切尽在掌握之中，笑意盈盈的看着周晚颜，任由周晚颜的手捂住她的嘴。
周晚颜也缓缓的放下手，“久情，你的脑袋里天天都想些什么呢，满脑子都是这些事？”
严久情小幅度的点了点头，拉着周晚颜的手轻轻摇晃，周晚颜易害羞的性子这么多年还是没变，她对周晚颜的反应很满意，她也该去公司商量一下与夏禾的计划了。
“好啦颜颜，我该走了，我希望一回家就能看见你在门口接我哦。”
严久情走后，周晚颜待在家里约莫时间差不多了，化完淡妆，也准备开车去林其发来的位置了。
今天要给她前段日子写的那首歌录音。
她开车抵达TW录音棚，被林其的助理带到指定的录音棚。
“好久不见林姐。”
林其迎了上来，笑道，“是挺久没见的了，最近在忙些什么啊？”
周晚颜，“大部分时间待在家里找找灵感。”
“对了林姐，这首歌定了哪位老师来唱？我提前了解一下，避免到时候见面尴尬。”
林其，“呃……你先不用着急，一会儿你就知道了，这个人你应该也是认识的。”
周晚颜眉心轻皱，眼神中透露着不解，“认识？”
她又在心中默默细数在圈内与她有过联系的人，发现并没有哪个人符合条件。
林其后知后觉意识到自己说错话了，连忙找补道，“等她来了你就知道了。”
周晚颜也不在多问，两人寒暄一阵后。
林其突然说道，“有没有兴趣转到幕前来，最近新筹备的一部剧，我觉得里面的女二号很适合你。”
周晚颜故作玩笑道，“还是算了吧林姐，我对演戏一窍不通，就不去麻烦你了。”
林其惋惜道，“哎，那可真的可惜了。”
可心中还是不想就此放弃，“不过你也不用急着回复我，多考虑考虑。”
周晚颜也不好在出言立即拒绝，“好的林姐，我考虑考虑。”
林其见人松了口，心中大喜，笑着将手搭在周晚颜的肩膀上，“你可要好好考虑考虑，这个角色真的很适合你，没演过戏没关系，我可以教你，我相信你很有天赋的。”
周晚颜轻微侧过头，眉梢轻扬，犹如清风拂面，“好的，林姐。”
洛月凝一进来就看到这幅场景，明艳的眸光从周晚颜的脸上滑过，最后不自觉的落到周晚颜的肩膀处，眼底藏着落寞。
强烈的目光让林其觉得自己的手火辣辣的，她一转头，果然寻到了视线的由来。
林其不以为然的站起身，“月凝，你来啦。”
月凝？
周晚颜身形一怔，缓缓抬眸看去，恍然间六年前的少女与如今身着黑裙的女人身影重叠，时隔多年再次相见，心境也同样发生了变化，她也不在是那个脆弱的人了。
她可以坦然的面对她了。
她站起身，脸上挂着得体的笑容，伸出手，“好久不见——洛月凝。”
洛月凝应了一声，便错开所有人，独自坐在一处，上挑的眼尾与眼神中透露着的不耐，让人认为她并不待见周晚颜。
周晚颜默默的收回伸出的手，又重新坐回原位。
气氛中也弥漫着尴尬。
林其出面缓解，干笑两声，“你们两果然认识......”
话音刚落，一道寒光射来。
林其欲哭无泪，想要逃离，“制作人应该也到了，我去接她。”
“你们两个慢慢聊啊，我先走了。”
林其走后，录音室内暂时只剩下她们两个人。
周晚颜发现，当再次见到洛月凝的时候，心底里那份关于六年前的份困扰她的情感，也随之消散了，她曾经怨过洛月凝说出的伤心话语，也暗自发誓这辈子都不想在看见她，可当真人如今站在她面前时，她发现时间真是一剂良药。
“你跟之前一样，一点都没变。”
洛月凝双手环胸，唇角微微勾起，带着一抹似有似无的笑意，“你很了解我吗？”
颇有剑拔弩张的架势。
周晚颜故意说道，“我不了解你。”
洛月凝轻咬下唇，愤恨的撇了周晚颜一眼。
不了解她？之前那么多年的友情，竟然说不了解她，分明是想跟她对着干，六年没见，依旧烦人。
“我在演唱会现场看见你了。”
周晚颜，“哦。”
洛月凝不满她的回答，“这就没了？”
周晚颜不禁发笑，“你还想让我说什么？”
洛月凝似是想到了什么，抓住一个点不放，“某些人可是说过这辈子都不会再见我，怎么还去看演唱会了呢？”
“久情喜欢越琪，况且你作为惊喜嘉宾，我提前并不知道你会出现在越琪的演唱会上。”
周晚颜的从容淡定，到显得洛月凝的慌乱。
洛月凝一听，脸上闪过一抹不自然，冷哼道，“你这话是什么意思？难道要是提前知道我去越琪的演唱会，你就不去了？”
周晚颜微微歪头，“当然是去了。”
闻言，洛月凝又不开心了，所以周晚颜早已经对她释怀了吗，可她如今没有立场去问周晚颜，她们既不是朋友又不是恋人，若是非要有关系的话，只能算是闹掰了的朋友。
她别过头，因为恼怒脸上泛起红晕，嗓音冰冷带着讽刺的薄意，“要是知道这首歌是你写的，我当初肯定不会接。”
好像只有这样她才能更好的隐藏她的内心。
看似满不在乎，实则视线紧紧跟随。
周晚颜眼神清澈坦然，不慌不忙道，“这么多年了你还是跟以前一样幼稚，我接到的通知可是《昭华时》的主演点名要唱这首歌。”
“想跟我和好，又不是什么说不出口的事。”
“至于这么掩饰吗。”
被轻而易举的戳穿内心的小九九，洛月凝觉得很不爽，如此一来她不是要事事矮周晚颜一头。
“你不也一样，六年过去了，你还是和以前一样……自恋。”
“我又不知道是你写的歌，我只是觉得这首歌……”
周晚颜脸上挂着一如既往的温和笑意，“这首歌怎么了？”
洛月凝不情愿道，“好听。”
音量忽然拔高，“所以你别多想，别以为我是因为你才要唱这首歌的。”
周晚颜，“那就好。”
洛月凝，“周晚颜，你什么意思？”
话音戛然而止，制作人张锦走了进来。
张锦察觉气氛不对，她与周晚颜合作过多次，所以她选择询问周晚颜，“晚颜你与洛老师认识？”
“认识。”
“不认识！”
两人异口同声说着，互相对视一眼又紧忙错开视线。
洛月凝说罢，她双手抱胸，别过头去，脸上却泛起一丝红晕，酒红色的发丝有一搂还翘了起来。
真是令人讨厌的家伙。
张锦求救的看向周晚颜。
周晚颜无奈的笑了笑站起身，“洛老师，我们开始吧，今天把歌录好，明天就不用再见了。”
洛月凝恨恨的瞥了一眼她，“正有此意。”
语落便气势汹汹的走进了录音棚。
周晚颜眸光晦涩不明。
六年未见，你还是跟以前一样的幼稚。
张锦坐在调音台前，八卦道，“晚颜，你与洛老师之前认识？”
周晚颜面上不动声色，嘴上幽幽说道，“当过几年同学而已。”
张锦闲聊道，“那你们都不是科班出身啊，怎么想着最后从事这个行业了呢。”
闻言，周晚颜握住耳麦的手紧了紧，眼似幽泉藏着无尽心事，“时间太久了，我也忘记了，当初的想法。”
张锦，“好吧，不过洛老师唱歌是不是有点跑调？”
周晚颜噗嗤笑出了声。
明明隔着玻璃，洛月凝不知为何正好与她的笑颜撞上了。
意料之中的是，洛月凝恶狠狠的瞪她一眼，随后她能感觉到洛月凝格外认真的录完整首歌。
——
录完歌后，天色渐沉，街道上的路灯也变得光亮。
城市的夜晚，霓虹灯闪烁，车水马龙。
周晚颜看快到严久情的下班时间，便开车来到公司门口等待。
等待良久，终于见到那抹熟悉的身影，以及跟在她后面的另一个人？
——杜尚薇。
她虽然没见过杜尚薇，但从曾经严久情给她看过的照片来看，此人与照片上的人有着相似的面容。
她们两个怎么走在一起了？
周晚颜的心底莫名升起一团迷雾。
严久情曾经给她讲过，她们相爱的经过，她也知道杜尚薇在严久情心里留下不可磨灭的痕迹。
周晚颜紧握方向盘，手上的青筋在白暂的肌肤上格外明显，眼中晦暗不明，风云变幻。
舒展的内心也皱到了一处。
她本该不去怀疑严久情的，可她的心控制不住的去想那些子虚乌有的事，她想再等等，看她们会做出什么事来。
就在杜尚薇从后面拉住严久情的手时，周晚颜先是按了声喇叭，随后打车车门。
出现在她们两人的视线内。
她清晰的看到她们两人在见到她的神情。
杜尚薇的不屑一顾，以及严久情脸上的那一瞬间的慌张。
“你们在干什么？”



第10章 “怎么？难道你真的心疼她了？”
严久情在见到她的那一刻，便奋力的挣开杜尚薇的手，步伐匆匆的来到她的身边。
她第一次在严久情的脸上看到害怕。
“颜颜，你怎么来啦？”
周晚颜反问道，“我来是打扰到你们拉拉扯扯了吗？”
严久情急着反驳道，“不是的颜颜，你听我解释。”
周晚颜，“好啊，你解释吧。”
周晚颜的从容到是令严久情拿不稳她如今的想法。
杜尚薇眼神炙热的望向严久情，嘴上冷然道，“久情，你跟她解释什么？”
“一个插足者，也该退出了。”
严久情杏眸一沉，“杜尚薇你在胡说什么！”随后立马拉着严久情的手，小心翼翼道，“颜颜，你听我解释。”
周晚颜眉心蹙了蹙，柔和嗓音中夹杂着冷意，“我一直都在*等你的解释。”
严久情因为急着想要解释，嗓音不自觉的颤抖，“颜颜，如今我对她的感情就像对陌生人一样，今晚我也不知道她为什么会突然的出现在公司门口。”
“我着急回家见你，可她非要拉着我。”
“颜颜，我当时好害怕。”
语罢，便要往周晚颜的怀里挤。
周晚颜后退一步的动作，深深的刺痛着严久情的心。
严久情抬眸，不可置信的看向周晚颜，语气笃定道，“颜颜，你不信我。”
周晚颜垂眸掩去明眸中的复杂，迟疑了几秒后，嗓音平静，“我信你。”
严久情抬起头，泪眼蒙蒙的看着周晚颜，语气委屈，“那你为什么还不抱抱我。”
周晚颜犹豫了。
演唱会上的失神与下意识的失态都是严久情还在意杜尚薇的证明。
她还可以当做什么都不知道，然后继续不明不白的与严久情在一起吗？
逐渐消散的爱意，真的能支持她今后与严久情结婚后的幸福吗？
她不想像她的父母一样，结婚后的生活只剩下数不清的争吵与无尽的埋怨和责怪，最后终是走向婚姻的尽头。
她不知该怎么办，可她又不想就这么的算了。
杜尚薇冷笑道，“情情，她嘴上说着信你，可她的心是真的相信了你吗？”
杜尚薇的话似一记警钟在严久情的心头敲响。
周晚颜转过身面向杜尚薇，“杜尚薇，你已经订婚了，就不要在打扰久情了好吗？”
“你们已经是过去式了，而我才是她的未来式。”
“你要是真的爱她，就不会在出国以后，一条消息也不给久情发。”
周晚颜平静的叙述着不争的事实。
而这不争的事实，正是杜尚薇千方百计想要抹去的。
“你知道什么！”
“我是有原因的。”
原因？严久情身形一怔，耳边两人的对话牵动着她的心。
杜尚薇讽刺道，“未来式？”
“如果不是我生病了，我根本不会出国，你觉得你还会成为情情的未来式吗？”
“她的过去与未来，本应该都是我的，而你不过一个窃取别人幸福的小偷，你已经陪伴了情情六年的青春了，现在我回来，你该退出了。”
严久情看向杜尚薇的眼神满是错愕，仿佛如果不是周晚颜此刻还在她的身边，她就要冲过去问杜尚薇，到底生了什么病，才导致她出国的。
迟来的心疼在严久情的心底生根，曾经她以为杜尚薇没有任何原因的离开，原来是迫不得已。
可杜尚薇已经订婚了，她也离不开周晚颜了，她们之间注定是不能再在一起了。
身边人情感的变化过于明显，周晚颜恰好尽收眼底，她默默移开眸光，“可你已经订婚了。”
杜尚薇，“那只是商业联姻，我与乔好早就达成共识，那些都是做给外人看的。”
周晚颜唇角微微上扬，笑意未达眼底，只在唇边凝结成一抹冰冷的弯月，“但是我才是久情的女朋友，你说的这些又有什么用呢？”
“是想要久情心疼你，然后与你破镜重圆吗？”
“真是可笑。”
严久情被说的心里发虚，眼神躲闪，她拢了拢被风起的发丝，始终不敢对上周晚颜投过来的目光。
“颜颜。”
周晚颜神色平淡，好像在说些无关紧要的事，“怎么？难道你真的心疼她了？”
严久情瞳孔不自觉的放大，像一只受惊的小鹿，“我没......没有颜颜。”
周晚颜语气重了些，“没有什么？”
严久情慌乱答道，“没有想与她破镜重圆......”
闻言，周晚颜笑着上前将严久情抱在怀中，严久情顺势的把头靠在她肩膀上，刻意的背对着杜尚薇。
周晚颜眼睛正视前方，但话却直指杜尚薇，“我想你也是听到了久情说的话，我就不特意给你重复了。”
“秋天夜里凉，我与久情，就先回家了。”
———回家，杜尚薇脑中的那跟弦彻底的断裂，双目猩红的注视着两人离开的背影，紧握的掌心，似是在表达她无处发泄的内心。
保时捷里，空气仿佛被冻住了，刻意放慢的呼吸声，无不在诉说着此刻如同死寂的气氛，两人一句话也未同对方说，一人目视前方开车，另一人始终看向窗外。
车窗外的霓虹灯晃过，在严久情脸上映照出不同的色彩。
今晚的颜颜，好像变了一个人。
颜颜会相信自己所说的话吗？
她与杜尚薇终究是错过了。
——
而在周晚颜的车开走后，不远处的另一辆劳斯莱斯也开走了。
劳斯莱斯车里，
洛月凝双眸微闭，尽显疲惫。
身上盖着羊毛薄毯，酒红的卷发自然的披在身后，发丝柔和散发着光泽。
黑色高跟鞋也换成了舒适的平底鞋。
何佳叹息一声，“洛姐，你这是何苦呢。”
担心人家，所以开车跟在人家车的后面，结果就看到了人家宣誓主权的那一幕，这不纯纯自虐吗。
洛月凝，“你去派人查查严久情跟杜尚薇之间所发生的事。”
何佳低垂着头，“好的。”
这周晚颜究竟是怎样的人，竟然能令美艳高傲，不把任何人放在眼里的洛姐，这般的惦记。
——
那天晚上杜尚薇的挑拨，周晚颜与严久情两人都选择闭口不谈，仿佛只有这样就能当做什么事都没有发生，两人依旧可以甜蜜如初。
时间过得飞快，转眼间已进十月。
这些日子，严久情的公司好像不忙了，陪伴周晚颜的时间多了许多，几乎是一下班就立马赶回家，陪着周晚颜。
要是发现周晚颜没在家，便会一通电话打过来问周晚颜什么时候回家，诉说着自己的想念。
一度让周晚颜误以为她们回到了刚在一起的时候。
——
这天，是严久情母亲的生日，她们两人本应约定好一起去雅山别墅看望严久情的母亲，可就在出发的前一天严久情突然公司有事，就导致周晚颜只能独自一人先去雅山别墅。
别墅位于半山腰之上，远离城市的喧嚣，别墅是欧式风格的额建筑，院内的绿植焕发着蓬勃生机，一看就知道定是别墅的主人费尽心思打理，百花绽放为此增添了生活气息，也让这偌大的别墅不显孤寂。
周晚颜将车停好，提着礼品走了进来。
她身着米色大衣，内搭高领黑色薄款毛衣，下身一条简单的黑色西装裤，脚踩一双黑色马丁靴，简约的同时又不失正式。
周晚颜的发丝被半山腰冷冽的风吹散，发丝在空中飞舞，眉宇间尽是温柔与从容。
“红妈，还在忙啊？”
被称作‘红妈’的女人回头，见到来人，停了手上浇花的动作，连忙迎了上来，笑道，“晚颜来啦，是来给夫人庆生的吧。”
红妈眼中带着笑意，眼角处被牵动起的笑纹是岁月的痕迹。
自从九年前严久情的母亲从严家离开，来到这个半山腰别墅，红妈就一直在严久情的母亲身边侍候。
红妈待人谦和，每次周晚颜来她都特意给周晚颜做喜欢吃的饭菜。
红妈接过周晚颜带来的礼品，随后往周晚颜的身后探头看去。
周晚颜会意，解释道，“久情公司临时有事，晚点会过来。”
红妈，“是这样啊，夫人这些日子一直都在念道情小姐，如今没看到，难免又是一阵失落。”
周晚颜温声道，“放心吧红妈，我会同阿姨解释清楚的。”
“是小颜来了吗？”
红妈听见声音，立马来到徐婉身边搀扶着。
周晚颜闻声看去，只见徐婉静立在石阶上，身形单薄，好似一阵风便可吹倒，神情温和，面色苍白如纸，毫无生气，却无损她的优雅，一举一动尽显从容与淡定。
“是啊，阿姨，小颜来看您了。”
徐婉嘴角边挂着淡淡的笑意，“快进来吧小颜，秋天天凉，别着凉了。”
“红妈，把东西拿进屋里吧。”
红妈，“好的，夫人。”
周晚颜，“谢谢徐姨。”
——
别墅雅厅，宽敞的空间略显空旷，空气泛着淡淡的冷意，周晚颜与徐婉并肩坐在沙发上，两声的说话声也在这寂静的环境中显得格外清晰。
茶几上的茶壶冒着雾气，散发着茶香，徐婉抬手，欲要给周晚颜倒上刚泡好的香茶。
周晚颜见状，连忙伸手，脸上带着温和的笑意，温声道，“阿姨，我来吧。”
茶杯升起的热气化作一团薄雾，萦绕在两人中间后，又快速的消散了。
周晚颜将茶壶放回原位后，关心道，“阿姨，最近身体怎么样了？”
徐婉笑着摇了摇头，温柔的嗓音中隐约带着些许的伤感，“还是老样子。”
“能活一天，是一天。”
周晚颜劝道，“徐阿姨，您别这么悲观，您一定会长命百岁的。”
徐婉，“小颜，你是一个好孩子，一定要跟久情好好的。”
周晚颜眉心蹙了蹙，“会的阿姨。”随后似是想到了什么，语调特意放的轻缓，“对了阿姨，我这才想起来要跟您说，久情本该已经准备好要来看您了，可是公司突然间临时有事，就晚点再过来。”
徐婉神色平淡，“刚才在屋内听见了你跟红妈的对话。”
顿了顿，接着说道，“小情这孩子与他父亲从小就不对付，可是性子却像极了他父亲，万事都是工作第一，工作起来什么都忘记了，连饭都不好好吃了，小颜你可要替我管着她点。”
“自从我入住了半山腰别墅，就彻底的跟严家断了联系，小情之前为了我没少跟她父亲吵架，而我却因为心里的那点念想，一直忍让，也就委屈了小情。”
“小情虽然嘴上不说，可我知道，她的心里对我是有怨气的。”
“我一直都想同小情说清楚，可是却不知道从何说起，毕竟是过去太久的事情了，已经在心里结痂了，再次提起，又要难免惹得一阵伤痛。”
周晚颜，“伯母，我会的，您放心吧。”
她也不知道如何劝说，毕竟她也不是严久情，无法做到真正的感同身受。
“只是.....您这些话有跟久情说过吗？”
徐婉垂眸，掩去眸中的晦涩，“没有，恐怕以后也没机会了……”
闻言，周晚颜抬眸，眼中满是疑惑，“阿姨，您这是什么意思？”



第11章 “晚颜，快救救夫人，夫人要跳楼......我劝不下来。”
徐婉拿起面前的茶杯，小抿一口，似是下定了某种决心，她没有回答周晚颜的话，目光深远，自顾自的说道，“小颜你是个好孩子，你对小情的心意，徐阿姨都看在眼里，你性子温和，为人谦逊，而小情这个孩子，生来要强，事事都要争第一，你们两个人的性格正好互补。”
“徐阿姨并不反对小情与你在一起，相反徐阿姨很放心，小情能有你陪伴在她身边。”
周晚颜垂落在膝盖的手，食指与拇指不自觉的摩挲，透露着不安的内心。
她觉得今天的徐阿姨怪怪的，她的话听起来有点像‘托孤’？
这个想法刚冒出尖，就立马被周晚颜压了下去。
她怎么能想这些有的没的呢。
周晚颜，“徐阿姨，您放心吧，我会照顾好久情的。”
徐婉拉起周晚颜的手，放在掌心握着，“小颜，有你的这句话徐阿姨就放心了。”
——
天阳向下偏移，已至黄昏时刻，夕阳的残红漫步天边。
周晚颜将最后一道菜端放在长桌上，目光在周围扫视一圈，寻找徐婉的身影。
“徐阿姨，你在哪里？久情快到了。”
没有回音。
周晚颜又道，“徐阿姨？”
回应周晚颜的依旧是沉默。
周晚颜心底隐约升起一股不好的预感。
她快步的走上楼，来到徐婉的房间，敲了门后，得不到里面的回应，推门而入空无一人。
随后又连忙去其余的房间查看，都是空无一人。
紧接着，红妈的惊呼声响彻整个别墅。
周晚颜暗道不好，随着声音的来源，跑到楼顶，冷风在耳边轻呼而过，被风吹乱的发丝，散落在白皙的脸颊上。
可面对到如今这幅景象，周晚颜已经无暇顾及了，她悄然的拿出手机拨通了求助电话。
徐婉静立在楼顶的边缘台阶上，背影是无比的从容与镇定。
红妈站在徐婉身后不远处，哭喊着，让她下来。
来的急，周晚颜身上只穿了件高领毛衣，空气中泛起的冷意比以往的还要刺骨、冻人心脾。
周晚颜不敢出声，生怕惊扰了安静的人。
红妈回头看到周晚颜后，立马哭喊道，“晚颜，快救救夫人，夫人要跳楼......我劝不下来。”
周晚颜勉强的稳住声线的平稳，“徐阿姨，您这是怎么了，您赶快下来。”
“久情马上就到了。”
周晚颜企图拿严久情唤醒徐婉。
“久情马上久到了......”徐婉在嘴里呢喃道。
“可我真的好痛苦啊。”
痛苦？
周晚颜，“徐阿姨，您别冲动，我能感受到您的痛苦，您能告诉我究竟是发生了什么吗，生命只有一次，您千万别冲动啊，久情很担心您，她一定不想看到您这样。”
边劝说道，边观察徐婉的状况，见其身形微微一怔，似是有了动容，周晚颜接着劝说道。
“徐阿姨，您有什么想法可以跟我说，也可以等久情回来一起说，我们一起想法一定可以度过的。”
“久情还说过两天，我们一起去I国旅游，放松心情，她知道您最喜欢扑松的画了，她还要带您去看扑松的画展。”
脚下的步伐轻微移动，不敢发出一点声音。
随着距离的缩紧，徐婉也有所察觉。
徐婉终于看口了，神情的呆滞的看向前方，温婉的嗓音中夹杂着厚重感，“别在上前了。”
周晚颜止住脚步。
“小颜，你说的那些是我曾经最想做的事情，可是没有机会了，我每天活的太痛苦了，身心的煎熬我已经痛苦不堪。”
“小情......我怕是等不到了，告诉她是妈妈不好，等不到她来了。”
话音刚落，徐婉便纵身一跃，毫不犹豫的跳了下去。
周晚颜似是早有预料，在徐婉跳下去的瞬间，大跑向前一扑，拽住了正在下坠徐婉的一只手腕。
周晚颜的右手臂肌肉紧绷着，酸痛感从手臂蔓延至指尖。
左手紧紧的抓住栏杆，指尖泛白。
周晚颜的半个身子悬挂在栏杆外面。
红妈被吓得，不知所措的站在原地。
周晚颜的额头上也开始冒起冷汗，“红妈，快帮忙！”
听到周晚颜的呼唤，红妈才猛的回过神来，抱住周晚颜的腰，防止周晚颜也一同坠下去。
徐婉的整个人悬挂在空中飘荡，没有受力点。
尽管到现在她依旧是风平浪静，仿佛早已对生活失去了希望，抱着必死的决心纵身一跃。
“小颜，放手吧。”
周晚颜，“阿姨不要！久情，还在等你呢......”
徐婉在用另一只手掰开周晚颜抓住她手腕的手。
周晚颜想要重新用力握紧，却发现怎么也抓不住。
就这样一条鲜活的生命，如同秋日的落叶一样，无声无息的坠落在冰冷的地上。
‘砰’什么东西落地的声音——
随之而来的便是一道凄惨的声音，“妈——”
周晚颜的眼圈被鲜艳的红色填满，眼中布满红色血丝。
她怔怔的看向，楼下来迟一步的女人。
女人抱着怀中没有生气的人，缓缓抬起头，凄凉的眸光向上看去。
对视间，周晚颜错开了视线，她不敢去看女人眼中的绝望与痛苦。
怎么会这样呢......
——
这几天她们两人一直在忙徐婉的身后事，直到凌晨才回家。
也从红妈的口中得知，徐婉这种状态持续了近九年，最近几年日益严重，徐婉特意瞒着不让透露给任何人，包括严久情。
后来，严久情也在徐婉的房间内，发现了治疗抑郁症的药物与诊断书。
她这才意识到，她的母亲患了很严重的抑郁症，而她却一点也不知道，她疏于对母亲的关心。
失去母亲的伤痛夹杂着愧疚感，席卷她的整个身心。
“颜颜，我没有母亲了……”嗓音中包含着无尽的悲伤。
周晚颜将严久情抱在怀中安抚，“久情，阿姨一定不想看到你伤心，不然也不会......”
严久情仿佛被抽干了力气一样，倒在周晚颜的怀中，手里紧紧握着那张诊断书。
“我怎么就没发现母亲的异常呢？”
“我怎么就能来晚一步呢？”
“她那么怕疼的人，却选择了最疼的方式结束了自己的生命......”
周晚颜同样悲痛，一条鲜活的生命就这样的消逝在她的眼前，她却无能为力。
忽然间，她的脑海里回想起徐婉所说的话，原来徐婉的自杀早有警示，只是当时的她，并没有察觉她话中的另一层意思，还以为是自己的错觉。
“久情，阿姨那天跟我说了很多话......”
“很多话？我妈......她说什么了？”
闻言，严久情从她的怀中退出，满怀期待的看着她，语气小心翼翼有带着急迫。
她能清晰的看到严久情哭到红肿的双眼，红彤彤的，蕴含着无尽的悲伤。
“阿姨说她，知道你因为之前的事情对她有怨气，一直都想跟你说清楚，但是苦于一直没有合适的机会。”
“阿姨，她是爱你的，临走前话里话外都是对你的关心，她最放心不下的就是你。”
“所以久情，你要振作起来。”
严久情没有说话，紧咬着下唇，泪水顺着脸颊滑落。
双手捂着脸颊，泪滴从指缝溢出。
抽泣的声音在寂静的房间内格外的清晰，也为此刻的氛围蒙上一层阴沉。
——
回到家后，严久情换完衣服就直接进了卧室，周晚颜担心她，便跟了上去。
卧室紧闭的门，隔着门隐约听见房间里，传来的哭泣声。
周晚颜放在门把手上的手，犹豫一瞬，最后选择收了回去。
及肩的短发遮住侧脸，让人看不清面上的神情。
“久情，我去给你煮些粥......”
周晚颜从厨房出来，抬头看向窗外漆黑的夜空中，没有一颗星星，唯有月亮闪烁着微光。
眼中满是怅然，嘴角也不自觉的向下。
她左手握住右手的手腕，然后小幅度转动右手腕来缓解酸痛。
她拿出手机给高瑶拨去了电话——
‘怎么了我的颜颜，这个点给我打电话是叫我去上西堂吗~’
周晚颜眉心蹙了蹙，‘谁是你的颜颜，有正经事想跟你说。’
‘切，什么正经事？’
‘你在W国是不有一座庄园。’
‘有啊，怎么了。’
‘久情最近心情不好，我想带去散散心。’
‘哎！不对，你不也有庄园吗？你怎么不带她去你的庄园散心呢？’
周晚颜眼底闪过一抹落寞，‘我不想用周家的东西。’
‘颜颜，你跟你父亲还没和好？’
‘没有......’
‘好吧，我一会儿就通知给庄园打个电话，到时候你们直接去就行，有人会接待你们的。’
‘谢谢你，高瑶。’
‘谢什么，高中三年你也没少帮我，现在为了你的爱情出点力，也是应该的。’
‘过几天请你去上西堂。’
‘这我可记下了，到时候你可别放我鸽子。’
周晚颜笑着应了声，随后电话挂断。
房间里又恢复宁静。
沉重的氛围也随之而来。
突然一道惊呼声，划破了凝固的气氛。
周晚颜瞳孔猛的一缩，身后的米色披肩也随之掉在了地上，连忙的来到卧室。
“久情，你怎么了？！”



第12章 你不是爱我，只是习惯了我在你身边
医院的空气中弥漫着消毒水的味道，单人病房内，温暖的阳光带着一丝暖意，透过窗户洒在病床上。
严久情趟在病床上，将头转到另一边，将后背留给周晚颜。
周晚颜，“久情，喝点粥吧，医生说你是这几天没怎么吃饭，导致的胃痛。”
严久情回道，“现在没什么胃口，你把粥放在床头柜上吧。”
“一会儿我自己会喝的。”
周晚颜愣了一下，按照严久情所说将手中的粥放在了床头柜上。
“久情，你还是喝点吧，你的身体在这么下去会垮掉的。”
“徐阿姨，也不想看到你这样。”
严久情双目无神，声音沙哑，“我说了一会儿再喝，你出去吧，我想一个人静静。”
“不想看到我这样......可她不还是离开了我。”唇边扬起一抹凄惨的笑，在心中默道。
周晚颜明白她此刻的心情，不在过多打扰，起身走出了病房。
她不知道在自己离开的期间，发生了什么。
——
但从这天开始，严久情回家后就变的怪怪的，一晃半个月过去了。
在这半个月里，周晚颜明显的感觉到严久情在刻意的躲着她，每次当她靠近的时候，严久情都是假装无意的躲开。
一天中大部分的时间都是待在公司，前两天她去公司找严久情，她发现严久情根本就不忙，她只是不想回家、不想面对她。
渐渐的她似乎懂了严久情做出这一举动是因为什么，她也不得不面对现实。
又是一夜无尽的等待。
她终于等来了那人，也被那人脖颈上的吻痕刺到红了眼。
严久情一如既往的掠过她，一声不响从她的身边路过。
她坐在沙发上，低垂着眸光，开口叫住了正欲离开的人。
“我们谈谈吧。”
严久情止住了脚步，愣在原地迟疑一秒后，来到周晚颜的身边坐下。
两人之间预留的空隙，昭示着分开的结局。
周晚颜，“这几天所发生的事，我都看在眼里，也明白你为什么躲着我。”
“不如，我们分开吧......对我们两个人都好，也是我们体面分开的最好选择。”
分开？
严久情后知后觉的听懂了周晚颜话中的含义。
她不信的反问道，“你要跟我分开？”
“为什么？”
周晚颜定了定心神，回道，“你这半个月以来的故意疏远与冷落，我能感觉的到。”
严久情眼底的情绪逐渐被慌乱填满，嗓音微微颤抖，“我......对不起。”
“我不故意的，我控制不住自己。”
顿了顿，面露痛苦，关于那天的回忆接踵而来，眼前仿佛被鲜血笼罩，鲜红一片，“只要我一看到你，那天她的坠楼的情景就反复的在脑海中闪映，我真的好痛苦，我本以为我能克服的，可是我低估了自己......”
“不过颜颜，请你相信我，我一定可以真正的克服的，我已经去看心理医生了，医生说时间会慢慢淡化那些画面的。”
“你不要跟我分手好不好？”
“我真的不想跟你分开......”
泪水凝结成泪珠，断了线般一滴滴的滑落，眼中流露出的痛苦引人心疼。
周晚颜微微叹息一声，眉心扭成一团，嗓音依旧温和，“所以，我们才更应该分开。”
“心里的创伤是最难治愈的，我没有时间陪你......我也不想陪你了。”
严久情双眼直勾勾的凝视着周晚颜，大脑一片空白，无法相信她听到的一切是真的，也不敢相信在周晚颜的口中，能听到这么刺耳的话语，唯有心口处的一阵阵刺痛，在告诉她应该面对现实，“颜颜，你......”
她第一次有了周晚颜要真的离开的预感，胸口的起伏加剧，一句完整的话也说不出来。
沉寂良久，严久情又缓缓说道，“你不是说要陪我一辈子的吗？”
“我已经失去了妈妈，现在连你也要离开我？”
提及徐婉，周晚颜同样想起来，她曾经答应过徐婉，会好好的照顾严久情，可是不已经有人代替她照顾严久情了吗，她还留在这干嘛呢？
“你不是已经找到能陪伴你的人了吗？”
“不是我要离开你，是你想要我离开。”
严久情不解的看向周晚颜，“我没有......我怎么会让你离开呢？！”
周晚颜冷眼旁观，仿佛在看一场表演，随后她抬起手指了指严久情的脖颈。
“不如你先把脖颈上的吻痕遮一遮，然后再说那样的话，既然你不想开口，我便先提出吧，毕竟最后的结果都是一样的。”
严久情下意识的捂住脖子，拿起手机对准脖颈处，洁白的脖颈上赫然出现了三处红印。
她的手一僵，手机话落跌倒沙发下。
杜尚薇！
“颜颜，你听我解释，这不是你想的那样。”
“我今天太累了就在办公室睡着了，醒来就看到杜尚薇坐在沙发上，我根本就不知道她是什么时候进来的，也不知道她对我做了什么。”
说着说着，语气中也染上了浓重的泣音，仿佛受了天大的委屈。
周晚颜，“严久情，你我心知肚明的事，就别在做无用的解释了。”
“我信你说的是真的，可你办公室是什么人都能进来的吗？”
“你这些天难道就没跟杜尚薇在一起？”
严久情迟疑了。
周晚颜明了，她豁然一笑，随后淡然道，“严久情......在你心里的地位，杜尚薇始终都是第一位，对于我你只是习惯了我在你身边，所带给你的安全感，而这份安全感在杜尚薇面前不值一提。”
“而我想找一个可以把我放在第一位的人。”
“我们的感情不是突然的没的，是日积月累的，我对你的失望也是。”
“本来我不想分开的太难看，你脖颈上的红印，从你一进门我就看到了。”
紧接着自嘲道，“明明晃晃的，想不看到都难。”
严久情双眼失去了色彩，没有焦点的看向前方，“那我们就没有可能了是吗......”
周晚颜平静回道，“对。”
闻言，严久情缓缓闭上双眼，紧紧咬着牙关。
当再次睁开双眼，她的目光死死的盯着周晚颜，似是要把她看穿，“我们曾经的誓言呢？也都不遵守了吗？”
周晚颜冷笑一声，“那是建立在我们没有背叛对方的前提下，显然现在是你不符合。”
“严久情，你出......”思考几秒，还是选择不再说下去。
既然选择了体面的分开，多余的话也没有必要说了。
她忽然感觉心里有种无法言喻的飘然，仿佛压在心里的一块大石头彻底的消失了。
严久情听到周晚颜提及自己名字的一瞬间，双目亮起光芒，又在没有等到下文后，而失去了光芒。
严久情也开始反思自己，真的做错了什么吗？
她对周晚颜的感情真的有那么深吗？如果不是同学间的起哄，她真的会同周晚颜表白吗？
她不知道，但她想，周晚颜说的或者是对的，她只是这么多年习惯了周晚颜的陪伴。
她不痛苦也不难受，这只是戒断反应而已......
况且她还有杜尚薇呢，杜尚薇一定不会离开她的。
她比周晚颜好。
严久情在心里一遍遍的重复着，试图麻痹自己。
“周晚颜，你想好了，那我们就分开吧。”
闻言，周晚颜毫不犹疑起身离开，她没有回头，径直的走向入户门，背影无不透露着决绝，仿佛这是一座囚笼，她终于要彻底的解脱了般。
而严久情在周晚颜起身的瞬间，还想着试图抓住周晚颜的衣袖，只是女人走的很果断，这也让严久情的手落了空。
不死心道，“这么晚了，你要去哪？......就算我们已经分手了，也不至于无法待在同一个房子里吧，家里有客卧的。”
周晚颜没有回头，听到身后女人说的话，她强忍住笑意，曾经她也用相似的话语挽留过她，只可惜她还是走了，而如今自己也将毫不留恋的离开。
‘砰！’
入户门一开一关。
周晚颜真的走了。
严久情的心猛的抽痛，她捂着心口，蜷缩在沙发上，痛到无法起身。
那计回旋镖终究是回到了她的身上。
她忍着心脏的刺痛，将掉落在沙发下的电话捡回，随后拨通了电话。
电话那头的人，声音中隐约带着略微的得意与期待，‘情情，怎么了，是发生什么事了吗？’
好像巴不得严久情这边发生什么事似的。
严久情喘着粗气，‘我脖子上的吻痕，是你留下的！’
电话那头，响起阵阵得意的笑声‘是啊情情，曾经我们不是经常做的吗？’
‘混蛋！周晚颜因为这个跟我分手了，你满意了吧？！明明我们什么都没做！’
‘我早就说了，周晚颜她从来都没信过你，仅仅是看到这几个印子就想跟你分手，万一你是被蚊子咬的呢，所以说，周晚颜不值得你去爱她......情情回来吧，我们分开的这些年，我的心里只有你，我也从未与别人在一起过。’
空气仿佛凝固了，连带着电话里面的呼吸声都可以清楚的听见。
良久，严久情回道，‘好，我回来。’
语落，还没听见电话那头的回话，严久情就迅速的挂断电话，随后泪水无声的流淌过脸颊。
——
周晚颜来到保时捷车里，先是给严久情发去一条短信，‘我的东西明天会叫人去搬出来。’随后坐在车里静静的待了许久。
她不知道她如今的感受算不算分手后的普遍现象，就好像有什么东西流走了，永远都不会再回来似的。
六年的时间，早已经在她的生命里留下不可磨灭的光，严久情带给她的快乐与温暖是真的存在过的。
只是为什么先说要陪着她的人，最后却先离开了。
她眼眶渐渐泛起红色，像是被一层薄薄的雾气笼罩，努力压抑着内心的痛苦。
难道刻在心里的人，另一个人无论付出多少时间与感情也替代不了吗？



第13章 什么是合格的前任？我不知道。
次日清晨，周晚颜被手机来电铃声吵醒，她眼神迷离，半睡半醒的接通电话。
电话那头，高瑶无语道，‘颜颜你来一趟吧，你前任她不让我搬，说你不来谁也*别想把你的东西拿走，我叫的搬家公司直接被拦在门外不让进。’
‘好，我马上过去。’周晚颜回道。
——
这边高瑶挂断电话后，抬眸看去，发现严久情眼神怨恨的直视她，她心一惊，悄然的往后退了一步。
“你干什么严久情别这么看着我，我警告你，颜颜马上就就来了。”
“谁让你叫她颜颜的！”严久情不悦道。
高瑶脚下踩着高跟鞋，小幅度的移动到门口，以便出现什么意外状况能快速的逃出去，因为她发现严久情的精神状况好像不太好，她是真怕了。
“我怎么就不能叫了，颜颜又不是你一个人的，而且你们都分手了，你是站在什么立场的说的这句话。”
闻言，严久情仍然固执道，“就是不许！”
高瑶刚想出言讽刺，瞥见她通红的眼眶，将脱口而出的话又咽了回去。
她跟一个刚分手的人争什么。
得找个好日子给颜颜庆祝一下，终于脱离苦海了。
“不许就不许呗，反正你们已经分手了，颜颜的东西肯定是要搬走的。”
“你不让我搬，颜颜来了，你还能不让她搬吗？”
严久情缓缓低下头，发丝凌乱，眼底被黑色阴影覆盖，面上依旧是昨天的妆容，一副垂头丧气的模样。
颜颜，昨晚的那条短信她看见，可她下意识的认为只要她装作看不见，她们就还有回旋的余地。
“我不能，我只是想再看看她。”
“先前不珍惜，分手之后装什么深情......”高瑶不满的小声嘀咕。
房间里就她们两个人，尽管声音小，可严久情还是清晰的听见了。
“对不起。”
高瑶脸上划过一抹错愕，这还是之前冷眼看她的人吗，“你......”
“你与颜颜是高中同学？”严久情抢先一步问道。
高瑶回道，“是啊，我跟颜颜高中的时候可是最……不对。”周晚颜跟洛月凝那个时候才是最好的。
“不对什么？”严久情眼中带着探究的看向她。
“颜颜跟你的关系不是最好的，跟洛月凝才是，对吗？”
高瑶想着反正两人都分手了，她说出来也不算给周晚颜添麻烦吧，再说了洛月凝跟周晚颜之间又没有暧昧不情的关系。
“聪明，你说对了。”
‘啪！’
高瑶见此，不断后退，直到后背贴到墙上，传来冰冷的触感才停住脚步。
酒台上，名贵的红酒碎了一地，殷红的酒液蔓延到高瑶的鞋边，散落的玻璃碎片闪烁着冷光。
只见严久情痛苦的蹲在地上，眼神愤恨，清甜的嗓音里也染上阴冷，“又是洛月凝，这么多年了，真的是阴魂不散……”
仿佛一直压抑着的愤怒情绪，突然找到一个可以宣泄的出口。
便把一切的不愉快都推到她的身上。
听到严久情的话，高瑶可就不满意了，周晚颜是她的朋友，可洛月凝也是她的朋友，在她面前说她朋友就是不行。
高瑶上前一步走，双手抬起交叉环抱至胸前，眼神也染上几分锐利，不满道，“阴魂不散的是你，都分手了，还要见颜颜干什么？”
严久情不甘示弱道，“你只是颜颜的高中同学而已，凭什么管颜颜的私事。”
“我见还是不见跟你有关系吗？”
高瑶眸光一沉，她是真的生气了，同样她也想要问问周晚颜是怎么受得了她的。
“那也得是颜颜想要见你，你猜她为什么让我来，就是因为她不想见到你！”
“严久情，作为朋友我本就不应该多说些什么，但是你也不要太过分了，既然已经分手了，就请你做一个合格的前任。”
严久情，“合格的前任？什么是合格的前任？”
随后嘴角勾起一抹似有似无的笑意，笑中涵盖着阴冷，犹如潮湿环境中不断生长的花，嗓音带着挑衅“我不知道。”
凭什么周晚颜可以一身干净的脱身，而她就要独留在原地。
‘咔哒’一声从门锁处传来，打破两人的平衡。
周晚颜的出现吸引了两人视线，严久情笑着迎了上来，但当看到周晚颜的身后还跟着一个人的时候，她止住了脚步，眼底闪过一抹慌张。
“杜尚薇，你怎么来了？！”
周晚颜移开身位，来到高瑶身边，与其交换个眼神后，就要去搬自己的东西。
严久情无暇听杜尚薇的回答，见状立马上前阻拦周晚颜的动作，可怜兮兮的说道，“颜颜，我们真的没有可能了吗……”
“当然没有可能了。”杜尚薇抢先开口道，随后走到严久情的身边揽住她的肩膀，一副宣示主权的样子，“情情，你昨晚不是答应我，重新回到我身边了吗，现在你的女朋友是我。”
周晚颜眉心蹙了蹙，像是听到了什么恶心的话一样。
昨晚的画面重现浮现，严久情恍如隔世，要不是杜尚薇的提醒，她还在认为她与周晚颜没有就此结束。
心底的那处将要破茧而出的情被深深的按了回去。
是啊，她爱的应该是杜尚薇，她会为杜尚薇感到心疼，对于周晚颜她只是习惯了她在身边的感觉。
离开她，也没什么大不了的。
思及，严久情失去了力气，也不再阻止，而是靠在杜尚薇的怀里，面无表情的看着周晚颜整理东西。
杜尚薇挑衅的撇了眼周晚颜，似乎是在告诉周晚颜，她赢了，显然一副胜利者的模样。
高瑶忍不了了，都无缝衔接了，刚才还装什么深情。
高瑶冷哼道，“严久情你昨晚分手，昨晚又有了新对象，你昨晚挺忙的啊。”
周晚颜手中的动作不停，快速的整理好后，门外的搬家公司也进来将东西搬走，干净利落。
严久情，“跟你有什么关系？”
高瑶，“跟我当然没关系，就是单纯的看不惯你做的事而已，既要还要，最后一个也留不住。”
这句话像是戳到了严久情的痛处般，她眸光冷冽，内心压抑的怒火仿佛随时都要爆发，“你在胡说什么！”
“够了。”周晚颜嗓音温和，却裹挟着丝丝冷意，仿佛冬日里的阳光，温暖却又透着寒意。
严久情脸上的表情凝固了，满是不可置信，眼尾泛红，委屈道，“你凶我？”
此刻的严久情根本还没意识到，曾经全心全意爱着她，事事以她为准的周晚颜已经不复存在了。
周晚颜先是将高瑶挡在身后，继续说道，“严久情，恭喜你重获挚爱，好好珍惜吧，别又走散了。”
随后低声道，“高瑶，我们走吧。”
周晚颜语气敷衍，隐约带着讽刺的意味，她没有刻意收敛。
所以，在场的所有人都明白她话中的含义。
高瑶轻轻摇晃着腰肢，自然而然的挽上周晚颜的手臂，故意语调提高，娇声道，“好呀颜颜，我们走吧，我去你家行吗～”
周晚颜配合道，“好啊，我们回家。”
然后，二人就在严久情那双藏有风暴的眼眸凝视下，手挽手，亲密的离去。
为什么会变成今天这样？
周晚颜，你会后悔的。
——————
保时捷车里，高瑶生动形象的给周晚颜描述刚刚她来之前的情景。
周晚颜说心里毫无波澜那是不可能的，可严久情无缝衔接触碰到了她的雷点，仿佛曾经在一起的美好画面都被镀上一层阴暗的面罩。
“高瑶，今天谢谢你。”
“谢我干什么，明天请我吃饭，正好最近华西街新开一家餐厅。”
“好，听你的。”
“如今你也算脱离苦海了，重新恢复单身。”高瑶感叹道。
随后高瑶似是想到了什么，眉稍微挑，一个计划油然而生，她分手了，她不就有机会了吗……可别说好姐妹有什么好事都不想着你奥。
高瑶接着说道，“我们得庆祝一下，我叫几个朋友，我们一起去上西堂，喝喝酒聊聊天，怎么样？”
周晚颜眸光平静看向前方的道路，情绪波动不显，任谁也看不清她此刻的心情。
“好啊，你回国之后我们还没有好好的聊过天......对了，你在国外有没有情况啊？”
“哪有什么情况啊。”高瑶眼神闪躲。
周晚颜察觉到身边人那一瞬的紧张感，笑而不语。
夜幕降临，城市的轮廓被霓虹灯勾勒。
—上西堂。
推开厚重的包厢门，入目的是巨大的茶几上，摆满了珍稀洋酒，暗色的灯光增添了几分神秘感。
宽大的真皮沙发上，周晚颜被围坐在中间，右边坐着高瑶，左边紧挨着周晚颜坐着的是高瑶口中说的朋友。
“喂喂喂，你们可别把颜颜吓到了，她性子内敛，容易害羞。”
“我就喜欢爱害羞的~”
“任黎！你收敛点。”
“你别管了高瑶，颜颜都还没说些什么呢。”
任黎抬眸，笑意盈盈的看向周晚颜，那双丹凤眼，眼波流转，千娇百媚。
说罢，任黎故意的向周晚颜又靠近些，肩膀若有若无的与周晚颜的身体接触。
周晚颜愣在原位，一动也不敢动，眼神求救的看向高瑶。
高瑶小幅度的摊手，表示自己也很无奈。
不是她不救周晚颜，是她真的无能为力，这个任黎平常就不正常，明明她没叫她，也不知道是谁通知她来的。



第14章 喝醉酒了，当然得洛月凝来接
“不如我们玩个游戏吧。”任黎提议道。
“好啊，好啊。”周围的其他人附和道。
高瑶警惕的看了一眼任黎，就知道这个女人满肚子坏水。
“任黎，你要玩什么，我跟你玩。”
任黎嗓音轻柔，犹如夏夜的晚风，令人沉醉，“好呀，我们每人一张牌，谁抽到大王牌就可命令其他牌做任何事，怎么样？”
第一把，高瑶就抽到了大王牌，她嘴角轻轻扬起，毫不犹豫的喊出2号牌喝三杯酒，正如她所料的，拿到二号牌的是任黎。
任黎从容的拿起酒杯，眼神勾人的从周晚颜身上划过，随后将三杯酒一饮而尽。
周晚颜眉梢微动，她怎么有种身处在战场中间的感觉。
高瑶眼睛半眯，暗道，等你喝醉了看你还怎么骚扰颜颜。
第二把，抽到大王牌的人要求三号牌喝四杯。
周晚颜恰好抽到三号牌，连着喝四杯酒，周晚颜的脸颊也染上红晕。
高瑶担心道，“颜颜，你没事儿吧？”
任黎似笑非笑道，“想不到高大小姐还是会关心人的……“
随后“颜颜要是感到头晕可以靠在我的肩膀上哦。”
周晚颜脸上带着温和的笑意，“我没事儿。”
“不用了，多谢。”
闻言，任黎也不在开口，而是默默的拿起面前的酒杯，少抿一口，继续道，“我们接着来吧。”
任黎那一瞬间的失落，高瑶精准的捕捉到了，危机感瞬间袭来。
高瑶紧紧的盯着任黎，像是要把她看透似是，这任黎不能是对周晚颜一见钟情了吧？
洛月凝，危！
之后的一连几把周晚颜一连几把运气都不是很好，连续几杯酒，她整个人已经感到头晕目眩了。
周晚颜伸手在自己的太阳穴上按压，以便来缓解头晕脑胀的情况。
任黎眼中含着一抹笑意，“颜颜，你的牌是多少号呀，这把是三、四好牌喝交杯酒，我是四号牌。”
周晚颜在众人的目光压力下，掀开自己的号码牌。
——三号牌？
周晚颜身体一怔，那这不是她要跟任黎喝交杯酒了？
起哄声也在耳边响起，高瑶默默拿起酒杯，遮住周晚颜看过来的目光。
周晚颜安慰自己，反正就是一个游戏而已，随即坦然的将杯中倒满酒水的酒杯拿起。
酒杯只是刚刚拿起，任黎的手就缠了上来，她身着低胸白色长裙，眼尾的那抹红意却透露着魅惑。
短暂的眸光相撞，周晚颜错开视线。
随着二人共饮交杯酒，角落里的一张照片也形成了。
任黎唇角悄然勾起，露出一抹意味深长的笑。
有人欢喜有人愁。
在这之后，任黎也不再缠着周晚颜。
周晚颜换座到角落里，闭目养神。
脑海中竟然毫无征兆的出现了洛月凝的模样。
她一双标准的狐狸眼，眼尾微微上扬，下颚轻抬，眉宇间是拒人千里之外的清冷感，一头亮丽的长发被扎成高高的马尾。
她板着脸，轻哼一声道，“周晚颜，你要是累了，可以靠在我的肩膀上休息，我允许了。”
“凝凝，你对我真好......”
洛月凝眼尾上扬，心里乐开了花，面上依旧漫不经心道，“我对朋友都很好的。”
只听那时的她话锋一转，“不过不用，我可以趴在桌子上睡觉。”
随后就趴在桌子上，笑声从唇边溢出，也如愿的得到了洛月凝一击暴打。
洛月凝这才意识到自己又被周晚颜给耍了，脸颊被气的泛起红愠，“周晚颜！我再也不理你了。”
然后，洛月凝气冲冲的离开教室，她便追出去，说两句好听的话，洛月凝便又原谅了她。
她次次哄人的话语洛月凝估计都已经烂熟于心了，可洛月凝就像百听不厌一样，每次被她哄完之后，嘴角都控制不住的上扬，还要装作一副漫不经心的样子。
而她那时也不知道怎么想的，每每洛月凝因此打她，她的心就止不住的欢喜。
现在想来，她不是有受虐倾向吧？！
思及，周晚颜猛的清醒了，耳边梦中的声音也随之响起。
“周晚颜，你醒了？”
周晚颜睁开双眼，发现眼前并没有梦中的人，心底有种难以言喻的失落感。
她不知道自己是怎么了，已经六年没有出现过在梦中的人，今天竟然梦到了。
她这时也用余光瞥见了身边坐着一个人，她转过头去，人却愣住了。
漆黑的瞳孔微微收缩，倒映出面前女人的模样，许是酒劲上头，她能清晰的感觉到心跳的速度。
她低声确认道，“洛月凝？......他们呢？”
洛月凝幽怨的撇了她一眼，便起身欲要离开。
她连忙拽住洛月凝的衣袖，“别走，这不是梦？”
肢体相接触，洛月凝感到一股暖流席卷全身，指尖轻颤，一颗心仿佛被羽毛轻抚过。
洛月凝强压下内心的悸动，嗓音冷冽，让人想要远离，“这当然不是梦。”
周晚颜原本平静如水的眸子，忽然绽放出一抹清浅的笑意，宛如春日盛开的花。
洛月凝被这一幕恍了眼，那双狐狸眼流露出的柔情连她自己都未察觉，“笑什么笑？看什么看？我脸上又东西吗？”
周晚颜噗呲笑出了声，“凝凝，你这三连问都给我问晕了，我该先回答你哪个问题呢？”
凝凝？
洛月凝睫毛轻颤，脸颊瞬间泛起一抹红晕，“凝凝？谁是你的凝凝？”
周晚颜眼神迷离，说话断断续续的，“凝凝就是凝凝啊，凝凝的眼睛很大，腿很长......”
洛月凝不自觉的挺起腰身，眼神飘忽不定，带着少女般的娇羞，“然后呢......”
周晚颜，“然后，就是......她的毛发是明黄色，很亮很亮。”
洛月凝嘴角一僵，眼皮不断的抽搐，胸口起伏不定。
抬起脚毫不留情的在周晚颜的脚上踩了一下。
周晚颜吃痛的倒吸一口凉气，面部有些许的扭曲，随后身体又重新的向后靠去，最后倒在沙发上，昏睡了过去。
洛月凝见状，冷哼一声。
早知道穿高跟鞋好了，踩死你。
亏她还暗自欢喜，以为周晚颜想要与她和好呢，没想到说的竟然根本就不是人。
还那么亲密的叫着凝凝，凝你个大头鬼。
昏死你的了，早知道这么气人，她才不来接呢。
喝交杯酒的时候到是笑的挺开心的。
任黎，这个名字怎么有点熟系呢。
“喂，你现在住哪？”
没有回应，洛月凝长叹一声，将人拦腰扶起。
——
紫禧壹号，位于海城最繁华的地段，绽放着独属于自己的故事。
洛月凝将周晚颜丢到床上后，自己也坐在旁边喘着粗气，发丝凌乱的贴在脸颊上，她伸手向后拢去，酒红色的卷发安静的披散在身后。
短暂的休息片刻，洛月凝思考一番，还是决定先把周晚颜的外套脱下。
她站在床边，微微伏下身子，伸手将周晚颜身上的外套脱下，披散在身后的卷发也从耳边滑落至周晚颜的脖颈处。
似羽毛般的抚摸，周晚颜半梦半醒间，伸手一抓想要阻止这股痒意。
洛月凝头皮一紧，泪水瞬间涌了上来，“嘶——”
腿一软，直接跌到周晚颜的身上，洛月凝呼吸紧绷着，朝思暮想的人就在眼前，两人的距离仅有厘米，洛月凝缓缓的伸出手，一边担心周晚颜会突然醒来，一边又抑制不住自己的心。
她用手一点一点的描绘着周晚颜优越的眉眼，只敢小心翼翼的轻轻触摸，思恋如水，生生不息，越演越烈。
她终于等到了周晚颜分手，这一次她要努力的为自己争取一次机会。
尽管前路未知，可她不想再做那个只能躲在角落里的人了，她想光明正大的站在周晚颜的身边。
洛月凝的指尖最后停留在周晚颜盈润的唇瓣上，轻轻一点，指尖犹如触电般移开。
最后，洛月凝依依不舍的从周晚颜身上离开，她将周晚颜的外衣褪去后。
一个人坐在床边，就这样凝望周晚颜的睡颜好久好久。
周晚颜你曾经说过我很勇敢，可在喜欢你这件事上，我变的胆怯，开始用无所谓来伪装自己，因为我怕你看出我对你的感情后离我而去。
事实正是如此，那封情书想必你也看到了，而你转身与严久情在一起，也算是对我那封情书的回应。
明明那个答案你在六年前就已经告诉我了，可六年过去了，我依然放不下，我不想再用下一个六年的时间去赌了，我想让你爱我，哪怕最后遍体鳞伤。
时间一点一滴的流失，已至凌晨。
洛月凝才缓缓起身，走出了房间。
——
次日中午，周晚颜才从柔软的床上悠悠转醒，半坐起身，深吸一口气才缓缓的睁开双眼。
第一眼，她便意识到不对了。
这根本就不是她家！？
周晚颜慌张的检查一遍衣服是否完整，看到只是外衣被脱了，悬着的心才慢慢放下。
脑海中不禁回想昨晚发生的事，她昨晚靠在沙发上睡着了，结果一觉醒来就在这了。
看来这酒真的不能多喝，都喝断片了。
她想，应该是高瑶给她带回家了吧。
周晚颜推开卧室门，从楼梯上走下来，听到厨房传来声音，她温声道，“高瑶，你在做什么？”
只见一个她意想不到的人出现在她的眼前。
女人长发挽起至脑后，白色吊带裙，眉眼似柔情的水，未着妆的面容，有着淡淡的清冷感，身上独有的凌厉被冲淡。
周晚颜愣在原地，红唇轻抿，语气里藏着略微的难以置信，“洛月凝，怎么是你？”



第15章 等？你要等多久？一辈子吗？
洛月凝双手交叉自然环至胸前，“怎么就不能是我了，你要谢谢我给你带回家。”
周晚颜眉心蹙了蹙，有点搞不清如今的状况了，“我明明跟高瑶在一起的，你也没去，怎么可能最后被你带回家了呢？”
洛月凝从容道，“我后去的不行吗？我去的时候你已经喝多了，靠在沙发上睡着了。”
“她们喝完酒就走了，是我看你一个人待在那，才把你带回家的，是我不计前嫌，把你给带回家的，你得好好的感谢我。”
周晚颜倚靠在厨房门边，嘴角扬起一抹弧度，“你要我怎么谢谢你？”
洛月凝没想到周晚颜这么容易就相信了她的话，心底升起点点小雀跃的同时，期待感也随之而来。
“我只是嘴上一说而已，你的感谢我才不稀罕呢。”
话音刚落，洛月凝紧紧咬住牙关，眼底的懊恼一闪而过，她心里想说的话怎么一到嘴边就变了味呢。
连忙找补道，“我其实......”
“好了，我都知道了，虽然我的感谢你不稀罕，可我还是要谢谢你，给你添麻烦了。”周晚颜身体站直，正色道。
洛月凝眉心不自觉的扭到一起，脱口而出道，“没有添麻烦......”
随后在周晚颜错愕的目光下，接着道，“刚才说的话不是我的本意，我想说，我们曾经是很好的朋友，你喝多了，给你带回家没什么的，你也不用感谢我。”
这还是几天前的刚见面就冷言冷语的洛月凝吗？
周晚颜觉得新奇，“你跟前几天相比，变化挺大的啊。”
洛月凝嗓音放软，似无意问道，“那你是喜欢前几天的我，还是现在的我。”
这回轮到周晚颜不知所措了，只因洛月凝的这句话太犯规了，“洛月凝，你的话容易让我产生误会。”
洛月凝冷哼一声，那眼神里带着一丝淡淡的嗔怪，又像是被辜负后的落寞，似一瞬间就枯萎的花朵，语气生硬道，“你放心吧，我对你可没那个意思，你可别误会了。”
周晚颜轻笑道，“这才是我认识的洛月凝，虽然六年过去了，但是我们六年后的第一次见面，我就说过你没变，刚刚你那么温柔，我还不适应呢。”
洛月凝强颜欢笑，一字一句道，“你的意思是，我一点也不温柔？！”
周晚颜干咳两声，运用一种非常生硬的方式，成功的转移话题，“你锅里这是熬的什么？看着挺好喝啊。”
洛月凝白了她一眼，拿起汤勺，盛出一碗汤放在桌子上，“醒酒汤，喝吧。”
周晚颜神色一顿，许是醒酒汤的缘故，她竟然感受到了丝丝的暖意流淌至心间。
“很好喝。”
周晚颜将乌发拢到耳后，露出圆润的耳垂，耳垂上那枚径直的耳钉，为其增添了几分优雅。
洛月凝微低下头，唇角不自觉的勾起，“喜欢就好。”
似是想到了什么，欲盖弥彰道，“对了，我是给我自己熬的，你只是恰好赶上了。”
周晚颜，“放心吧，我知道，我不会再自作多情了。”
洛月凝，“......”
“哦。”
周晚颜放下汤碗，余光偷偷看向洛月凝，她怎么感觉到一股浓浓的幽怨呢。
目光所及，洛月凝神色平淡，那应该就是她的错觉了。
周晚颜闲聊道，“你这醒酒汤熬的可以啊，你对象有没有品尝过？”
洛月凝抬眸，眉头微微皱起，眸光认真，嗓音清脆悦耳，“我没有对象。”
“那些都是绯闻，不是真的。”
周晚颜若是有所思的点了点头，洛月凝回答的太过于认真，仿佛不想让人误会。
“那你这么多年一直都没处过？”
提及对象一词，洛月凝的脑海中就想起了，那天她从电话里听到，周晚颜讽刺她是‘时间管理大师’，同样还有六年前她的那封无疾而终的情书。
想到这，洛月凝轻咬下唇，那双美眸怒视面前的周晚颜，冷冷道，“没有。”
“你问这个干什么？”
语气骤然冷了下来，周晚颜打了个冷颤，笑道，“没什么，随便问问。”
洛月凝，“听说你分手了？”
周晚颜轻叹一声，叹息中满是怅然，“嗯。”
洛月凝强装镇定，眼底的关心被藏起，“你还爱她吗？”
周晚颜，“当我下定决心离开的那一刻起，我就已经决定不再爱她。”
“所以爱或不爱已经不那么重要了。”
洛月凝嘴角控制不住的微微上扬，面上故作镇定，“你到是挺洒脱的。”
周晚颜眼尾上扬，眸中满是温柔的笑意，“我就当你是夸我的了。”
停顿几秒后，正色道，“昨天谢谢你把我带回家，时候不早了，我就先走了。”
话落，周晚颜转身的瞬间，洛月凝突然开口道，“周晚颜，我们......留个联系方式吧。”
周晚颜眸光闪烁，眼底晦涩不明，“好啊。”
“我加你。”
两人对六年前的事默契的选择闭口不谈，仿佛都在刻意的逃避。
——————
十一月带着初冬的寒意悄然来临。
西餐厅内，目光所及之处尽显欧式风情，暖黄色的灯光柔和的洒下。
“洛小姐你好，我是你的相亲对象任曦。”
“你好，任小姐。”
两人互相问好后，气氛也陷入去了尴尬。
洛月凝淡定的望向窗外，思索着如何尽快结束这场相亲，她现在是后悔答应这场相亲。
任曦眉眼清丽淡雅，嗓音纯净清澈，“洛小姐，我对你其实很感兴趣。”
洛月凝，“我想我们今天是第一次见面吧。”
任曦嘴角勾起一抹浅笑，“我是相信一见钟情的。”
洛月凝柳眉轻蹙，“可我更喜欢细水长流。”
“对不起任小姐，今天来相亲是为了应付我的母亲。”
任曦似是早有预料，“我知道。”
随后在洛月凝投来的目光下，解释道，“你从刚进来目光就一直往向窗外，状态游离，我想你对这场相亲大概是不感兴趣的。”
洛月凝没有顾忌任曦的感受，直接了当道，“你说的没错。”
“难道任小姐就不是被家里逼着来跟我相亲的？”
任曦从容道，“当然不是，我是为了洛小姐来的。”
“为了我？我们是第一次见面吧？”
“是，不过这并不冲突。”
“你究竟要说些什么？”
“我想同洛小姐订婚。”
闻言，洛月凝眉梢轻挑，眼神骤然冷了下来，“很抱歉你的要求我答应不了。”
“我是不会与我不爱的人订婚的。”
任曦，“洛小姐到是坦诚。”
洛月凝无言语，她看向窗外，神色寡淡。
最终在洛月凝的沉默下，简单的结束了这场相亲。
洛月凝在回家的途中直接被母亲洛雪的一通电话叫回了家。
她想都不用想，这通电话打来的原因。
这栋别墅坐落于宁静的河畔，流畅的线条勾勒出简洁大气的轮廓，自然与建筑完美的交融。
洛月凝刚踏入别墅区，几位佣人就围了上来，“小姐好。”
她踏入别墅，早已经在门口等待她的管家迎了上来，“小姐，家主在书房等您。”
这句话无形中给了她沉重的压力。
巨大的水晶吊灯虽奢华，却也显得冷寂。
空气中弥漫着低气压，仿佛时间都被冻结。
洛月凝不敢迟疑。
书房的门被管家推开，“家主，小姐回来了。”
洛月凝低声道，“妈。”
洛雪站在落地窗前，身姿优雅，周身散发着一种历经岁月沉淀的优雅，她微微扬起下巴，薄唇轻抿，透着与生俱来的威严。
她没有应声，而是冲着管家说道，“你先出去。”
管家，“是。”
管家退出房间，轻轻将门关好后，站在一旁等待。
如此一来，房间里就剩下母女两人。
洛月凝的手紧张的揪着裙摆，完全没了在别人面前的模样，此刻的她就如同被禁锢在一个囚笼里，处处透露着不适。
洛雪步伐微动，来到洛月凝面前，嗓音温润而醇厚，“任曦你不满意？”
洛月凝，“我根本就不喜欢她。”
“那你喜欢谁？周晚颜吗？”
从洛雪口中听到这个名字是既熟悉又陌生，她身体一颤，抬眸诧异的看向洛雪。
洛月凝坦然承认，“是，我喜欢周晚颜，从高中的时候就开始了。”
如今周晚颜已经分手了，她的这份喜欢也能欣然袒露，不用偷偷藏起来了。
洛雪眼底闪过一抹厉色，“不可以。”
“为什么她不行？”
“她的家世不匹配，你是我捧在掌心明珠，是洛家未来的家主，而她是周家弃子，一个没人要的人，有什么理由跟你在一起。”
“她不是没人要，她跟我在一起不需要任何理由。”洛月凝反驳道。
洛雪，“可到头来，这只是你一个人的独角戏，你别忘了当初，她在你跟严久情之间，可是直接选择的严久情，你的那封信，她可是至今也没有答复。”
面对洛雪的质疑，洛月凝抬眸，没有任何的退缩，眸中闪烁着晶莹的光芒，清冷的嗓音满是坚定，“当年或许我比不上严久情在她心里的地位，可她们已经分手了……”
“我愿意去等，等到她明白我的心意那天，等到她真正接受我的那天。”
洛雪，“等？你要等多久，一辈子吗？”
洛月凝先是别过头去，酒红色卷发无力垂落，一如她如今这般的无可奈何。
洛雪仿佛在洛月凝的身上看到了曾经的自己，她眉宇松动，没有了刚才的凌厉，“小凝，你终会有后悔的那天。”
“算了……我给你三个月的时间，你要是能让周晚颜喜欢上你，我就不在管你，要是三个月后她对你依然不动心，那么就别怪母亲心狠，你就去与任家大女儿任曦订婚。”
又是任曦。
洛月凝对任曦的印象直接降到谷底。
这辈子她第一烦严久情，其次就是这个任曦。
洛月凝答应了，她想如果三个月后周晚颜依旧对她不动心，那么她……
忧思化作一团密不透风的网，紧紧将她笼罩。



第15章 高瑶让我来照顾你
一连几日周晚颜都把自己关在家里，一个人窝在录音房灵感枯竭，写歌写不出来，又不知道该干些什么去，这令她的心情很是烦躁。
手机铃声骤然响起。
‘怎么了高瑶？’
电话那头传来高瑶急促的声音，‘颜颜，你快去洛月凝的家里帮我看看她，刚才给她电话没有打过去，我最近没在海城。’
最后一句话，莫名的给了周晚颜一份支撑她的理由。
‘好。’
‘她知道是我去吗？’
‘呃......你去了就知道。’
模棱两可的回答。
————
一个小时后，周晚颜敲响洛月凝家的门。
当周晚颜的身影的出现在门口时。
洛月凝原本低垂的眸光下意识的抬起望向周晚颜，神情有一瞬间的呆滞，而后便是连她本人都察觉不到欢喜。
洛月凝的嘴角勾起一抹好看的弧度，随后似是想到了什么，又故作无所谓的问道。
“你怎么来了？”
洛月凝的脸上是不正常的潮红，原本红润的唇瓣也变得*苍白干涩。
看来洛月凝不知道她要来。
周晚颜原封不动的解释道，“高瑶说给你打电话你没有接，她担心你，但是她当前在别的城市，所以就叫我过来看看你。”
“你发烧了？”最后一句话隐约透露出，周晚颜的担心。
洛月凝嗓音微弱，“嗯。”
周晚颜注意到洛月凝的头发有些凌乱，随即问道，“你刚睡醒？”
洛月凝小幅度的点了点头。
周晚颜，“那你快进去吧，我看到你没事，就先走了......”
在周晚颜转身的刹那，洛月凝伸手拽住她的衣角，几乎是下意识的举动，嗓音轻轻，“别走......”
随即洛月凝又想起她与周晚颜已经不再是曾经的她们了，伸出的手此刻到显得刺眼。
洛月凝缓缓垂下眼眸，眼中逐渐黯淡的色彩被藏起，不愿让周晚颜看出来。
她默默收回伸出的手，故作镇定自若道，“你走吧，路上小心。”
周晚颜察觉到了洛月凝短暂流露出的真实想法，因为下意识的举动是骗不了人的。
刚刚的那一个短暂的瞬间，她们好像回到了曾经。
“你生病了，我留下来陪你。”
洛月凝没有回答，只是后退几步，将门口让了出来。
周晚颜见状，便把洛月凝的默认，当做同意。
她走进来后，目光落在了桌上没来得及收起来的外卖盒子。
周晚颜，“你昨天就吃的这些？”
洛月凝坐再沙发上，赤着脚踩在柔软的地毯上，由于发烧的缘故，双颊晕红泛着病态。
“嗯。”
周晚颜，“那今天应该还没吃吧。”
“喝粥可以吗？”
洛月凝垂眸浅笑，轻轻的点了点头。
“你先回卧室好好休息吧，这里有我呢，一会儿好了叫你。”周晚颜嘱咐完后，先是将头发半扎起来，随后把餐桌上的东西收拾好，就来到厨房。
厨房是半开放式的，洛月凝很清晰的就看到周晚颜忙绿的身影。
刹那间，一股流淌过洛月凝的心间，所过之处，爱意如波涛汹涌般袭来。
她眉心舒展，眼底含情，卸下了所有的疲惫，周身被一道温暖的光所映照，发丝被光透过。
这一幕足够让她误以为，她们从来都没有分开过，她们还是最好的朋友。
周晚颜偶然抬头，发现洛月凝依然坐在沙发上，温声道，“你怎么不回卧室好好休息呢。”
嘴角轻轻勾起，打趣道，“放心吧，我不会偷你家东西的，你不用看着我。”
洛月凝佯装生气的瞪了她一眼，眼波流转间，带着几分嗔怪，“这么多年了，你依旧讨厌。”
洛月凝的这声‘讨厌’毫无力道。
闻言，周晚颜只是笑着摇了摇头，眸光柔和，“最近工作怎么样？”
洛月凝闷声道，“手头上的工作刚刚忙完，后天要去参加《朝华时》的杀青宴。”
《朝华时》......
周晚颜想到了录制这首歌那天的画面，那是她与洛月凝时隔六年后第一次见面。
那天的洛月凝就如同那傲娇的猫，周身散发着生人勿进的气息。
而现在呢......就像是收起了所有锋芒，令人如沐春风。
周晚颜轻笑一声，恰巧被此刻敏感的洛月凝捕捉到。
洛月凝柳眉轻蹙，问道，“你笑什么？”
周晚颜双眼含笑，恰似一楼微风轻拂过海面，“没什么。”
“越琪演唱会上你唱的歌很好听。”
“就是有点……”
“有点什么？”洛月凝很是在意。
“有点好听。”
周晚颜噗嗤笑出了声。
她还是和从前一样，一逗就炸毛，而且依然很在意别人对她的看法。
洛月凝先是默默松一口气，随即意识到自己又被周晚颜打趣了。
她用力转过头去，在心里立下誓，打算从此不在理周晚颜。
和喜欢的人相处，所度过的时间总是快的，且不够用的。
两人正对着坐在餐桌前，洛月凝看着面前的虾仁青菜粥，眼尾逐渐泛起淡淡的红意。
周晚颜手拄在餐桌上，语气隐约带着不确定，“我记得这是你曾经最喜欢喝的粥，快尝尝吧，看看跟从前我给你做味道有什么不一样的。”
六年足够可以使一个人改变曾经的习惯，洛月凝的口味变没变，周晚颜的心里没有底。
洛月凝缓缓垂眸，掩去眼中翻涌的情绪。
周晚颜见洛月凝一直没有动作，心里不免也生起几分不安，“是还是觉得太烫了吗？”
洛月凝拿起粥勺，轻声制止住了周晚颜的下一步动作，“没有。”
声音轻微颤抖。
周晚颜眉心蹙了蹙，“你哭了？”
洛月凝，“没有。”
洛月凝拒绝的很干脆，周晚颜也在反省自己是否太过于敏感。
洛月凝拿起勺子，轻抿一口，语气傲娇道，“也就一般般吧，跟六年前的差远了。”
可勺子却始终没有离手，一勺接着一勺，一碗粥很快便见了底。
周晚颜见状，起身要去给她再盛一碗。
洛月凝率先开口道，“不用了，我喝饱了。”
周晚颜错愕道，“你从早上到现在才喝了一碗粥，就饱了？”
洛月凝眼神躲闪，“没有什么胃口。”
周晚颜莫名有种失落感，“那你一会儿饿了，再跟我说吧。”
闻言，洛月凝的心跳骤然加快，“你不走了？”



第17章 “周晚颜，你快去洗澡吧，已经很晚了。”
“你不叫我别走吗？”
“我......”
“开玩笑的，一会儿看看你没什么事了，我就离开了。”
“哦。”
洛月凝又是一阵失落。
周晚颜将接好水的杯子放到洛月凝的面前，摊开手掌，掌心上是几粒白色的药，“吃药吧。”
“对了，我记得你怕苦，家里有甜的东西吧？”
话落，洛月凝就在周晚颜的注视下拿过他掌心的药，毫不犹豫的吃下。
面无表情，仿佛感受不到苦一般。
周晚颜微愣一瞬，讪笑道，“我还以为你吃药还怕苦呢。”
洛月凝抿了抿唇，神色黯淡，“六年前就不怕了。”
你离开后，就再也不怕了。
周晚颜忽然觉得，六年真的很长。
现在她终于感受到了，六年过去了，没有谁是一成不变的。
“那挺好的。”
洛月凝，“客房是干净的，你可以去客房休息。”
周晚颜温声应道，“好，有事叫我。”
洛月凝转身离开的瞬间，带来一道冷香。
萦绕在周晚颜的鼻尖久久不散。
日落时分，太阳落山。
房间内，是落日晚霞映照出的粉红色彩。
周晚颜从客房出来，她身形高挑，175cm的身高，双腿笔直修长，步伐轻盈，而现在正犹豫的要不要敲响主卧的门。
“洛月凝，你醒了吗？”
没有回音。
就在周晚颜以为洛月凝还没有醒来，转身离开的时候，房间的门悄无声息的被推开。
“周晚颜。”洛月凝轻声呼唤她的名字。
周晚颜闻声，回头看去。
涌入眼帘的是雪白的肌肤，披散在肩头上的酒红色卷发散发着迷人的魅力，一双狐狸眼暗戳戳的带有撩人的韵味，一袭黑色低胸吊带长裙，尽管是素颜，可依旧是风情万种。
周身所展现的自信与矜贵，让人的目光不由自主地被她吸引。
周晚颜眉稍微挑，她不得不承认，洛月凝的样貌无论是六年前还是六年后，都是耀眼般的存在。
洛月凝向前走了几步来到周晚颜的面前，两人的距离快速缩近。
熟悉的雪莲香再次袭来。
洛月凝微微扬起下巴，神情中透着惯有的傲娇，她的眼眸中倒映着周晚颜的身影，仿佛此刻再也装不下其他人。
周晚颜干咳两声，手指不自觉的捏紧衣角，带着些许的急促。
洛月凝见状，唇角勾起一抹好看的弧度，转而又高冷的抿起唇角，眼波流转间是藏不起来的得意。
“怎么了周晚颜，你嗓子不舒服？”
她眉头轻蹙，眼中闪过一抹不易让人察觉的得意，故作担忧道，“该不会是被我传染了吧？”语气中是藏不住的小心思。
周晚颜像是被什么有趣的事击中一般，噗呲笑出了声，“洛月凝，我怎么可能被你传染呢，你别在幸灾乐祸了。”
洛月凝，“......”
好，很好。
洛月凝唇角的笑意彻底的僵住了，脸上的表情瞬间冷了下来，她紧咬下唇，嗓音带着几分恼怒，“周晚颜，你可真行。”
她心中暗道：不解风情。
周晚颜眉心蹙了蹙，不明所以，语气温和，“看来你的病是好了，说话的声音中气十足。”
“我的病没好。”洛月凝气呼呼说道。
周晚颜错愕道，“没好？”
顿了顿，语气关心道，“那你怎么穿这么少就出来了？”
说着就转身去找衣服。
洛月凝看着周晚颜为她着急，眼底的冷色被取而代之的柔情融化。
还挺细心的，刚才的事，我就大人不记小人过，原谅你了。
周晚颜将手中的衣服递给洛月凝，“快穿上吧。”
洛月凝穿上衣服后就来到客厅的沙发上坐下，心里对刚才周晚颜的不为所动，仍然有股怨气没消。
周晚颜也紧跟其后的来到客厅。
粉红色的天际近在眼前，两人默契的共同望向窗外，透过落地窗将落日余晖景象尽收眼底。
周晚颜的脑海里不由自主的回想起那场在雪浮山上的那场落日。
她不动声色的将目光转向洛月凝。
而洛月凝看起来也陷入了沉思。
她不知道她想起了什么，又或者仅仅是被面前的景象吸引。
少顷，洛月凝缓缓收回视线，眼中闪过一抹落寞，随后偷偷看向周晚颜。
两人的视线再次错开，就如同她们这六年的时光般就此错开。
“晚上想要吃什么？”
“周晚颜，你为什么这么照顾我？”
周晚颜的身躯有明显的停顿，她迟疑了，脑海中想了许多种理由，最后归结于，“高瑶拜托我的。”
洛月凝充满凌厉感的眼眸此刻变得黯淡无光，卷发自然散落在两侧，呆呆的看向周晚颜。
许久轻叹一声感慨道，“你到是挺重情意的。”
那为什么当初就能果断的离开她呢？
难道仅仅是因为讨厌她的喜欢吗？
那如今又为什么因为高瑶的一句话如此细心的照顾她？
洛月凝有太多的疑问想要问，可她同样明白，她们现在的关系，她没有底气去问，她怕来之不易的联系又要断裂。
周晚颜刻意的回避，“不说那些了，你想要吃什么？”
洛月凝轻微侧过头去，披散在两侧的卷发遮住了泛红的眼尾。
“番茄炒蛋。”
周晚颜第一次学做饭，给她做的就是这道菜。
“好。”周晚颜抬手，灵活的手指轻松的将长发挽起。
洛月凝这时也站起身，眸光凝望着周晚颜前往厨房的背影，嗓音平静却夹杂着难以抑制的苦涩，“谢谢你照顾我，以后有什么事尽管开口。”
周晚颜面色平静无波，心里却早已经激起阵阵涟漪，她下意识的对洛月凝客气的语气感到反感。
像是故意赌气般回道，“好啊。”
——
饭后，周晚颜拿起外套准备离开。
洛月凝站在一旁，大脑飞速运转。
随着周晚颜穿好衣服，洛月凝紧绷的弦也彻底的断了，至此她也没有想到一个理由留下周晚颜。
好在天公作美，这时外面打起三声闷雷，淅淅沥沥的雨声也响起。
洛月凝也在这时抬起头，嗓音平静，隐约带着一丝窃喜，“外面下雨了，你开车不安全。”
“家里有客卧，不如留下来对付一晚？”
周晚颜拒绝的话到了嘴边，但是她看到洛月凝轻微颤抖着的肩头，又将话生生咽了下去。
“好。”
洛月凝回到卧室后，脸上是控制不住得喜色。
她哼着前段日子刚录完《昭华时》的主题曲。
心情很是愉悦。
她拿出早就备好的白色睡裙，从卧室走出来。
顺便又将自己的黑色低胸吊带裙换成与周晚颜同款的睡裙，如此一来，两件睡裙只在颜色上面有差别。
这里面藏着她的小心思。
周晚颜坐在客厅的沙发上等待。
“周晚颜，内衣内裤都是新的，也都洗过了。”
“睡裙……也是新的……给你。”
说着说着，洛月凝的脸颊竟然泛起淡淡红晕。
这是害羞了？
周晚颜不确定的问道，“你脸怎么红了？”
洛月凝心头一颤，连忙掩饰，“房间里太热了，我是热的。”
周晚颜握紧手里的衣物，回应她的是柔软的面料触感。
她半信半疑道，“那你可以把空调温度调低一点，但也别太低，你的病还没好，不能受凉。”
洛月凝边应声边催促道，“周晚颜，你快去洗澡吧，已经很晚了。”
周晚颜，“……”
客房的洗漱间里热气腾腾。
她住的这间客房在楼上，紧挨着洛月凝的主卧。
约莫半个小时后，周晚颜推开浴室的门，手里拿着毛巾，正在耐心的擦拭头发上的水珠。
这边洛月凝也早就洗完澡坐在楼下客厅的沙发上等待。
酒红色卷发被吹的半干。
她听着楼上隐约传来的吹风机声音，上扬的嘴角就没有放下来过。
此刻的洛月凝正在暗中制定下一步计划。
现在仿佛周晚颜是一只单纯的小羊，而洛月凝就如同狡猾的狐狸，等待周晚颜掉进她所制造充满诱惑的陷阱里。
片刻，吹风机的声音戛然而止。
洛月凝起身，步伐轻盈，裙摆为荡，摇曳生姿，向楼上走去。
周晚颜放下手中的吹风机，也刚好走出房间，去看看洛月凝。
外面雨声阵阵，丝毫未减。
两人正好相遇。
周晚颜走出房间，视线下移，就看到正往楼上走的洛月凝。
由于视线一上一下，她的目光不经意间扫过，呼吸一滞，大脑嗡嗡作响，瞧见了洛月凝胸口微微的起伏，以及那若隐若现的雪白。
周晚颜猛的错开视线，耳尖也正在光速的失去本来的颜色，随之而来的是不受控制的泛起一抹红晕。
待到洛月凝走上来就看到，周晚颜呆呆的站在楼梯口，眼神慌乱，不敢直视她，还有耳尖那抹红，在白皙的肌肤上格外明显。
洛月凝柳眉轻皱，紧张道，“周晚颜，你耳朵怎么了？是碰哪了吗？”
闻言，周晚颜的心被提起，急切的想要说些什么，却发现喉咙像是被什么堵住一样，最后只能顺着洛月凝的话应声。
”嗯……”
洛月凝的指尖在周晚颜应声的瞬间就已经靠过来了。
洛月凝冰凉的指尖下是炽热的暖意，这让她的心犹如触电般，传来密密麻麻的酥感。
而耳尖上的冰凉使周晚颜想要逃离。
周晚颜看着洛月凝失神的模样，耳边是她紧张的声音，这令她想要逃离的心思犹如泡沫破裂般消散。
周晚颜嗓音轻柔，害怕突然的出声惊扰到她，“洛月凝，我没事，你不用那么紧张我……”
“谁紧张你了……”



第85章 周晚颜，我害怕
周晚颜懂她的口是心非，所以她没有揭穿她。
只道，“洛月凝，晚安。”
洛月凝凌厉的眼神开始闪躲，慌乱的瞟了一眼周晚颜，便紧忙错开了视线，红唇轻轻抿成一条直线，她佯装镇定，“晚安。”
今晚注定是独属于洛月凝一个人的兵荒马乱。
洛月凝回到主卧，雨水敲打着窗户，发出滴答的声响，和她的心跳交织在一起，她抬手，指尖划过满是水气的窗户，冰凉的触感平息她燥热的内心。
周晚颜躺在床上，回想起刚才的一幕，她发现洛月凝给她拿的这件睡裙与她穿在身上的睡裙，只有颜色上的偏差。
夜晚宁静，只有雨滴声入耳。
周晚颜的思绪也得到了放空。
两件仅有颜色差别的睡裙，看似普通，却又隐隐有着某种难以言喻的关联。
直至夜里周晚颜翻来覆去的未能入眠，外面雷声阵阵，雨滴声逐渐被放大。
她缓缓睁开双眼，目光直直地盯着天花板，不知为何，心底升起一种难以言喻的烦躁情绪。
闲来无事，她点亮床头灯，观察房间的装饰，她越看越觉得这间房间不像是客房的布置。
因为谁会往客房的墙上挂着自己的性感写真。
她一睁开眼，就能看到洛月凝的写真正对着她，洛月凝的身材仿若精心雕琢的艺术品，流畅的身体线条从圆润的肩头，顺延向下直至纤细的腰肢骤然收紧，丰臀细腰，散发着撩人的魅力。
眉梢舒展，脸上的从容与坦然，透露着与生俱来的自信。
周晚颜摆烂似的将脑袋埋进被子里。
突然一道惊呼声，划破了她的思绪。
周晚颜猛的坐起身。
刚才是洛月凝的声音？
意识到这一点，周晚颜快速的从房间里走出去，发丝凌乱随意的垂落在脸庞。
“洛月凝，你怎么了？”
“周晚颜我害怕。”微弱的声音从门里传来。
随后便是三声闷雷响彻天际。
惊呼声也再次响起。
周晚颜直接推门而入。
入目的是，洛月凝犹如一只受惊的猫，无助地将手臂死死环过双腿，整个人缩成一团，颤抖着的肩头，透露出她内心极度的恐惧。
周晚颜小心翼翼的走到洛月凝的面前。
手轻轻的放在洛月凝的肩头安抚。
轻声道，“洛月凝，你还好吗？”
回应她的是洛月凝带着凉意的体温。
洛月凝毫不犹豫的扑进她的怀里，双手紧紧的环住她的脖颈。
“周晚颜，雷声太大了，我害怕。”嗓音娇弱，再配上眼尾的淡淡红意，我见犹怜。
周晚颜再洛月凝贴上来了瞬间，心里的紧张感，也逐渐成了实感。
呼吸滞了一瞬，又恢复到原本的频率。
周晚颜缓缓抬起手，拍了拍洛月凝的薄背。
洛月凝胸前傲人的挺立在她的胸前挤压。
周晚颜脸颊一红。
“哪个洛月凝……太紧了，我喘上来气了。”
此话一出，洛月凝愈发用力将自己送进周晚颜的怀里。
周晚颜见状，也明白洛月凝是真的怕了。
可她记得，洛月凝是不怕雷声的。
周晚颜也不在抗拒，低声安慰，“没事儿的，没事儿的，别怕。”
洛月凝沉溺在这温暖的怀抱中，像是找到了依靠，紧紧抓住周晚颜的手臂，她的颤抖慢慢停歇，情绪也逐渐平复。
周晚颜洁白的手臂上被按压出一个个指印。
洛月凝心安的依靠在周晚颜的怀中，此举仿佛收起了所有的锋芒，将最软弱的一面袒露出来。
“你是从什么时候起开始害怕打雷的声音的？”
“记不清了......”
“你现在有好点了吗？”
“还是很害怕......你留下陪我好不好？”
陪你？
周晚颜的眸光有过一瞬的复杂，这是她第一次见到洛月凝没了往日的锐利，温顺的像一只求安慰的猫。
几秒后，周晚颜眉心皱起，“我前任是名女生。”
怀中的洛月凝在周晚颜看不到的地方，眸光骤然变得阴沉。
她轻声低语，反问道，“你难道怕我对你做些什么吗？”
周晚颜，“......”
看来她不介意。
——
两人静静躺在这柔软的床上，中间那条无形的分界线，仿佛一道难以跨越的鸿沟。
周晚颜有些局促的抓紧被角，自从她躺下之后，一股似有似无的冷香萦绕在她的鼻尖。
洛月凝微微侧头，借着床头那道昏暗的灯光，那张在梦里出现过无数次的侧脸，也终于来到了现实。
唇角悄然勾起，眼底是的得逞的笑意。
颜颜，你还是跟以前一样，吃软不吃硬。
许是灯光太晃眼睛，周晚颜根本睡不着觉。
“我关灯了。”
周晚颜的淡定从容。
洛月凝对此是又爱又恨，这样一来她就有机会接近她了，可是周晚颜如此的淡定，她的心就非常的不淡定。
“周晚颜。”
“嗯？”
“你希望的生活是什么样的？”
周晚颜脱口而出道，“有一个幸福的家吧。”
闻言，洛月凝的脑海中也回想起，曾经她问过周晚颜同样的问题，可如今她听到的答案却相差千里。
心尖隐隐约约刺痛感牵引着她的神经。
周晚颜，这六年里你究竟经历了些什么，她从朋友那里听到的，看来只不过是冰山一角。
“会的，未来一定会有的。”洛月凝笃定回道，眼中闪烁着坚定的光芒。
周晚颜轻笑道，刚刚翻涌上来的伤感，被刻意隐藏，“你呢？这么多年就没有过一个令你动心的人。”
“有......有这么一个人。”洛月凝直勾勾的看着周晚颜。
周晚颜错愕的看向洛月凝，淡淡道，“那你的那些绯闻，那个人看到了不会吃醋吗？”
“当然不会了，因为她不知道我喜欢她，她也不喜欢我。”洛月凝神情落寞。
周晚颜平趟在床上没有注意到身边人的情绪，笑道，“没想到还有你洛月凝得不到人。”
洛月凝默不作声。
周晚颜这才后知后觉，她刚才的玩笑话，可能刺痛了洛月凝的心。
“我开玩笑的，你最后肯定会和她在一起的。”
“真的吗？”洛月凝幽声道。
周晚颜，“当然了，你样样都好，她有什么理由不喜欢你。”
洛月凝只是微微一笑，笑意不达眼底，“可我不想喜欢她了，你有什么办法帮我忘记她吗？”
周晚颜认真分析道，“忘记一个喜欢的人，最好的办法就是喜欢上另外一个人，显然这个办法我帮不了你，你可以试着去喜欢上别人。”
洛月凝有意无意道，“看来你这也不是个好办法......那你忘记严久情了吗？”
周晚颜声音骤然冷了几个度，“你不提她，我早就忘了。”
洛月凝笑容越发苦涩，“你没忘。”
周晚颜不反驳，可在严久情背叛她的那一刻起她就不在爱她了，她最恨的就是背叛。
“我是没忘，可对于严久情我只有发自内心的恶心。”
周晚颜的话无疑给了洛月凝一记定心丸。
有了这句话连令人烦躁的雷声都可以忽略。
———
次日天一亮，周晚颜就从洛月凝的家里离开了。
雨过天晴后的空气带着丝丝凉意，却也带来了新鲜的空气。
周晚颜自从上车后，就心虚万千，她系好安全带，脑海里控自不住的回想今天早上的画面。
早上她一睁眼就看到洛月凝整个人窝在她的怀里，而她的手正放在洛月凝纤细的腰肢上，隔着睡裙依旧能感受到掌心下的温热。
她微微低头便看到了洛月凝胸前起伏的雪白，精致的锁骨线条宛如被精心雕刻的艺术品。
真是的，明明搁了那么远，怎么就……
周晚颜一阵懊悔，双手用力捶方向盘。
幸亏没被发现。
电话铃声响起，打断了周晚颜的思绪。
—高瑶。
“你回海城了？”
“当然没有啦，我是为了躲任黎才离开海城的，她太缠人了。”
“缠人？”
“对啊，她非缠着我要你的联系方式。”
“作为你好朋友的我，怎么会随随便便就把你的联系方式给别人呢。”
周晚颜暗叹道，她与任黎在上西堂那次是第一次见面而已。
周晚颜思索的空隙让高瑶产生了误会。
只听电话那头的高瑶语气激动道，‘喂！周晚颜你不能看上她了吧？你可不能看上她啊！”
周晚颜不明白高瑶为什么这么激动，故意反问道，‘我怎么就不能看上她了？”
高瑶支支吾吾的也说不出来个所以然，‘反正你就是不能看上她……因为……’
电话里传来高瑶的一声长叹，‘任黎其实是任氏集团董事长的私生女，但是对外宣称是任家从小养在国外的孩子，她是在八年前被接回任家的，之后就被送出国，她跟我在一个学校留学，我跟她也是那个时候认识的，由于来自一个国家，一来二去便熟悉了。”
“真正接触以后，我发现这个人的心思不纯，野心很大，她现在这么刻意的接近你，一定是有原因的。”
周晚颜没有真正接触过任黎，高瑶的话却如一记警示敲打在她的心上。
不过她想，她与任黎应该不会再有联系了。
‘我知道了，放心吧。’周晚颜回道。
‘对了，你跟洛月凝相处的怎么样啊？’
‘就她是病人，我照顾她呗。’
高瑶意味深长道，‘颜颜，还是你会照顾人，洛月凝刚才还给我发消息说要我替她好好谢谢你。’
‘她怎么不自己来谢我……’
此话一出，电话里仿佛被静了音。
周晚颜嘴角一僵。
完了，她怎么把心里话出来了。



第19章 你是在担心我吗？......
杀青宴在热闹非凡的氛围中拉开帷幕，会场内，所有人都沉浸在杀青的喜悦里，尽情享受这难得的欢聚时光。
“杀青了，一路走来不容易，感谢剧组每一个人，是你们的专业，让我能安心塑造角色，愿这部作品能被大家看到，也祝大家未来顺遂。”
洛月凝站在舞台上，姿态优雅，嗓音清冷、周身散发着生人勿近的气息。
今日的洛月凝，身着黑色丝绸修身长裙，面料泛着低调光泽，质感上乘，裙摆处巧心剪裁，行走间若隐若现地露出纤细脚踝，深V领口设计大胆又张扬，脖颈上搭配着一条简约的钻石项链，更衬得她气场强大、优雅又自信。
话落台下的众人卖力的鼓掌。
洛月凝与身边的导演林琪交换个眼神后就直接向台下走去。
她步伐从容，高跟鞋与地面碰撞发出响声，下台后直奔一个方向走去，显然是有目标的。
可意外总在不经意间发生，她的面前突然出现一只拦路虎。
“洛老师您好，我在《昭华时》饰演容颜，很高兴有机会能跟您搭戏，一直特别佩服您对角色的细腻诠释，我能加您的联系方式吗？”夏禾挡在洛月凝面前，恭维道。
洛月凝果断回绝，嗓音冷然，“不能。”
夏禾没料到绯闻满天飞的洛月凝竟然如此的冷漠，一时不知道该怎么办，尴尬的站在原地想对策。
洛月凝本就是行走的焦点，此刻会场内众人的目光大部分都看向她这里。
夏禾满脸涨红的看向洛月凝，眼中带有求救之意。
洛月凝漠视不理，步伐微动，与夏禾擦肩而过。
独留夏禾一个人面对众人投过来看戏的目光。
夏禾咬紧牙关，屈辱感袭遍全身。
洛月凝走到在距离身着米白色西装的女人三十厘米处停下。
心底的喜悦被压下，面上平静，嗓音淡然，“你怎么来了？”
周晚颜嘴角勾勒起一抹好看的弧度，“我也算是这部剧主创团队的一员，当然要来了。”
然后，眼神瞟了一眼站在不远处看过来的夏禾，有意无意问道，“那个人你认识？”
洛月凝微微侧身，白皙柔软的手拿起被人员倒好酒的酒杯，一举一动优雅流畅，她轻轻晃动酒杯，杯中的红酒在灯光映射下，散发着诱人的酒香。
洛月凝语气带着一丝寒意，“怎么，你想认识她？”
眼底闪过一丝危机感。
周晚颜，“没想，她是严久情的朋友。”
只是她想不通的是，作为严久情的好朋友，以严久情对洛月凝的敌意，她怎么会主动去找洛月凝呢？
闻言，洛月凝也明白过来，放下骤然生起的危机感，解释道，“她是这部剧的女三号，我跟她几乎没什么对手戏，除了拍戏的时候，剩下的时间在片场，我跟她从来没有说过话。”
周晚颜笑而不语，轻抬起手，高脚杯相互碰撞。
洛月凝轻抿一口杯中的红酒，柳眉轻拧。
入口有股淡淡的水果香气，周晚颜缓缓放下手中的酒杯，眼尾上扬，笑道，“喝不习惯？”
洛月凝小幅度的点了点头，眼神嫌弃的将酒杯放回酒台上。
周晚颜，“巧了，我也喝不习惯，还有你感冒没好，还是多喝些热水吧。”
说着，周晚颜便让服务人员端来一杯热水，随后将身上穿着的米白色西装外套脱下，披在洛月凝的身上，至此她的上身只剩下一件宽松的白色衬衫，衬衫的袖口用精致的纽扣固定。
她的发尾微微内卷搭落在肩头，温柔又从容。
洛月凝没有多余的动作，安安静静的等着周晚颜将米白色的西装披在她的身上后，抬手紧了紧，防止西装掉落。
在周晚颜离开的瞬间，洛月凝感到呼吸都通畅了许多。
周晚颜在退后到原位后，见洛月凝的神情异样，她愣了一下，后知后觉的意识到，因为昨天的原因，她没有问过洛月凝的意愿，便将衣服强行的披在洛月凝的身上，现在看来她举动有些不妥。
“抱歉，我见你感冒还没好，就擅自给你披上了。”
周晚颜客气的语气是洛月凝最不愿意听到的。
洛月凝红唇抿成一条直线，心里暗自生闷气。
如果她不愿意，又怎么会老老实实的站在原地等着你。
“周晚颜有时候你很聪明，有时候你却很傻。”
“傻？”周晚颜眉梢轻挑，嘴里呢喃道。
洛月凝轻眨双眼，扬起的唇角透露着几分无奈。
这时一道女声略显突兀，打破周、洛，两人之间和谐的氛围。
“颜颜，你也在呀。”
周晚颜面无表情将原来杯中剩余的红酒一饮而尽，没有理会耳边离她越来越近的脚步声。
洛月凝见状，落在周晚颜身上的眸光变得晦涩不明。
为什么要去喝自己喝不习惯的酒呢？
是你的心慌了吗？
严久情一袭酒红色长裙，裙摆随着她的步伐摆动，那头黑色卷发肆意地披散在她的身后，与之前的风格相差甚远。
红唇娇艳，眉宇间满是冷厉，原本的甜美荡然无存。
情敌见面分外眼红，没有硝烟的战场就此展开。
洛月凝悄然的向周晚颜靠近一步，落到严久情眼里是赤裸裸的挑衅。
严久情身后只跟了两个人，一个是女秘书琳娜，另一个是她的助理。
周晚颜站在严、洛两人中间，背对着严久情无言语，显然是不想接严久情的话。
严久情不恼，只是坦然从容的对上洛月凝看过来的目光，随即回以*一个似笑非笑的笑容。
“洛月凝好久不见......说起来你还是我与颜颜的大学同学呢。”
严久情刻意强调后半句话，似是对洛月凝的提醒又或是宣示早已经没有的主权。
能与颜颜并肩齐名的人只能是我。
洛月凝，六年前你就输了，六年后你也赢不了。
面对严久情的言语挑衅，洛月凝神色平静，她淡定的眸光仿佛直接看穿了严久情强撑起来的底气。
嗓音平静又带着冷意，“我与周晚颜同样也是高中同学，我比你要更早的认识她。”
严久情双手不自觉地攥成拳头，指关节都因用力而泛白。
洛月凝同样也知道严久情所在意什么。
严久情这时才忽然发现，洛月凝身上披着的西装外套，与周晚颜所穿的西装裤是出自同一位服装设计师之手。
严久情的眼神里闪过一丝不易察觉的怨愤，心里的酸涩感蔓延至全身，方才的胸有成竹也烟消云散。
她看向周晚颜，柔声道，“颜颜，你说句话啊。”
周晚颜没有给她一个眼神，只是敷衍道，“严总日理万机，还有空参加杀青宴。”
严久情像是没听出话中的讽刺似的，以为周晚颜是在心疼她，“华盛对这部剧也有投资，杀青宴自然是要出席的，这是我的工作，颜颜不用心疼我。”
周晚颜突然“噗嗤”一声笑了出来，笑中带着被气到的不可理喻。
“严久情，之前怎么没觉得你的脸这么大呢。”
严久情毕竟常年混迹商场，尽管听出这句话是羞辱她的，她也能够做到游刃有余的化解。
她毫不在意道，“颜颜如果这样能让你解气，你怎么说我都可以。”
解气？
周晚颜冷声道，“我又没生气，解什么气？”
严久情，“颜颜，我们虽然分手了，可我们又不是变成了老死不相往来的仇人。”
“你对我的敌意用这么大吗？”
周晚颜语气阴冷，“我只说了这两句，你就忍受不了了？那之前呢，之前你对我说的那些比这两句重千百倍的话呢？你都忘了吗？”
“严久情，你还是好好反思一下你自己都做过些什么吧。”
“既然分手了，就互相给对方留个清净。”
语落，周晚颜就转身离开这个是非之地。
洛月凝红唇抿成一条直线，眼中的温度将至零点，冷冷的划过严久情的脸庞，似是警告、似是愤怒。
而后跟在周晚颜的身边离开。
两人来到会场的露天平台上，夜晚的冷风阵阵。
洛月凝的酒红色卷发被风吹起在空中，鼻尖也泛起红意。
她一进来便看到周晚颜背影落寞的站在露台边，向远方看去。
洛月凝动了动唇，嗓音放轻，“周晚颜，你还好吗？”
周晚颜温声回道，“我没事，你不用担心我。”
“我只是觉得刚才那个地方有些窒息，不想待在那里，所以才来露台吹吹风的。”
洛月凝，“谁担心......”
“谁担心你了，你是想说这句话吗？你的口是心非，我听出来了。”周晚颜轻微侧头看向洛月凝，眸光中闪烁着柔光，嗓音淡淡，却带着几分笑意。



第20章 疼吗？
洛月凝轻咬下唇，脸颊瞬间染上一层绯色，恰似天边初绽的晚霞。
“你什么时候变聪明了。”
周晚颜故作沉思道，“我一直都很聪明的好不好。”
洛月凝冷轻哼一声，显然是不认同周晚颜所说的。
“是是是，你聪明的很。”
夜晚的灯光五彩斑斓，各种灯光交织碰撞。
沉寂几秒后，洛月凝幽幽问道，“周晚颜，你还是在意她的是吗？”
“没有。”周晚颜回答的很快。
洛月凝并没有觉得周晚颜的这个回答是真心话，反而像是心烦意乱着急的想要结束这个话题。
她认为真正的不在意是平静的，而不是如今这样。
六年的感情说放下就放下那是不可能的，总是要经历时间的洗礼。
洛月凝如此想来，心情便好了许多。
“可你的举动告诉我，你还是在意她的。”
周晚颜错愕的看向洛月凝，“你都没处过，怎么感觉比我还懂。”
洛月凝的嘴角勉强扯起一抹弧度，试图掩盖内心的苦涩。
暗恋是一场苦涩的等待，过程中的千百般滋味只有自己能体会到，守着心中的那份眷恋，苦苦等待着可能永远都不会等到的回应。
“你忘了我昨天晚上跟你说过的那个人吗？”
“你喜欢的人？”
“嗯......”
“可这是不一样的。”
“有什么不一样的，不是都说，暗恋与失恋所承受的煎熬是一样的吗？”
闻言，周晚颜愣了一下，她没有想过洛月凝竟用情至深，心里越发的想要看看洛月凝口中的那个人，究竟是有什么过人之处。
“你既然还不放下她，为什么不去跟她表明你的心意呢？”
“大不了就是重新当回陌生人，也总好过看着她与别人在一起要好。”
洛月凝小幅度的摇了摇头，“我怕她会拒绝，至少现在能光明正大的看向她了。
她第一次鼓起勇气，便用了六年时间去买单。
话落，那双动人的美眸正好落到周晚颜的身上，眼底眼底的深情愈发的深沉。
周晚颜看向远方那颗璀璨的明珠，感慨道，“这样的你，我还是第一次见，看来六年的时间我们都或多或少的发生了改变。”
“我还记得你在高一某天上体育课的时候，喜欢上了打羽毛球的学姐，结果第二天就去跟人家表白，被人家拒绝以后，你也不见一点悲伤，开开心心的跟高瑶去食堂吃午饭了。”
“那个时候的你真的勇敢。”
最后一句尾音上挑，感慨道。
洛月凝眼底的深情逐渐被冻住。
她冷哼道，“周晚颜！这件事不是都说好了......不再提了吗。”
那件事之所以能发生完全是因为，她听说如果要证明那个人是否喜欢你，就在那个人的面前被跟别人表白，看看那个人的反应，假如那个人吃醋生气，就证明那个人也喜欢你。
她想看看周晚颜究竟是什么反应，结果呢！
人家根本不在意。
那天，她故意让周晚颜跟着来，让她坐在隔壁桌，她表白的时候眼神时不时的瞟向周晚颜，然后就看到周晚颜看戏般的眼神，看的还津津有味。
等到她被拒绝后，回去的路上，周晚颜竟然还给她复盘，说她那句话说的不对，换一种说法，说不定人家就答应她了。
那个时候她在周晚颜的脸上连一丝慌乱都看不到。
周晚颜猛然想起，她确实答应过洛月凝不再提及的。
“哎呀，我真的忘了，脑海里刚才突然就想起来这件事了，就说出来了。”
“你惩罚我吧。”
—你惩罚我吧。
—怎么惩罚你？
—以后若是谁惹谁生气了，那个人就得让生气的那个人弹三下额头。
—不行，这个方法不好，我不要。
—你该不是，不会弹吧。
—胡说，谁不会弹了，你让我弹一个试试。
—好啊，洛月凝在这等着我呐。
—你猜呢。
洛月凝眸光闪过一抹晦涩，她现在有什么资格惩罚她。
约定只在关系达到一定亲密程度的时候才有效，如今的她们不过是昔日破碎的友谊，刚刚有了复苏苗头的阶段。
“谁想惩罚你了，夜里风冷，我先回去了。”
洛月凝高跟鞋敲打在地面发出不规则的声响，步伐乱了，心也就乱了。
洛月凝的背影逐渐远去，直到脚步声彻底的消失，周围只剩下其余人的聊天声。
周晚颜也不打算再待在这里了。
她转身向洛月凝的方向跟过去。
经过会场走廊的时候，被突然出现的人挡住了去路。
——严久情。
“颜颜，终于等到你了。”
言下之意，特意在这里等了你很久。
周晚颜面色冷淡，“你在这里等我干什么？”
“我们很熟吗？”
严久情只道，“颜颜，别这样，我知道你对我有气，可这么冷漠，我会伤心的。”
周晚颜，“既然伤心了，那就回家去吧。”
语落，就要径直离开。
严久情不依不饶道，“颜颜，你是在气我第二天就和杜尚薇在一起了吗？”
脖颈处的吻痕，背叛她的事。
严久情你可真的一点也不谈啊。
周晚颜眉宇间无奈，方才被冷风吹起的发丝，听见严久情所说的话后，好像都悄然的落回肩头了。
严久情的背叛，与无缝衔接的确令她感到恶心，但现在她们已经分手了，她也不想在多说一句话。
有些人变了就不再是曾经的那个人了，有关于曾经的美好回忆也将被打包尘封在记忆的深处。
“那已经是你我分手之后的事了，跟我有什么关系，我为什么要生气。”
严久情杏眸闪烁，“你不生气就好。”
随后，声情并用的阐述道，“颜颜，其实这几天我一直都在想，如果我们没有分手，会是怎么样的呢。”
“我连续好几个晚上睡不着觉......我后悔了，我根本就不想跟你分开。”
“我去看了医生，医生说我那个时候是创伤后应激障碍，轻度的你不用担心......所以那个时候我才会刻意的避开你，我不想让你看到我生病的样子。”
“所以颜颜，只要现在回到我身边，我可以立刻跟杜尚薇分手，我把华盛百分之十的股权给你。”
“那套我们在一起居住的房子，是我们一起买的，虽然只写了我的名字，但是本质上是我们共同的家，我没有让杜尚薇在这个房子住过......”
“颜颜，再爱我一次好吗？”
周晚颜自始至终都没看向严久情，这场求复合就如同是严久情一人的独角戏罢了。
随着严久情的声音停止。
周晚颜漫不经心的瞥了她一眼后，嗓音平稳冰冷，“你说完了吗？”
严久情点了点头，满脸期待着周晚颜的回应。
只见周晚颜抬脚一句话没说，直接的从严久情的眼前离开。
严久情满脸的期待也以飞快的速度凝固在脸上。
她大步上前，用力的拉住周晚颜的手腕。
周晚颜一时不察，被突如其来的力量弄乱了步伐。
严久情一股作气的将周晚颜抵在冰凉刺骨的墙壁上，然后发疯似的吻了上去，发泄着自己没有得到回应的情绪。
红唇相触的一瞬，唇瓣上传来一阵痛感，随之而来的是血腥味在空中炸开。
周晚颜双手抵在严久情的肩头，猛的将人推开。
眼神冰冷又嫌恶，“你疯了吗！”
“我没有疯！颜颜，我说了那么多，你就一句话也不跟我说，转身就走吗？”严久情眼中盛满了泪水，语气委屈。
周晚颜泛红的指尖轻触被咬坏的地方，丝丝痛感牵扯着周晚颜的神经。
简直是对牛弹琴，不在一条线上的人，根本没法沟通。
“你所说的这些都是自我感动而已，严久情你对你出轨，脖颈上的吻痕是一点都不提啊，难道你不提就能当做从来没有发生过吗？”
“我记得我们刚在一起的时候，我就说过，我不接受背叛。”
“那个夜晚天空下着雨，你说你要爱我一辈子，永远不会背叛我，可现在呢？”
“曾经的誓言都被雨水冲走了是吗？你既然已经违背了，就别在说那些令我恶心的话了。”
“老死不相往来，也是一种放手。”
严久情对周晚颜的一系列质问，没有正面回应。
只是回应了最后一句话，“如果我不愿意呢。”
周晚颜厉声道，“严久情，我最后再说一遍，别让我恨你。”
“那洛月凝呢？你刚与我分手，转眼间就与洛月凝待在一处，语气熟络，是忘了六年前她怎么把你删掉的吗？”严久情不甘示弱道。
周晚颜，“别提她。”
严久情紧追不放，“心疼了？周晚颜就承认你对洛月凝并不单纯的心思吧，我们都是一样的人......”
说着就上前走了一步。
周晚颜同样后退一步。
“颜颜，我爱你，我不在意的，就当做我们互相扯平了，回来吧，好吗？”一声声诱哄道。
周晚颜回绝的干脆利落，没有任何的犹豫，“我和洛月凝只是朋友，容不得你这么的侮辱我们之间的感情。”
“还有，别把你恶心的想法强加在我的身上。”
严久情精准的被捉到周晚颜话中最有用的字语。
——只是朋友。那就好。
看来洛月凝没有一点进展啊。
也是，那傲娇的性格会有进展才怪。
既然现在颜颜这么的抵触她，洛月凝又一点进展没有，她也就不用那么着急了，不如先让颜颜平息一下情绪。
周晚颜离开了，严久情这次没有阻拦，只是凝望着远去的背影，心里像是掉了什么东西一般的空虚感。
——
周晚颜经过严久情这一闹，也没有任何心情了，直接回到酒店的房间里。
坐在镜子前，冷着脸查看被严久情咬伤的伤口，在唇角处有着大约两毫米的伤口。
烦躁感瞬间席卷着全身。
随即拿出包中的唇膏，正要涂抹时，门外传来敲门的声音。
周晚颜起身去开门，门被打开的一瞬间就看到洛月凝安静的站在原地。
洛月凝闻声视线上移，最后定格在周晚颜被咬坏的唇角。
这一刻洛月凝很不想承认，她是嫉妒的。
那一刹那，情绪袭来，化作一团烈火，点燃她的心。
周晚颜手里握着唇膏，心情低落。
“你来了。”
“我看你许久没回会场，也不在露台，就想着来房间看看。”洛月凝解释道，颇有欲盖弥彰之意。
事实上是洛月凝察觉到周晚颜没跟上来，便回头去寻，结果就听到周晚颜在严久情面前维护她的话，随后周晚颜就神情烦躁的转身离开。
如果没有“只是朋友”这句话就好了。
闻言，周晚颜只道，“你都听见了。”
笃定的话语，洛月凝心头一颤，下意识开口道，“只看到了后面那一幕，也只听到了后面的话。”
不过从周晚颜唇角上的伤痕来看，就能猜出刚才两人之间发生了什么。
洛月凝忍住欲抬起的手，嗓音中带着轻微的鼻音，“疼吗？”
眼尾泛起的红意，像是风雨欲来的愤怒，但更多的是对眼前人的心疼。
周晚颜轻轻摇了摇头，嗓音轻柔，似是在安抚面前紧张的人女人，“不疼。”
“我给你上药吧。”
“好。”
房间的门重新被关上，两人坐在床边。
洛月凝拿过周晚颜手中的唇膏，眉心轻拧，“你打算拿这个东西涂吗？”
周晚颜，“这里只有这个了。”
洛月凝将唇膏收起，淡声道，“我让何佳去买药膏了，马上就回来了。”
之后便是长达五分钟的安静。
周晚颜的心情经过严久情这么一闹，也跌落到谷底。
洛月凝安静的坐在她的身边，希望能让周晚颜不那么孤单。
直到门铃声响起，洛月凝从何佳手里接过药膏后，又回到周晚颜身旁。
房间内的灯光洒下柔和的光芒，洛月凝的眼神温柔而专注，她倒出一些药膏在指尖，微微倾身，指尖的温热被药膏的冰凉包裹，轻轻涂抹在周晚颜的伤口处。
周晚颜浓密的睫毛轻轻颤抖，见洛月凝动作上的小心翼翼，眼神担忧，心中一暖，连带着皱起的眉头也不自觉的舒展开。
目光交汇间，两人之间的距离一点点的靠近，彼此之间的呼吸声清晰可闻。
洛月凝羞涩的垂下眼眸，红唇轻抿，透露出内心紧张的情绪，耳尖也悄悄的变成了红色，眼波流转间像是藏着一汪秋水，仅是一眼，就可以扰乱人的心神。
“周晚颜，你有没有觉得有点热。”
周晚颜向后拄在柔软床上的双手，逐渐将掌心下的被子抓紧，她轻微侧过头去，“是......有点热。”
洛月凝不愿放弃这次的机会，她下定决心要有点突破，清冷的嗓音中，尾音带着似有似无的婉转，意图勾住眼前人的心神。
“那怎么办呢。”
周晚颜轻声低语道，“脱掉吧，你可能穿的太多了。”
就等你这句话呢。
洛月凝眼尾抑制不住的上挑，继续诱哄道，“那你帮脱好不好，我手上沾了药膏，不方便。”
理由完美，周晚颜找不出一点不对的地方。
周晚颜坐直身体，上半身腰肢挺直，小心翼翼的先将另一只袖子褪下，尽量她的指尖没有触碰到洛月凝细腻的肌肤，呼吸的频率也随之衣服的褪下而减轻了。
直到最后一只袖子被褪下，周晚颜也骤然回过神来，她明明可以给她拿湿纸巾，让她先将药膏擦掉的啊。
洛月凝在周晚颜看不到的地方，唇边勾起一抹好看的弧度。
周晚颜，“好了。”
洛月凝瞥了眼浑身不自在的周晚颜，佯装无辜道，“你怎么了？看你的状态好像不太对，是不舒服吗？”
周晚颜立即回道，“没有啊，我舒服的很，就是脸有点热而已。”
“是吗？”
“那我摸摸看，是不是被我传染了。”
说着，洛月凝就要伸手去触摸周晚颜被红晕染红的脸颊。
周晚颜慌乱的握住靠的越来越近的手，“别……我没事。”
洛月凝缓缓收回手，嘱咐道，“这几天不要吃腥辣的食物，防止伤口发炎。”
周晚颜，“好......其实我刚才是去追你了，只不过后来被严久情拦住了而已。”
闻言，洛月凝先是微微一怔，随后绽放出的笑容似暖阳般映照人心。
周晚颜垂眸，没有注意到洛月凝因为她的这句话而绽放的笑颜，她也不知道为什么要跟洛月凝解释，仿佛是受到某种指引，自然而然的脱口而出。
洛月凝，“周晚颜，我可以帮你摆脱严久情的纠缠。”
周晚颜抬眸，眸光带着似有似无的笑意看向洛月凝，“不用了，我不想欠任何人。”
任何人——洛月凝忽然觉得心里有根弦断了，心口处的刺痛感隐隐作痛。
——
夜晚十分，严久情在与周晚颜闹的一欢而散后，就独自一人回到了与周晚颜曾经居住的地方。
酒一杯一杯的喝进口中，却怎么也抚平不了内心的躁动。
在看到周晚颜与洛月凝共同离开的身影时，她的心嫉妒的要发疯了。
渐渐的，严久情眼前的视线越发的模糊。
双眸缓缓闭上，斜靠在沙发上昏睡了过去。
许久酒精的缘故，她竟然回到了，那天的雨夜。
六年前的那个夜晚，她想要去找周晚颜，却看到周晚颜深情悲伤的从家里跑出去，她没有上前，只是悄然的跟在周晚颜的身后一同来到洛月凝家的别墅区。
她随即藏在树后，亲眼看着周晚颜跑进别墅，没过多久又快速的跑了出来。
这晚雨下的很大，她觉得周晚颜一定是遇到什么伤心的事了，跑去洛月凝那里没有得到安慰，不然也不会伤心落魄的跑了出来。
她就这样一直跟在周晚颜身边，直到周晚颜呆愣的站在自家别墅门口，任由雨水打湿她的肩头，脸上的神情逐渐被麻木所取代。
如今天这般的周晚颜是她第一次见，她想如果周晚颜与洛月凝闹掰了，那么她是不是就有机会了。
她的脚步声被雨水声涵盖，待到她将雨伞横在周晚颜的头顶时，她清晰的看到了周晚颜望着她时，眼中的不可置信。
她想，周晚颜一定想象不到，这个时候陪在她身边的不是洛月凝而是她。
她不知为何，突然觉得这次是表白的好机会，此前她已经追周晚颜六个月了，暗戳戳的表白了两次，只不过一直被果断的拒绝了。
“周晚颜，你怎么了？”
“没什么，你怎么会在这里？”周晚颜问她。
“今天是圣诞节，我给你送礼物来了。”
说着她就将袋子中的八音盒拿了出来，然后她在周晚颜的眼中看到了许多复杂的情绪。
“我知道你喜欢音乐，我也愿意陪你去完成你的梦想。”
“周晚颜，我能看出来，你现在很悲伤，所以能让我为你解忧吗，或者让我陪在你身边。”
“周晚颜，我喜欢你......我不求你立马喜欢上我，但是我们可以在一起试试看，好吗？”
这晚她倾斜向周晚颜的伞，她以为从此会倾斜一辈子，却没到短短六年就物是人非。
而那个八音盒早已经被她亲手摔碎了......
所以她真的错了吗？
她只是没有安全感而已。
她在周晚颜这里无论如何都找不到那份安全感。
同学们的起哄声下，究竟是隐藏的情感迸发，还是只是让她迷失了自己的感情。
她从前不知道......起先只认为是同学们的起哄声模糊了她对周晚颜的情意。
奈何事与愿违，现如今她看见周晚颜与洛月凝重归于好，她的心就止不住疼.......
严久情缓缓睁开双眼，任由泪滴顺着脸颊滴落。
颜颜，我究竟哪点比不上洛月凝。
为什么你们的矛盾没有解除，就可以重归于好。
而我只是犯了小小的错误就要承受你的永远离开。
曾经幸福的片段在脑海中重复闪映，勾着严久情缓缓下坠。
一个计划同样也在严久情的脑海中浮现。



第21章 
十一月的海城少了北方冷冽的干寒,却有着不可忽略的湿冷。

——华盛传媒，董事长办公室。

“你这是什么意思？”

“字面意思，颜颜不会连字都不认识了吧？”

周晚颜拿起桌面上的合同,入目的就是合同上的四个大字“恋爱合同”。

周晚颜想都没想，直接将合同重重的丢回桌面上，脸上是火辣辣的疼。

双手交叉握紧，指尖因过度用力而泛白。

眼神中满是厌恶与愤怒,她强忍着内心的怒火,从牙缝中挤出几个字,“严久情,你别太过分。”

闻言，严久情只是笑了笑，她坐在办公椅上,姿态优雅从容,不急不缓的说道，“颜颜，我给过你机会的，是你没有好好的珍惜,我只能用这个办法,让你重新回到我身边。”

随后指尖用力,将合同重新推到周晚颜面前。

“恋爱合同,我们保持曾经的恋爱关系，但是不会结婚，你所需要的一切资源我都会给你,另外我还会给你每年三千万的恋爱费用,而你只需要在我需要你的时候过来陪我。”

“朗月兰庭作为我们曾经同居的地方，合同生效后我们继续在那里住行吗？你要是想换个生活环境也可以,都听你的。”

“颜颜，这是我最大的让步了。”

周晚颜听完严久情这番无理至极的话，先是一怔，脸上面无表情，仿佛被一层寒霜笼罩，紧接着，忍不住的笑出了声。

这声笑中充满了讽刺了意味。

六年时间，她以为没有爱意但最起码的情意或许是有的，只是没想到什么都没有。

她还是天太真了。

此刻严久情的从容与周晚颜的难堪形成了鲜明的对比。

“严久情，我是不会同意的。”

严久情神色平静，只是轻轻的点了点头，仿佛早就预料似的，“那么颜颜费尽心血所写的歌，我可就让给别人了。”

“颜颜应该比我更清楚，歌曲的所有权对于词曲作者的重要性吧。”

“别人我或许不知道，可是对于颜颜我非常的清楚。”

曾经袒露心扉的人，如今却拿她告知的弱点，反过来刺伤她。

六年前，她对严久情的爱意达到顶峰，严久情所提出的什么条件她都答应了她。

“颜颜，你写的歌都好好听，以后你的歌都归我好不好？我要让这些歌火遍大江南北。”

六年前被爱意打磨的回旋镖，穿过时间的阻碍，如今如同一把利刃，正中她的眉心，连带着过往温暖的回忆也瞬间支离破碎。

周晚颜抬眸，目光平静的看向严久情。

严久情依旧是原先的模样，可她怎么一点都不认识了呢。

“严久情，要不说你最了解我呢。”

“可这次，你想错了。”

严久情眼睛半眯着，长长的睫毛投下一片阴影，眼底划过一抹探究之意，“错了？”

“颜颜，难道要舍弃歌曲的所有权吗？”

周晚颜冷冷瞥了女人一眼，声音毫无温度，“不止。”

“我要解约，从此以后跟你再也没有任何联系。”

严久情眼底的自信一点点崩塌，最后不可置信的看向周晚颜，红唇微张，发不出一点声音，然后似是想到了什么，冷声道，“颜颜，你怕是忘记了你的违约金是多少。”

“四个亿，一共四个亿的违约金你拿什么赔？”

“回周家，去找你父亲？”

“你怕是就算宁可背着四个亿的违约金都不会回周家的吧。”

“况且没了华盛的庇护，你在圈子里还能一帆风顺吗，只要华盛一句话，谁还敢用你，就算你的词曲再好，我想也没有认敢公然与华盛叫板。”

严久情料定周晚颜没有退路，所以才敢肆意妄为的提出‘恋爱合同’。

她想，周晚颜会妥协的。

毕竟谁也不会愿意背着天价的违约金，面临一辈子都翻不了身。

周晚颜一言不发，眼前蒙上一层薄雾，指甲扣紧肉里也低消不了心里的痛。

她的信任，在现在看来竟是这般的可笑让人觉得可怜。

逃离的心一旦生起，就再也无法收回，只会疯狂的生长，当达到顶峰时，无论如何也阻挡不了。

“我怎么不知道，什么时候欠下这么多违约金。”

罕见的，严久情眼中闪过一丝逃避，语气也放软了许多，“颜颜，你当时可能没有仔细的看，但合同是有效的。”

周晚颜缓缓垂下头，柔顺的头发遮住脸颊，仿佛短暂的得到了屏蔽外界的保护障。

严久情起身，依靠在周晚颜面前的办公桌旁，重新拿起她亲手拟好的合同，柔声道，“颜颜，你好好看看，不满意的话，我们再好好商量，我是真的不想失去你。”

“不想失去我，但可以伤害我，是吗？”周晚颜抬眸，视线含着冷光射向严久情。

严久情弱声道，“颜颜，我没想......伤害你。”

“那你这是在干什么？难道你这是在爱我吗？”

“拿着我对你的信任一次次的伤害我，这就是你说的爱？”

“严久情你还有什么恶心人的想法都说出来，我到是要看看你还要做些什么。”

“那年舞蹈室，你说你喜欢《晚夏》这首歌，那是我写歌以来，第一次听到肯定，我以为你是最懂我的人，而现在呢，变了......全都变了，人变了，心变了。”

“你不在是当年无条件支持我的严久情了，我们也回不去了。”

话落，周晚颜起身，没有丝毫犹豫转身离开，仿佛多留一秒，那些恶心的东西就会再次黏上来。

“违约金我会凑齐的。”

留下这句话后，周晚颜彻底的消失在严久情的视线中。

严久情凝望她离开的身影，脑中一片空白，没有想象中的开心，到是有点后悔。

——

夜晚浓稠如墨，一座古典风格的别墅，位于海城的繁华脉络中，在昏黄路灯的烘托下，散发着古朴韵味。

缓缓驶过来一辆迈巴赫，平稳的停在别墅正门。

司机从驾驶位下来，轻手轻脚的打开后座车门。

一位身着定制西装，身子挺拔的中年男性迈出车内，面容清瘦，眼神温和，处处透露着儒雅。

下车后，似是正在与司机交代明天的事情。

“明天去wt把我给菲菲订的项链取回来，我要亲自送给菲菲。”

司机，“好的，周董。”

随后，司机驾驶迈巴赫驶离。

与此同时，一道充满活力的女声响起，从远处而来。

“爸爸，你终于回来啦。”

话音刚落，一位十六、七岁的女孩拥进男人的怀里。

周莫谦宠溺的笑了笑，“都多大了，还像小时候一样。”

“多大了，不也是你的孩子吗。”杨雯清温柔的声音传来，边说着边从石阶上走下来。

周莫谦抬眸，看向走过来的妻子，语气柔和，“都是你，惯坏了她。”

看似抱怨，可搭配上语气，却显得格外的幸福。

伸手将杨雯清也圈进怀中。

杨雯清轻抚着女儿的头发，淡声道，“你不也是，还好意思说我，明天早点回家，多做些你爱吃的。”

杨莫谦两条手臂分别圈着妻子和女儿，缓慢而又惬意地朝着别墅内走去。

他们的身影被灯光拉长，交织在一起，宁静又美好，幸福环绕着他们。

不远处一辆保时捷隐入黑暗中，凝望着他们的幸福。

车窗被缓缓放下，周晚颜点燃一支女士香烟，眼神麻木，修长的手指略显生疏的夹着香烟，烟雾从唇边溢出，勾勒出像是被精心雕琢过的脸庞。

“小颜，爸爸在南山区给你买了个房子，你搬到那里去住吧，不然你在家的话，还要总忍受你杨阿姨说的那些你不爱听的话。”

“小颜，希望你能多理解理解爸爸，公司的事情够多的了，家里的事情能少点就少点吧，爸爸心有余而力不足了。”

不知过了多久，当第三根烟熄灭时，车窗也缓缓上升。

卖，全卖，什么都不留。

——

这些天，周晚颜忙着将手里能卖的东西全都想法联系买家，想要都卖了，希望以最快的速度变现。

周晚颜将奢饰品都整理出来拍到网上。

电话那头的女人惊讶道，‘你真打算倾家荡产了？’

周晚颜淡声回道，‘不然呢，能怎么办呢。’

‘那你把能卖的都卖了，你怎么办？’

‘爱咋咋地，露舍街头就是我的命。’

‘胡言胡语，我看你是昏了头了......别说姐妹不够意思，给你找了个卖家，马上就敲响你家的门了。’

‘买家？’

周晚颜这边问道，门铃声也随之响起。

高瑶留下一句话就快速的挂断电话了，‘能把你也买了的人。’

周晚颜眉心蹙了蹙，没听清高瑶最后一句说的是什么。

她起身去开门，疑惑的眼神在看到来人是谁后，瞬间换上*柔色。

明亮的阳光洒在客厅的毛毯上，两人坐在米白色的沙发上。

洛月凝的目光落到黑色金属质感的茶几上面。

茶几上整齐摆满各种类型的奢饰品。

洛月凝问道，“你要把这些都卖了吗？”

周晚颜眉尾一挑，坦然道，“不然呢，卖了还债呗。”

“高瑶应该都告诉你了吧。”语气笃定。

洛月凝眉心轻拧，“嗯。”

周晚颜这时恍然想起来，高瑶电话里说的买家。

试探问道，“你要买我的这些东西？”

洛月凝眼尾上扬，双手交叉环抱于胸前，“怎么了，不行吗？”

周晚颜瞥了她一眼，语调刻意拖长，“行。”

“这些一共按照二手市场价是三百零八万，看你我认识，给你抹个零，三百万，你要是觉得行的话，就刷卡转账选一个。”

洛月凝红唇轻抿，似在酝酿每一个字，嗓音正经而沉稳，没了往日的傲娇，“你把房子都卖了，你是准备住哪？”

周晚颜，“租房子住呗。”

“就算你卖了房子与车子，违约金的钱就够了吗？”洛月凝一针见血的说道。

周晚颜收拾东西的动作顿了一下，语气带着些许的苦涩，“当然不够了，违约金太多了，我准备把能卖的都卖完之后，就回周家，我爸怎么也不会不管我的。”

闻言，一抹心疼在洛月凝的眼里迅速蔓延开，周晚颜为什么这么多年不肯回周家，她是知道一些的。

“别卖了。”

“不卖了，岂不是更还不上了。”

“我出钱给你解约，你签到我的公司。”

“什么？”周晚颜缓缓转过身，看向洛月凝，平日里温和的眸光，如今填满了震惊。

随后在周晚颜震惊的目光下，洛月凝一字一句道，“你别想太多了，是我觉得你的才华不应该就此被埋没，你的商业价值也没有他们想象的那么低。”

“总之来说，你值得我用四个亿签过来。”

“这样你也就不用卖房、卖车了。”

“还有，我也不是白签你的……你要走到荧幕前，不能像从前一样躲在荧幕后面写歌。”

“你不用立刻给我答案，我给你一天时间，你要好好的想想。”

话落，洛月凝轻咬着下唇，等待着周晚颜的回答，她的内心也是紧张的，她怕周晚颜会拒绝她。

“不用想了，我愿意。”周晚颜没有丝毫犹豫。

这要是犹豫一下，就显得她不懂事了。

雪中送炭，无疑最温暖人心。

周晚颜往向洛月凝眸光都不自觉的柔和了许多。

可话又说回来了，洛月凝为什么要对她这么好，六年前洛月凝不是亲口说讨厌她吗？

难道良心发现了，又不讨厌她了，想要跟她和好？不好意思直说？

不过话又又说回来了，她想这么多是不是有点太自恋了。

周晚颜，“……”

洛月凝没想到周晚颜丝毫没有犹豫就答应了，大脑一瞬间没有反应过来，但嘴角再听到周晚颜的话后，下意识的扬起一抹好看的弧度。

周晚颜激动的上前，伸手环住洛月凝，手轻轻的拍了拍洛月凝的薄背，边说道，“谢谢你洛月凝。”

洛月凝脸颊泛起异常的绯红，心跳仿佛漏了一拍，任由周晚颜抱着，嗓音轻颤，“没事……我签你是看中你的商业价值。”

看来是她想多了。
思及，周晚颜的眸光黯淡几分，“还是要好好谢谢你洛月凝，以后我一定给魔方赚很多钱......给你赚很多钱。”

洛月凝小心翼翼的回抱周晚颜，下颚也顺势搭在她的肩膀上，眼底的羞涩与甜蜜被努力的抑制着，生怕自己滚烫的爱意一不留神让她看出端倪。

次日约好时间，两家公司进行交接。

会议室内，令人感到意外的是严久情并没有出席，而是由秘书琳娜代理。

没有严久情在，交接进行的非常顺利。

交接完成后，周晚颜拿着这份沉重的合同站起身，双方握手后，准备离开的时候，琳娜叫住了周晚颜。

周晚颜与魔方娱乐的人打声招呼后，止住了脚步。

琳娜一身黑色女士西装，头发高高盘起，妆容精致，“周小姐，严总说那天是她错了，是她太不想失去你了，所说的话、做的事，没有认真思考过。”

边说着边从公文包里拿出一份‘歌曲所有权转让合同’，“这是歌曲所有权转让合同，严总说您看到这份合同就知道了。”

“明天九点到蓝海公证处，我们双方进行转让合同公证。”

周晚颜接过合同，听着琳娜所转达的话，嘴角始终维持着礼貌弧度，直到转身的瞬间，笑容淡去，眼底的嘲讽向上蔓延。

走出华盛传媒，恰逢一缕光打在她身上，阳光不大，却足够驱散阴霾。

长腿一迈，直接坐进了早已等候多时的劳斯莱斯幻影车上。

周晚颜的笑颜与洛月凝的冷脸，可谓是鲜明的对比。

“洛月凝你怎么了？干嘛冷着脸呢。”

洛月凝脸色依旧保持不变，嗓音压低，“你自己一个人在里面怎么聊那么久。”

周晚颜不以为然，“才五分钟不到而已，很久吗。”

洛月凝眉头轻皱，目光似寒星，直直看向周晚颜，“久。”

肌肤如霜，气质冷艳。

周晚颜被她看的心发慌，嗓音轻柔，“那我下回早点。”

“还有下回？”洛月凝声音提高。

周晚颜滞了一瞬，连忙改口道，“没有没有，这辈子我都不会在踏进华盛，我从现在开始就是魔方娱乐的人。”

魔方娱乐的人=我的人
洛月凝红唇轻勾，微微颔首，表示对周晚颜这个回答很满意。

“好，算你识相。”

“明天来公司给你安排新的经纪人。”

周晚颜，“好。”

洛月凝半倚在劳斯莱斯柔软的座椅上，纯色吊带绸缎长裙自然垂落，双腿优雅交叠。

“你在华盛的经纪人是谁？”

周晚颜声音弱了许多，似是不愿提及，“严久情。”

洛月凝，“……”

早知道不问了。

周晚颜这才想起，明天要去公证处公证。

“对了，明天九点我要去公证处一趟……严久情把歌曲所有权转让给我了。”

洛月凝冷哼一声，“还算她有点良心。”

顿了顿，神情有些许的不自然，“明天，我陪你去。”

语言简洁，音量微弱。

周晚颜还是听清了。

她笑道，“我自己去就行了，就不麻烦你了。”

洛月凝沉默了，别过头去，酒红色卷发顺着纤细的脖颈垂落在胸前，她不在理周晚颜，而是暗戳戳的较劲。

麻烦高瑶不算麻烦，麻烦她就算麻烦了。

周晚颜后知后觉，探头过去，柔声道“你生气了。”

“谁......生气了。”

洛月凝宛如炸了毛的猫，极力的掩饰自己。

她一转头，带着清香的发丝正好与周晚颜的唇擦边而过。

两人皆是一愣。

怦然心动，心跳骤然失控。

洛月凝轻垂眸光，唇角不自然的抿了抿，生硬的吐出一句，“周晚颜...你离我干嘛这么近。”

洛月凝的话惊醒了周晚颜，她迅速的回到自己的座椅，坐姿端端正正。

脸颊燥热一片。

周晚颜抬手轻触脸颊，被烫的又收回手。

她这是怎么了呢？

车内的氛围沉寂几分钟后，周晚颜开口道，“今晚去我家吧，我给你做饭吃。”

语气平静，仿佛刚才什么都没发生。

只剩脸颊的余温提醒刚才真实存在的一切。

洛月凝双眸弯起一抹弧度，宛如寒夜盛开的烟火，明艳动人，“你平常都是这么邀请人的吗？”

周晚颜故作思考，“那我得好好想想。”

“嗯......平常邀请的人太多了，记不清都是什么邀请话术了，只记得这个最实用。”

洛月凝展示了一次什么叫做翻脸比翻书还快，刚刚的笑眼瞬间冷了下来，被周晚颜的话气恼了，抬手轻轻推了周晚颜肩膀一下，力度轻极了。

“讨厌。”

周晚颜见状，笑着问道，“那你去不去嘛？”

洛月凝指尖轻捻发丝，不慌不忙道，“去呗。”

——

次日，艳阳高照。

周晚颜准时到达公证处。

哦，不对。

还有一个人也跟着来了。

周晚颜，“洛月凝，你看什么呢？”

洛月凝扶着墨镜低声呢喃道，“竟然没来。”随后松了一口气。

周晚颜疑惑道，“谁没来？”

洛月凝看了她一眼，下颚微抬，“没谁，别问。”

周晚颜，“......”

琳娜这时也来到她们面前，嘴角保持得体的笑容，“洛总，周小姐。”

周晚颜，“你好。”

洛月凝，“嗯。”

歌曲所有权转让公证很快就进行完毕。

随后，洛月凝带着周晚颜来到魔方娱乐。

总裁办公室。

“这是李文，以后她就是你的经纪人了。”洛月凝介绍道。

“李文姐，你好，我是周晚颜。”

“你好，我是李文，之前就听月凝说起过你。”

周晚颜诧异的看向洛月凝。

洛月凝无视周晚颜投过来的视线，坦然自若道，“你们先聊聊吧，我出去一趟。”

话落，脚踩高跟鞋，步伐轻盈的离开办公室。

周晚颜，“李文姐，很高兴认识你，以后多多指教。”

李文摆手，“指教谈不上，不过以后你就是我手底下的艺人了，凡事需要跟我先打声招呼。”

“比如谈恋爱……别的经纪人是什么要求我不管，但是在我这里是不可以的。”

周晚颜专注的看着李文，认真的聆听她说的每一句话，双手不自觉地交叠放在身前，身体坐直。

“好的李姐，我都记住了。”

“你放心，最近几年我都没有恋爱的打算。”

洛月凝跟李文用手机打着语音，周晚颜的一字一句，她都听的非常清楚。

此刻的洛月凝，心仿佛被包裹在气球里，被放飞到天上，随后又重重的坠落在地上。

什么？！最近几年都不谈了？那她怎么办？

洛月凝躲在会议室里，没有形象的趴在桌子上，一脸愁容，“李姐，我只是想让她不跟别人谈，没说不让她谈恋爱。”

李文耳中的蓝牙耳机被头发遮住，周晚颜并没有发现端倪。

李文话锋一转，“你就这么轻易的答应了？”

周晚颜愣然，“难道我不应该答应吗？”

李文，“没有......像你这么有事业心的艺人不多了。”

李文缓缓低下头，心中一阵懊悔。

她这是在说些什么啊。

周晚颜眉宇间染上喜色，“是吗......都给我说不好意思了。”

李文找个机会就开始找补道，“其实刚才我说错了，你可以谈恋爱，因为你走的路线与他们不一样，但是公司明令禁止不允许与别的公司的人谈恋爱，所有你想谈只能在本公司找。”

闻言，周晚颜黑眸里写满不可置信，暗道：还有这种说法？果然大公司与别的公司就是不一样。

周晚颜小幅度的点了点头。

躲在会议室的洛月凝，也满意的挂断电话。

转而直接拨通林其的电话，‘我之前说的那个项目可以正式启动了。’

林其，‘你是真爱啊，为了成功拐到周晚颜，可谓是煞费苦心，再说了你怎么不直接表白呢？’

前一秒眉宇间还泛着喜色，此话一出仿佛突然被按了暂停键。

洛月凝眼神黯淡无光，又重新坐回椅子上。

‘表白不应该是我主动，得是她。’

‘再说了，八字还没一撇呢，你想的太早了。’

“行了，不说了，挂了。”

林其根本没有机会插话，电话被匆匆挂断。

洛月凝如今的心情就如同天气预报中的‘晴转多云。’

———

劳斯莱斯幻影车上。

“洛月凝。”

“嗯？”

“你们公司的规章制度好奇怪，只让跟本公司的艺人谈恋爱，这难道就叫肥水不流外人田吗？哈哈哈哈。”

“好笑吗？”洛月凝冷眼看过来。

“你很想谈恋爱吗？”死亡问题紧接着就抛到周晚颜面前。

周晚颜的回答干脆利落，“不想。”

洛月凝紧绷的双肩，也彻底的放松下来，嘴角噙着一抹浅笑，往日的凌厉感消失的无影无踪。

“那就好。”

“你可是还要专心给公司赚钱呢。”

“可千万不要因为别人分了心哦。”

语气骄纵却让人感觉不到厌烦与排斥。

周晚颜轻微侧头，眼前的洛月凝一袭修身的黑色长裙，慵懒的倚靠的座椅上，双眼轻轻闭上，浓密的睫毛在眼睑上投下一小片阴影，她的面容是一秒让人觉得惊艳的存在。

皓月如雪般的手腕上所带着的腕链，由黄金丝编织而成，上面点缀着祖母绿宝石，再搭配上闪耀的钻石，高贵而优雅。

现在，周晚颜的眸光里只出现了洛月凝的身影，连她自己都不知道，她看向洛月凝时的目光究竟有多么的柔和，用柔情似水形容，最合适不过。

她们之间停止了六年的交集，好像在这短短的时日里又变得密不可分，犹如一根根数不尽的丝线，紧紧的缠绕在一起，解也解不开。

当年的事，也越发的深刻，逐渐的被加深。

她不知道什么时候才能问出口，至少清醒的情况下，她认为是不可能的。

夜幕低垂，晚风吹过，带着丝丝凉意，星光汇在头顶，凝聚成灿烂的夜。

周晚颜刚与洛月凝吃完饭回来，一人无事，步伐轻盈的走在公园的小径上，发尾随着步伐轻微晃动，雪白色的围脖护着脖颈，鼻尖被冻的泛红。

突然从侧边跑过来一位女人，两人撞了满怀。

周晚颜稳住腰身后，下意识拉住女人防止她摔倒。

待到平稳过后，她才注意到女人以及她怀中抱着的白色小猫。

“任黎？”

闻言，女人抬眸，眼底流淌过一抹惊喜。

“周晚颜，我们还真的是有缘分。”



第22章 
周晚颜这才注意到任黎怀中的小白猫,骨瘦如柴，浑身脏兮兮的，好像是只流浪猫。

“它貌似生病了。”

任黎眸光回到小猫身上,“嗯......它是我刚才捡到的，趴在路边一动不动，我以为它死了，想要给它埋了,没想到我一靠近,它朝我闻了闻。”

任黎眼底的怜爱,周晚颜看在眼里。

“对了,周晚颜，你怎么在这里？”

周晚颜坦然道，“我住这里。”

停顿一瞬,问道,“难道你也住这里？”

笑声从任黎的喉咙里溢出，撩拨着人心，“当然不是了，我朋友住这里,我刚从她家里出来,就遇到了这只小猫。”

“你能陪我将它送去宠物医院吗？我没开车。”

嗓音轻柔,再搭配上期待的目光,这般温柔的攻势，周晚颜虽说心里不为所动，但是她到是想要看看任黎的葫芦里卖的是什么药。

“可以啊,我去开车。”

任黎没料到周晚颜会丝毫没有犹豫的答应她,眼中多了一抹复杂，但转瞬即逝。

宠物医院内。

宠物医生把小猫带走去做检查。

周晚颜与任黎坐在宠物医院的椅子上,两人都没有说话，气氛也僵持着。

直到任黎率先开口，破冰。

“谢谢你能陪我来。”

“举手之劳而已，况且我也挺喜欢小猫的。”周晚颜回道。

任黎眼眸微动，“你也喜欢猫？”

周晚颜小幅度的点了点头，温声道，“是啊，我觉得小猫很有意思，特别是傲娇的猫。”

任黎轻微侧身，显然对此话题感了兴趣，“那你有养猫吗？”

周晚颜，“没有。”

“小时候养过，但是死掉了，之后就发誓再也不养猫了。”

任黎薄唇轻抿，神情不变，“那你当时一定很伤心吧。”

周晚颜眸底有一瞬间的黯淡，“是挺伤心的，毕竟陪了我那么多年，也是有感情的。”

任黎轻轻垂眸，高挺的鼻梁在灯光下勾勒出一道优美的线条。

这一刻任黎不知道在想些什么。

一个人对陪伴她多年的猫都感情，可为什么会有人对陪伴她多年的人，却视若无睹，毫不在意。

周晚颜见状，视线飘向周围，佯装什么都没察觉到。

片刻过去了，宠物医生也走了过来。

“经过检查，小猫身体没有问题，就是长时间的流浪导致的营养不良。”

“这边没什么问题，就先把费交了吧。”

任黎从宠物医生怀中接过小猫，“好。”

周晚颜，“你要收养吗？”

闻言，任黎没有多余表情，微微颔首，算是默认。

周晚颜想了想，上前一步将费用交完。

任黎，“我们加个联系方式吧，我把钱给你。”

周晚颜回道，“不用了，没多少钱。”

随后在任黎诧异的眼神中，面不改色解释道，“相逢即是缘分，况且我喜欢猫是真的，你既然选择收养它了，那么检查的费用应该我来。”

任黎抱着小猫，疑惑道，“缘分？”

周晚颜步伐微动，来到任黎面前，伸手轻触小猫的额头，小猫目不转睛的看着周晚颜，虚弱的猫眼里含着晶莹透亮的光泽。

周晚颜的心也软了下来，笑道，“跟这只小猫的缘分。”

因为，跟她的大橘长的好像。

现在想想，大橘已经离开她六年了。

不得不感叹时间过得真的好快。

任黎抬眸，深情勾人的双眸中，似是参杂进不易察觉的触动。

就仿佛完美无瑕的包装，出现了所有人都察觉不到的问题。

任黎，“今天谢谢你，周晚颜。”

任黎认真道谢的模样，让周晚颜差点以为，与在上西堂性感撩人的任黎是两个人呢。

“不用谢。”
“这么晚了，我送你回去吧。”

“嗯。”

“你打算给它起什么名字？”

“小白。”

“……朴实无华，挺好听的。”

保时捷车上。

周晚颜重复的在脑海里重复琢磨任黎下车时留下的一句话。

“周晚颜，我们很快会再见面的。”

她这么笃定，她俩会再见面？

突然，一阵铃声响起打断她的思绪。

—洛月凝。

‘洛月凝这么晚了打电话过来，是担心我回不去家吗？”

‘是呀，我怕你再被谁给拐跑了，毕竟签你花了我那么多钱。’

电话那头洛月凝躺在床上，手里摆弄小羊挂件，眉宇间泛着笑意。

周晚颜没有说话，电话里响起她的浅笑声。

洛月凝听着耳边轻快的笑声，仿佛鼓点般震动，泛起阵阵涟漪。

‘笑什么笑！’

‘口是心非，六年了，真是一点也没变。’周晚颜调侃道。

洛月凝听着，仿佛被人看穿内心深处被藏起来的想法，她下意识的反驳道，‘周晚颜，你真讨厌，不跟你说了。’

电话挂断，洛月凝又不开心了，被周晚颜这一调侃，她还没听到周晚颜的答案呢。

她看着被拿在手中的手机，犹豫一瞬，将手机随意抛了出去，手机如同抛物线般坠落在床边。

就会说调侃她，大混蛋！

——————

别墅内，欧式风格的设计处处透露着庄重，水晶吊灯璀璨夺目。

螺旋式楼梯是优雅的代名词。

“任黎，怎么今天回来这么晚？”

任黎微微仰头看去。

位于二楼的任曦以一种俯视的角度凝望着任黎。

眼神交汇，宁静祥和的外表下蕴含着风暴。

任黎抱着小白，简单的应付几句，“遇到点意外，耽搁了。”

任曦神色平静，嗓音温柔，“意外？那你有没有受伤？”

虚情假意。
任黎收回眸光，“没有。”
“姐姐，这么晚不睡觉。”
“我想，不是在等我吧。

任曦认真道，“你是我妹妹，你不回家我很担心，想要看到你回来在去睡觉，难道有什么问题吗？”

任黎白皙的手在小白身上轻轻抚过，似是在抚平内心的变动。

“虚情假意。”

“姐姐，你的虚伪，我可是见过了，别想着再骗我。”

任曦轻叹一声，眉心紧蹙，“任黎，那是个误会。”

任黎冷声道，“误会？那你怎么不去跟父亲解释清楚。”

“你已经被安排进入学校了，不久的将来就会是学校校董了，你成功了。”

任曦，“我解释了，父亲他不信我，被安排进学校也是父亲的意思。”

此话一出，任黎薄唇一勾，轻蔑的冷笑从齿间溢出，“你只会拿父亲当作挡箭牌，只因为我是私生女，所有无论如何我也进不去校董事会，而你轻而易举，根本不用努力。”

“父亲怕你伤心，就算将我认回，也要连夜送去国外。”

“直到今年你在学校安稳后，我才能回国。”

“也是，就算没有那场误会，父亲也根本不会重视我。”

“有了那场误会，不过就是让父亲觉得我是一个心狠手辣、阴险狡诈的人而已。”

听到任黎所说的话，任曦嘴角抿成一条直线，心里也没了从前的平静，从而染上一丝怒气，“任黎我说的都是真的，信不信由你。”

“你觉得你很委屈，可你才是这个家的外来者。”

“你的出生本就不光彩，父亲将你送往国外也是在保护你。”

任黎猛的抬起头，像是终于确认了什么，“你承认你内心的想法了，这么多年你也装累了吧？”

“如果可以选择，我宁可不做任黎，你以为我想当个私生女吗？”

“从出生开始，我听过最多的一句话就是，她是个私生女，她妈是个小三，大不要脸带着一个小不要脸。”

任曦眉宇松动，“任黎，夜深了，早点睡吧。”

话音刚落，就转身回到房间。

虽说先走的是任曦，可任黎没有一丝胜利的感觉。

此刻的心情，就如同吃到了难以下咽的食物，如鲠在喉，怎么也咽不下去。

心中的恨意也随之增加。

她这些年所受到的委屈全都沉积在内心深处，不知何时便会决堤。

这时她怀中的小白似是感受到主人心情低落。

伸出粉红色柔软的爪心在任黎纤细的胳膊上，轻轻踩了踩。

任黎缓缓低下头，眸光在这一刻变的出奇的柔和。

她与小白，没有什么区别，都是在流浪。

但现在小白不是了。

而她还是。

任黎朝着自己房间的方向走去，步伐从容，每一步都带着力量感。

当房间门关闭。

客厅大堂又恢复往日的平静，在这孤寂的夜晚里，刚才的一幕仿佛从未发生过。

——————

次日，天边泛起鱼肚白，柔和的光线渐渐照亮了整个房间。

周晚颜定的闹钟准时响起。

魔方娱乐。

会议厅。

“怎么样，看完了吗？”

听此，周晚颜将手中的本子放下，眉头微微蹙起，眼中满是纠结，“李姐，你确定要我上这档综艺？”

李文不以为然，“当然了，参加过这档综艺第一季的人现在都比以往的热度要高，而且最火的那对cp已经有导演递本子了。”

“你参加这个，可以快速提高自己的话题度。”

“你的写的歌虽说都火了，可是你人之前一直都在幕后，观众的对于你这个人的反响热不热烈就不好说了。”

“现如今你要转到幕前，总得有个过渡，这部综艺就是个机会。”

周晚颜，“李姐，你说的这些我都懂，可是……”

“她洛月凝，也需要靠炒cp来争取热度吗？她的话题度还不够高？……”

“最重要的是，她有那么多cp，为什么偏偏是我俩呢？”

李文正要拿早就想好的说辞应对周晚颜的疑问，就瞥见不知道什么时候出现在会议室门口的洛月凝，

李文选择闭口。

洛月凝静静的听完周晚颜的问题，脸色不能够说不好，只不过脸颊的红缊，是连化妆都难以压制住。



第35章 那你现在知道了我的心思，你要怎么办？
“跟我一起很丢人吗？”

周晚颜顿时有种如芒刺背的感觉,好似后面有一双眼睛要把她看穿。

她转过头去，正好对上洛月凝那双含着冷意的眼眸。

洛月凝这时也踩着高跟鞋，气势汹汹的来到她的面前,轻微俯身，伴着淡淡的冷香一同袭来。

精致的脸庞上带着一丝温怒，冷艳动人。

“怎么不说了，刚才不是还侃侃而谈吗？”

周晚颜垂眸,错开视线,任由洛月凝的逼近,压低声音,“我只是觉得，以你如今的地位不需要参加这种类型的节目，你来跟我炒cp,只会是向下扶持。”

洛月凝眸底闪过一丝感触,“这个你就别管了，你是我公司的艺人，给你热度，你也就能给公司带来更多的利益。”

周晚颜了然,既然洛月凝的话已经说到这个地步了,她还矫情什么,况且为魔方娱乐带来更多的收益,也是她曾经许诺过的。

“好，我知道了。”

“我会好好配合的。”

洛月凝抿了抿唇，将长发拢到一侧,转身坐到周晚颜旁边的椅子上。

“李姐,说说大致的走向吧。”

李文的视线在两人身上划过，也察觉到了两人之间怪异的气氛。

在她看来周晚颜的排斥是真的,这就不得不为洛月凝捏把汗了。

也不知道洛月凝的强硬会不会把人越推越远。

可话又说回来，洛月凝又为什么非周晚颜不可呢。

许她年纪大了，在感情上的想法跟不上时代了。

李文开始介绍综艺的大致情况。

周晚颜耳边听着李文的讲解。

心里也在暗自思索。

综艺的名字叫《恋爱晴空》顾名思义就是邀请三对明星组成临时恋爱关系，进行一个月为期的恋爱，看看过程能否擦出什么样的火花。

这一个月里完完全全按照恋人的相处模式，称呼上也会做出改变。

过程中也会设置考验感情的游戏。

周晚颜眉心蹙了蹙，望向洛月凝的眸光多了抹复杂。

她从未想过会跟洛月凝扮演情侣，多年的朋友，尽管有六年的空缺，可是她怎么都觉得别扭。

渐渐的，李文也止住话音，拿起杯子喝一口水，来缓解刚才的口干舌燥。

洛月凝右手拄在会议室的长桌上，掌心向上托着细腻的脸颊，目光直勾勾的看向周晚颜，她的眸光最终定格在周晚颜流畅的侧脸。

“现在，我们该商量一下怎么称呼对方。”

直白的目光有些炙热，周晚颜眉梢微挑，转过头去，发梢在空中划过，与洛月凝的目光交接。

两人视线的交汇，无形中被温热的气息笼罩。

“凝凝……”

“就跟六年前的称呼一样……可以吗？”

熟悉又陌生的称呼在周晚颜的唇间溢出，洛月凝不由得心头一颤。

洛月凝眸光流转间，多了一分怀念。

“好。”

周晚颜微微勾唇，收回视线。

“颜颜。”

周晚颜耳边传来洛月凝轻柔的声音。

她回道，“怎么了？”

洛月凝，“没什么，就是想叫叫你。”

周晚颜，“……”

洛月凝挑眉，轻笑道，“怎么啦，你不愿意？”

周晚颜轻叹一声，嘴角上扬，“哪敢啊。”

洛月凝冷哼道，“这还差不多。”

“李姐，给她说说关于人设方面的事吧。”

周晚颜，“什么人设？”

李文对上周晚颜带着疑问的眼神，一字一句解释道，“为了能快速的让你有话题度，公司决定让你与洛总走甜宠路线。”

周晚颜那一贯温柔似水的眼眸瞬间瞪大，轻轻的眨了眨眼睛，似在问李文这句话是认真的吗。

洛月凝抬手，葱白玉指拾起一楼酒红色卷发，缠绕在指尖，眼神瞟向别处，刻意忽略周晚颜投过来的视线，眼尾也随之悄然弯起。

李文干咳两声，强忍笑意，“洛总依旧是洛总不用改变，但是晚颜，公司给你指定的新人设是......”

“柔情似水、以女朋友为中心、体贴入微、对待外人彬彬有礼，但是特别爱吃醋，对待别人不友好的接近洛总，你需要替洛总将他们拦截，来体现你爱吃醋的人设。”

闻言，周晚颜如同被抽完力气似的，声音细若游丝，“人设还挺多的......”

不过这些人设倒是跟她本人挺符合的——

洛月凝见状，迟疑了，反思自己是不是要求有点太多了。

“颜颜，其实......”

“我能行！”周晚颜站起身，坚定道。

“我一定在综艺上时刻铭记自己的人设，放心吧李姐，我能行的。”

此话一出，洛月凝与李文交换个眼神后，眸光略微担忧的看向周晚颜。

无声道：她不能把颜颜给搞疯了吧？

周晚颜默默低垂下脑袋，乌发垂落在胸前。

人在屋檐下不得不低头。

拿人手短，吃人最短。

两句真言，周晚颜时刻拿来警示自己。

洛月凝嗓音携带着淡淡的冷意，尾音上挑，带着勾人的意味，“颜颜，那就从今天开始吧，提前熟系一下你自己的人设，不然我怕后天录制的时候你就忘记了，现在也算是提前排练了。”

“你觉得怎么样呢？”

周晚颜嘴角扯起一抹弧度，“我觉得很好。”

目的达成，洛月凝的心里是止不住的雀跃，连带着眉梢也染上喜色。

“那今天我们就去玩个游戏吧。”

周晚颜问，“什么游戏？”

洛月凝答，“一个可以迅速弥补，互相空缺对方六年时间的游戏。”

“你敢玩吗？”

周晚颜长发一挽，露出耳垂上闪烁着光芒的钻石耳钉。

莞尔一笑，“就没有我不敢玩的游戏。”

洛月凝眼底闪过一抹得逞。

————

紫禧壹号。

夜幕降临，没开灯的房间，仅有暖黄的烛光在长桌上摇曳，映照着精致的水晶高脚杯和银质餐具。

牛排被精致的摆放在盘中。

高脚杯里空空如也，桌面上也不见红酒的踪影。

周晚颜感叹道，“这怎么有点像烛光晚餐啊。”

洛月凝微微歪头，酒红色卷发滑落，露出雪白色脖颈，暗戳戳撩人，“如果我说这就是烛光晚餐呢？”

周晚颜身体缓缓向后靠去，“别开玩笑了，你究竟要玩什么游戏。”

洛月凝收起上扬的唇角，伸手向下探去，紧接着一瓶包装华贵典雅的茅台酒五十年陈酿，出现在长桌上。

“茅台酒五十年陈酿。”

“怎么样，敢喝吗？”

周晚颜面色平静如常，从容道，“这有什么不敢的。”

随后长桌上就从出现了这样的一幕，高脚杯里装着的是茅台酒，激起的酒花还未散*去。

浓郁的香气越发的浓烈，飘进的鼻腔中。

一口酒顺着喉咙往下走，脸上顿时升起燥热感。

周晚颜只要沾上酒，无论多少，脸颊的红晕就会显现。

洛月凝放下高脚杯，唇边挂着一抹似有似无的笑意，“一人问对方一个问题，对方要如实回答，如果答不上，就自罚一杯酒。”

周晚颜欣然答应，“好啊。”

“你先问吧。”

蜡烛的火光映射出洛月凝精致的脸庞，原本冷艳的面容被暖黄色的烛光赋于了迷人的魅惑感，一举一动透露都勾人心魄。

“六年的时间足够可以改变一个人，周晚颜在这空白的六年里，我不知道，我对你的了解还剩多少。”

“所以......”

“这六年里，你有去过海城一中门口的米粉店吗？”

海城一中门口有一家叫海源米粉，是她们两人放学后经常去吃的一家店，那里有着独属于她们美好的回忆。

洛月凝无法直白的问出口，只能换一种问法，将心中的疑惑问出。

洛月凝的这个问题，使周晚颜陷入短时间的沉默。

周晚颜心脏的跳动也变的失去规律。

“去过。”

每去一次，高中关于洛月凝的记忆就要在脑海中重复一次。

还有大学时洛月凝突然对她的厌烦，她的不解也逐次加深，最后在她的心底累积，不见天日，默默咽下。

洛月凝的心加速的跳动，她急着去问下一个问题，“那你每次都是自己一个人吗？”

周晚颜叫停，“你这已经是第二个问题了，我拒绝回答，现在该到我问了。”

洛月凝已经得到想要的回答，眉宇间也缓慢的舒展开，脚边的裙摆微动。

周晚颜，“这六年里，你认为你自己最开心的事是什么？”

听此，洛月凝的第一个想法是——周晚颜与严久情分手的这个消息，当然了这句话她是不可能说出来的，只能放在心里。

嘴上说着违心的话语，“你来我公司。”

周晚颜下意识脱口而出，“为什么？”

洛月凝双眼半眯，微微一笑，嗓音轻轻入耳，“你这是第二个问题，我拒绝回答哦~”

被自己说过的话搪塞回去，周晚颜摇了摇头，眼里满是温柔，轻叹道，“好，该到你问了。”

洛月凝问道，“你有没有带别的人一起去过。”

周晚颜，“没有，只是自己一个人去过。”

“那你呢，为什么我去你公司是你最开心的事？”难道你这六年里过的都不开心吗。

最后一句话周晚颜忍住了，没有说出口。

她们如今的关系，不足以支撑她问出。

无缘无故的厌恶她、疏远她、删除她的消息方式，这些洛月凝都没有任何解释。

一系列的疑问，如洪水般袭来，许是酒精的作用下，周晚颜想要坦言的心，越来越重。

可为什么洛月凝如今又要说出，让她误以为她想与她重归于好的话？

洛月凝眸光闪烁，下意识的她选择逃避，按照规则将高脚杯中的酒一饮而尽，脸颊上瞬间布满红晕。

眼前的这一幕周晚颜不懂，为什么要让她的心悬起来，然后又狠狠坠落。

周晚颜拿起酒瓶，连饮半瓶茅台酒，她喘着粗气，随后在酒精打麻痹下说出积压在心里的话。

“洛月凝为什么？”

“你为什么说出那种让我误会的话，却又不给任何解释，你知道刚才在听到你说的那句话后，我的心情是什么样的吗？”

“我在想，洛月凝是不是想要与我重归于好，可是呢，你选择逃避。”

“六年前我就想我究竟做错了什么，让你无缘无故，突然间就把我的联系方式删掉，你知道我那天给你发信息，结果得到的是一堆感叹号的心情吗？”

“我还傻呵呵的去你家找你，可迎接我的，是我听到你说你讨厌我，不想跟我做朋友的话，你的声音我记忆深刻不可能听错，我没办法给自己找听错的理由”

“洛月凝你说过我是你最好的朋友，可为什么你连一句讨厌我的理由都没有给我，就选择单方面结束这场友谊？”

“而你现在呢，帮我摆脱严久情，帮我还清违约金，帮我摆脱业内的封杀，又在我喝醉酒的时候照顾我，桩桩件件你都怎么解释，别告诉我是没有理由，只是大发善心来救济曾经的朋友……你真的不想与我重归于好吗。”

周晚颜的这声‘朋友’说的很重。

“洛月凝，当年为什么你要单方面断我们这份友谊。”

此刻的洛月凝早就在周晚颜的质问中，红了眼睛，她紧咬下唇，泪水不受控制地涌出，顺着她白皙的脸颊滑落，眼中满是委屈。

“你凭什么质问我？”

难道不是因为你，明明看到了我的情书，却没有半分的表示。

这难道不就是在告诉我，你不喜欢我吗？

而且她那个时候只是在生气周晚颜的已读不回，那些话也只是气话，而她根本不知道周晚颜来找过她。

在她的世界里，只是那场雨天过后，周晚颜与严久情成了学校里最令人羡慕的情侣，而她也彻底的失去周晚颜。

“我给你写的那封情书呢？”

“你看过之后连一句话都没有给我，难道我的心就不痛吗？”

“我删掉也只是想要你像往常一样来问我。哄哄我，可我没想到你来过我家，而我却根本不知道你来过，你听到的那句话是我说的气话。”

‘情书’一词在周晚颜的脑海中炸开，打乱了她的所有思绪。

周晚颜起身来到洛月凝面前，然后缓缓蹲了下来，微抬起脑袋，目光落在洛月凝被泪水染湿的脸庞。

那张那冷艳的面容在泪光的映衬下，更添几分楚楚可怜，仿佛一朵在霜雪中颤抖的寒梅。

一瞬间，周晚颜心中的怨恨也彻底的烟消云散了。

周晚颜根本不知道洛月凝的那封情书。

她开口，柔和的嗓音带着些许的沙哑，“洛月凝，你的那封情书，我没有收到，我也不知道当年你对我的心思。”

现在，周晚颜的脑袋好乱，心里五味杂陈，她从来没有想过洛月凝会喜欢她。

原来，我们都在时光的洪流中，弄丢了那份双向奔赴的喜欢。

心闷到极致，转而发疼，痛感一下一下的刺激着她的神经。

洛月凝的薄唇不自觉的轻启，瞳孔猛的一缩，任由泪滴从脸颊滑落。

她的第一个想法是，她与周晚颜错过的六年，就一场巨大的笑话。

她那封情书原来从未递到周晚颜的手里。

而这其中的缘由或许只有偷拿了那封情书的人知道。

洛月凝在心里恨死那个人了。

“那你现在知道了当年我对你的那份心思，你要怎么办？”



第24章 是不是洛月凝要求的？！
周晚颜沉默了,她的心现在早就乱成一团，上一段感情再她的心里，留下了一笔重墨。

对待感情她也学会了慎重再慎重。

而此刻她没有办法开启一段新的感情。

周晚颜垂眸,泛红的眼角有一滴泪滑落。

沉默何时也成为了一种回答——

洛月凝见状，也明白了周晚颜的态度，她又一次的被拒绝了。

周身仿佛被一层冷气环绕，她强扯起唇角,说着违心的话。

“逗你的......我早就不喜欢你了。”

“我帮你也只是看在...曾经我们是朋友的情分。”

“你可别多想了。”

周晚颜的脸颊泛着不正常的红晕,酒精逐渐在身体内发挥,太阳穴突突的跳动着,声音微弱，气息不稳，“那就好,不要再执着于过去,过去的就让她过去吧，你我都应该开启新的人生。”

在听到洛月凝说现在已经不喜欢她时候，她的第一反应是松了口气，她不忍心她受到伤害,但随之而来的是,连她自己都读不懂的情绪。

随后周晚颜缓缓站起身,脚步踉跄,每走一步都像是踩在棉花上，绵软无力。

“唔——”

洛月凝惊呼道，“颜颜！”

洛月凝来不及擦干脸上的泪珠,快速来到周晚颜身边,半蹲在地上，嗓音中含着些许的急迫,“颜颜，你怎么样，没事吧？”

周晚颜双手用力，改为平躺在地上，眼神迷离，面前的洛月凝也有了分身，“怎么有两个洛月凝呢？”

“凝凝别哭。”

说罢，双眼缓缓闭上，昏睡过去。

睡着了？
洛月凝眉头轻皱，玉指在周晚颜的脸颊戳了戳，轻声叹道，“你为什么不喜欢我呢......”

都迷糊成那样了还叫她别哭，哼。

思及，眼底染上一抹晦涩。

希望她方才的那些话可以为自己争取一点回旋余地。

她很清醒，那不是执着。

有时候我也在想，为什么会喜欢你那么多年，可答案每次都比退缩来的要早。

她们硬生生错过的六年，难道就是对她嘴硬的惩罚吗？

但凡有一次沉不住气，她们是不是就不用六年未见了。

可转念一想就算知道真相又有什么用呢，那时周晚颜已经与严久情在一起了，什么都晚了，她们之间反而会因为她的这份喜欢，而陷入尴尬的境地。

心抽痛不止。

她想醉一次。

洛月凝压低腰肢，倾身向下，莹润的唇瓣与身下的红唇越靠越近。

酒红色卷发也随之垂落，落到周晚颜的脖颈处。

直到两唇相贴的前一秒，一滴晶莹的泪珠悄然落在周晚颜的唇间，带着无尽的哀伤。

又仿佛为她们之间的故事开启下一篇章。

洛月凝最终没有亲下去。

次日。

天光大亮，朗日晴空。

周晚颜从柔软的大床上醒来，房间的布局她顿感熟悉。

因为墙上悬挂的写真，依旧是洛月凝那张性感写真。

她意识到自己如今，在洛月凝家的客房。

昨晚的一幕也随之涌入脑海，连现在仅剩的醉意也烟消云散。

她又平躺进被子里，闭上双眼，就当昨晚那一切只是一个梦。

过了一会儿，周晚颜又探出头，发丝凌乱。

她起身，整理好飞扬的发丝，一头就钻进了客房的洗漱间。

简单的洗漱过后，刚走出门，就与洛月凝正面相撞。

周晚颜眼中闪过一丝无措，“洛月凝，昨晚谢谢你。”

洛月凝红唇抿成一条直线，微微颤抖的睫毛，透露出内心的波澜，“嗯......”

周晚颜轻微垂首。

周遭陷入了寂静。

尴尬的氛围将两人团团围住。

周晚颜深吸一口气，“洛月凝，当年的事，是我错了，我没有当面找你问清楚，才导致我们的友谊就此中断。”

洛月凝，“我也有错，是我急着下了结论，以为你看到了那封情书，还当做没事人一样。”

顿了一下，补充道，“不过我现在对你早已经没有当年的想法了，你千万别太自恋，以为我对你还有那份心思。”

现在只能以退为进了。

洛月凝的话如同破冰器一样，打破了两人之间尴尬的氛围，仿佛将两人之间的相初拉回到从前。

周晚颜莞尔一笑，“当然不会了。”

“那我们这算是和好了吗？”

听此，洛月凝眸光闪烁，低语道，“和好？”

周晚颜笑着解释道，“就是继续做朋友。”

在洛月凝还没有听清楚周晚颜话中意思时，周晚颜再次强调道，“洛月凝，我们还能做朋友吗？”

此话一出，洛月凝紧张的心情被平复，随后泛起丝丝涟漪，连带着眸光都变的柔和，嘴上故作不在意，“但是我现在也是你的老板，上班的时候是老板与员工，下班了我们才是朋友。”

“即使这样你还愿意跟我继续做朋友吗？”

如今的情况，她的爱意不敢泄露半分。

多一丝她都怕将周晚颜越推越远。

她的心里竟然升起一丝庆幸，幸亏六年前周晚颜没有看到那封情书，不然她都不知道当时该如何收场。

不过要让她放弃那是不可能的，纵然剩下的时间少之又少，她也要拼尽全力的去争取，哪怕撞的头破血流。

周晚颜没有立刻回答，而是佯装沉思。

在周晚颜思索的时间里，洛月凝的手指不安的攥着衣角。

周晚颜轻笑道，“怎么会不愿意呢......到是你身上那股劲，这么多年可一点都没变。”

洛月凝唇角一僵，眼皮微动，“什么劲？周晚颜你说清楚。”

周晚颜装傻，“我说错了，其实是我身上的那股劲。”

说罢，周晚颜就从洛月凝身边路过，快步往楼下走了。

洛月凝握紧拳头，眼中的紧张不安也化作团团烈火，“周晚颜！你给我说清楚了。”

——————

夜晚，融融月色。

紫禧壹号。

高瑶站在落地窗前，凝望外面的灯火璀璨，手拿高脚杯，杯中的红酒随着她手中的动作而晃动。

“你说，周晚颜她能信吗？”洛月凝摆弄着小羊挂件，企图分散自己焦灼的心情。

高瑶嗓音低沉又带有磁性，“信则有，不信则无。”

洛月凝冷声道，“说人话。”

高瑶撇了撇嘴，将杯中的红酒一饮而尽，轻声道，“你管她信不信呢，你现在已经没有退路了，这么好的机会摆在了你的面前，你难道要错过吗？”

“反正她也跟严久情分手了，再说了，她没分手的时候，你也没少惦记。”

洛月凝微微蹙起眉头，面上此刻蒙上一层阴霾，“这不一样。”

高瑶，“这又有什么不一样的，之前你不就以为颜颜拒绝你了，你不还是等了她六年吗，现在你知道了她当年根本没有收到你的情书，但是她也拒绝你了呀，这不跟六年前你面临的情况一样吗？”

高瑶自顾自说道，丝毫没注意到洛月凝此刻胸口的起伏。

冷艳的脸上此刻写满了疲惫，洛月凝身体依靠在沙发上，双眼仿佛失了神。

高瑶放下酒杯，坐到沙发上，轻声道，“凝凝，按照自己的心走，就好了。”

“而且我不相信，颜颜对你一点感情也没有。”

闻言，洛月凝眼中逐渐有了色彩。

“那你可得帮我盯紧了。”

高瑶，“得嘞，保证完成任务。”

洛月凝，“西城区那个庄园事成之后送你了。”

高瑶嘴角抑制不住的上扬，“这都不好啊。”

随后似是想到了什么，问道，“你是什么时候对周晚颜有那种心思的，高中的时候你们两个的相处，虽然比一般朋友之间要亲密些，但也算是正常啊......”

“哎呀！我想起来了，高二运动会的时候，高三有一位学姐给颜颜送水，当时颜颜不在，你替颜颜把水拿了过来，然后你直接把水给扔了，还说那水有毒。”

“我当时只觉得是不是好友间的占有欲，现在想想，你当时是不是就动了心。”

高瑶像是发现新大陆般。

洛月凝抿了抿唇，沉默不语。

高瑶见状，只觉得自己真是太聪明了，又倒了杯红酒，抬手将酒杯送到嘴边。

洛月凝，“比那还早。”

！？
高瑶，“咳咳咳。”
高瑶被酒水呛了一下，脸颊泛起红意。
“还早？”
“那是什么时候啊？”

洛月凝坐在沙发上，手指轻轻摩挲着手中的小羊挂件，眼神放空，往事一幕幕仿佛重现在眼前。

“高一军训的时候，我们夜晚上山拉练那次。”

“我崴了脚，是她把我一直背到山的。”

“但当时我跟她没有那么熟悉，而且还因为一些事关系很僵硬。”

“处于她看不上我，我看不上她的阶段。”

高瑶仔细回忆，好像确实两人之间的关系是从军训回来后，开始好起来的。

“所以你就是从那个时候开始动心的？”

洛月凝闷声道，“嗯......那一刻的心动，直到现在回想起，依然存在。”

“可就这么老土的机遇，让我对她动了心。”

高瑶感叹道，“这就你们有缘分啊，不然也不会都过去六年了，又重新有了很深的联系。”

洛月凝微微一笑，眼底闪过一丝不易察觉的温柔，“或许吧。”

——

第二天，周晚颜一早便被电话声吵醒。

今天是录制《恋爱晴空》的第一天，她可不能迟到了。

经纪人李文派来的车也早就准备就位了。

商务车内。

“你别忘了，你的人设。”李文嘱咐道。

周晚颜，“李姐，你就放心吧，请你相信我的业务能力。”

李文看了一眼手机后，突然说道，“对了，公司临时决定，修改你与洛总走的路线，改成追妻路线。”

周晚颜浅笑的嘴角僵在原地，不可思议道，“什么？！”

“我追......洛月凝？”

李文不以为然，“是的，但是人设不变。”

周晚颜，“是不是洛月凝要求的？！”



第25章 ——将糕点从对方口中咬下来，然后吃掉。
节目将在一座充满现代化的庄园内,进行为期一个月的录制。

全程采用直播的方式来展示各组的恋爱日常。

周晚颜抵达的时候已经有一组cp到达指定位置了。

初见面，周晚颜原以为会在室内没想到直接在室外搭景。

不过也说的过去，这么漂亮的庄园,也应该多拍拍外景。

今天周晚颜的穿搭一改往日的温柔简约，上身一件短款外套勾勒出腰身的曲线，再搭配一条黑色多口袋工装裤，脚踩黑色马丁靴,酷飒风格为其增添了几分凌厉感。

坐在椅子上的其中一个人再见到周晚颜时,眸光中都闪过一抹惊艳之色。

周晚颜礼貌性的打招呼,“你们好,我是周晚颜。”

“你好，我是廖白薇。”

廖白薇起身上前就要给周晚颜一个拥抱。

周晚颜后退一步，眼底的惊慌逐渐被放大,她瞥了眼周围的摄像机,还是选择回以简单的拥抱。

这也太热情了吧。

依旧坐在椅子上的夏禾，见到眼前的一幕，嘴角微微勾起，眼底含着冷意。

“夏禾。”

夏禾,她认识,严久情的朋友,也是因为她,严久情忘记了她的生日，去给夏禾庆生。

那夜，满桌的菜,热了一遍又一遍,也没能等到严久情，最后全部丢进了垃圾桶。

周晚颜也罕见了冷脸,“周晚颜。”

评论区：【哇哦哇哦，这位姐姐让我来搜索一下，长的好好看，一看就适合当女朋友。】

【楼上请收敛点，周晚颜我记得曾经是不上过热搜？】

【回二楼，上过热搜，越琪演唱会被投到大屏上过，当时就因为颜值上过热搜，而且她还是华盛总裁的女朋友。】

【什么？！真假？都有女朋友了，还来这个节目干什么，这是要进军娱乐圈？华盛总裁也太大度了吧，就让女朋友来这种恋爱节目？】

【现在已经有三个人露面了，到底谁跟谁是一对呢。】

林其手拿喇叭，“好了好了，人员到齐了，我们就要进行下一项目了。”

“接下来由三位去寻找各自的cp，你们的cp已经在庄园的某个地方等待着你们了。”

“找到cp后，做完任务率先回到原点的cp，会获得一份大奖。”

周晚颜这时才恍然大悟，原来她们两个不是一组的。

廖白薇，“没有什么提示吗？”

林其回答的干脆，“没有。”

“不过她们给三位留了一副画。”

周晚颜接过画后，低头看去，一副可以称作为抽象的画映入眼帘。

周晚颜，“......”

洛月凝明明会画画，画成这样一定是故意的！

一个竖线上面画个“V”，这她上哪能猜出来。

廖白薇站在周晚颜旁边，微微侧头就能看到周晚颜手中的画。

她忍不住的笑出了声，“周晚颜，你这幅画上只有一条竖线，竖线上面是个‘V’，这是什么地方啊？不如我们一起走吧，互相帮助。”

周晚颜小幅度的点了点头。

殊不知夏禾在听到了廖白薇所说的话后，心里有了别的想法。

夏禾先一步出发后，周、廖两人才慢悠悠的向庄园深处走去。

周晚颜一路上左看看右看看，也没找到跟画中相似的地方。

廖白薇看了眼比她高半个头的周晚颜，抿了抿唇，语气羞涩道，“周晚颜，你是做什么工作的？”

周晚颜漫不经心的回道，“写歌。”

廖白薇，“写歌？那你一定很有才华吧。”

周晚颜眉尾一挑，谦逊道，“也没有了，就是混口饭吃。”

廖白薇又道，“那你之前有了解过你的cp吗？”

她可太了解了。
周晚颜想了想公司给她安排的路线，一本正经开始胡说，“当然了解，洛老师是我非常欣赏的一位演员。”

“她的专业能力以及对工作的态度都是我想要学习的。”

廖白薇，“......”

周晚颜的话，成功的让廖白薇提前结束话题。

评论区：【哈哈哈哈好，颜姐这也太官方了吧，都给廖白薇整个不知道说什么了。】

【这个周晚颜究竟什么来头啊，根本搜索不到，她说她的工作是写歌，可是也没搜索到哪首歌是她写的啊。】

【楼上的不要着急，以我多年的经验来说，到时候她们应该会有自我介绍的，而且写歌也是可以用艺名的。】

【话说，这两人到是挺有cp感的啊，一个小话唠一个话题终结者，怎么看都有节目。】

走了一会儿，廖白薇根据指示走到了画中提到的地方。

她跟周晚颜打声招呼后就跑向cp对象。

周晚颜见状，也开始小跑起来去寻找。

时间一分一秒的度过，终于在一个小时后，周晚颜看到了那抹与洛月凝相似的身影。

别问为什么要这么久才找到，因为庄园太大了，画又太抽象，只能盲找。

洛月凝的身影尽在眼前，在确定真的是洛月凝后，她也确定了洛月凝对面坐着另一个人。

周晚颜头大了，也没说是三个人组cp啊。

——夏禾？

怎么阴魂不散的。

周晚颜高声道，“洛月凝！”

洛月凝回头看去，给了周晚颜一记眼刀，似是在告诉她别忘了人设与走的路线。

夏禾在见到周晚颜快步走来，连忙起身，语气无辜，“对不起，对不起，是我看错了cp对象，我以为跟洛老师是一对呢。”

眼神示弱，语气可怜兮兮。

洛月凝没有作声，就静静的观看夏禾的现场表演。

最后洛月凝得出结论，一个字可以全部概括，‘演’。

周晚颜这时也走了上来，洛月凝也在此时将目光全部落到周晚颜身上。

周晚颜侧头，对上洛月凝那双笑意盈盈的美眸后，嗓音轻柔，双目含情，“凝凝，我们不是提前写过信的吗，我才是你的对象。”

洛月凝被突如其来的撩拨打的措手不及，眼神里闪过一丝慌乱，心脏的跳动失去了原本的频率。

“是的呢。”真会演。

这幕情意渐浓的画面，夏禾不能再待下去了，她在两认将视线放在对方身上的时候，悄然从另一侧走下去。

可恶，她方才就如同小丑一样，任凭她说什么都不理会，这会周晚颜来了，到是积极上了。

评论区：【洛洛！洛洛！终于等到你，还好我没放弃~】

【洛洛真的是神颜啊，太美了。】

【这夏禾，让我以为她跟洛洛是一对呢，没想到洛洛竟然跟周晚颜是cp。】

【还看错了cp，现在只剩下历嘉没有等来cp了，这两个字的名字跟三个字的都能看错？】

【回楼上的话，看破不说破。】

【有周晚颜的那场演唱会，是不洛洛也在啊。】

【这一对在一起的画面，简直不要太好了，光说颜值这里就不相上下，明艳与柔情的碰撞。】

周晚颜直接从旁边搬来了另一把椅子，坐到洛月凝身边，将夏禾坐过的椅子空了出来。

洛月凝看着近在咫尺女人，小声道，“会不会太近了。”

闻言，周晚颜后知后觉，赶紧拽着椅子往边上去。

洛月凝紧咬下唇，心里骤然升起一口气，她只是害羞了而已，周晚颜你什么时候这么听话了。

周晚颜迟疑一瞬，铭记自己要走了路线，追妻路线，她还是看过几本追妻小说的。

“凝凝，你当初为什么要选择我呢。”

此话一出，周晚颜顿感不对，貌似走错赛道了。

洛月凝冷声道，“因为我是最后选的人，当时就剩你了。”

周晚颜险些破防，脸颊不知怎么，逐渐染上红晕。

——够狠。

“是吗，那这就是缘分了呀。”
“缘分让我们组成cp，你说对吧凝凝。”

洛月凝微微扬起下巴，嘴角勾起一个若有若无的弧度，似笑非笑，清冷又迷人，“是的呢，颜颜。”

“既然我们这么有缘分，那为什么颜颜找我用这么长时间呢。”

周晚颜不甘示弱道，“这就要问凝凝了，给我留下的画，究竟想表达什么呐。”

说罢，周晚颜就拿出那幅画摊在玻璃桌面上。

洛月凝瞥了一眼画，从容道，“这很简单，你转头看向左边，这棵树是庄园里面最大的树，你再看这幅画，是不是很像这颗树。”

周晚颜嘴角扯起一抹笑意，一字一句道，“这么一说，还真挺像的，凝凝果然很有天赋，简单几笔就能清楚的表达出这个地点。”

洛月凝眼神带着几分嗔怪看了周晚颜一眼，“颜颜，咱们该进行任务了。”

周晚颜了然，站起身从跟拍PD手里接过属于她们的情侣任务。

她没有着急去看任务，而是来到洛月凝身边，将任务卡递给洛月凝，自己则是站在洛月凝的斜后方，微微低下头。

洛月凝身体逐渐紧绷，身后的清香袭来，她红唇抿了抿，透露着内心此刻的紧张，她手指紧攥着任务单，企图让自己镇定下来。

周晚颜不明所以，催促道，“快看呀凝凝。”

洛月凝打开任务单，入目的是，简短的一行字，但却让她一下子难以理解。

——将糕点从对方口中咬下来，然后吃掉。



第25章 “颜颜，我有点冷，我们快点进主宅好不好？”
洛月凝垂眸,原本紧抿的唇角抑制不住地缓缓上扬，眼中的冰霜融化，宛如骤然绽放的霜花,足够惊艳。

周晚颜站在洛月凝的身后，此刻根本看不见洛月凝的面部表情，任务卡上的内容也随之爱在她的眼中浮现。

一上来就这么刺激吗？

周晚颜眼神瞟向洛月凝，洛月凝敛眉,她只看到了她茂密的睫毛,以及挺翘的鼻梁。

工作人员这时也应景的将糕点端了上来。

周晚颜笑着接过糕点,面色如常,殊不知内心早已经波澜四起。

只见圆盘中放着一块大约三厘米长的正方形糕点。

周晚颜两眼一黑，“凝凝，是你来,还是我来？”

洛月凝倒显得异常从容,语气雀跃，“我来。”

闻言，周晚颜将糕点的另一半放在唇边，剩余一半裸露在外。

随后转身坐到椅子上,眼神示意洛月凝可以行动了。

洛月凝也不扭捏了,俯身凑近,几缕发丝垂落在她白皙的脸颊边。

周晚颜放在腿上的手不自觉的攥成拳状,呼吸变得略微急促。

她一动不动，只剩下眼神不安的乱瞟。

洛月凝轻声低语道，“颜颜看着我。”

声音是出奇的温柔,周晚颜的身体犹如被下蛊一般,按照洛月凝话，抬眸看向她。

柔和的眸光中含着一丝紧张,与那双笑意盈盈的狐狸眼形成鲜明的对比，两人所处的位置也在无形之中发生了改变。

洛月凝的手毫无征兆的抚上周晚颜的脸颊，她再次靠近，盈润樱红的唇瓣与周晚颜冰凉的唇想触碰，仅一秒变又快速的分离开。

洛月凝站直身体，将口中那三分之二的糕点咽了下去，用只有周晚颜能听到的声音说道，“真甜。”

周晚颜耳垂顿时变红，她微微侧过头去，试图用发丝来掩饰内心的羞涩。

周晚颜暗自回味着刚才的一幕，洛月凝柔软的唇在她的脑海中挥之不去。

这一幕未免太过养眼了，跟拍PD回过神后，判定任务合格，随即按照流程，两人坐观光车回到原点。

观光车上，两人紧挨着坐，飞扬的发丝交缠在一起，红酒色与黑色相映照，仿佛有种说不清的羁绊。

这一路上，周晚颜短暂的沉默了，她一言不发的看向另一侧，将后脑勺留给了洛月凝。

洛月凝眼底闪过一抹得逞的笑意。

原来颜颜喜欢这种类型的。

那颜颜不会是下面的那个吧......

那她怎么办呢？

算了，她到时候在教颜颜怎么做吧。

洛月凝伸手挽过周晚颜的手臂，脑袋也顺势靠在周晚颜的肩膀的上。

右肩一重，周晚颜回头看去，酒红色的发丝落在她的脖颈处，带来丝丝痒意。

洛月凝见周晚颜没有拒绝，对刚才心里的想法越发的笃定。

评论区：【完了，完了，我怎么感觉洛洛好像真的爱了呢。】

【楼上的是新粉吧，洛洛主打见一个爱一个，凡事跟洛洛有互动的女人都能传出绯闻，况且这是个假扮情侣的综艺，她们的举动也都挺正常的。】

【洛洛入圈这么多年也没官宣过谁。】

【我看是怕女朋友太多了，一天换一个，官宣不过来（哭笑）】

【话说洛月凝现在的身份地位用得着来参加恋综，来增加话题度吗？真是掉价，不好好拍戏，辜负粉丝的期待（鄙视），那个周晚颜更不用说，有女朋友了还来参加恋综，她女朋友也不怕两人真的看对眼了？】

——

周晚颜与洛月凝是第二组抵达原点的。

待到第三组廖白薇与歌手祁云到达后，导演林其也宣布下一项的内容。

林其站在她们的对立面，手拿喇叭说道，“天已经黑了，接下来我们将共赴晚宴，让大家都简单的了解一下对方。”

“然后就是房间的选择。”

“房间分为三种风格，分别是，浪漫邂逅风、神秘魅惑风、温馨家园风，每种风格相差千里，还请大家谨慎选择。”

“至于房间的选择，我们将在饭后进行一个小游戏来分出先后顺序。”

这边，廖白薇从下车后，视线就一刻没有离开过周晚颜，她在林其说完话后，趁着众人*都往主宅走去的路上，悄悄的靠近周晚颜。

廖白薇嗓音清甜，轻声道，“嘿，周晚颜，你找洛老师的过程还顺利吗？”

周晚颜往洛月凝的方向移动了些，正是这一举动，令洛月凝因为廖白薇对周晚颜的熟络，从而心里升起的不悦荡然无存。

“挺顺利的。”

“那你们的任务是什么？”

“难道大家的任务不一样？”

“应该是不一样的，我的是公主抱三分钟。”

“那的确不一样，我是吃糕点。”

“吃糕点，那这个还挺简单的，吃完就好啦，你和洛老师是谁吃呢。”

周晚颜，“......”

她明白了，她们两人根本就不在一条线上。

“周晚颜，你想选择哪个房间？”

“温馨家园风吧。”

“为什么呢？”

“因为看着就温馨。”

她总不能说，是因为就这个听着正经些吧。

洛月凝脚踩六厘米细高跟鞋，底部那一抹红，彰显着热烈与自信。

此刻她虽目视前方，可余光总是似有似无的瞟向相聊甚欢的两人。

心里暗自生闷气：哼，不知道的，还以为你们两是一对呢。

这时廖白薇另一侧的祁云也看了过来，周晚颜与之视线正巧碰上。

周晚颜，“好久不见祁云姐。”

廖白薇见此，疑问道，“你们两人认识？”

与之同时，洛月凝的脑袋轻微向周晚颜靠近，似是对周晚颜接下来的话很在意。

周晚颜回道，“之前与祁云姐有过一次合作。”

祁云也附和道，“我前不久发行的一首歌，是晚颜谱的曲。”

廖白薇轻微的点了点头，“原来是这样，那颜颜唱歌也会很好听吧？”

周晚颜，“还好吧，能听。”

廖白薇双眼弯起，笑道，“你说话的声音就很好听，犹如春日里拂过耳畔的轻风，带着丝丝的暖意，所以我觉得唱歌就一定能好听。”

廖白薇语气真诚，眼眸中闪烁着光芒。

如此一来，周晚颜也有些许的不知所措，脸上的窘迫一闪而过，“我觉得你的声音也很好听，清脆悦耳。”

廖白薇眼中满是惊喜，“真的吗？”

周晚颜微微一笑，“真的。”

洛月凝终是按耐不住，柔声道，“颜颜，我有点冷，我们快点进主宅好不好？”

闻言，周晚颜的注意力彻底被洛月凝吸引，她看向洛月凝，眼中满是错愕，似是在问洛月凝这腻死人的声音，真的是她发出来的吗？

周晚颜迟疑的点了点头，“好。”

话落，就见洛月凝牵起周晚颜的手快步向主宅走去，脚下的高跟鞋犹如平底鞋般，每一步都轻盈又坚定。

洛月凝冰凉的手被周晚颜掌心的温热所包裹。

骤然升起的异样蔓延至两人的心间。

两人都选择默不作声，相牵的手也并未松开。

廖白薇还没反应过来，两人已经走出去很远了，她眉心拧在一起，眼底有一瞬间闪烁着不悦，却又很快的恢复原状。

她也主动的挽起祁云的手臂，甜声道，“云云，我们也加快脚步吧。”

祁云宠溺一笑，“好啊。”

走在她们身后的夏禾与历嘉，谁也看不上谁，仅能维持着表面的和谐，毕竟她们都是签了合同的，谁也不敢公然违约。

夏禾皮笑肉不笑，“宝宝，你冷吗？”

历嘉瞥了她一眼，对上午的事耿耿于怀，“连女朋友都能看错。”

“别问我冷不冷。”

夏禾心里默默翻了个白眼，真难伺候。

“宝宝，我前两天生病了，脑袋有些晕，所以才看错的，以后保证不会再有类似的事情发生了。”

历嘉勉为其难道，“那好吧，我就原谅你这一次了。”

“我冷了。”

最后一句话充满了暗示。

真是自己给自己挖坑。
她也没想法这个历嘉竟然来真的，她只是客气一下而已，她还冷着呢。
夏禾佯装体贴，刻意放缓脱衣服的速度，想要让历嘉提出不用她的衣服。

可历嘉就仿佛要定了似的，站在原地也不说话。

夏禾没有办法，只好将衣服脱下来，给历嘉亲自穿上。

冷风阵阵袭来，吹的她发颤。

夏禾强颜欢笑道，“宝宝，还冷吗？”

历嘉嘴角上扬，不甘示弱道，“不冷了呢，宝宝。”

夏禾唇色发白，“不冷就好。”

她强忍身体的颤抖，继续营业。

今天也不能说是毫无进程，已经在洛月凝的面前露面了，以后在多刷刷存在感。

倒是周晚颜，离开了严久情，又轻易的就勾搭上了洛月凝，真是什么好事都让她摊上了。

———

主宅内。

长桌上摆放着精致的菜品，华丽的水晶灯悬挂在头顶。

各个角落布满了鲜艳的玫瑰花，高脚杯里的红酒散发着诱人的光泽。

历嘉，24岁，新生代流量小花。

廖白薇，22岁，因一部校园剧开始走红。

祁云，30岁，出道15年，唱功一流。

用餐过后，按照任务指示完成房间的分配。

———任务卡，心动挑战，心跳频率高的一组优先选择房间，依次类推。



第27章 凝凝的心跳频率好高
《恋爱晴空》观察间。

“欢迎大家来到恋爱晴空观察室,我是观察员梁羽茉。”

“接下来有请我们观察室的其他成员。”

观察室主要由四个人构成。

分别为主持人梁羽茉，女团成员方净，情感导师杨茴。

以及——华盛总裁严久情。

“经过了一天时候的观察,相比大家都已经对三对情侣间的相处模式，有了很深的了解。”

“不知道大家比较嗑哪对cp呢？”

方净率先开口，语气难掩激动，“我比较嗑月凝姐姐这组,我觉得她们的相处模式真的既轻松又有趣,曾经在录节目的时候见过月凝姐姐一面,气场真的好强大,属于那种冷艳美人，但是在晚颜姐面前就像变了一个人一样。”

梁羽茉笑道，“看来独有的那份柔软只有在爱人面前才显现。”

这方净平常都不上网的吗,在人家正版女友面前去嗑跟别人的cp。

“杨老师呢,更看好哪一组？”

杨茴想了想，说道，“廖白薇那组吧，活泼可爱搭配上成熟稳重,不同方式的情感表达,很大的可能会碰撞出爱情的火花。”

方净眼睛一亮,连忙点头,“这组我也好喜欢。”

梁羽茉看了眼，安静坐在沙发上的严久情，礼貌询问道,“严总呢,更喜欢哪一组的情感的表达？”

此话一出，犹如一声闷雷,使得气氛陷入了尴尬。

几秒后，严久情莞尔一笑，嗓音清甜，“我倒是觉得夏禾那组挺好的，最起码不刻意的去展示。”

梁羽茉暗自为自己捏把汗，她要报工伤！

“其实每组的相处都各有不同，我们今天也是有任务的。”

“我们要来猜测，哪组会选择哪个房间，如果我们当中谁都选对了的话，可以选择其中一组进行感情询问。”

方净提出疑问，“可是这是有先后顺序的，万一她们有的人想选的被别的组选走了呢？”

梁羽茉，“不要着急，我们接下来会观看她们心动游戏的所产生的结果，根据先后顺序进行推测。”

严久情自信道，“我没问题。”

她还是很了解颜颜的。

评论区这边，早已经炸开锅。

对这一抓马事件进行好几个版本的分析。

有说，周晚颜与严久情分手后被洛月凝相中了，包养在身边。

还有说，分手后严久情发现自己依然爱着周晚颜，放下身段，追到节目上，宁可忍受周晚颜与别人恩爱。

但最火的版本是，周晚颜脚踏两条船被发现，现在被洛月凝包养了，但是严久情仍然爱着她，所以追来节目。

周晚颜宁可赔付天价违约金也要从华盛离开，来到魔方，正好印证了这一猜测。

连带着周晚颜的艺名也被扒了出来。

【没想到周晚颜竟然是颜yi，也没想到能写出《晚夏》这首歌的人，竟然是脚踏两条船的人。】

【严久情漂亮多金，竟然还能被渣？】

【看着温温柔柔的，没想到做的事倒是挺恶心的。】

【就算她是颜yi，又怎么了，违背原则性问题就得被抵制。】

【我不相信颜yi会是这样的人，况且洛洛才不可能当小三呢。】

【楼上的，洛月凝的女友还少吗？不说一个月一换吧，也差不多了，本来就塌成废墟了。】

【那都是绯闻懂吗？你看洛洛承认过谁？】

【我说洛月凝的粉丝能别自欺欺人了吗，承认洛月凝是小三就这么难？】

【分明是周晚颜脚踏两条船，怎么就成了洛洛是小三了？】

一条名为“颜yi渣女”的词条被顶上热搜，速度异常的快，网络上的舆论导向骤然向一侧倾斜，仿佛有一双无形的大手，在背后默默的操控一切。

——

而这边，众人正在商讨谁先开始，完全不知道wb上早已经是血雨腥风。

廖白薇，“云姐姐，那我们先开始吧。”

祁云点了点头，跟着廖白薇来到中间的垫子上。

周晚颜坐在椅子上较有兴致的看过去。

洛月凝小声道，“颜颜，你想先选吗？”

周晚颜回道，“当然想了，这三个里面，就温馨家园风听着正经，我想她们也会选这个吧。”

洛月凝眼底闪过一抹得逞的笑意。

就这个最不正经，颜颜你还是太年轻了。

洛月凝柔声道，“那颜颜可要努力了哦，不然就选不到了。”

闻言，周晚颜转过身，看向洛月凝，笑道，“我怎么听着你有点幸灾乐祸呢？”

洛月凝收起微扬的唇角，故作高冷，冷哼道，“我可没有，别以你的小心之人，度君子之腹。”

周晚颜敷衍一笑，不再理洛月凝。

这边，廖白薇的心跳怎么也上不去，祁云的比她好点不过也不高。

两人选择采用别的方法使心跳加速，列如祁云选择掐自己的办法，虽然不是好办法不过也奏效了。

祁云的心跳飞快上升，廖白薇愣住了。

随后注意到祁云放在腿上手的动作，才忽然明白，默默的松了一口气，看来是她误会了。

廖白薇似是想到了什么，她将眸光偷偷望向祁云身后的周晚颜，内心的想法使她无比的羞涩，心动的感觉格外明显。

周晚颜毫无察觉，她抬头，看着屏幕上增长的心跳，感到疑惑，怎么短时间内长这么快，难道突然就心动了？

时间一到，两人的心跳频率分别为。

廖白薇，115次每分钟。

祁云，100次每分钟。

夏禾对选哪个房间没有太多关注，只要选的房间离洛月凝的房间近就好了。

严总，你答应我的，可要办到啊。

也不枉费她如此的讨好洛月凝了。

历嘉似笑非笑道，“想什么呢，宝宝？”

你到是够敬业的。

夏禾，“没什么宝宝，我只是在想怎么才能选到你喜欢的房间。”

历嘉语气甜腻，眼中却不见一丝波澜，“那可真的要谢谢宝宝了，宝宝也太贴心了吧。”

夏禾与历嘉紧随其后的来到垫子上。

廖白薇的位置是在周晚颜的正对面。

她先是看了眼，面若寒霜的洛月凝，随后又将眸光落到周晚颜的身上。

小声道，“周晚颜，你想到什么办法能快速提升心跳吗？”

周晚颜瞥了眼正对着她们的摄像机，低声道，“痛感能快速的提升心跳，也不容易被发现。”

廖白薇身边的祁云听此，抬眸看过来一眼。

洛月凝淡淡的瞥了她们一眼，眼眸此刻被蒙上一层冰霜。

拿起手边的水晶杯，将杯中的红酒一饮而尽。

盈润的红唇被红酒沾染后，犹如黑夜里盛开的玫瑰，明艳迷人又带着一丝危险。

“你放心吧，我们一定赢的。”

周晚颜的眼神中多了一丝复杂，心中异样横生。

“别喝了，伤身体。”

洛月凝眸光闪烁，“嗯，听你的。”

她就如同炸了毛的猫，前一秒亮起利爪，下一秒就被一句话轻松的安抚好，收起浑身的刺，展示自己柔软的一面。

周晚颜抬手，手中的真丝手帕轻拭过洛月凝的唇边，“脏了。”

洛月凝呼吸声弱了一秒，“那现在干净了吗？”

周晚颜，“干净了，你要检查一下吗？”

洛月凝垂眸掩去眼中的慌乱，“不用了。”

“擦不干净扣工资。”

耳边这时也响起夏禾组的心跳频率，使得洛月凝本就微弱的声音被彻底的掩盖。

周晚颜没有听清，下意识问道，“什么？”

洛月凝，“没有什么，要到我们了。”

软垫上，两人相对而坐，双手十指相扣，四目相对。

洛月凝面色凝重，通过两人相牵连的手，周晚颜能感觉到她身体似乎处于紧绷的状态。

周晚颜调侃道，“你很紧张吗？”

洛月凝轻咬下唇，“才没有，我才不会紧张。”

周晚颜下颚微抬，示意洛月凝抬头向上看去，“那你心跳为什么都140了？”

洛月凝慌乱的避开周晚颜的眸光，故作镇定道，“我掐自己掐的。”

周晚颜微微用力握紧洛月凝的双手，随后眉梢一挑。

洛月凝这才意识到两人双手正十指相扣，顿时羞红了脸颊，然后又羞愤的用力攥紧双手，暗中较劲。

周晚颜的手背上也随之出现明显的红印。

“再用力，我的心跳就上去了。”

洛月凝听此，楞了一下。

只见屏幕上周晚颜的心跳正在稳步上升，洛月凝这才明白周晚颜的目的，她也不在手软，拼力一握。

周晚颜吃痛倒吸一口凉气，也涨红了脸，只不过她是疼的。

“好了好了，再用力手就废就。”

洛月凝，“哦。”

旁人只能看到两人泛着红意的脸颊，与羞涩的笑容。

历嘉似笑非笑道，“她们还真是恩爱呢。”

说者有意，听者有心。

夏禾深深的看看历嘉一眼，嗓音淡淡，“是啊，周晚颜在逗女孩子开心上面，真是当仁不让，不如我去取取经，然后来逗你开心。”

历嘉，“不用了宝宝，你有这份心，我就很满足了。”

夏禾笑而不语，对历嘉的评价：不亏是演员。

廖白薇惊呼道，“颜颜你快看，洛姐姐的心跳频率好高。”

大屏幕上赫然显示。

———洛月凝，心跳频率150次每分钟。

“颜颜你的心跳频率也好高，看来是你们组要先选择了哦。”

———周晚颜，心跳频率130次每分钟。

周晚颜神色如常，等待宣布最终结果。

洛月凝安静的站在一旁，不由得幻想着，若是周晚颜的心跳频率，是因为她升高的该有多好。

她用余光看向周晚颜。

见到周晚颜一直在小幅度的旋转右手腕部。

洛月凝低声询问道，“你手腕怎么了？”

周晚颜止住动作，温声道，“没什么。”

“小毛病而已。”

洛月凝就静静看着周晚颜，一言不发，凌厉的眼神中透露着不信。

周晚颜妥协道，“等回去了告诉你。”

洛月凝冷哼一声，脖颈的钻石项链在灯光的映照下，闪耀着光芒。

“这才乖嘛。”

结果显而易见，洛月凝与周晚颜优先选择。

周晚颜没有丝毫犹豫，“温馨家园风。”

洛月凝的眼底的笑意逐渐扩大。

林其抿嘴偷笑，“好，接下来是廖白薇组。”

廖白薇与夏禾的想法相同，但由于廖白薇排在前面，所以夏禾组的房间在二楼，而另外两组的在三楼。

林其也在这时宣布这期节目录制结束。

所有人也都卸下伪装，展露真实的性格。

三楼楼梯口。

廖白薇，“颜颜，我们的房间在一层，你要是觉得没意思了，来找我玩奥。”

周晚颜礼貌回应，“好。”

洛月凝淡淡瞥了一眼两人，独自向房间走去。

周晚颜见此连忙追了上去，“怎么了？生气了？”

洛月凝小声嘀咕道，“我有什么立场生气。”

“我又不是你老婆。”

周晚颜拉住洛月凝的手腕，轻声哄道，“我们不是说做回朋友吗，你作为朋友怎么会没有立场。”

“我们还是快进去看看房间怎么样吧。”

洛月凝别扭顺从，手腕处的异样，令她的身体产生了难以形容的羞耻。

周晚颜轻推开厚重的黑桃木门，扑面而来的是醉人的幽香，入目的温馨的装修，她向房间里面走去，只见一扇山水画的屏风后面，迎接她的是——

暖橙色的暧昧灯光将整个空间笼罩在一层甜蜜的滤镜之下，周围的空气仿佛都是热的，床上铺着顶级的真丝床品，床尾的推车上摆放着的东西令周晚颜的呼吸滞了一瞬。

温馨家园风，怎么会有这种东西？

周晚颜在洛月凝没注意到的时候，松开她的手腕，快步来到推车旁边，扯过一旁的备用床单直接盖了上去。

洛月凝不明所以，疑惑道，“你偷偷摸摸的藏什么呢？”

周晚颜装糊涂，“没什么啊，我就是觉得推车上的东西太乱了。”

“我看着闹心。”

洛月凝脸上的笑容消失，眼波流转，狐疑的看向周晚颜，“我不信。”

“快给我看看。”

说着，洛月凝就要上前掀开帘子去看，周晚颜边阻止着边劝说，这一举动更加激起洛月凝的好奇心。

洛月凝一头酒红色波浪肆意的披散在香肩上，眼神狭长而妩媚，但此刻却含着一抹恼怒，一袭低胸吊带黑色长裙，银狐色披肩被随以的丢在床边。

周晚颜双手轻抚着推车，身体向后退去，“凝凝，真没什么......你不能看。”

洛月凝，“你前一句还说没什么，下一句就说我不能看，不行，我就要看。”

说罢，洛月凝伸手向周晚颜的腰间探去，周晚颜仿佛被踩到尾巴一样，慌忙躲避。

“洛月凝，你玩赖。”

洛月凝笑道，“我就玩赖了怎么样呢~”

周晚颜眸色一沉，缓缓向上前，步步逼近。

洛月凝下意识的向后退去，嗓音微微颤抖着，“你要干什么......”

周晚颜不语，只是步伐一味的向前。

洛月凝又道，“别再往前了......”

周晚颜冷着脸，犹如看猎物一般紧紧的盯着洛月凝，洛月凝何曾见过她这般。

洛月凝被逼到床边，突然腿一软向床上倒去，双手下意识的去抓能抓住的东西。

周晚颜没来得及反应，就被拽倒在洛月凝的身上，她连忙手臂去支撑，防止将全身的重量都压在洛月凝的身上。

身下传来一声轻吟，她微微低头，两人的呼吸声交织在一起，快速的压缩着氧气，距离近得她仿佛能听见洛月凝的心跳声。

她看到了洛月凝瞳孔猛然放大，漂亮的眼眸中闪烁着晶莹的光芒，仿佛被定住了。

随后她便感受到了抵在自己胸口处的柔软。

她轻声道，“你没事吧。”

洛月凝狐狸眼中藏着的潋滟波光，伸手软弱无力的抵在周晚颜的肩膀上，有种欲拒还迎的姿态。

“我没事......你刚才好吓人，我都害怕了。”

周晚颜可不相信洛月凝会害怕她，“怕我？”

“那你怎么还不推开我。”

听到这句话后，洛月凝的眼中闪过一抹羞怒，抬手在周晚颜的肩上锤了两下，力度软绵绵的。

周晚颜忽略自己乱频的心跳，“好啦，逗你玩的。”

顿了一下，佯装自责道，“吓到你了......对不起。”

洛月凝眉心不自觉的皱起，嘟囔道，“也不是真的吓到了。”

周晚颜唇角轻扬，温柔的眼眸中倒映着洛月凝的面容。

洛月凝，“你右手手腕到底怎么了？”

周晚颜避重就轻，“不小心抻到了，过两天就好了。”

洛月凝半信半疑，将目光看向周晚颜的右手手腕。

手腕纤细，腕骨凸起。

她握住周晚颜的手腕，然后用手指圈住，暗中比量。

就在这时，一道声音从屏风外传来。

“二位，出大事儿———”

说话声戛然而止。

两人同步的侧头看去，就见林其拿着平板，目瞪口呆的开着她们俩。

林其慌乱道，“对不起，对不起，我不知道……你们继续。”

说着说着就连忙往外走。

周晚颜低头与洛月凝对视一眼，两人相视而笑。

转过头的瞬间，林其又回来了，面色凝重道，“不行，真出事了，你俩要做什么，等这件事解决之后再做。”

周晚颜腰部用力从洛月凝的身上起来，解释道，“林姐你误会了。”

洛月凝也坐起身来，雪白的肩头裸露在外，“发生什么事了，大惊小怪的。”

周晚颜扯过床边的银狐披肩，顺其自然的搭在洛月凝的肩上，并附带一句，“天冷别着凉了。”

此话一听没什么问题，但一细想，现在是在屋内，怎么会冷呢。

然而周晚颜此举未免太过于明显。

洛月凝紧了紧披肩，颜颜这是在关心她？

可是屋内来着空调好热的。

忽然脑袋里仿佛有一根弦隐隐作响，她恍然大悟，随后嘴角微微勾起一抹意味深长的笑意。

———

观察间。

梁羽茉，“欢迎回到观察室，通过观看现场的直播，大家心里都有猜测了吧。”

“不过在猜之前呢，我想问问大家一个问题，在一段感情中最接受不了什么？”

杨茴想了想，淡声道，“出轨吧，这个是原则性问题，我可以接受你对我逐渐变的没那么爱了，因为新鲜感淡去，有些人注定会变的，只不过分手就好了，但是出轨就不能被原谅。”

方净连忙点头，赞同道，“杨茴姐说的对，出轨最不可以原谅，还有冷暴力，我最讨厌这个了，假如你要不喜欢我就直接说，非要冷暴力逼着我主动提分手。”

梁羽茉笑道，“那些人的心里一般都是在想我是被提分手的那个，我需要安慰，我是受害者，然后再去找别人，去求安慰。”

方净仿佛打开了话匣子般，侃侃而谈，“是的，这是那些人的惯用套路，就好像是我被分手了，受害者就一定是我一样，可是有没有想过有些人是被动的提分手。”

梁，杨两人对方净的话赞肯的点了点头。

三人的剧烈讨论，与安静坐在一旁的严久情形成鲜明对比。

三人所说的话宛如一柄锋利的刀，每说一句话就像在严久情的脸上划过一样，是火辣辣的疼。

梁羽茉见严久情一直没有说话，作为主持人，她的任务让每个嘉宾都进行积极的互动，“那严总呢，在一段感情中最接受不了什么？”



第25章 她的计划又进一步
“没有什么接受不了的,只要我爱她就什么都能接受。”

此话一出，在场众人神色各异，但都没能想到,漂亮多金的华盛总裁，竟然肯为了心中所爱肯做到如此地步，想来也是个痴情的人。

严久情眼皮微抬，杏眸中闪烁的情感令人捉摸不透,也不敢去深猜。

她抬手,发丝从指间划过,无名指上的戒指似乎在诉说着矢志不渝的深情。

梁羽茉维持着主持人的修养,“想必严总也是非常爱您爱人的。”

“我现在单身。”严久情淡声道，眼中却闪过一丝势在必得。
“不过，我正在追求她。”

梁羽茉,“……”
“好,那接下来就让我们来猜测这三组究竟分别选择了哪个房间。”

接下来的过程严久情就显得更为淡漠，她嫉妒的心疯狂的燃烧着，她的颜颜要和洛月凝同住一室，她日日所担心的事,终究还是变成现实。

她不知道周晚颜能否守住自己的心,颜颜你可千万别被洛月凝迷了心智,洛月凝可不是你的归宿。

录制结束后。

严久情回到车里,目的地是她与颜颜曾经的家，这些天她一直都住在那里，那里就仿佛还保留着颜颜的气息,让她得到片刻的心安。

迈巴赫车里,严久情坐在后排，闲来无事打开手机,想要偷偷看看周晚颜的wb。

手机开屏的熟练就收到了wb的热搜词条，她看着手机上的内容，不自觉的念道，“颜yi。”

这是颜颜的艺名。

严久情翻开热搜词条下的评论区，里面的内容不堪入目。

说什么的都有。

她方才的一些话也早就被有心之人拿来大做文章。

这或许是个挽留颜颜的机会。

严久情将秘书琳娜的电话拨通，‘先把关于颜颜的负面热搜不惜代价全部降下来，随后买几条关于颜颜就是颜yi的正面热搜。’

夜幕而至，外面的灯火璀璨，似乎也映射进了周晚颜此刻的心情。

“李叔，去华云山蔷薇庄园。”

———

蔷薇庄园。

沙发上，洛月凝与周晚颜并肩坐在一起。

林其单独坐在对面。

她将电脑放在茶几上，电脑屏幕上所显示的是wb的热搜词条，排名第一就是“颜yi渣女”，其余向下热搜前十都被包圆。

林其，“李姐已经紧急公关了，但是无论热搜都只降不下，这背后肯定有人在操控着，明显是奔着晚颜去的。”

洛月凝红唇抿紧，担忧的看向周晚颜。

周晚颜显得异常淡定，“我没事，这点小风小浪还不足以将我击垮，倒是连累了你，跟着我一起挨骂。”

洛月凝轻哼道，“你我之间还谈什么连不连累的。”

周晚颜心间似有一股暖流流淌而过，“你这句话还挺令人感动的。”

洛月凝语气带着几分傲娇，“那你就感动吧，以后姐姐令你感动的事不会少的。”

随后，洛月凝看到评论区里顶着周晚颜大学同学身份的爆料，说周晚颜与严久情是大学她们都羡慕的情侣，两人非常恩爱，突然间就分手了肯定有问题。

在搭配上严久情在直播间说的话，一些不知道事情缘由的网友很快就被有心之人带了进去。

出轨的人竟然会被称作深情，而受害者却成了那个出轨的人，两者身份轻易的就被转换，不得不感叹一句，舆论真的会颠倒黑白。

她冷声道，“我现在就回公司，看看是敢动我的人。”

话落，洛月凝立马起身就往门外走去，走路带风，雷厉风行。

周晚颜连忙起身跟上。

林其呆愣在原位，这洛月凝在处理周晚颜的事情上比处理自己的事情都上心，这难道就是爱情的力量吗？

她又想起刚才的一幕，难道说她们两个已经在一起了？

只不过因为害羞还没有公开？

深夜的蔷薇庄园散发着紫色的灯光，淡紫色与淡粉色将蔷薇庄园环绕着。

门外的劳斯莱斯幻影早已经准备就位。

可就在周晚颜将要上车的瞬间，一道熟悉的声音从她的身后响起。

“颜颜。”

周晚颜回头看去，那抹身影也出现在她的眼前。

她正好也有事想要问问她。

周晚颜先是同车里的洛月凝说道，“我很快就回来。”

洛月凝心里虽说不愿让周晚颜去见严久情，可她也没有理由去阻止。

“快点回来，不然就不等你了。”

周晚颜微微一笑，“好。”

车门被关闭，洛月凝望着周晚颜一步步走向严久情的背影，眼中的眸光暗了暗。

好像又回到了从前，她躲在阴暗的角落里，默默的偷视着她们的幸福。

那时她什么都做不了，只有泪水埋没她的心。

而现在呢，曾经的无力感再次袭来。

——

“说吧，来找我干什么？”

“颜颜，wb上的事情，我知道之后就马上的让琳娜安排公关去降热搜。”

“这件事跟你没有关系？”

“当然没有关系......颜颜，你怀疑我？”
严久情眼尾向下，一层雾气在眼眸中散开，双眸一瞬间暗了下去。

周晚颜，“一切都太巧了，我承认，我第一个想到的人是你。”

“对不起。”

如果可以，严久情倒是希望周晚颜不像现在这般坦然。

严久情垂眸，强颜欢笑道，“颜颜，你不用跟我道歉，如果是我的话，我或许也会那么想。”

“颜颜，这件事情就交给我吧，我一定会解决好的。”

“华西街新开了一家餐厅，是你喜欢的口味，我们能不能......”

周晚颜的目光从严久情无名指上的戒指划过，温眸中似藏着千言万语，犹如泛起阵阵涟漪的湖水最终变得平静无波。

“不能。”

周晚颜拒绝的够干脆，干脆到严久情不足以快速的反应过来，她以为经过这件事，周晚颜会对她的态度有所缓和。

严久情眼中满是失落，嗓音带着略微的泣声，“是因为洛月凝吗？”

“你跟她在一起了？”

周晚颜眉宇间划过一抹无奈，“跟凝凝没有关系，我只是单纯的不想跟你在有任何的牵扯，希望你能明白。”

严久情精准捕捉关键词，“凝凝？”
眼底的痛苦逐渐显露于表，哽咽道，“叫的可真亲热。”

周晚颜紧了紧围在脖颈上的围脖，冷漠道，“我还有事，先走了。”

严久情双手握紧垂落在身体两侧，她的太阳从此不会再照耀她了。

她在周晚颜的眼中看到了厌烦与无奈，唯独没有爱。

——

劳斯莱斯车上。

车内，异常静谧。

周晚颜一上车就感到车内的温度好像低了几个度。

女人慵懒的依靠着座椅，双眸微闭，冷淡的神色在这寂静的空间内，更显疏离。

一袭低胸吊带黑色长裙紧紧包裹着她的身体，勾勒出优越的曲线。

银狐色披肩被随意的盖在腿上。

随着她清浅的呼吸声，胸前隆起的弧度也随之起伏。

周晚颜瞥见那抹微微袒露出的雪白，耳尖的红，也由被冷风吹的，转化成羞红。

幸好前排与后排被一道不透明的玻璃隔开。

周晚颜庆幸的同时，也将车内的温度调高。

她目视前方，连余光也不敢随以乱瞟。

而本该睡着了的洛月凝，此刻却睫毛轻轻颤动，唇角勾起一抹不义察觉的弧度。

颜颜，我就不信，我日日如此你会不动心。

‘胸大腰细臀翘。’这句话是洛月凝询问网友得知的。

网友说没有哪个女人能够抵挡的住。

洛月凝一直记在心里。

看来颜颜也没表面上的清心寡欲嘛。

她的计划又进一步。

———车到达魔方娱乐后。

洛月凝也正好醒来。

这让周晚颜探出去*的手，无从安放。

两人大眼瞪小眼的僵持着。

洛月凝双手环胸，佯装惊慌道，“周晚颜你要干什么？是不是想要趁人之危。”

“我没有。”周晚颜立马想要收回手，却被洛月凝的手抓住，往胸前按去。

洛月凝面不红心不跳的，一副自己被占便宜的模样，“那你这是在干嘛，你的手都伸过来了，而且还被抓个正着。”

周晚颜也不为自己解释了，就静静的看着洛月凝演戏，只不过手部悄悄用力，才没能真的落在洛月凝的胸前。

“戏演的不错。”

洛月凝意识到自己被看穿后，猛的撇开周晚颜的手，小声嘀咕，“不解风情。”

周晚颜讪讪收回手，温声道，“你是不是还喜欢我呢？”

柔和的眸光被笑意填满。

探究之意被深藏于眼底。

闻言，洛月凝的心滞了一瞬，她几乎在听到这句话的一瞬间抬头看去，可目光所及之处是周晚颜那双满是笑意的眼眸，她悬起的心又渐渐的落回原位。

周晚颜是在开玩笑......

“别自恋了，我早就不喜欢你了。”

听此，周晚颜觉得自己明明应该一身轻松的，可她心口处沉闷又是怎么一回事？

周晚颜强扯起一抹笑，故作轻松道，“确实有点自恋了。”

“......我开玩笑的，到公司了，我们下车吧。”

—

“腿麻了，你扶着我。”

“好大小姐，我扶着你。”

“这还差不多嘛，服侍好我，给你长工资。”

“以后大小姐说东，我绝不往西。”

“表现不错，挺上道的嘛。”

“我在综艺上表现的也不错吧？”

“一点都不好，我都要磕上你跟廖白薇了！”



第29章 我跟洛洛等你好久了，这么晚了你去哪了？
雪,一连下了好几天，丝毫没有停歇的意思，站在窗边向外望去,入目的是一片白茫茫。

《恋爱晴空》这个节目被暂时停止，这场舆论也宣布彻底的结束了，关于制造它的背后之人，洛月凝也将其揪了出来。

是杜尚薇。

周晚颜大概已经知道了,她为什么会那么做。

从被严久情威胁到如今身陷这场舆论的风波,难道就必须得变得强大,才能摆脱被人欺负的命运吗？

洛月凝已经帮了她很多,而这次她却又连累了洛月凝。

她自己被骂到没什么，可洛月凝被骂，绝不可以。

夜如愁,纵使窗外洁白无瑕,灯火辉煌。

落地窗映照出周晚颜的身形，她抬眸，看向窗外，手轻触在玻璃上,掌心的冰凉蔓延至心尖。

沙发上,女士香烟被点燃,周晚颜缓缓向后靠去。

升起的烟雾萦绕在周围,逐渐模糊了她的脸。

她身着白色真丝睡裙，领口微微敞开，乌发半挽着,精致的锁骨若隐若现,原本温和的眉眼此刻也蒙上一层冰霜，危险又迷人。

嫉妒可以使人发狂,也可以毁掉一个人。

杜尚薇看来你与严久情的感情也并非浓情蜜意......

周晚颜皱着眉头，将烟熄灭。

这烟味真恶心。

随后她起身走进了浴室。

次日。

周晚颜一下楼，就看到严久情的车安安稳稳的停在楼下。

树干上挂满了雪，严久情站在车边，在看到她时，眼底闪过一抹无措。

周晚颜神色平淡，并不想理她，直直的想要从严久情的身边路过。

严久情双手不自觉地揪着衣角，嗓音微微发颤，带着些许的紧张，“我已经去跟杜尚薇说清楚了，她也不会再去找你的麻烦了。”

“我跟她已经彻底的结束了，不过这一切也是因我而起。”

“颜颜，我想要补偿你。”

“我希望你能接受。”

周晚颜止住脚步，温柔的双眸含着冷意。

就在严久情以为又被拒绝的时候，周晚颜突然开口道。

“补偿？好啊，你说说怎么补偿我。”

闻言，严久情的眼眸骤然亮起，眼中满是的惊喜，“我们找个地方慢慢聊吧。”

——

步入这家西餐厅，空气中弥漫着淡淡的花香。

餐厅被静心布置，像是闯入一个梦幻的国度，营造出浪漫的环境。

严久情将这家餐厅包场了，所以此刻的餐厅里，只能听见乐队演奏出的古典乐声。

“颜颜，从前我工作忙，没有时间陪你，直到现在失去你以后，我才发现最爱的人离开了，工作也失去了动力。”

“颜颜，我很高兴你能答应跟我一起吃饭。”

周晚颜抬眸看去，严久情的眸中闪烁着的晶莹微光。

语气平淡随意，“你爱的不是杜尚薇吗？”

严久情连忙回应，生怕周晚颜误会似的，“从前是我没有理清楚自己的心，才误把多年前的那份情，当做是爱，而在日日的相处中，我早已经爱上了你。”

“只不过是我明白的太晚了......”

随后，俯身将黄皮文件推到周晚颜的面前。

“颜颜，这是我对你的补偿，我保证上一次的事情绝对不会发生了。”

周晚颜淡定的打开文件，目光大致的扫了眼，就将文件放下。

严久情错愕道，“颜颜，你都看清楚了吗？”

周晚颜微微勾唇，“挺好的，不过还是算了，我不喜欢吃回头草。”

“以严总的条件，找一个合心意的.....不难。”

“今天我来呢，也是想跟严总说清楚，以后别来找我了，我不想要平白无故的增添麻烦。”

严久情嘴角还挂着甜甜的笑意，听到这句拒绝的话后，笑意僵在脸上，随后犹如霜打的花朵没了生机。

周晚颜话中的意思，她明白，心中对杜尚薇的怨气又增添了一分。

“颜颜，除了你，我不会在喜欢上别人。”

“......我们先不聊那些了。”严久情想要错开话题。

“其实今天是一个很重要的日子。”

“十二月十日......”

周晚颜突然出声打断，“多谢严总提醒，不过我突然想到我还有事，就先走了，抱歉。”

严久情伸手想要挽留，奈何周晚颜走的太过于干脆。

这时乐队也演奏着生日快乐歌缓缓靠近餐桌，其中一人推着推车，而小推车上放着被包装好的九百九十九朵玫瑰花。

众人靠近后才发现原本的两个人，变成了一个人，众人面面相觑，不知道怎么办，只能选择继续演奏。

严久情瞥了眼推车上的玫瑰花，就很快的收回视线，此刻她精心包装的玫瑰花，就像一个巨大的笑话，充满了讽刺。

人都走了，这生日还给谁过。

“推下去......花全都扔掉。”

周晚颜你走了如此匆忙，是那个人答应给你过生日吗？

——

周晚颜出来后，立马查看消息，她刷新界面好多次，唯独没有洛月凝的消息。

也是，都这么年了，或许她早就忘记了。

她找个安慰自己理由，可心里的失落感却是真实存在的。

出租车上，她忍不住点开洛月凝的头像，编辑内容，‘你在干嘛？’

随后又快速删除。

这么问会不会有点太刻意了。

就这样写了删，删了写。

半个小时后，一条完整的消息才发送出去。

‘今天忙吗？’

周晚颜松了口气，看了眼车窗外的景象。

手机传来震动，她连忙查看，没有看到那个头像亮起。

一阵失落感涌上心头。

而一个陌生号码发来了短信。

‘我是杜尚薇，我们见一面吧。’

鱼儿上钩了。

杜尚薇约见的地方是一座荒废的公园里，此地人烟稀少，平时没有什么人来，更何况是太阳快要落山的时候。

周晚颜给手机里黑色头像发去信息后，就下了车，朝约定地点走去。

夕阳已至，天空被染成粉红色，阳光逐渐变的暗沉。

周晚颜警惕的扫了眼周围，发现并没有什么异样。

杜尚薇这时也从阴暗处走来。

“你到底怎么样才能离开情情。”

周晚颜，“现在是她缠着我，不是我离不开她。”

“一个出轨的人，有什么值得我去留恋的。”

杜尚薇显然不信，怒声道，“别骗我了，你要是没有念念不忘，为什么会跟她在一起吃饭？”

周晚颜佯装诧异问，“你怎么知道我与严久情刚刚在一起吃完饭，难道你跟踪她？”

杜尚薇眉宇间划过一抹心虚，矢口否认，“我没有！你别乱说。”

“就因为你的事，情情要跟我一刀两断。”

“情情，对我没有丝毫的留情，是不是你在背后说了什么？”

周晚颜冷笑道，“我没有你那么闲，也没有那么贱。”

“你买热搜制造关于我的谣言，你当时应该觉得严久情爱的是你，只不过你怕我跟她旧情复燃，你想毁了我，让我彻底的消失在严久情视野中。”

“只是令你没想到，严久情会因为这件事，与你分手。”

“话说回来，你与严久情当真是般配，都是一样的阴险。”

杜尚薇双手握紧拳状，如果不是的因为周晚颜，洛月凝就不会暗中搞杜家，她就不会被父亲骂，更加不会因此被派到分公司。

如今严久情还要因为，她制造周晚颜的谣言跟她分手。

而现在周晚颜的一番话，正在疯狂的催化杜尚薇心底隐忍的愤怒与不甘。

周晚颜见状，嘴上依旧不停的再激怒杜尚薇。

“怎么，你的情情甩你的时候，很绝情吧。”

“你知道她刚才跟我吃饭的时候，跟我说了什么吗？”

“她说，颜颜，我除了你，不会在喜欢别人了。”

“我说，你爱的不是杜尚薇吗？”

“你猜她说什么？”

周晚颜目光紧紧的盯着杜尚薇，连带着杜尚薇眼底那抹逐渐变深的猩红也尽收眼底。

周晚颜嘴角扯起一抹冷笑，笑容未达眼底，眼底满是讽刺，像是看小丑般，看向对方。

“严久情说，杜尚薇是我没理清楚的情，而我才是她的心中所爱。”

“所有说杜尚薇你回国干什么啊？你以为你赢了，实际在我眼里就如同一个跳梁小丑，就算用尽手段，也不会得到严久情心中的一点爱......”

闻言，杜尚薇终是按耐不住自己，猛然向她袭来。

她没有闪躲硬生生的挨了杜尚薇几拳。

杜尚薇见周晚颜不反手变的更加变本加厉。

右腿刚抬起就被周晚颜踢到，被迫放下。

只见，周晚颜从口袋里拿出一副皮质黑色手套戴上。

随后一连几拳打在杜尚薇的身上。

杜尚薇吃痛，倒吸一口凉气。

她没想到周晚颜会反击，下意识的想跑。

周晚颜一脚给她踹到在地，骑在她身上又放开力度，打了几拳。

“我让你造谣，以后你造一次，我打你一次。”

“还敢不敢了？”

杜尚薇求饶道，“不敢了，不敢了，我错了。”

杜尚薇发丝凌乱，衣服上也沾染了泥土，整个人也失去开始时的艳丽。

周晚颜警告道，“以后离我远点，你跟严久情的事情，别在牵扯到我。”

杜尚薇喘着粗气，唇上的口红也被蹭花了。

“好。”

“你就不怕我报警毁了你？”

周晚颜从她身上起来，拍了拍裤子上的灰尘，语气从容，“你要是不怕被你父亲放弃，你就报警，我无所谓。”

“不过你也不想，你父亲再对你失望一次吧？”

说罢，周晚颜步伐轻缓的走出公园，直接上了早已经在公园门口等待多时的黑色轿车。

车上的主驾驶是一位带着黑色帽子，黑色口罩，装扮严严实实的女人。

周晚颜伸手，一台相机落入手中。

她仔细的查看视频后，夸赞道，“不错嘛，拍的够清晰。”

视频里的内容清楚的记录着，杜尚薇打周晚颜的那段。

文心边开车边回道，“也不看看我职业是干什么的。”

周晚颜，“夸你两句又臭屁上了。”

——文心，是她三年前捐款救治的孤儿，那年她十六岁。

康复后阴差阳错的做了一名狗仔。

文心一双眼睛裸露在外，格外的明亮清澈。

“姐姐，你疼不疼啊？”

“我看她下手挺重的。”

周晚颜故作轻松，“她的劲太小了，一点也不疼。”

文心，“哦......那姐姐要回家吗？”

“今天是姐姐的生日，如果姐姐是一个人的话，我也可以陪着姐姐。”

听此，周晚颜的眸光多了些许的欣慰。

“不用了，今天我累了，送我回家吧。”

文心原本含着期待的眸光变得晦涩不明。

“好的姐姐。”

——

月色倾洒，繁星点点。

周晚颜一只手拿着文心送给她的礼物，另一只手打开的房门。

房门被推开，入目的是一片漆黑。

今天的入户灯怎么没亮呢？

在她疑惑的时候，一道蜡烛的光亮从屋内慢慢走了出来。

“颜颜，生日快乐！”

屋内的灯光也随之亮起。

洛月凝手捧着花束，笑意盈盈的双眼在看到周晚颜手中的礼物时，失了光亮。

高瑶小心翼翼的拿着手中的蛋糕，催促道，“颜颜，快来吹蜡烛，我跟洛洛都等你好久了，差点都睡着了。”

“再说了这么晚了，你去哪了？”



第30章 我喜欢越琪
周晚颜的第一反应是想要把礼物藏起来,像是生怕被谁瞧见。

舌头在嘴里打结，说话也变得无与伦比，“我……我刚才下楼……倒垃圾而已。”

“你……你们怎么来了？”

高瑶不明所以,还认为周晚颜是太过于惊喜，说话才变得前言不搭后语。

“骗谁呢，倒垃圾用了三个多小时？”

“再说了，你倒垃圾还倒出来个礼物啊？”

高瑶上前一步走,同样发现了周晚颜手中的礼物,笑着调侃道,“说说吧,哪位送的啊，还有这么长时间干什么去了，你觉得呢洛洛？”

洛月凝一言不发转身向沙发走去。

高瑶把蛋糕放在周晚颜手里,低声道,“你真是白瞎洛洛的心意。”

“这个蛋糕可是她亲手做的。”

周晚颜脸上先是闪过一抹错愕，随后是如波涛般袭来的喜悦，她强压下心中的窃喜，唯独止不住上扬的唇角,昭示着她此刻的内心。

她手捧着蛋糕小心翼翼的来到洛月凝的面前。

洛月凝见此,也将脑袋转到另一侧,摆明了是不想理周晚颜。

周晚颜轻声道,“凝凝，你做的蛋糕真好看，已经迫不及待的想吃了,我能先把蜡烛吹了吗？”

洛月凝眼尾向下泛着红意,试图用毫不在乎的语气说，“你想吹就吹呗,跟我有什么关系。”

可一开口便是浓烈的鼻音，她紧紧咬着下唇，眼中满是懊恼，可那微微颤抖的尾音，仍然暴露了她内心的悲伤。

周晚颜眸光越发的温柔，她随即坐在沙发上，偷偷看向洛月凝。

洛月凝懊恼的神情被她尽收眼底。

“这个礼物是我之前捐款救治的一位女孩送的。”

“凝凝，我今天是想跟你一起过生日的，我给你发信息了，可你没回我。”

洛月凝余光偷偷瞥向周晚颜，见其说的真的，心中的醋意才缓缓下降，取而代之的是无尽的甜蜜。

别扭解释道，“我是想给惊喜......你快许愿吧，蜡烛别灭了。”

高瑶坐在旁边的单身沙发上，默默的吃瓜，狗粮她是吃的够够了。

她暗自给周晚颜竖起大拇指。

谁能想到七年前与七年后能治得了洛月凝的人，依然是周晚颜。

她仿佛一眼看到尾了，不管洛月凝在外面是怎样一副高贵冷艳的模样，到周晚颜这里就得被吃的死死的。

她顿时觉得自己犹如八千瓦的大电灯泡。

洛月凝趁着周晚颜闭上双眼许愿的期间，疯狂的给高瑶使眼色。

快走！

高瑶撇了撇嘴，表示自己的不满。

算了，都是为了好友的爱情。

周晚颜这次生日的愿望是：希望她一直都在。

她睁开双眼，正在燃烧的蜡烛在瞳孔上映照出火光，宛如冉冉升起的期盼。

高瑶双手环胸笑道，“你许的什么愿啊，笑的这么开心。”

洛月凝虽然没有表现出来在意，可目光却总是似有似无的看向周晚颜。

闻言，周晚颜下意识的看了眼洛月凝，而这一眼里究竟藏着多少兵荒马乱，除了周晚颜无人得知。

“不能说，说了就不灵了。”

高瑶眼神意味深长的在两人身上划过，“不说就不说，我突然有事了，先走了，不用送。”

周晚颜将切完的第一块蛋糕，非常自然的放到洛月凝面前。

“吃块蛋糕在走吧。”

高瑶见桌子上有被切好的蛋糕，伸手去拿。

周晚颜，“等等。”

第二块蛋糕准确无误的放在高瑶的手上，并附带一句话，“这个是你的。”

高瑶作势愤怒的咬了一口蛋糕，无声的控诉着。

洛月凝这时贴心的递上纸巾。

高瑶一边轻轻擦拭嘴角，一边感叹道，“还是洛洛贴心，周晚颜亏我高中的时候帮你逃课打掩护。”

周晚颜唇角上扬，温润的笑意荡漾开来。

“谁让你是海城一中最讲义气的。”

高瑶摆了摆手，“哎呀，这不都是人尽皆知的吗。”

“那个，我走了，二位慢慢聊吧，礼物明天给你。”

论两个朋友都重色轻友怎么办。

这周晚颜连客气一下都不客气，直接就让她走了。

她这个电灯有那么亮吗？

——

高瑶走后，心跳在这寂静的房间里格外明显。

周晚颜将其余房间的灯光关闭，只留沙发旁的一盏暖灯。

两人的视线仿佛中间连着线般，被牵引到一处。

目光交汇间，心潮暗自流动。

“喝点吗？”周晚颜问道。

洛月凝小幅度的点了点头。

趁周晚颜去拿酒的时候，洛月凝也将还未送出去的礼物拿了出来。

光看外面精致的黑色包装盒上，镶嵌着价值连城的蓝宝石，就能猜到里面的物品价值不菲。

周晚颜温声询问，“喝这个可以吗？”

洛月凝，“嗯。”

红酒被缓慢的倒入水晶杯中，在灯光的烘托下散发着光泽。

周晚颜，“没想到你还记得我生日。”

洛月凝垂眸，嗓音轻轻，“高瑶记得，她叫我来的。”

周晚颜薄唇轻抿，眼中的失落一闪而过。

洛月凝又道，“这个是我给你......随便的买。”

说罢，只见一个黑色包装盒出现在周晚颜的手上。

盒身是由细腻的小羊皮包裹而成。

周晚颜呼吸声变弱，带着几分紧张。

包装盒被打开，映入眼帘的是一条宛如星月编制而成的钻石项链，散发着柔和。

周晚颜温和的眸光在闪烁着，“凝凝，谢谢你。”

洛月凝轻微垂首，掩去眼中的羞涩，唇角微微翘起，故作冷淡，“没什么，就是知道你过生日后，随便买的而已。”

“用我帮你戴吗.....”

“凝凝，你果然是最懂我的，随便买都能买到我最喜欢的。”周晚颜笑道。

洛月凝这才发现，周晚颜已经在她害羞的时候，把项链戴上了。

洛月凝眉心蹙了蹙，轻咬下唇，心里又气又恼。

就不会等等她吗。

该着急的时候不着急，不该着急的时候，比谁都急。

“你喜欢就好。”

周晚颜回道，“我当然喜欢了，我要一直戴着。”

听到这句话，洛月凝刚才心里的气顿时消的一干二净。

好吧，姐姐我就原谅你了。

洛月凝试探性问，“那万一以后，你女朋友送你一条新的呢？”

周晚颜认真想了想，“女朋友呢，我暂时不考虑。”

“可能这辈子都不想谈了。”

后劲太大了，她不想再承受了。

闻言，洛月凝是既开心又伤心，周晚颜不想谈恋爱那她不就没机会了，若是周晚颜想要谈恋爱那万一被别人捷足先登了怎么办？

这样一分析，她好像哪一点都不占优势，而且她还被拒绝过一次。

洛月凝，“那你这辈子不谈恋爱，岂不是要孤独终老？”

周晚颜轻笑道，“是我孤独终老又不是你，你着什么急。”

随后似是想到了什么，语气惊讶，“你不会是谈恋爱了吧？看到我没谈，觉得愧疚，隔着试探我呢？”

洛月凝脸上扯起一抹假笑，夹着嗓音，柔声道，“我们的颜颜从小就爱幻想，这可怎么办呢。”

周晚颜，“别夸了，我会膨胀的。”

紧接着，洛月凝收起笑容，“说正经的呢，别闹。”

周晚颜修长的指尖漫不经心的把玩着杯口，“我说的都是真的，我真没有恋爱的打算。”

“......我怎么觉得到是你想要谈恋爱了？”

洛月凝语气随意，余光偷偷瞥向周晚颜，试图想要从她的脸上看到一丝异样的情感。

“是啊，被你说中了。”

“你有合适的朋友要介绍给我吗？”

周晚颜沿着杯口画圈的手停顿了一下，难以形容的苦涩在心头一点点蔓延开。

她不明白这忽然袭来的情绪是从何而来。

“有，挺多的。”

“就看你想要什么类型的。”

两人也莫名其妙的杠上了。

你一言我一语，都带着气。

洛月凝见状，以为周晚颜是真心的想给她介绍女朋友。

“长的比我漂亮，身高还要比我高，家世也得比我好，身材也要比我好，体力更要比我好，我不喜欢枕头公主！”

周晚颜，“抱歉我朋友圈里没有那么全面的人，光第一点就没有人符合。”

“不过我帮你留意，有符合你要求的，就帮你加联系方式。”

然而传到洛月凝这里，她就只听见了，周晚颜夸赞她最漂亮。

“也没那么着急。”

“遇见合适的记得想着点姐姐我就可以了。”

“还有，你夸我漂亮的这句话，我就收下了。”

周晚颜眼中也没了刚才的笑意，“合适的哪有那么容易就遇到，你还是自己留意点吧，我怕她们配不上你。”

周晚颜此话明显与前言不搭。

洛月凝似笑非笑，“好吧，反正前不久跟你说我喜欢的那个人，她分手了，我又有机会了。”

“不过你得帮我。”

“我制定了几个方案，你得帮我一起看看行不行。”

周晚颜语调提高，“你都有喜欢的人了，刚才还要我帮你找？”

“洛月凝你这是要干什么啊。”

洛月凝眉梢微挑，拿起水晶杯，优雅的抿了一小口，幽幽说道，“哎呀，激动什么。”

“我这不是才想起来她分手了嘛。”

“你就说你帮不帮。”

周晚颜沉默几秒后，语气带着几分不情愿，“帮……”

“但是，你也得先告诉我，你喜欢的究竟是谁吧。”

“不然我可不帮，说不定你这喜欢的人是无中生有呢。”

洛月凝佯装生气的瞪了周晚颜一眼，气呼呼道，“周晚颜！你讨厌死了。”

周晚颜，“好啦，好啦，我错了，那你说说你喜欢的人是谁吧”

只听洛月凝没了往日的傲娇，眼中满是坚定，一字一句中包含着数不清的爱意。

“我喜欢越琪。”



第31章 周晚颜我只喜欢你一个人
“这就是你制定的方案里面第一个项目？”

“嗯~”

“鬼屋,你确定？”周晚颜再次强调。

“当然确定了，鬼屋里面灯光阴暗，气氛紧张,最容易使人产生依赖性，能够快速的增加好感。”洛月凝解释道。

她的下半张脸被口罩覆盖，只留下一双勾人的狐狸眼，眼角微微上扬,透露着与生俱来的媚态。

周晚颜,“可我怎么记得你最害怕玩这个了。”

“你是忘了你之前一进鬼屋,就抓着我的胳膊不放吗？”

“为此,我每次都穿长袖来，你还偏偏又菜又爱玩。”

洛月凝微微仰起脸，双眼紧紧盯着周晚颜,气势十足,“那又怎么样呢？”

“我现在是你的老板，你得听我的。”

“还不快领我进去。”

周晚颜伸出手，眉梢微挑，“牵着点吧,我怕你到时候被吓的到处乱窜,在误伤到别人。”

洛月凝毫不犹豫的将手放上去,嘴硬道,“那就勉为其难吧。”

——

“啊！——”

“周晚颜，快快快......走。”

周晚颜镇定自若的拨开面前的沾染红色液体的遮挡物。

另一手轻轻拍了拍缩在怀中的女人。

轻声哄道，“没事的,都过去了。”

“睁开眼睛看看吧。”

闻言,洛月凝这才缓缓睁开双眼，只不过抱住周晚颜腰肢的手并没有松开。

突然旁边墙体上的黑洞里冒出一个带着鬼脸面具的npc,与洛月凝的视线正好相撞。

又一声尖叫过后，洛月凝整个人都扑在周晚颜的怀中，双腿乱动，就要往周晚颜身上跳。

周晚颜无奈的叹息一声后，垂眸浅笑，连带着眉梢都不自觉的染上欢喜。

“别怕，别怕，都过去了。”

怀中的人瑟瑟发抖，往日里傲娇的模样消失的无影无踪，声音轻轻颤抖着。

“你抱紧点......我害怕。”

越往里面走，恐怕的气氛越发浓烈，尖锐的音符被拖的很好，伴随着快速的鼓声，像是背后有人在追似的。

走到一处，周晚颜止住脚步。

躲在她怀中的洛月凝，疑惑道，“你怎么停下了？”

只听，周晚颜的声音幽幽从洛月凝的头顶响起，“你这么害怕还怎么带越琪来玩。”

“你不会是想要越琪保护你吧？”

“要我说就别玩了，鬼屋什么的多吓人啊，不如简简单单的去吃饭，正好我知道有一家很好吃的火锅，要不我们到时候一起去吃火锅吧。”

洛月凝双眼突然睁开，眼中闪过一抹狐疑，打断她的话，“我们？周晚颜你见过三个人的约会吗？”

周晚颜不以为然，“咱们三个去了，不就有了吗。”

洛月凝上下打量一番周晚颜的面部表情，下颚微抬，似是看穿了周晚颜隐藏的小心思，“你是不是，不想我跟越琪姐一起出去？”

被问到心坎上了，周晚颜极力的掩饰，这种不清不楚的情感也令她百感交集，“没有的事，我是怕你被骗了。”

洛月凝轻哼一声，不假思索，“你骗我，越琪都不会骗我。”

周晚颜的声音里透露着无尽的酸涩，“你就这么信任越琪？”

洛月凝缓缓垂下头，圈在周晚颜腰间的手也默默松了力度，她也意识到，这句话是多么的伤人，“周晚颜我刚才没多想，就是话赶话随口一说。”

“而且就算你骗我，你在我心里......也比越琪重要。”

闻言，周晚颜觉得自己的心情没有得到半分缓解，洛月凝后边的话，听起来就像是对那句话的找补。

可她也能理解，越琪与洛月凝两家是世交，从小一起长大，越琪陪伴洛月凝的时间比她多的多。

“哦。”

洛月凝，“这就没了？”

她最后一句袒露心扉的话，难道周晚颜没听见？

她又重复强调一遍，“我说，你在我心里比越琪重要。”

周晚颜神情麻木，眸光没了色彩，全然将这句话当成了洛月凝安慰她的话，“嗯。”

洛月凝决定破罐子破摔，又将自己缩在周晚颜的怀里。

洛月凝忽然的贴近，两人身体近是紧紧的贴在一起，抵在她身前的柔软异常明显。

周晚颜渐渐的红了耳尖。

时间一分一秒过的飞快。

转眼间，两人已经过了五次鬼屋。

周晚颜坐在大厅的沙发上，已经累到麻木了。

洛月凝拉着周晚颜的手，欲要给她拽起来。

周晚颜，“大小姐，你还不累吗？”

洛月凝摇了摇头，“你还没有给我训练出来呢。”

周晚颜声音恹恹，“不用训了，我宣布你毕业了。”

洛月凝红唇紧抿，眉头皱在一起，一言不发的坐到周晚颜的身边。
突然灵光一闪，“我想通了，我还是不带越琪姐来鬼屋玩了。”
“我想到了一个更好的地方。”洛月凝的话刻意留下一半悬念。

——

澜泉西池。

池水清澈见底，水面微微荡漾，波光粼粼。

露天温泉里，热气氤氲，像一层薄纱，模糊了人的视线，水底的鹅软石清晰可见。

抬头看去，夜空中的繁星闪烁在头顶。

踏入温泉区域，浓郁的依兰香迎面而来，几株依兰香静立池边，在水珠的润色下，更显娇嫩。

周晚颜双手伏在池边，背对着洛月凝，“我看你这个计划更不靠谱。”

“有什么不靠谱的，泡温泉多好啊，近距离接触，更容易心动。”洛月凝的声音从身后幽幽传来。

周晚颜兴致不高，闷声道，“你怎么喜欢上越琪的。”

“越琪姐年纪大会疼人。”洛月凝不假思索，随口一说。

周晚颜反驳的话脱口而去，“年纪大的人多少会力不从心，还得是年纪小的会疼人。”

“你别不信，我认识的人，都这么说。”

洛月凝，“越琪姐也就比我大五岁而已，年纪根本不大，而且她还会唱歌给我听。”

周晚颜突然转过身说道，“我也会唱歌啊......”伴随着转身的动作，水面泛起阵阵波澜，水声仿佛流淌进了心间，如海浪般涌动。

此话一出，洛月凝顿时觉得一股暖流从心脏蔓延至全身，在这一刻，她想要袒露心扉的话达到了顶峰，因为她在周晚颜的身上感觉到了对她的情愫。

洛月凝乱了心，她拿起池边的酒杯，一饮而尽，想要借此压制内心的慌乱。
可适得其反，这种感觉随着喝下的红酒，越演越烈，脸颊迅速浮现出潮红。

“抱歉，刚才你就当我胡乱说的。”

“周晚颜你是不是吃醋了？”洛月凝嗓音轻轻。

闻言，周晚颜心里猛然一紧，“没有。”
短短几月，就对洛月凝心动？
她不信。

泉水的温度明明适宜，可洛月凝的心却越发的燥热。

水声再次响起，洛月凝长腿一迈，扶着水面缓缓向周晚颜靠近。

洛月凝眼尾泛着靡红，眼中是敛着潋滟的水波。

她的眸光望向周晚颜，一字一句道，“可我有。”

“你在跟廖白薇有说有笑的时候。”

“你在越琪姐演唱会上，与严久情亲吻的时候。”

“高中、大学，每当有人向你表白的时候。”

“我都会吃醋。”

“那天，我说我不喜欢你了，是假的。”

“我这辈子只喜欢过一个人，周晚颜我只喜欢你一个人。”

周晚颜原本低垂的眼眸瞬间睁大，努力*的去听洛月凝所说的话，不愿错过一个字。

“可你说过，你现在喜欢的人是越琪。”

“那是骗你的，我不敢让你知道我对你心思，我怕你知道后会远离我，比起不能与做恋人，我更害怕你从我世界消失。”洛月凝顿了一下，深吸一口气，眼中透露着不安与害怕。“周晚颜，在我的计划里，我其实没想过，会在这种条件下坦白我的心意，可我现在却非常的想要知道你的答案......等待的时间太苦、太难熬了，我不想等了。”

周晚颜动了动唇，没有发出声音，她的脑中此刻一片空白。

是喜悦、是震惊、是不自信，是退缩，千百种情感汇聚在一起，交织缠绕在她的心上，捆着她向后退。

洛月凝缓缓上前，她低垂着眉眼，浓密的睫毛轻轻颤抖着，脖颈上的绯红蜿蜒向下，最后没于深深的沟壑。

盈盈一握的腰肢显于水面。

雪白的胳膊在周晚颜的注视下圈住她的脖颈。

洛月凝见女人没有拒绝，随即将自己送进女人的怀中，下巴轻轻的搭在她的肩上。
嗓音软弱，尾音轻颤，仿佛快要断掉的琴弦，“周晚颜，不要害怕，让我来爱你，好不好？”

许是飘散在空气中的水珠遇冷凝结成水雾，遮住了周晚颜的视线，她的眼前开始变得虚幻。

耳边是洛月凝充满柔情的声音，那些朦胧的情愫也逐渐有了实感。

她丝毫不用质疑洛月凝的真心，因为洛月凝所做的事，处处都带着真心。
她本以为她不会再期待有人会爱她了，可这一刻她仿佛被洛月凝‘爱’包围了。

只见周晚颜唇瓣微动，缓缓吐出一个字，“好。”

......

周晚颜答应她了。
月光洒在温泉池边，洛月凝安心的抱着周晚颜，双腿浸在温热的泉水中。

许是这么多年的暗恋，终于等来了回应，身体微微颤抖，压抑的哭声在寂静中格外清晰，混着融融月色，爱意也此刻无处遁藏。

——

酒店房间内。

洛月凝勾着周晚颜的脖颈向后倒去，蚕丝被向下凹陷。

或许是这浓烈的情意飘进了酒里，进而醉了心，洛月凝原本明艳的眼眸蒙上一层雾气，动作也带着几分醉意，微红的脸颊在灯光的映照下更外的动人。

周晚颜垂首看去，身下人的热情逐渐席卷了她的理智。

身上的浴袍也不知道什么时候被解开了，肌肤相贴，多余的空气被挤压出去。

洛月凝眼中是动情的妩媚与羞涩，眼尾的靡红是升起欲。

周晚颜温热的唇瓣与身下冰凉的红唇相贴，急切又温暖。

静谧的房间内是疯狂升长的情。

周晚颜眼角的泪珠滴落在洛月凝的眼尾，与女人动情所流落的泪融合。

此刻，她们只剩下彼此。

“颜颜......进来。”

“没带那个。”

“不戴.......也没......关系的。”

“不行。”

“我记得好像有酒精湿巾，我帮你擦......”

“……凝凝，我们的进度会不会太快了？”



第32章 事后清醒
清晨,阳光透过轻薄的窗帘，洒在床上，映照成斑斑光影。

不知过了多久,周晚颜悠悠转醒。

入目的是洛月凝那张明艳精致的面容，随之而来的还有右手腕的酸痛感。

昨晚的一幕幕重新在脑海中闪过。

她记得她答应了洛月凝的表白，随后便一发不可收拾。

床下是随意丢弃的衣服。

洛月凝雪白的香肩裸露在外，向下看去,隐约瞥见胸前的起伏以及上面的吻痕。

她们两个人好像做了某种不可描述的事情。

周晚颜眉心紧蹙,眉宇间闪过一抹无措。

昨晚她仿佛失了理智似的,缠着洛月凝来了一次又一次。

回想起昨晚,洛月凝亻氐口的求饣尧声。

周晚颜暗自痛斥自己，眼中满是心疼的看向还未醒来的洛月凝。

此刻，洛月凝紧闭双眸,脑袋枕在她的月各月尃上,一只手搭在女也的月要间。

仔细听，洛月凝的唇边断断续续氵益出几声轻口。

轻易就能猜到洛月凝正在做哪种梦。

周晚颜垂眸，眼眸含情似秋水，脸颊也泛起淡淡红晕。

“早啊颜颜。”洛月凝双眼虽然还未睁开,但她似乎是察觉到了周晚颜正在看着她,“昨天表现的还不错,以后再接再厉哦。”
【真的很纯洁,让我过吧，求你了】

？！
周晚颜嘴角猛的一抽，昨天是谁先说受不了让她慢点的。
“洛月凝,你睁眼睛看看,你就一点都不惊讶？”

闻言，洛月凝双手缠上周晚颜的脖颈,又向前移了一点，声音软绵无力带着几分慵懒与娇弱，“别闹颜颜，我现在难道不是你的女朋友吗？”
“你睡了你的女朋友，有什么可惊讶的。”

周晚颜感觉到了贴近自己柔软，她的呼吸声也随之重了些。

“但是......”

“但是什么？难道你想反悔！”洛月凝出声打断她的话，双眼陡然睁开，原本迷离的眸光瞬间清明，娇声道，“你敢说一句反悔试试。”

虽然声音娇弱，可周晚颜却隐约听出里面带着一丝丝的狠意，她连忙表忠心，“怎么会反悔呢，这辈子都不会反悔的。”

洛月凝轻哼一声，眼波流转，娇俏中带着几分媚态，“颜颜，我们搬到一起住吧。”

“你曾经说过你喜欢住在一眼望去就能看到海的地方，我在听澜居有一套房产，我们就搬去那里好不好？”

“凝凝，我们是不是太快了？”周晚颜眼中划过一抹顾虑，“我是想说，我们可以先作为恋人了解一下对方的生活习惯，在考虑同居的事，因为我觉得同居跟平常谈恋爱相处是不一样的，我们需要慎重。”

“嗯，你考虑的是对的，是我太过于心急了。”洛月凝虽然不想给周晚颜压力，可语气上实在做不到无波无澜，那一丝无意透露出的失落，周晚颜心思敏感，也听出来了。

周晚颜的手放在洛月凝的腰间轻轻摩挲着，语调上扬，试探性问道，“你不开心了？”

腰间作乱的手使洛月凝的腰身一软，报复性的在周晚颜的锁骨上一咬。

“嘶——”
“洛月凝你属狗的吧。”周晚颜吃痛倒吸一口凉气，却并没有阻止洛月凝的动作。

由原先的啃咬逐渐转为舔舐，周晚颜的小腹也升起一股异常，浑身被酸麻感席卷，含着柔情的明眸也变得浑浊。

洛月凝欺身而上，跨坐在周晚颜的腰上，双手与之食指相扣。

直到一个小小的柔软的东西抵在周晚颜的唇边，周晚颜惊讶的看着身上的女人，脸颊瞬间爆红。

“颜颜......张嘴。”洛月凝的声音是难以抑制的喘息。

周晚颜顺从的沉溺在这份柔情之中，洛月凝垂落在脸颊的乌发，犹如在她的心尖上轻轻拂过，带来丝丝麻意。

两人折腾到下午，用完餐后也到了晚上。

劳斯莱斯车上，洛月凝眼神依依不舍的看着周晚颜，企图让女人改变心意。

周晚颜装作没读懂洛月凝眼中的含义，“凝凝，明天见。”说罢就转身要下车。

“等等。”洛月凝出声叫住欲要离开的人，狐疑道，“你好像很开心的样子。”

周晚颜义正言辞道，“凝凝，你看你，想多了是不。”

洛月凝眉梢一挑，半信半疑，“那行吧，我们明天见。”

“明天见，”周晚颜留下这句话后，车门也恰好关闭。

周晚颜站在原地，目送逐渐远离的劳斯莱斯。

洛月凝眉心微皱，满脸的不情愿，连带着对手中的小羊挂件都不满意了。

似是把小羊挂件当成周晚颜一般，放在手里蹂躏。

——

一月的上海，细雨时常不期而至，气温犹如过山车般，时高时低。

“你们俩这速度跟那火箭似的啊，不声不响就在一起了，瞒的够深的，一点风声都不透露给我。”

“你这不也知道了吗。”

“这不一样啊，这要不是我今天来你家问你，你俩谁都不会跟我说的，革命友谊就此破裂了。”

“刚在一起，感情还没稳定呢。”周晚颜将倒好酒的高脚杯递给高瑶。

高瑶接过，小抿一口，调侃道，“感情没稳定？那你脖子上的印记是什么来的。”

“明知故问……这不在家嘛，也不用刻意的去遮盖。”周晚颜控了控领口，“来，喝一个。”

高瑶抬手，“来。”

周晚颜放下酒杯，感慨道，“以前呢，我从来没想过会跟凝凝在一起，现在想想还是像做梦一样。”

“从前你俩就是欢喜冤家，你们两其实早应该在一起了。”高瑶身体向后靠在沙发上，“都是不张嘴的人呐......你看，我就比你俩看的透彻。”

周晚颜眉宇平舒，“情感专家，什么时候给自己找一个。”

高瑶深情立马变得古怪起来，吐槽道，“你说这个任黎，整天阴魂不散的跟着我，前两天还追到了公司，你说她到底要干嘛。”

“说不定人家喜欢你呢。”周晚颜点开洛月凝刚才跳动一下的头像框，在看到内容后，嘴角不自觉的上扬。

高瑶无奈，“喜欢我什么啊，自从那年在国外她把我对象给撬了，她在我这里从此就打上了，‘不择手段’的标签。”

周晚颜脑海中想起前不久抱着小白猫，满眼都是心疼小白猫的女人，怎么看也跟高瑶说的人不像是一个人。

“会不会有误会呢？”

“周晚颜！你是哪边的，小心我告诉洛月凝。”高瑶厉声道，宛如炸药包，一点就着。

周晚颜立马服软，“我错了，你千万别告诉她。”

“颜颜，别告诉谁呀~”洛月凝的声音从门口处传来。

周晚颜警铃大响，看了高瑶一眼，意思是让她别乱说话，随后起身迎接，自动拿过洛月凝手里的包，“没什么，我跟高瑶说着玩的。”

洛月凝冷哼一声，瞥见桌子上的空荡荡的酒杯，语气笃定，“你俩喝酒了。”

“小酌一杯。”周晚颜眼神躲闪。

高瑶见此立马帮腔，“对对对，我跟颜颜就喝那么一点点而已。”

洛月凝白了两人一眼，看向高瑶说，“听说你要与杜氏合作？”

高瑶点了点头，“对啊，他们的项目我很感兴趣，要是真的成了，我爸他一定很高兴。”随后似是想到了什么，眼中闪过一抹警惕，“你不会也盯上杜氏这个项目了吧？”

“打住，我可没有精力管集团里面的事，集团有我妈在呢。”洛月凝依靠在周晚颜的怀里说，“现在我只想跟颜颜好好的，然后再把没拿过的奖都拿一遍。”

她才不想这么年轻就跟生意场上那帮老狐狸一样，整天除了算计这个就是算计那个。

“对了颜颜，我年后就要进组了，要去云川实景拍摄，到时候就不能天天见面了，我想你了该怎么呢......”

周晚颜认真想了想，“睡觉吧，梦里总会见到我的。”

听到两人的对话，高瑶没忍住噗呲笑出了声，“哈哈哈哈。”
“这恋爱还得看着你俩谈，才有意思。”

洛月凝的手早已经悄然来到周晚颜的腰间，轻轻用力一掐，皮笑肉不笑，“看来我们见不到面，你很开心呀，颜颜。”
“没有你，我怎么能睡的着呢。”

“凝凝，我开玩笑的，只要你一有空，我们就打视频，等到录完新的一期音综，我就去找你，到时候天天陪着你。”周晚颜拉住洛月凝的手放在掌心包裹住。

洛月凝的手常年冰凉，周晚颜的手又恰好温热，两者正好相补。

周晚颜眉心蹙了蹙，担忧道，“你的手还跟高中时候一样凉，有去看医生吗？”

洛月凝小幅度的摇了摇头，侧身扑进周晚颜的怀里，双手环住周晚颜的腰身，自从她与周晚颜在一起后，她每一分每一秒都渴望着与周晚颜产生身体接触。

她神情恹恹，“之前去看过医生，说我是体寒还有因为过度节食导致的营养不足。”

“过度节食？”周晚颜心一紧，“不行，明天我去接你，我们去看医生，再说了，你都够瘦的了，还要节食，你是忘了你大一开学前一天胃是怎么疼的了吗？”

此话一出，洛月凝明艳的双眼愣了一瞬，似平静的湖面上因一阵清风，卷起阵阵涟漪。

对视间，两人都读懂了对方眼中的情感，思绪也飘到了七年前的那一天——



第33章 组团来医院？（穿插了一小部分的回忆）
那年秋,空气中夹杂着清爽的气息。

彼时，两人还没有闹掰。

深夜熄灯后的寝室寂静无声，周晚颜躺在床上放空自己,准备找找灵感，为自己的下一首歌填词。

思绪良久，刚刚有点头绪，就听见头上传来动静,紧接着手机的震动响了。

—凝凝

【周晚颜你睡了吗？】

微弱的光芒打在周晚颜的脸上,瞳孔里倒映着熟悉的备注。

周晚颜的指尖停顿几秒后,终究还是点开了头像。

【洛大小姐,舍得给我发信息了？】

对方像是没有看见她发牢骚的这句话似的。

—凝凝
【我胃疼。】

短暂的静默片刻，周晚颜掀开两人中间隔着的帘子。

洛月凝双手无力的捂着腹部，听声抬头开去,唇色苍白,昔日上扬的眼尾如今也耷拉下来，宛如高傲的猫短暂的失去了锋芒，二人视线相撞，周晚颜的眸光无可忽视的触及到了那片雪白。

二人同时会意,脸颊均瞬间涨的通红。

周晚颜猛的把帘子放下,指尖在屏幕上打字飞快。
【你把衣服穿好,我带你去医院,小点声，我去门外等你。】

——————

医院病房内，洛月凝躺在床上一副我见犹怜的模样,早就没了平日里的张扬。

“我说你没必要不吃饭来减肥吧？”

“谁跟你说我是不吃饭才导致的胃疼的。”

“刚才医生可都跟我说了......虽然你是胖了点,但你完全可以找一个健康的方法。”

“谁胖了。”洛月凝反驳道。

周晚颜的这句话落入洛月凝的耳中，就只剩下刺耳的那句‘虽然你胖了点’。
洛月凝白了一眼她。

“好好好,你一点也不胖，我错了。”周晚颜因为担心，语调比平时高了许多，“那你为什么要节食？”

闻言，洛月凝深深的看了一眼她后，将头转到一边，气氛又陷入沉寂。

每次都不能好好的交流，要么不说话，要么就装做看不到、听不到，洛月凝的态度，再度令她感到无奈。
周晚颜抿了抿唇，缓缓起身向门口走去。

洛月凝愣然的望着周晚颜离开的背影。
一双狐狸眼悄然的红了眼眶，却倔强的不愿落下。
走就走，她才不要她待在这里，她还觉得嫌碍眼呢......

凌晨的海城依旧灯火璀璨，已进九月的夜晚，微风吹过带着丝丝凉意，周晚颜将帽子戴好后，找到一家粥店，按照记忆中的口味买完后，步伐匆匆又回到了医院。

刚进医院就听见后面传来说话的声音。

紧接着一道清甜的女声叫住了她。

“你好，请问病房怎么走？”

周晚颜礼貌性的回头，正好她也要回病房，“在三楼。”

一瞬间，严久情只能听到自己的心在疯狂的跳动，自此，那双清澈充满善意的眼眸便一直印在她的脑海中，周身散发出的温柔气息令她无比的安心，是她从未有过的感受。

周晚颜眉梢微挑，不明所以，趁着严久情愣神的时候，带着早餐悄然离开了。

严久情站在原地，直到身影在转角处消失，才默默收回视线，想起来医院的目的。

匆匆一瞥，少女心动使然。

病房门被打开，周晚颜将携带冷气的外套脱下，搭在椅子后面。

随意的将买回来的早餐放在病床旁边的柜子上。

“吃点吧。”由于刚才两人不愉快的经历，周晚颜的语气隐约带着冷意。

洛月凝默不作声，静静的看着周晚颜，她还以为她走了......

周晚颜没好腔调说，“怎么？是我脸上有花，还是你怕我在粥里下毒啊。”

“我还以为你走了呢......”洛月凝手里的勺子不停的搅动着碗里的粥。

周晚颜抿了抿唇，开口道，“你以为错了，赶紧把粥喝了吧。”

洛月凝小口的喝着粥，余光时不时偷偷看向周晚颜。

周晚颜低垂着头，想了想，她觉得她还是得劝说洛月凝减肥这件事，“你为什么非要减肥啊？”

“好看。”洛月凝简单的回应。

周晚颜一下子哽住了，“那你也不能为了减肥，损害身体健康吧。”

洛月凝又沉默了。

周晚颜抬头看去，就见洛月凝一动不动的看着她，而那双狐狸眼里敛着水光，貌似是在向她服软？她有种说不清楚的感觉。

周晚颜轻叹一声，叹息中透露着一丝无奈。

“……以后别节食了，要是想减肥，我带着你每天锻炼。”

洛月凝神情淡淡，可唇角轻扬起的小弧度透露出内心的小雀跃。

——————

而如今心爱之人就在身边，多年的暗恋也有了好的结果。

念念不忘，必有回响。

保时捷车上，洛月凝坐在副驾驶，回忆着两人的过往，脸上挂着甜蜜的笑容，“颜颜，你当时是不是因为我节食很生气。”

周晚颜目视前方，手握着方向盘，“我气你不爱惜自己的身体，不过看见你那可怜样，我就不生气了。”

洛月凝眸光一转，“那你为什么非要天一亮，就拉着我去晨跑？”

“你明知道我早上起不来床的。”

“你就说说你有没有私心在里面。”

周晚颜眼尾上扬，笑道，“确实有那么一点点，但是更多的不也是为了你的健康吗。”

“我就知道你没安好心。”

“可我看你不挺愿意的吗，每天都能按时起床。”

“那不是为了能多一些时间跟你待在一起嘛。”洛月凝低声嘟囔着。

车内没有放音乐，静谧的空间里，洛月凝的话格外清晰。

周晚颜唇边的笑意扩大，“你原来那么早就开始惦记我啦？”

“藏的还挺深。”

洛月凝双手环胸，嗔怪道，“谁说我藏了，是你没发现而已。”

“还有，你以后要对我细心一点，多多的关注一下我的情绪。”

“最重要的是，我希望我伤心的时候，你是第一个察觉到的。”

因为那就证明，你是真的在意我。

“好。”周晚颜郑重的说，“不过凝凝，我是不会让你伤心的。”

医院内，消毒水的味道扑面而来。

两人都带着口罩，包裹严实，为了避免产生不必要的麻烦。

身穿白大褂的女人眉宇似柔和的风，散发着温柔与优雅，她抬眸看向两人，问道，“说说吧，身体怎么了？”

洛月凝坐在面前的椅子上，刚要开口，就被心急的周晚颜抢先一步说，“她手脚冰凉，已经是很多年的老毛病了，之前也有看过医生，一直没有改善，而且她由于工作的原因，需要控制体重。”

“林医生，你说是不是跟饮食有关系？”

“来之前我用手机搜过了，说是跟体寒也有关系。”

闻言，林月乙口罩下的嘴角微微勾起，“她是你什么人，对你的情况很了解啊。”

此话是在问谁，指向非常明显。

洛月凝身体放松的向后靠去，明艳的眼眸盛满了笑意与幸福，“她是我女朋友。”

林月乙点了点头，似是对洛月凝的回答很满意，“有没有头晕、乏力、心慌这些症状？平常的时候怕冷吗？”

洛月凝如实回道，“都没有，就是平常的时候会有一点怕冷。”

......

林月乙进行病因的询问后，“先去查个血常规。”

周晚颜接过单子，“走吧，凝凝。”

洛月凝先一步出门，周晚颜紧随其后，临走前回头看了林月乙一眼，林月乙轻微颔首示意。

——

周晚颜牵着洛月凝的手走在医院的走廊上。

“以后我给你暖手吧，手这么凉。”

“也不是每时每刻都这么的凉。”

周晚颜疑惑道，“那你什么时候手不凉？”

洛月凝故作神秘，向周晚颜靠近，唇瓣贴在她的耳边，用只有两个人能听到的声音说，“颜颜，*我的时候，我浑身都是热的。”

周晚颜顿时觉得自己耳朵被女人触碰到的地方，热的发烫，那种酥麻的感受再次袭来。

她的大脑几乎是当场宕机，脑海中那夜的记忆如数袭来。

颤抖的双腿，敛着潋滟的眼眸，盈润红唇中溢出的喘息声。

周晚颜呼吸声重了，“你太犯规了。”

“颜颜......你是不是想那个了？”洛月凝唇角的弧度放大，上扬的眼尾，是勾人的红，轻轻一眼，带着致命诱惑。

周晚颜伸手揽过洛月凝的肩膀，“我看是你想了吧。”

洛月凝面不改色，坦然自若，“我就是想了……”

周晚颜干咳两声，没想到洛月凝毫不遮掩，反倒是她自己先慌了，“那个，之后再说，我们先去抽血吧。”

洛月凝进入采血室后，周晚颜就到旁边的等候区坐着等待。

耳边是机器叫号的声音。

周晚颜拿出手机搜索‘体寒怎么才能改善？’

“注意保暖、少吃凉的食物，做运动、中药调理……看来中医也要去看。”

周晚颜看的认真，丝毫没有注意到缓缓坐到旁边椅子上的人。

直到女人开口说道，“周晚颜？”

闻声，周晚颜指尖停顿，抬头看去。

——任黎？

“任黎，好巧啊。”

“……你的身体是？”

任黎一头大波浪卷发随意披在肩头，神色从容，眼波流转，“不是我，是陪着一个朋友来的，她刚进去采血室。”

周晚颜点了点头，并没有想要继续聊下去。

她又重新将屏幕亮起，接着往下翻找。

任黎，“你也是陪别人的来的吗？”

“陪我女朋友来的。”周晚颜坦言说。

闻言，任黎神情有那么一瞬间的愣然，转瞬即逝，“女朋友？”

周晚颜眉心蹙了蹙，笑道，“很惊讶吗。”

任黎，“没有。”

“就是觉得做你的女朋友一定很幸福吧。”

周晚颜被夸的嘴角忍不住的翘起，故作镇定，“没有了，应该是我庆幸能遇见她，如果没有她，我估计也不知道幸福的模样是什么。”

任黎又道，“恭喜你，遇见了你的幸福。”

“谢谢。”周晚颜将手机屏幕熄灭，这时采血室出口的门也被推开。

看见出来的人是谁后，周晚颜连忙起身迎去，“疼吗？”，边说着边接过洛月凝的外套。

洛月凝靠在周晚颜的怀里，将下巴轻轻的搭在她的肩膀上，弱弱道，“疼。”

“我看看，还出血吗。”周晚颜揭开创可贴，发现不在继续出血了，“好啦，都不出血了。”

洛月凝，“可我就是疼，怎么办呢，颜颜。”

洛月凝顺着落在她们身上的那道目光看了回去，任黎面不改色的对上洛月凝的视线，轻微勾唇，烈焰红唇，成熟性感。

周晚颜，“你想怎么办，都可以，但是我们要先去取检查结果，然后去看看医生怎么说。”

洛月凝收回视线，轻启朱唇，应了句，“嗯。”

她，怎么会在这里？

……

与此同时，采血室又走出一人。

“任黎，我们走吧。”

“……颜颜！？”



第35章 任黎的野心
周晚颜闻声看去,见到来人，神色变得冷淡，拉着洛月凝就要离开。

周晚颜的刻意躲避,严久情都看在眼里，想要伸出的手也在此刻止住动作。

她想她不能再被颜颜讨厌了，颜颜不喜欢她的靠近，那她就在背后默默守护她。

但她的这一想法,在下一刻骤然瓦解掉。

任黎,“久情,你们俩认识？”

严久情声音尽显落寞,“认识。”

闻言，任黎似是无意说，“洛小姐您好,我是任黎,最近刚刚回国。”

“您就是周晚颜口中带给她幸福的女朋友了吧。”

洛月凝眼神冷冽，眸光悄无声息的从周晚颜与任黎的身上滑过，唇角勾起一抹弧度，“嗯......算她会说话。”
我到是要看看你葫芦里面买的究竟是什么药。

周晚颜汗流浃背了,她怎么也想不到,来一趟医院还能碰到严久情。

“女朋友？！”严久情质问的话脱口而出,“颜颜,你跟洛月凝在一起了？”

“你怎么能跟她在一起？”

周晚颜选择无视，她觉得没有必要跟严久情多说一句废话，可这一举动在洛月凝眼里变成了逃避。

“凝凝,我们去取检测报告。”

洛月凝站在原地不动,将周晚颜拽了回来，眼神锐利,“颜颜，跑什么，这里面有你害怕的人？”

“没有，我只是觉得没必要跟她解释。”周晚颜坦然道，紧接着看向严久情，亲口承认，“我与凝凝在一起了，这跟你好像没什么关系吧。”

严久情泪水在眼眶打转，嗓音哽咽，“在一起了......没必要解释，我们是分手了，但是你说她能带给你幸福，那我们的六年又算什么呢？怎么可能跟我没关系。”

任黎向后退了几步，将自己的存在感放低，整个人散发着置身事外的悠然，淡定的观看这场闹剧，而这一幕也是她最想看到的画面。

只要洛月凝坚定的与周晚颜在一起，那么她与任曦的联姻就不会成功，任曦没了洛家的支持，还怎么跟她抢继承人的位置。

她不只要让任曦得不到助力，她还要让严久情对周晚颜心死。

周晚颜眉宇间满是不耐与厌恶，尝试的开口，却发现早已经词穷。

周晚颜冷淡厌恶的表情，让严久情明白了，两人之间距离如同天堑，是无论如何也填不满的。

严久情心口忽然发闷，她捂住胸口，大口大口的喘着粗气，她曾经背叛周晚颜的片段，在她的脑海里反复拉扯，悔恨的情绪化成遮天网，遮住她往后的希望。

“你别生气……我不想的，可我控制不了我的心，我也不知道为什么情绪会突然的不稳定……”

随后猛然转向矛头，直指洛月凝，言语嘲讽，“洛月凝没想到这么多年，你对别人的女……前女友依旧的不死心。”

严久情的状态异常的癫狂，仿佛随时失守的城池，埋藏着更大的危险。

洛月凝将两人十指相扣的手，故意在周晚颜面前举起，“随便你怎么说，反正现在与颜颜在一起的人是我，以后跟她结婚的人也是我，是没有好好珍惜她，就不要怪我一直惦记她。”

洛月凝的话精准的每一句都踩在了严久情的雷点上。

“你……！”严久情手捂住胸口，剧烈的咳嗽，眼尾泛起红意，隐约有几滴泪珠，宛如娇弱的花骨朵，摇摇欲坠。

心底猛然升起的烦意，无论脾气再好的人，情绪也难以维持平和。

周晚颜，“严久情，你成熟点吧。”说罢，她牵着洛月凝的手，快速的离开这个闹剧现场。

VIP候诊室。

周晚颜坐在沙发上，面无表情的将单子放在桌子上。

洛月凝紧贴着周晚颜坐下，随后拉过周晚颜的手，放在自己的腿上，随后将周晚颜的手指握在掌心，不停的摆弄，“颜颜，你生气了？”

周晚颜现在一点也不想说话，“没有，你别多想。”

洛月凝见状，心里了然，颜颜就是生气了，“你在气我刚才为什么要拉着你，不让你走。”

语气笃定。

仿佛看穿了周晚颜。

周晚颜眼尾向下，控诉着，“那你还拉着我，不让我走，你知道我站在那里有多尴尬吗。”

洛月凝贝齿咬住下唇，极力的抑制笑意，美眸中闪烁着亮光，对于周晚颜的举动，她是既开心又心疼，她承认她想要听到周晚颜在严久情面前亲口承认她们两人在一起了，可这她不认为这是出格的要求。

周晚颜眉心皱在一起，不可置信说，“你还笑？”

洛月凝揽过周晚颜的肩头，轻声哄道，“好啦，我不笑了，颜颜别生气了好嘛，我错了。”

“今天回家任由你处置......”

“我新学了一段舞蹈，周老师要检查一下嘛？”

周晚颜眉稍微挑，有了反应，不在是刚刚犹如入定般的存在了，假装勉为其难说，“……其实，我不是故意的想要逃避。”
“我只是觉得当时的氛围让我感到非常的压抑。”

就好像她的六年在所有人看来，都是一场彻头彻尾的笑话，一个每天长时间对你冷暴力的人，在你下定决心离开后，突然回头挽留你，并且哭的撕心裂肺真情流露。

那她呢？就活该承受那些吗？然后你动动口，说两句好话，她就要回心转意的与你重归于好？不知道的人就会以为她是那个人渣。

周晚颜靠在洛月凝的怀里，闻着熟悉的味道，缓缓平息翻涌的情绪，洛月凝抬手轻轻抚摸过周晚颜的乌发，动作温柔又带着浓烈的爱意。

洛月凝细声细语的诱哄很是管用，“我的颜颜，受委屈了。”

“想要什么样的安慰呢？”

“不如亲亲吧……”

话音刚落，周晚颜揽过洛月凝的纤细的腰肢，欺身而上，动作干脆利落，再人还没反应过来的情况下，唇瓣直接落在身下的红唇上，缓慢碾过。

洛月凝回神后，双手勾住周晚颜的脖颈，热烈的回应着。

舌头在舌腔里缠绕着、相互挑逗着。

周晚颜将身上的外套脱下放在洛月凝的身下垫着。

洛月凝的眼里升起一团雾气，轻轻喘息着。

周晚颜的一只手向下探去，落在一出柔软上面，有规律的按揉。

洛月凝的腰身一下子瘫软下去，若不是周晚颜扶着，人都要软成一滩水了。

“唔……嗯……”

两人正亲的忘我，开门声平地乍起，惊到了沙发上的两人。

周晚颜率先挡在洛月凝的身前，然后惊慌失措的看向门口，而她身后的洛月凝到显得格外镇定，自顾自的整理衣*服。

周晚颜有些尴尬的企图缓解气氛，“小……林医生，您来啦。”

宛如做错事的孩子。

林月乙面色凝重，厉声道，“周晚颜这里是医院，你要做什么回家去做。”

周晚颜坐不住了，“小姨，我只是亲我女朋友而已，没有做别的事。”

林月乙冲她翻了个白眼。

小姨？
而她身后的洛月凝瞳孔猛的一缩，张嘴想要说些什么，却没有发出一点声音，整个人呆立在那里，原本的镇定自若，荡然无存。

***

保时捷车上，洛月凝双手环抱至胸前，一副冷若冰霜的模样。

周晚颜趁着等红灯空闲的时间，尝试着与洛月凝沟通，“晚上吃什么，我给你做。”

洛月凝小幅度的摇了摇头。

“糖醋排骨？”

没有回应。

“番茄炒蛋？”

“锅包肉？”

“油焖大虾？”

绿灯亮起，周晚颜启动车子，由于车流较大，周晚颜也没在分心去看洛月凝。

周晚颜目视前方，嘴上接着说，“凝凝，我没有提前告知你，是我的不对，你别生气了好嘛，回家后我补偿你。”

洛月凝，“你小姨不会觉得我这个人有问题吧。”

周晚颜不解，“有什么问题。”

洛月凝，“觉得我......放*荡。”

闻言，周晚颜止不住的笑了起来。

洛月凝眉心紧蹙，面露苦色的看着周晚颜。

周晚颜撇了洛月凝一眼，将洛月凝此刻神情尽收眼底，安慰道，“放心吧，小姨就比我大了十岁而已，会理解咱们俩的情不自禁的。”

洛月凝眸光闪烁，原本凝在脸上的苦色，转化成一抹明媚的笑颜，“谁跟你俩情不自禁了，我才没有。”

周晚颜见状，装作可怜的模样，“好啊凝凝，你把我吃抹干净了，就想不认账了，这可不行的哦。”

洛月凝眼含柔情，“我就不认了，你能怎么办吧。”

周晚颜沉思一瞬，“那我就死缠烂打的缠着你，直到你认为止。”

洛月凝，“死缠烂打对我不管用。”

周晚颜笑道，“管不管用试试不就知道了。”

随后车辆被停稳。

“你要干什么？”洛月凝身体向后靠去，眼神慌乱无措，犹如受惊的小鹿，可眼底的期待如星火般燃烧蔓延，“这可是在车里，不安全。”

周晚颜探身过去，手指拂过洛月凝的发丝，“不安全？”

“凝凝，觉得我想干点什么呢......”

洛月凝，“不知道......”

周晚颜微微一笑，“下车，去干你此刻在想的事。”

——



第35章 严久情的忏悔
上西堂。

包厢内,震耳欲聋的音乐瞬间将人包裹住，五彩斑斓的灯光肆意的闪耀着。

“任黎，你知道吗,我与周晚颜在一起六年，最后在她的心里却……抵不上，她跟洛月凝的短短几个月。”说罢，严久情将手中的酒一饮而尽,烈水的灼伤感仿佛能磨平她此刻悲伤与不甘到极致的心。

严久情垂首,双手捂住脸,泪水从指尖犹如断了线般滴落,喉咙里发出阵阵呜咽，乌发自然垂落在脸颊两侧，倔强又破碎。

“我后悔了,我脏了,是我忍不住蠢蠢欲动的心，是我背叛了她，她爱上别人……也是意料之中。”

严久情终是说出了，她曾隐藏的不堪。

任黎见状,无动于衷,平静的眸光里闪过一丝反感。
她这辈子最恨对感情不忠的人,如果她父亲没有对感情不忠,她的母亲就不会被欺骗被动的成为，人人口中所鄙夷的“小三”。

任黎抬手，将严久情空荡的杯子里倒满了威士忌。

随后,看似漫不经心的去听着严久情对过往的回忆。

严久情的眼前仿佛浮现出了曾经与周晚颜在一起的一幕幕,那种感受无法形容，得到了却又失去了,远比从未得到过的，遗憾与冲击力要更强烈。

“我跟她的初遇是在医院，那天我去看望朋友，碰到了她，她那双温和的眉眼让我孤寂的心莫名的得到安慰，那是杜尚薇离开后，我又一次在一个人身上有过那种感受。”

“后来，我在学校又一次的遇见了她，我这才知道，我们是一个班的同学，我开始有意无意的接近她，可她的身边总是有一个人，她们一起吃饭，一起上课，一起出去玩，一起去做很多很多事，那个人就是洛月凝……”

“军训的时候我终于等来了跟她独处的机会，在此之前我偶然看到了洛月凝在独自排练舞蹈，也听到了她说，臭周晚颜，干嘛把歌写的这么复杂，编舞都不好编了。”

“可我听出来了，洛月凝虽然嘴上嫌弃，可语气里满是憧憬，她对周晚颜的喜欢我第一天见到她就看了出来，因为我在她的眼中看到了危机感……我不想让她在周晚颜面前继续刷好感。”

“所以，我在军训的时候抢先了她一步，我以为只要这首歌被我用过了，她的计划就失败了，可我也没想到，这世上竟然会有那么巧合的事，我在练习为这首歌所编的舞蹈的时候，周晚颜突然闯了进来……”

———大一，军训。

舞蹈室。

这天，天色暗沉，外面阴雨绵绵。

“洛月凝，我来接你了。”周晚颜的声音先从门外传来，在看清舞蹈室里面的人是谁后，愣了一下，然后礼貌的打了声招呼，“你好，严同学，请问有看到洛月凝吗？”

屋内的音乐没有停止，周晚颜听着熟悉的旋律，意识到这是自己的歌，父亲说她这辈子都不可能成功，她本以为不会有喜欢她写的歌，却没想到，一个对她而言非常陌生的人，会听她的歌……

就好像一双无形的大手，暗中推着两人逐渐靠近。

周晚颜此刻，仿佛遇见了久违的知音。

严久情显然也对周晚颜的突然到来，感到错愕，她下意识的摇了摇头。

周晚颜温声道，“你为什么要用这首歌来编舞？”

“因为喜欢。”严久情将音乐的声音调低，以便能听清周晚颜的声音，“我觉得这首歌能让感受到温暖。”

周晚颜垂眸，掩去心中的那抹异样的感觉，“我其实也很喜欢这首歌。”

闻言，严久情眼中满是欢喜，主动邀请周晚颜来观看她为这首歌所编的舞，“周晚颜，你要看吗？”

“看什么？”

“我为这首歌编的舞。”

“……好。”

雨伞依靠在门边，周晚颜来到正对面缓缓坐到地上。

音乐被重新播放，少女毫无保留的展示特意编好的舞蹈。

少女青涩甜美，一双杏眸明亮有神，飞扬的长发带着独属于青春的美好。

那时的严久情也在感叹，她与周晚颜之间仿佛早已设定好了缘分。

机缘巧合之下，她真的抢先一步……

也是从那天开始，她与周晚颜的关系有了飞快的进展。

周晚颜虽然不主动靠近她，但也不像从前那般对她置之不理。

她曾以为，她会与周晚颜踏入婚姻的殿堂，然后，安安稳稳的度过一生。

是她守不住自己的心，辜负了唯一对她好的人。

———思绪渐渐回笼。

那场关于爱情美好的回忆，就此完结。

对于杜尚薇，她爱过也恨过，唯有周晚颜她一直都爱她，只不过是她明白的太晚了。

她彻底的失去了周晚颜。

—“我怎么就变成了，自己最讨厌的样子了呢……”

严久情眼底泛起一片猩红，眼眶里蓄满泪水，一字一句，包含着无尽的悲戚，“父亲出轨，母亲离家，我失去了家的温暖，从此我就发誓，我一定不会成为像父亲那样的人，是周晚颜的出现又给了我这份早就遗失的温暖，可现在的我成为了最讨厌的人，也丢掉了最重要的人。”

今晚，严久情的酒一杯接着一杯，好像只有宿醉才能让她的心短暂得到慰籍。

“可我还是爱她，我放不下她……”严久情无力的说着。

任黎安静坐在一旁，并没有阻止。
她听着严久情的陈述，平静的心，也变得五味杂陈，她共情严久情的遭遇，却无法理解为什么要出轨。
“那你为什么要背叛周晚颜呢？”

严久情靠在橙色的沙发上，上身仅穿着一件黑色吊带，完美的贴合身体曲线，裸露在外的肌肤也在酒精的作用下呈现淡淡到粉红色。
“是我新鲜感散去，守不住自己的心，是我把她的温柔当做了无趣……”

任黎眉心蹙了蹙，面无表情，“久情，都过去了，这世上谁不会犯错呢，与其纠结过去，不如过好当下。”
你如今这般，也是咎由自取，怪不了别人。

严久情依靠在沙发上沉沉睡去。

杜尚薇进门后，担忧的看向她严久情，问道，“情情，她没事吧？”

任黎起身，眉眼尽显妩媚性感，虽眼含笑意，眼底却异常冷漠，“严小姐，她没事。”
“我们出去说吧，别打扰到她休息。”

杜尚薇到目光不情愿的从严久情身上收回，“走吧。”

门口。

两人交流熟稔，一言一语如同相熟的朋友。

杜尚薇，“今天谢谢你跟着情情。”
“关于麋鹿山的合作开发项目，我会帮你的。”

任黎，“我与严小姐是朋友，这是应该的，要谢也是我谢你才对，麋鹿山的合作开发项目对我很重要。”
“有了杜小姐的帮忙，想必一定会成功的。”

这种夸赞对杜尚薇很受用。

杜尚薇，“谁让我们也是朋友呢。”
“你帮了我的忙，我当然也要帮你。”

两人相视而笑。

杜尚薇透过半掩的门缝，深深的看了严久情一眼后，“麻烦任小姐把情情安全的送回家。”

任黎，“杜小姐放心，我一定会安安全全的把严小姐送回家的。”

真是有意思……

——————

紫禧壹号。

主卧的大床上，两人相拥在一起。

洛月凝头枕在周晚颜的胸口上，手伸进女人的衣服里，抚摸着流畅紧致的马甲线。
“颜颜，我的手凉不凉？”

“不凉。”周晚颜的脸颊微微泛红，隔着被子握住洛月凝的手，“小姨说了你要注意手脚的保暖，放在这里很暖和，明天我给你煮碗生姜汤，促进血液循环。”

闻言，洛月凝小脸皱在一起，“我才不要喝呢，生姜汤好难喝的。”

周晚颜哄道，“宝宝，就一碗，你可以的。”

宝宝～
这声宝宝，叫得洛月凝找不到北了。
她故作镇定说，“你在叫两声好听的，我就喝。”

周晚颜眉稍轻挑，无奈的宠溺道，“宝宝？”

“嗯。”

“凝凝？”

“嗯。”

“老婆？”

“嗯——？”洛月凝满意的亲了亲周晚颜的唇角，“以后就叫这么叫我。”

周晚颜，“在外面也是吗？”

“当然了……”洛月凝似是想到了什么，狐疑道，“怎么，你在外面叫我老婆，怕被你的哪个小情人听见？”

周晚颜了然，她的凝凝又吃飞醋了，“老婆，我都要被你的醋意给腌入味了。”

洛月凝抓着不放，故作凶狠道，“别逃避话题。”

周晚颜，“当然没有了，我就是怕被别人听见，万一传出什么绯闻对你事业不好。”

洛月凝迟疑了，她知道颜颜是在为她考虑，可是她已经计划好了，“颜颜……”

只听周晚颜继续分析，“前段时间我上综艺的事情闹大沸沸扬扬，如果传出我和你在一起的消息，必然又要引起争论，再等等好嘛。”

洛月凝垂眸，眼底的黯淡一闪而过，语略显失落，“嗯，好吧……那就再等等，反正你也跑不了。”

周晚颜轻点女人的鼻尖，“我又能跑哪去呢，凝凝。”

洛月凝揽过周晚颜的腰肢，“万一跑到别的女人怀里了呢。”

周晚颜侧过身，将女人紧紧的抱在怀里，手在女人的脑后轻轻拂过，“凝凝，我已经是你的了，不会被别人抢走的。”

她想，她给洛月凝的安全感还是不够。

那么她就加倍的对她好，让她越来越有安全感。



第35章 洛月凝这辈子我不会再爱别人了……
次日,周晚颜从睡梦中醒来，见洛月凝还没有醒，便起了挑逗了心思。

睡着的洛月凝周身都软了下来,没了清醒时的攻击感。

周晚颜探身，用鼻尖轻轻碰了碰洛月凝的脸颊。

洛月凝眉心皱了皱，嗓音带着几分撒娇的意味，“颜颜,别闹~”

周晚颜见此,心都软了,停住了动作,打算下床去把姜汤先熬上，凝凝起来正好可以喝。

洗漱间。

周晚颜拿起洛月凝特意准备的情侣牙刷，目光所及之处,皆是情侣用品。

心头泛起阵阵暖意。

美好的一天,从被爱的人重视开始。

过了一会儿，洛月凝也从床上起来，睡眼朦胧，睡衣领口敞开着,胸口的雪白若隐若现。
她起床的第一件事就是寻找周晚颜的身影,然后将人抱住。

周晚颜腰身一紧,被人从背后紧紧的抱住,她转过身，目光落在洛月凝脖颈向下那处雪白的肌肤上，那抹红印炙热醒目,令她不自觉的抿紧唇瓣,心口处起伏加重，脑海中多了些美妙的画面。

“凝凝,昨晚睡的好嘛。”

“你每天都抱着我睡，我就每天都睡的好。”洛月凝柔声道。

周晚颜听懂了，她话中的含义，“你呀，倒是很会找机会。”
“姜汤好了，先去洗漱吧。”

洛月凝，“好……你抱着我去。”
说罢，身子轻盈跃起，双腿夹着周晚颜纤细有力的腰身，双手如水蛇般勾住她的脖颈，脑袋顺势靠在她的怀里。

周晚颜的手托住女人的臀部，稳步朝着洗漱间走去。

殊不知怀里的人，紧闭双眼，脸颊泛起绯红，睫毛轻轻颤抖着，像是在极力的忍耐什么。

臀部的酥麻感席卷女人的全身，感官被放大，周晚颜一双手所抚摸过的地方，都令女人感到无比的燥热。

周晚颜起先没有察觉到不对，她抱着洛月凝踏进洗漱间。
直到，她感觉到腹部传来一股湿润的感觉，这才明白为什么怀里的人，会紧绷着身体。

周晚颜眼角微微眯起，舌尖快速的舔过嘴唇，增添了几分欲色，“凝凝我觉得，我们现在需要一起洗澡了……”

洛月凝犹如在海面上漂泊的船，靠不了岸，在海面上被无情的拍打。
眼角闪烁着晶莹的泪光，摇摇欲坠......
身下是冰凉的洗漱台，周晚颜炙热的唇密密麻麻的落下，冰与火交织在一起，拽着她沉溺在这场温情中。

“姜汤好了，凝凝。”

“可我还没好......”

浴室内，升起的热气凝结成水珠挂在墙壁上。

门上，赫然出现两个手印，紧接着浮现两扌未几乎重合的身景彡。

周晚颜从背后扌包住洛月凝，脑袋埋///在女人的肩窝。

“老婆......”洛月凝颤声道。

“嗯？”

“......不要了。”

“不要什么了？”周晚颜微微用力，洛月凝的嘴里发出阵阵wu咽。

时间一点一滴的过去。

良久，周晚颜退了出去。

洛月凝紧绷的身体一下子变得瘫软，靠在周晚颜的怀里口耑着米且气，任由周晚颜清洗身上的所氵占染的米占禾周氵夜亻本。

待到两人从浴室出来后，姜汤也凉了。

洛月凝语气难掩喜悦，“颜颜，这可不赖我哦，最后是你缠着我不放的。”

“没关系，凉了，我重新煮一份就好，你逃不掉的，凝凝。”周晚颜笑道，手上的动作未停，干净利落的重新把切好的姜片铺在锅内。

洛月凝轻哼一声，浅浅抗议。

周晚颜，“明天还有，期待一下吧。”

洛月凝，“......”

——

午时，太阳高高悬挂在空中，紧闭的窗帘将阳光隔绝在外面，屋内没有开灯，此刻一片漆黑，只剩下电视机发出的亮光。

沙发上洛月凝窝在她的怀里，时不时的在怀里乱动。

她问洛月凝，明明非常害怕，为什么还要看。

只听，洛月凝回，这是情趣。

.......

到了晚上，洛月凝接了一通电话就匆匆离去。

周晚颜闲来无事，在高瑶的推荐下玩起了当下最火的手机游戏。

两人打着语音，高瑶一步步教导。

周晚颜成功的注册了游戏账号。

取个什么id呢？

迟疑一瞬，指尖在屏幕上飞快点击。

高瑶，【月晚？你土不土啊，周晚颜。】

周晚颜，【瑶瑶公主，你的id好就可以了。】

高瑶，【哪个......我小表妹给我取的。】

欲盖弥彰。
周晚颜，【真挺好的。】

高瑶，【你快训练吧。】

由于周晚颜的是新号，所以她用了半个小时完成新手训练。
她看了眼好友列表，发现有挺多人都在玩这款游戏。

周晚颜适应了两局游戏后开始渐入佳境。

高瑶，【你早应该跟我一起玩了，天赋不错嘛，等会儿我叫两个朋友，我们一起玩。】

说罢，房间里又进来两人，两人的头像上一同闪过爱心光圈。

周晚颜疑惑道，【这爱人是什么意思？】

高瑶，【情侣的意思，所以一进房间就会显示。】
顿了一下，打趣的说，【你喜欢？要不让你老婆也玩，你两绑定一个。】

周晚颜干咳一声，岔开话题，【我们可以开始了。】

过了一会儿，入户门处传来解锁的声音。

周晚颜抬头看去，洛月凝步伐轻盈的缓缓向她走来，每一步都摇曳生姿，吸引人移不开目光，高开叉的锦绣旗袍勾勒出优越的身体曲线。

周晚颜单手拉住女人的手，使其坐在她的腿上，随后自然的圈住女人的腰肢。

洛月凝勾住周晚颜的脖颈，嗓音中带着些许的娇气，“你在跟谁玩呢？”

话落，高瑶的声音从手机里传出来，【洛月凝，我还在呢，你收敛点。】

洛月凝眉梢轻挑，狐狸眼里闪过一抹似有似无的笑意，【你去找自己的女朋友玩，现在我要跟颜颜说点悄悄话，你不方便听。】

高雅，【周晚颜，你别装哑巴，倒是说句话啊，快点治治你老婆。】

洛月凝无视高瑶无能狂怒。

她的手来到周晚颜的脸颊旁，轻轻用力，使周晚颜看向她。

四目相视。

洛月凝微勾起唇角，眼含柔情，似一汪春水蛊惑人心，“颜颜，关掉它好不好......”

语气柔到骨子里，不像是要求，倒像是求着周晚颜。

周晚颜陷了进去，一双温眸离不开眼。

“好。”

“颜颜，真乖......”洛月凝继而提出，“我们去坐摩天轮吧。”

——

摩天轮上，随着高度缓缓向上攀升，每高一点，下面的江景就更广阔。

夜色如墨，江面被城市的霓虹灯映照着，五彩斑斓，梦幻江景抚平人们内心的焦虑。

周晚颜收回视线，转头看向洛月凝，发现其正眸光灼灼的看着她，“在家里还没看够嘛，到这不看江景就盯着我看。”

“不够，怎么看都不够。”洛月凝认真的说，眼底泛起盈盈泪花，“这场摩天轮你欠了我六年。”

闻言，周晚颜神情滞了一瞬，眉宇间流露出难以抑制的感伤，“对不起......”

洛月凝，“颜颜你没错，这只不过是上天出了一道为期六年的题，幸运的是我们都找到了最终的答案。”
“现在想想，幸亏你没看到那封情书。”

周晚颜，“为什么要这么说？”

洛月凝抿唇思索，“因为现在觉得当时的那封情书写的太烂了，不好意思让你看。”

“可那是你写的，就算在幼稚也是包含了你的真情和独属于那个年纪的热烈。”顿了顿，周晚颜语气略有遗憾，“没看到那封情书是我的损失，我倒是挺想看看，凝凝在信中是怎么向我表白心意的。”

洛月凝垂首，心中五味杂陈，“你要是想看，我可以背给你听。”

周晚颜的泪水在眼眶里打转不愿落下，微抬起头，心脏微微抽痛，苦涩感在心头打转，“凝凝，这么多年值得吗？”

这世上除了洛月凝，谁还会默默的爱她六年......

六年的青春，在她这一颗树上吊死，真的值得吗......

——“值得。”

洛月凝一日既往了坚定选择周晚颜，无论六年前还是六年后。

听此，周晚颜的心猛然的触动，恰似黑夜里唯独为她升起的火光，她本应该是开心的，可为什么眼泪却忍不住的滴落。
开口，声音隐约带着沙哑，“洛月凝，这辈子我不会爱别人了。”

周晚颜的话语，响彻洛月凝的耳畔，在她的脑海中留下不可磨灭的一言。
洛月凝笑着笑着，泪水夺眶而出，滴落在她的手背上。

周晚颜伸手，洛月凝便主动的扑进她的怀中，泪水打湿她的衣领，爱意无限绵长。

随着一声巨响，烟花在如墨的夜空炸开，似五彩的瀑布，璀璨耀眼。

周晚颜的眸中映照出烟花绽放的火光，灿烂绚丽。
“这是你准备的？”

“嗯......喜欢吗。”洛月凝双手抵在周晚颜的肩头，从她的怀中退出，抬眸，视线交汇，被浓浓的爱意包裹。

周晚颜，“喜欢。”

洛月凝微微一笑，随后深吸一口气，冷静却又紧张，“周晚颜......上一次的表白我总觉得不够正式，有种梦幻的感觉，像是在做梦一样，同样也让我感到不现实，在我这里我总觉得你就好像一怕片落叶一样，风一吹就会从我身边飘过。”
“我不想每日都活在不安中，所以我要给你盖个章。”
“传闻情侣在摩天轮的最高点接吻，她们就会永远的在一起......那你愿意跟我在......”

周晚颜用行动堵住了洛月凝未说完的话，她想这辈子非洛月凝不可。

摩天轮的最高点，周晚颜以唇封口，两人的唇紧贴在一起，仿佛要把对方融入自己的身体里面。

洛月凝热烈的回应炙热的吻，手指陷在周晚颜的发间，周围的喧嚣渐渐远去，空气中暧昧的气息疯狂增长。

就算是死，她们也要纠缠在一起。



第37章 做情人可以，结婚不行
摩天轮上的那场烟花犹如绚烂的花朵般炸进了周晚颜的心里。

洛月凝成功的与周晚颜开启同居生活。

云上仙居。

站在偌大的落地窗前,便可俯瞰整个漓江风景。

“喜欢吗颜颜，整个屋子的装修都是你喜欢的风格。”
洛月凝从背后环住周晚颜的腰身，脑袋顺势的靠在她的薄背上。

周晚颜收回视线,嘴角轻扬，柔和又温暖，“喜欢......”
“你早就准备好了？”

“是呀，早就准备好了,”洛月凝故作受伤道,“这间房子什么都不缺,就缺你了,谁想到你不想跟我一起住。”

周晚颜知道洛月凝在说哪件事。
那时，她的确不是很想那么快就住在一起。
她怕她们之间的感情在没有很深的前提下就同居，所产生的矛盾与问题不能得到有效的解决。
在感情薄弱的情况下,任何小问题都容易成为解决的不了大问题。
她也承认,有了上一段感情在前，她变得更加谨慎胆小。
可洛月凝所做的事，令她不安的心，逐渐归于安定。
她想,和洛月凝同居,会是一件非常开心的事。

周晚颜转过身,伸手在洛月凝的额头上轻轻一弹,“我现在不是跟你住在一起了嘛。”随后话锋一转，笑道，“......是谁昨晚哭喊着说后悔跟我住在一起的,然后又紧紧咬着我不放。”
尾音像羽毛落在心尖上,轻轻的，引起一阵酥麻,暧昧的气氛也随之被勾起。

温热的呼吸打在洛月凝的耳畔，她能感觉到自己的腿不受控制的发颤，周晚颜的话让她莫名的升起一股燥热感，她强忍着腿软想要离开，不然她感觉自己就走不了了。
“......床上的话，颜颜怎么可以当真呢，再说了这件事还得怪你，要不是你给我弄的语无伦次，我也不会说那句话......”

周晚颜紧紧扣住洛月凝想要离开的手，“话是假的，那身体的反应可不是假的。”停顿一下，语气满是委屈，“是凝凝咬着我不放的，现在又在怪我？”

闻言，洛月凝急着抬头解释，却在触及周晚颜眼中的笑意时，才发现这人明明是在装可怜，又气又羞，使她的脸颊隐隐浮现出红晕，她推开周晚颜，故意不理她，径直往卧室走去。

周晚颜紧随其后，“别生气嘛，我开玩笑的。”

洛月凝没有回头，只是步伐加快了速度，“不理你了——”

——

河畔别墅。

洛月凝被洛雪的一通电话，不情不愿的召回家。

管家，“家主，小姐回来了。”

洛月凝一眼便看到坐在沙发上畅谈的两人。
她的母亲拉着任曦的手，眼里全是满意之色，就好像任曦才是她的女儿似的。
她不满的出声打断，“妈，我回来了。”

洛雪轻撇了她一眼，冷声道，“你还知道回来，你心里还有把我当做你的母亲吗？”
“小曦，都比你来看我的次数多。”

洛月凝抿了抿唇，正要开口解释。

只见，任曦站起身，脸上挂着温和的笑容，“阿姨，月凝是工作太忙了，最近大学放假我就比较清闲。”

洛雪，“是在忙工作还是忙别的，我就不知道了。”

任曦的目光在两人身上划过，着急道，“月凝，你快同阿姨说说，母女之间可别有了误会。“

洛月凝眉心蹙了蹙，神情冷淡，“我们好像不熟吧。”
两人一唱一和，她倒成了这个家的陌生人。
“妈，我给你发信息了，虽然你没回我，但是我知道你是看见了的。”
“我不想骗你，最近我的确没有工作，我一直和颜颜在一起。”

闻言，洛雪脸上没有多余的表情，似是已经知道这件事。

任曦被洛月凝怼也不生气，反而默默坐下暗自消化这个消息。

洛月凝站在原地，目光没有退缩的紧盯着洛雪的投过来的视线。

良久，洛雪沉声道，“我有话跟你说，你跟我来。”

书房内。

洛月凝站在书案前，静静的等待着洛雪的训斥。

洛雪，“你真的跟周晚颜在一起了？”

洛月凝嘟囔道，“我不是都给你发信息了嘛，感情上的事我可造不了假。”
“我跟颜颜，现在甜蜜着呢。”

见自家女儿一颗心扑在别人身上，做母亲的，怎么想心里都不是滋味，“我年轻时我跟你一样，向往那虚无缥缈的爱情，了最后呢，满盘皆输。”

洛月凝不愿听了，立刻反驳道，“颜颜，与父亲他不一样，颜颜是不会让我输的。”

洛雪面上闪过一抹不屑，语气带着些许的警告，“做情人可以，结婚不可以！”

此话一出，洛月凝柳眉倒竖，黑眸闪烁着不解，“为什么！？”

洛雪的一字一句，仿佛淬了冰渣，“因为她的家世对你没有一点助力，她反而会成为你的绊脚石。”
“我不在乎你跟谁谈恋爱，又或者跟几个人谈，但是你结婚的人只能是任曦。”

洛月凝垂于身侧的手，不受控制的颤抖着，紧紧攥成拳头，指节因为用力而泛白，眼眶微微泛红，里面闪烁着略强的光芒，“不可能。”她死死咬住唇瓣，强忍声线的颤抖，“我爱周晚颜，只会与她结婚，不然……没有不然，没有第二选择。”

洛雪，“洛月凝！你如今为了一个外人连母亲的话都听不进去了吗？”

母亲的话犹如一记重锤落下，洛月凝原本高昂的下巴微微一滞，痛苦弥漫在她的眼中，“妈，你别逼我……”

洛雪缓缓意识到不对，这才抬眸看去，心头忽然一震，一股后怕袭来，她仿佛看到了当初的自己，她快速的冷静下来。
那时的她与现在她的女儿一样，听不进父母的劝说，看不清前路的坎坷，到头来弄的满身伤痕。
她需要换一种方法，硬的不行那就来软的。

洛雪柔声道，“好……我不逼了，凝儿，你要知道我做的一切都是为你好，我怕你走我的老路……”

洛雪突然软下来的态度令洛月凝措不及防，“妈，我不会的，你放心吧，颜颜跟父亲她不一样的。”

洛雪起身，走到洛月凝的身前，缓缓抱住了她最爱的女儿，一双温暖手轻轻抚摸洛月凝的脑袋，就像小时候一样，每每洛月凝想要哭的时候，母亲总能第一时间安慰她。
“凝儿，别哭了，是妈错了……我不会在插手你跟周晚颜之间的事了。”

洛月凝回抱住洛雪，躲在其怀里委屈的掉着眼泪，“妈，你别这样，颜颜她真的很好，等到年后我拍完戏就带她来见你，好不好？”

洛雪顿了一下，没有回答，而且选择岔开话题，“你喜欢就好……年后又要去哪里拍戏？”

洛月凝闷声道，“去云川，大概要去三个月。”

洛雪，“好，我知道了，留下来陪妈妈吃顿饭吧，我们母女两已经许久没有在一起吃饭了”

洛雪着重强调最后一句话。

听此，洛月凝小幅度的点了点头，随后趁着向楼下走的时间里，给周晚颜发条信息。

【颜颜，不用等我回家吃饭了。】

洛月凝轻咬下唇，内心的思绪如同缠在一起的线团，理不清楚，透不过气，犹豫一番指尖在屏幕上飞快点击。

【有什么想吃的嘛，我回去给你买。】

【我很快就会回去的。（亲吻）】

颜颜自己吃饭，会不会孤单啊......

餐桌上。

洛雪与任曦相言甚欢。

而洛月凝则是低着头，吃着碗里的饭。

突然，一双筷子出现在洛月凝视线内，紧接着一块鱼肉落在她的碗中。

任曦柔声道，“我用的是公筷，鱼肉没刺。”

洛月凝眉心蹙了蹙，对此很难评，“我有女朋友了任小姐，况且我不喜欢不熟的人给我夹菜。”

任曦嘴角的笑意僵在原地，眼神逐渐黯淡，不不知所措道，“对不起......”
说罢，又用公筷将鱼肉夹回自己*碗里。

气氛陷入尴尬，只剩下筷子与碗碰撞的声音。

洛雪脸上挂起和蔼可亲的笑容，在任曦的肩膀上轻拍了两下，“小曦别多想，凝儿从小被我惯坏了。”
“说话难免口无遮拦，没有别的意思。”

任曦，“洛阿姨，我没事的。”
“月凝的性子我尤其欣赏。”

“虚伪。”洛月凝小声嘀咕。

任曦脸上闪过一抹尴尬。

洛雪眉心微皱，瞪了洛月凝一眼。

洛月凝垂眸，脸上写满了不耐。

这顿饭可真难吃。

——

用餐过后，洛月凝被洛雪强硬的留在身边。

洛月凝闲来无事的摆弄手机，璀璨星河珠宝正好也在这个时候给她发来了新品精致图片，她点开一看，就觉得这副手镯特别适合颜颜。

手镯整体散发着温润的光泽，颜颜若是带上它，一定会称的手指更加修长。

这时手机发出震动的声音，洛月凝看了眼手机后，起身说道，“妈，我先走了，不然天黑不安全。”

洛雪并没有阻拦，“好，正好时间也不早了，就让小曦送你回去吧，小曦觉得呢？”

任曦，“当然了，我会把月凝安全送到地方的，洛阿姨放心吧。”

洛月凝拒绝道，“我开车来的，不用她送我。”

洛雪微微一笑，“好，既然如此，那就小曦自己先回去吧，改日再来陪我聊天，凝儿就不走了，留在家里陪我。”

洛月凝，“妈——”
算了，为了能早点回家跟颜颜同床共枕......
“那我的车怎么办？”

洛雪，“明天我让李正把车给你送回去。”

任曦开的是一辆红色跑车，这与她的气质有些违和。

跑车内。

洛月凝嫌弃道，“这车可真不舒服，哪都硬邦邦的。”

任曦一如既往的温柔，“你喜欢坐什么车，我换一辆你喜欢的。”

洛月凝冷声道，“没有下回了，最后再告诉任小姐一次，我有女朋友了，你跟我是不可能的，别想从我妈那里找机会。”

沉默一瞬，任曦“嗯。”了一声。

洛月凝双手环胸，下颚微抬，显然对这场警告很满意。

夜色低垂，月色格外明亮，星星布满了整片夜空。

红色跑车稳健的停在楼下后，洛月凝率先开门下车，任曦也跟着下了车。

洛月凝皱眉，撇了她一眼后，未着一语就径直离开。

任曦深吸一口气，凝望着洛月凝离开的背影，眼中神色不明。

当洛月凝的身影消失在眼前时，她仿佛察觉到了什么，抬头看去，正好与落地窗内的人视线交汇。



第38章 你*我，还是我*你
落地窗上映照出周晚颜的身形,她站在窗前目光向下，平静的看向楼下正抬头看过来的女人。

这个人是谁？

凝凝，怎么会从她车上下来,难道是朋友吗？

脑海中闪过一抹思绪，随即收回视线。

叮！——

解锁的声音在寂静的房间内，格外清晰。

“颜颜，我回来啦。”

周晚颜站在原地,眸光幽深的看着快步走向她的女人。

洛月凝拉过周晚颜的手,诉说着自己的思念,“你知不知道我好想你。”
只要见到颜颜,方才在洛家的受到的委屈便一扫而空。
她不想让颜颜担心，潜意识里也不想让颜颜知道她母亲的想法……

“这才一下午不见而已，你就真的想念我,那如云川拍戏的三个月,你可怎么呢。”周晚颜温声道。

洛月凝轻哼一声，“那你就赶快录完节目，好来云川找我。”
“难道，你就不想早点见到我？”
语气带着暗戳戳的威胁,眼神仿佛在告诉周晚颜,如果敢说一个“不”字,那么她就立马将人扑倒。

周晚颜抿嘴,笑道，“你还挺霸道的。”

“怎么样，怕了吗。”洛月凝抬眸,一双美目波光潋滟,眸光直白又热烈。

女人本就生得明艳动人，眼神隐约透着诱人的波光,引着心上人为之沉沦。

女人的炙热的爱意流淌进周晚颜的心间。

砰———！

心失去规则的跳动着。

周晚颜，“怕了，最怕你了。”

闻言，洛月凝双眼弯起一抹弧度，“不怕，不怕，姐姐最爱你了。”说着，伸手在周晚颜的脑袋上轻轻拍了拍，宛如一幅大姐姐哄小孩的模样。

周晚颜眉稍微挑，抬手，修长的手指自然的玩弄着洛月凝的发梢，一言不发，被藏于眼底的侵略性，在洛月凝目光瞥向别处时，浮现于表面。

只见，洛月凝拉着周晚颜的手，往餐桌的方向走去，“我给你买了云乡的金箔荔枝千层，是你曾经常吃的口味，我都没忘记哦。”

沙发上，洛月凝窝在周晚颜怀里，一口接着一口喂周晚颜吃蛋糕。

周晚颜，“好啦，我吃饱了。”

“好吧，既然颜颜吃饱了，也该到我吃了。”说罢，洛月凝带着凉意的唇毫无征兆的印在周晚颜的唇瓣上，随即逐渐加深，唇瓣紧紧的贴在一起，相互摩擦。

不知是谁先探出的**she***尖，弓l着另一个人**嬉**戏。

周晚颜**来到一处，轻轻***的按了**下去，然后纟爰*忄曼的*扌柔*扌念。
半压在她身*上的**人，唇中氵益出阵阵**轻口今，但被瞬间堵在口中，化亻乍破碎的口乌口因，消失在这柔情蜜意之中。

“嗯～”

“凝凝……我甜吗？”

“甜。”

“那还要吃蛋糕吗？……”

“不……吃了……”

“嗯？”周晚颜尾音上挑，下一秒，指**尖**开始有一下没一下的画**圈。

女人下意识的想要*上**双月退，却被周晚颜的月各月尃阝且**止。

周晚颜再次问道，“以后，还吃蛋糕吗？”

“……吃。”洛月凝嗓音娇柔，尾音虚浮，仿佛海面上被海浪袭击的小船，摇摇欲坠，破碎迷离。

——————

两个小时后，房间内渐渐归于平静，暧昧的热气也快速散尽。

周晚颜手拿刚倒好的一杯温水，回到卧室。

“喝点吧，嗓子都哑了。”

“我嗓子哑还不是因为你。”洛月凝接过杯子，小抿一口水，嗔怪的看了她一眼。

周晚颜坐在床边，垂眸浅笑。
闲聊道，“送你回来的那个女人是你朋友吗？”

洛月凝面不改色，“不是我朋友……是我妈的朋友。”
她说的，也是事实，本来就不是她的朋友。

洛阿姨的朋友？
周晚颜神色如常，虽眼含笑意，可扬起的唇角失去了原本弧度，“吃饭的时候她也在场？”
明知故问，可她不想自己独自猜测，然后胡思乱想。

洛月凝握住水杯的手紧了紧，明明杯中的水是温的，可指尖却隐约感受到了凉意。
“嗯。”
“不过我去的时候不知道有别人，不然我就不回去了。”

周晚颜抿了抿唇，得到想要的回答，反而更难受了，“还是要回去的，毕竟你是陪洛阿姨吃饭，其它的人当做空气就好了。”
顿了一下，语气“……所以吃完饭后，洛阿姨让她送你回来？”

洛月凝垂着头，小声应了一声，“嗯……”紧接着抬头看向周晚颜，语气急迫的解释道，“颜颜，你别多想，母亲就是……”
她编不出来，她不想骗周晚颜。
可她同样不能让周晚颜知道，她母亲的想法。
不然她不知道该如何平衡两人之间的关系。

周晚颜垂眸，眼中闪过一抹晦涩，但转瞬即逝，似是在隐忍什么，故作淡定，不想让洛月凝担心也不想给她施加压力。
“放心吧，我不会多想的，只要你爱的是我，就足够了，其它的我不会太放在心上的。”

闻言，一抹忧伤的在洛月凝的眼中化开、蔓延，她知道颜颜在做毫无保留的退让，颜颜不想让她为难，“颜颜，我当然爱你了，你放心，我已经跟母亲坦白了，她也答应了，不会干涉我们的。”

由于内心的紧张，洛月凝并没有看出周晚颜藏在眼下的情绪。

周晚颜微微一笑，不想让两人在这件事上产生矛盾，她快速的结束这个话题，“我知道你爱我。”
“洛阿姨也是为了你好，我能理解。”凝凝，你真的相信，洛阿姨会就此真的放弃吗……家世注定是她们两人之间难以跨越的鸿沟，可她偏要与凝凝长厢厮守。
“快要过年了，留给我们在一起的时间不多了。”

“别这么说，说的好像，我们再也不见了。”洛月凝不满道，对颜颜丧气的发言，她很不满意，必须要惩罚一下，“不行，我要惩罚你，防止你下一次再乱说。”

周晚颜双手撑着床，从容轻笑道，“惩罚？你想怎么惩罚我。”
“你*我，还是我*你。”

此话一出，洛月凝的脸颊瞬间爆红，身体的反应最为直接，她看着周晚颜顶着一幅温柔优雅的面容一本正经说着虎狼之词，一股难以形容的刺激感从脊柱快速的蔓延至心脏。

洛月凝眼中的光芒与幽暗的月色交织闪映，眸中潋着春光，妩媚勾人，“颜颜，你知道吗，你如今这个样子我最爱了，性感又迷人。”
“你说的话我爱听，你再说几句……我找找感觉。”

周晚颜坏笑道，“什么感觉，**的感觉吗？”

洛月凝忽然上前捂住周晚颜的唇，欲言又止，颇有一副欲拒还羞的样子。

周晚颜眉梢微挑，一脸的无辜。

洛月凝羞怒道，“别说了。”
“从前怎么没觉得......”

周晚颜抬手，温暖的掌心覆在洛月凝的手背上，“没觉得什么？”

只听，洛月凝一字一句的说，“闷骚。”

周晚颜，“......”
她的双眼快速眨了两下，陷入自我怀疑，她闷骚吗？......

——

时间过的很快，转眼间到了除夕这天。

锦绣别墅。

“小颜，最近在忙些什么，都不经常来看外婆了。”

“当然是忙着谈恋爱呗......妈，你马上要有外孙女媳了。”

闻言，周晚颜猛的干咳两声。

林月乙添油加醋的说，“妈，你看看她，心虚了吧。”

外婆刘文秀，满头银发似是被岁月精心洗礼过。

外婆拉过周晚颜的手，语气温柔道，“小颜，你小姨说的是真的吗？”

林月乙，“当然是真的，我都在医院看见了。”
“不得不说，现在这位可比小颜那个前任看着顺眼多了。”

外婆刘文秀，“没问你，我在问小颜呢，再说了你什么时候能领对象回家给我和你爸看看。”

面对催婚，走为上策。
林月乙，“好啦，我的妈妈，我去叫我爸吃饭。”

外婆刘文秀，看向周晚颜的眼神中满是慈爱，“说说吧小颜，是哪家的姑娘的啊，什么时候带回来让外婆见见。”

周晚颜如实回答，“她叫洛月凝，对我很好，我们才在一起不久......”

外婆刘文秀点了点头，“既然对你好，那外婆就放心了。”
“你跟严家那姑娘分手的时候，外婆还挺担心你的，现在看到你幸福的样子，外婆也就放心了。”

用餐过后，外婆与外公坐在客厅的沙发上看春晚。

房间内。

林月乙依靠在书桌边，目光在周晚颜身上上下打量，“怎么，跟你的小女友聊天呐。”

“是啊……话说我什么时候能有小姨呢？”周晚颜轻抬眼眸，打趣的说着。

林月乙装傻，“我不就是你的小姨吗？”

周晚颜笑了笑，“小姨，你知道我说的是什么……领回来见见吧，省得藏来藏去的。”

闻言，林月乙肉眼可见的紧张起来，“你怎么知道我有……”
话说一半，林月乙猛然回过神来，狐疑的看向周晚颜，“你炸我？”

周晚颜摊开双手，肩膀轻轻耸起，“跟我没关系哦，是小姨自己说的。”

“周晚颜！你想挨揍了是不是？”林月乙怒声道。

“林月乙不许欺负小颜！”外婆刘文秀的声音从门外传来。

周晚颜，“小姨，外婆可是发话了，你不能动我喽。”

林月乙皮笑肉不笑，“不动你，不动你，你可是我最喜欢的外甥女了，怎么舍得动你呢。”

周晚颜眉心蹙了蹙，对林月乙的这句话表示很不解，“你不就我这一个外甥女吗？你还在外面认别人做外甥女了？”

听此，林月乙抿了抿唇，眼底闪过一抹心疼与愧疚，欲言又止，最后选择闭口不谈，“你脑袋里在想什么呢？”
“只是谈恋爱，把脑袋谈生锈了。”
边说着边往后退，话音落下，人也从房间里消失了。

周晚颜不明所以，好在手机震动的声音转移了她的注意力。

—凝凝。

【好无聊啊……】
【我妈的那两个堂弟，一来就给我介绍各种各样的人，听见我说有女朋友了，那表情简直要笑死我了，又劝我说不要太早结婚，他们心里那点小九九就差写脸上了。】

周晚颜，【那你现在，在卧室里？】

洛月凝，【当然啦，我可不想出去听他们互相吹捧。】

周晚颜勾起唇角，【你什么回来？】

洛月凝，【想我了啦。（亲亲）】

周晚颜，【有点。】

洛月凝，【哼，口是心非，初二过完我就回去。】
【你要是想我了，现在可以给我打视频哦。】

见此，周晚颜的指尖刚落到视频键旁，就听见门外林月乙的声音传来，“小颜出来，你妈来电话了，想要听听你的声音。”

听到这句话，周晚颜的心“咯噔”一下，随后指尖在屏幕上快速打完一句话，回复完洛月凝后，就立马起身下楼。

走下楼梯的每一步都显得异常的沉重......



第39章 你的温柔会成为致命的弱点
“我挺好的……”

“嗯……放心吧,我会照顾好自己的。”

“妈，新年快乐。”

电话挂断，周晚颜把手机还给林月乙。
“我听到了有小孩再喊‘妈妈’,她是有……”

林月乙身躯一愣，快速反应过来后，强装镇定，“怎么可能,你听错了,或者是也有可能是你妈妈朋友的孩子。”
“别瞎想了,你妈妈想清楚了,就会回来的。”

周晚颜强扯起一抹笑，笑容越发的苦涩，“已经七年了,我妈她……还没想清楚吗……”
“算了,我是她女儿，无论她做什么我都支持她。”

林月乙不敢直视周晚颜的目光，她怕忍不住告诉周晚颜真相，那样对周晚颜太过于残忍。

她心里对姐姐的做法感到非常的不解,哪有一位母亲能把孩子的联系方式全部删除,七年里只用虚拟号与其联系,生怕两人之间有一点牵连,可做错事的是周莫谦，孩子是无辜的。

“小颜，再给她一点时间。”她只能重复去年的说过的话。

周晚颜泪水打湿了眼眶,眼睛红彤彤的委屈极了,沉声应道，“好。”
年年如此,她早就不抱有期盼了。

林月乙抬手，拍了拍周晚颜的肩膀，试图安慰她受伤的心。

周晚颜抬头看去，唇角微微牵起，不愿让人为她担忧，“我没事的小姨，真的没事。”

林月乙轻微叹息，“走吧，小可怜，小姨领你出去玩。”

——————

上西堂。

踏入店内瞬间被暖黄色的灯光包裹住，店内的装饰年味十足，动感音乐声环绕在耳边。

周晚颜，“小姨，你去玩吧，不用管我，我想自己待会。”

林月乙犹豫一瞬，“那好，一会儿回家了我叫你。”

与林月乙分开后，周晚颜来到吧台，随意点了杯酒。

调酒师熟练的拿起雪克壶，壶中冰块发出清脆的声响，淹没在周围的欢声笑语中。

电话里她清晰的听见了孩子的哭声，小姨说让她别瞎想，那她就不想了。

眸光向下，昔日温和的双眸，此刻只剩下无尽的晦涩，眼中无一点光亮。

每年的今天都要醉一次，才好受......

“再来一杯，要最烈的。”

调酒师，“好的。”

随着面前的空杯增加，她的眼神逐渐迷离，脸颊泛起淡淡红晕连带着脖颈也被染红。

不知不觉见，时间悄无声息的飞快流走。

周晚颜趴在吧台上，眼神空洞的看向某一处发呆，安静的仿佛与全世界隔绝。

‘妈，你带上我好吗，我求你了，别丢下我一个人......’

‘小颜你还在念大学，妈妈没办法带你走，况且国外的生活你也不会适应的，不如留在国内好好念完大学......等到你大学念完，妈妈会回来接你的。’

泪流至脸颊方才反应过来，周晚颜缓缓直起腰，抬手，指腹划过脸颊，颊拭去泪痕。

十九年所营造起来的幸福，在那天顷刻间化作怕泡沫飘散。

也是从那天开始，她没有家了......

“周晚颜？好巧哦。”身旁悠悠飘来一道女声。

周晚颜寻着声音看过去。

只见，任黎身着一袭紧身皮裙，发梢随意的搭在肩膀上，精致的锁骨裸露在外，眼尾微微上挑，手指轻轻的搭在杯口，眼神中透露着妩媚与自信。
“我们又见面了。”

周晚颜，“是啊，又见面了。”

任黎敏锐的捕捉到眼前人的异常，“你心情不好？”

周晚颜，“很明显吗？”

“很明显。”任黎又道，“是发生什么事了吗？能跟我说说吗......”

周晚颜眸中敛着水光，沉思一瞬，并没有坦言，“没什么事，就是一些生活上的琐事。”
“喝了点酒，难免多愁善感了。”

任黎微微一笑，“原来是这样......”
随后，似是回想起什么，眼尾下压，神情转为落寞，“其实我今天的心情也不是很好，你能安慰我一下嘛。”
她静静的坐在这里，眼神楚楚可怜，仿佛受了天大的委屈。

可惜周晚颜并没有看到，她强撑着随时闭上的双眼，顺着任黎的话说，“当然可以，那任小姐说说，是什么事让任小姐心情不好了。”

任黎的语气带着几分委屈与极力隐藏的不甘心，开始陈述道，“在这个家里，无论我怎么努力换来的都是父亲的漠视与冷漠，前几天我为公司拿下一个大项目，期待的肯定没有得到，得到却是他转头就将后续工作交给姐姐的这个消息，而我的付出从未被承认过。”
“为了这个项目，我天天陪他们喝酒，喝到吐，还要忍受那些臭男人恶心的目光。”
“而姐姐呢，从来都不用为了什么去努力，只要按照父亲给她扑好的道路走下去就可以……”
“她有父亲的关爱，而我什么都没有，努力争取来的一切，到头来从未真正属于过我。”

周晚颜眉心皱在一起，眼中闪过一丝不忍，似是真的听进去了，“你恨他吗？”

闻言，任黎看向周晚颜的眼睛，又快速的撇开，声音发颤，“恨，不过更恨自己……我的出生或许就是一个错误。”

周晚颜，“你没错，你出生在什么样的家庭里，不是你决定的，你已经很棒了。”
“纵使现在没有人爱你，你也要好好的爱自己，或许爱你的人正在向你走来的路上呢。”
“永远都不要否定自己。”
这些话她一直都记在心里，时常想起，拿来迷惑曾经的自己。

刹那间，任黎心脏猛的一缩，像是被柔软对东西轻轻一击，酸涩感夹带着感动席卷着她的身心。
她先是点了点头，随后将杯中的酒一饮而尽，以便掩饰内心的慌乱。

周晚颜以为她要跟自己碰杯，酒杯刚刚拿起就见任黎杯中的酒已经空了，两人相视一笑，冲散些空气中弥漫的悲伤。
最后一杯酒随着喉咙向下，周晚颜也彻底的醉了，她站起身，准备离开。

“周晚颜，小心点。”任黎这时也起身扶住周晚颜摇摇欲坠的身体。

周晚颜将手臂从任黎的手中拽了出来，“不用扶我没事。”

任黎也没在上前，待到周晚颜离开后，眼中的一切情绪全部消失不见，仿佛刚才委屈和伤心的人不是她，周晚颜你的温柔是挺令人心动的，可这或许会成为你最致命的弱点，你这般温柔的人，我倒是想要看看，你情绪失控下最真实的模样。

——————

云上仙居。

回到家后，周晚颜直接倒在沙发上，迷离的眼神被风吹过有了片刻的清醒，她将白色衬衫的领口解开，精致的锁骨若隐若现。

喝酒上脸，连带着浑身都如同被红色侵染。

该死的孤寂感又来了。

寂静如潮水将她瞬间掩埋。

她闭上双眼强迫自己睡觉。

不知过了多久，意识逐渐迷糊，缓缓坠入梦乡。

朦胧间，她仿佛听到了一道虚无缥缈的声音，传入她的耳中，声音轻柔好听，她下意识的想要醒过来。

她眉心蹙了蹙，意识回拢，睁开的双眼里还有着尚未彻底清醒的迷离。

在见到洛月凝的这一刻，她还以为是在做梦，“凝凝，真的是你吗？”

洛月凝眼神幽怨的看着她，“是我。”

周晚颜，“你不是初三才回来吗，怎么提前了。”

洛月凝幽幽的叹了口气，声音带着几分嗔怪，“我要是再不回来，你怕是忘了我这个女朋友吧。”
“你知不知道，我给你打了多少电话，我担心你，就偷摸溜出来了。”
“我还想问你有没有想我，现在看来，是一点也没想，喝成这样，浑身臭哄哄的。”

被人惦记的感觉，无论什么时候，心里都是暖洋洋的。
周晚颜半撑起身体，将人抱在怀里，下巴搭在洛月凝的肩膀上。
好像走失的小鹿，又重新找到妈妈。
“凝凝，你真好。”

“你老实坦白喝了多少，都喝成大舌头了。”洛月凝面若冰霜，她闻到了不属于自己的香水味。

周晚颜红着脸，快速的摇摇头，“没喝多少啦，放心吧凝凝，我还是有分寸的。”
“而且我没有忘记你，我的身上也不是臭烘烘的，是香的，不信你闻闻？”

闻你个大头鬼。
洛月凝诱哄道，“好啦好啦，你最香了，你老实告诉我，你因为什么喝成这样？”

周晚颜，“我妈……”

“林阿姨？”洛月凝重复道。

周晚颜又道，“我妈她好像有了别的孩子。”
“而且她每年联系我的次数，越来越少。”
“你说，等到明年的这个时候她是不是就会彻底忘记，我这个待在国内的女儿啊？”

见状，洛月凝眼眶微微泛红，抬起手，一下又一下，轻轻的拍着周晚颜的后背，耐心的安抚着她，嗓音放轻，“不会的，林阿姨只会有你这一个女儿，也不会忘记你的，你这么好，林阿姨舍不得。”

“好，我听凝凝，我妈她一定舍不得我。”周晚颜呢喃道。

洛月凝，“是呀，林阿姨才舍不得呢。”

……

“那颜颜是自己喝成这样的吗？”

“当然不是了，是跟任黎……”

任黎？
洛月凝心中警铃大响，醋意参杂着怒火使她想要推开周晚颜，然后再也不去管她。

可她舍不得……
算了，今晚就先让让你。
明天再找你算账。
“知道了，你该睡觉了。“

闻言，周晚颜只是“哦”了一声，就老老实实的闭上眼睛。



第40章 自从那天过后，洛月凝对她极为的暴躁，动不动就让她滚开。……
自从那天过后,洛月凝对她极为的暴躁，动不动就让她滚开。

她只要一问，洛月凝便冷哼道,“自己想。”

可她根本不知道哪做错了，惹凝凝不高兴了。

直到洛月凝上飞机的前一秒，她也没想通，她到底说了什么,那天她喝断片了,属实什么都不记得了。

这天,万里无云,气温也逐渐回升。

商务车内。

周晚颜皱着眉，手指飞快的在屏幕上敲击。
【凝凝，下飞机了吧？】

洛月凝,【嗯。】

见状,周晚颜更愁了，透过屏幕她都能感受到凝凝浑身所散发的冷意
【到酒店了吗？】

洛月凝，【没呢。】

周晚颜，【好的。】

洛月凝,【好的什么？别跟我说话了！】

周晚颜,【凝凝,我真的忘记了,不如这样，今晚我们打视频，你想怎么骂我都可以......】

李文瞥了周晚颜一眼,笑道,“跟凝凝闹别扭了？”

周晚颜轻咬下唇，“应该算是吧......”
她现在也有些迷茫,仔细回想那天晚上，她到底说了什么，真的想不起来。

李文笑而不语，“那就先说说工作上的安排吧。”
“这次参加音综的歌手有老牌实力唱将也有新声代歌手，你去参加，主要的目的是走进大众视野，顺便看看网友对你的态度。”
“前段时间那场舆论对你来说，影响还是比较大的，这次你刷刷好感就行，尽量不要让网友对你产生较大的抵触，你的粉丝体量是比较大的，只不过有些是被前段时间的舆论给带偏了，慢慢来，我看好你。”

“我知道了，谢谢李姐。”周晚颜温声说，“对了李姐，凝凝刚入这行的时候就是你带的她吗？”

李文摇了摇头，“不是，她刚入这行的时候她的母亲百般打压她，她的处境挺艰难的，后来她的母亲许是看到了她的决心，就慢慢的放弃了对她的打压。”
“我是在她逐渐好起来的时候，恰好我之前跟凝凝在一个公司，而那时我们的合约也都到期了，凝凝找到了我，然后就是现在这个样子了。”

听到这些话，周晚颜只觉得自己的心像被一块大石头压住一样，闷到喘不过气来。
她曾以为有洛家这颗大树在，洛月凝星途一定是坦荡的，却没想到......

李文接着说，“凝凝，如今在圈内能有如今的地位，少不了自身的努力。”
“她才25岁，未来的星途一定更加广阔，况且她还没有实现梦想。”

“梦想？”周晚颜后知后觉，她好想从来都不知道洛月凝的梦想是什么，落败感如同潮湿的雨，滴滴侵入她的心。

李文，“她一直都想要获得星光电影节的逐梦金杯。”
“这是她入圈以来，从未改变过的。”
“为了这座奖杯，她走了七年。”

周晚颜面色平静，可眼中情绪翻涌，“谢谢你李姐，不然直到现在我都不会知道。”

她这个女朋友做的未免也太不合格了。

——————

录制现场在海城紫藤空间，这里配备的顶级的音响设备，且配套措施完善，场馆内部可容纳众多观众。

后台录制间。

周晚颜被排在最后上场，她一出场所有人的目光都集中在她的身上，其余不妨有打量和鄙夷的目光。

节目组的目的直接摆到了台面上，想要拿周晚颜来做热度，毕竟前段时间发生的事情，让她在热搜上挂了好几天。

不过令周晚颜没想到的是在这个节目上，竟然还看到了《恋爱晴空》里面的，廖白薇与夏禾。

周晚颜淡然的收回视线，按照对应的名牌坐到位置上。

令她没想到是，节目组直接把她的座位安排到夏禾与廖白薇中间。

廖白薇眼中含着欣喜，目光紧紧的追随周晚颜的一举一动，跃跃欲试，“周晚颜，好久不见呀。”

周晚颜礼貌回应，“好久不见。”

“没想到你真的会来，我还以为我经纪人是骗我的呢。”廖白薇语气羞涩道，“其实我是听你的歌长大的......”

周晚颜微微一笑，不懂这廖白薇到底要干什么。

廖白薇，“还有就是，我不相信你是网上她们说的那种人。”

周晚颜嘴角不受控制的上扬，眼睛也不自觉的眯起来，“那你觉得我是什么样的人？”

廖白薇脱口而出，“温柔可爱的人。”

温柔可爱？这两个词怎么看都不是很搭，有意思，周晚颜忍俊不禁。

人类的悲观并不相同，夏禾如同一颗大树似的，坐的板板正正，目视前方。
她老板又给分配了新任务，在音综上使出浑身解数杜绝周晚颜身边的一切可疑人员。

夏禾身上带着淡淡的‘死’感，“廖白薇刚才怎么没见你主动跟我说话啊。”

廖白薇突然不好意思的低下头，周晚颜这时也看了过去，视线交汇，少女青涩懵懂，一颗心无处安放。

完了，这是当了一回助攻。
夏禾改变方向，“你好周晚颜，按理说其实我们两年前就见过一面的。”

周晚颜摩挲着手指上略带凉意的银戒，眼皮半抬，态度直接摆在明面上，“是吗，你不说我都忘了。”

修长白皙的手指上，这枚银戒格外显眼。

白色真丝衬衫，领口被紧紧的扣住，外搭一件黑色宽松西装，面色平静，清冷禁欲感迎面而来。

夏禾抿了抿唇，目光落在周晚颜的手部，脑海里想起严久情嫌弃她的手指没有周晚颜的长，在这之前她是不服的，直到现在，她亲眼所见后……她依然不想服。
她不动声色的错开视线，“那时也就见过一面而已，忘记了也很正常。”

廖白薇惊讶道，“你们在录那个节目之前就认识吗？”

周晚颜看向她，“见过一面而已但不认识。”

夏禾顺着周晚颜的话说，“是的，我们是通过久情认识的。”

久情？
廖白薇犹豫的问道，“晚颜姐，你与严总真的是恋人关系吗？”

周晚颜没有遮掩，坦然回应，“曾经是，不过早就分手了。”
顿了一下，目光平静的转向夏禾，似笑非笑道，“夏禾你是严久情最好的朋友，你应该知道我们究竟因为什么分手的吧，也应该知道我说不是假话。”

闻言，廖白薇小心翼翼的松了口气，看来她还是有机会的，随后听着周晚颜话同样把目光看向夏禾，眼神中带着疑问。

被两个人注视着的夏禾，突然有种紧张感，周晚颜这么一问，直接把她架在火上烤，什么最好的朋友，她顶多算一个陪睡的。
夏禾极不情愿的从嘴里憋出几句话，“这怎么会是假话......你们两人是和平分手的，也不知道是谁在网上乱说，都是假的，大家不要相信哦。”

廖白薇，“我就说晚颜姐，怎么会是脚踏*两条船的人呢。”

周晚颜抿嘴一笑，不再作声。

随着观众的成功落座，舞台上的主持人也开始宣布节目的大致内容。

“首先欢迎大家来到《唱》，我是主持人梁羽茉，接下来由我向大家介绍本次节目的比赛规则。”

“本次节目全开麦无修音，一共分为三个赛段，第一个赛段为单人开唱赛，每位歌手进行单独演唱，由观众进行投票，票数多的有优先选择权。”

“第二个赛段是，由上一轮单人演唱票数从高到低选择搭档进行双人合作演唱，双人合作演唱票数后两组将全员淘汰。”

“第三个赛段是嘉宾助唱，歌手可以邀请嘉宾来助唱，以便更好的完成演唱，获得更高的票数。”

“第三个赛段也是最终赛段，我们将会进行全开麦直播，线上、线下的观众一起进行投票，来决定出谁是《唱》的第一届全国总冠军。”

“同时线下观众的投票至关重要，请大家慎重抉择。”

“现在我们将进行大屏幕抽签来决定出第一位上场的人选。”

——张愿。

“让我们有请ost专业户张愿，为大家带来第一首歌《如梦幻月》。”

在听到个歌名后，场下发出阵阵呼喊声。

《如梦幻月》是不久前爆火的电视剧《檀香》的主题曲，其中这首歌也随着电视剧的火爆，登上热歌榜榜首。

张愿很聪明，在观众还没有从这部电视剧的剧情中走出来时，去唱这首歌可以保证她，不会再第一个赛段就被淘汰。

果不其然副歌一出，观众全场跟着合唱。

“我情愿为你坠入深渊，只求你能爱我一次......”

灯光恰好的打她的身后，氛围感十足。

后台录制间。

众人面前有块巨大的屏幕连接现场舞台的画面，歌手将通过大屏幕来观看与聆听。

廖白薇感叹，“张愿姐唱的太有代入感了，柒玥与楚熙辞的相爱相杀在我脑海里都有画面了。”

周晚颜面色平静，双眼专注的看着屏幕，可心却逐渐的飞远了。
现在没有手机，也不知道凝凝有没有回她信息。

游离间，时间过去大半。

后台备战间的人也只剩下三分之一。

廖白薇演唱完成回来后，期待的问周晚颜，“晚颜姐，我唱的怎么样？......”

思绪被打断，周晚颜缓缓回过神来，失焦的眼神逐渐恢复神采，“啊？......很好听。”
“你学过唱歌？”

廖白薇，“嗯......晚颜姐姐，我是选秀出身，后面才去拍戏的。”

夏禾噗呲一笑，吸引两人的目光，两人齐齐看向她，她嘴角一僵，讪讪笑道，“我嗓子不舒服，你们接着聊，不用管我。”

周晚颜语气带着几分歉意，“不好意思啊，我之前不知道。”
“那你后来怎么去演戏了呢？”

“没有舞台，就只能去演戏了。”廖白薇虽语调轻松，可这句话中却深深的透露出无力感，相互矛盾的外表下，是她被折断梦想的羽翼。

周晚颜眉心蹙了蹙，她对此深有感触，曾经她的梦想也差点被埋藏。

这时大屏幕上也传来主持人的声音，“下面有请周晚颜为大家带来《无故》。”



第41章 凝凝，这是惊喜过头了？
舞台上,灯光黑暗。

海风伴着海浪拍打在沙滩上，发出‘哗哗’响声。

紧接着钢琴的声音响起，轻快却又带着伤感,令人感到异常的沉闷。

灯光也随之慢慢有了亮度，舞台整体的灯光成蓝色调。

周晚颜腰身端正的坐在琴凳上，眼神温柔而专注，修长的手指在琴键上按下,轻脆的琴声从琴键间流出。

随着最后的琴音停止,周晚颜缓缓起身,温和的眼眸中似藏着璀璨繁星,温柔又神秘，令人心生向往。

雪白脖颈上的蓝宝石项链澄澈湛蓝，散发着迷人的冷光。

“你走后,

我习惯海的声音,

却为何我的心，

不再平静。

原来是我的身边，没有你，

我寻不到你的足迹,却也听不到你的消息……”

……

一曲终了,后知后觉,台下响起热烈的掌声。

人群中有人在喊‘颜yi’这个名字,此起彼伏。

演唱完后，周晚颜回到后台。

廖白薇立马迎了上来，挽住周晚颜的胳膊,“晚颜姐,你这首歌写的真好听，只是听完之后心里总感觉有点想哭。”
“晚颜姐,一会儿录完节目，我能请你吃饭吗？”

“谢谢你，不过不用了，今天我有点累了，想早点回去休息。”周晚颜悄无声息的将手从廖白薇的胳膊里拽出来。

夏禾不知道什么时候来到两人身后，然后凑近两人，用只有她们三个人能听见的声音说道，“还在录节目，你们是想要绯闻满天飞吗？”

廖白薇的脸颊瞬间爆红，心虚反驳，“别胡说，我与晚颜姐是朋友。”

夏禾瞥了眼淡定自若的周晚颜，随后说道，“你觉得是朋友，可有心人可不觉得。”
“周晚颜觉得我说的对吗？”

周晚颜没有说话，看了一眼夏禾后，就将视线放回到大屏幕上，不在理会身旁两人。

廖白薇气鼓鼓的瞪了夏禾一眼，但也并没有再说话。

——————

商务车内。

周晚颜拿起手机查看消息，期待已久的回复并没有看到。

指尖轻颤，失落感如潮水般袭来。

目光停留在屏幕上，她给洛月凝发的最后一句话上，【今晚我们打视频，你想怎么骂我都可以……】

内心强忍着的情绪在此刻爆发。

周晚颜将手机扔到一旁的座位上，心情沉闷，她将座位靠背向下放到合适的位置，便闭上双眼休息。

这天过后，两人彻底的陷入了僵持。

谁也不愿先低头。

今天，天中飘起蒙蒙细雨，气温骤降，寒风中带着冷冽。

商务车内。

李文，“昨晚没睡好？”

周晚颜神色恹恹，“嗯。”

李文又问，“是这半个月来工作太累了吗？”

周晚颜摇头，“不是，是我最近有点失眠而已。”

李文想了想说，“这样吧，明天给你放三天假，好好调整一下，别累坏了身体，三天后开始《唱》的第二阶段录制。”
“前段时间我给你接了一条宣传片，是宣传反校园欺凌的，今天我们去拍。”

“好。”周晚颜接过宣传片剧本，仔细的阅读。

宣传片拍摄场地。

导演，“你好，李姐。”

李文颔首，介绍道，“这位就是周晚颜，现在是我带的艺人。”

导演这时也顺着她的话将目光看向周晚颜，“你好，周老师，我听过你的歌，很好听。”

周晚颜唇角勾起一抹恰到好处的笑容，“您过奖了，我很期待这次能够与向导的合作。”

这时，一位身穿校服，束着高马尾的女生从远处走来。

女生脸上挂着甜甜的笑容，走到周晚颜面前轻声道，“晚颜姐，我是你今天的合作对象。”

向导诧异道，“你们认识？”

廖白薇，“当然啦，我跟晚颜姐是在《恋爱晴空》认识的，之后现在在一同录制《唱》。”

向导，“既然这样，你们彼此都认识，那就省去了互相熟悉的时间。”
“我们就直接开拍吧。”

周晚颜|廖白薇，“好的向导。”

拍摄场地是在海城傅雅中学的学校礼堂。

向导手里拿着剧本，耐心的讲解，“白薇你演的是被欺凌的学生，直到有一天你不愿意再承受了，就在心里衍生出另一个人来保护你，这个人也就是晚颜要演的，在两个自己的对话中，你坚定的选择将被欺凌的这件事告诉家长与老师，最后是欺凌你的学生受到惩罚。”
“晚颜先去化妆换衣服吧，这边我们调试一下机器就准备开拍了。”

——————拍摄正式开始。

廖白薇被几个女生堵在学校礼堂的角落里，偌大的礼堂里被喊骂声充斥着。

廖白薇一言不发，一味的承受，凌乱的秀发与脸颊上五指印，都在诉说着她所遭遇的一切。

短发女生伸手掐住她的下巴，历声道，“不会说话的哑巴。”

说罢，带着身后的几个女生离开。

脚步声越来越远，逐渐消失在廖白薇的耳边。

廖白薇紧紧咬住下唇，不让自己的哭声泄露，默默的将书包里被到出的书捡回来。

直到一双洁白的板鞋出现在她的视野里。

廖白薇捡书的手顿了一下，随后目光向上，一道高挑的身影出现在她的视野内。

背着光，起先是朦胧的轮廓，然后那双漆黑的瞳仁彻底的印在她的脑海里。

“你这样她们只会更加的变本加厉。”

“那我该怎么办？”

“你的家人和老师都会保护你、帮助你的，一味的退缩、忍让，换来的只会是无休止的欺凌。”

廖白薇眸光闪烁。

周晚颜的话仿佛给了她指引。

随后，廖白薇出现在老师的办公室内，她的后面站着她的家长。

镜头一转，学校礼堂内。

校长站在舞台上宣读反校园欺凌手册。

人群中廖白薇看向舞台那道虚幻的身影，最后身影逐渐消失，她的唇角微微勾起，眼中是重新拾起的明媚。

…….

“卡！”向导起身笑道，“大家都辛苦了，真没想到你两配合的这么默契，我们一会儿一起去吃个饭吧？”

廖白薇紧张的看向周晚颜，期待着她的回答。

周晚颜婉拒道，“我就算了，我还有事向导，我得赶紧走了。”

廖白薇眼底划过一抹失落。

向导，“原来是这样啊，那可真是遗憾了。”

周晚颜，“向导说笑了，改天我请大家吃饭。”

向导笑道，“行，期待我们下一次合作。”

周晚颜微微一笑，“我也很期待。”

学校礼堂门口。

廖白薇追了出来，“晚颜姐你等等！”

周晚颜回头看去，不明所以。

廖白薇气喘吁吁，声音忐忑的问，“晚颜姐……你是不是讨厌我？”

周晚颜眉心蹙了蹙，“你怎么会这么想？”

廖白薇，“我总觉得你对我很冷淡。”
“可我又忍不住的靠近你。”
“晚颜姐……其实我挺喜欢你的。”

——————

商务车内。

李文，“你真要去云川？”

周晚颜目光看向窗外，轻轻“嗯。”了一声。

脑海中刚才的一幕让她一阵头大。

周晚颜，“我总觉得，我要亲自去见她一面，不然这次的矛盾怕是会越演越烈。”

李文若有所思，“好，机票已经给你订好了，明天最早的一班凌晨2点。”
“在一起不容易，遇见什么事说开就好了。”
“记住可千万不要放狠话，心口不一最致命了。”

周晚颜，“李姐我知道了，放心吧。”

紫玺壹号。

周晚颜刚下车就见到躲在角落黑暗阴影中的文心。

车子开走后。

文心在周晚颜的注视下缓缓走向前。

周晚颜的目光落到文心额头上被包扎好的部位，“你额头怎么了？”

文心抿了抿唇，低声道，“被打坏了。”

周晚颜语气加重，“打坏了？谁打的？”

文心老实回答，“姐姐你也知道干我们这行的，是比较危险的，被人抓到了难免会受点伤。”
“不过姐姐你不用担心，就一点小伤而已，不碍事的。”

周晚颜无奈笑道，“你好像是乐在其中。”

文心轻微垂首，盯着鞋尖，“也没有啦……”

“真拿你没办法。”周晚颜轻叹一声，“说罢，找我什么事。”

闻言，文心抬眸，说清来意，“我的家被他们发现了，现在天天去那里堵我，让我把视频删掉。”
“我没地方去了……”

周晚颜，“这视频有那么重要吗？”

文心毫不犹豫，“重要。”

周晚颜一口气堵在喉咙里，目光在周围扫视一圈后又重新看向文心，“你先去皓蓝府住一段期间吧，那里相对安全。”

文心眼中闪烁着惊喜的光亮，“真的吗？”

周晚颜眼中满是柔和，看着她开心的模样就如同在看自己的妹妹一样，“假的。”

“我才不信呢。”说罢，文心猛的扑进周晚颜怀中，紧紧的环住她的腰身，“姐姐对我最好了。”

周晚颜身体一僵，随后快速的将手放在文心的肩头上，轻轻用力便将人推开来了，“你已经20岁了，不再是小孩了，做事该稳重些了。”

文心鼻头微皱，声音清脆入耳，“知道啦，姐姐，”

周晚颜，“走吧，我送你过去。”

殊不知刚才两人短暂的身体接触，被躲在暗处的镜头记录在内。

文心跟在周晚颜的身后，路灯下是被拉长的影子，她踩着周晚颜的影子，笑容甜蜜，可眼底的偏执正在无限生长。

——————

次日早上八点，周晚颜从海城直飞云川的飞机落地。

她联系了何佳，得知剧组今天放假就打算直接去酒店，给洛月凝一个惊喜。

周晚颜手捧着提前预定好的玫瑰花，一个小时后成功的出现在洛月凝酒店房间门口。

她戴着口罩，身着米白色外套，长发披散在肩上，气质温柔，宛如一缕清风。

她敲响房门。

几秒后，房门被打开。

她清晰的看见，洛月凝在看到她的那一刻，桃花眼中瞬间涌上一层薄雾，晶莹的泪光在闪烁。

随后只见洛月凝眉心一皱，用力的将门关上。

周晚颜被震的下意识向后退一步。

鼻尖差点与房门密切接触了。

凝凝，这是惊喜过头了？



第42章 误会说清，情敌初相见
几秒后,房间门的被再次打开。

周晚颜眨了眨双眼，“何佳，凝凝她怎么了？”

“晚颜姐,我相信你干不出来那种事。”何佳一脸为难，“可是那张照片上的人的确是你......你还是自己去跟洛姐说清楚吧。”说罢，何佳就从周晚颜身边离开了。

周晚颜一头雾水，眉心紧锁在一起,手捧着玫瑰花。

步伐微动,走了进去,随后将门关上。

酒店的窗帘被紧紧的拉上,空调被调到最舒适的温度。

周晚颜走进卧室，就看到洛月凝坐在床边背对着门口。

身形越发的消瘦。

真丝睡衣穿在身上略显空荡。

周晚颜将玫瑰花放在桌子上，来到女人的面前。

缓缓蹲下,轻微抬头,仰视着眼前的爱人。

“凝凝，我来了，你就没有感到惊喜吗？”周晚颜拉过洛月凝的一只手放在掌心试图将冰凉的手焐热，“我们已经冷战半个多月了,还要继续下去吗？”“我真得不知道那天晚上说了什么,你能告诉我嘛,凝凝。”

周晚颜轻言细语,令洛月凝逐渐红了眼眶。

洛月凝面露委屈，贝齿紧紧咬住下唇，鲜红的唇瓣仿佛被鲜血侵染。

周晚颜见状,心中一阵刺痛与郁闷,语气颤抖，隐约透露着害怕,“凝凝，你别吓我，究竟是怎么了。”

洛月凝依旧不语，双手捧着周晚颜的脸颊，俯身吻了上去。

吻的热烈且霸道，牙齿轻轻咬了一下周晚颜的唇，像是在宣示着自己的爱意。

氧气被消耗殆尽，两人都气喘喘吁吁，可洛月凝并没有想停歇。

两人的体位调转，洛月凝被周晚颜压在床上，一点点在周晚颜的掌心下绽放。

周晚颜一下又一下的亲吻着洛月凝的脸颊，直到吻到了脸颊上的湿润。

在这一刻，周晚颜的大脑一片空白，后知后觉的她连忙从洛月凝的身上离开。

一股悲凉感席卷着她。

凝凝，她哭了。

是因为她......

回想这些天她们两人的冷战，才到如今这幅局面。

她不知道自己究竟做了什么，要让洛月凝如此对她。

思及，周晚颜的胸口剧烈的起伏着。

无力感与心口的胀痛感席卷着她的理智。

周晚颜坐在床边，神色黯淡，眉宇间满是颓废感。
开口，声音沙哑，“凝凝，你要是想跟我......分手的话，就说出来，我可以......接受的。”最后几个字几乎是咬着牙说出来的。
“你不用委屈了自己。”

闻言，洛月凝冷冷的看向周晚颜，眼神中神情复杂，有委屈、有不可置信、有悲痛，多种感情交织在一起，仿佛在控诉着周晚颜，随即洛月凝从身旁拿出一张照片用力的丢在周晚颜的身上。

“混蛋！”

照片打在周晚颜的脸上，洛月凝冰冷的眉宇松动一瞬，又迅速的变为冷淡。

周晚颜捡起照片，低头看去。

只见，照片上的相拥的两人倒映在周晚颜漆黑的瞳孔中。

周晚颜心中了然。
良久，她自嘲一笑，原来是因为这个。
语气悲凉，“那过年那晚呢？”
“都说出来吧，我一个一个的解释。”

洛月凝微仰起头，眼角的泪滴不争气的滑落，嗓音清冷破碎，每个音节都夹杂着委屈与怨恨，“过年那晚你与任黎在一起喝酒，喝的烂醉如泥，而我呢？担心你一个人过年特意跑回去陪你。”
“还有昨晚，你和这个女人抱在一起，她是谁？是不是你俩都躺到我的床上去了！”

周晚颜愣然的看着洛月凝，洛月凝的话犹如寒天中的利刃一刀一刀的在她的心上划出血痕。
她的不信任无一冲击着她的心。
“你不信我？”所以直到现在才给她解释的机会。

“我只相信我看到的。”洛月凝留下这句话后，就不在看周晚颜，将头倔强的望向另一侧。

周晚颜泪水模糊了视线，手中的照片被揉成纸团，那晚的记忆被洛月凝提及后，七零八落的颜颜涌入周晚颜的脑海中。
“好啊，你看到的，所以你就自己去脑补出后续的一切是吗？”

洛月凝抿了抿唇，没有说话。

周晚颜又道，“那晚我是跟小姨去的上西堂，小姨去找她朋友了，我就一个人在吧台喝酒，我快喝完的时候，任黎才来，我没有约她，这只是一个巧合，但是......我的确跟她喝了一杯酒。”

“昨晚照片上的这个女生是我四年前捐款救治的孤儿，她的工作就是大家口中所说的狗仔，她拍到了一个人的视频，那个人找人去她家门等她，她回不去家了，就来求助我，我见她可怜就让她去皓蓝府住一段时间。”

“至于这张照片为什么会到你这里，我也不知道......”

“这些就是我所有的解释，如果你不能接受，那就分......”

‘分手’二字还未说出口，就被洛月凝的唇堵在口中。

周晚颜被扑倒在床上承受着洛月凝的热烈的吻。

洛月凝，“以后不要再提分手，我是不会跟你分手的，这辈子别想甩开我。”

周晚颜，“所以你是相信了？”

洛月凝，“嗯......吻我。”

房间里气温瞬速上升，床上的两人纠缠在一起，亲密无间。

‘咚咚咚！’急促的敲门声响起。

两人被突如其来的敲门声止住了动作，共同朝门口看去。

洛月凝眉头皱在一起，不想去理会，随即低头继续亲了下去。

‘咚咚咚！’

洛月凝眼底满是怒气。

周晚颜见状，轻轻拍了拍洛月凝裸露在外的薄背，轻声道，“我去开门，先把衣服穿好。”

洛月凝坐在周晚颜的腰上不愿起身，嘟囔道，“衣服是你脱的，你要我自己穿？我不要。”

周晚颜心头一软，“那凝凝就先待在被子里好不好，等我回来。”

洛月凝不情不愿的从周晚颜身上下去，扯过被子盖在身上，“你快点回来，被子里面太凉了。”

周晚颜起身将领口的扣子扣好，整理一下略显褶皱的衣服。

走到卧房门口时，被身后传来的娇柔声音叫住，“颜颜，快去快回哦。”

周晚颜，“知道啦。”

周晚颜先是卧房的门关上，随后来到入户门口，通过门上的屏幕，看到外面的来人。

是她？

——凝凝母亲的朋友。

她怎么会在这里？

周晚颜抱着疑问将门打开。

门外的人再见到周晚颜的这一刻，脱口而出的话被硬生生咽下去了。

任曦手中提着早餐，站在原地，一脸的坦然，“你好我是任曦，是洛月凝的......”紧接着，她喉咙一紧，在看到周晚颜衬衫领口处的那抹红印时，眼底的嫉妒险些显露。

周晚颜，“你是凝凝母亲的朋友吧，那天多谢你送凝凝回家。”

‘回家’二字被着重咬字。

任曦愣了一瞬，面对周晚颜宣誓主权的话，她微微一笑并没有放在心上，随即明白后问道，“是洛月凝跟你说，我是她母亲的朋友？”

周晚颜点头。
但她也从这句话中察觉到不对劲。
她将疑问暂时压了下去。
“你来找凝凝有什么事吗？”

任曦从容说着，“没什么事，就是得知她还没有吃早餐，便想着买些早餐过来。”

周晚颜面上带着温和的笑意，“想不到任小姐这么关心凝凝。”

任曦，“受凝凝母亲所托。”

凝凝？
亲密的称呼从这个人嘴里说出来，周晚颜顿时就觉得刺耳。

任曦接着说，“正好最近我来云川出差，凝凝的母亲就嘱咐我照顾好凝凝，你是凝凝的朋友？”在周晚颜没开口之前，又补充道，“凝凝的母亲跟我说，凝凝现在跟她的一位朋友住在一起，想来你就是那个朋友了。”

第六感已经疯狂的响应了，她若是在看不出来就真正傻子了。
周晚颜淡然一笑，认下了‘朋友’这个身份。
“对，我是凝凝的朋友，所以任小姐还有什么事吗？”

任曦抬手，她手中的早餐出现在周晚颜的视野里。
“给凝凝带的，拿进去吧。”

周晚颜没有替洛月凝拒绝的权力，她伸手接过早餐，随后不等任曦将话说出，就把门猛的关上了。

周晚颜随手就把早餐仍在套房的客厅桌子上。
谁要吃你这早餐......
想了想，打开袋子，看看都买了些什么。
在看到买的东西后，她的唇角止不住的上扬。
都不知道凝凝喜欢吃什么，还想要追凝凝，简直是痴心妄想。

卧房内。

洛月凝语气嗔怪道，“怎么才回来。”

周晚颜站在床边俯身凑近。

洛月凝紧张的抓紧被子，身上的清香在她的鼻腔周围环绕，胸口起伏加剧，“别闹，我在问你呢，刚刚是谁在敲门。”

周晚颜，“她说她叫任曦。”
“说是受凝凝母亲所托，来关心凝凝的。”
“这不来给凝凝送早餐了，你要吃吗？”
语气轻柔，眼中醋意翻涌，仿佛洛月凝真的去吃的话，浓烈的醋意就会瞬间将洛月凝淹没。

任曦？她怎么又来了，真是够烦人的了。
眼前人吃醋到接近失控的模样，她第一次见。
心里升起几分挑逗的心思，故意说道，“我现在还真有点饿了，你要喂我吃吗？”



第43章 游古城
“怎么样,好吃吗？”

“嗯，好吃。”
“你是怎么找到这家店的？”

“当然是做了功课。”

包厢内，周晚颜笑着看向洛月凝。
“我的早餐好吃,还是她的好吃？”

洛月凝，“我又没有吃过她买的早餐，不过肯定是你的好吃。”

周晚颜唇角满意的向上扬起。

洛月凝问，“录节目的时候没人为难你吧。”

周晚颜小幅度的摇了摇头,开玩笑的说,“她们都知道我是你的人,谁还敢找我的麻烦。”

“讨厌。”洛月凝娇嗔一声。
不过这句‘我是你的人’对洛月凝来说很受用。
洛月凝眼尾轻轻扬起一抹弧度,愉悦感显露于表面。

“云川有一座古城，我们吃完饭去逛逛吧。”周晚颜提议道。

洛月凝眼神直勾勾的看着她，难掩深情,字字句句直白又柔情,“好呀，能跟你在一起去哪都好。”

周晚颜噗嗤一笑，“嘴这么甜不像你啊，洛月凝。”

洛月凝眼波流转,瞪了她一眼,可眼神软绵绵的毫无威慑力,“你真的很讨厌,我不理你了。”

自己惹的，自己哄。
周晚颜轻声细语的哄着。

——————

云川古城，是千年前大邕王朝时所建,至今保存最为完整,也是最久远的古城。

古城墙壁是岁月蹉跎的痕迹，虽然经历了数次修复,也能从中感受到这座古城的深厚底蕴。

周晚颜与洛月凝来到一颗银杏树前，此时的银杏树还未开满花。

空荡荡的枝头，略显凄凉。

周晚颜张开双臂，站在银杏树前，笑着说，“你知道千年前在这座古城里发生过什么吗？”

洛月凝双手背在身后，因为拍戏她原本酒红色的卷发被拉直，头发也被染成黑色，乌发被微风轻轻吹拂过，清丽绝美。
她嘴角挂着一抹浅笑，双眼弯起，眼中闪烁着柔光，“不知道。”

“不知道的话，那我就把我听道的说给你听。”周晚颜牵起洛月凝的手，嗓音柔和温暖，“传闻中说在千年前的大邕王朝有一对相恋多年的恋人，奈何她们双方地位悬殊，一位是当朝的公主，另一位只是在她身边暗中守护她的暗卫。”

“她们的爱情或许从一开始就是错误的，可她们还是暗中相爱了，尽管这份爱注定不见天日，但她们依然拼尽全力爱着对方，只可惜后来……”

“只可惜后来，公主远嫁，暗卫在公主成婚当天，被皇帝派人射杀在公主婚房门前，公主终是没能等来她的爱人，抱着遗憾喝下提前准备好的毒酒。”任曦站在二人的身后，平静的叙述着。

任曦的声音也成功的吸引了两人的视线。

其余游客也纷纷在此驻足，待到听完后，惋惜的感叹一声后，继续参观别的地方。

周晚颜眉头紧紧皱起，眼里满是不悦，声音也冷了几个度，“任小姐，没想到你也来逛古城。”

任曦，“来云川，不去古城走一走怎么可以呢。”

周晚颜轻笑，“那我们这都能碰见，会不会太巧了。”

任曦眼中闪过一丝挑衅，“是你太敏感了。”

“颜颜，我们去别的地方逛逛吧。”洛月凝回牵起周晚颜的手就要走。

周晚颜的步伐随着洛月凝的走动而动，目光从十指相扣的连接处划过，最后落在任曦的脸上，似笑非笑的看了她一眼后，收回视线，嘴角的得意的向上扬起。

任曦凝望着两人越走越远的背影，牙关紧绷着，眼中神色不明。

走在充满历史气息的古城里，在石子上走过，有那么一瞬间，仿佛真的穿越回千年前。

“颜颜，刚才的故事里，你说只可惜后来……那后来她们之间又发生了什么呢？”

“任曦说的是对的，直到临死的时候她们都没有再见面，而刚才看见的那颗银杏树就是她们最后一次见面的地方。”

“那她们也太惨了吧，明明相爱却不能在一起。”洛月凝惋惜道。

周晚颜眉心舒展，想了想，随后说道，“纵然她们之间有遗憾，可她们一直都深爱着对方。”
“错就错在生错了时代。”

洛月凝眉头紧锁在一起，似是想到了什么，随后一阵后怕，“那我们不要像她们一样好嘛，我们要一直在一起。”
“我们比她们幸运的是，没有人阻拦我们在一起。”

闻言，周晚颜嘴角的笑意隐去，神情变得古怪，似是在压抑着什么。

凝凝，你真的以为你的母亲不会组织我们吗？
如果不阻止，那任曦为什么会追到云川。

“凝凝，如果有一天我们真的需要被迫分开，你会抓住我的手，不放开吗？”周晚颜试探性的问。

这时的洛月凝回答的干脆坚定，“我会。”

周晚颜莫名的松了口气，“那就好。”

洛月凝不懂她怎么突然变得患得患失，“你怎么了？”

周晚颜，“没什么，就是突然有感而发。”
“我们去往生石那里看看吧。”

往生石旁，两颗参天大树中间被红绳连住。

来往的人手里拿着一把同心锁，同心锁上写着两个人的名字。

洛月凝见状，看向周晚颜，轻声道，“我们也去挂一个吧。”

两人在红绳上寻找一块空地，“咔嚓”一声，锁心紧紧锁住。

洛月凝明艳的双眼中蕴含着无尽的柔情与眷恋，此刻正抬眸静静的等待着周晚颜的目光与之相交。

周晚颜像是受到某种指引，轻微垂首看去，视线交汇的一瞬间，两人都在对方眼中看到了深情的爱恋。

这一刻，她们是幸福的。

“帽子歪了。”

“你帮我正过来。”

“好。”

“明天你跟我去片场吧，就待在房车里，休息的时候我还能抱着你。”

“都听你的。”

突然一道熟悉的声音从两人身后传来。

“乙乙，我们也挂一个吧。”

“嗯。”

“我们先手牵手，然后都用另一只手挂。”

周晚颜眉心蹙了蹙，不好的预感在她的心里闪过，“凝凝，听没听到一个熟悉的声音。”

洛月凝点头，“听到了。”同时目光向后看去。

就见，高瑶与一名优雅知性的女人十指相扣，手里拿着同心锁，正在找地方挂上去。

洛月凝抿唇，不知道该说些什么，“颜颜，我好像看到小姨和高瑶了。”

闻言，周晚颜仿佛是被踩住了尾巴的猫，猛的回头看去，瞳孔骤然放大。

“高瑶你！”

高瑶听声回过头去，就看到周晚颜冷着脸气冲冲的向她走来。

高瑶笑着打招呼，“好巧啊，你们两个也来挂同心锁了？”
“给你们俩介绍一下，这是我女朋友林月乙，乙乙。”
“没想到让你们在初次见面，一会儿我请客我们好好的认识一下。”

一旁的林月乙尴尬的笑了笑，“你们认识？”

周晚颜，“当然认识了，高瑶我朋友，好样的。”

高瑶不明所以，“你今天怎么怪怪的......”随后，看向的洛月凝，问道，“凝凝，她怎么了？今天吃错药了？”

林月乙轻轻的掐了一下高瑶，“别乱说话。”

高瑶眉心皱起，眼中满是委屈，“乙乙你怎么向着她说话......”
“还有凝凝，你能不能管管她。”

周晚颜声音宛如被一层寒霜覆盖，“高瑶，我拿你当朋友，你拐我小姨！”

高瑶，“什么拐你小姨？！等等.....*.”她忐忑的看向林月乙，“你真是她小姨？......”

一颗升起的心在林月乙点头的瞬间彻底的落定。

——

长街古阁。

包厢内的墙壁上描绘着仕女图，屏风上的高山流水图熠熠生辉。

木质的悬梁上雕刻着精美的图案。

推开厚重的木门，迎面而来的是檀木的清香。

端重的楠木圆桌上，摆放着精致的菜肴。

四人仿佛被束缚住一样，直直的坐在桌前。

洛月凝与林月乙对视后，各自伸手戳了戳身边人。

周晚颜，“小姨，你究竟看上她什么了？”

高瑶自从刚才知道林月乙是周晚颜的小姨后，再看周晚颜时就有种自然而然的微妙感，说话都不自觉的带着几分沉稳，“晚颜，其实我还是很优秀的，乙乙跟我在一起不吃亏......”

林月乙淡淡的撇了高瑶一眼，高瑶立马止住了话音，就听她沉声道，“晚颜，高瑶她心思细腻，待人真诚，她能注意到我细微的情绪变化，这是之前我从未感受到的。”

周晚颜，“小姨，可这不是最基本的吗……”

闻言，林月乙愣了一下，然后唇角勾起一抹温柔的笑容，“放心吧晚颜，我相信高瑶。”

她小姨不会恋爱脑上头了吧？
周晚颜，“小姨喜欢就好。”

高瑶笑道，“那你叫声小姨听听。”

周晚颜冷脸，“叫谁。”

“明知故问。”高瑶眉梢微挑，“当然是叫我了。”

周晚颜，“别做梦了。”

“切，没意思。”高瑶似是想到了什么，惊讶道，“我们现在不单单是朋友了，我们是亲戚了，这么一看你俩都得管我叫小姨。”

周晚颜，“......”

洛月凝安抚性的在周五拿烟的手背上点三下。

夜半，月色如瀑布般的洒下。

周晚颜坐在床上，脑海里一想到她要叫高瑶‘小姨’，就止不住的大冷颤。

洛月凝柔软的身体向周晚颜靠近，在她的怀里找到舒适的位置后，软声说，“颜颜别纠结了，睡觉吧，明天还要早起呢。”

周晚颜低头唇瓣在洛月凝的额头上轻轻碰了一下。

“好。”

——

次日，天色微亮。

商务车内。

周晚颜一上车便注意到，何佳手里拎着的早餐跟昨天早上任曦带来的一样，“何佳，这是你买的？”

何佳，“不是我买的，是任小姐买的。”

周晚颜，“......”
阴魂不散的。



第44章 “真不知道，凝凝怎么会喜欢上你。”
“那凝凝吃过吗？”

“没有,洛姐之前就跟她说过不要再买了，可是任小姐依旧要买，最后就只好都进了我的肚子里。”

“挺好的,那你多吃点。”周晚颜听到满意的回答后，紧绷的身体也放松下来。

待到洛月凝上车后，商务车稳健的向斥巨资打造的拍摄场地驶去。

房车内。

周晚颜悠闲的玩着手机，一想到明天就要回海城了,心里就是一阵的不舍。

忽然听到外面传来熙熙攘攘的吵杂声。

周晚颜从房车上下来,跑向拍摄场地,她刚到地方,就看到了眼前的一幕。

洛月凝被任曦紧紧的抱在怀里，脸色惨白的，双手握住任曦的胳膊,神色惊魂未定。

现场乱作一团,导演发火的质问副导演，为什呢会出现这种情况。

究其原因是拍摄跳悬崖戏份时，威压的锁扣突然开了。

涉事的一些人被当场开除。

任曦急声道，“凝凝,你没事吧？”

“我没事,谢谢。”洛月凝与匆匆赶来的周晚颜目光相撞,眼睛瞬间红了,随之委屈的神情在眼中蔓延开，挣脱的想要离开任曦的怀抱。

周晚颜内心一阵自责，不过她清楚,现在不是自责的时候。

她来迟了……

经过剧组的调查,关于洛月凝突然从威压上掉落的事，根本原因是工作人员的疏忽导致的,这其中并没有更深层次的原因。

工作人员也为他的疏忽付出了代价。

A号病房内。

熟悉的消毒水气味在走廊内飘散。

“洛小姐没有什么事，就是受到了惊吓，倒是任小姐，双手都有不同程度的肌肉拉伤，得需要好好休养。”

周晚颜，“好的医生，我知道了。”

送走医生后，周晚颜重新回到床边，然后坐在椅子上，视线落在洛月凝紧闭的双眼上。

她牵手洛月凝的手，帖在自己的脸颊上，眼尾的泪珠宛如断了线般的落下。

仿若劫后余生。

她好没用，连女朋友都保护不了。

倘若没有任曦，凝凝不知道会受多么严重的伤。

这次，她承认她不如任曦。

G号病房内。

任曦想要喝水，却发现双手在拿起水杯的那一刻提不起一点力气，只能放弃，烦躁的躺了回去，闭上双眼。

开门声吸引她的视线。

见来人是周晚颜，冷声问道，“你怎么了？”

周晚颜没有说话，走到床边拿起床头柜上的水杯，递到任曦嘴边，“喝吧。”

任曦直直的看向她，眼神复杂，但还是喝了一大口。

“谢谢你救了凝凝，你想要什么我都会答应你的。”周晚颜温声道。

任曦顿时觉得自己被羞辱了，“你以为我救凝凝是为了要你那点微不足道的补偿吗？”

“周晚颜事到如今我也不装了，我喜欢洛月凝，我要和你公平竞争。”

“我知道你是凝凝的女朋友，可那又如何，你配不上她，无论家世、品行，最重要的是，凝凝的母亲很喜欢我，有意让凝凝与我订婚。”

“你只不过是仗着凝凝喜欢你罢了，除去凝凝的喜欢你什么都没有，你既不能给凝凝事业上的助力也不能在凝凝需要你的时候出现。”

“你连她的人身安全都保护不好，怎么敢自称是她的女朋友，我要是你早就退出了，也总好比耽误凝凝。”

“喜欢坚持不了多久的，只有利益上的深刻捆绑才能长久，我要看看凝凝在你与洛家之间会怎么选择。”

任曦的话，一字不差的落进周晚颜的耳中，当真相的遮盖物被掀开，残酷的现实也袒露于表面，周晚颜不是没想过，可她不愿放弃不好容易得来的幸福。
指甲深深扣进肉里，划出一道道血痕，钻心的疼痛也比不上心里窒息的闷痛。
她只道，“谢谢你救了凝凝。”

“你就不生气吗？”任曦对此很是诧异，明明前一天还浑身锋芒的与她对峙，怎么今天就像一只小绵羊一样，唯唯诺诺。

周晚颜的自信一遍遍被打击，自己又陷入对自我的怀疑，当自信消失殆尽就只剩下自备了。
“不生气。”

任曦愤慨道，“真不知道凝凝怎么会喜欢上你。”

周晚颜咬紧的牙关，唇红如血，阴冷悲怜。

周晚颜为任曦请了高级护工。
直到护工来后，她才离开。

周晚颜，“她双手肌肉拉伤，短时间内使不上力气，你照顾她时候当心点，有什么事给我打电话。”

嘱咐完护工话后，就在任曦错愕的眼神下离开。

回到A号病房后，周晚颜刚推开门就看到洛月凝正在一动不动的注视着她，眼尾泛着红意，惨兮兮的，惹人怜爱。

洛月凝嗓音隐隐带着泣音，“你去哪了？”委屈又隐忍，“我醒来看不见你，心里就发慌。”

而周晚颜像是做错事的孩子，不敢直视洛月凝，只能一遍遍的道歉，“我去看任曦了，对不起，是我没保护好你。”

闻言，洛月凝眸光温柔的看着她，安慰道，“你都已经说了几十遍‘对不起’了，再说了跟你有什么关系。”

“拍戏受点伤很正常，对了…….”

“任曦，她没事吧？”

周晚颜眼底晦涩不明，危机感隐隐作响，凝凝已经开始关心她了……
“她双手肌肉拉伤了……你要不要去看看她。”

洛月凝自是听出周晚颜语气上的不情愿，可是任曦毕竟是为救她才受伤的，于理她也应该去看看她。
“嗯，那到时候你跟我去吧。”

“好。”

“算了，还是现在去吧。”

“可是饭已经到了，一会儿该凉了。”

“没关系的，凉了也能吃，还是先去看看她吧，不然吃饭都吃不好了。”

说着，洛月凝就要从床上下来，周晚颜伸手去扶她，但却被推开了。

洛月凝笑道，“医生都说我没事啦，你不用太紧张我。”

周晚颜伸出的手僵在半空中，随后又快速收回，用笑容掩饰心痛，语气故作镇定，“我这不是怕你刚睡醒腿软嘛。”

洛月凝，“知道你心细啦，我们走吧。”

G号病房门口。

周晚颜止住脚步。

洛月凝疑惑的看向她。

周晚颜眼神闪躲，双手攥紧衣角，“我在外面等你，你自己进去吧。”

洛月凝只认为她是不想看见任曦，便也没再强求。

洛月凝进去后，周晚颜身形晃了一下，扶着墙壁，坐在走廊的椅子上。

双手掩面，心里五味杂陈。

她在害怕，她怕洛月凝会放弃她。

她想要变得能够配上洛月凝，那就要舍弃些什么。

垂在脸颊两侧的乌发遮住了她暗淡无光掉双眼，两人的命运曲线也在悄然的发生改变，似是命中注定般。

夜已深，医院内也陷入了宁静。

周晚颜整理好一切，正去沙发床上睡觉，就见洛月凝突然拉住她的手，撒娇着说，“床很大，我们一起睡好嘛，不然明天你就走了，我又要一个人了。”

周晚颜点头，欣然答应，“好。”

随之，病房内陷入一片寂静，持续良久后。

“颜颜，你不开心了？”

“没有。”周晚颜转身揽过洛月凝的腰肢，将人圈进怀里，深吸一口气，一股冷香攥紧鼻腔中，她的心得到片刻的安稳。

“你有。”

“真的没有，别乱想了，睡觉吧。”

洛月凝唇角的笑意收起，语气难掩失落，“好吧。”

次日，周晚颜在晚上的时候赶回了海城，明明已是三月末可夜晚的风依旧吹的让人心发凉。

空荡荡的家里，没了昔日的浓情蜜意。

随着第一季《唱》的播出，周晚颜的风评就此转变，过硬的业务能力是支撑一位歌手走下去的根本。

在她的wb评论区里，掀起一波回忆杀。

毕竟八年前的那首《晚夏》陪伴了许多人的青春。

互联网虽然有记忆，但是信息的大量涌现，一些事就会被淡化。

周晚颜也在热搜上好几天，热度居高不下。

商务车内。

李文翻看着平板上呈现的数据表，紧锁的眉心，缓慢的舒展开，“不错，《唱》的第一期反应出其的好。”

“这边我会公司后，会帮你制定一套最新的计划。”

“还有，你现在受到的关注多了，wb上要发新内容的时候，要先发给我看，检查后没有什么问题，你才能发送，也包括你回复粉丝的评论，也要提前发给我看。”

“还有今天录完《唱》的第二赛段后，我们去拍几张照片发到wb上去。”

“好的，李姐。”周晚颜翻看着跟洛月凝的聊天记录，昨天中午她给洛月凝发的信息，直到今天现在也没有被回复，大概是忙忘了吧。

——

河畔别墅。

洛雪站在窗前，没开灯房间略显昏暗，半张脸隐于黑暗中，面无表情的听着身穿黑色西装男人的汇报。

“家主，您让我查的关于小姐在片场发生意外的那件事，已经查出来了，是镇江洛威出的手，根据那人所说，是洛威给了他一笔钱让他将锁扣解开的，洛威很严谨，并没有任何蛛丝马迹。”

洛雪眼中含有锋芒，气场下沉，散发出强大的压迫感，“安排人过去让他付出些代价，然后送去警察局。”

黑色西装男人，“是，家主。”



第45章 周晚颜你要气死我嘛！
第二赛段为双人合作舞台。

录制间。

众人按照第一期的位置坐着。

双人舞台的分组采用两人选择图案相同的卡片随即组队。

由第一期现场排名前面的歌手先进行选择。

周晚颜排在第一位,看着面前各种各样的图案，她随意的抽取一张，她并没有特别想组队的人,所以就没有去猜测谁会选择哪个图案。

周晚颜回到座位后，廖白薇靠了过来，悄声道，“晚颜姐,你选择了哪个？”

周晚颜还未开口,身旁另一边的夏禾就抢先说,“廖白薇你懂不懂比赛规则？都说了盲猜盲选。”

廖白薇心情急转直下,低声道，“知道啦，我错了。”

周晚颜微微一笑,温和的双眸看向她时多了几分笑意。

廖白薇错开视线,轻咬下唇，眼中是藏不住的羞涩。

夏禾干咳两声，试图打破廖白薇暗自窃喜的状态。

最后，廖白薇期待的竟然真变成了现实。

廖白薇成功与周晚颜合作双人舞台。

接下来,通过做游戏来决定哪组先进行选歌。

游戏规则,一个人公主抱起另一个人,然后用头挤破气球。

周晚颜两眼一黑,节目组的小心思都写明面上了，竞技类综艺秒变‘恋综’。

廖白薇偷偷看了周晚颜一眼，见她没有抵触的情绪,悬着的心默默放下。

周晚颜秉承着认真对待节目的想法,她抱起廖白薇后，手握紧成拳状,手腕白皙，血管微微凸起。

被喜欢的人抱在怀中的感觉令廖白薇感到很奇妙，羞涩的同时又心里是忍不住的悸动。

周晚颜下身很稳，轻松抱起廖白薇，不见一丝颤抖。

两人的任务很快便完成了。

沟通一番，选择了《假装》这首歌。

训练室。

…….

“晚颜姐，我感觉我的嗓子要冒烟了。”

“那今天就先到这里吧，剩下的明天再说。”

“好。”

周晚颜刚从房间出来，就见一个许久未曾出现的人站在电梯口处与夏禾闲聊着。

周晚颜掉头准备走楼梯，就听见身后有人轻轻唤了一句自己的名字。

“颜颜。”严久情眉宇微动，许是妆容的原因，使她多了几分成熟。

眼下虽然已经没有摄像头了，可周晚颜并不想与严久情再扯上什么关系。

廖白薇从训练室出来就见，周晚颜背对着严久情，背影里都透露着淡淡的疏离感。

可是晚颜姐为什么明明有电梯，但却要走楼梯？难道仅仅是因为严久情在那里？

这不就证明了，晚颜姐还是爱着严久情。
现在只不过是强撑着而已。

而严久情望向周晚颜的背影，眼中满是深情的眷恋。

深情的眷恋？……
莫非严久情也还爱着晚颜姐？
此刻，廖白薇在严久情身上嗅到了浓烈的危机感。
不行，晚颜姐由她来守护。
她不能让晚颜姐再一次陷入泥潭。

思及，廖白薇给自己一些莫名的勇气，支撑着她走上前挽住周晚颜的胳膊。

两人略显亲密的举动，严久情看在眼里，痛在心里，却不敢再发作。
与此同时，她不禁对此感到疑惑，颜颜莫非不爱洛月凝了，而是爱上了眼前这个小明星？
若是真的如此，那她的机会不就又来了吗，与洛月凝争她没有胜算，那与面前这个小明星比，她还是有优势的。

严久情悄悄的上下打量廖白薇一番，不自觉的挺了挺胸。
———身材方面完胜。
唇角得意的勾起一抹弧度。

周晚颜的视线从廖白薇挽住她胳膊的地方略过，随后又目视前方，神情淡然。

严久情从夏禾身旁走过，来到大概距离周晚颜一米的地方，停住脚步，清甜的嗓音被压低，语气卑微，“颜颜，我这次是来探班夏禾的，我知道你不想见到我……我本以为你已经走了，所以我才来的。”

夏禾见状，在心里默默给老板竖个大拇指，这演技不当演员可惜了。
分明就是提前跟她确认，人在这，才来的。

周晚颜抿唇无奈一笑，“严总不用跟我解释，您想来就来，想走就走。”
说罢，毫不犹豫的抽出被廖白薇挽住的胳膊，略带歉意的看向廖白薇说道，“抱歉，我还有事就先走了。”

颜颜刚才用了‘您’是不是就代表我还在她的心上……
严久情没有追过去，今天能见到颜颜已经很满意了。
她的目光仿佛定在周晚颜的身上，紧紧跟随，直到周晚颜消失在拐角处。

“晚颜姐……”廖白薇幽怨的瞥了严久情一眼，随即小跑跟上去。

写字楼门口。

廖白薇张了张唇，欲言又止的模样，反映出内心此刻的纠结，“晚颜姐……你还喜欢严久情吗？”困扰她良久的问题终是要等来一个回答，无论怎样的回答，她都能接受。

“什么？”周晚颜以为自己听错了。

廖白薇再一次强调，“你还喜欢严久情吗？”

周晚颜了然，连同廖白薇的小心思一并看去，“我既然和她分手，那就证明没有爱了，我是不会吃回头草的。”

周晚颜如此的坚定，廖白薇听后，欢喜之色忍不住在眼中藏不住，心情忐忑的问道“那你有考虑…..什么时候开启下一段恋情吗？”

周晚颜，“没有考虑。”
“现在对我而言，工作比任何事情都重要。”
“除了工作，其余的事我都不会考虑。”
“希望你能明白我的意思。”

她是被拒绝了吗……
闻言，廖白薇方才的欣喜全都化为泡沫，随着冷风一并散去。
连一点机会都不给自己吗？

周晚颜走的干脆没有给廖白薇再说话的机会。

不远处的一辆车上，文心收回视线，刚才的一幕历历在目，她嘴角勾起一抹玩味的笑，不停的翻动手中摄像机里面的照片，只见最后她停留在，严久情站在周晚颜身后，而周晚颜侧目回看的这张照片上。
晚颜姐，你身边的人太多了，我帮你清理清理。

——————

一晃几天过去，天气依旧是阴晴不定，外面肆虐的冷风好像要把人吹散。

“唔——”

酒店厕所，周晚颜扶着墙壁，胃部一阵抽痛，酒水混着食物残渣被吐到马桶里。

身后的李文皱着眉心，递给周晚颜一瓶水，担忧道，“你其实不用这么拼的，以你现阶段来看，你的发展已经超出了预期。”
“你在这么喝几天，你的身体会彻底的被伤到的。”

周晚颜将漱口水吐出，开口声音略带沙哑，“我想要争取到更多的资源。”我想要配得上她，可这些还远远不够......

李文，“晚颜，能遇到像你如此上进的艺人，我很放心。”
“但是，你有没有想过，月凝要是见到你这幅模样，她该有多心疼。”

周晚颜扶着冰凉的墙壁，缓缓起身，“我知道，所以李姐我求你帮我瞒着她。”
“千万不要让她知道。”

李文，“那你身体垮掉了，你该怎么办？月凝早晚都会知道的。”

周晚颜故作轻松道，“文姐，这点酒醉不倒我的，你要相信我，握有分寸的。”

“况且文姐也不想，凝凝在拍电影的时候分心吧。”

“而且，凝凝对这部电影的重视程度，我想文姐比我要清楚。”

李文面色凝重，周晚颜的话她听进去了，心中也多了些顾虑。

周晚颜又道，“李姐，我的身体，我非常清楚，我还要一直陪在凝凝身边呢，所以我不会让自己那么快就垮掉的。”

夜已深，李文把周晚颜送回紫禧壹号后，就离开了。

周晚颜回到卧室，屋内漆黑一片，只有床边的一盏小灯亮着。

被吹干的头发闪烁着微亮的光泽，睡衣领口微微敞开，露出精致的锁骨。

这些天她白天去练习室与廖白薇排练双人舞台，晚上便在各种酒局上穿梭。

自从那天过后，廖白薇也不在如之前那般主动亲近她，而是像现在这样多了几分距离感，如此一来，她到是乐得其所。

‘嗡嗡——’

手机震动的响声。

周晚颜点开时隔一周后又再次亮起的头像。

一周前的聊天记录又重新出现在她眼前。

【天冷记得多穿衣服。】

凝凝，【颜颜也要注意保暖。】

【嗯，这几天拍戏忙吗？】

【记得好好吃饭。】

【你体寒，姜汤要每天都喝。】

只不过后面几条消息就如同石沉大海。

她也只认为是她拍电影太累了，没有时间回复她。

可现在呢？

有时间回复她了，却一上来就是质问。

凝凝，【你跟严久情怎么回事？】

周晚颜，【我跟她没事。】

凝凝，【我不信。】

周晚颜也来脾气了，【爱信不信。】

凝凝，【周晚颜你要气死我嘛！】

周晚颜冷笑一声，指尖飞快的点击屏幕，【我给你发的信息你一周都不回复我，是谁把你手机藏起来了吗？你现在才找到？还是你号被盗了？也不主动来找我，现在一给我发消息就是在质问我，我说的话你不信，宁可去信那张破照片。】

凝凝，【你怎么知道，有人发给我你与严久情的照片......】

周晚颜，【这很难猜吗？】

凝凝，【我......那天一直都在拍戏，收工后已经是凌晨了，我正要回复你，就看见邮箱里有人给我发了一张照片，照片上的人是你与严久情，我一时醋及了，本想着等气消消在来找你，不然我怕我会忍不住冲你发脾气......】

周晚颜，【那你现在呢？是发现越想越生气，越想越觉得我与严久情之间旧情难断是吗？还是脑补出了我跟严久情上床的画面？忍不住了，才来质问我的对吗？】

这条信息发出后，洛月凝那边久久没有回复。

周晚颜直接发出视频通话。

几乎是秒接，这就证明洛月凝的手机一直都在身边，只是没有回复她而已，是不知道怎么回复还是......

窗外下起雨，雨点敲击窗面，与从手机里传出的哭声相重叠，她的思绪被骤然打断。

哭声中似是包含着无尽的委屈，低声抽泣，让她的心也跟着疼起来了......

周晚颜也逐渐冷静下来，眼底满是懊恼，她冲着手机轻声说，“你哭了？......”

闻言，洛月凝哭的更凶了，她冷冷一哼，“怎么？我哭还不行了吗！”

周晚颜不知所措的问。

“你哭什么？”

“你凶我，而且你还说我脑补你跟严久情上床，我怎么可能会那么想，我只是害怕严久情对你旧情难忘......还有......对不起颜颜，我不该又因为吃醋而生闷气不回复你。”

突然来一句‘对不起’，周晚颜微微愣了一下。
“凝凝，别哭了......”
“我不该说那些气话，那天我录制《唱》严久情探班夏禾，碰巧出门的时候碰见了，仅此而已，并不存在什么刻意的见面。”

“颜颜，你不用说了，我相信你。”

“这次怎么这么快就相信我了。”

洛月凝轻哼道，“我本来也没不相信你。”

周晚颜不走心的‘哦’了一声。

洛月凝眉心蹙了蹙，再次强调，“周晚颜我说的是真心的。”

周晚颜，“我信了。”
“我想看看你......”

话音落地。

“那你先闭上眼睛，别看。”洛月凝要求道。

周晚颜虽有疑惑但也顺从的闭上双眼。

紧接着，洛月凝别扭的出现在视频内，声音羞涩，“睁开吧。”

周晚颜抬眸一看，眼前的一幕令她不在镇定。



第45章 你指哪，我摸哪……
透明薄纱下的雪白肌肤若隐若现,明艳动人的脸上化着妖治的妆容，宛如摄人心魄的妖，刚刚哭过的那双眼睛,睫毛上还挂着几滴泪珠，使得多了几分柔意。
乌黑的秀发被半挽起至脑后，修长白皙的脖颈在灯光的照耀下仿佛散发着光芒。

看着就好亲。
眼波流转间，周晚颜温润的眼眸逐渐多了一抹深色,她的舌尖不自觉的舔舐过唇瓣。

这一幕也被屏幕另一边的洛月凝收进眼底,她在心里暗自窃喜,想起曾经被口口的感觉,小腹一紧，酸麻感蔓延至全身。
洛月凝娇声道，“颜颜,你这么直勾勾的盯着我,我会害羞的……”

闻言，周晚颜眼里的侵略感毫不掩饰，语气调侃道，“看来你今天是早有预谋啊。”

“你猜。”洛月凝唇角漾起,媚眼如丝。

被拉长的尾音,仿佛踩在周晚颜的心尖上,酥酥麻麻的,让人呼吸声不自觉的加重。

“说吧，你想要玩什么。”

“是颜颜想玩。”

“好……我想玩。”

“我们玩你指哪里我就摸哪里……”

周晚颜的耳尖快速变红，“你这是在惩罚我。”

洛月凝柳眉轻蹙,目光嗔怪的看向周晚颜,“怎么会呢，颜颜把我想的太坏了,我该伤心了。”

周晚颜，“好好好，都听你的，就玩这个。”

周晚颜开始指的是眼睛，随着大部分的地方被指过，洛月凝的指尖逐渐开始在自己身上各个地方停留三秒后滑过。

周晚颜不再说话，眼睛紧紧的盯着屏幕里面的女人，连眨眼的频率都放慢了。

“凝凝，我都还没说呢，你怎么就开始自己动起来了。”

“难道你不喜欢看嘛。”

周晚颜抿唇，强压下身体被女人勾起的变化。

洛月凝见状，动作越发的大胆起来，唇边溢出阵阵低喘。

周晚颜闭上双眼，双手交叉不停摩挲着。

“够了......不要再摸了。”

洛月凝轻喘着，“我就摸。”让你凶我。

周晚颜紧咬着下唇，唇色红润宛如被鲜血侵染。

耳边洛月凝挑逗的话语从手机里传出，“颜颜，你睁开眼睛看看我嘛，你不看我，我都没感觉了。”

周晚颜听话的重新睁开双眼，眼中多了一抹浑浊。

今夜注定是个不眠夜。

次日，周晚颜盯着黑眼圈从床上起来，她先是化了一个淡妆就赶去海城紫藤空间。

练习室内，她与廖白薇不停的练习着两人的双人舞台。

她一停下就会走神，去想昨天晚上的事情。

今晚的比赛是采取直播的方式，线上线下一起投票。

《假装》这首歌本就是偏伤感类型的歌曲。

廖白薇的嗓音虽然甜美，但是演唱这首歌的时候却有很大的惊喜。

到了晚上，歌手们全都换好衣服，化好妆容后，坐在录制间等待上场。

官方直播间，弹幕疯狂滚动。

你一言我一语，瞬间将热度顶了上去。

文娱榜上的热搜词条也来到前列。

弹幕：

【周晚颜，我宣你！】

【楼上请收敛些。】

【我是颜yi的老婆，请大家为我老攻投票，谢谢。】

【分明是我老婆，楼上别抢我老婆。】

【大家是忘记她之前的黑料了吗？】

【请大家把楼上这个无知的人叉出去。】

【复议，都解释清楚了，而且严久情都在节目上承认了，两人在颜颜上节目前就已经分手了。】

【楼上那个是小黑子吧，老实交代，谁家买的黑子，来黑颜颜的。】

【你们有没有觉得廖白薇跟颜颜坐在一起还挺搭的，而且在上一个节目，薇薇就总跟颜颜走在一起，这次节目两人更是合作双人舞台。】

【cp超话都有了叫‘晚薇双影’。】

【！那我可要先磕一步了。】

【建议你去看上一期选歌的部分，颜颜女友力爆棚，轻松公主抱起薇薇，薇薇羞涩的表情，我不信两人直接没有什么。】

一大波人涌入晚薇双影的cp超话，将晚薇双影的cp名顶上热搜。

节目组适当的进行控评，但发现并没有什么用。

随着观众的入场，表演正式开始。

周晚颜坐在位置上，眼睛看着屏幕上别的组表演，而思绪飘到别处。
目光逐渐迷离，没有焦点。

身旁的廖白薇不安的抓紧裙角，脑海里一遍遍回忆这练习过无数次的歌词。
尽管周晚颜拒绝了她，可她再次见到她时，那种紧张到心慌的感觉，仍然在。

随着场内的气氛被点燃，一组接着一组表演完成后，也终于到了周晚颜与廖白薇的表演。

这次的舞台，两人的服装是一黑一白，周晚颜身着黑色长裙与廖白薇并肩走上舞台。
乌发卷成浪卷披散在身后，纤细的脖颈裸露在外。

两人并排走的距离较近，廖白薇顺势挽上周晚颜的胳膊，低声说，“晚颜姐，她们上台都是挽住手的，咱们不挽手，我怕会被传不和。”

周晚颜面色如常，只是看了一眼廖白薇。

可就这一眼，被正对着她们的镜头捕捉去，在被人眼里就两人在深情对视。

评论区立马大磕特磕。

【姐妹们，看到颜颜看薇薇的那一眼了吗，宠溺又带着爱意，我现在越发的觉得，在上一个节目里，两人是原定的cp。】

【楼上的，那你把我们洛姐放哪了，洛姐跟颜yi也很好磕好吧。】

【洛月凝跟颜yi纯纯一个公司的老板带员工，洛月定的营业感不要太明显了，哪有这两位好磕。】

舞台灯光暗下，歌曲前奏响起，低沉的曲调自带一抹忧伤。

廖白薇率先开口，清甜的嗓音刻意压低，“你的爱，清澈又沉重，我无法回应......”

周晚颜，“我已看出你的逃避......”

廖白薇，“天未暗，心已坠，是我太过纠结，才让你从我身边离去......”

“我本想再爱一次，可你拒绝的眼神，让我止住脚步。”周晚颜唱到这句歌词时，目光看向台下，正好与坐在前排的严久情对上视线，她怎么会在这里？

而直播的镜头恰巧给到两人。

周晚颜的短暂疑惑与两人不经意间的对视，瞬间被解读成了周晚颜再见爱人，心里控制不住的流露感伤。
严久情与昔日恋人分手后，忘不掉旧情，随即追到节目上，宁可看着昔日的恋人与暧昧对象合作表演，也不愿错过与昔日恋人的短暂相见。
更有脑洞大开网友直接结合《恋爱晴空》里，严久情为爱成为观察员，观看周晚颜与廖白薇的恋爱。
还有严久情在节目里表白周晚颜的片段也被剪辑出来，放到网上流传起来。
而故事的另一个女主角洛月凝在这场三角恋里，则是连姓名都没有。

【呜呜呜，太感人了，严久情对颜颜的爱太深太重*了，但是现在是晚薇双影的天下。】

【我相信颜yi还是爱严久情的，不然为什么会在见到她时，身体有明显的顿感，这种下意识的举动是骗不了人的。】

【唉，三角恋太好磕了，她们三把日子过好比什么都强。】

然而，远在云川的洛月凝也正在观看着这场直播。

因为今天状态好，拍戏几乎都是一场过的，所以提前下班。

洛月凝坐在返回酒店的商务车内，脸上刚刚卸完妆，未着妆容的脸颊，在看到评论后，被气的泛红，格外的显眼。

何佳如坐针毡，车内此刻的低气压要把她压缩成一团。
“洛姐消消气，她们又不知道实情，也只是乱磕而已，反正颜姐回家后是要管你叫老婆的。”

洛月凝翻看评论区的评论，在心里默念评论的内容。
好啊，合着她这个正牌女友就算是三角恋也挤不进去......

洛月凝冷声道，“找个地方停车。”

何佳尽量把自己的存在感放低，在心里默默替周晚颜祈祷。

洛月凝下车后拍一张月亮的照片后，又重新回到车上。

车继续稳步的向酒店驶去。

洛月凝轻咬着下唇，直接上大号编辑着要发布的wb内容。

随后，一条wb被发布出去，立马就有人点赞评论，瞬间破万。

只见一张照片上，一轮弯月在夜空中散发着幽幽月光。

配文：今晚的月色，很美。

应该会有很多人看懂她的暗示吧。

可事实上除了她自己谁都看不出来。

何佳点赞评论后，轻声笑道，“洛姐，我就知道你没放在心上，还有心情赏月呢。”

闻言，洛月凝眼中阴云密布。
她翻开她这条wb的评论区，想要看到的评论一条也没有。
深吸一口气，她切换小号重新回到《唱》的直播间。

此时周晚颜与廖白薇的双人舞台已经表演完成，但是直播间右下角的小镜头还对准着严久情的脸。
严久情眼角的那抹红意，又引起了新一轮的探讨。

洛月凝用小号评论说，【还是月晚好磕，一直都甜甜蜜蜜的，不像三角恋狗血。】

这条评论已经发出，下面全是否定她的评论，一条接着一条，就算洛月凝手速在快也回复不过来。

最后洛月凝退出直播间，关闭手机，成功的给自己整破防了。
双手环胸，胸口起伏不定，独自生闷气。
鼻尖一酸，眼眶里泪水在打转。

......

毫无疑问，周晚颜与廖白薇成功的夺得这期节目的第一，两人也顺利的进入到决赛。

录制结束后，周晚颜特意跑出去，与在场外支持她的粉丝告别后，才回到商务车上。

周晚颜打开wb，热搜上的词条映入眼帘，她嘴角一僵，语气略显生硬，“文姐，我用不用澄清一下？”

李文，“先不用，在等两天，到时候公司会解决的。”
“这次的热度对你来说，是很大的加成。”
“对了，MTH定你为品牌代言人，你的努力没有白费，她们看到了你诚意。”

周晚颜轻轻的松了一口气，眼中也染上几分喜色。

与此同时，手机屏幕重新亮起。

周晚颜低头看去。

——周唯怡

【姐姐，我下个月过生日，你答应过我的，我十八岁生日你一定会回来陪我过的。】



第47章 危机（一）
杨唯怡
唯怡
唯一
她既然已是唯一,那她又算什么。

次日，天气回温，但微风依旧。

酒店包厢内。
以浅色系的搭配为主,现代简约风格的装修，得以让人们放松心情。

“姐姐，快尝尝，这道菜是你曾经最爱吃的。”

“谢谢......今天找我什么事？”

周晚颜冷淡的话语,令杨唯怡感到一丝失落,但没有让她从而产生退缩。

杨唯怡放下筷子,看向周晚颜,认真道，“姐姐，爸爸他一直都很想你,这些年经常念叨你,本来今年过年爸爸准备来找你的，但是......”

杨唯怡停顿了，有些难以开口。

周晚颜微微一笑，语气淡然的接过杨唯怡接下来的话,“但是你母亲不让,对吗。”

周晚颜没有疑问,仿佛已经笃定了这个原因。

面对周晚颜言语的笃定,杨唯怡其实心里也不好受，曾经她以为姐姐只是不喜欢住在家里，喜欢一个人住,可直到今年过年那天,她偷听到父母的谈话，才明白,姐姐是被迫搬走的。

大概是失落攒够了，如今才能风平浪静的说出这些话。

杨唯怡仿佛做错事的孩子般垂下头，“对不起姐姐，我母亲她也是为了我。”

周晚颜，“别自责，跟你没有关系。”
如果说她最应该怪谁，那也应该是出轨的父亲。

“姐姐，那我十八岁生日你来吗？”杨唯怡忐忑又隐约带着期待的眸光看向周晚颜。

周晚颜沉默的时间里，心中正在疯狂的拉扯，仿佛这是一个重大的决定。

“我会回去的。”

“太好了，爸爸见到你回来，一定会很开心的。”

周晚颜唇角勾起的笑意有些勉强。
她回周家有私心……

杨唯怡，“姐姐，你最近在网上可火了，我很多同学都是你的粉丝，她们听说我是你的妹妹，都争着抢着让我管你要签名照。”

周晚颜打趣道，“所以这才是你此行的真正目的？”

杨唯怡不好意思的笑着，“不是啦，帮她们要签名照是次要的，最最最重要的，还是想要姐姐来参加我的十八岁生日。”

周晚颜垂眸浅笑，宛如最温柔的风，“好好好，我相信你了。”
“对了，你打算考哪所大学？”

杨唯怡毫不犹豫的说，“我想考海城音乐学院。”

周晚颜唇角扬起的弧度被抹平，“父亲他同意了？”

“当然啦……爸爸他没有任何阻拦，当时我还以为他会阻拦我呢，毕竟我妈她想让我报帝都大学，回想那天跟我妈她大吵一架为此还冷战了一个月呢。”杨唯怡自顾自的回答道，丝毫没有注意到面前的周晚颜，略显低沉的情绪。

从酒店出来的时候天空已逐渐暗沉，夕阳划破天际，为整个大地笼罩上一层粉红色的薄雾，梦幻绚烂。

周晚颜戴着米白色帽子，漫无目的走在街道上。

微风掠过她的指尖，轻轻一吹，她的心便四分五裂，尤其混乱。

曾经她的梦想被极力阻止，而如今却是百般支持。

同样是你的女儿，为什么差距如此的大，或许从离开周家那天开始，她的心里就有了答案，亦或许是更早……

思及，眼中多了几分烦躁与冷意。

直到被两个身穿黑色西服的男人拦住去路。

“周小姐，家主要见你，跟我们走一趟吧。”

——————

河畔洛家。

会客厅。

“小颜，最近可谓是风头正盛，听说MTH要签约你为品牌代言人，阿姨真心为你感到高兴。”

“多谢洛阿姨……”周晚颜双手自然的放在大腿上，掌心向下，毫不掩饰的夸赞道，“今日一见，我发现洛阿姨还是和七年前一样年轻漂亮。”

洛雪从容一笑，直截了当的说，“你跟凝凝在谈恋爱。”

周晚颜手指不停的在手背摩擦，整个人尤为紧张，“是的阿姨，我和凝凝在一起了。”

洛雪，“我叫你来不是确认你们两人在一起的消息，凝凝的确很爱你，早已经跟我坦白与你的关系。”

周晚颜眼中闪过一抹喜色，洛月凝坚定的选择也给了她多一份底气，“我知道阿姨，我知道凝凝爱我，我也知道现在做得还远远不够，但是阿姨，请你相信我，在不久的将来我一定会与凝凝比肩的。”

“不久的将来？”洛雪重复道，语气轻蔑，“是多久？一年、二年、还是更久？......小颜我知道以你的能力，总有一天可以像你说的那样，可是时间太久了，你给不了我一个准确的答复，我也不会让我的女儿浪费多年的青春去等你。”

“她终是会回到集团的，身边优秀的人比比皆是，任她挑选，等到那时你还赖在她的身边不走，对小颜这难道不是耽误吗？”

“小颜，我说的话可能有点难听，但作为母亲，我不能亲眼看着她被你耽误终身。”

洛雪的话化作一座座大山，压在周晚颜的身上，隔绝唯一照向她的光源。

所有人、所有事，都在提醒她和洛月凝之间相隔的距离，正经她以为有‘爱’就能长久，可如今看来，‘爱’是最基础的。

“阿姨，我从未想过要去耽误凝凝，如果真的到了让凝凝为难的一天，您放心，我会主动离开她的。”

洛雪一举一动依旧端庄优雅，仿佛刚才的对峙并不存在，这与周晚颜的颓然形成鲜明对比。

洛雪在心中思虑，她软硬兼施，奈何周晚颜铁了心的不放手......

“那你知道小凝与任曦相过亲吗？”

“还有那天回洛家吃饭，任曦也在，吃完饭后是任曦送小凝回家的。”

此话一出，周晚颜愣然，相亲？原来两人早就认识，可为什么凝凝要骗她呢......
她维持面上的平静，从容道，“就算是她们相过亲，那不也是在我们在一起之前吗？”

洛雪微勾起唇角，不动声色，“任曦现在人就在云川，她们又相过亲，两人之间的感情升温，我想会很容易吧，就算小凝不会与你分手，可之后的生活里，难免会有所比较，你认为你能比得过任曦？”

周晚颜起身，额头上微微凸起青筋，胸口处上下的起伏着，“阿姨？我现在才是凝凝的女朋友，她任曦只不过是凝凝的追求者，仅此而已，您这种想法未免也太看轻了凝凝的爱。”

“如果您想要让我因此就跟凝凝分手，那我可以非常坚定的告诉你，要让您希望了。”

言罢，不去理会洛雪泛着冷意的眸光，留下一句话，“洛阿姨，我还有事，先走了。”转身离去。

洛雪悠闲的拿起茶杯，小抿一口，伴着茶香涌入口鼻，清爽怡然。
语气到是强硬，但到底才二十多岁，多少有点沉不住气。

离开河畔别墅，周晚颜坐在车里，没有终点的在城市边缘行驶。

眼角微红，暴露出悲伤低沉的情绪。

今天她的心仿佛一直沉在看不见光的深渊里，没有上来过。

最终她将车开到海边停车场。

她下车后直接来到海边。

鞋子脱下，海水漫过脚踝。

回想起洛月凝对她说的话。

朋友，是母亲的朋友，我也不知道她为什么会来家里吃饭。

对相亲的事闭口不谈，是心虚吗......

为什么要隐瞒你们两人认识的事实。

洛月凝，你究竟还藏着什么秘密？

危机感自从在云川的那天开始，就一直存在，逐渐加深，困扰着她夜夜惶恐不安。

她的坚强都是伪装起来的，刚才她整个人都是软的。

周晚颜深吸一口气，半仰起头，将在眼眶打转的泪水憋回去。

——凝凝。

现在她最想听见她的声音。

‘嘟嘟嘟——’

响了几声后，电话被接通。

“凝凝，在洗澡不方便接电话。”

周晚颜听出电话那头的女音不是洛月凝，倒像是——任曦。
“任曦？”她的眉心紧紧的皱在一起。

电话里面传来女人的轻笑声，“怎么，是我，你很惊讶？”

周晚颜声音夹杂着冰碴从唇间吐出，一字一句没有起伏，“任曦，你tm别犯贱，我问你，洛月凝在哪里！”

此话一出，电话那头陷入静默，任曦将手机拉远，这周晚颜怎么不按套路出牌？

“你骂我？真粗鲁。”

周晚颜再次问道，“我问你，洛月凝的手机为什么会在你那里？！”

任曦讥讽道，“我都说了凝凝在洗澡了，你不信怪谁。”

这时电话那头又传来另外一道熟悉的女声，“任曦......”

随后被电话挂断。

周晚颜心痛到难以呼吸。

是凝凝的声音，她们真的在一起了？

......她不信，就算是真的，她也要洛月凝亲口跟她说。

周晚颜看了眼明天的行程，明天上午去要去拍MTH品牌代言人官宣照，中午要去录制新歌，下午两点以后才有时间......

周晚颜强维持着仅剩的理智，买了两点以后最早的一班飞往云川的飞机。

随后她不停的给洛月凝的手机打电话，回应她的只有“您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

昔日温和的双眸此刻满是落寞与疲惫，仔细看还隐约带着略微的自嘲。

海风吹起她的发丝，额前的碎发胡乱飘在她的脸颊上，双目凝望看不到边际的海，海水涌动，泪水打湿睫毛。



第48章 危机（二）我是不是耽误你事了？
医院单人病房内,洛月凝从洗漱间出来就看到任曦站在病床前，神色略显慌张。

“任曦，你怎么会在这里？”

“听说你今天在片场晕倒了,我来看看你。”任曦面不改色的说着，想了想又问道，“你身体还好吧？”

洛月凝语气淡然，“我身体挺好的。”

说罢,房间内陷入寂静。

洛月凝被吹干的头发散发着淡淡的清香,任曦眼眸微动,不自觉的靠近些。

洛月凝见状,念及任曦救过她，隐忍不发，转身走到沙发上坐下。

任曦眸光一暗,向后退了一步,关心道，“我来就是想要看看你，没有别的意思，我答应过洛阿姨要好好照顾你,我就要说到做到。”

洛月凝明艳的五官上流露出不解之色,周身散发着疏离的气息,“任曦,我母亲一直都想让你和我在一起，你不会不知道吧？”

任黎目光伤感，语气带着几分遗憾与失意,“我……知道,但是从你说想要细水长流的爱情时我就放弃了，后来我越来越觉得你与我妹妹特别像,再一见到你，我就会想起我的妹妹，说起来你们年龄相仿，可性格却天差地别。”

“其实我从小就幻想有一个妹妹，可真的有了一个妹妹后，她又从小不跟我亲近。”

洛月凝狐疑的看向她，不确定的问，“所以，你现在是把我当成了你的妹妹？”

任曦苦涩一笑，“是的，我一直都不知道怎么跟你说这件事，让你和周晚颜产生了误会，我很抱歉。”

“跟颜颜有什么关系？”洛月凝眉心蹙了蹙，“她误会什么了？”提及周晚颜，洛月凝的情绪做不到像面对旁人时那般淡定与从容，归根到底是她在意周晚颜，周颜的时在她这里随时都可以调动她的情绪，触动着她的神经。

任曦欲言又止。

洛月凝的心被提起，“你快说啊。”

任曦垂头，叹声道，“她以为我喜欢你，就跑来质问我，我跟她解释可她还是不信。”

任曦语气真诚，仿佛真如她口中说的那般，周晚颜是个爱吃醋还小心眼的人。

听此，洛月凝心中有自己的思量，“我知道了，谢谢你告诉我。”
所以她那晚的不对是因为吃醋了？
因为吃醋所以对自己冷淡，因为吃醋所以总是似有似无的疏离，因为吃醋所以就任由绯闻发酵……
那天从任曦的病房里出来后，她的情绪明显的低沉，自己那时还以为又做错了什么，没想到是因为她对自己的不信任在作祟。

思及，洛月凝心里泛起苦涩，与一阵阵刺痛感在心□□缠。

任曦，“凝凝，你还好吧？”

洛月凝肉眼可见的消沉，嗓音微弱，“我没事。”

何佳这时也拿着晚餐回到了病房，一进门就感到气氛隐约不对劲，窒息的让人想要逃离，“洛姐，晚餐买回来了，你身体刚恢复些，需要赶紧补充营养。”

“天色已晚，我就先走了，你好好吃饭，有事的话给我打电话……不……还是让何佳给我打电话吧，不然我怕周晚颜她误会。”任曦见目的已经达到，就没有在留下来的必要了，临走前她看了一眼病床，随后唇角勾起一抹似有似无的笑意。

何佳撇了一眼离开的任曦，步伐微动来到洛月凝身边，见其垂首，兴致缺缺，轻声关心着说，“洛姐，你身体不舒服？”

洛月凝抬手发丝从指缝划过，遮住脸颊的乌发被她拢到两侧，露出饱满的额头。
“我没事……时间不早了，你也回去休息吧。”

何佳迟疑一瞬，应声答，“好的洛姐，有事的话打我电话。”

何佳走后，房间里一片寂静，孤寂感一下子涌了上来。

外面绯闻满天飞，周晚颜连一句解释都没有，是觉得她不会吃醋、不会生气，还是说她对于她来说根本就不重要？

七年前严久情就可以轻易的将人从她的身边夺走，尽管她们两人的分手闹得很难看，可越是这样就越证明了，两人之间真正的爱过，曾经她以为她会心平气和的接受两人爱过的事实，可是嫉妒的火苗颇有几分燎原之势。

周晚颜你对我，究竟是雪中送碳的感动还是动了真情的爱？

她越发的看不懂了。

洛月凝目光麻木的看着面前的饭菜，没了胃口。

她回到病床上，拿起手机后，发现手机关机了，由于今天手机从床上掉下来过，就没有深想。

开机后，十多条未接电话全都来自同一个人。

——周晚颜。

洛月凝下意识的心慌，她立马回拨过去，她怕周晚颜出事。

“嘟嘟嘟——”

响了几声后，电话被接听，洛月凝的紧张的心缓缓放下。

周晚颜柔和的嗓音被压低，像是在压抑着什么，“你终于接电话了。”

“你找我有什么事吗？”洛月凝语气平淡，心里却极为期待周晚颜可以先开口跟她解释。

殊不知洛月凝的冷淡在周晚颜眼中是她的身边有了可以替代自己的任曦，而她的电话是对她们的打扰。

周晚颜语气满是讽刺，“怎么，跟任曦共处一室，就那么开心吗？”
“我打电话过来是不是打扰你了？”

闻言，洛月凝不悦的皱起眉，“你在说什么，我听不懂。”

“是真听不懂，还是装听不懂，或者只是我说的话你听不懂而已？”

“周晚颜，你能别话里有话吗？……你以为你好到哪去了吗？”

“对，我是不好，那你还跟我在一起干什么，干脆跟你的任曦在一起好了，她多温柔体贴啊，知道你爱吃的东西，不像我还停留在七年前，我什么都比不上她，没她贴心，没她懂你，没她……家世好，能够配的上你。”

此话一出，洛月凝呆愣在原位，指尖攥到泛白，心口的刺痛疯狂的拉扯着她的神经，她没想到周晚颜会如此的去想她，明明她只是因为任曦救过她，出于感激去看望过她一次。
她动了动唇，发觉喉咙异常的干涩。

沉浸良久，电话那头传来微弱的道歉声，“对不起凝凝，刚才的话我没有经过大脑。”
“你要是接受不了的话，随便你怎么骂我都可以。”

“周晚颜，话已经说出去了，我也听见了，我跟任曦没有什么，这是我对你的解释，我不会骂你……我们还是冷静一段时间吧，这段时间都别联系对方了。”
“好……听你的。”
说罢，电话挂断。
没有想象中的解释，而是冷言冷语。
洛月凝将自己埋在被子里，低声抽泣，本就生病的她格外的脆弱。
她虽然外表明艳凌厉，可内心却非常敏感。

电话这头。
海城。
紫禧壹号。

周晚颜电话被挂断后，心情郁闷，越想越气，猛然用力朝面前的茶几一锤，茶几骤然崩碎，玻璃碎片四分五裂的散落在地板上，血液混合着玻璃渣染红了周晚颜的手。

她为什么要跟凝凝发脾气，只是一通电话而已，代表不了什么的，只要不是她亲眼所见，都代表不了什么。

血一滴滴的落到地板上打出‘滴答’的声音，仿佛与周晚颜此刻的心跳声重合。

——————

一晃一个月，疾驰而过。

那天过后，周晚颜还是偷偷的去见洛月凝了，她去片场看到她认真拍戏的样子，不忍再去打扰。

而两人也从那天开始，失去了联系。

双方都没有给对方发一条信息。

仿佛陷入了僵持。

冷静期逐渐变成冷战。

今天是《唱》的总决赛。

周晚颜率先开唱，一首歌后台下掌声如雷，她也不出所料的拿到这一季的冠军。

同时间内WHT官宣周晚颜为品牌代言人。

正所谓职场得意，情场失意。

周晚颜处理好手头的工作就跟李文请假，飞往云川去见洛月凝。

飞机落地，天色已经暗沉。

周晚颜到达酒店后，得知洛月凝在剧组聚餐过后，并没有回酒店，而是独自一人开车去湖边散步。

周晚颜不由得担心，她没有让何佳跟在身边，出什么意外怎么办。

电话是打不过去的，人是找不到的。

周晚颜也开始的着急寻找。

五月的云川，夜晚带着微风，清凉舒适。

刚下过雨的地上被雨水印染成深色。

湖边的灯光对比城市的灯光略显昏暗，但却有着别样的氛围感。

周晚颜头上戴着鸭舌帽，帽檐遮住她柔情似水的眉眼，她此刻站在桥上望向正在湖畔步道两两而行的人们，焦急的寻找那抹熟悉的身影。

直到，目光在一处定格。

找到了。

只是她的身边有了别的女人。

两人站在路灯下，四目相视，影子被无限拉长交织在一起，好似在拥抱。

就连衣服都是那么的相配。

而周晚颜恰巧站在桥上路灯坏掉的地方，身处阴暗，去注视着属于她的美好。

在这一幕的冲击下，周晚颜升起想要逃走的心思。

就当作从未来过云川，就当作眼前的一幕从未看到过。

周晚颜自欺欺人的想着。

———

路灯下，任曦取下围脖欲要给衣着单薄的洛月凝围上。

洛月凝轻微向后退一步，笑道，“我真的不冷。”

任曦，“好吧，那你冷了，可要告诉我。”

洛月凝，“嗯。”

“别动，你肩膀上有飞虫。”任曦轻声说。

嘴上说着，手已经抬起。

就在要碰到洛月凝的肩膀时，被突然出现的一只手紧紧的抓住手腕，随后用力一甩，一时没注意被甩一个踉跄。

帽檐遮住周晚颜脸上的表情，但仍能从周身散发出的气息判断，她现在正逐渐被燃烧的怒火冲散理智。

洛月凝在闻到身后熟悉的味道就已经知道来人是谁，但看到任曦要被甩倒，她选择先上前扶住任曦。
“任曦，你没事吧。”

任曦强压怒火，维持脸上柔和的表情，“我没事。”随后抬头看向周晚颜。

洛月凝这时也将视线看向周晚颜，眼中满是惊喜，但一想到前段时间发生的事情，才意识到她与周晚颜还在冷战中，眼中的惊喜迅速褪去，取而代之的是漠然。
“你怎么来了？”

洛月凝眼神的变化被周晚颜尽收眼底。
周晚颜冷笑一声，“我来是不是耽误你事了？”



第49章 危机（三）给打爽了
“周晚颜,你别误会，我和凝凝只是单纯的聊天而已。”

闻言，周晚颜的视线越过洛月凝,眼中泛着阴冷的寒光看向任曦，“闭嘴，没问你。”

任曦伸手拉住洛月凝的衣角，语气委屈,“凝凝我是不是说错话了……”

洛月凝蹙眉,先是安抚任曦的情绪,“没有,她说话直你别放在心上。”随后抬眸，目光幽怨的望向周晚颜，“你跨越千里来找我,就是为了想跟我吵架吗？”

“我不想和你吵架。”周晚颜收起面对任曦时所袒露出的锋芒,“我想……”你了。
话语戛然而止，回想起刚才的一幕，后两个字到嘴边却怎么也说不出口，“我想和你聊聊。”

说罢,便直勾勾的看着洛月凝,紧接着就看到洛月凝在她的注视下,转过身要和任曦说什么。

浓浓的醋意瞬间将周晚颜淹没,她上前拽住洛雪凝的手腕，不顾女人的挣扎就将人在任曦的眼前带走了，不给任何反应的机会。
“跟她有什么好说的。”

两人拉拉扯扯的来到一处寂静的地方,虫鸣声在茂密的草丛中作响。

周晚颜直截了当的问,“深更半夜的，你为什么会跟她在一起？”

“偶然遇到的,怎么了？”洛月凝面色平静的反问道。

周晚颜冷笑一声，“偶然遇到的......”
“那可真是太巧了，云川这么大，你们就恰好的在相同的时间，相同的地点遇见了。”
“洛月凝，你要是我，你相信吗？”

洛月凝眉心轻拧，眼中满是愠怒，“你在怀疑我？”

周晚颜的默不作声，是对洛月凝最好的回应。

洛月凝笑意变得苦涩，像是自嘲又像是轻蔑，“那你呢，你、严久情、廖白薇，你们三个的绯闻闹的满天飞，你不做任何的解释，哪怕你同我说一声也好，可是我等你了这么天，你一句解释的意思都没有，现在倒是来质问我了？”
“你是觉得我不会生气，还是在你的心里，觉得跟我解释没有任何的必要。”

周晚颜语气真诚的解释道，“绯闻上的事，我以为反正都是假的，就没有什么解释的必要了，我不知道你是在意的，这件事是我错了。”说罢，重新牵起洛雪凝的手，不顾女人轻微的挣扎，“凝凝，别生气了好吗？”

“放手！”洛月凝气愤的看向她，周晚颜突然放软的语气，让她没来由的更加觉得委屈想哭。

周晚颜手指轻轻在洛月凝的手背上摩挲着，眼尾向下，温润的明眸中升起一片薄雾，像一只没人要的小狗。

“对不起。”

“我是不会原谅你的。”洛月凝眼眶泛红，却依旧不愿就此接受周晚颜的道歉。

周晚颜松开洛月凝的手，拖着疲惫的身躯坐到路边的石阶上，微仰起头，帽檐下的那双眼睛没了光亮。

“好，那就不原谅。”

“……你和任曦相过亲，为什么要骗我说是你母亲的朋友？”

洛月凝不禁握紧拳头，掌心是残留的余温，耳边的话是三月里阴冷的风，吹的她心头一颤。

“你都知道了。”

“是啊，我都知道了，你母亲亲口告诉我的。”

“我不想让你误会，我和任曦的关系。”

“可我现在还是误会了啊，凝凝，你跟她很早就认识却装作不认识，如果没有什么事，为什么要遮掩，今夜，你和她湖边散步，路灯下两个身影交织在一起，好是亲密。”

“周晚颜我说的话你为什么就是不信，你只相信你眼睛看到的，却一点也不愿意相信我。”

良久，话落无音，无声的对峙中，周晚颜率先服软。

周晚颜深吸一口气，“我相信你。”

洛月凝抿唇，“你别说气话。”
“不信就是不信，别勉强自己。”
她知道自己的这句话很矛盾，一边想要周晚颜信任她，一边又不想看到她勉强自己，勉强得来的信任，她不需要。

“不是气话，我相信你，你说的话我都信。”周晚颜神情严肃认真，可眼角的泪光，平添几分脆弱感，“所以，别生气了，我再也不会吃你和任曦的醋了，你们在我这里就是普通朋友的关系，我都知道了，我也相信了。”

既然已经选择相信，是真是假就没那么重要了。

闻言，洛月凝胸口顿时升起一股郁气，她站在原地任由冷风吹乱她的秀发，声音刻意压低，“有意思吗？你说的这些话你自己听听，几分真、几分假，是真心话还是气话，我能听出来。”

“真心话，都是真心话……”周晚颜伸出手，掌心向上，“凝凝，我们和好吧，不要在冷战下去了。”

周晚颜服软的模样，洛月凝看在眼里，心中依旧不是滋味，有种淡淡的哀伤与愤怒。

沉默许久，久到周晚颜的手心温度变得冰凉，指尖微微颤抖着。

洛月凝的手才轻轻的搭在周晚颜的掌心上，她本就体寒，手掌一年四季都是凉的，而此时周晚颜被冷风吹灭的温暖，还没有重新燃起，留给洛月凝的只有带着凉意的掌心。

从前，每次洛月凝握住周晚颜的掌心时，都是温暖的，但是今天……

洛月凝，“凉了。”

周晚颜重复道，“凉了……”紧着道，“你能把它捂热吗？”

洛月凝，“你忘了吗，我手脚本就是凉的，怎么能捂热。”

周晚颜怅然若失，缓缓垂下头，目光落在地面的地缝上，一块完美无瑕的砖，怎么就突然裂开了？……

耳边响起洛月凝声音，语气别扭，“你们三个，三角恋的事还没过去呢。”

“那些都是绯闻，是真是假你比我要了解。”周晚颜重拾好情绪，抬眸看向洛月凝，发现女人娇艳的唇瓣紧紧抿成一条直线，在她看过来的瞬间又很快的别过头去，伴随着一道冷哼。

周晚颜起身，来到洛月凝身侧，缓缓抬起手，被微风吹起的发丝掠过她的指尖，没有一丝留恋。
她眼神没了神采，似是陷入了一场漩涡中。

“那天晚上我给你打了好多电话，可电话却关机了。”

“那天你跟任曦在一起对不对。”

没有疑问，简单的陈述句，仿佛笃定了结果。

骤然间，风停止，只剩下心跳声在这寂静的深夜里，一下又一下的跳动着。

“你还是不信我……”

“周晚颜你刚才还说要和好，为什么转过头就忘记了。”

洛月凝垂落在身体两侧的手，不自觉的握紧，失望在眼中蔓延。

周晚颜，“我相信你，但是我更想听到你的回答。”
“对，还是不对。”

“对。”洛月凝转身，目光狠狠的瞪向她，眼尾的红意，恰好为她增添一丝倔强与委屈，“所以你要怎么办？”

这句话更像是带着气在问。

一时间，周晚颜心中五味陈杂，咬紧牙关，强压怒火，“我能怎么办！深更半夜，我女朋友的房间里有别的女人，你问我怎么办，我还想问问你怎么办！”

闻言，洛月凝升起一股无名之火，反驳道，“我生病了，她来*看望我，有问题吗？！”
“我怎么知道她为什么那么晚来，又不是我让她来的，你跑来质问我，从开始到现在就没给我一个好脸色，话里话外的阴阳我！”
“手机关机了，我从洗澡间里出来就关机了，重启后，我看到你给我电话，我就立马回拨，没有听到你关心的话，然而第一句话你的语气就极度的恶劣。”

周晚颜眉心微皱，语气也软了几度，隐约带几分不愿低头的生硬感，“你生病了，为什么不告诉我？”
“任曦都知道，我却不知道。”
“洛月凝在你心里究竟有没有我，还是那场意外她救了你，连同把你的心都救到她那里去了。”

“混蛋！”洛月凝的掌心毫不犹豫的打在周晚颜的脸颊上。

周晚颜眼眶泛红，雪白的脖颈上隐约浮现几根青筋，的脑袋受力向□□斜，脸颊火辣辣的疼，随后一股幽香攥紧她的鼻腔中，她没有一点生气，只觉得郁闷的心情在此刻通畅了。

周晚颜捂着发红的脸颊，舌尖舔舐过略微干燥的唇瓣，眉心舒展开，一抹笑意在眼中荡漾开来，“你打我？”

洛月凝慌忙的上前检查周晚颜的脸颊，想看看有没有受伤，嗓音轻轻颤抖着，每个音节都透露着心疼，“疼不疼啊？”打完后，她立马就后悔了，她从未想过会要伤害周晚颜。

洛月凝小心翼翼捧起周晚颜的脸颊，仔细的检查泛着血丝的脸颊。
“我带你去医院，都红了......”

洛月凝关心的模样让周晚颜的心得到安抚，如同得到糖的小孩，不在哭闹。

周晚颜抬手，发烫的掌心覆盖住洛月凝手，“不疼。”

洛月凝泪水在眼眶打转，泣声道，“都肿起来了，还说不疼......”

周晚颜眼尾上扬，小幅度的摇了摇头，“真的不疼，别哭了。”
说罢，抬起另一只手，轻轻拂去洛月凝脸颊上的泪水，轻声哄道，“扯平了，我们不吵了。”

洛月凝，“你刚刚还说和好的......”

周晚颜，“这回是真的，不然你再打我一张掌？”

洛月凝，“......”



第50章 危机（四）别闹，还没洗澡呢……
“凝凝,恭喜你成功杀青。”

“谢谢。”

“明天的杀青宴我也在受邀之中，到时候我来接你吧。”

洛月凝冷静疏离，“不用了......任曦,我们应该保持些距离。”

任曦手捧着鲜花，错愕道，“为什么？”随后第一个反应是说，“是不是周晚颜认为我喜欢你,跟你说了什么？”

“不是。”洛月凝否认道,“是我自己觉得,我们关系还没有好到那种程度,我也不是你的妹妹，你也不要把我当作你的妹妹了。”

任曦面上维持得体的微笑，“好。”
“那今天的这束花你一定要收下,祝贺你成功杀青,票房大卖。”

洛月凝犹豫一瞬，还是选择接过鲜花，“谢谢。”

任曦眸光暗淡，眼底藏着的不甘在灯光的照耀下隐约闪烁。

最后在任曦炙热目光的注视下,洛月凝上了周晚颜的车离开片场。

任曦独留在风中凌乱。
周晚颜挑衅的目光深深的印在她的脑海里,像是在嘲笑她的无能。

车内。

周晚颜趁着等红绿灯期间,俯身去闻洛月凝怀中的花,并附带一句评价，“一点都不香，还有股怪怪的味道。”

“什么味道？”洛月凝也低头去闻,只闻到了淡淡的花香,“根本就没有怪味，我倒是觉得挺好的,不像某些人什么都没有准备。”最后一句话满是幽怨。

周晚颜无辜道，“是你说这种形式毫无意义的，我才没有买花，现在又怪我了。”

闻言，洛月凝被气的想笑，潋着波光的双眸气呼呼的盯着周晚颜，嗓音清冷，“你懂不懂什么叫口是心非，什么叫惊喜！”
“再说了，你什么时候这么听话了。”

周晚颜虽然目视前方，但是洛月凝幽怨的目光实在太有存在感了，她用余光瞟了洛月凝一眼，“你真的想要花？”

“你说呢。”洛月凝冷哼道。

周晚颜抿唇偷笑。

洛月凝，“笑什么，烦人。”

说罢，车正好停稳。

地下车库内灯光略显暗沉。

洛月凝推门下车。

周晚颜一下车就看到洛月凝双手抱胸，目光冷冷的看向她。

洛月凝见周晚颜依旧没有任何动作，失落的转身离开，高跟鞋踩在地面发出‘哒哒哒’的响声，似是在发泄她的不满。

“凝凝，别给地面踩坏了。”

“你烦不烦人！不理你了。”

周晚颜似水的明眸中荡漾着笑意。

洛月凝满眼的失落，却仍要一副不在乎的模样，独自走在前面，带起的风都透露着冷冽。

说不买还真不买！

她以后都不想理她了！

何佳站在酒店门口迎接，“洛姐，明天杀青宴，车已经准备好了，我们明天晚上五点出发。”

洛月凝，“知道了。”

何佳正要在说些什么，就见洛月凝直接从她身边路过没有停顿，生怕被后面的周晚颜追上似的。
洛姐，这是怎么了？
“晚颜姐，洛姐这是怎么了？”

“没什么，就是闹点小情绪而已。”周晚颜止住脚步，笑道，“对了，你帮我把这束花处理掉。”说着任曦送给洛月凝的鲜花就落到了何佳的手里。

何佳，“......好的。”

周晚颜问道，“你有什么事吗？”

何佳这才想起来，“我是想问问洛姐，晚上还吃不吃饭了。”

周晚颜，“不用了，你回去休息吧，那里有我呢，不会饿着她的。”

何佳点点头，“好的晚颜姐，那我先走了。”

酒店电梯旁边。

洛月凝站在外面没有进电梯，似是在等人，可人来了，她又装作看不见的样子，转身上了电梯。

周晚颜紧随其后的进了电梯，笑意盈盈的看着洛月凝，暧昧道，“等我呐。”

洛月凝侧眸扫过眼前人，目若寒霜，“谁等你了，别太自恋。”

周晚颜失落的叹了一声气，“没等我，就没等我吧，我不值得被人等待......”

闻言，洛月凝皱眉，反驳道，“谁说的......”随后在看到周晚颜期待的目光，强忍羞涩，“我一直都在等你......”

周晚颜装作没听到，俯身凑近洛月凝的耳边，温和的嗓音中含着笑意，“你说什么？”

温柔的语调中，每一个尾音都在撩拨着洛月凝的心。

“没听见就算了。”

话音刚落，电梯正好到达指定楼层，洛月凝毫不犹豫的走了出来，来到房间门口，伴随着‘滴——’的一声，房间的门被打开。

她静静的站在原地，似是被眼前的一幕困住了双腿。

映入眼帘的是，暖黄的灯光被精心调试，昏昏暗暗，像被蒙上了一层温柔梦幻的纱。

周晚颜这时也来到洛月凝的身边，牵起她的手，带着她向屋内走去。

花瓣散在两边构成花路，一直蔓延至床边，床上被花瓣铺满成一颗爱心状，精美的戒指被摆放在床中间的包装盒中。

洛月凝原本高傲的眼中，此刻满眼都是惊喜，眉宇松动，眼波流转，流露出浓情蜜意。
紧接着一束玫瑰花出现在她的视线中。
周晚颜温柔的声音也在她的耳边响起，“我又怎么会舍得让你的期待落空呢。”

洛月凝鼻尖一皱，娇声道，“你真的太烦人了......”

周晚颜拿起盒中的戒指，就要戴到洛月凝的手上。

洛月凝小声说道，“我还没说同意呢，你就带上了。”

周晚颜调笑道，“可你的身体不是挺诚实的嘛。”
：

洛月凝垂眸，眼中是春日里最娇艳的波光，深情眷恋的看着眼前为自己的戴上戒指的女人。

“好啦，到我给你带戴了。”洛月凝边戴边说道，“戴上了，就跑不掉了。”

周晚颜，“合着我是买来拴住自己的？”

洛月凝，“那你以为呢。”

洛月凝心满意足的坐在床边，欣赏着戴在手上的戒指，“颜颜，快来，我们拍张照片，留着以后官宣用。”

两人十指相扣，对戒在此刻被爱意润色，照片定格在这幸福的时刻。

洛月凝隐约觉得自己屁股底下有异物，突然出声道，“等等。”

周晚颜不明所以，“怎么了，凝凝？”

紧接着洛月凝掀开被子，各种各样的*玩具出现在两人的视线内，洛月凝顿时脸颊爆红，蔓延至耳尖，咬牙切齿道，“周晚颜！我们的床上为什么会有这种东西？”

周晚颜眼见自己的小心思败露，想要装作一副什么都不知道的样子，谁知道刚要演，就被洛月凝充满威慑力的眼神制止住了。
她扶额躲避洛月凝看过去的目光，弱弱的说，“我说我不知道，你信吗......”

***
“你说呢？”

“我说我想亲你。”

“别闹，还没洗澡呢。”

“我们一起洗。”

“哼，想不到你只是表面正经......”

“你又不是第一次认识我了。”

“你！不要脸。”

————

次日一早，周晚颜就要坐飞机回海城。

单人候机室内。

洛月凝依依不舍的抱着周晚颜，“又是你哪个妹妹啊？”

周晚颜，“周唯怡。”

洛月凝偷偷看了周晚颜一眼，见其情绪正常，随后又道，“她今年都十八岁了啊，那她岂不是......”话音戛然而止，洛月凝意识到自己说错话后，将头靠在周晚颜的肩膀上求原谅，“对不起。”

周晚颜释然一笑，安抚性的拍了拍洛月凝薄背，“没关系的，都过去这么多年了，我早就释怀了。”

洛月凝一脸紧张，“那你要是感到难过了，要第一时间告诉我。”

与洛月凝对比起来，周晚颜倒显得从容许多，“放心吧，时间也不早了，我要去登机了。”

待到周晚颜走到门口时，止住脚步，转身指了指洛月凝的脖颈处，“我忘跟你说了，你脖颈需要遮一遮。”

闻言，洛月凝脸色一变，手机里面反映出她脖颈上密密麻麻的吻痕，她今天早上走的匆忙，昨天晚上又没睡好，忘记检查了。
肯定被人看见了，太羞耻了......
“周晚颜，我不是让你别弄这里嘛！”

软绵无力，毫无威慑力。

周晚颜微微一笑，提腿就走。

————

海城。

玫瑰酒店。

满厅芬芳，水晶吊灯汇聚成温暖的光束洒落在大理石地面上。

精致的餐具被摆放在洁白的长桌上，服务人员穿梭在人群中。

周晚颜到达宴厅时，就看见周唯怡早已经在门口等待了。

周唯怡双眼微微弯起，笑容青涩甜美，“姐姐，你来啦。”

周晚颜手捧着满天星，“生日快乐。”
“礼物让人送到别墅去了，你回家就能看到了，是一把吉他，我觉得很适合你。”

周唯怡欣喜道，“谢谢姐姐。”
“姐姐，我们进去吧，爸爸在里面等你呢。”

周晚颜迟疑一瞬，神情有些僵硬，“好。”

踏入宴会的每一步都是相当的煎熬，宴会规模不是很大但布置的非常温馨。

周唯怡带着周晚颜来到一处。

周莫谦依旧是一副温润文雅的模样。

周晚颜看得出来，周莫谦在看到她的那一刻，身体有明显的愣然。

周唯怡，“爸爸，姐姐来了。”

周莫谦没有说话，而是静静的看着她，眼中多了抹她看不懂的情绪，似是有话要对她说。
只听他说，“唯怡，你先出去陪你妈妈吧，爸爸这里想要跟你姐姐单独说说话。”

周晚宴神色不变，坐到沙发上，不说话也不去看周莫谦。

对于这个父亲，她是失望的。

周莫谦，“小颜，这么多年过去了，你也该消气了，我知道你在怪爸爸，可爸爸当时也没办法啊，你杨阿姨也后悔了，这么多年一直都想让你回家住。”

“只是没有好的机会开口说而已......”



第51章 不在坚定的心
“爸,过去的事就让它过去吧，我不怪你和妈。”
“你们都有选择自己生活的权利，不用太考虑我。”

周晚颜面不改色的说着违心的话,仿佛她真的释怀了。

杨莫谦抬手，犹豫一秒后，在周晚颜的肩膀上拍了两下，“小颜,回周家吧,爸爸需要你,周家也需要你。”

“爸爸老了,生意上的事情多少有些力不从心，虽然爸爸跟你杨阿姨结婚又有了唯怡，可是在我的心里,你永远是周家的第一继承人,我当时为什么要让你报海城大学而非海城音乐学院，就是为了这一天，我老了，你可以接替我。”

“你妹妹在管理公司的事上是一点也不愿意学,怕是以后也不能给你助力了……”

杨莫谦的言语中,就像是已经笃定周晚颜会在听到他的一番话后,会毫不犹豫的回到公司一般。

周晚颜故作思虑,实际上心里早已经有了答案。

周莫谦见她迟迟不给答案，心里的悔恨又多一分，“小颜,我就你和唯怡这两个女儿,对你和对唯怡，我都会一碗水端平的,你杨阿姨那里你不用担心。”

周晚颜沉声道，“爸，我也想帮你，可是我担心我的能力难以胜任。”

周莫谦松了一口气，“不怕，我会教你怎么去管理好一家公司，等到你的能力到了，爸爸就可以退居幕后了。”

闻言，周晚颜紧皱的眉心松动，笑道，“爸还年轻，怎么就想着退休了。”

杨莫谦，“不年轻了，都已经五十岁了，也该退休了……”

手机铃声响起。

杨莫谦接起电话后，交流几句便挂断了，随后他眼神躲闪，手指着手机，语气生硬，“害，这不是前几天你妹妹经常听，觉得挺好听就设置成铃声了。”

听此，周晚颜只是微微一笑，并没有什么多余的情绪展现。
刚才响起的手机铃声是她高中时候写过的一首歌，算是她的第一首歌吧，也是她的梦想被发现，被打击的那个时候。
曾经百般阻挠她追梦的人，没想到多年后却将她的歌设置成手机铃声。
她也不知道现在是什么感受，好像是已经自愈的伤，在很久之后，终于被人发现，然后想要修复，却发现根本不需要了。

杨莫谦又道，“你妹妹打电话过来说蛋糕已经准备好了，让咱们出去一起给她庆生，陪着她吹蜡烛，唱生日歌，小小年纪，要求还挺多。”

“走吧小颜，我们一起。”

“好。”

周晚颜心里涌起苦涩的海水，欲要将她淹没，她本以为再见到这幅场景会毫无波澜，可她心中略微起伏的情感，还是无法控制。

生日宴会上，她的出现显得异常的突兀，她站在最边上，注视着属于她们一家三口的幸福时刻。

在被爱包围中所大孩子，总是善良美好的。

台下的人都是专门为其来庆生的，众人齐声欢唱生日快乐歌。

美好温暖的一幕在此刻上演。

随着时间的推移，宴会也进行到尾声。

宴会厅户外阳台上。

周晚颜扶着栏杆，迎面吹着冷风，抚平波动的心情。

杨雯清皮笑肉不笑，语气刻意装作亲密，“小颜？原来你在这里，阿姨刚才还在找你呢。”

周晚颜似笑非笑道，“这里也没有别人，你可以不用装的。”

杨雯清笑容一僵，随后又快速恢复，“小颜，你在说什么，阿姨有点听不懂。”

周晚颜，“没什么，字面意思而已，杨阿姨找我有什么事吗？”

杨雯清，“前几天参加一个聚会，听严夫人说你和久情分手了？”

周晚颜唇角勾起一抹笑意，“杨阿姨什么时候这么关心我了。”

杨雯清神情如常，“我和你父亲结婚了，怎么也算是你的长辈，做长辈的关心晚辈，这不是很正常吗。”

两人之间的气氛越发的古怪，颇有针锋相对的架势。

屋内的热闹嘈杂，与露台形成巨大的反差。

“颜颜，你怎么在这里？”

突然出现的声音打破了逐渐僵持的气氛。

严久情不知道什么时候出现在这场宴会上，还精准的找到周晚颜在的地方。

杨雯清这时也开始善解人意的说道，“久情来啦，前几天我和你母亲还一起聚过呢。”

严久情，“我知道杨阿姨，前几天我还听母亲她说过。”

杨雯清笑道，“那好，我就不打扰你和小颜了，你们两个慢慢聊。”

严久情目送杨雯清离开，“杨阿姨再见。”

母亲？
周晚颜转过身，看向外面灯火璀璨的江景，绚烂的灯光在眼眸中映照出五彩斑斓的光景。
脑海不禁回想起徐婉的面容，徐婉是严久情的亲生母亲，她每次出现都是优雅的，与人交谈时也是温柔从容。
可就这样的人，却毫不犹豫的从天台上跳下去，选择最痛，最不体面的方式离开了。

严久情细密的睫毛不安的扇动，眼中浮现出挣扎，周晚眼表现出的冷漠，令她想要上前的脚步一顿，迟疑一瞬，她还是不想错过这次的机会。

耳边高跟鞋踩在地面发出的声音越来越近，周晚颜垂下眸光，眼中蒙上一层冷漠的薄纱。

严久情指尖在冰凉的栏杆上划过，轻微侧眸看向周晚颜，眸下是炙热的余温，“颜颜，你曾经说过永远都不会回周家，为什么今天却回来了。”

周晚颜，“哪有什么是一成不变的，想回来就回来了。”

严久情，“那你知道吗，你的那位继母拿你作为和我谈条件的交换，她说她可以让你我联姻。”

闻言，周晚颜眼底闪过一抹讥讽，她这个继母还真是不择手段。
“我是人不是动物，没有人可以强迫我去做我不愿意做的事情。”

“洛月凝可以，她不用强迫你，你就可以为她打破原则去做不喜欢的事情，包括回周家、为了争取到代言喝酒喝到吐，都是因为她是吗？”严久情嗓音苦涩，眼眶在不知不觉间早已泛红。

周晚颜干脆利落的拒绝更是为严久情心上填一道伤痕，“不是，你想多了，我努力向上不是为了任何一个人，是为了我自己。”

严久情笑着摇了摇头，泪水流淌至脸颊，“我不信。”

周晚颜，“信不信随你。”

“颜颜，我可以帮你的……帮你在周家站稳脚跟，这样你就不是一个人了。”严久情探出的手，周晚颜后退一步的动作，令她的手僵在半空中，被冷风吹灭的何止是她的热情，还有她温热的心，“我知道你不愿意，可我心疼你……”

周晚颜眉心轻皱，对面前女人真心流露的表白不起丝毫波澜，“严久情，我们已经分手了，不会再有以后了，我有了新的生活，你也应该把目光放到别的地方。”

“我知道了……”
“我最后有一个问题。”

“你说。”

“你是因为爱和我在一起，还是因为恰好在你最需要陪伴的时候，我出现了。”

“爱过。”

耳边冷风在呼啸，一句‘爱过’倒也显得虚无缥缈。

——————

一晃几天匆匆而过。

那天洛月凝飞机刚刚落地就被洛家的车接走了，回了一趟洛家后，她整个人开始动不动就游离，一幅忧心忡忡的模样，偏偏每次周晚颜关心的询问都被其找个理由搪塞过去。

直到这天，周晚颜刚刚录制完新歌，从录音棚回家的路上，发生车祸。

被一辆货车追尾，脑袋重重的磕在头枕上，头痛欲裂，还伴随着一阵恶心。

医院单人病房内。

洛月凝坐在床边，眼神里满是心疼与关切，但眼底的憔悴与疲惫是掩饰不掉的。
她端起盛满米粥的碗，用勺子轻轻搅拌，又放在嘴边吹到温度适宜，才递到周晚颜嘴边，“再吃一口，乖。”

周晚颜半开玩笑道，“你这是把我当成小孩了啊。”

“我自己可以的。”

说罢就要伸手去接粥碗。

“别动，你现在受伤了。”洛月凝语气一冷，制止住了周晚颜的动作。

周晚颜‘哦’了一声后，安分了许多。

片刻，碗中的粥见底，洛月凝将碗放在床头。

洛月凝眼神闪烁，不敢正面迎上周晚颜的目光。

只听周晚颜调侃道，“我额头上的包扎没有那么丑吧？”

“没有。”

“那你为什么不看我呢，总是躲避我的视线。”

“我......要不是我，你也不会受伤。”

周晚颜双手扶着洛月凝的脸颊，轻声安慰道，“我受伤又不是因为你，是因为货车司机疲劳驾驶才被追尾的。”

“可是......”

周晚颜出言打断洛月凝的话，“没有可是，凝凝这跟你没有关系，该自责的人不是你。”

洛月凝被周晚颜抱在怀里，她的手紧紧地圈住周晚颜的腰肢，像是要把自己融进女人的怀中一样。

颜颜，当真揭开的时候，你还会爱我吗？

我不能再让你受到伤害了......

洛月凝疲惫在周晚颜的怀中睡去。

迷离中，洛雪的话萦绕在耳边，正在一步步侵蚀她，动摇她的心。

“片场那场事故不是意外，是有人故意做的。”

“洛威近年来动作越来越大，你要是再不回集团，怕是再过几年，集团的话语权就要换人来掌控了，和任氏联姻是你掌握集团的最忧选择。”

“小凝，妈妈已经老了，逐渐对集团上的事情感到力不从心，你该回来了，从前你做什么妈妈都支持你，但是现在不行了，你该长大了。”

“小颜的事情是我不对，为表示补偿，我可以给她最好的资源，但是这场警示，小凝要记在心里，不然你一天不回集团、不和任氏联姻，小颜她就一天都不会消停。”

这些天她犹豫过，可最后她还是不敢告诉颜颜车祸的真相。

假如没有她，或许颜颜也不会受伤......

一个想法冒头，随之而来的是巩固它的无数个理由。



第52章 婚纱照
“颜颜,上车。”
洛月凝站在车门旁，黑色的长发披散在身后，身着白色连衣裙,简单清纯，周身散发的气质略显忧郁，眼底藏着淡淡的悲伤。

“来啦。”周晚颜边从台阶上下来，边对旁边的高瑶说道,“你有没有觉得凝凝这些天怪怪的？”

高瑶,“哪有,你瞎想什么。”
“是不是脑震荡还没好？”

“跟你说也不懂,真不知道小姨怎么看上你的。”周晚颜留下这句话后转身上了车。

高瑶喊道，“周晚颜你不能人身攻击我，我也是你小姨。”

车上。

周晚颜嗓音轻轻,“凝凝,你帮我拍张照片吧，我给粉丝报个平安。”

洛月凝，“嗯。”

高瑶欣喜道，“颜颜出院我们去庆祝一下吧。”

周晚颜目光从洛月凝身上滑过,见其兴致淡淡,随即轻轻覆上她的手,然后慢慢收拢。

手背上传来的炙热令洛月凝短暂的怔了一下,她缓缓抬眸，正好撞进周晚颜温柔的眼神中，而她眼中所流露出的担忧,化作密不透风的网将她包裹。

颜颜,越是这样，她的心就越痛。

可不可以别这么在意她。

周晚颜语调舒缓,“去哪里庆祝？”

高瑶眸光一亮，毫不犹豫道，“去西堂！”

洛月凝，“去拍婚纱照。”

两人一同开口，声音交织在一起，话音落。

高瑶猛然看向洛月凝，眼神震惊的在两人身上来回变换。

周晚颜倒显得异常镇定。

“颜颜，可以吗？”洛月凝忐忑不安的轻声询问，与周晚颜相握的手不自觉的握紧。

周晚颜回握她的手，暖心一笑，“都听你的。”
她当然可以了，因为她很早之前就已经想过……

高瑶在一旁八卦道，“婚纱照都要去拍了，是不是好事将近了？

周晚颜笑而不语，期待的看向洛月凝，似是把主动权交给她。

而洛月凝选择了逃避，她故意忽略周晚颜投过来的视线，转移话题道，“就是突然想拍了，我和颜颜都还年轻，不想那么早就结婚，况且不都说婚姻是爱情的坟墓嘛。”

高瑶不赞同的说，“这都是那些本来就对感情不坚定的人说的，她们不过是在给自己找理由罢了，你和颜颜感情这么好，还信种破传言啊。”

周晚颜的手被攥的传来阵阵刺痛。
见状，她出声解围道，“我和凝凝的想法一样，不想太早就结婚，只是拍婚纱照而已，什么时候拍都可以。”

洛月凝怔然的看向周晚颜，眼神复杂，唇瓣微张又缓缓闭上，一副欲言又止的模样。

周晚颜的心也跟着被揪起。
她不说，她也不会强迫她说。

高瑶讪讪道，“既然这样，我就不当电灯泡了。”随即灵光一闪，似是想到了什么，语气轻快，“不过你俩拍完婚纱照也可以来上西堂啊，我们都好久没聚在一起了......不如这样吧，我去组局，高中玩的好的同学听说你俩在一起了，都吵着要庆祝一下，你俩觉得怎么样？”

周晚颜轻声询问，语气里流露出一丝期待，“凝凝，我们也去吧。”

洛月凝不忍她的期待再次落空，唇角微微牵起一抹弧度，“好呀。”

——

“这套婚纱每一处剪裁都完美贴合洛小姐的身体曲线，温婉又大气。”

一旁的婚纱顾问毫无保留的夸赞道。

洛月凝身姿挺拔的立于镜前，镜中的女人一袭修身鱼尾婚纱，缎面泛着珍珠般的光泽，勾勒出她玲珑曲线，明艳红唇，薄背大片裸露在外性感张扬。
她微微扬起下巴，双眸含情，热烈如火，美得摄人心魄。
自信的问，“我美吗？”

“美，你是我见过最美的人。”

“那你和她来过吗？”

洛月凝冷不丁的抛出的问题令周晚颜措不及防。

周晚颜犹豫一瞬，点了点头。

洛月凝似是早就知道知道结果，她眨了眨酸涩的眼睛，眼尾微微向上扬起，笑意不达眼底，千言万语汇聚成一句话，“那从现在开始就把这一幕记在脑海里，然后覆盖住那段回忆，可以吗？……”

周晚颜从洛月凝的背后圈住她，随后将下巴轻轻放在她裸露在外的肩头上，语气温柔却带着无可置疑的坚定，“凝凝，你是独特的，也是我的唯一，记忆虽然存在可那时的感情早已经消失，而现在是我和你，以后也只会是我和你。”

以后……我们怕是没有以后了，洛月凝在心里默念道，一股悲凉的情绪围绕在她的身边，渐渐的她红了眼眶，又不想让周晚颜看到，只能微低下头，尽力去遮掩。

周晚颜低下头，冰凉的唇瓣小心翼翼亲在洛月凝雪白的肩头上，温暖的肌肤与略带凉意的唇相接触。

洛月凝双肩微微颤抖着，似是感受到身后女人炙热的爱意，让她的心弦止不住的颤动，进而蔓延至全身。

清香环绕，滚烫的爱意如同翻涌的海水，只会更加汹涌。

良久，洛月凝问，“那如果我以后做错了事，伤害到了你，你会原谅我吗？”

闻言，周晚颜微愣几秒，曾经严久情对她说过的话再一次摆到了她的面前，上一次她选择了原谅可换来的是严久情的变本加厉，而这次她同样选择原谅。

原因无她，只因为她信洛月凝不会让她真的伤心。
“我会。”

“为什么？你就不怕真的受到伤害吗？”洛月凝贝齿紧紧咬住下唇，强忍随时破堤的情绪，“你就是个傻瓜，上一段感情受得伤还不够嘛。”你这样的话，我就真的离不开你了。

周晚颜的回答到底是如一剂强心针稳住洛月凝动荡不安的心。

“我知道你不会让我受伤的对吗？”周晚颜对感情如此细腻的人，怎么会察觉不到最近一段时间里爱人所表现的出不对劲。
她再次问道，不是强硬的质问，而是柔声的询问，“凝凝，你到底怎么了？最近一段期间你的状态很不对，是遇见什么难事了吗，你告诉我，我们一起面对。”

“没有。”洛月凝没有任何犹豫，立马否认，随后在周晚颜的怀中转身，面对面的拥进她的怀中，双手抬起，落在她的腰间，紧紧的环抱住她纤细有力的腰肢。
故作傲娇的说道，”我就是最近视频刷多了，变得感性了，不然要是以前的我，才不会这样呢，看来以后不能刷那种视频了。”

洛月凝的解释在周晚颜看来是可信的，因为高中时候的洛月凝，就经常因为刷悲伤短视频，导致第二天本就感性的她，变得更加的多愁善感。

而她就成了洛月凝的第一个攻击对象，她若是发的声音稍大就会迎来洛月凝“爱”的抚摸。

周晚颜紧张的神色淡去，“是这样啊，我还以为是我犯了什么错呢。”

洛月凝脑袋贴在周晚颜的心口处，耳边是爱人心脏跳动的声音，就是不知道，那天来到的时候，还会不会为她加速的跳动。

思及，洛月凝鼻尖酸涩，她闷声道，“你确实犯错了，我回来之后你都没有好好的陪过我……”

周晚颜，“我要工作啊，我得追上你的步伐。”

洛月凝没有回话。

周晚颜微微一笑，这是又闹别扭了，“好啦，我尽量抽出时间陪你。”
“我们去拍婚纱照吧。”

婚纱拍摄场地被鲜花簇拥，两人站立在花丛间。

周晚颜身穿白色宽松西装，内搭黑色吊带，脖颈上戴着一条简约白色钻石项链，更称气质，指上的情侣戒指在灯光的照耀下闪闪发光。

洛月凝微仰起头，明艳动人的五官出现在周晚颜的眼中，两人眸光中只倒映着彼此。

随着脑袋的靠近，鼻尖相触，气息交融在一起。

周围的空气也染上一丝暧昧的气息。

被扬起的花瓣散落在周晚颜的眼睛上，她下意识的闭上那只眼睛。

洛月凝见状，忍俊不禁，眼中荡漾着柔情的水波。

摄像师将手中的相机在此刻定格，意外收获最令人心动。

——————

月色沉沉，上西堂门口一会开来一辆跑车。

外场装修华丽却又不俗气。

上西堂内，伴随着*音乐声，台上的人尽情的摇摆。

A排卡座区。

“快说说你们俩什么时候在一时的。”

“是啊，快点坦白。”

“我高中的时候就察觉到暧昧的气息了，本以为你俩能在高中毕业后就在一起，没想到现在才在一起，太慢了奥。”

“要我说还是洛月凝瞒的太好了。”

“胡说，是你们几个神经太大条了，我高中就察觉到洛月凝对周晚颜感情不一般。”

此话一次，周围几人的目光都放在她的身上。

张辛意视线扫过众人，最后与周晚颜的目光对上。

周晚颜牵着洛月凝的手放在自己的大腿上，似笑非笑道，“说说吧，她是怎么暗恋我的。”

周晚颜话里带着几分调笑的意味。

洛月凝脸颊一红，抬手在周晚颜的腰间捏起，然后轻轻一拧，狠狠的瞪她一眼。

周晚颜笑着冲洛月凝眨了眨眼。

洛月凝冷哼一声，也放了手，“我劝你好好说。”

王芸允打趣道，“哎哎哎，洛月凝你可不带威胁张辛意的。”

高瑶这时也开口说道，“哇，洛月凝你高中的时候就暗恋周晚颜？我怎么不知道！”

付羽，“你能知道才怪，整天跟周晚颜混在一起，脑袋里除了学习就剩下玩了。”

高瑶，“喂，你说话要不要这么刺激我。”

张辛意站起身，“你们还想不想听了！”

众人，“听！”

张辛意又坐到沙发上，声情并茂道，“你们还记得军训的时候吗？……”



第53章 前女友现女友（穿插回忆）
2015年秋。

军训刚刚结束。

“周晚颜,外面有人叫你。”班上的同学站在门口喊道。

周晚颜看了一眼门外，应声道，“来了。”

洛月凝眸光一暗,身边人犹如一阵风从座位上离开，留下淡淡余香，她的笔尖透过卷子划在桌子上，红唇抿成一条直线。

张辛意回头正要与洛月凝讨论新八卦,谁知道就看到这一幕,瞬间嗅到更新八卦的味道,“洛月凝,你想不想知道是谁叫周晚颜出去？”

“不想。”洛月凝干脆道。

张辛意瞥了瞥嘴，觉得没意思正准备要说自己听到的八卦，“你知不知道二班那个谁脚踏两条船,还都是一个学校的,昨天跟那个对象在一起，被另一个对象堵到了，把主任都整来了，这三人喜提放假七天。”

“哈哈哈哈,想当海王还当不明白。”

许是被笑声感染,洛月凝也轻扬起唇角跟着笑起来。

周晚颜回来就看到两人对着笑的很是开心,疑惑道,“笑什么呢，跟我说说。”

“好啊你快坐下，我跟你说。”张辛意转头便看到周晚颜手里拿着的小蛋糕,起哄道,“哇，这是谁给你的,还挺好看的，刚才就听说有人找你，快说是不是有情况。”

洛月凝的视线在蛋糕上停留一秒后，就转移到卷子上面，她紧紧的盯着被自己笔尖戳出来的洞，仿佛不在意两人说的话，只是仔细看就会发现她的耳朵不自觉的动了动。

周晚颜坐在椅子上，将蛋糕随意摆放放在桌子上，“没情况，她问我能不能认识一下，然后把蛋糕塞我怀里就跑走了。”

张辛意一脸的暧昧，“哦～”

周晚颜，“只是认识一下而已，明天我买杯奶茶送回去就好了。”

话音刚落，洛月凝突然起身，“我笔掉了，你起来一下，让我出去。”

周晚颜听到后，敷衍的“哦”了一声，由于张辛意的同桌今天请假了，她便直接起身坐到前面的位置上，与张辛意打闹起来。

少女清脆的笑声围绕在洛月凝的耳边。

洛月凝眼眸缓缓垂下，一抹难以言说的情绪在眼中翻涌，握笔的手不自觉的紧了紧，她站在桌子旁边，语气带着几分不耐，“周晚颜上课了，别一会儿老师来了，说我没提醒你。”

周晚颜没有回头，但从说话的语气中也能听出来，不知道谁又惹大小姐生气了，她可不想被波及到，“没事儿，我这节课就坐这了，历史老师没那么严。”

洛月凝只觉得莫名有口气涌了上来，卡在喉咙里令她很不舒服，只见她的目光落到被放到桌子边缘的蛋糕上面。

下一秒她从桌子边上路过，校服外套的衣摆从桌子上滑过，蛋糕掉落在地上，发出的响声，引得班里其她同学的目光，纷纷向这边看来。

周晚颜听声回头，第一眼看到的是洛月凝明艳的双眼中闪过一抹不知所措，紧接着就听她说，“对不起周晚颜，我把你的蛋糕弄掉地下了，不如这个就给我吧，明天我买一个跟这个一模一样的还给你。”

闻言，周晚颜捡起被摔成一坨的蛋糕，无奈道，“不用了，还能吃，大小姐下回小心点。”
这个洛月凝能不能装像点，道歉都不会，听她那语气明明是幸灾乐祸。

洛月凝轻咬下唇，冷哼一声，带着气坐回原位。

接下来的这一节课，张辛意时不时的偷偷向后看去，心里不解道：明明穿的挺多啊，怎么这么冷呢......

——

体育课上。

周晚颜双脚离地，蓄力一击完成扣杀。

高瑶摊坐在地上，开始摆烂，“不玩了，不玩了，累死我了。”
“对了，你跟你同桌关系处的怎么样了？”

“能怎么样，对付过呗，大小姐脾气虽然大点。”周晚颜挨着高瑶身边坐下，双手撑在身后的地面上，洁白的额头上冒出几滴汗珠，“但是有时候还挺可爱的。”

高瑶重复念道，“挺可爱的。”随后眸光一闪，打趣道，“你之前可不是这么说的，怎么军训回来，你们俩人的关系突飞猛进啊。”

周晚颜拿出纸巾擦拭着额头上的汗珠，“之前不是很了解，现在了解了，发现跟别人口中说的一点都不一样。”

闻言，高瑶较有兴致的瞥向周晚颜，就看到她正在慢条斯理的擦拭额头，“喂，还有纸巾吗，给我一张。”

周晚颜，“没了，就这一张了。”

“那你别擦了，给我擦擦。”说罢高瑶就作势去抢。

周晚颜向后躲，高瑶就向前。

两人打打闹闹，直到上面被一片阴影遮住，随后停止动作，一同抬头看去。

——洛月凝？

周晚颜疑惑道，“你找我有事？”

洛月凝手里拿着一瓶水，束起的马尾在飞中摇曳，额前几缕碎发，少女的清新迎面而来。

高瑶揽过洛月凝的肩膀，笑道，“洛月凝下回重新分座，咱俩坐一起怎么样？”

周晚颜眉头皱起，瞥了高瑶一眼，“你比较适合单桌。”

高瑶回怼道，“你更适合单桌。”
“我喜欢跟女孩子做同桌。”

洛月凝的视线从高瑶亲密搭在周晚颜肩膀的胳膊上滑过，眼中神色不明，“高瑶这瓶水给你。”说罢，便转身离开了。

高瑶呆愣的看着少女远去的背影，手里握着少女给她的水，后知后觉的她唇角开始上扬，语气愉悦，“周晚颜，她的意思，是不是同意跟我当同桌了？”

周晚颜扶额，头都大了，“应该是吧。”完了，一节体育课，损失一个同桌。

远处的凉亭里。

洛月凝神情略显落寞。

张辛意见状，迎了上去，轻声询问，“你给她了吗？”

洛月凝，“给高瑶了......”

“什么？！”张辛意语调不自觉拔高，“你不是要给周晚颜的吗？怎么给她了？”

洛月凝难以言说，她也不知道怎么就不想给周晚颜了，这种莫名的情绪，近日总是左右她的想法，影响她的判断，心里也升起一股烦躁。
她动了动唇，低声说，“不想给她了。”

张辛意，“不想给就不给了，反正她俩也经常喝一瓶水，给谁都一样。”

此话一出，洛月凝只觉得心里的某根弦崩断了。

洛月凝，“......”

张辛意，“凝凝，我怎么觉得你脸色不太好呢？”

————

思绪回笼。

此刻在回忆那些青春的过往，依然会有不同的感受。

付羽抬手理了理胸前的长发，调侃道，“张辛意你果然是六班最八卦的人，始终都能出现在八卦前线，佩服佩服。“

王芸允端起酒杯，笑道，“来吧姐妹们，好不容易聚一次。”

酒杯放下，高瑶突然出声道，“所以凝凝，你一直都想跟周晚颜坐同桌来着？”

张辛意白了她一眼，“你的反射弧真够久的了。”

洛月凝眼尾微微向上扬起，双眸盛着一汪秋水，明艳热烈，“也不是一直都想跟做同桌。”

高瑶一脸都期待，“比如？”

洛月凝故作忧思，“比如……”

周晚颜眉眼弯弯，一抹笑意在唇边荡漾开，“好啦，没有比如。”
“来吧高瑶，说说你要玩的游戏。”

高瑶轻哼一声表示不满后，语调提高，“我们接下来要玩的是我们的老朋友，真心话大冒险。”
“如果碰到不想说的真心话或者不想做的大冒险，那就自罚一瓶。”
“怎么样，都有没有问题。”

张辛意，“没问题，快开始。”

这轮由高瑶开始指定。

高瑶，“抽到爱心卡片的人回答真心话。”

“不是我。”

“我是方片。”

“完蛋了，是我。”

张辛意面目愁容，“你们问吧。”

高瑶，“你是不是喜欢语文老师！”

众人？

张辛意语气激动，“高瑶你真狠！”

闻言，高瑶笑容扩大，催促道“快说，我们都等着呢。”

张辛意目光扫过众人，深吸一口气，似是下了重大决心，“是。”随后便低下头将面前的酒水一饮而尽，乌发垂落遮住侧脸，才显得不那么的狼狈。

洛月凝默默的将纸巾递给张辛意，“谁年少的时候没有喜欢过一个人。”

王芸允附和道，“是啊，我还喜欢数学老师呢，但这也不妨碍我数学打十分。”

话音落下，气氛又恢复刚才的欢声笑语，众人被她自嘲的话逗的不禁发笑。

周晚颜安静的坐在一旁，若有所思。
谁年少还没有喜欢过一个人……
暗恋的痛苦她经历过，也能体会到凝凝看到她和严久情在一起后，是什么样的心情。

良久，桌子上的空酒瓶逐渐增加，动感的音乐一直在耳边环绕。

时间越晚，上西堂就越热闹。

张辛意，“好啦，终于到我了。”
“我要抽到黑桃卡片的人大冒险去隔壁桌，跟她们喝一杯酒。”
“快看看谁是黑桃。”

周晚颜随手翻开，众人见后起哄道。

“这回跑不了了吧。”

“快去吧周晚颜。”

“别看洛月凝了，今天谁也救不了你。”

周晚颜站起身，整理一下衣领后，拿起酒杯在身后众人期待的目光下，向隔壁桌走去。

这一晚上下来，隔壁桌一直都很沉默，几乎听不到动静，所以周晚颜认为隔壁来的人应该挺少的。

下一秒，在看到人后。

周晚颜嘴角一僵。

张辛意，你害苦我了……

昏暗的灯光下，严久情坐在柔软的皮质沙发上，敛目低垂，黑色吊带长裙，又搭配上黑色皮质外套，脸上画着成熟精致的妆容，与她原本清纯甜美的外貌大相径庭。

她不看到她脸上的表情。
这走也不是，不走也不是……

“不是要喝酒嘛，我来跟你喝吧。”



第54章 下药
任璃拿起酒杯,眼含笑意，“久情她最近在吃药喝不了酒，由我来替她喝吧。”

周晚颜悬着的心归于平静,连带着呼吸都不自觉的放轻，“谢谢你。”

任璃唇角扬起一抹恰到好看的弧度，眼波流转间，娇媚里藏着三分狡黠,“不用客气。”

任务完成,周晚颜没有留恋转身离去。

严久情突然开口,嗓音略显沙哑,仿佛每个字都沾染上铁锈味，隐忍又破碎，“等等。”

周晚颜没有回头,只是止住脚步。

严久情似是酝酿许久,可话到嘴边就融合成一句轻飘飘的话，“喝酒伤身，少喝点。”目光深深的望向背对着她的人，似是要把她的身影一点点的描绘出来,记在心里最隐秘的位置。

周晚颜原来你曾经是那般自信明媚,而跟我在一起后,却是变得越来越成熟内敛。

现在回到洛月凝身边的人,似乎又找回了曾经的自己。

可我还是不愿意承认，我不如洛月凝……

周晚颜声音淡淡，“嗯。”

回到座位后。

众人立马涌了上来,问道。

“怎么样,顺利吗？”

“怎么去这么久？”

周晚颜从容回道，“挺顺利的,简单的聊了几句所以时间久了点。”

张辛意，“你跟旁边的人认识嘛，我好像听见了有个女人让你’少喝点’。”

周晚颜身形一僵，余光下意识的看向洛月凝，“你听错了。”

高瑶揽过张辛意的肩膀，将酒杯递到她的唇边，“我敬你一杯小意意。”

张辛意手扶着酒杯顺从的喝下，口齿不清发出朦朦呜咽，“够了够了。”

洛月凝的手不动声的滑落到周晚颜的腰间，随后轻轻揽住将人带近，俯身凑近她的耳边，温热的呼吸声夹裹着勾人的媚意，“颜颜，我累了......想睡觉。”

周晚颜耳尖被暧昧的波水染红，眉心皱起又放下，红唇半张似是在忍耐什么，她强忍镇定，面无改色的说，“我和凝凝有点事要去处理，就先走了，大家玩的开心。”

高瑶忙着给张辛意灌酒。

王芸允则是有些醉意的靠在沙发上昏昏欲睡。

付羽见状起身，笑道，“路上安全，下回见。”

周晚颜腹部传来丝丝痒意，她按住作乱的手，温声说，“好的，下回见。”说罢牵起洛月凝的手，离开卡座区，向外面走去。

付羽凝望两人离开时交织在一起的背影。
她的眸光暗了暗，苦涩上下翻涌梗在喉咙处。
突然肩膀被拍了一下，她回头看去，高瑶的胳膊搭在她的右肩上，轻声问道，“看什么呢，人都走了。”

她回道，“没看什么，就是为凝凝感到开心。”

高瑶赞同的点了点头。

片刻，付羽释然一笑，少女明艳璀璨，惊艳了她的青春却什么都没有留下。

——

两人回到家后。

洛月凝揽过周晚颜的腰肢将人抵在墙上，周晚颜被动的承受洛月凝略带侵略性的亲吻，身后是冰凉的触感蔓延过衣服侵蚀着每一寸肌肤，身上被两团柔软抵住，上升的燥热感从两人相交的唇齿间，覆盖过全身的每一个地方，所到之处皆泛起情欲的靡红。

忽然，周晚颜眉心一蹙，唇瓣上传来刺痛感，随之是一股铁锈味在口腔内炸开。

洛月凝转而小心翼翼的探出舌尖，舔舐着被自己咬伤的唇瓣，“疼吗？”

周晚颜微仰起头，胸口起伏不定，尾音漂浮，“不疼——”

洛月凝上挑的桃花眼娇艳刺目，漫出的冷意欲要把周晚颜包围。

“我生气了。”

“我知道。”

“那你想怎么哄我？”

“任你处置。”

周晚颜轻轻咬住下唇，已经做好奉献自己的准备。

只听洛月凝说，“抱我去床上。”

周晚颜溃散的眸光逐渐恢复清明，她低头看向眼前的女人，眼中闪过一丝错愕。
她脸上表情的变换，恰好落在洛月凝的眼底。
洛月凝的手扶上她的肩膀，嗓音清冷悦耳，“抱我去床上，乖。”

闻言，周晚颜单手抱起洛月凝，另一只手推开卧室的门。

柔软的大床向下凹陷，周晚颜被洛月凝勾住脖颈向下带去，樱红的唇瓣滑过女人细腻的肌肤，最后落在脖颈处。

室内的气温逐渐上升，寂静的空间内，长裙坠落在地的声音平添几分暧昧。

随后便是摩挲的响声细细碎碎的没有休止。

周晚颜无名指上的戒指自带凉意，她将其摘下放在床头，便没有任何顾虑了。

***

‘砰——！’的一声，犹如一把利刃，打破卧室内营造出的粉红色气氛。

周晚颜委屈的声音响起，“唔——”
“凝凝你为什么踹我？”

洛月凝抚在床边，散落的长发垂落在一侧，有种说不清的妩媚，她望着坐在地上的周晚颜，幽声道，“我故意的。”

周晚颜欲要上床，被蚕被里探出的长腿拦住。

周晚颜下意识的看去，白皙光滑的小腿水灵灵的出现在她眼前。
脑海里不禁回想刚才的一幕幕，掌心的触感似从未消失。
思及，她低头看向掌心。

正是这一举动，洛月凝本来泛着冷意的脸上，瞬间蒙上一层淡红，羞怒道，“你今天去客房睡！”

周晚颜虽说不愿，可还是顺从的去了客房。

客房内，她面目愁容的躺在床上，望向那副见过无数次的向性感写真，用了一晚上来回味。

第二天，周晚颜本打算一早就去哄洛月凝，没想到卧室早就没了她的身影。

饮水机旁的便利贴告知了她的去向。

——公司有急事我去处理一下，晚上等我回家，记得开灯。

周晚颜凑近闻了闻，便利贴上似乎被喷上洛月凝常用的香水，她微微勾起唇角，眼含温意。

魔方娱乐办公室。

李文面色沉重，“月凝，最近几家代言都是到最后签约的阶段了，突然宣布不和我们合作，周晚颜的商务代言已经跑了好几个，我们是不是该采取措施了？”
“她们背后的人，明显是故意限制打压周晚颜的发展。”
“周晚颜的事业正值上升期，不能出现任何的阻碍。”

洛月凝心里了然，看来她的母亲是等不及了，“文姐你放心，这件事我会处理的。”说着把放在桌子上的项目策划书递给李文，“你看一下这个。”

李文接过，开始翻开。

洛月凝见状，也开始解释道，“这是华盛和gs联合打造的一档户外真人秀，进行了全方位的宣传推广。”
“我觉得比较适合颜颜。”

李文看过后，“这是一档好节目，现在我就去联系周晚颜。”

洛月凝，“嗯......”

夜幕降临。

洛月凝才从公司离开，一进门就闻到菜香的味道。

周晚颜戴着围裙迎了上去，接过她手里的包，“洗手吧，还差最后一道菜。”

洛月凝故作冷淡的‘嗯’了一声，紧接着语气淡淡，“在家有没有想起什么人？”

“什么人？”周晚颜疑惑的问。

洛月凝，“算了，没想起就想起吧。”说罢就从周晚颜身边走过，干脆利落没有一丝停留的意思。

两人窝在沙发上，看着电视上播放喜欢的综艺节目。

“项目策划书我已经看过了......可是出品公司是华盛，我怕到时候会引起不必要的舆论。”

“你不用担心，我会安排公关团队提前进行预防。”

“凝凝，可是我......”

“你不想参加是吗？”

“没有，我就是心里有点反感，会不自觉的想起当时解约的场景。”周晚颜直到现在还能想起，当初被严久情逼到退无可退的地步，而如今又要参加她公司的节目，心理难免有些抵触，“我也就是说说而已，参加还是要参加的。”

洛月凝紧紧地抱住周晚颜，一遍又一遍的抚摸着她的乌发，好像只有这样才能从中获得片刻的安全感。

心上似乎有什么东西正在悄然的流失。

周晚颜，“你怎么了？”

洛月凝闷声回道，“没怎么......你还没有回答我问题呢。”

周晚颜垂眸，抬手在她的发顶揉两下，“我想你了。”
“你留的便利贴我看到了，很贴心。”

洛月凝，“那当然了。”

*
时间一分一秒的度过，一切看似都步入正轨。

六月的海城，气温炎热，连带着空气中都弥漫着燥热。

在此期间，周晚颜成功获得一年一度华语金曲奖，参加的户外真人秀一经开播热度直线飙升。

洛月凝的电影成功上映，聚焦现实题材的电影，上映后引起广大网友展开深刻讨论。

暮色降临庄园。

蔷薇庄园内，流光溢彩，白色拱门被鲜花簇拥，美妙绝伦。

宴会厅内，鎏金浮雕的长桌上，摆放着食用的金箔蛋糕，烛光在定制的糖霜字母“生日快乐”上流转，乐队演奏着舒缓的音乐，宾客们手持水晶杯欢声笑语的讨论。

室外，篝火闪烁的光芒，映照每个人的脸上，人们的欢笑声，碰杯声，淹没在这火光中。

有一定的实绩后，周晚颜心底的自卑逐渐褪去，她从容的游走在宾客间，与其交流也能应对自如。

侍从，“周小姐，洛总叫您上楼。”

周晚颜将水晶杯放在托盘中，“嗯。”

楼上房间内。

洛月凝正准备把提前买的安眠药放在杯中，担心量太多吃坏身体，犹豫着要不要少放些，可又害怕计量不够提前醒来。

突然门外传来周晚颜的声音，“凝凝开门。”

洛月凝一惊，连忙将未到完的药扔到床下，“来啦。”

安眠药融入水中，与其混在一起。



第55章 转折（她订婚的对象不是我）
周晚颜笑着牵起洛月凝的手,双眼弯弯，爱意在眼中蔓延，眸光闪烁着光泽,“做什么坏事呢，这么久才来开门。”

洛月凝心虚的偷偷看了周晚颜一眼，随后领着她来到床边，侧身坐在她的腿上,双手自然而然的圈住她的脖颈,“没做什么呀,你今天好香奥。”

撩人的话语化作甜蜜的气泡将周晚颜密不透风的围住,怀里的爱人柔若无骨的依偎在她的怀中，身上自带的幽香钻入鼻腔中，周晚颜的脸颊意料之中的泛起红晕。

周晚颜羞涩道,“你也好香......楼下的宾客已经来的差不多了,我们该下去了。”说罢就要起身，洛月凝眼底闪过一丝慌张，抬手将人按在原位，“等等,颜颜别急嘛,你最近嗓子不舒服,先喝被热水润润喉,然后我们再下去。”

周晚颜点点头。

洛月凝拿起床头柜上的水杯，杯中盛着适宜温度的水，她微微抬起胳膊,杯口与周晚颜的唇瓣接触,周晚颜顺势微微仰起脑袋，方便将杯中的水喝尽。

洛月凝的手努力的握紧水杯可还是止不住的颤抖。

周晚颜见状,抬手覆盖在洛月凝手背上扶住水杯，双眼含笑的望向她，似是在说：小心点。

杯中水喝完后，洛月凝赶紧起身拿出纸巾轻轻擦拭周晚颜唇角上的水渍，嘴上不停说道，“对不起，对不起......”

周晚颜不明所以，打趣道，“你这是在干嘛，跟我说什么对不起，什么时候变得对我这么有礼貌了。”

洛月凝没有说话，只是望着眼前熟系的眉眼，苦涩与不甘在心底如潮水般翻涌，似是随时将她溺亡。
忽然，她猛的转过身，明艳的双眸里瞬间蒙上一层薄雾，遮住她前方的路，指甲深陷掌心，却倔强的不让泪水从眼眶滴落。

周晚颜好像突然知道了什么，知道洛月凝为什么如此。
她想起身可还没站稳就又跌倒在床上。
“嘶——”
身体变得沉重，眼皮不受控制的想要闭上，这一刻她意识到她最爱的人递给她的那杯水又问题。
为什么？
周晚颜想要问出心中的疑问，可张了张唇却一点声音也发不出，最后无力的闭上双眼，在有意识的最后时刻她听见洛月凝说，“好好睡一觉吧，睡醒了一切都过去了。”

门外是早已等候多时的任璃。

任曦身着白色缎面礼服，胸前被珍珠碎钻点缀着，珍珠流苏发带挽起低髻，端庄优雅。
她柔声说，“凝凝，别让洛阿姨等着急了。”

洛月凝下巴轻轻扬起，被逼着做不愿意的事情，她此刻异常的烦躁，冷声道，“希望你能够遵守我们之间的约定。”

任曦得意的笑着，“当然，我会帮你应付洛阿姨，可我也需要你的配合，如今我们才是最亲密的伙伴。”

管家，“小姐、任小姐，宴会马上开始了，家住让两位快些下去。”

任曦，“我们知道了……走吧凝凝，该来的总会来的，我相信周晚颜会理解你的苦衷。”

洛月凝，“……”希望吧。

宴会中央。

洛雪身姿优雅的气质沉稳站在台上，低声道，“月凝，等到以后你就会感谢母亲的选择，年轻的时候你可以为爱疯狂一次，但是过日子和恋爱不一样，讲究的是门当户对，势均力敌。”

洛雪字字句句都透露着对周晚颜的贬低。

任曦站在旁边，嘴角也勾起一抹讥讽，似是对这些话很是赞同。

闻言，洛月凝面无表情，声音犹如冬月的寒风冰冷刺骨，“够了……妈，我已经按照你说的去做了，就请你不要在贬低我的爱人，就算她在什么也不是我也依然爱她，相反她并没有你说的那么不堪，她的细腻与温暖、对我的爱，是你永远都不会理解的。”

洛雪恨铁不成，怒火攻心，“你就是不撞南墙心不悔！早晚你都会明白的，你今天的选择是多么正确！”

任曦连忙安抚道，“洛阿姨别生气，凝凝一时转不过来弯也正常，没关系的，我会一直站在她的身边陪着她，等她真的放下那段情。”

洛雪升起的怒气也在任曦安慰下归于平静，欣慰道，“还是任曦懂事……你跟人家学学，别整天被自己所谓的爱情迷了心智。”

这次洛月凝没有反驳，她懒得在对她们说任何话。

主持人走上台，从容不迫道，“欢迎现场来宾的到来，今天是个特别日子，是洛小姐洛月凝的生日宴会，同样在这一天洛家与任家迎来最重要的时刻，洛家千金洛月凝与任家千金任曦将在七月二十五号举行订婚典礼……”

*

不知过了多久，耳边传来呼唤声，“周小姐，周小姐……”

周晚颜从睡梦中醒来，大脑一片空白，太阳穴突突跳动左右拉扯她的神经，“怎么了？”

侍从，“小姐，让我叫您到楼下。”

洛月凝？
周晚颜记忆回笼，想起来昏睡前到画面，一股凄凉感也突然涌现。
她几乎是下意识的冲动，跑出房间。

她一刻也不敢停止，越是接近她的双腿就止不住的发软，心被提起，对周围的一切变得敏感。

直到她跑到楼梯口，宴会厅剧烈的掌声响彻她的耳畔。

她止住脚步，顺着头顶光束向下看去。

就见，她的爱人与别人紧紧相拥在一起，而身旁是对她们的祝福。

紫色修身长裙与白色长裙，裙摆交织在一起，好似暗夜中绽放的鸢尾花终于和她相配的栀子花在一起了。

洛月凝，你给我喝的水里下药的目的，就是为了不让我打扰你宣布和任曦的订婚是吗？
你其实不用这么大费周章的，只要你跟我说你不爱我了，我会退出的。

周晚颜的脸上是火辣辣的疼，仿佛周围的祝福声都是对她的讽刺，在嘲讽她的自不量力，企图把本就不属于她的人留在身边。

心痛到麻木后，就已经分不清是现实还是虚幻，那种钝痛感生生刺进心脏，一遍遍侵蚀她的神经。

只见，一道温热的血线从她的唇边流出，流淌至下颚，继而血珠低落到洁白的裙摆上，晕染成一朵朵红梅，像是在纯洁无暇的爱情上留下不可磨灭的伤痕。

此刻，她的自尊不允许她再留在这里，说她懦弱也罢，矫情也好，但她知道留下来就只有无尽的羞辱。

她就像一个傻*一样，傻傻的以为只要她努力的缩小她们之间的差距、只要她们相爱，就可以抵万难。

洛月凝你还要骗我到什么时候……原来一切都是有迹可循的，一起回洛家吃饭，一起去云川拍戏，一起在深夜散步。

……是她错了，再次错信她人。

“洛小姐与任小姐真是般配啊，连礼服的颜色都那么相配，性格也正好互补。”

“洛家与任家联姻才叫强强联合。”

“这样一来两家在海城的地位更加无法被撼动。”

“听说任曦为了追求洛月凝特意追到了云川，就是为了方便照顾洛月凝。”

这时也有人注意到周晚颜的不对，见其唇边在流血，惊慌道，“这位小姐你没事儿吧，你吐血了！我送你去医院吧！”

周晚颜，“不用了，谢谢。”说罢，她离开人群从庄园的另一侧楼梯逃离。

*

洛月凝冷漠的看着台下祝福她们的人，周围散发的冷意越来越浓烈。

直到一位侍从突然来到她的身边，低声跟她说了些什么。

她脸上冷漠的神情骤然瓦解，取而代之的是瞬间泛红的眼眶与满眼的惊慌和害怕。

下意识想要撇下一切去追周晚颜。

如此失态一幕是任曦从未见过的，不过也正好知道了她的目的已经达到，她微微叹息一声，拉住欲要离开的洛月凝，不顾她剧烈的挣脱，轻声提醒道，“凝凝！你要想清楚了，你现在走的话，让台下那些人怎么看待洛、任两家，但时候洛阿姨脸上失了光，你觉得周晚颜的日子还会好过吗？”

洛月凝沉默了。
她抱有侥幸心理的想她的颜颜一定会站在原地等她，会给她一个可以解释的机会。

可幻想一碰就散，周晚颜也没有停留……

待到洛月凝回到属于她和周晚颜的家后，才发现早已经人去楼空。

关于周晚颜的一切都彻底的消失在房间内。

只有残留在空气中熟悉的味道告诉她，这里曾经有周晚颜的存在。

走了吗？……
颜颜真的走了。
那她怎么办呢……为什么要丢下她一个人，连解释的机会都不给她……

她将戒指握在掌心，汲取上面留存的爱意，就如同她的颜颜从未离去。

哭声越来越大，逐渐演变成绝望的嘶吼，在寂静的房间里回响。

*

时间飞快，转眼已至九月。

在这三个月的时间里，周晚颜的一切工作暂停，没有人知道她去了哪，洛月凝也没有去找她。

洛氏集团。

总经理办公室。

何佳，“洛总，这是璀璨星河珠宝送来的手镯。”

闻言，洛月凝放下手中的文件，抬眸看去，乌发办挽起至脑后，金丝眼睛稳稳搭在她高挺的鼻梁上，冷冽的线条将她放眉眼衬的更*加冷艳，“放下吧。”

何佳放下黑色珠宝盒后，犹豫一瞬说道，“洛总忙着工作的同时也要注意身体。”晚颜姐不在的时间里，她明显感觉到洛总的身形日渐消瘦，几乎每天都要靠着吃药才能入眠，可为什么洛总还要和任小姐订婚？这个疑问不单单她有，几乎知道洛总和晚颜姐在一起过的人，都想知道原因……

洛月凝低声回应，“嗯。”

何佳走后，洛月凝抬手将金丝眼睛摘下放在一旁，精致的黑色包装盒内是她没有送出去的手镯，手镯上的钻石在灯光下闪烁着耀眼的光芒，洛月凝的双眸逐渐感到发酸，眼尾下垂，犹如一支高傲的牡丹失去生机，暗自消沉。

周晚颜，你一定还在生我的气吧……

不然为什么我的订婚宴上，你没有来。

*

上西堂包厢内。

名贵洋酒摆满深色大理石桌面。

高瑶靠在柔软的皮质沙发上，心情低沉。

付羽，“你怎么了？这几天都愁眉苦脸的。”

“洛月凝和任曦订婚了。”高瑶声音愁然。

付羽垂眸，若有所思，“我知道。”
“在热搜上挂了三天三夜，想不知道都难。”

高瑶突然声调提高，似是在为周晚颜鸣不平，“你说这是为什么啊？！洛月凝她为什么就和任曦订婚了？她把颜颜当成什么了？”

付羽，“周晚颜……她不是走了吗？”

高瑶眉宇间满是怨气，“颜颜不走难道还要亲眼看着自己喜欢的人和别人订婚吗？”
“走了也好眼不见心不烦，那个任曦最近逢人就说洛月凝是她未婚妻，我看着都烦。”
“洛月凝也真是的，自己暗恋多年的人，好不容易追到手了，却不好好珍惜，非要跑去和任曦订婚，等到以后后悔了，我看她怎么办……！”

话音刚落，厚重的黄铜门被推开，一位身姿曼妙的女人逆着光走进来，高跟鞋与地面碰撞发出‘哒哒’的响声，每走一步都好像踩在别人的心里。

“洛月凝？你怎么来了？”高瑶疑惑看去，许是酒精上头，没有一点说人坏话后的心虚感，“不去和你的曦曦小公主谈情说爱吗？……你订婚宴我是故意不去的，我替周晚颜不值！”

付羽站起身，捂住高瑶的嘴，轻声道，“洛月凝……她喝多了，说的话你别放在心上。”

洛月凝面色平静，轻抿起唇角，嗓音清冷，“不会的。”

高瑶挣扎开，喊道，“你赶紧放在心上吧，哼……说吧，来找我干什么？”
“我可不知道周晚颜在哪。”

闻言，洛月凝微勾起唇角，“你一定知道她在哪。”

高瑶眉梢轻轻一挑，“我不知道，你别问我，没事的话就赶紧走吧，我暂时不想跟你做朋友。”

洛月凝固执的说，“高瑶我很想她，订婚我有苦衷，我需要当面向她解释。”

“苦衷？”高瑶，“什么苦衷？你是洛家唯一继承人你能有什么苦衷。”

洛月凝，“就是因为我生在洛家，所以才有许多无可奈何的事。”
“高瑶，我真的需要你的帮忙。”

洛月凝语气真诚，高瑶坚定的心开始摇摆不定。

良久，高瑶说，“你把这瓶酒喝了，我就告诉你。”

说罢，就见洛月凝毫无犹豫的拿起酒瓶，瓶身冰凉的触感从指尖蔓延，她仰头一饮而尽，酒水灼烧着她的喉咙，却依旧无法改变她的决心。

付羽移开视线不忍在看。

高瑶见状，赶紧拦了下来，闷声说，“够了……我告诉你她在哪里，但是你不能说是我告诉你的。”

洛月凝抬手随意的擦拭掉唇边的酒水，明艳的眼眸骤然亮起，不在是方才的黯淡无光。

高瑶，“她在云川……”



第55章 扔戒指（分手）
云川上弦古镇。

来和民宿。

天空下起雨,雨滴落在地面发出淅淅沥沥的声音。

长亭内，两人相对而坐，石桌上摆放着高端茶具,刚刚沏好的茶，散发出的茶香萦绕在长亭内久久不散。

“小白又胖了。”周晚颜抚摸着怀中的白猫，几个月前见它的时候还很小，如今变得白白胖胖的。

任黎眼尾微微上挑,起身来到周晚颜身旁坐下,屈指探去,轻轻的在白猫的脑袋上揉了两下,许是闻到主人的味道，睡梦中的白猫小脑袋小幅度抬手在任黎的掌心蹭了蹭。

周晚颜见状，不禁被白猫憨憨的样子逗笑,“它倒是对你的身上的味道很熟悉。”

任黎轻微弯下腰身,手拄在腿上，掌心拖住下颚，垂眸在眼下投出一片阴影，肩带滑落在一侧肩头露出大片肌肤,她唇角噙着抹似有若无的笑,幽幽说道,“可不是嘛,毕竟养一年了，要是再不熟悉，我可是会伤心的。”

肌肤明明晃晃落入周晚颜眼中,她悄然错开视线,提醒道，“你的肩带掉了。”

任黎先是身体一僵,随后从容不迫的直起腰身，她倒是没料到周晚颜会直接着说出来，意料之外的事情，真令人心动呢。
她垂首，故作羞涩的整理肩带，语气幽怨道，“你怎么也不帮我一下。”

周晚颜淡声说，“我喜欢女人，不方便。”

任黎笑道，“我又不喜欢女人，跟我还要避嫌嘛。”

周晚颜抿了抿唇，没有说话。

任黎又道，“你打算什么时候回海城？”

周晚颜望向停在，雨水打湿树叶，化作晶莹的水珠摔在地面不见踪影，“不知道。”

无论怎么努力都会向雨滴一样，一片树叶就可以使其四分五裂。

任黎语气隐约带着暧昧，“不回去也好，没事的时候我还可以来找你玩。”

闻言，周晚颜微微一笑。
她和任璃是在来云川半个月后在古城遇见的，之后便每隔几天来民宿找她，一来二去就熟悉了起来。

那天她出去散心，又一次走到曾经和洛月凝去过的古城，几个月前她为公主与暗卫的故事感到惋惜，谁又能想到她与洛月凝如今面临和她们一样的困境，不过暗卫自始至终都被公主坚定的选择，而她不是……她从未被人坚定的选择过，从小到大都是。

“你还要在云川多久？”

“嗯……大概还要几个月吧。”

“嗯。”

“怎么，嫌我烦了？”

“没有。”

“好冷漠。”

任黎妩媚多情的双眸直勾勾的看向周晚颜，像是要把她吃掉似的。

周晚颜抚摸白猫的动作迟缓了一下，刻意回避任黎炙热的视线。

两人一进一退，忽略了正在向亭子走近的女人。

洛月凝刚踏进后院就看到眼前的一幕，周晚颜好像掉进了盘丝洞，而任黎就是会吃人的妖怪。

危机感隐隐作响，洛月凝不自觉的握紧手中的伞柄，借此想找寻一点支撑，黑伞遮住她的面容，看不清神情，不过通过周身低沉的气压来看，纵使雨声阵阵也浇不灭她翻涌的醋意。

“两位可真有雅趣啊，外面下这么大的雨还有心情在亭中喝茶。”

此话一出，周晚颜身形一怔，脸上蒙上一层暗色。

任黎起身，接过她怀里的白猫，低声道，“我先带它回房间，一会儿再来找你。”

周晚颜点点头。

洛月凝凝望任黎离开的身影，嫉妒的火焰欲要将她吞噬，她还在这呢，就视若无人的拉拉扯扯，熬走了一个严久情，又来一个任黎！

“周晚颜，她怎么会在这？”

周晚颜抬眸，目光阴冷的看向她，双唇紧闭。

洛月凝肩头的衣服被雨水打湿，晕染成一片深色。

“没关系的，颜颜跟我回家好吗？”洛月凝柔声哄道。

周晚颜眉心微蹙，反问道，“回家？回什么家，我们还有家吗？”

闻言，洛月凝唇角强扯起一抹笑，“当然有家呀，家里一点都没改变，一直都保留你离开时样子。”顿了顿，语气小心翼翼的说，“颜颜，我可以解释的......”

“呵......”周晚颜讽刺的笑了笑，随后嗓音轻轻，却带着浓重的疏离感，“你想解释什么呢？洛月凝我给过你机会，已经三个月了，你才想起来找我，看来我在你那里也没有那么重要。”

洛月凝声音突然提高，着急的解释道，不想让周晚颜误解她，“重要......颜颜，你在我这里怎么会不重要，我不知道怎么和你解释这件事……但是颜颜，我和任曦的订婚是假的，只是为了应付母亲，等到我有能力彻底接手洛氏，就立马和她解除婚约。”

周晚颜眼底一片冰凉，似笑非笑道，“洛月凝你还不明白吗？就算你成功接手洛氏，你母亲依然不会接受我，家世就是我们之间的天堑，任氏世代从商！……我无论如何也比不上，我只会写歌，我也只愿意写歌。”

刺骨的凉意瞬间将洛月凝包裹住，心里也升起一阵怨气，她怒声道，“周晚颜，你什么意思？！你想放弃了是吗？你都没有努力过就想要放弃，这点困难就让你退缩了，你究竟有没有想和我有以后？”

她的努力根本就一文不值。
周晚颜站起身，眼中的怒意仿佛淬了火，“我当然想过，可你自作主张的时候有没有想过我？我不需要你去做任何的妥协……你现在已经和任曦订婚了，她才是你的未婚妻。”
“任曦也算深情，从海城追你到云川，现在她也算是得尝所愿了。”

洛月凝喉间溢出一声冷笑，却带着破碎的颤音，泪水失控般顺着脸颊滑落，“周晚颜，混蛋……你不能这么对我，你要是离开我了，我和任曦订婚又有什么意义……”

周晚颜一字一句的控诉着，字字到血，句句戳心，“我混蛋？你给我下药到时候，怎么就不想想我？一句解释也没有，让我一个人承受这三个月的痛苦时怎么不想想我？你想要找到我，轻而易举，是你不想找，你忙着做你洛氏集团的总经理，忙着和任曦订婚。”
“对了，你订婚的那天我去了，真的很美……你挽着她手的样子也很令人憎恨。”

洛月凝突然语气软下来上，“对不起颜颜，是我错了，是我没有考虑到你的受……”上前一步，想要去抱周晚颜，可却被其毫不犹豫的躲开了，她眸色一变，眼尾被血丝侵染，“订婚宴上总要做做样子，你刚才说你恨我……那就一直恨下去，我们就一直纠缠着好嘛，就是别不要我……我会很快掌控洛氏的，到时候我们就结婚。”

闻言，周晚颜只是冷冷说了句，“别做梦了，我从不回头。”

说罢欲要离开，洛月凝见状，连忙拉住周晚颜的衣袖，拉扯间，周晚颜衬衫口袋里的戒指掉落在地，发出清脆的响声，同时吸引两人的目光。

洛月凝捡起戒指后，眼尾微微上扬，把戴有戒指的无名指在周晚颜的眼前晃了两下，“颜颜，你看戒指都还在，就证明我们还没有结束。”

空气凝滞数秒。

周晚颜吐出一口浊气，拿过洛月凝手中的戒指，没有一丝留恋了扔到亭子外面，隐没在亭子周围的花丛中。

洛月凝呼吸滞了一瞬，明艳动人的双眸逐渐黯淡，呆呆的看向她，仿佛失了魂。

呢喃低语，“为什么要扔掉……”

周晚颜开口，嗓音苦涩，“不然呢，留着干什么。”

*



第57章 三年后（再相见你我是最熟悉的陌生人）
洛月凝在大雨里一遍遍找寻那枚被周晚颜扔掉的戒指,此时早已经分不清脸颊上的是泪水还是雨水。

亭内的周晚颜静静的看着，没有说话。

良久，洛月凝的手沾上泥土,裤脚也被草坪上的水弄脏，头发被雨水打湿贴在脸颊上，整个人狼狈不堪。

她一遍一遍的翻找，不肯放弃。

直到一把黑伞出现在她头上,替她遮去如瀑布般倾泻的雨水,她愣了一下,后知后觉的站起身,神情委屈的望向面前的女人。

周晚颜盯着眼前身形单薄的洛月凝，眼底翻涌着的疼惜冲散了她仅剩的理智，毫无保留的将手里的伞倾斜,声音淡然,仿佛已经置身事外，“别找了，留着这枚戒指没有任何意义。”

洛月凝睫毛轻轻颤抖，似是在压抑着什么,周晚颜的退缩令她疲惫与愤怒,到头来只是她一个人的独角戏,对方根本没有想过和她有以后,自尊心隐隐作祟。
眼眶通红，厉声道，“对你这个胆小鬼没有意义,不代表我跟你一样……我只是不想让自己付出的感情白白浪费,一枚戒指也可以是一份寄托。”
见周晚颜没有要离开的意思，声音哽咽暗含期待,“你不是都不要我了吗，还留在这里干什么！”

周晚颜漆黑的瞳孔泛着幽深的寒光，令人看不透，“我这就走……订婚快乐。”

周晚颜冷漠转身，阔步离开，一举一动没有丝毫的迟疑。

洛月凝重新暴露在大雨之中，她望着周晚颜离开的背影，眼眶被气到发红，怒道，“订婚是假的，你不能祝福我！……也不可以当真。”

周晚颜止住脚步，太阳穴突突跳动，怒意充斥着大脑，理智的保护网彻底的被撕裂，“不当真？洛月凝我赌不起，你口口声声说等你掌握公司后就和我结婚，可是你要让我等多久，是一年还是三年……说不定等你和任曦结婚了，我都等不到你，谁又能保证你对我的爱意不会随着时间的流逝而消失。”

她没有回头，“洛月凝，从你没有考虑我的感受就和任曦订婚的那一刻起，我们就已经结束了。”

洛月凝垂首，看向手臂上被指甲抠出的印痕，刚冒出的血珠就被雨水冲刷掉，传来的刺痛感让她知道她如今在经历什么。
可她又能怎么办……

*

三年后。

洛月凝在与周晚颜分开的第二年成为洛家新一任家主，同时宣布和任曦解除婚约，仅保留商业上的合作，她可以保护心爱的人了，可那个她放在心上的人，却也在这一年宣布和任黎订婚……

你是在报复我吗，不然为什么要在我有能力护住你的时候，选择了别人。

三年期间周晚颜影视音乐全方面发展，手握多个重要奖项，成为目前最炙手可热的明星，她也在第一年回到周家，逐步接手公司。

洛月凝在夜深人静的时候，无数次的幻想着，她和周晚颜步入婚姻殿堂的一幕。

尽管她拼尽全力用最短的时间接手集团，却还是没有留住周晚颜，当年她用了六年去等周晚颜，而如今她不知道又会等多久……

周晚颜走的干脆，不到一年的恋爱时光，如梦幻泡影般消散，独留她站在原地一遍遍的重复回忆相爱的时光。

洛氏集团。

严久情坐在沙发上，冷声道，“从前我还以为颜颜就算不和我在一起，最起码也是你，最后没想到竟然是任黎这个挖墙脚的女人，在我身边待那么久刻意讨好我，还以为目标是我，没想到她这招声东击西使可真妙，现在好了，最后跟颜颜订婚的是她。”

洛月凝瞥了她一眼，面无表情道，“这些话你已经说过无数遍了，你还有事吗？没事的话请你出去，我要工作了。”

严久情，“我来是要和你谈合作的。”

闻言，洛月凝抬眸，睫毛下的眸光不在张扬随时透露着锋芒，而是岁月沉淀下的温柔与冷静，犹如潺潺流水的小溪平静祥和下的波动，“我和你有什么合作可谈的。”

严久情被怼也不生气，自顾自说道，“我陪伴周晚颜的时间最久，而你暗恋她那么多年，你真的甘心就这样让任黎后来者居上吗？情敌的情敌就是朋友。”

洛月凝语气平静，“只要她幸福，我可以祝福她们。”

“什么？”严久情宁可怀疑自己听错了，也不愿意相信这是从洛月凝嘴里说出的话，“你什么时候变得这么大度了，这可一点都不像你。”

洛月凝微微一笑，不再作声。

严久情也不在继续劝说，少一个竞争对手她开心还来不及。

暮色低垂，写字楼外灯火璀璨。

何佳，“洛总，今年的星途盛典还坐在之前的位置上吗？”

洛月凝摩挲着手里的狐狸挂件，犹豫一瞬后，淡声说，“不了，今年安排在她旁边的座位上。”

何佳眸光一亮，洛总口中的“她”除了那个人还能有谁呢，这几年都是坐在那个人的身后默默注视，就连那个人开演唱会都只是坐在包厢里看完全场，今年洛总终于要出手了吗？只是会不会有点晚了，“好的洛总，我这就去安排。”

*

星途盛典上，周晚颜的车一出现在大众的视野内就引起剧烈的躁动。

她在事业发展的顶峰突然宣布订婚的消息，是各大媒体平台特别关注的事情。

周晚颜一袭黑色长裙，丝缎面料在灯光的闪耀下散发着光泽，仿佛被月光侵染般，沉着内敛，举手投足间尽显温柔。

各大媒体犹如蜜蜂见到蜂蜜似的将手中的麦克风争抢着递到周晚颜的面前。

媒体，“请问周小姐您和任黎小姐是因为爱情在一起的吗？还是因为你们两家如今正处于商业上深度合作关系才打算已订婚为基础进行捆绑。”

“请问周小姐，您回到周家后面对父亲重组家庭心里是否有落差。”

“请问周小姐，您和继母还有妹妹的关系真的像网上传的那么和谐吗？”

面对一系列犀利的问题，周晚颜神情不变，一副事不关己的状态，“请大家把目光放在我的作品上，不要过多关注我的私生活，谢谢。”

话音刚落，身后传来此起彼伏的快门声。

“快拍是洛月凝。”

“她怎么来了，不是回家接手公司淡出娱乐圈了吗？”

“谁知道呢，反正这次的话题度够用了。”

洛月凝缓缓从车上下来，身着紫色缎面长裙，勾勒出柔和曼妙的曲线，v字领口露出优雅的天鹅颈，抬手间，知性的气质扑面而来，身上早期自带的锋芒与傲气完全褪去。

无名指上的情侣戒指吸引一众媒体的目光，纷纷给这枚戒指特写。

洛月凝已经对外宣布和任曦解除婚约，之后便没有传出任何绯闻，而如今无名指上的戒指是不是宣告着她有了新欢。

洛月凝一下车，目光便落到周晚颜的身上，纵使隔着人群，她也能第一眼就找到她。

周晚颜回头看去，两人视线交汇，复杂的情感在眸光中蔓延至心头。

三年未见，有种既熟悉又陌生的感觉。

周晚颜淡定的收回目光，转身欲要离开，就听身后的女人嗓音柔柔的说道，“周晚颜你能扶我一下嘛，刚才下车崴脚了。”

洛月凝身边围着的保镖将一种媒体隔绝开。

周晚颜纠结一瞬。

奈何洛月凝目光坦然，神情从容，确实不像说谎的样子。

周晚颜向洛月凝走近，朝她伸出手。
主要她是怕今天媒体众多，在传出她冷漠无情的消息可就不好了。

如果说三年前两人在爱意最浓烈的时候被迫分开，那如今的在见面，心中残留的情感究竟还剩多少呢......

周晚颜抬眸，目光中带着似有似无的探究，她不知道洛月凝是不是故意的。

洛月凝搭在她掌心的手上带着的戒指是当年她送给她情侣戒指，而她的那枚已经被丢掉了。

那个雨天洛月凝一遍遍找寻戒指的一幕在周晚颜的脑海里回闪。

难道洛月凝对她......

洛月凝眼底闪过一抹狡黠，她轻声说道，“谢谢你周晚颜。”

礼貌又克制。

周晚颜眉心蹙了蹙，看不出喜乐，“嗯。”

三年前分手后，周晚颜也在想自己是不是过于冲动了，可洛月凝不尊重她却也是事实，

后来，在听到洛月凝成为洛氏集团新一任董事后，就立马与任曦解除婚约的消息时，她心里还是有触动的

可是洛月凝没来找她，她也不会再等下去。

进入内场后。

工作人员立马迎了上来，“周小姐您的座位在c区a4，请您跟我来。”

“嗯。”随后周晚颜目视前方语气疏离，“你的座位在哪？”

洛月凝，“嗯？”
“你是在问我吗？”

周晚颜微微一笑，“那请问洛小姐，我是在问谁呢？”

洛月凝双眼弯起好看的弧度，歉声道，“抱歉，我没注意听......我的座位是c区a3。”

这时工作人员说道，“洛小姐的座位就在周小姐旁边，那就由我一起带两位过去吧。”

周晚颜侧眸狐疑的看向她。

“嗯。”洛月凝倒显得从容不迫，没有理会周晚颜投过来的目光，脚步稳健的跟在工作人员的身后。

脚崴了，好的可真快。
周晚颜鼻腔中发出一声冷哼，随后悠悠跟上。

她们两人在一起出现的画面，吸引正在入座的众人目光，其中有些人不妨带着几分八卦的意味，几人凑在一起小声嘀咕，在看到摄像机过来的时候又装作若无其事的分开。

入座后，周晚颜轻飘飘的说了一句，“你的脚不是崴了吗，突然就又好了？”

洛月凝面不改色道，“我也不知道，刚才怎么突然就不疼了。”

周晚颜，“行吧......看来洛总是个念旧的人啊，手上还带着这枚戒指。”

洛月凝微勾起唇角，游刃有余，“是呀，戴习惯了就不喜欢换来换去的了。”

周晚颜抿唇不在说话。
只是戴习惯......很好。

随之而来的是长时间的静默，在此期间又有人坐到这一桌上，礼貌打声招呼后又陷入沉默。

严久情在看到周晚颜的时候刻意放缓步伐，晃动着腰肢，撩了撩微卷的长发，面带自信的笑容。

严久情入座后，周晚颜彻底的被包围。

洛月凝与严久情分别坐在周晚颜的两边。

严久情的视线在周晚颜的脸上停留几秒后，便朝洛月凝射去，眼含冷光，似是在质问洛月凝，不是说要祝周晚颜幸福的吗，怎么比她还积极。

“颜颜，好久不见。”

此话一出，桌上其余人目光开始四处张望，但耳朵却高高束起，生怕错过什么重要信息。



第58章 做嘛
“好久不见。”周晚颜礼貌回应,被前任和前前任夹在中间，有种很奇怪的感觉。

周晚颜犹如一道屏障，隔绝暗中较劲的两人。

严久情嗓音清甜,面带笑意，“洛总日理万机怎么有时间来参加这种无聊的宴会，难道是……”顿了顿，眸光闪烁,“想换换口味？”

周晚颜不动神色地用余光撇了一眼身旁坐姿端正的洛月凝,同时眨眼的频率放缓。

洛月凝目光柔和不变,唇角挂着恰到好处的笑着,温柔清冽，“我看是严总想换换口味，听说前不久新签约一位素人。”

严久情,“素人怎么了,难道你的公司不签约新人？”
“素人倒是没什么，怪就怪在这位素人无论是气质和性格都和颜颜好像呢……”洛月凝先是朝周晚颜眨眨眼，随后看向严久情，眉宇间闪过一抹挑衅。

周晚颜无视洛月凝投过来的视线,拿起水晶杯小抿一口。

严久情下意识的看向周晚颜,见其对此似乎并不关心,庆幸中伴随着失落,因为不爱所以不在意，没关系前方路漫漫，她一定会让周晚颜再次为她侧眸,洛月凝她争不过,一个任黎她根本就不会放在眼里。

思及，严久情眼中的慌张渐渐褪去,“碰巧而已......颜颜你别误会。”她更在意周晚颜的看法。

周晚颜淡声说，“严总不用特意跟我说明，这严总自己的事情。”

严久情垂眸，眼眸凝结成墨色的冰，再次抬眼眼里失落的情绪烟消云散，“好……颜颜。”

洛月凝见状，眼中笑意盈盈。

良久，宴会进行到一半，周晚颜上台领完奖后，就打算直接从后台离开。

文心接过奖杯，吐嘈道，“真没想到这奖杯还挺重的。”

周晚颜上身披上白色台套，长发拢起露出好看的耳垂，“都可能拿来健身了。”

文心噗呲一笑，“姐姐，冷幽默还是你擅长。”

张圆圆这时从门外进来，“晚颜姐，车到了，我们走吧。”

周晚颜，“嗯。”

场馆南门一辆黑色商务车平稳的停在门口。

周晚颜在走到转角处时被突然出现的人拦住去路。

洛月凝双手环胸依靠在墙壁上，似是等待许久，见到来人后，平静的眸光泛起涟漪，欲语还休。

周晚颜嘱咐身旁的两人，“你们先上车等我。”

文心眼中闪过一抹玩味，临走前说道，“别让任黎姐等太久哦。”

“她也来了？”周晚颜问道。

文心，“是呀，许是察觉到今天颁奖典礼不安全吧。”

洛月凝脸色逐渐苍白。

周晚颜微微叹息一声，“行，我很快的，快去吧。”

文心语气愉悦，“好的姐姐。”

寂静角落里，灯光呈现暖黄色调。

周晚颜直截了当到问，“找我什么事？”

“你真的爱上……她了？”洛月凝声音接近飘忽，带着微微湿意。

周晚颜漆黑的瞳孔里浮现出一丝困惑，“如果不爱，怎么会订婚呢。”

“如果可以，我宁愿你不要对我这么坦诚，我宁愿你骗我，骗我说你对她没有爱……”洛月凝忽然抬眸，睫毛的水光化作星星斑点，清冷破碎，“只是因为有苦衷才订婚的，就像当初对我一样。”

周晚颜，“可这世上哪有那么多的苦衷，洛月凝有些人错过了就是错过了。”

洛月凝指尖在无名指上的戒指抚摸过，似是在汲取上面残留的安全感，“你就不能等等我嘛……”

周晚颜突然轻笑出声，笑声中裹满了自嘲，开口略带苦涩，“我等了你两年，等你按照你说的和任黎解除婚约，可后来婚约解除了，你也没来找我。”
“我想你大概是不爱我了，我也没必要继续等下去。”

洛月凝，“在云川你说我们结束了，我以为你不要我了，所以我才没有第一时间去找你，这一年里我都在想……当时为什么不去找你，那怕死缠烂打也好。”

周晚颜想了想，眉梢微挑，情绪平稳，“既然你都已经认为我们分手了，保持互不打扰就好了，而你现在是……后悔了？”

“是，我后悔了……现在我才发现自以为坚守的自尊，在失去你以后的日子里，变得没有那么重要。”洛月凝不禁回想起每一个想念周晚颜的夜晚，那些压抑着的情绪才这一刻才有了实感。

闻言，周晚颜依旧冷静，不见一点波动，她冷静的说出洛月凝言语表面下现实的一面，“所以你也没那么爱我，你只是在没有我的日子里感到不习惯而已……”顿了一下，建议道，“我觉得你应该把更多的目光放在别人身上，你就会发现其实我也不是无可替代的。”

“你就无可替代的。”洛月凝语气坚定，“至少在我这里是……”苦涩感在喉咙中蔓延。

周晚颜眉宇松动，犹如平静无波的湖面下被鱼儿搅动起波纹。

洛月凝走进一步，仰起脸，睫毛下细碎的水光惹人怜爱，明艳的五官硬生生被周身散发的破碎感冲淡，“颜颜，回到我身边好吗……”

两人直接距离的缩紧，气息交融在一起，温热的呼吸打在对方的脖颈处，酥麻感一并袭来。

周晚颜没有说话，只是眸光幽深的看着面前的洛月凝，不知道在想什么，她需要没有一丝犹豫的坚定选择……

“抱歉，我从不回头。”

洛月凝双眼失去焦点，呢喃道，“从不回头……”这句话真的是与三年前的话一样，一如既往的冷漠无情。

只听洛月凝说，“没关系的颜颜，你不需要回头的，我可以跑到你的前面回头去爱你。”

周晚颜忽然听到心腔传来细微的颤动，回荡起的酸涩感令她很不舒服，她似笑非笑道，“洛总，我已经订婚了，你知道你现在像什么吗？”

洛月凝呼吸滞了一瞬，嗓音轻轻颤抖着，“像什么？”

周晚颜俯身凑近，在洛月凝的耳畔轻声道，“像在求*。”

语罢，周晚颜以为洛月凝会愤怒的推开她，却没想到洛月凝脚尖踮起，勾着她的脖颈往下压，她一时疏忽脚步没站稳，轻微向前一动，唇瓣正正好好贴在洛月凝胸前若隐若现的皮肤上。

周晚颜宛如绷紧的琴弦，回弹的瞬间整个人后撤几步，被洛月凝堵在墙外，一动不动。

“好亲嘛，还有更好亲的地方……颜颜知道的，这里、还有这里，都很想你。”洛月凝胸前的红印像是一朵盛开的红梅，摇曳生姿，糜烂艳丽，她指尖在身上自然的点击，所到之处故意停留几秒，眼尾是勾人的魅色。

周晚颜后知后觉的抬头看去，还好这里是监控死角，莫名的松了一口气。

“颜颜在看什么，监控？”
“别怕，不会有人知道的，我们做嘛……可以去我的车里做。”

禁忌感猛然袭来，在周晚颜紧绷的神经上反复碾过，她双手抵在洛月凝的肩上将其推开，“你知道自己在说什么吗……洛氏总裁为爱做*？”

“我可以，就是不知道颜颜可不可以。”洛月凝唇角漾丝，温暖的泪珠从眼角滑落，温柔的笑里偏偏含着一股悲情。

周晚颜胸口剧烈起伏，眉心扭在一起，沉声道，“你喝醉了，我叫何佳过来接你。”

“我没喝多，我是清醒的。”洛月凝不愿放过，她不想错过这次机会，周晚颜的反应不在毫无波动，就证明她还没有真正放下。

洛月凝步步紧逼。

周晚颜心一横，闭眼推开洛月凝，连忙跑开，长痛不如短痛，既然选择向前，就不会轻易心软，她在心里一遍遍的告诫提醒自己。

洛月凝面对着墙壁，抬手擦去脸上的泪珠，过了一会儿，从角落里出来，眸光又恢复以往的平静疏离，缓缓向门外走去。

商务车内。

周晚颜神色凝重的望向*车窗外，视线锁定在某一处，直到一抹白色身影出现在她的眼前，她才道，“开车。”

司机，”好的周总。”

洛月凝出来后就见那辆黑色商务车缓缓驶离，由于搁着车窗她看不到车内的景象，她呆呆的看向前方，直到冷意将她包围。

何佳见状，赶紧把大衣披在洛月凝的身上，心疼道，“洛总，车已经开远了，我们上车吧。”

***

“你今天跟她见面了？”任黎不经意间问道。

周晚颜情绪低沉，“嗯。”

任黎指尖轻点，妩媚又危险的笑意延伸至眼尾，“颜颜，不要忘了我们的约定……只要拥有了地位，就不用承受任何人无端的打压，到时候话语权是掌握在我们手里的。”

周晚颜扶额，脑袋涨的发疼，“我知道的。”

任黎笑意扩大，柔声说，“明天我父亲过生日，陪我回任家一趟吧。”

周晚颜，“应该的……明天什么时候？”

任黎，“晚上七点我去接你。”

周晚颜回道，语气是掩饰不住的疲惫，“嗯……你也适当的放松一下吧，我看你最近很忙。”

任黎幽幽说道，“是挺忙的，西城郊区的建设上出现点问题。”

周晚颜，“很大问题吗？”

任黎笑了笑，“还好，我能解决放心吧。”

闻言，周晚颜眉心也舒展开，靠在真皮座椅上闭上双眼，“那就好……对了，你不是今天有事吗，怎么突然来了？”

此话一出，副驾驶的文心转过头看向后排，与任黎对视一眼后又心虚的转了回去。

任黎面不改色道，“王元正临时有事就取消了，正好闲的没事就一起来了。”

周晚颜，“这样啊……对了，你是不是对我妹妹有意思？”

任黎嘴角一抽，不知道周晚颜是从哪得出的结论，“颜颜是怎么看出来的？”

文心头靠在窗户上，一脸生无可恋，对于姐姐乱点鸳鸯谱很无奈。

周晚颜见状，以为自己猜对了，“因为你俩最近老是眉来眼去的，别以为刚才我闭着眼睛就感受不到。”

任黎，“乖听话，咱们下回别乱猜了。”

周晚颜，“……”
“那你喜欢什么样的？”
“我给你介绍介绍。”

任黎唇角勉强维持一个弧度，媚眼也抛不起来了，“颜颜别忘记了，我们现在还是未婚妻妻的关系，这么公然给我找对象不太好吧，万一被拍到了我岂不是被扣上出轨的帽子。”

周晚颜想了一下，赞同道，“也是，是我考虑少了……”

*



第59章 修罗场前夕
月朗星稀,路灯下周晚颜的影子被拉长，长发披散在身后，随着身体的幅动发丝微微扬起,连带着周边的风都柔和许多。

商务车内，任黎凝望周晚颜离开的背影，方才的媚眼如丝也渐渐归为黯淡。

车窗缓缓升起，任黎收回视线,视线回到手机上。

【事情谈崩了。】

任黎眸光一沉,染上一丝危险。
废物,这点事情都办不妥。

【晚上12点东郊区仓库。】

对方快速回应。

【明白。】

手机屏幕熄灭,映照出她成熟慵懒的韵味。

谁都不可以阻碍公司上市。

*

皓蓝府。

周晚颜坐在落地窗前，乌发柔顺的披散在身后，身着白色吊带裙,带着潺潺流转的柔意,似月光下轻舞的花瓣，雪白色的毛毯隔绝地上的微凉，高脚杯内红酒摇曳。

“洛月凝，你心里究竟怎么想的。”

她看不穿,也读不懂。

当她已经放弃的时候却又重新出现在她的生活中。

她讨厌这种情绪失控的感觉,也厌恶不能主动自己的情绪。

*

紫禧壹号。

床头边的星星灯闪烁着微光,蚕被下的娇躯微微颤粟,指尖上是透明的荧光，银白色的戒指上也沾染上湿润的水渍。

洛月凝高高仰起脖颈，雪白色的脖颈上被红气晕染,处处泛着靡红。

小羊挂件被紧紧的攥在掌心里,眼神溃散迷离，微微上挑的眼尾性感妖治,唇边溢出细细碎碎的轻音，尾音飘然在朦胧的房间内直击灵魂深处。

“颜颜……我好想你。”

她的傲骨再见到周晚颜的那一刻起彻底的被击碎。

为此，她心甘情愿。

后夜，洛月凝赤脚踩在冰凉的瓷砖上，身后是氤氲的热气，黑色真丝睡袍勾勒出曼妙的曲线。

微卷的长发自然垂落在肩头，水珠顺着发梢低落在锁骨上。

沙发上，她擦拭着发丝上的水珠，目光落在手机屏幕上那行醒目的消息。

【她们是因为利益捆绑才订婚的。】

这句话深深的印在洛月凝的脑海中。

没有爱……

颜颜，我看你还要装到什么时候。

思索间，出现一条新的消息提示。

——任曦。

【明天父亲生日宴你能来吗？你放心我没有别的意思，只是想请你去坐一会儿，父亲见到你一定会很开心的，你我解除婚约的时候，父亲大发雷霆一直以为是我犯错了，这次也想请你替我解释一下，就说你和我是和平分手的。】

洛月凝眉心轻蹙，眉宇间划过一抹不耐。
心思不纯的人，可不是一个好的合作伙伴，一年前的旧账现在才来翻。
指尖没有一丝犹豫地在屏幕上点击，拒绝话已经输入到对话框中。

任曦，【周晚颜作为我妹妹的未婚妻也会出席。】

就是这样显得又些突兀的一句话，轻轻松松便可左右洛月凝的思绪。

她将打好的话删除，重新打出，【好。】

任曦，【凝凝，没想到你还没睡。】

洛月凝没有回复。

任曦，【礼服我已经准备好了，明天下午两点送到紫禧壹号，晚上七点我在你家楼下等你，不见不散。】

洛月凝，【嗯。】
她心不在焉的回复，一颗心早就飞远了，纵使方才得知颜颜和任黎之间没有爱，可爱意不一定在什么时候就会升起。
据她了解，颜颜不是一个随便的人，她能被任黎邀请参加任家家宴，就证明任黎在她的心里是有一定地位的。
她知道这或许只是友谊使然，但是她不敢去赌，赌那一分不确定性会不会发生。
颜颜的心里只能有她一个人，其他人根本就不配和她比。

洛月凝眼尾挑起一抹弧度，眼底的偏执若隐若现。

迟疑一瞬，点开一个黑色图像。

——帮我跟踪一个人，我要她每天的全部行踪。

对方很快便回复，【加钱。】

——随便你开。

*

东郊区仓库。

破败的仓库外面有几条流浪狗在集装箱里休息，直到一辆黑色越野车驶来，耀眼的光照惊扰着正在睡觉的流浪狗。

越野车缓缓走下一位脚踩黑色长靴，身着红色风衣的女人，女人面容被银白色的面具遮挡，看不出样貌。

步伐悠然不见急迫，似是对接下来的事情完完全全的都在她的掌控之中。

仓库内，一位身穿蓝色半截袖的男子被绑在椅子上，眼睛被黑色布条遮住，周围被几个穿着黑色西装的人围住。

蓝色半截袖男子不断挣扎，嘴里不停的咒骂道，“你们tm的赶紧放了老子，不然等老子出去了不会放过你们的！”

脚步声逼近，蓝色半截袖男子也停止咒骂，一阵冷香袭来。

只听他又道，“呦，是位美女啊，将哥哥绑来干什么？”

任黎脸色一沉，看了一眼身旁的人。

西装男见状，上前把黑色布条扯下。

任黎问，“你就是杨成？”

杨成仰起头，眼睛半眯着，嘴角勾起一抹浪荡的笑，“我就是怎么了？找你哥哥我干什么，我们认识吗美女。”

西装男眉心一皱，没等任黎说话，一双强有力的后就按在杨成的肩膀上。

杨成吃痛发出喊叫声，“啊——”

任黎冷声道，“你父亲的死我深感抱歉，也愿意承担经济赔偿，可你是不是有点狮子大开口了。”

杨成了然，舌尖抵住脸颊内侧，“原来你就是他们的老板啊，我父亲在你的工地出事了，我要点赔偿有问题吗！”
“你给不了我满意的数，那就总得付出点别的代价吧。”

任黎眼神冷锐，似笑非笑道，“你赌博欠下巨额赌债，四处逃窜不敢回家，我给你的钱足够你还上赌债，你还有什么不满意的。”
“或者说有人已经给了你钱，而她给的这笔钱比我给的多。”

杨成眼神变得飘忽不定，“没有，没人给我钱……我只是想要为我父亲讨回一个公道。”

任黎轻笑道，“讨回一个公道，前言不搭后语……五百万拿钱走人。”

杨成怒声道，“你打发要饭的啊，少了一个亿别想了事，我不止要去媒体曝光你工地因为材料问题而导致工人死亡，还要去警察局举报你涉嫌非法拘禁！”
“你就等着完蛋吧！”

西装男，“小姐，要不要……”

任黎微微一笑，“杨成你是个聪明人，我相信你会想通的。”说罢，看向身旁穿着黑色西装的人，“好好照顾他。”

杨成眼中闪过一丝惊恐，“你什么意思？”
“你这是犯法，你知道吗！”

任黎漆黑的瞳孔里闪烁着冷光，令人望而生寒，杨成所散发出的恐惧感，她竟感到出奇的畅快。

任黎纤长的手指勾着发丝，喉咙间发出低低笑声，眸光流转如同坠入深渊，被潭水紧紧包裹。

“只要你想通了，随时都可以有，反之我也可以一直让你待在这里……”



第50章 修罗场开端
踏着晨光,周晚颜一早便前往公司处理文件。

花束静静的躺在办公桌上，一连几天，每天都不重样。

周晚颜轻飘飘撇了一眼后,淡声说，“拿走……等等，你手里的花是？”

秘书张圆圆手捧玫瑰花，“这个是魔方娱乐洛总送的……这个留下？”

周晚颜红唇抿了抿,“也拿走,以后不论谁送的花都直接扔掉。”

张圆圆将两束花拿走后。

周晚颜凝望着眼前的文件书,心里无端升起一股烦意。

“咚咚——”

敲门声响起,周晚颜抬头看去，任黎依靠在门边正笑意盈盈的看着她，调侃道,“这么努力啊。”

周晚颜收回视线,手中动作不停，“你不也是吗，除了工作就是工作。”

任黎涂着酒红色的指甲在周晚颜翻看的文件上面轻点几下，“别看了,我带你去吃饭。”

周晚颜合上文件,轻抬眸光,眼中多了几分被揉碎的星光,“你今天怎么不忙了？”

任黎双手背在身后，身体小幅度向前倾斜，轻声说,“也不是每天都忙啦。”

柔软的发丝轻拂过周晚颜的脸颊,空气中带来淡淡的幽香。

周晚颜的脸颊有些痒，她抬手轻轻摩挲过。

落在任黎眼里却是另一种含意,错将周晚颜下意识的抓痒会成她心弦波动的信号。

任黎似是什么都没有发生般，来到周晚颜身旁，牵起她的手婉向门外走去，“你不说话就当你同意了。”

周晚颜没有拒绝，她或许可以尝试喜欢别人来冲散心中随那个人而起的波澜。

她想自己的情绪不会被那个人左右。

*

云海国际饭店。

任黎知道周晚颜喜欢吃虾却不愿意剥，所以她贴心的把虾全部把好放在盘中，周晚颜只需要吃就可以了。

任黎的举动，周晚颜尽收眼底，不禁想起和洛月凝在一起时的点点滴滴……每次脑海中的记忆重新来过时，都无比的郁闷，一次次的剥丝抽离也抵不过偶然间的心动记忆。

周晚颜，“你不用每次都这样，我可以自己剥的。”

任黎垂眸轻笑，娇媚的笑容温暖又魅惑，“直接吃的感觉不好嘛，还是不喜欢吃我给你剥的。”

周晚颜一时语塞。

任黎又道，“我开玩笑的，我喜欢给你剥。”

周晚颜温声回道，“谢谢。”

任黎手心托住下颚，眼尾的一抹幽红平添几分妩媚，唇角勾起，嗓音慵懒尾音微微上挑，“你跟我好客气哦，我们难道不是朋友嘛？”

周晚颜觉得周围的氧气好像顿时被掠夺干净一般，“是朋友，我只是……”

任黎打断她的话，“颜颜，如今明面上我是你的未婚妻，我们要是连最基础的亲密都不可以的话，早晚会露馅的，况且给朋友剥虾也很正常的不是嘛。”

“嗯……”周晚颜在任黎期待的眸光下，夹起一只被剥好的虾。

任黎眼底笑意逐渐扩大，如同看向猎物似的紧紧地盯着周晚颜。

真乖……

却又在周晚颜视线望向她时恢复平日里带着蛊惑的笑意。

饭后，两人到附近的公园散步，近期有关她们关系破裂的谣言出现，为了使谣言不攻自破，她们并没有装备的很严实，举动也比以往亲密了许多。

两人手牵着手犹如例行公事般，只不过在外面眼里她们两人甚是恩爱。

任黎的目光偷偷落在和周晚颜十指相扣的手上，这一刻，她内心涌现出极为强烈的祈愿，她想让周晚颜成为她的所有物，这辈子只能牵她的手。

而周晚颜的大脑得到短时间内放空，不知道在想些什么。

突然间，一个矮小的身影从侧面跑来，撞在了周晚颜的身上。

小女孩的头发被扎起两个小揪，在阳光的照射下泛着金色的光芒，双眼宛如璀璨的明珠，又亮又闪，此刻正怯生生的盯着周晚颜，奶声奶气的说，“对不起姐姐……我不是故意的。”小手举起紧紧的握成拳状，似是在悄悄的给自己打气。

周晚颜几乎是条件反射般，稳稳地扶住了面前的小女孩。

小女孩明明很害怕却假装坚强的跟她道歉，她听了之后心口处仿佛化成一滩水。

周晚颜刻意放低声量，连带着嗓音也变得轻柔，“小朋友，你妈妈呢？”

小女孩很想说，但舌头在口腔内疯狂打滑，软糯的童音令周晚颜心头一软，她面带笑容的再次弯下腰去听这位小女孩所说的话。

小女孩瓮声说，“我也不知道……”

任黎笑道，“看来咱俩要帮她找妈妈。”

周晚颜蹲下身子抱起小女孩，轻声道，“走吧，我带你去找找你的妈妈。”

小女孩没有一点怕生，双只小手直接圈住周晚颜脖颈，声音干脆，“好。”

周晚颜眉心轻拧，一股难以言说的亲切感如同潮水般将她淹没。

任黎目光关切的看向她，“没事儿吧？”

小女孩也道，“大姐姐，我是不是太沉了，你把我放下来吧，我可以自己走。”

周晚颜小幅度摇头，“小朋友你很轻的，怎么会这么懂事呢。”

喜爱之情溢于言表。

任黎垂眸望着周晚颜怀中舒展笑颜的孩子，与记忆中的一幕重叠，两者自然的进行比较，自信明媚的孩子童年一定是充满爱的，而她的童年是自卑敏感的，母亲对她歇斯底里埋怨她得不到父亲的宠爱，她的童年是不幸的，所以她见不得美好的画面，她会忍不住想要毁掉。

任黎涂着酒红色的指甲扣紧肉里，掌心传来的阵痛反复拉扯她的思绪令她不被嫉妒遮住双眼。

小女孩，“谢谢大姐姐，我妈妈也经常说我和姐姐一样懂事。”

“姐姐？那你姐姐一定很喜欢你的吧。”周晚颜笑道。

小女孩眼尾下压，晶莹的双眸略显忧愁，在稚嫩的脸上格外的可爱，“我还没有见过我的姐姐.......不过妈妈说了，马上就要领我见姐姐了，不知道姐姐会不会喜欢我......”

周晚颜，“是这样啊。”
“放心吧，你这么可爱，你的姐姐一定会很喜欢你的。”

“念念！”这时一位中年女人跑了过来，金发碧眼，鼻梁高挺，说着流利的中国话，“你跑到这里来，妈妈很担心你知不知道。”

说罢就要去抱周晚颜怀里的小女孩，周晚颜轻微侧身，轻声询问，“小朋友，她是你的妈妈？”

念念见到妈妈后便伸手要抱抱，“是的姐姐，她是我妈妈。”

周晚颜见状，也放下心中的疑虑。

外国女人语气带着略微的歉意，“谢谢你，给你添麻烦了。”

周晚颜回道，“没关系的，念念很可爱。”
“你和念念的中国话说的很棒，是来到国内很久了吗？”

外国女人，“不是的，我才刚来一个月，我的爱人是中国人，我的中国话是和她学的。”

周晚颜点头，“是这样啊。”

外国女人看着趴在自己肩膀上的女儿，眼神中满是柔情，“念念，快谢谢姐姐。”

念念听话的说了一声，“谢谢姐姐。”
“姐姐，我以后怎么能找到你呢。”

周晚颜面不改色，胡说道，“我们过几天就会见面的。”

闻言，念念开心的在外国女人怀中手舞足蹈，临走前还不忘嘱咐周晚颜来找她。

任黎见人都走远了，周晚颜还站在原地一动不动，走上前来，声音沙哑带着似有似无的阴湿，“很喜欢孩子？”

这个问题，周晚颜回答的出其认真，“从前不喜欢，可能是年纪大了，突然觉得有个孩子还挺好的。”

任黎柔媚的眸光下藏着的是阴冷潮湿的深潭，隔绝一切温热的情感“......”
又吵又闹，烦的要死了。
不过如果和你有个孩子，她也是能接受的。

*

月影洒下，宴会厅角落立着金雕独角兽，表面镶嵌的钻石在灯光下碎成银河，宾客们身着高定礼服，空气中漂浮着昂贵香水与玫瑰香薰的混合气息。

宾客们在一起推杯换盏，带上虚伪的面具为自己谋得更多的利益。

周晚颜身着白色长裙，裙摆用一颗颗珍珠装饰点缀，构成绚烂的星海。

任黎一袭紫色长裙，勾勒出优越的曲线，黑色波浪长发被拢在一边，红唇烈焰，嘴角带着自信的微笑，危险又迷人，面对任何人端过来的酒水，来者不拒。

周晚颜在她身边小声提醒，“别喝多了，还要去见你父亲呢。”
“到时候可别露馅了。”

任黎突然揽过周晚颜的腰，幽香中夹带着一丝酒气，“放心吧，不会耽误我们的事。”

周晚颜伸手推开她，眉宇间闪过一抹不耐，“你喝多了。”

任黎低声说，“我们需要装的像一些，不要抵触我，放心......我不喜欢女人的。”

周晚颜抬眸看向她，眸光幽深，一眼望不到底色，“我会配合你。”

“走吧，去见你父亲。”

这次换周晚颜主动牵起任黎的手腕。

任黎唇角扬起一抹得逞的笑。

二楼书房，雕花梨木门敞开着。

内面传出几人的交谈声。

随着周晚颜的靠近耳边的声量逐渐变大。

熟悉的尾音每一秒都敲打在周晚颜心上。

而现如今，缠绵悱恻的轻音也成了她的催命符......

“任伯父，我和任曦的确是和平分手的。”

“她很好，是我们不合适而已。”



第51章 做恨
“爸,我和颜颜来看您了。”

任黎的声音提醒了周晚颜现在身处何处，同时也令屋内的某人心动一颤。

洛月凝木楞的转过头来，视线交汇之中她看到了周晚颜眼中的厌恶。

一瞬间,心脏仿佛停止跳动，周身的血液倒流。

祸从口出，她想要解释，可如今的场景下,不允许她去。

她亲眼看着,任黎在她的目光下牵起周晚颜的手,而周晚颜没有拒绝,她们两人十指相扣宛如一对恩爱情侣。

周围散发出来的粉红色泡泡，像是要把她溺亡。

洛月凝死死的盯着任黎，眼底含着阴冷的寒意,似是在警告她离周晚颜远点。

任黎不甘示弱的看了回去,眼波流转间媚态尽显，她故意举起与周晚颜十指相扣的手，疯狂的测试洛月凝的忍耐度。

任黎声线轻柔道，“宝宝～小心脚下。”

“好好说话。”周晚颜太阳穴猛然跳动,低声道,“不要闹。”

洛月凝咬紧牙关,心底波涛汹涌的醋意,欲要将她淹没，睫毛投下的阴影掩住她眼底翻涌的阴冷暗潮，绯色唇瓣抿成一条锋利的直线,眉眼像是覆上一层冰霜,冷的让人难以靠近。

任曦垂眸掩去眼中得意的喜色，随即轻轻触碰洛月凝的手臂,“凝凝，我们先下去吧……”

周晚颜腰身挺直，目不斜视。
可在洛月凝从她身边路过时，余光还是瞥见她眼角处那抹将要落下的泪珠。
这一刻，她很想问洛月凝你有什么好哭的。

冷香袭来，擦肩而过的瞬间，忽然有种错位时空的感觉，她们相爱的时间远不及分开的十分之一。

没有什么好回忆的。

洛月凝亲口说她自己和任曦是和平分手。

为什么没有来找她，其他的解释都是借口，只有那句话是事情的真相。

都已经爱上别人了，还来找她干什么，故意开恶心她的？

周晚颜站在原地，唇角扬起一抹自嘲的笑意。

冷哼声清楚的落入洛月凝的耳中。

洛月凝止住脚步，裸露在外的肩头轻轻颤抖着，体面与自尊化作一张密不透风的网布，包裹住她随时决堤的情感。
她不顾一切拉住周晚颜的手腕……也只敢拉住她的手腕。
“我……”

任曦惊慌失措的打断洛月凝的话，“凝凝，这是周晚颜，是我妹妹的未婚妻。”
“你瞧，我都忘了介绍你们两人认识了。”

任黎笑道，“姐姐是忘记了嘛，颜颜和洛小姐之前可是上过同一档恋综的……怎么会不认识呢。”

任曦眉心紧皱，“我不怎么看综艺的，每天都要忙着学校里面的事，哪像小黎还空关注圈内的事情。”

任黎微微一笑，没有说话。

任父坐在沙发上，一直都没有开口说话，而是悄然的关注这场闹剧，目光平静的在里几人身上滑过。
眼镜的双眼微眯起，透过镜片观察着眼前的几个晚辈。
谁和谁有情，又能不能和谁结婚，在这个圈子里是决定不了的，爱情是最不值一提的，也是最虚伪的。
到底是年轻小……

周晚颜没急得挣脱被洛月凝握住的手腕，红唇微张，声音冷淡听不出喜怒哀乐，“洛小姐，我未婚妻还在这里。”随后用眼神示意被攥住的手腕，“……不适合吧。”

洛月凝瞳孔猛的收缩，不情不愿的松开握住周晚颜腕骨的手，垂落的瞬间，指节犹如白瓷般苍白，泛着幽幽冷光。

任曦这时用力揽过洛月凝的肩头，“虽然你和黎黎没有结婚，但是已经订婚了，按理说我应该叫你一声妹媳。”
“凝凝最近生病了，刚才有些头晕，希望妹媳不要介意。”

任曦的话中虽然带着歉意可语气里却满是得意，眼中的肆无忌惮更是毫无不遮掩。

周晚颜微勾起唇角，对此没有一丝波动，“任小姐既然这么在意洛总，为什么会和平分手？性情不和......看起来不像啊。”说罢看向一旁紧紧盯着她的洛月凝，“洛总似乎有话要说？”

任曦睫毛止不住的颤抖，急声道，“妹媳，今天是爸爸的生日，别惹爸爸不开心。”

任曦，你以为搬出任父就能轻易让你糊弄过去吗？
洛月凝，我就想听你在我面前亲口再说一遍。
周晚颜的眼底泛起阵阵涟漪，眼尾挑起一抹顽劣的笑意。

“任小姐，你在怕什么？”

“谁告诉你，我怕了。”

“我说......”温热的液体从眼角滑落，洛月凝深吸一口气将所有的委屈咽了回去，敛着水光的双眸定格在周晚颜的脸上，痛苦在眉宇间蔓延开，牵扯着心脏发出阵阵刺痛，“我和任曦……是和平分手的，你满意了？”

周晚颜冷哼道，“满意，当然满意了，看透了洛总你的真面目有什么不满意的。”

任黎约莫着这场戏该结束了，掐着时间走过来，“颜颜，我们去吃点东西吧……”

周晚颜/洛月凝，“闭嘴！”

任黎呆愣的站在原地，脸上的笑意逐渐凝固，低声轻唤道，“颜颜，你干什么去……？”

洛月凝牵起周晚颜的手向别墅外面跑去，发丝交织在一起，犹如两人的命运般，紧密的纠缠在一起。
单手提起裙摆，另一只手紧紧的牵住周晚颜，仿佛得到了全世界。

这一刻只剩下她们，不去管旁人的目光，也没有身份束缚。

丽人酒店。

洛月凝跨坐在周晚颜腰身上，密密麻麻的唇印在周晚颜的脖颈上。

周晚颜眸光冷静的看着身上女人情动的模样，眼尾的靡红，娇躯的颤抖。

周晚颜冷笑道，“洛总光是亲我，就已经有感觉了？”

洛月凝贴在周晚颜肌肤上的唇瓣抿了抿，下一秒改为用舌尖轻轻的舔舐。

周晚颜呼吸变得急促，睫毛的颤抖暴露她的心声，指节的红痕在洁白的手上格外显眼，下颚舒服的向上抬起。

洛月凝喘着粗气，清冷的嗓音也镀上一丝情欲的沉沦，“你不也一样。”

“洛月凝这才是你吧，彻底的不装了？”

“周晚颜我和任曦没关系。”

“你不用解释，我不想听。”

洛月凝双手压在周晚颜的腕骨上，倔强道，“我要解释……周晚颜，我和任曦没有关系，我也不喜欢她，至于刚才我为什么那么说，是因为我答应过她，要帮她打掩护，我承认更多的是赌气，我气你和任黎亲密……如果你怨我没有在解除婚约后立马去找你，你可以惩罚我，就是不要一次次的推开我，说那些伤人的话。”

周晚颜反问，“赌气？你怎么不继续了？”

洛月凝回道，“我怕失去你。”

周晚颜偏过头去，尾音被拉长，“可惜啊，太晚了，你要是能早一点来找我，我们或许可以回到最初。”
“现在我已经订婚了，我有未婚妻，你又来找我干什么，就上赶子来当小三是吗？”
“你不是洛氏集团的大小姐吗，你的傲娇去哪了？”

长发垂落在胸前，洛月凝仰起脸时，滚烫的泪水没入周晚颜的锁骨里，“没了！早都没了，只要你想我可以当三，哪怕做个无名无份的情人。”
“周晚颜我那么爱你，从我十六岁到二十九岁的时间里，我从未停止过去爱你！”
“你怎么可以说不爱就不爱了。”

洛月凝双手抚上周晚颜的脸颊，轻微用力摆正，两人四目相视，是真情是假意，她要让周晚颜看的清楚。

周晚颜闭上双眼不去看她，像是为自己升起一堵不受到伤害的屏障，奈何腰上女人的爱意犹如滚烫的熔岩，屏障与其相比如同虚设。

周晚颜胸口剧烈的起伏着，终于忍不住睁开双眼面对，“你真是贱啊。”

闻言，洛月凝娇躯猛然一颤，一股难以言喻的背德感在心底油然而生。

她这算是偷情嘛……
不，才不算，她事先调查清楚了，颜颜和任黎没有爱只是利益的牵扯。

周晚颜双手一摊开始摆烂，随便扯过一旁的一件衣物遮住自己的双眼，独属于洛月凝身上的冷香在鼻腔中炸开，久久不散。
不禁感叹，什么香水，好香啊。
眼睛被蒙上，触感的感受格外的明显。
她能清楚的感觉到，洛月凝牵起她的手放到内里，然后重重的坐下去，温暖柔软瞬间包围住她。

洛月凝看着身下人把她的蕾丝文胸遮在自己的脸上，裸露在外的半边脸也泛起潮红。
激烈的画面在洛月凝脑海里回放，食不知味，腰窝一塌，扶在周晚颜身上湿了力。

被文胸盖住的周晚颜大脑异常清醒，手腕渐渐酸麻，指尖似乎也被温水给泡的泛白，手指肚皱皱巴巴的。

良久，周晚颜忍不住正要掀开遮挡物，就听耳畔传来洛月凝被情欲包裹的娇声，“颜颜，我的文胸遮住了嘛。”

周晚颜这才看清一直盖在自己眼睛上的东西是什么，脸色涨红，不知道是羞的还是怒气，怒声道，”洛月凝，你怎么不提醒我！”

“我以为这是颜颜的情趣呢。”洛月凝无辜道。

周晚颜脸色又黑了半边，“情趣……情趣，你要是欲求不满就……”

洛月凝双眼弯弯，“就什么？”
“颜颜，难道你不行……连我都满足不了嘛，明明几年前不是这样啊。”



第52章 所以你逃到这里来，不是因为任家是因为我？”
‘啪——！’

任黎脸颊上瞬间出现五指分明的红痕,挽起的发丝垂落，狼狈不堪。

“废物！连未婚妻都拿捏不住，跟你母亲一样,优容寡断。”任父怒声说道。

任黎低垂着目光，掩去眼中浓烈燃烧的恨意，双手握紧成拳状垂于身体两侧。

任父，“别以为我看不出来洛月凝和周晚颜之间的事,你最重要的是牵制住周晚颜,为你姐姐争取时间和洛月凝复合。”
“公司的未来还要靠你姐姐！”

“姐姐？呵......”任黎抬眸,眼中多了几分狠意与不甘隐约窥见藏在深处的委屈,“她自己守不住人，现在怪到我的身上了？”
“整整三年，都已经订婚了,任曦都能被解除婚约,她有什么用，凭什么可以交公司交给她。”

任父的威严受到挑衅这是他不能接受的，况且抗衡他的人还是一个诺诺无为，从小自己看不上的私生女,任父再次高高举起胳膊,掌心向下蓄势待发。

任黎死死的盯着任父,喊道,“打啊——！”

任曦上前拉住任父，劝说道，“爸爸,妹妹也是一时冲昏了脑袋,言语上过激了些，您就看在她自小没在身边,原谅她这一回吧。”
“公司上的事情，妹妹想做就让给她吧，大学老师的工作也挺好的。”

任曦的善解人意此刻在任父心里无限被放大，台阶被搭好了，任父也心安理得走下去，“还是小曦懂事，任黎我就不该从你母亲那里把你接回来，就应该让你跟你那个贱人母亲死在那个肮脏的地方！”

铁锈味在任黎的鼻腔中炸开，胸口剧烈的起伏，算是对这个家庭彻底的失望。
任曦的无能也要怪在她身上，小时候被诬陷从未都不听她的解释，只相信任曦的一面之词。

“爸，你以为我愿意回任家吗？我宁愿当时就死在那个没有暖气的冬天！”
“还有你任曦*，别在假惺惺的了，真令人恶心。”

任父半眯起眼睛，周身散发着戾气，“我看你是公司做起来了，有底气了是吧，是谁当初求着我让我带你回任家。”

往事黯淡无光，任黎回望自己糟烂的人生，欢喜之事少之又少，至于为什么回任家，从前她没有父亲一直都被嘲笑欺负，突然有一天一位穿着贵气温文尔雅的男人出现在她面前，说是她的父亲，她才相信妈妈没有骗她，她真的有爸爸。

她以为爸爸回来找她和妈妈，是想好好的过日子，她终于不用被人欺负，也可以吃的饱、穿的暖，不用过那种天天搬家的日子，可事实上，回到任家后，她失去了母亲，也丢失了自己。

任曦你永远都是一副高洁傲岸的模样，根本理解不了在泥潭中苦苦挣扎的我，我母亲的死，你的母亲逃不掉责任。

母亲死后，她的执念越发的沉重，她想让那些伤害过她的人都付出代价，金钱和权势是第一步。

“是......我求着你，让你带我走的，可是爸爸......我后悔了，私生女在你那里始终都上不了台面，就算我再努力你都看不见，我为集团实打实的赚了多少钱......爸，你不会不知道吧。”

“你为什么总是要跟小曦比......”任父坐回沙发上，用最平静的语调说出最伤人的话。

此话一出，连任曦也忍不住看向任黎，眸光闪烁着一抹不忍。
对于任黎，她小时候真的把她当做过亲妹妹，父亲的绝情，她每次都是在他对任黎的态度上见到的。

小时候的父亲稳重温柔，对母亲也是百依百顺，可就是这样的丈夫却在她十二岁的时候，从外面领回来一位十岁的女孩，她第一次从大人口中得知这叫出轨，是对妻子不忠的表现。

那时她小，没有意识这件事情的严重性。
三年后母亲离世，爸爸似乎把对母亲的亏欠加倍的给她。
而任黎就如同街边的野草无人在意，也没有人心疼，对此她没有任何的表现，她的私心不想让爸爸对她好，她怕失去父亲的偏爱，所以她暗中针对任黎，想要让父亲将她赶走......

任黎愣然，视线逐渐模糊，委屈与悲伤化作刀刃深深扎进她千疮百孔的心。

脸颊红肿不堪，火辣辣的疼，她是一个失败者，花费多年束起的高墙骤然崩塌，她再也做不到风平浪静。

任黎没有说话，双眼空洞无神，喉咙间溢出阵阵刺耳的冷笑。

说再多也是没有用的......

任黎转身离开，嘴角溢出的血滴在从任曦身边擦肩而过的瞬间，飘落到她的手背上，腥红一点却带着说不清的宿命感。

*

一连几天阴雨天。

周晚颜面无表情地站在办公室的落地窗前，望着远处的那抹彩虹。

自从那日过后，洛月凝似乎在她身上看到了机会，每天找个理由就往她家里来。

而任黎好像好几天都不见人影。

那天，是她冲动了没有控制好情绪，她该去和任黎道歉。

......

保时捷车内。

周晚颜指尖在屏幕上点击。

【任黎你在哪里，生日宴那天对不起，是我冲动了......】

她从任氏集团找到Nali都没有见到任黎的身影。

公司里的人说，已经好几天没有看见任黎了。

不会出事了吧.......

不好的想法一旦产生就会有无数的幻想去填补。

周晚颜决定去任家看看。

叮——！

周晚颜点开信息框。

任黎，【我在城东路31号。】

周晚颜了然，用最快的速度赶到。

这是一个城中村，小区进出随意，楼下就是大排档。

进入楼梯间，栏杆上满是黑渍。

周晚颜不禁皱起眉头，任黎她怎么会在这里......

到达信息里说的楼层后，周晚颜敲响房门。

开门的瞬间，一股酒气直直的钻入鼻腔中。

紧接着眼前便直直的扑进她的怀里。

周晚颜双手下意识抬起悬空，轻声询问，“任黎，你这是怎么了？”

“周晚颜抱抱我，就一分钟......”任黎声音中带着丝丝颤抖，仿佛下一秒就要碎掉了。

周晚颜垂眸，睫毛轻颤，指尖先是不自觉的蜷缩进掌心，随后小心翼翼的抱住任黎，希望能给她带来一点点暖意。

“你这么多天都在这里吗？”

“嗯，只有这里能让我感觉安全感。”

“这种地方什么人都有，怎么会有安全感？”周晚颜不解的问，刚才在楼下的时候就听到有人喝醉酒乱骂人。

闻言，任黎身体一僵，她怕从周晚颜的眼中看见鄙夷。

好在周晚颜察觉到怀中女人情绪波动，低声道，“抱歉，我没有别的意思，任伯父生日宴那天对不起......我不该走的。”

“走了也挺好的，这样我也能早点认清自己在他心里的地位。”任黎从周晚颜怀中退出，转身走进屋内。

周晚颜跟了上去，“是发生什么事了吗？”

任黎背对着周晚颜，抬手快速擦去眼底的泪水，“我和任家解除关系了。”

“为什么？”周晚颜下意识的问出。

任黎回头看向她，轻牵起唇角，笑容依旧妩媚却透露着淡淡忧伤，“你也在疑惑吧，疑惑我为什么放弃任家那么大块蛋糕。”
“在你心里我一直都是一个为了利益不择手段的人是吗？”

周晚颜垂下脑袋，错开任黎直视人心的目光，“对不起，我曾经的确因为一些听闻，导致我对你的看法有偏离。”顿了一下，抬眸看去，目光坦然真诚，“可是从那天晚上你收养小白猫的时候，我发现你跟传闻中你不一样，你云淡风轻的外表下是脆弱敏感的心......”

“那你知道我是任家的私生女吗？”任黎只道。

周晚颜眉心蹙起，眸光闪过一丝挣扎，“知道。”
“可这并不是你的错，你的出身是你选择不了的。”

任黎轻笑一声，“你不用安慰我，我还没你想的那么脆弱。”
“不过要谢谢你能来找我。”
“这样我还可以假装的认为至少还有一个人在惦记着我。”

周晚颜望着任黎多情的狐狸眼里不自觉凝起的悲伤，她的眼中多了抹心疼，“任黎你还有我……我可以做你一辈子的朋友。”

一辈子的朋友，任黎在心里反复默念。
周晚颜你真的是温柔，可她并不是一个善良的人。
“洛月凝会同意吗，她好像讨厌我。”

突然提及洛月凝，周晚颜大脑一时间没有反应过来，“跟她有什么关系。”
“你是我朋友，又不是她的朋友。”
“况且我和她没任何关系。”

任黎，“你们不是复合了吗？”

周晚颜不解道，“你听谁说的。”

任黎想了想，委屈的抿起唇角，“你跟她走的第二天，她来找过我，说你与她和好了，让我离你远点，不然她就出手制裁Nali。”
“你知道的，为了Nali能上市我付出了全部……我不能眼睁睁的看着它消失，可是我又不想失去你这个朋友。”
“我不想面对，所以……”

周晚颜接起任黎没有说完的话，“所以你逃到这里来，不是因为任家是因为我？”

任黎眼神躲闪，没有说话。

周晚颜见状，心中了然，对任黎的愧疚感又重了几分。

“我会和她说清楚的。”

“不过她要想真的对付Nali也不是一件容易的事情。”

“你也不用太担心。”

任黎忽然上前抱住周晚颜，语气感激道，“周晚颜你真好。”

周晚颜犹豫一瞬，抬手轻轻的在任黎的薄背上拍了拍。

窗帘敞开，阳光洒在木质地板上，对面楼栋的某一房间内，一道白光闪过。

与此同时，洛月凝的电脑邮箱里也出现一张照片。



第53章 周晚颜破防倒计时
洛氏集团。

“颜颜,你怎么来了？”

洛月凝起身去牵周晚颜的手。

周晚颜侧身闪躲，“洛月凝......任黎说你找过她是真的吗？”

她了解洛月凝的人品，威胁这种事她知道洛月凝做不出来。

可任黎也没有理由骗她。

洛月凝抿唇,神情瞬间冷淡，不顾周晚颜的拒绝，强硬的牵起她的手，“你不是来找我的,是为了任黎来找我的。”

周晚颜垂眸,拇指与食指无意识的摩擦,“她跟我说,你威胁她，让她离我远一点。”

“所以你信了？”

“我知道你不是那样的人。”

“你既然知道为什么还要来问呢？”洛月凝上前一步，指尖在周晚颜的唇瓣碾过,“问了,就代表你不信我......看来任黎在你心里已经很重要了。”

周晚颜侧头躲过，洛月凝眼底的偏执一闪而过，“颜颜，你不信我可以,可没做过的事情我是不会承认的,对付任黎,还不至于我出手。”
“我是爱你,可我也有底线。”

闻言，周晚颜抬眸看向眼前的女人，清冷的嗓音如九月的清风镇定人心,“好,我知道了。”

洛月凝微微勾起唇角，笑意蔓延至眼尾,像暗夜里燃烧的火焰，透过艳丽的外表下，是暗藏锋芒的锐利。

“颜颜，这么多天你考虑了嘛。”

“考虑什么？”

“复合……你和复合。”

“我觉得我们不适合。”

“呵，不适合……可你的眼睛告诉我，你还爱我，曾经你说过永远不会离开我，你若是因为两年前我没有去找你而对我心存怨气，我可以等到你消气的那天。”洛月凝停顿片刻，眼睛逐渐被红色侵染，红唇张了张，艰难的开口，“可是我的青春有限，周晚颜你这样的逃避，让我很难再爱下去了……”

此话一出，周晚颜漆黑的瞳孔猛然一缩，定睛多看着洛月凝，一瞬的慌张在眼底闪现，心脏一抽，刺激着她的每一处神经。
这一刻，她意识到自己在害怕，她在害怕洛月凝从此不爱她了。
可是她自卑，自卑到骨子里，自卑到不敢面对那炙热的爱意。

“那就爱别人去吧，我带给你的只有无尽的痛苦，你变的不想你了，你曾经是多么的明艳自信，如今却卑微的……”周晚颜深吸一口气，双手都在颤抖，“不爱我也好，我清净了，你也解脱了。”

洛月凝问，“所以我的爱对你来说是厌烦对吗？”
眼中满是痛苦与决绝，仿佛只要周晚颜说一句“是”，她就再也不会去纠缠她了。

周晚颜缓缓闭上双眼，泪水化作晶莹的泪滴，顺着脸颊如断了线的弦悄然落下，“是，所以你明白了吗，以后别在缠着我了。”

洛月凝，我没有勇气在选择你了。
你值得更好的。

如果说曾经的周晚颜，温柔的表面下是连她自己都没有察觉到的傲娇。
而如今却是傲骨被打压后，干枯的湖水，与洛月凝分开的这几年里，她拼命的想要追赶上洛月凝的步伐，可有些东西就想天注定一样，即使拼尽全力也抵达。

在写歌的方面上，她有自信。
可除去写歌，她什么都没有，周家在她的经营下只能说是没有走下坡路。

她经营不明白公司，也不愿意在宴会上与那些人虚伪与蛇。
洛家绝对不会要一个只会写歌的人，来作为和家主相伴一生的人。

洛月凝自嘲一笑，背过身去，滚烫的泪水伴随着心口处剧烈的刺痛落下，她咬紧牙关不愿让自己的脆弱被身后的人窥见。
从周晚颜亲口说厌烦她的时候，她就再也不会在她的面前表现出任何的柔弱。
这么多年的追寻就当是喂了狗。

“滚。”洛月凝冷冷说道。

周晚颜动了动干涩的唇瓣，顺着洛月凝的背影瞥见窗外的豪华的写字楼。

未出口的话又咽了回去。

悄然离开。

转身的瞬间，后悔感达到巅峰，拉扯她的神经。

“照顾好自己。”

洛月凝没有回头，几乎的喊道，“滚啊！我让你滚，我再也不想看见你！”

关门声响起的一刻，洛月凝愤恨的将办公桌的东西全部扔在地上。

传来的声响令办公室在的员工各个身躯一颤，摸鱼的人也被吓的赶紧投入工作。

几名员工挡不住八卦的诱惑，凑到一处低声谈论。

张文低声道，“你们说总裁为什么对周晚颜发这么大的火，她们不是朋友吗？几年前还上过同一个综艺。”

李年想了想，解释道，“据我所知，她们两个有过一段，最后以总裁和任氏大小姐订婚收尾的。”

王倩点点头，疑问道，“那要这么说应该是周晚颜更加生气才对，毕竟她是被甩的，可怎么感觉像咱们总裁要更生气。”

张文满眼可惜，感慨道，“这世上最难解的就是情。”

王倩笑道，“你又感慨上了，你这么八卦你老婆知道吗？”

张文不以为然，“我们夫妻俩都八卦。”

李年，“文哥，你说总裁和周晚颜还有可能吗？”

张文看着紧闭的办公室门，悠悠说道，“看样子是够呛了。”

李年垂头，若有所思。

张文见状，反问道，“你小子不会对总裁有想法吧？”

李年尴尬笑了笑，连忙撇清自己，“哪有啊，文哥你可别开玩笑了，到时候让总裁知道了，我就完了。”

——

自从那天开始，两人就彻底的断了联系，仿佛又回到了十三年前。

周晚颜知道洛月凝不会再来找她了，可那残留的爱意越演越烈。

是夜，一轮弯月当空。

洛月凝连续几日都是凌晨三点才从公司离开。

车辆安稳的驶入紫禧壹号。

洛月凝撇了眼紧随其后的黑车。

这几天都是跟在自己身后进来的。

思及，洛月凝眉心蹙了蹙，车辆安稳驶入地下车库。

那辆黑车也跟了进来。

洛月凝坐在车里，眼睛紧紧的盯着那辆黑车，下一秒黑车就快速驶离她的视线。

洛月凝拎包下车，换上副驾驶的裸色高跟鞋，望着黑车驶离的方向，美眸中的星火逐渐熄灭。
自己这是怎么了，怎么会觉得黑车上的人是她呢......

想到这里，洛月凝转身离开，寂静的停车内，只能听见高跟鞋踩在地面发出的响声。

而角落里熄火的黑车上，周晚颜双手不自觉的紧握方向盘，冷白的手背上突起的青筋格外明显。
幽深的目光紧紧地跟随那抹曼妙的身影，直到消失在她的眼前。

周晚颜快速下车，追了上去，一路上都保持着安全距离。
直到那层房间的灯亮起，才转身离开。

殊不知在她离开后，那房间的窗帘又重新被拉开，从里面走出一位身姿窈窕的女人。

阳台上，冷风吹拂过洛月凝的肌肤，白色披肩下是火红的真丝吊带裙。

那个熟系的身影印在洛月凝眼中，眸光闪烁下那抹耀眼的泪滴滑落。
不是说厌烦我嘛，又跟着我干什么。
难道是后悔了？......

此后的几天里，洛月凝每次回头都能看到那辆黑车跟在她车的后面。

欣喜与怨恨在心头交织，两种情绪聚到一起就显得矛盾。

今晚，洛月凝下班后，往日里跟在她车后的黑车，今天却没有出现。

洛月凝眉宇间的柔色逐渐凝结成冰霜，随后眼中浮现出片刻的茫然，后知后觉的她才反应过来，她的心还会为周晚颜而波动。

她怎么就这么贱呢，还以为人家是后悔了。
凭什么周晚颜可以说不爱就不爱，她却还要留在原地等她。

洛月凝掉头将车开往另一个方向。

包厢内，暗黄色的色调，耳边是轻缓的音乐。

越琪拿起酒杯，调侃道，“这是又在周晚颜那里受挫了？”

洛月凝将杯中的酒一饮而尽，红唇沾染上酒液显得盈润樱红，昔日明艳的狐狸眼中此刻闪烁着落寞的水光。
“不是，我不会再爱她了。”

闻言，越琪放下手中的酒杯，正色道，“你真的放弃了？”

洛月凝垂头，乌发散落在脸颊两侧，虽看不出情绪，但是越琪能感觉到洛月凝此时心中的脆弱。

越琪揽过她的肩头，使其脑袋靠在自己的肩膀上，轻声安慰道，“没事儿的，你这么好，有钱有颜还怕找不到自己喜欢的人嘛，是她周晚颜不懂得珍惜。”

“唉......你说你们两个人，从十六岁到二十九岁，满打满算下来有十年的时间是错过的。”

“......放下也好，接下来听姐姐的，把状态调整好，不要去深想。”

“想的越多，越忘不掉。”

洛月凝开口，嗓音带着略微的颤抖，眼底流露出的是从未有过的坚决，“这次我一定会......忘记她的。”

越琪把酒倒满，“来吧，今晚不醉不归。”

洛月凝指尖感受着酒水的凉意，胃里传来火辣辣的痛感，“越琪姐你真好。”

越琪温柔的看着洛月凝，轻叹道，“傻瓜。”

不知过了多久。

洛月凝幽幽转醒，胃里一阵翻腾。

她瞥了眼身旁的越琪，头也不回的跑向厕所。

扶着马桶旁边的把手，雪白色的脖颈泛起青筋，无名指上的银白戒指落入眼帘。

片刻，洛月凝抽出柔软的纸巾擦拭过后，指尖来到这枚带了四年的戒指上，缓缓闭上双眼，茂密的睫毛轻轻颤抖着。

心一沉，戒指掉入马桶里，随着抽水的漩涡被吹走，消失在洛月凝的眼中。

洛月凝毫不犹豫的转身回到包厢。
她给自己和越琪带上墨镜和口罩确保人不会被认出来，尽管这家会所隐秘性很好，但也是以防万一。

走廊里，霓虹色的灯光在头顶洒下，洛月凝略显吃力的扶着越琪向门外走去，没走几步都要安抚一下在怀里乱动的越琪。

越琪，“接着喝凝凝。”

洛月凝低声道，“越琪姐不喝了，我们回家。”

越琪在洛月凝怀里猛然挣扎，洛月凝脚步一时没站稳脚步虚浮向后退了几步。

眼前越琪身形晃动向后倒下，洛月凝连忙去扶。

只见，一个女人不知道什么时候出现在越琪的身后，率先扶住了她。

洛月凝先是低声道谢，“谢谢。”

女人温声道，“不客气。”

听见女人的声音，洛月凝扶住越琪的手不自觉的缩紧，随即轻抬下颚向上看去，透过墨镜她看到那张熟悉的脸庞，却不是那个人。

只听女人继续道，“小姐，看你好像很困难，我帮你吧。”

洛月凝盯着这张脸，鬼使神差的点了点头。

“你叫什么名字？”

女人笑着回道，“我叫言琪。”顿了顿，双眼笑意盈盈，“小姐难道是见过我吗？”

“没有。”

“哦～我还以为漂亮姐姐认识我呢。”
“那我能和姐姐认识一下嘛。”

洛月凝抿了抿唇没有回答，墨镜下的眼神里带着一抹探究。

言琪见状以为自己机会来了，趁洛月凝愣神之际把自己的名片抵达她的手里，“姐姐认识一下好嘛，平常来玩的时候可以联系我，我很会调节情绪的。”说罢从洛月凝眨了眨眼睛。

洛月凝，“可以……”



第54章 没有真心，只有假意
海城国际机场。

“我出差的这些天,海城没发生什么吧？”

文心接过行礼箱，笑道，“能有什么事呀姐姐,一切安好。”

周晚颜沉声道，“你知道我问的不是这个。”

文心撇了撇嘴如实交代，“洛月凝最近经常出入上西堂，身边一直跟着同一个女人。”
“看起来很年轻,大概也就刚成年吧,看着比我还小。”

“刚成年？”周晚颜突然语调升高,随后一字一句道,“这才短短几天……”

文心，“姐姐，你好像很生气的样子？”

周晚颜反问,“有吗？没有吧。”

文心,“……”
“我看洛月凝好像很喜欢那个女人，每天去上西堂都不是空着手，我记得有一天还把女人带回家了，而且还豪掷千金把人签到魔方娱乐。”说完,用余光去看周晚颜的表情。

周晚颜温和的眼神中蒙上一层暗色,抬手推了一下无框眼镜,额头上垂落的碎发掩去内心失措的情绪,嘴上说着违心的话，“她想给谁花钱是她的事，带谁回家也是她的事,签谁同样如此。”

“看到她身边有新的人,我很开心。”

文心杏眸微微弯起，似有似无的笑意在眼底蔓延,暗示道，“姐姐，既然她已经开启新的阶段了，你是不是也可以看看身边的人了。”

周晚颜现在脑袋里只想了一件事，那就是说“洛月凝身边有了别的女人”对文心刚才说的话充耳不闻，无意识的点点头，随便敷衍过去。

文心看见周晚颜点头，以为自己的机会终于来了，手也越发大胆的挽上周晚颜的手臂，笑得甜蜜，轻声道，“姐姐，你下午有安排嘛？”

周晚颜维持住低落到谷底的情绪，不让它彻底崩盘，唇角向上带动两下，笑得勉强，“出差这几天我有点没睡好，想先回去休息一下，今天就不出去了，你想要想去哪玩就找几个朋友陪你去，随便花我报销。”

文心睫毛向下投出一片阴影，明亮的杏眸变得黯淡，“还是算了吧姐姐，等你休息我想跟你一起去。”

周晚颜察觉到文心情绪低落，微愣一瞬，“也好......”

*

华盛娱乐。

总裁办公室，精致华丽的酒柜内装有一排排名贵的红酒。

桌面上摆放着纯金打造的玉如意。

橙色真皮沙发上，严久情慵懒的翘起腿，足尖无意识的晃动。

“颜颜出差回来了？”

“嗯。”文心轻微转动手腕，高脚杯中的红酒随之小幅度地摇晃，眉宇间带着几分漫不经心。

“太好了，我去找她。”说罢，严久情起身就要走。

文心淡声道，“严总别急。”顿了顿，小抿一口红酒，“你知道她现在在哪里吗？”

严久情转身看向她，杏眸里凝成探究的钩子，审视着眼前坐在沙发上慢条斯理的女人。
“那你告诉我她在哪里，否则我们之间的合作没法谈。”

文心眉稍轻挑，稚嫩的脸庞上闪过一丝不屑，“严总可要想清楚了，你是需要我，不是我需要你，我大可以去找洛月凝谈合作，我想她一定很愿意。”

严久情双眸微微眯起，锋芒被藏在眼底，“我可听说洛月凝有了新欢，你觉得她还会在意周晚颜吗？”
“你只能和我合作。”

文心微微一笑，从容道，“严总的消息还是不够灵通，你要是知道洛月凝找的新欢和周晚颜有着相似的面容，就不会和我谈条件了。”

相似的面容？
严久情心头一震，唇角缓缓扬起，笑道，“她洛月凝之前不还拿我找替身来讽刺我吗，现在她也找上了，真是风水轮流转啊。”

文心不耐道，“好啦严总，不合作的话我可走了，消息不等人，晚了可就卖不出去了。”

严久情犹豫一瞬，在文心快走到门口时出声叫住了她。
“等等。”

文心止住脚步背对着严久情，双手环于胸前，眼底的寒光不在遮掩。

严久情的声音在身后响起，“开个价吧。”

“一百万。”

“可以。”

“卡号XXXXX……”

“钱我已经通知秘书打到你账上了，现在可以说了吧。”

“周晚颜晚上会去上西堂。”文心垂眸望着银行卡上多出的几个零心情大好，随便给严久情说了个地方，就算没找到那也是她自己无能，也不能怪她提供错误的消息……严久情，这一百万就当是你买个教训了，“我还有事就不妨碍严总赚大钱了。”

“等等。”
严久情再次叫住她。

“又怎么了？”

“她要是不去怎么办。”

“晚上你要是没在上西堂看到她，给我消息，我告诉你她的位置。”

“好……可是，你拿着她的信任，向她讨厌的人换钱，你就不觉得愧疚吗？”

闻言，在文心的眼里看不出一点愧疚，她漫不经心的皱起眉，“严总买完消息后又站在周晚颜的角度上去想，会不会有点双面啊。”
“我要是不这么做你和周晚颜还怎么复合，严总我是在帮你。”

严久情第一次觉得，文心虽然年纪小，可行事作风上却干脆无情异常成熟，幸好她不喜欢颜颜，不然天时地利都让她站去了。

*

Nali公司。

“怎么样啊任黎姐，还是原先的价位嘛。”

“嗯……”

“对了任黎姐，你让我监视……不对，是照顾姐姐的服务到期了，续费加上这条消息，一共是五百万。”

“我知道了，你先说，钱晚一会儿我让财务汇给你。”

“姐姐晚上呢……会去上西堂。”

熄灭的平板屏幕上显现出任黎的面容，红色眼线张扬中带着几分锐利，“她去上西堂干什么？”

文心面不改色，“自然是去喝酒了。”

任黎又问，“跟谁。”

文心不假思索，“没说跟谁，只不过我好像听见电话里姐姐管她叫严总……”话音未落又语气染上几分担忧，“可千万不能是严久情啊，万一姐姐心软复合，受伤的可就是姐姐了。”随后，文心又亲昵的挽上任黎的胳膊，期待道，“任黎姐，要是你能来当我嫂子，就好了。”

任黎手掌托起脸颊，眸光中淬着忽明忽暗的幽火，嗓音柔媚入骨，可入耳时却包裹着冷意，“八字还没一撇呢，我倒是对你姐姐有意思，可是你姐姐从不回应呢......不如妹妹帮帮我？”

文心眸光一转，尾音拉长，“任黎姐，我还不够帮你嘛。”说着，轻微晃动任黎的衣袖。

任黎向后靠去，指甲上的红色指甲油散发着光泽，她盯着看了看，淡淡道，“不够，小妹妹我们可以是暂时的合作伙伴，也可以是长久的。”
“你认为你可以一直跟在周晚颜身后当她的助理吗？”
“况且周晚颜有亲妹妹，你只是她资助的贫困学生而已。”

文心收起笑脸，嗓音压低，“你怎么知道谁告诉你的。”

任黎忽而扬起唇角，尾音轻咬，“妹妹你还是太年轻了，故作老成内里却依然天真，你不会以为我找你合作前对你一无所知吧。”

文心瞳孔一缩，旧时的记忆接踵而至，那是她最想隐藏的，不想被任何知道，包括周晚颜，“你都知道什么了？”

任黎语气平淡，就像是在描述无关紧要的事，“也没什么，就是找到了你曾经的邻居闲聊几句。”

文心指甲扣紧肉里，周身血液倒流，浑身不自觉的颤抖。

打骂声在耳边响起，虚幻又真实。

文心抱着脑袋痛苦的蹲下，“啊——”

任黎站起身，火红色得裙摆微动，微抬眼眸，“你从小就长在孤儿院，小时候被一对中年夫妇领养，后来这对夫妻有了亲生孩子，恰逢这时你又被查出有先天性心脏病，自然就成了被放弃的哪一个。”

“但是那对中年夫妇对你还是有点感情在的，起初她们带你治病，可后来随着治疗费用越来越多，逐渐的决定想要放弃对你的治疗，与此同时，她们的亲生儿子正好丢了。”

“你又成了她们唯一的孩子，至于她们的儿子怎么丢的如何丢的，妹妹应该知道细节吧。”

文心抬头，死死地盯着任黎，双眼猩红，“这不是事情的真相，是她们错了，是她们骗我，我的心脏原本是好的，有心脏病的是她们的儿子，她俩都是学医的知道有病的心脏随时都会死。”

“她们不想让自己亲生儿子死，就选择让我死，我是被她们领养，可她们就能决定我的生死了吗？”

“我的心脏被换走了，作为对她们的惩罚我也只是让那个孩子独自一人回家，我没想到他连家都找不到。”

“为此，她们说我弄丢了她们的儿子，对我又打又骂最后我找到曾经的院长才又回到孤儿院。”

“可这颗有病的心脏把折磨的想死，无数次的昏厥和药物带来的副作用只有我一人承受。”

“周晚颜是好人，她给了我第二次生命，我不会背叛的......”

良久，任黎沉声道，“一个年仅五岁的孩子从距离家里三十公里的地方回家，他能回得去吗......不过这都不重要了。”

“文心，跟我合作吧。”

“你放心我不会伤害周晚颜的，因为我也喜欢她。”

“你只需要将下个月周氏集团竞标的底价告诉我......”

*

晚上十点。

周晚颜躺在床上翻来覆去的睡不着觉，脑海里乱成一团，白日里文心的话如魔咒般挥之不去。

不只又过了多久，周晚颜实在忍受不住拨通高瑶的电话。

——‘你在哪里？’

高瑶，‘我能去哪啊，和你小姨在上西堂玩呢。’

——‘我去找你。’

高瑶，‘那太好了，赶紧来吧，正好你小姨也有事要和你说。’

——‘好。’



第85章 替身？
“高瑶电话里说小姨有事情要跟我说？”周晚颜摩挲着杯壁,冰块碰撞的声音淹没在音乐声中。

林月乙与高瑶交换眼神后，红唇张了张，欲言又止。

周晚颜眨眨眼睛,眼尾里荡漾着温柔。
“小姨是有什么事情发生了吗？”
“如果是关于我的，你就说吧，现在没什么事情可以打击到我。”

林月乙错开周晚颜的视线，沉声道,“你妈妈回来了。”语气里带着几分愧疚,不想让眼前人受伤害,却又无能为力,那个人毕竟是自己的亲姐姐，她想和亲生女儿修复关系，无论如何她也要帮。

听到这句话,周晚颜的眼圈瞬间红了,愣然的看着林月乙。

林月乙重新正视周晚颜的视线，“她很想你，但是十年没见，她怕会伤害到你。”

周晚颜瞳孔微动,眸光向下。
“十年前就已经伤害到我了......”
“她在哪里？”

林月乙歉声道,“抱歉小颜,我也不知道她在哪里,姐姐没有回家，只是在电话上说明她回来的这个消息。”

“那就等，等到她愿意来见我的那一天。”周晚颜顿了顿*,自嘲道,“她终于想起还有我这个女儿了。”

林月乙轻拍拍周晚颜的手背，声音里满是心疼,“小颜，姐姐她心里一直都挂记着你，你是她最骄傲的女儿，她怎么会忘记你呢。”

周晚颜心里隐隐期待着，“是吗？”

林月乙肯定的点点头。

高瑶目光直直的看向林月乙，似是在无声的问，随后望向周晚颜眉宇间流露出心疼。
轻叹一声，“颜颜，我相信阿姨是有苦衷的，毕竟没有不爱孩子的母亲。”

周晚颜垂首，双手交织在一起不停地摩擦，虎口处被擦的发红，心中的愁绪悄无声息的自我慢慢消化，几滴泪珠砸在手背上渗透进皮肤中。

林月乙张开双手将周晚颜抱在怀中，无声的安慰。

悲伤能被嘈杂的尖叫声掩盖，可掩盖不了的是心上已经形成的伤疤。

洗手间内。

水池旁。

周晚颜望着镜中自己，脸颊的红晕蔓延至脖颈淹没在衬衫下，她挽起头发，用冷水在脸上轻轻拍打，试图让脸颊上的温热下降。

“周晚颜，你还好吗？”

闻言，周晚颜停止了动作，耳边只剩下水龙头流水的声音。

洛月凝深情复杂的走过来。

冷香袭来，鼻腔中是熟悉的味道，周晚颜先是将水龙头关闭，在洛月凝目光的注视下，她的头又低了几分，她不想让洛月凝见到她的狼狈不堪。

洛月凝又道，“林阿姨回来了。”

前一秒筑起的高墙，下一秒就骤然崩塌。

周晚颜缓缓抬起头，仅看洛月凝一眼，便错开视线看向别处。
“我还以为看错了，没想到真的是你。”
“你都听见了？”

洛月凝歉声道，“抱歉，我无意听到的。”

周晚颜扯起唇角，“没关系，又不是什么需要遮掩的事。”

洛月凝攥紧手中的纸巾，微抬起的手腕又再次放下。
“你脸颊上有水。”

周晚颜抬手随意擦了擦，“谢谢。”说罢，就要转身离开。

洛月凝见状，叫住了她，“等等......”

周晚颜止住脚步，安静的站在原地，沾水的发丝紧紧的贴在脸颊旁，破碎又脆弱。

洛月凝步伐微动，高跟鞋踩在地面发出的响声，与此刻周晚颜心脏的跳动频率重合。

洛月凝犹豫一瞬，抬起右手，小心翼翼的擦拭着周晚颜脸颊上残留的水滴，呼吸声放缓。

柔软的纸巾接触脸颊的那一刻，周晚颜明显感到自己的心在某一瞬间触动了。

周晚颜轻微侧眸，茂密的睫毛不安的颤抖，呆呆的注视着认真为她擦拭脸颊上水滴的女人，已经分不清擦拭的是水滴还是泪。
鼻尖一酸，她轻轻的抬起手，想要拥眼前人入怀。

“姐姐你怎去这么久......这位是？”

门口传来的女声，周晚颜猛然的收回抬起的双手，慌张的背在身后。

洛月凝微微一愣，后撤一步，顺手将纸巾扔到垃圾桶里，不悦的抿起唇角。

门口的年轻的女生在周晚颜紧盯目光下悠悠走到洛月凝身边，语气亲昵，“姐姐，这位就是你的前任嘛。”

周晚颜瞳孔一缩，相似的面容出现在她的视线中，方才那份心动就像一个笑话一样，她静静的望向洛月凝，眼神黯淡。

洛月凝面无表情回望，对于言琪挽起她胳膊的亲密举动也没有阻止。

见此，周晚颜轻笑一声。
你是喜欢我，还是喜欢我的脸呢。

言琪歪头靠近洛月凝，双眼弯起，“前任姐姐，我会好好照顾姐姐的你就放心吧。”

洛月凝仔细观察着周晚颜的每一个表情，生怕错过什么。
可直到最后也没有看见周晚颜情绪上的变化，哪怕骂她、讽刺她，最起码是在意她的，而不是像现在平静的看着她。
她本以为可以尝试忘记周晚颜，可那双淬着柔光的双眼再次望向她时，她发现心动依旧，她忘不了。

对着这张跟她有着相似面容的脸，周晚颜不想说一句话。

周晚颜的无视令言琪更加变本加厉，“前任姐姐怎么不说话了，莫不是对姐姐还心存留恋？”

此话一出，洛月凝眸光波动，隐隐的期待着周晚颜的回答。

在周晚颜看来这是洛月凝对言琪的纵容。
“你也配来质问我？”
“洛总，好好管管自己的宠物，否则迟早会给洛总你惹麻烦。”

言琪脸色一僵，气愤道，“你！”
“我看你是嫉妒我能得到姐姐的喜欢。”

“真是一个长不大的小孩，你有十岁吗？”

“姐姐，你快说句话啊～”言琪晃了晃洛月凝胳膊，撒娇道，“姐姐，她欺负我。”

洛月凝强忍反胃的感觉，幽声道，“周晚颜你就没有什么想说的吗？”

周晚颜双眸无光疲惫不堪，“洛总就算想要恶心我，也没有必要找一张长着这样面容的脸来。”

“你就一点也不生气、愤怒？”

“洛月凝你究竟想要干什么？”

“我想要让你承认自己的心，明明还爱着我，却非要说不爱，将我一次次推开。”

“……洛月凝其实你根本就不懂我想要什么。”

不懂吗……
洛月凝撇开言琪的手，一步步向周晚颜的身边靠近，“那你告诉我你想要什么，我都可以给你，钱、股份还是资源？”

周晚颜眉心蹙起，深吸一口气，“你把我当成什么人了。”

洛月凝解释道，“我不是那个意思。”

周晚颜，“你说的这些东西我不需要。”
“还有，我一想到你找了一张跟我有着相似面容的人在身边，我就觉得恶心。”

言琪，“前任姐姐说的是哪里话，你已经和姐姐分手了，姐姐找我跟你有关系吗。”

洛月凝冷气道，“闭嘴。”

言琪幽怨的看向洛月凝。

周晚颜的视线从两人身上滑过，随后毫不犹豫的向洗手间外走去。

洛月凝精准捕捉到周晚颜那一秒流露出的失望。
随即眼底的眸光碎开，整个人像被点燃的烟花。
正要追去时，被言琪拉住手腕。

言琪眼尾向下，可怜巴巴的说，“姐姐，她都说你恶心了，你还要去追她吗，我跟她长相相似，我愿意去模仿她，我可以成为她，然后更好的去爱你，而且我不会背叛你，也不会让你伤心。”

洛月凝胸口起伏不定，再抬眸时，眸光凝结成凌冽的寒刃。
“放手。”

言琪下意识的松开了手，“姐姐。”

洛月凝双手环胸，狐狸眼微微上挑，唇色樱红，冷哼一声，宛如带刺的玫瑰，冷艳的吸引人靠近却又会刺伤人。
漫不经心的说，“这几天的逢场作戏是不是迷了你的眼，说你长的像她是抬举你。”
“你以为你真的像她吗，有三分相像就已经是你的万幸。”
“钱已经给你了，在贪心可就不好了。”

言琪惨笑垂眸，“这到底是你们资本家的游戏。”

洛月凝微微一笑，“别把自己当成受害者，你拿钱的样子不是很开心吗，各取所需而已。”

言琪不愿放弃，“姐姐，我是真心喜欢你的，虽然我们认识的时间不长，可这几天的相处中你就没有一次心动过吗？”

“没有。”

“可我昨天还看到你眼神柔情的看着我，让我少喝点酒，你说怕我难受。”

“那是因为每次颜颜喝醉酒后，都会头疼到难以入睡，有难么一瞬间我的确想要把你当成她，可我的心告诉我，你不是她，也成为不了她。”

“姐姐，那一定是我们相处的时间不够久，在久一点，你会把当成她的。”

“你就费尽心思的去模仿，也始终是个赝品。”

言琪直视洛月凝，想要以此窥探她的心，可洛月凝的心里就像筑起了一座高墙，无人能够跨越，只有周晚颜能。
几天的虚情，到底是她入戏，明明起初只想捞钱的。
“姐姐.......”
“姐姐！”

洛月凝忽视身后言琪的呼喊，径直的向外面走出，寻觅周晚颜的身影。
她好像明白了周晚颜为什么不愿意和她复合了......



第55章 谁是胜者？
文馨的消息还挺有用的。

严久情笑着走向前去,扶住贴着前边步伐漂浮的周晚颜。
“颜颜，我来扶你。”

周晚颜的脑袋里现在乱作一团，烈酒的浓度逐渐在血液里挥发,努力的想要保持清醒，双眼却控制不住的越发茫然。
“严久情你怎么在这里？”

“当然是来救颜颜的。”严久情之间不安分的在周晚颜腰间游走，“这么多年过去了，颜颜腰腹的手感一直都没变。”

周晚颜抓住她的手,冷白色的肌肤被红晕布满,手背上淡淡的青筋凸起。
“离我远点！”

严久情声音娇媚,“我走了,颜颜还能站住嘛。”

周晚颜用力推开严久情，“滚开。”

严久情再次拉住要走的周晚颜，手紧紧的握住她的腕骨,掌心传来温热。
“颜颜你的手心好烫。”
“跟我回家好不好？”
“回我们共同的家,那里没有别人去过，依旧保留我们最美好的回忆。”
“就让我们再次感受一下曾经的甜蜜好吗？”

话落，严久情不等周晚颜的回应，便强硬的吻上去。

突然被人捂住嘴巴,大力拉开。

严久情靠在墙上,凉意将她包围。
抬眼,杏眸狠狠的看向来人。
“任黎,我先到的，她是我的！”

“她不是你的，她是她自己,还有你今天可带不走她。”任黎冷脸看着严久情,声音却妩媚入骨。

严久情不屑笑了笑，“她曾经是我的,我和她在一起六年，你不也喜欢周晚颜吗？”
“那你知道她在我身上的样子有多迷人吗？”
“哦对了，你只是一个卑微的暗恋者，连洛月凝都比不上，最起码她也拥有过颜颜，而你只是占了颜颜未婚妻的名头而已。”

‘啪——！’
任黎反手打在严久情的脸上。

严久情震惊的看着她，脸颊上传来麻麻的痛感。
“任黎你这个贱人，你敢打我？！”

任黎狭长的凤眼散发着渗人的寒意。
“严久情你是忘了曾经怎么伤害她的吗？”
“现在又要用这种卑劣的手段去欺负她。”
“你就是一个烂到骨子的人，一个烂人。”

严久情捂住被打的一侧脸颊，“我是烂人？”
“你的手段就光彩吗？”
“故意接近我，听着我诉说着和颜颜的故事，然后你爱上了故事里的主人公，你就不恶心了？”

任黎柔了揉刚才打在严久情脸颊的手掌。
真酸......
“你在跟我说你怎么、怎么爱周晚颜的时候，我就在想，你既然那么爱她为什么要出轨，要让她伤心，既然控制不住自己为什么要去伤害对你来说像光一样的人呢。”
“还有......你母亲那么爱你，你也知道你母亲是因为什么离开家里，你为什么还要变成和你父亲一样的人？”
“严久情你很幸福，可是你有没想过去珍惜。”

严久情眸光闪烁，呆愣一瞬，随后错开任黎的视线。
“你有什么资格教育我，你就是一个破坏别人家庭的私生女，骨子里就带有肮脏，我最讨厌你这样的人。”
“利用我的时候百般讨好，利用完了之后，就踩着我上位。”
“现在你也是好起来了，公司、名利、未婚妻什么都有了，其她的我可以让给你，但是周晚颜不行。”

私生女？这个污名无论她怎么努力都逃不掉，就像个赖皮膏药一样黏在她的身上。
任黎眸底一沉，阴戾瞬间填满双眼。
“我是一个商人，肯定是自己的利益为主了。”
“你和我是互相帮助，每天晚上都要看着你发酒疯，听着你对周晚颜的忏悔，你知道我有多恶心你的所作所为吗？”

严久情发丝凌乱，唇上的口红也被晕染细碎的红痕，略显狼狈。
“那你怎么不离开呢......不还是有求于我嘛。”
“我出轨多情我承认，可你敢承认你走到今天这个地位，你的那些手段都光彩吗？”

闻言，任黎瞳孔微动，垂眸掩去眸中那一闪而过的慌张。
“当然光彩了。”

严久情的得意一笑，“你是在颜颜面前不敢承认吧。”
“没事的，颜颜喝多了不会......等等。”
“颜颜呢？”

任黎冷笑一声，似是在嘲讽严久情的愚蠢。
“你和我吵架的时候走了。”

严久情震惊道，“不可能的，她喝那么多怎么可能一个人走？！”

“当然是和洛月凝了。”

“你看见怎么不说？”

“我为什么要说？”

“啊————任黎！”严久情猛然上前抓住任黎的头发。

两人互不客气，互相拉扯。

*

月色浓稠，宾利车平稳的行驶在马路上。

秘书张薇，“任总你的脸没事吧？”

任黎指甲轻轻触碰，刺痛感一下下的跳动，“没事。”

张薇轻声询问，“那周总是送回家还是......”

任黎眸光落到依靠在自己肩膀上昏睡的周晚颜，微微勾起的唇角扯到伤口时传来阵阵刺痛，依旧笑着说，“去北城华庭。”

“好的任总。”

“对了，今晚幸苦你了，明天好好在家休息一天。”

“谢谢任总……任总，要不我去买瓶碘伏？毕竟你的脸颊要是不处理的话，我怕会感染。”

“没事，把我送和颜颜送北城华庭，你就可以离开了。”

“好的，任总。”

任黎望向窗外，一颗心被甜蜜包裹。
跟我斗，只有输的机会……
你们二位就狗咬狗吧。
周晚颜，我带走了。
脸上的伤口将会是周晚颜对我产生愧疚的筹码。

*

上西堂门口。

严久情苦恼又愤怒，稍微整理一下头发，看着别太狼狈。
任黎这个贱人，心眼上了颗心。
轻轻一碰，泪水就涌上眼角，“嘶——好痛……”

“颜颜！”

严久情听见声音疑惑的回头看去。

只见洛月凝着急的小跑出来，高跟鞋发出‘哒哒’的声音。

洛月凝？！
她不是带着颜颜走了吗？
严久情瞳孔一缩，意识到自己是被骗了。
该死的任黎！她这辈子是不会放过她的！
“洛月凝，别喊了。”

洛月凝鄙夷的看着走近她的严久情，下意识的后退几步。

严久情见此，面上一红，她有这么狼狈吗……

洛月凝眼底的嫌弃毫不掩饰，“你这是怎么？”

严久情愤恨道，“我怎么了不重要，重要是颜颜被任黎那个贱人带走了！”

洛月凝，“带走了？”

严久情语气染上几分焦急，“颜颜喝多了，神志不清，任黎把她带走了，谁知道会不会做什么出格的事情。”

洛月凝脸上的面无表情骤然碎裂，取而代之的是一层阴霾。
“你看见了，为什么不制止。”

“我……”严久情开始支支吾吾。
总不能说被骗了，打架还输了吧……

洛月凝气不打一出来，抿唇冷脸离开。
她还没有跟周晚颜把话讲清楚，绝不能让别人捷足先登。

*

次日一早，天光处亮。

周晚颜喉咙里翻涌着酒气，太阳突突的跳动着，幽幽转醒后，映入眼帘的是陌生的房间，心下一惊，快速起身。

“昨天睡的还好吗？”

闻声看去，任黎的身影出现在视野里。

周晚颜默默松了一口气，坐回床边。
“我刚才要吓死了。”

任黎笑道，“你怕是严久情把你带回家了？”

周晚颜点点头，算是默认了。

任黎勾起唇角，紧贴着坐在周晚颜的身边。
水气裹着茉莉香氛的味道蔓延进周晚颜的鼻腔中，浴袍领口微微敞开，洁白的肌肤若隐若现，泛着淡淡的粉红色。

周晚颜悄然向另一侧移动。

任黎柔声说，“你放心，有我在不会让你被别人带走的。”温热的气体夹带着香气萦绕在空气中。

周晚颜眉心蹙了蹙，有些不好意思，“谢谢。”顿了顿，似是想起什么，询问道，“后来发生什么事了，严久情没有为难你吧？”

任黎转头看向周晚颜，自然的将受伤的侧脸暴露在周晚颜的视线中。
“没有。”

周晚颜，“那你的脸你怎么整的？......”

任黎垂眸，欲言又止，像是爱极力掩饰什么。

周晚颜见状，已经明白了她脸上的伤是如何来的了。
眼中满是愧疚与自责，不敢与任黎对视。
“是严久情对吗？”

“她也不是故意的，我想带你走她不让，不小心就......”温柔的笑意在任黎的眼尾晕染开，抚平周晚颜因为愧疚而悬起的心，“没关系的，擦擦药就好了。”

周晚颜抬起的手，在即将触碰任黎脸颊的时候止住了，“今天擦药了吗？”

任黎摇摇头，“没有。”

“我帮你吧。”

“好。”

“有多余的洗漱用品吗？我先清洗一下后再给你上药。”

“在客卧的洗漱间的里。”

“好，等我回来。”

冷水拍打在脸上，周晚颜也算是彻底的清醒了，昨天晚上发生的事已然历历在目，一贯柔和的眉眼是再也压制不住的怒火，尽管没有被严久情成功亲到唇瓣，可周晚颜还是像被恶心的东西沾染一般，一下又一下的擦拭着唇瓣，直到皮肤上泛起阵阵痛感。

*

两人坐在床边，周晚颜用棉签蘸着药膏在任黎的伤口处轻点，下意识的用呼气吹过伤口。

带着丝丝凉意的气体拂过伤口时，任黎不自觉的向后躲一下，心口处被一阵酥麻感掠过。

周晚颜问，“是我下手太重了吗？”

任黎小幅度摇摇头，神情复杂的看着面前给自己上药的女人。

几分钟过后。

“好了......这几天尽量伤口别沾水。”周晚颜收起药箱，歉声道，“昨天晚上谢谢你，以后有事的话你就直接跟我说。”

任黎眼波流传，似一汪春水，玩笑中夹着几分真情，“你已经谢过我好几遍啦，再说了你是我未婚妻，帮你不是很正常的嘛。”

周晚颜，“你就别开玩笑了，一个挂头的未婚妻名衔还不值得你为我受伤。”

任黎移开视线，望向窗外，唇角勉强扯起一抹笑意。

急促的门铃声响起，打破略微尴尬的气氛。

周晚颜看向任黎。
任黎，“应该是外卖吧，我去看看。”说罢起身就要去开门。

周晚颜将收拾好的药箱提起放回原位后，“我去看吧，你穿着浴袍不方便。”

任黎点了点头，目光紧紧跟随周晚颜的一举一动，指尖缓缓来到微敞的领口，随意一拉，白皙的肌肤大片暴露在空气中，神色平静，眼底没有一丝温情。



第85章 “三分相像洛总就动了心？”
周晚颜看着眼前站在门口往屋内张望的两人,冷声道，“你们要干什么？”视线越过严久情最后定格在洛月凝脸上。

严久情试探的问，“颜颜,昨天的事情你还记得吗？”

“一半。”

“记得哪一半？”

“你要强吻我的那一半。”周晚颜收回视线，冷冷的看向严久情，眼底的怒火在重新燃起。

一直沉默的洛月凝，听到这句话后,抬眸见眸光凝成锋利的弧度射向严久情。
“严久情,周晚颜说的是真的？”

严久情顿感不好,仿佛被两人的眸光定在原地,左右不能动弹。
“对不起颜颜......”

周晚颜张了张嘴，对于严久情脸讽刺的话都不想再说，油盐不进多说也是浪费口舌。

洛月凝没想到就耽搁不到十分钟的时间里就发生这么多事情,现在人已经找到了,也知道她很安全，那她还要留在这里干什么。
“严久情，你跟我走，我有事要跟你说。”

严久情拒绝,“我不走,任黎她很危险我要带颜颜走。”

“危险？”周晚颜像是听到什么笑话一样,冷笑道,“我看危险的人是你。”

严久情不以为然，将头发拢到一侧，把脖颈上的伤痕露给周晚颜看,委屈道,“颜颜我受伤了，是任黎打的,很疼很疼。”

周晚颜瞥了一眼，“哦，我看到了，你还有事吗？”

严久情眸光的柔情一点点碎裂开，“颜颜我受伤了，你就不关心一下我吗？亏我还担心任黎会对你做什么。”

周晚颜，“严久情你就是我最大的危险，我求你不要再来骚扰我了好吗？”
“我们已经分手了，就体面的互不联系不行吗？”

严久情眨了眨眼，对方的一字一句清楚却又刺耳，“我就是不甘心，不相信你这么的离开我了。”

周晚颜紧握的骨节隐隐泛白，“你的不甘心就是折磨我的理由吗？昨晚要是任黎不在的话，你会对我做什么？”
“曾经我只是认为，你不懂怎么去爱人而已，分开后的挽留也是因为仅剩的不甘心在作祟。”
“现在呢，你真是不择手段啊，你要是以后再来纠缠我……我一定会报警，到时候我们就闹到人尽皆知，让别人也看看华盛娱乐总裁出轨后是怎么骚扰前女友的。”

“颜颜，你真的要和我闹到那种地步吗？”严久情鼻尖一酸，泪水模糊眼前人，曾经恩爱的回忆就此全部碎裂，本就是偷来的爱，怎么会成真的。

“不信的话可以试试。”

“好……我不会在纠缠你了，真没想到还是失败了。”严久情任由泪水滴落，“你是我第一次全力争取的人，也是最后一个，却没想过我的爱会对你完成这么大的伤害。”

周晚颜别过脸去，冷声道，“严久情好好过自己的生活吧，徐阿姨也不会希望你变成今天这个样子的。”

严久情胡乱擦拭脸颊上的温热的泪水，心脏胀痛的感觉连带着呼吸都越发的沉重。
母亲，我怎么会变成今天这个样子呢，明明曾经和你说过的，每一年我们三个人都要一起过，而现在我失去了你，也弄丢了颜颜，到头来所在意的人全都失去了，这或许就是对我感情不忠的惩罚吧。

任黎这时也从屋内走出，自然的站在周晚颜的身边，挑衅的看了一眼严久情。

严久情见状，也只是错开视线，随后毫不犹豫的转身离开。
任黎，你别得意太早。

任黎柔声道，“洛总也来啦，快进屋。”

“不用了，见到她没事我就走了。”洛月凝冷脸回应，可炙热的眸光却紧紧的盯着周晚颜，眼底暗潮翻涌，满是幽怨。

洛月凝离开时眼尾的那一抹红色，仿佛在周晚颜的心上划了一刀。

周晚颜只能眼睁睁看着洛月凝的身影消失在电梯口，压抑的情感如同平静无波的海面下不停涌动的浪潮。

任黎，“颜颜，洛总已经走了，我们把门关上吧。”

周晚颜歉声道，“给你添麻烦了。”

任黎微微一笑，“怎么会呢，我们是朋友，不用这么客气。”

周晚颜想了想温声说，“改天我请你吃饭，我就先走了，公司最近忙离不开人。”

任黎也识趣没有在挽留，“路上小心。”

周晚颜，“嗯。”

*

周晚颜跑到楼下后早已经没有洛月凝的身影，眼中闪过一丝失落。
在网上打了一辆车，返回皓蓝府。
垂头丧气的从电梯里从来。

“周晚颜……”

听见熟悉的声音，周晚颜快速抬眸看去，只见洛月凝就安安静静的站在门口等她。

“你还挺快的。”

“我要是今天不回来了呢。”

“没有想过。”

“你就这么自信？”

“不是我自信，是我在你眼里看到了爱意，你还爱我。”

周晚颜垂眸浅笑，眸光中泛起涟漪，“爱又能怎么样呢。”一步步靠近洛月凝。

“你终于承认还爱我了。”泪水在眼中凝结却不愿意低落，洛月凝嗓音字字破碎，犹如摇摇坠落的枫叶。

周晚颜不经意间的问，“可你还爱我吗？”

洛月凝，“我爱。”

“那你为什么要找替身？”

“我想拿她气你……”

“你成功了，开心吗？”周晚颜维持着语气的平稳，生怕泄露心底的酸涩。

洛月凝浑身一颤，脑袋小幅度的左右摆动，“不开心，好痛苦。”
“就像掉入一个恶性循环一样。”

周晚颜自嘲道，“替身？我怎么也没有想到洛总竟然会找一个我的替身。”
“三分相像洛总就动了心？”

“我没有动心。”洛月凝回复的干脆。

“没有动心？一口一个姐姐的叫着，要是私下没有叫过怎么会如此的熟练。”周晚颜开口浓烈的酸味瞬间将洛月凝包裹。

闻言，洛月凝咬住下唇极力压制上扬的嘴角，一本正经的说，“你也可以叫我姐姐。”

周晚颜紧握的双拳松开，脑袋里最后一根弦无声断裂，“你这是承认私下她也叫你姐姐了。”
“洛月凝你真棒。”

话音刚落就要解锁进屋。

洛月凝下意识的早一步把手放在门把手上，阻止周晚颜开锁。
“等等！我还没说完。”

‘叮——”
门锁被弹开。

洛月凝愣然的看向周晚颜。

周晚颜错开目光，一句话没说，拉开门进入。

洛月凝站在原地，反复的摩挲拇指，最后轻轻一推，房门成功落锁。

*

洛氏集团。

“青慕云解约了吗？”

“回洛总，青木云刚和前公司解约，现在华盛娱乐正在接触，华盛这几年公司效益不好，急需青慕云这种有流量又有实力的艺人回血。”

“抢了。”

“明白。”
“对了洛总，您让复刻的戒指已经完成了。”

*

洛月凝拿起黑盒中的银戒，和原先的一模一样，却没了当年的温度，戴在无名指上后将保险柜里的蓝色锦盒打开，盒中的手镯上说着耀眼的荧光，手镯旁边的同款银戒被精心保养并没有失去原本的色彩。

三年前云川的那场雨天，她满手泥泞找了一下午，终于是又重新找回那枚戒指，戒指找回了，爱人要什么时候才能找回......

‘咚咚——’

洛月凝快速将东西放好，情绪收起，坐回办公椅上。
“进来。”

李文推开门。

洛月凝，“李姐你怎么来了？”

李文脸色沉重，“我觉得有些事情你应该知道。”

洛月凝若有所思的看向李文。

*

乌云将太阳团团围住，天色很沉，下午一点的时间却没有一点阳光，写字楼内亮起了灯。

唯独办公室的灯没有亮起。

洛月凝坐在沙发上把自己抱住，泪水填满眼眶，心间的苦涩感在翻涌，泪滴顺着白皙的脸颊划出一道道泪痕，压制的哭声在房间内回响，清晰又破碎。

脑海中李文的话与三年前周晚颜奇怪的一幕幕交织重映。

她终于明白了，周晚颜那段时间里为什么总是患得患失，对她也失去了原本的信任。
她怨过周晚颜为什么不肯为了她们的以后做出努力，没曾想到在她看不见的背后，周晚颜付出的不比她少。
回头看，她的赌气是多么的好笑，为了气周晚颜还找替身。

妈妈，你究竟和周晚颜说了什么？
让她从洛家回来后，没了生气。

*

夜晚乌云压的极底，月色被碾碎化作将天空染成墨色。

海风吹拂过周晚颜的衣尾。

严久情余光偷偷看向周晚颜，似是要把这一幕永远留存。
“今天没有月亮，真是讨厌啊。”

周晚颜冷声道，“我已经跟你说过了，别来纠缠我。”

严久情眼中闪过一抹失落，“颜颜，今晚我来找你，是为了告诉你......”顿了顿，仿佛下了很大的决心，“洛月凝给你写过情书。”

周晚颜耳鸣声响起，双手不自觉握紧，“我知道。”

严久情又道，“是我拿走的。”

周晚颜转头看向她，瞳孔骤然收紧，恨意夹杂着怒火在眼底疯狂燃烧。

严久情哽咽的叙述，“《晚夏》这首歌，本来应该是洛月凝第一次跳给你看的，我只不过是偶然间发现洛月凝在舞蹈室跳了这首歌，偷听到她说的话，知道这首歌对你的重要性。”

“说起来那天也是真的巧，下雨天你来舞蹈室接洛月凝，却走错了房间，一切都是那么巧，巧到连我自己都认为我和你是缘分所致。”
“我抢在洛月凝前面在你面前跳了这首歌，你不知道的是那天洛月凝透过门缝站好久好久。”

“洛月凝喜欢你，从我见她的第一眼就看出来了，爱一个人的眼神是藏不住的，每一次的目光追随中，都是无声在说‘我爱你’。”
“她本来想和你表白的，情书都写好了，她可能是害羞吧，不敢当面给你，只是把情书夹到你的大学英语书里......对我来说，我庆幸的是那天管你借了那本书。”

“情书上的内容我没看，但我把情书保存下来了......”
说罢，严久情将已经氧化泛白的情书从包里拿出来。

周晚颜眼底流转着温柔的月光，眼角蓄满的泪也缓慢的滴落在沙滩上，指间小心翼翼的抚摸过情书，指腹反复磨平上面的折痕，感受着写信人所倾注的爱意。
泪滴砸落在情书上面，晕染成一片片深色。
明明她们早应该在一起的。
“明明早应该在一起的......”

周晚颜贝齿紧紧咬住下唇，铁锈味在嘴里蔓延开，唇上的痛也不及心中苦涩的万分之一，余留下的只有无尽悔恨。
开口声音哑涩，如同被砂石碾过后，“你现在为什么突然告诉我了？”
“严久情你知道为此我们生生错过了七年。”
“我有伤害过你吗，你要这么对我。”

对于周晚颜声声泣血的控诉，严久情只剩下一句句的道歉。

“对不起，对不起，我真的不知道会因此让你们分开......”严久情以泪掩面，“你昨天的话点醒了我，妈妈一定不希望我成为那种被嫉妒心填满的人，所以我想弥补因为我对你造成的伤害。”
——既然得不到，任黎也别想得到。

周晚颜唇角扯起，笑意僵在原地，“晚了。”
“你走吧，这辈子都不想在看见你。”

闻言，严久情就算已经有心理准备，心室还是猛然一颤。
良久，沉声道，“好。”
转身离开的瞬间，带起的白色裙摆似是对这场多年纠缠的告别。

不知过了多久，周晚颜拆开信封，里面属于洛月凝十三年前的爱意经*过漫长岁月的沉淀，才终于被看见。
信封表面画着的一片片金黄的枫叶，是回忆亦是爱意的填充。

*

这几天里，洛月凝一直把自己关在房间里，翻来覆去的纠结着。

最终还是选择面对自己不愿听见的真相。

——河畔洛家。

家主书房。

“妈妈，三年前你单独找过周晚颜是吗？”

洛雪抬眸看了洛月凝一眼，不冷不淡的回道，“你今天回家就是来问这个的？”

洛月凝再次重复，“这对我很重要，您是不是找过周晚颜。”

洛雪，“找过，怎么了，她去你那里告状了？”

洛月凝怔怔的望着自己的母亲，原来自己的猜想是真的，而她在来之前还抱有不该有的期待，微仰起脑袋，失望的泪水从眼尾滑落。
“妈妈……你都跟她究竟说了什么，为什么她会变得患得患失，越来越敏感？”

洛雪指尖轻扣桌面，目光沉着冷静的看向站在眼前的女儿，“你这是在为了别人质问你的母亲吗？”

阴沉窒息的压迫感将洛月凝包裹住，一步步的吞噬着她的心气，碾碎她的傲骨。
“小凝，你从小没让妈妈操心过，就是在结婚这件事上，为什么就是那么固执，任曦有什么不好的，非要看上那个周晚颜，你为了她暗中跟我作对，我也是睁一只眼闭一只眼，可她呢轻而易举就放弃你们之间的感情，你所付出的真的值吗？！”
“周晚颜脆弱不堪配不上你的苦苦坚持。”

洛月凝心如死灰，眼底仅剩的一缕微光也就此熄灭，“我知道你在担心我会走上你和父亲的老路，可是妈妈……周晚颜她不是父亲，她曾经也为了我拼尽全力的努力过，喝酒喝到胃出血，默默忍受外界……包括妈妈你的压力，可她什么都没有和我说过，她怕我担心，怕我为难，可是我的举动却成了击退她的利器，这次我不会妥协了，和任家的联姻谁爱去谁就去吧。”
“妈妈……我爱你，可我也......爱她。”

洛雪默不作声，流露出的怒火被压制在眉宇间，“你的意思是要跟我对抗到底了？”

洛月凝，“妈妈从小到大都是你在照顾我，工作忙的时候也不忘了陪我，我不会跟你对抗的，我也不会去......找周晚颜，她受的伤害已经够多了，我带给她的只有痛苦，我不想在去打扰她了。”

“就让这荒唐的一切都停止吧。”

“妈妈，可我真的好难过......”

洛雪起身抱住洛月凝，让她的脑袋依靠在自己的肩膀上，就像小时候她哄着年幼的洛月凝睡觉一样。

“小凝，我们不哭。”

“会有更好的。”

洛月凝缓缓闭上双眼，唇角最后一丝倔强也消失不见，心脏的抽痛不在带起半分波澜。

*

一个月后。

生活又回到了正轨上。

周晚颜开始三点一线的生活。

自从那天过后她就再也没有见过洛月凝。

她控制自己不去想，可是又总在不经意间想起她。

周氏集团，办公室。

高瑶坐在沙发上，手里摆弄着青花瓷瓶，赞叹道，“周晚颜你这个花瓶可以啊，从哪整的？”

周晚颜并未抬眸，目光紧紧盯着手里的平板，食指无规则的敲打桌面，内心的烦躁显露于表面。
“送的。”

高瑶又问，“谁送的？”

周晚颜，“你喜欢？”

高瑶讪讪一笑，“喜欢可以送吗？”

周晚颜点点头，“可以，拿走吧。”

高瑶笑道，“那就不好意思啦，我可带走喽。”
顿了顿狐疑道，“话说谁会送你品质这么高的青花瓷瓶，而且......这个跟前段时间利德阻止拍卖的好像啊。”

周晚颜，“就是你说的那个利德拍卖的。”

高瑶惊讶看向周晚颜，“哇，这么贵的东西你要送给我？”

周晚颜漫不经心道，“送你了。”

高瑶一脸暧昧，“这到底是谁送你的......”

周晚颜唇角微微向上勾起，“任黎。”

任黎？！
高瑶几乎是脱口而出，“那我不要了。”

平板冷光映照在周晚颜的脸上，她盯着平板里新闻播报的内容，不自觉的升起一股冷汗，“京都时间10:25，云川突发7.5级特大地震，震中位云川上弦古镇，现已有多人失联，已启动一级响应......”周晚颜耳部一阵耳鸣声，僵在原位，平板熄灭的灯光映射出她眼中蜿蜒弥补的红丝，泪水悄无声息的流出。

“高瑶......高瑶！”

“怎么了周晚颜，干嘛这么叫我。”

“洛月凝出差住在哪里？”

“上弦古镇啊。”

周晚颜仿佛被抽去了生气只留下一具空壳，她无力的靠在办公椅上，嗓音止不住的颤抖。
“云川地震了......”



第58章 她另一只手牵起担架上女人的手，掌心所触一片冰凉，缓缓低下头，血腥味在鼻腔里砸开，唇瓣在满是血痂的手背轻轻一吻。
“任黎,我们提前宣布解除婚约吧，因为解除婚约所导致的一切损失都由我来承担。”

“为什么要提前？等等......你在飞机上？”

“对。”

“你去云川了......？”

“是的。”

“那里才刚刚地震过很危险，里面的人都在往出跑,你不顾自身危险要往里面进？！”

“洛月凝现在处于失联中，我必须去找她。”

“......周晚颜损失不用你去承担......注意安全。”至于损失我自己会去取。

*

知道消息后，周晚颜就马不停蹄的准备物资运输和派所有的线人去打听洛月凝的消息。

在没有见到洛月凝之前，她的心就始终悬在空中,牵扯她紧绷的神经。

——“你一定要平安,我付出什么都可以。”

地震后,原本古生古色的街道上出现断口,断裂的电线四散垂落。

绊倒塌的居民楼窗户上还贴着红色的喜字，喜字被灰蒙蒙的尘埃淹埋，象征生的那抹亮色依然闪烁着光芒。

浑浊的空气漂浮着浓稠的灰尘。

街道上,有的人在原本家的地方反复寻找什么,尽管只剩一片残骸，有的人在声声呼唤家人的名字企图得到回应。

周晚颜红着眼眶向前走，喉咙滚动抑制鼻腔中的酸涩。

脚下一顿。
周晚颜移开腿，半蹲在地上拾起一枚粉色蝴蝶发卡,发卡上隐约能见几滴早已涸的血。

“姐姐.....这是我姐姐的发卡,要是找到她了,发现我没有保护好她的发卡,她该不开心了。”
周晚颜闻声抬头，面前的小女孩怯生生的模样直戳她内心的柔软。
“小朋友你家长呢？”

“去找姐姐了......”
小女孩抬起胳膊指向右边。

周晚颜迟疑的顺着小女孩所指的方向看去，视线聚集的地方是一座被碎掉的砖瓦堆起的小丘。

那里哪还有人......

废墟的墙上被蓝色喷漆标记,潦草的几个字彻底的宣判死亡。
——已搜救,无生命迹象。

周晚颜垂下头，鼻尖一酸,泪水控制不住的滑落。
她颤抖着嗓音，轻声道，“小朋友你叫什么名字。”

小女孩乖巧的回道，“我叫嘻嘻，姐姐......你能带我去找姐姐吗。”

“好，我带你去找姐姐。”周晚颜抱起小女孩打算先把她送到安置点。

突然，一名年轻女孩跑到她们面前，红色马甲上印有‘志愿者’三个字。
“嘻嘻，你怎么跑到这里来了呢，跟姐姐去安全的地方等爸爸妈妈回来好不好。”

小女孩摇摇头，“姐姐，我要在这里等爸爸妈妈出来。”

对于嘻嘻，年轻女孩是既无奈又心疼，“嘻嘻......”

周晚颜，“你好，怎么称呼？”

年轻女孩，“叫我小月就可以了，我是这块区域的志愿者。”

周晚颜点点头，随后侧过头声音放的很轻，“嘻嘻，你先跟这位姐姐回安全区好嘛，我去帮你找爸爸妈妈。”

小月双眼含着泪，微微抬起头不让泪水涌出。

最后，嘻嘻表情失落的同意周晚颜的提议，抚在小月的肩头和她说，“姐姐你要注意安全。”

周晚颜唇角勉强扯起一抹笑意，“好，嘻嘻一定要等着姐姐。”

挥手告别后，周晚颜来不及深想，转身向更里面走去。

不知过了多久，她依然没有找到洛月凝，安置点已经走了大半。

不好的念头一旦升起就怎么也压不住。

她是失败的，挫败感席卷着她的每一根神经。

“快来人啊，有伤员！”

伤员？
会不会是凝凝......
周晚颜希望是又希望不是。
她跌跌撞撞的向发现伤员的地方走去。
那里救援人员奋力的推开压在上面的砖瓦，伤员被压在倒塌的房屋下面，是不是发出敲打地面的声音，微弱的响声透过千层阻碍，带来生的希望。

“同志，这里是危险区不允许进入。”

“我是来找人的，求你让我进去，就一眼让我看看是不是她。”

“对不起我不能让你进去，我需要保证你的人身安全，里面随时都有可能发生二次坍塌。”

“就一眼出现意外我自己承担。”

“不可以，这同志不要让我的工作难做。”

闻言，周晚颜失落的转身，只能在心里不停的祈祷，无感如同一块块坚硬的岩石砸在她的身上，压弯她的脊梁。

“坚持住！别睡觉！”

周晚颜迟疑的回头看去，愣然的站在原地。
一个女人躺在担架上，脑袋被衣服盖住看不到脸，长长的头发凌乱的垂落，胳膊脱力的选在担架外，这意味着什么，不难猜出。
最后，视线定格在女人裸露在外伤痕累累的胳膊上，腕骨上的钻石手链她曾经在洛月凝手上看到过一摸一摸的。

周晚颜的黑色马丁靴踩在沙土上带起沙雾，每向前一步，心就加速的跳动，每一步都无比的艰难，她快速的朝废墟冲去。

“同志！你不能进去！危险！”救援人员尖锐的呼喊声，在周晚颜耳边不断回响，耳中一阵空鸣。

周晚颜被三个人拦在外面。
忽然间，双腿一软跪倒在地，单身撑在地上支撑她随时都有可能瘫倒的身体。

救援人员，“同志，你还好吧。”

周晚颜动了动唇，哑声道，“我......没事。”

周晚颜跪在地上，双目无神的看向抬着担架的救援人员一点点走了过来，直到停在她的面前。

救援队长的战术手套在周晚颜的肩上轻拍了两下，“看看吧，是不是你的......家人。”

周晚颜颤抖的抬起手，指尖沾染上干涸的泥土污垢，她先是在自己的衣服上狠狠的擦拭，随后指尖微微勾住衣服的边缘，退缩的卷起指尖，眼里空洞盛满了雾气，一滴滴的泪水悄无声息的坠落。
她另一只手牵起担架上女人的手，掌心所触一片冰凉，缓缓低下头，血腥味在鼻腔里砸开，唇瓣在满是血痂的手背轻轻一吻。

“周晚颜！——”



第35章 温情
这一声呼喊恰似尘尘黑夜里忽然绽放的烟火,点亮了无边际的蒙尘。

周晚颜呆呆的看着跑向自己的女人，下意识的张开双臂，当人拥入怀中时,一切才终于有了实感。

失而复得仿若劫后余生。

压制的哭声逐渐放开，久久难以平复。

洛月凝将周晚颜抱在怀里，不停的安抚。

“不怕......不怕，我这不好好的出现在你面前嘛。”

“你有......没有受伤？”周晚颜声线还在颤抖。

洛月凝将脸埋在她的肩头,声音闷闷的,“没有......你刚刚以为那个人是我,对嘛。”

周晚颜回想起刚才吻手的举动,一时间脸颊也染上几分红晕，“我以为......我彻底的失去了你，我真的好害怕,幸好你还在。”她的脑袋越来越低,泪水填满眼眶。

眼前人哭到抬不起头，洛月凝眼中的心疼蔓延至心头，不断的刺痛她的神经，她双手捧起周晚颜的脸庞在她的额头上轻轻一吻,无尽的柔情包裹住周晚颜破碎的心,融化她内心的恐惧。
“你哭的这么惨,我怎么舍得离开呢。”

救援人员干咳两声掩饰自己的尴尬,“两位同志，这里比较危险，两位可以去安全区慢慢聊。”

洛月凝小脸一红,拉起周晚颜的手,歉声道，“不好意思,我们这就走。”

“等等。”周晚颜倒吸一口气凉气。

洛月凝紧张的看向她，“是身体不舒服吗？”

周晚颜无奈笑了笑，“我腿软了，站不起来。”

洛月凝默默松了口气，眼波流转，美眸轻瞥间含娇嗔瞪了她一眼。

*

“周晚颜。”

“怎么了？”

“我还是第一次在你眼里看见如此害怕的神情。”

“那你是要笑话我嘛。”

“想笑但是更多的是开心。”

“你开心什么？”

“因为......你不顾危险的来找我，让我再一次肯定我在你心里的地位，比我想象中的要高好多......好多。”

周晚颜趴在洛月凝的背上，双手交叉环于洛月凝的脖颈，耳边呼吸声清晰入耳，洛月凝连带心弦也跟着颤抖。

“我的背很稳吧。”洛月凝语气颇有几分傲娇。

周晚颜低声浅笑，“稳，你的背是最稳的。”

洛月凝轻哼一声，佯装不满，“最？这个字我不喜欢，说的好像你被别人也背过一样。”

身后的人突然没了声音，洛月凝连带着呼吸都焦躁了起来，感官被放大，仿佛身后人的一点细微变化都逃不过她的心。

洛月凝托起周晚颜双腿的手不自觉的内扣。

周晚颜是故意的，嘴角的笑意刚扬起，而后就是大腿传来的丝丝痛感，“嘶——”
“洛月凝……你在紧张什么？”

洛月凝板起脸，声音低了几分，“谁紧张了，再乱说话就给你扔下来。”

周晚颜眉梢微微挑起，“好好好，我错了，洛大小姐可不能丢下我啊。”

洛月凝娇哼道，“知道就好。”

*

——安置点。

学校操场上，支起的蓝色救援帐篷，帐篷里面折叠床整齐的排放在一起。

洛月凝在地震后主动成为一名志愿者，此后就一直和幸存者们住在一起，方便随时帮助大家。

这片区域的人都叫她“小洛”，有的人认出她是退圈已久的“洛月凝”可在她的否认下又只是认为认错人了。

毕竟没有人觉得，一位家喻户晓的女明星会出现在这里当起又苦又累的志愿者。

帐篷内，洛月凝将周晚颜带到自己的床位上，中间也有人时不时向她们的方向投来探究的目光。

“你为什么不回海城，而是留在这里当起志愿者？”周晚颜顿了顿，又道，“洛阿姨……知道你没事吗？”

洛月凝错开视线，“知道……不过我没有告诉她，我在这里当志愿者，海城我现在还不想回去……”不想回洛家，不想被控制的连和喜欢的人在一起的权力都没有，也不想深夜一个人独自面对那无穷的悔过。

周晚颜，“你这是怎么了，和洛阿姨吵架了？”

洛月凝眉心紧紧拧在一起，眼尾下压宛如渐渐低垂的玫瑰。
“周晚颜，我母亲找过你……你为什么不跟我说……”
“还有……你受了委屈也从来不跟我说。”

周晚颜倒显得从容，“你都知道了？”

洛月凝老实回答，“嗯，文姐都告诉我了。”

周晚颜唇角用力向上扯出一抹弧度，脸上的笑容出现细微的裂痕，“都过去那么久了，我早都忘了，你母亲也是……为了你好，我都能理解，没有什么委屈的......”

“可我心疼你。”氤氲的水汽漫过洛月凝写满柔情的瞳孔，细碎的泪光散落，“对不起……是我错误的认为在这段感情里只有我在争取，完全忽视了你的努力。”

周晚颜拉过洛月凝的手，放在掌心紧紧包裹住，小幅度摇摇头。
“别愧疚，都过去了。”
“你既然想暂时留在这里，那我就跟你一起。”
“经历这次生与死后，我发现没有什么难题是不能渡过的，以后你想做什么……我都会陪着你。”

洛月凝轻抬眉眼直视周晚颜的眸光，滚烫的爱意化作一汪春水快要将她融化，腰部虽然挺直，可耳尖染上的疑红暴露了内心的想法。

这句话虽没明说，但话中的意思却是非常坦白。

洛月凝羞涩的攥紧衣角，欲要开口。

“小洛，这位姑娘是你的姐姐吧？长的很漂亮诶，不知道有没有男朋友啊。”对床的一位中年妇人突然出声道，坐在她的身旁的儿子劝阻的说，“妈，你别乱问。”

周晚颜双手撑在床上，一副悠闲看戏的模样。

洛月凝瞪了她一眼后，语气自然熟稔，“她不是我姐姐……是我的爱人。”

“爱人？”中年妇人震惊的脱口而出，不过一会就反应过来了，“你瞧我真是的，竟然没有看出来。”

她儿子拉了拉中年妇人的衣服，低声道，“妈，你别说了，怪丢人的。”

中年妇人训斥道，“你也老大不小了，我这不也着急抱孙子吗！？”

她儿子将头转向一侧，默默承受来自自己母亲催婚的压力。

周晚颜俯身凑近，带来淡淡清香，洛月凝一时间晃了神，耳边只能听到周晚颜的亲密低语。
“凝凝……说的好自然。”
“我听了后，都心动的难以自拔。”

洛月凝指尖搭在周晚颜的肩头，微微用力一推，“讨厌。”

周晚颜顺势倒在床上，似是突然想起什么，又坐起身，“对了凝凝，你是怎么找到我的。”



第70章 我们结婚吧……
“是嘻嘻……”

“嘻嘻？”周晚颜后知后觉,想起来洛月凝和嘻嘻在一个安置点，应该是见过面的。

洛月凝点点头，“嘻嘻跟我说她遇见一位很温柔的姐姐,描述你的面容，我下意识就觉得这个人是你。”

周晚颜又问，“所以你就立马跑过来？那你想见到我吗……”

洛月凝答，“要是不想见到你,我也不会着急的去找你。”

周晚颜微微一笑,“想不到我竟然这么重要。”

洛月凝也认真起来,清冷的嗓音中是完完全全的笃定,“你就是很重要，在别人那里我不知道，但是在我这里,我敢肯定。”

周晚颜眉梢微挑,眼波流转间是难以克制的羞涩。

不知过了多久，周晚颜突然说。
“对了凝凝，我答应过要帮嘻嘻找到她的父母和姐姐，你那里有她们的消息吗？……”

洛月凝垂下眸光,语气也染上几分忧伤,“嘻嘻很懂事,懂事的让人心疼,她的父母再回去找她姐姐的时候，房屋突然倒塌，被压下下面,等到人被救出时,已经没有生命体征了。”

周晚颜一时间也红了眼眶。
时到如今，她对语言的描述才终于有了切身的体会,仅仅听见这些文字，就能感受到里面所蕴含的悲伤。
“她还小，之后要怎么办呢……”

“我们已经通知嘻嘻的小姨，她说会照顾好嘻嘻的。”

“在大自然面前我们是多么的渺小……说不定哪一天我也会离开你的身边，到时候你会为我哭吗？”

“你在说什么呢......”洛月凝移开视线。

周晚颜追问，“我说认真的，你会吗？”

洛月凝眼尾下压，脸上的神情像被覆上千年不化的寒冰，“不会，而且我还会再一个你的替身，和她恩恩爱爱去做我们曾经做过的事。”

周晚颜笑容勉强，“好了，不说这些了，就会故意气我。”

洛月凝看向别处，低声道，“知道就好。”

周晚颜浓密的睫毛颤了颤，笑着揽过洛月凝的肩头，“别生气了，我就是说说而已。”

洛月凝靠在周晚颜的怀中，鼻腔中萦绕着令人安心的清香，“下回再说我就揍你。”

周晚颜垂眸抿起唇角，眼底跳跃着雀跃的微光，明明极力克制，身体却还是止不住的颤抖。
揍我？
那还蛮期待的。

洛月凝冷脸瞪了她一眼，起身便要走，“不跟你说了。”

周晚颜浅笑道，“干什么去？”

洛月凝，“你一天没吃饭，给你去找吃的。”

*

半个月后，灾情得到稳定，许多地方开始重新建起高楼，浇灌的水泥柱似乎象征着新生。

十月起，冷霜袭来，枫叶坠落。
夜晚冷风渐渐。

“明天就要离开了，我们是回海城，还是去别的地方。”

“回洛家......你跟我一起。”

周晚颜面色不改，指尖下意识的缩紧，暴露内心的纠结。

洛月凝掌心覆在周晚颜手背上，轻轻摩挲，“别紧张，这次我不会再让你一个人面对。”
“颜颜，我们结婚吧。”

我们结婚吧……
周遭的一切仿佛都瞬间安静下来，只剩下这句动人的话在周晚颜脑海中不断回响。
“你是认真的吗？”

洛月凝抬眸注视，这一刻漫天星辰不及她含情的双眸。
周晚颜从中看到了蒙尘黑夜中唯独会她而亮的明灯。

“当然啦，这个想法是我深思熟虑后的坚持。”
“就看你敢不敢。”

“我敢，仔细想想我们错过的时间远比在一起的时间要多的多，人的一生稍瞬即是，错过了就很可惜。”

洛月凝娇声道，“颜颜很有觉悟，我要给你一个奖励。”

周晚颜顺着她的话，“什么奖励，我能提前知道吗。”

洛月凝故作神秘，“你先闭上眼睛。”

周晚颜乖乖照做。

时间仿佛被刻意放慢般，周晚颜不禁蜷缩起指节，喉咙滚动，心口处紧张的跳动。
忽然间，冷香迎面而来，扑入她的怀中，沁入她的灵魂。

周晚颜毫不犹豫的张开双臂拥住她的全世界。
掌心下是柔软的身体，脸颊的燥热锁住她接下来的动作。
直到带着凉意的唇瓣贴了上来，她才缓缓回过神，逐渐加深这个吻。

洛月凝只觉得心口处是滚烫的，连带着浑身也是变得温热。
酥麻感蒙上她的神经，令她不断沉沦。

冷冽的寒风也吹不散两人之间升起的浓情。

不知过了多久，洛月凝双手抚在周晚颜的肩头，随后用力一推。

周晚颜张开双眼，睫毛上挂着湿润的水汽，宛如盈盈星光，不满的看着眼前的爱人。

洛月凝眉心拧在一起，羞涩难掩，“一会儿该来人了。”

周晚颜勾起唇角，“你的奖励我很喜欢，以后希望老婆可以多多奖励我。”

老婆……
一种奇怪的感觉从脚底窜到心脏，洛月凝抬手轻轻抚上起伏不定的胸口，反驳道，“还没结婚呢，谁是你老婆。”

“称呼而已，凝凝慌什么？”

“谁慌了？别乱说。”

“好好好，凝凝说什么是什么，那我不叫了。”

“别……你想叫就叫吧，我又不能真的阻止你。”

周晚颜微抬下颚，余光偷偷看向洛月凝，将她眼中流露出的慌乱一并收入眼底。
“凝凝还真是口是心非呀。“
“口已经试过了，就是不知道心究竟是怎么想的。”

闻言，洛月凝瞳孔猛然一缩，冷白的脸颊瞬间漫开霞色，尾音如同悬浮在空中的羽毛，迟迟没有飘落。
”你想怎么试。”

周晚颜佯装惊讶，“凝凝，你的脸怎么这么红？”

洛月凝伸手推了推她，语气幽怨，“明知故问。”

周晚颜粲然一笑，“那就按照凝凝心里想的来试吧。”

曾经交织在一起缠绵的一幕幕在洛月凝脑海中闪过，胸前曾经被湿润包裹吮吸的感觉再次袭来，蔓延至她的每一处神经。
开口，嗓音也染上几分慌意，”我……我心里想什么了！？”

“这个我怎么知道呢。”周晚颜话锋一转，语气暧昧，“不过看着凝凝的神情，我大概猜测出，凝凝和我想的，是一样的。”

良久，洛月凝仿佛下定什么决心似的，垂下头，深吸一口气，如同孤注一掷般，“那你快点试。”

这回轮到周晚颜不知所措，她以为洛月凝会打她几下后这事便过去了，万万没想到她竟然答应了。

“凝凝……我开玩笑的……”

洛月凝，“……”

*

经历昨晚的事情后，洛月凝从上飞机就一直看向另一侧，死活不看周晚颜。

周晚颜的招数用尽也无济于事。

“凝凝，你理理我。”

“不理，别烦我。”



第50章 柔情
“颜颜这是要去哪？”洛月凝拉住欲要逃离的周晚颜。

周晚颜若无其事道,“当然是去你家。”

洛月凝眼尾上扬，面容明艳动人，眼中含着盈盈秋水,每一个字仿佛都裹着冷香轻轻拂过周晚颜的耳畔，“我家？可我怎么觉得颜颜是想要逃。”温柔的语调中透露出一丝危险。

周晚颜神情淡然，温声回，“凝凝怎么能这么想我,我已经走到这一步了,怎么会想要逃呢。”

洛月凝的手抚上周晚颜的脸颊,莹润的红唇在周晚颜的唇瓣上轻碰一下,半开玩笑道，“知道就好，你要是想反悔不和我结婚,我就将你绑起来好好惩罚你。“

周晚颜柔和的眉宇微动,心动依旧，“我不会逃的，我要和你结婚。”

洛月凝垫起脚尖，雪白的贝齿在周晚颜的唇瓣上轻轻一咬,酸麻感瞬间席卷周晚颜的身心,指尖慌乱的蜷缩在一起,似是在忍耐什么,微低下头就看见，洛月凝双眸湿润惹人怜爱。

周晚颜再一次化身绕指柔，洛月凝说什么她都顺从。

洛月凝与周晚颜十指相扣走进洛家别墅。

洛雪坐在大厅的沙发上早已等候多时,在两人一进门时,凛冽的视线便落在两人紧紧相牵的手。
冷哼一声，讥讽道,“小凝，我不是说过……玩玩可以，结婚不行，你怎么还领回家了。”

洛月凝快速望了周晚颜一眼，见其神情漠然，悬起的心归于安稳，“妈……她是我爱的人，也是我要结婚相伴一生的人。”

偌大的别墅厅内，茶杯与桌面碰撞的声音格外清楚。

气氛愈发的寂静，仿佛暴风雨前的宁静。

洛月凝捏了两下周晚颜的手心，低语道，“别怕，我们一定会结婚的。”

洛雪眉梢微抬，凌冽的目光在周晚颜身上扫过。

周晚颜嘴角轻扬带着些许的释然，“没事的。”

随后在洛月凝的注视下撇开她的手，稳步来到洛雪面前。

周晚颜，“洛阿姨您对我也算了解，也知道我的家庭状况。”
“可我认为那些都不能成为我和凝凝在一起的阻碍。”
“我知道您就凝凝这一个女儿，从小就将她捧在掌心，疼爱至极，凝凝是我放在心尖上的人，我对她同样如此。”

洛雪收回视线似笑非笑道，“空口无凭我为什么要相信你？”
“誓言我听多了，哄哄小凝可以，但在我这里就如同一阵风，吹过耳边什么都留不下。”

周晚颜将早已经准备好的文件放在檀木桌上，洛月凝见状伸手去拉想要制止。

周晚颜小声道了句，“放心。”

洛雪见自家女儿的心早就向着外人，心中的怨气又重了几分。
“这么快胳膊肘就往外拐了。”

洛月凝眉心拧紧，羞怒道，“妈！”

周晚颜，“洛阿姨这是我在周氏集团的股份和名下所涉及的公司股份都在这里，我可以将它们都转到凝凝的名下。”

洛雪撇了一眼桌上的文件，漫不经心的问，“你将这些转给小凝，你可就什么都没有了。”

周晚颜微微一笑，坦然道，“这些东西不及凝凝的万分之一，洛阿姨还请您同意我和凝凝结婚。”

洛雪抿起唇角，默不作声。

空气中弥漫尴尬的气氛。

周围的仿佛被低沉压抑的气体笼罩，令人想要逃离。

时间一分一秒度过宛如度日如年。

周晚颜的掌心生出些许冷汗，心脏紧张的加速跳动。

良久，洛雪开口道，嗓音像被岁月揉皱的宣纸，略微沙哑，“我洛家不缺这些，你的诚意未免有点敷衍。”

洛月凝尾音绷紧，像腊月的寒风凛冽的侵入身体，“妈！……您别说了。”

洛雪一脸的恨铁不成钢，“行了，我虽然对你不满，谁让小凝喜欢你，我就她这一个女儿，总不能因为这点小事就闹的不可开交，伤了母女情谊。”
“文件赶紧拿回去，洛家不稀罕你的这些东西。”
“只要你能让小凝开心，其余的我也就不在管了。”

此话一出，周晚颜彻底的松了口气，紧绷的腰背也得已松弛，微低下头，在洛月凝耳畔低语，“你看，我就说我能行吧。“

冰凉的唇瓣滑过洛月凝耳垂，身体传来的异样令她仿佛被定住似的，呆呆的站在原地，明艳双眸里的色彩滞了一瞬。

两人视若无睹的亲密全都落入洛雪的眼中，有种从小跟自己最亲的女儿，突然有一天和别人亲密的失落感。

洛雪面色复杂，心情低落，“你打算什么时候和我女儿结婚？”

“啊？”周晚颜诧异道。

洛雪不耐的说，“我女儿都三十岁了，就是为了等你，你还想让她等你到什么时候？”
“难道你刚才说的都是假的？”

审视的目光落在周晚颜的身上。
她慌忙的回道，“怎么会呢洛阿姨，我只是一时间高兴的没有回过神来。”
“我回去和我父亲商议一下，一定给洛阿姨满意的答复。”

“这还差不多。”洛雪下颚微抬，望着两人相牵的手，就好像什么都不能把她们两人分开一般，不禁回想起自己当年炙热的爱意。
可悲的是这份如火的爱终究是将她困在原地，自焚自哀。
经年一过，她也应该走出来了……

洛月凝抬眸去寻那每每凝望她时都充满柔情的眸光。

视线相交汇，一切的情意都化作无形的粉红色气泡，把两人包围住。

爱人的眼睛是世间最明亮的星辰。

周晚颜被洛月凝这么盯着，视线开始飘忽不定，“我眼里有什么东西吗？”

洛月凝小幅度摇摇头。

周晚颜不确定的问，“那是我做错了什么？”

洛月凝眼尾*向下耷拉，眉心皱在一起，明艳的外壳逐渐融化，藏在底下的是脆弱的委屈，仅仅向外透露出一点柔弱都令人心里异常的慌乱。

周晚颜的手悄然来到洛月凝的腰后，缓缓抚上这钎细柔软的腰肢，眼神放软将自己放在弱势地位。

洛月凝受不了她用这种眼神看她，与洛雪道别后就牵着周晚颜的手离开。

洛雪无奈的摇了摇头。
真是年轻啊……

——劳斯莱斯车上。

中间被电动板隔开，形成前后两个独立的空间。

“妈妈她那么对你……你就不生气嘛。”

周晚颜恍然大悟，“原来你是想问这个。”
“洛阿姨为了自己女儿多些考量也是正常的，如果你是我女儿，我估计比洛阿姨还要……”

洛月凝眼尾上翘起一抹弧度，春色映然，令人心向望，“谁要当你女儿……”

周晚颜慌了神，失了心，动了情。
心脏处的跳动在胸腔里引起共鸣。

“周晚颜你刚才想要说什么，是不是吐槽我妈妈的话？”洛月凝指尖戳了戳周晚颜的胸口，眼若春波粼粼，醉人心弦。

周晚颜握住洛月凝的指尖，尾音轻飘飘的滑进洛月凝心间，“我怎么敢呢……”
“你还记得在海城最后一晚，我说要试却还没试的……”

闻言，绯色瞬间从洛月凝的耳尖蔓延至脖颈，开口声线颤抖到无法连成句，“你……你……还提这个干什么……”
“已经给过你机会了，是你自己不珍惜。”
“还有……你别转移话题，我还没问完问题呢。”

周晚颜俯身凑近，上半身紧紧压在洛月凝身上，单手将洛月凝的双手压在车窗上。
鼻尖相贴，侵略的目光落在洛月凝饱满仿佛被红酒侵染后的唇瓣上。
“我后悔了，求姐姐再给我一次机会。”

……姐姐嘛？
洛月凝茂密的睫毛猛然扬起，想起那晚被周晚颜耍的团团转，整个人就犹如红透了苹果，隆起的胸口起伏不定。

“混蛋，叫姐姐也没用，我才不要给你机会。”
“唔——”

“姐姐不说话我就当你同意了。”

“别叫我姐姐……明明你比我大，装什么嫩。”

“姐姐身上除了嘴巴……都好软。”

“周晚颜！你混蛋，呜——”
“……轻点……疼……”



第72章 凝凝，以后请多多指教。
周氏集团。

办公室内,周晚颜端端正正的坐在办公椅上，她身着一件白色真丝衬衫，面料光滑细腻,领口微微敞开，脖颈间一条钻石项链静静垂落。

长发柔顺地披在肩头，发尾微卷，增添了几分慵懒。鼻梁高挺的上架着一副无边框眼镜,眸光中淡然隐隐透出几分禁欲气息。

拇指与食指不停的摩挲着,似乎有什么心事。

直到办公室的门被敲响,周晚颜身形一顿,随后温声道，“进来。”

张圆圆手持文件走进来。

周晚颜视线向她身后探去，没有见到心上人,眼中闪过一抹失落。
“什么事？”

张圆圆,“这是公司针对中光新能源公司这次招标的项目策划方案文件，请周总过目。”

周晚颜仔细查看项目书，“此次招标对于公司意义重大，所涉及人员一定要留意动作。”
“通知参加这次招标的人员,两个小时后开会。”

张圆圆,“好的周总。”

*

皓蓝府。

凝凝,以后请多多指教。
今晚你是我的,别想逃。
受不住就咬我吧。

“周晚颜，你个混蛋——”洛月凝猛然从梦中惊醒，半坐起身,下身传来阵阵酸痛,随之而来的是昨晚记忆的回溯，脸颊上的余温仿佛还没有消散,眉心舒展柔和，藏着被爱意浇灌后的松弛。

眸光看向空无一人的身旁，心间骤然升起几分委屈。
明明昨晚还粘在我身上不愿意下去，没想到今天一早就不见人影。
——渣女。

浴室内，洛月凝望着镜中的自己，眼神变得幽怨，雪白光滑的肌肤上布满红印，唯独脖颈上没有遭殃。

——禁欲三年的女人，就这么的……
思及，洛月凝脸颊染上疑红，双目含情，似春雨过后的初潮。

*

月色倾洒，树影摇晃。

周晚颜下班后连忙赶回皓蓝府。

一进门，饭香味迎面而来，钻进口鼻。

“家”的感受在这一刻，又重新在周晚颜的心上苏醒，有种被填满的满足感。
她抬手解开衬衫的第二个扣子，露出精致的锁骨，仔细看锁骨上还残留着一抹红痕。
“凝凝，我回来啦。”

“你还知道回来。”洛月凝冷着脸从客厅走过来，高傲的微抬起下颚，结霜的语气里却带着三分娇气，“我还以为你把我忘了呢……”视线在周晚颜锁骨上滑过，语气不自觉弱了几分。

“忘了谁，都不会忘了你。”周晚颜双手轻松圈住洛月凝的腰肢，身体也紧紧的贴了上去。

洛月凝冷哼一声，手肘轻轻撞了一下周晚颜的胸口，脱离她的怀抱，步伐微动向餐厅走去。
“吃饭了。”

周晚颜柔声说，“等等我。”

洛月凝，“不等。”

*

饭后。

洛月凝侧躺在沙发上休息。

周晚颜收拾好卫生后，清洗干净的水果放在茶桌上。
“吃点水果吧凝凝。”

洛月凝睫毛轻轻颤抖，双眸微闭，“我要你喂我。”说罢身体向里面移动，留出空隙。

周晚颜顺势坐下，下一秒洛月凝就靠了上来，躺在她的怀中。

秀发散发出的清香萦绕在周晚颜周围，若有若无的拨动她的心房。

周晚颜微低下头，目光便触及到那片起伏的雪白，整个耳朵骤然被染红。

洛月凝不明所以，眉心拧在一起，不满道，“周晚颜，你在干嘛，还不赶紧喂我，我还要。”

周晚颜眼神躲闪像受惊的蝴蝶煽动翅膀，她拾起一粒葡萄放入洛月凝口中。
嗓音温柔，如潺潺流水，清悦如风，“甜嘛？”

“不甜。”

“那我尝尝。”

话落，周晚颜弯腰下压垂落的头发陷入洛月凝的脖颈，冰凉柔软的唇瓣带着丝丝甜意，葡萄放一半被周晚颜含在嘴里。
“还挺甜的。”

洛月凝指尖陷进沙发，眸底盛着没有挥散的水汽，迟疑一瞬，动作先于意识，掌心捂住周晚颜的唇，唇上的温度比掌心还要热，烫的洛月凝身体紧绷，整个人像是被踩到尾巴的猫。
“你要……干什么嘛……”

周晚颜抬手指了指被捂住的唇。

洛月凝语调骤然提高。“今天不行！”

周晚颜眼尾轻轻向下弯起一抹弧度，似是被揉碎的暖光牵引，在眼底荡起阵阵涟漪。

洛月凝被这般目光注视的胸口发烫，胳膊如同失力般垂落，掌心移开的瞬间，周晚颜又重新牵起她的手，放在自己的心口处，声音轻柔，“凝凝，我心跳的好快，你帮我看看好吗？”

洛月凝，“我又不是医生。”

周晚颜勾起唇角，“我是心病只有你能治。”

洛月凝眼波流转，化被动为主动，抚在周晚颜胸前。
“那你可要躺好了哦。”
“只能看不能动。”

周晚颜乖乖向后躺去，双手交织在一起压在身下。

洛月凝柔软无骨的身体刚凑近，就听见茶桌上的手机屏幕亮起传来“嗡嗡”震动声。

两人向声音来源处看去，洛月凝眼中划过一抹锐利。

周晚颜收回眸光，抽出双手将洛月凝抱在怀里，腰身微微用力，吻上期盼已久的红唇。

*

“你不去看看是谁嘛。”

“嗯，我去看一眼。”

洛月凝安静的坐在沙发上，目光跟随周晚颜的动作，唇上泛着细小的珠光，像颗熟透的樱桃，眼尾被染红，似玫瑰被碾碎的绯红。

电话挂断，周晚颜面色平淡走过来揽起洛月凝的细腰，将人抱在腿上。

洛月凝双手圈过周晚颜的脖颈，问道，“有事？”

周晚颜抬眸看向洛月凝的眼眸，眼中闪过一抹纠结，“嗯”

洛月凝心中了然，虽有不愿，但也并不打算阻止，“她找你什么事？”

周晚颜如实回答，“她说要和谈谈公司接下来合作的事情。”

“那她为什么不明天早上再找你，非要晚上找你出去。”

“对呀，所以我也在想要不要去。”

“你还是去吧，公司要紧。”

周晚颜笑道，“你就这么轻易同意我去了。”

洛月凝音调平稳语气淡漠，“那你去吧。”顿了顿，眸光一转，漫不经心说，“正好顺道把我送到上西堂我去找言琪。”

闻言，周晚颜半眯起双眼，眼底的侵略性一览无余，声音放轻却带着几分危险的意味，“你真的要去找言琪嘛？”

洛月凝见状，在周晚颜的脸颊揉了揉，“那我不找她了，我去找越琪姐聊聊天可以吧。”

“不行！”周晚颜突然提高声音，双眼紧紧盯着洛月凝，提及“言琪”的时候她还能保持平静，可若是提到“越琪”她的心就如同翻涌而起的波涛，久久难以平息。

洛月凝被突然一吼，唇瓣抿成一条直线，委屈的看着周晚颜。

周晚颜移开洛月凝的目光，垂下头，仿佛做错事的小狗，不知所措道，“对不起......我不是故意......吼你的。”
“凝凝，我哪也不去了。”
“你也别去找越琪好不好？”

“你……”洛月凝这时也察觉出不对的地方，“你怎么提到越琪反应这么大？”

——越琪姐姐的歌，每一首我都喜欢听。
——越琪姐姐送我的东西，我一直都很珍惜的。
“那我送你的东西呢？”
“你跟越琪姐姐比什么。”
周晚颜缓缓抬起头，年少的记忆在脑海中重新浮现。
“没什么。”

洛月凝肯定道，“你吃醋了。”

被说中心事的周晚颜，有些难以启齿的羞涩，“我就算吃言琪的醋也不会吃她的醋。”

洛月凝，“哦~那你送我过去吧。”

周晚颜深吸一口气，眼底隐约闪烁着泪光，“送不了，手疼。”

洛月凝牵起周晚颜的手，在周晚颜的注视下放在自己的胸口上。

周晚颜不禁蜷缩起指尖轻轻按了下去，得到眼前女人一声闷哼。

洛月凝，“嗬......颜颜的手突然就好了？”

周晚颜脸颊瞬间爆红，“你.......我......”

洛月凝笑着抱住周晚颜，双手在她的脑袋后揉了两下，“好啦不逗你了，正事要紧你快去吧。”

周晚颜，“那你怎么办......还要去越琪家里吗？”

洛月凝明知故问，“你愿意让我去嘛？”

周晚颜一时语塞，“我.......”可转念一想，“爱”是陪伴，不是牵绊，“愿意。”

洛月凝微微一笑，在周晚颜唇上亲了一下，“我不去，本来就是想逗逗你而已，你快去吧，要早点回来陪我睡觉。”

周晚颜点点头，“好的凝凝，我会尽快赶回来的。”

洛月凝嘱咐道，“夜里风大多穿件衣服。”

周晚颜，“好。”

*

微安咖啡厅。

“晚上喝咖啡小心睡不着觉。”

“心烦，不想睡。”

周晚颜没有接话，而是招呼一旁的服务生，“你好，麻烦给我来杯白开水。”

任黎笑道，“这家的柠檬水还不错。”

周晚颜，“不用了，白开水就好。”

服务生，“好的，请稍等。”

柠檬水孤零零的摆在桌子上。

周晚颜收回视线，问道，“突然解除婚约是我违反了我们之间的约定，飞机上那天我说的话我一直都记得，是我违约在先，你想要什么补偿，我尽力去弥补。”

任黎指尖在杯沿上摩挲着，眸光暗了暗。
“如果我要是想提前解除合作呢？”

周晚颜眉心蹙了蹙，“当然也可以，毕竟是我违反了我们之间的约定。”

静默两秒，任黎唇角忽而扬起一抹弧度，“我开完笑的，我和你之间的合作本来就不是建立在有婚约的前提上，婚约关系只不过是我们合作关系的助力而已。”

周晚颜，“那今晚我们要谈的合作是？”

任黎，“和高瑶解约，停止为她们提供新能源技术，城北的那块地皮我准备建设成最繁荣的商圈，资金方面我可以比高瑶给的更多。”

周晚颜眉梢微挑，探究的眼神直视任黎，似是重新认识她一般，“你知道你在说什么吗？”
“停止提供新能源技术，项目无法验收，会把她拖死的。”

任黎面不改色，小抿一口咖啡，“哦？那又如何，周晚颜你还记得我们曾经的约定吗，我们才是商场上盟友，和我合作你的公司利益才会达到最大化。”顿了顿，语气带着几分漫不经心，“商人最看重的不就是利益嘛？”

周晚颜站起身，拿起面前的水杯，在听到那句恶心的话后，轻微用力向前一扬。
“任黎，从前你的那些传闻我是不信的，我始终都相信自己看到的才真正的你，你救小猫的时候，我相信你是一个善良的人，可现在......你说的话，我需要好好的斟酌你究竟是一个什么样的人。”
“商人重利？可你凭什么认为我会因为你，而抛弃高瑶。”

话音落下，周晚颜失望的看了任黎一眼后，转身离开。

一旁的服务生见此情景，上前贴心询问，“你好女士，需要毛巾吗？”

任黎没有说话，只是目光死死的盯着周晚颜离开的背影。

周晚颜在你的心里，我连高瑶都比不上......
整整三年的陪伴，你每次深夜醉酒，陪在你身边的都是我，可是就算是作为朋友，在你心里我也是末位。
也是......从小到大根本没有人把我放在首位。
虚无缥缈的东西果然留不住。



第73章 友人背叛
细雨蒙蒙打在窗外汇聚成雨滴慢慢倾落。

“怎么了,昨晚回来就一直闷闷不乐。”

“没什么，别担心。”

得到回答的洛月凝点点头，随后从周晚颜的腿上离开,坐到旁边的沙发上。

周晚颜见状，抬手去拉洛月凝的手，却被毫不犹豫的躲开。

周晚颜起身来到洛月凝面前，双腿微曲,单膝跪在地上,嗓音轻轻,“生气了？”

洛月凝不语,将头转向别处故意不去看周晚颜。

周晚颜拉起洛月凝的手，放在掌心摩挲着，“我是怕你担心。”

洛月凝目光向下,对上周晚颜柔和的双眸,“你什么都不跟我说，我才担心呢。”

周晚颜微微一笑，“是我错了，凝凝别生气。”顿了一下,继续说道,“我和任黎的合作恐怕是进行不下去了......”

洛月凝拉起周晚颜,“那可太好了,正好可以和我合作。”

周晚颜无奈道，“你呀。”

*

国际大厦顶层被誉为海城之巅，俯瞰落地窗外的整个海城绚景。

“如果没有人继续竞价三次响声过后,我将宣布此次的中标方为周氏集团。”

在竞标主持人第三次敲打台面声音未落时。
臻加集团总裁方微乐似笑非笑的看向坐在身旁的周晚颜,“周总觉得会不会有人加价呢？”

话音刚落，方微乐的秘书突然举起手中的牌子,喊价道，“一百五十亿八千五百万。！”

此话一出众人的目光全部锁定在臻加集团与周氏集团的身上。

竞标主持人，“好，臻加集团出价到一百五十亿八千五百万，还有公司要继续加价吗？”

议论声顿时在会厅炸开。

“一百五十亿八千五百万。？看来方微乐是要和周晚颜杠上了。”

“她们不是一直都在暗中竞争吗，本来就是对家公司，有竞争很正常。”

“可这臻加每次加价都只是比周氏多一千万，到底是真心想要还是为了抬价......”

“她们争的越厉害对于我们就越有利。”

周晚颜斜眼瞥向方微乐，眸光透着淡淡的蔑视，“看来方总对这个项目也很感兴趣。”

方微乐笑了笑，“就许周总可以，我就不行了吗？”

“方总太敏感了。”周晚颜收回视线，撇了一眼张圆圆。

张圆圆会意举牌，“850亿。”

身后人的交头接耳议论道，“850亿可不是一个小数目，这个项目的利润被大幅度压缩了，就算真的竞标成功也没有多少利可谈。”

“虽然没有多少利可谈，可这是中光的项目，看重的不是利而是资源互补和长期合作，眼光需要放长远。”

竞价主持人，“周氏集团850亿！”

方微乐冷笑道，“850亿……我猜已经到了周总的心里价位了。”

周晚颜从容不迫，“方总的猜测而已，你尽可继续加价，至于我跟不跟方总可以猜猜看。”

方微乐，“好，那我就跟定了，198亿。”

竞标主持人，“臻加集团出价到198亿！”

众人，“本以为周氏集团势在必得，没想到臻加也看中这个项目。”

“被方总看中的项目，一定会是她的。”

后方谈论的声音落进方微乐的耳中，她得意的笑道，“怎么样周总还继续加吗，无论加多少我都奉陪到底，是二百亿还是三百亿，对于我来说不过是一个数字而已。”

周晚颜未作声，而是静静目视前方，耳边听着竞标主持人宣布中标方。

竞标主持人，“此次选择的竞标方式为价高者得，经过几轮的竞价，最终臻加集团成功中标！”

台下掌声如雷，方微乐激动与身边人拥抱。

今晚的欢笑声好像注定不属于周晚颜。

周晚颜深吸一口气，随后站起身。
公司的人围了上来面上难掩失落。
张圆圆担忧道，“周总您没事吧。”

周晚颜目光在所有人脸上扫过，嗓音轻柔却满是落败的苦涩，“对不起，是我辜负了大家的信任。”

张鑫，“商场上瞬息万变，也不是事事能预料到。”

李牧，“是啊周总，您别自责，我们虽然这次输了，下次竞标我们就准备的更充分。”

王三七沉声道，“周总可我觉得这次竞标不简单。”

方微乐，“周总怎么了，难道是在哭鼻子，用不用我来安慰安慰你。”

周晚颜背对着方微乐，目光闪过一抹冷冽，“不用了，多谢方总关心。”

方微乐望着周晚颜离开的背影，她的脸上没有得逞的快感，满是被忽视的愤怒与不甘。

会厅外。

任黎站在门口等待，见周晚颜出来后，迎了上去。

周晚颜没有停留只有淡淡撇了任黎一眼。

任黎出声叫住她，“周晚颜。”

在周晚颜脚步停留的瞬间，名贵香水的味道将周晚颜围住，紫色的裙摆在空气划出一道优美的弧度。
任黎问，“你没事吧？”

“任总指的是什么？”周晚颜侧头看向任黎，头顶上的灯光打在她的镜片上，反射出的冷光与她的眸光交织在一起。

任黎抬手将散落的头发挽到耳后，借此掩饰慌张，她没有回答周晚颜的话，而是转移话题道，“你竞标成功了吗？”

不知道什么时候，方微乐出现在周晚颜的身后，眼神阴鸷的注视她。
“当然是失败了，要我说周总还是早点找一个合适的人来接替你的位置吧，整天满脑子都在想谈恋爱的总裁怎么可能管好一个集团。”

任黎原本轻笑的眸光骤然间折射成冷寂的寒霜看向方微乐，“方总慎言。”

方微乐冷笑道，“黎黎，我难道说错了吗？”
“正好今天也来了，不如我们就把话讲清楚吧。”
“你不是早就不想和周晚颜合作了吗，直接跟她说就好了，我愿意替你支付和她的违约金。”

任黎默不作声，仿佛已经默认方微乐的话。

周晚颜失望的眼神撞进任黎的眼底，冰封她的心。
任黎没忍住，“周晚颜……”

周晚颜，“明天十点Hw会议室，我们商量解约的事情。”说罢，转身离开，长腿阔步而行。

方微乐揽过任黎的肩头，声音刻意放柔，“黎黎，你和我才是一样的人，你的野心只有我能懂，周晚颜是不会懂的。”
“你帮了我这么大的忙，你之前提的合作条款我都可以答应你。”

任黎转身拥进方微乐的怀中，脑袋搭在她的肩膀上，一举一动满是对她的依赖，“那你会把我放在第一位吗？”

闻言，方微乐犹豫一瞬，“……当然会。”

*

竞标失败后，周晚颜回到公司把自己关在办公室一整天，脑海中不断回忆到底是哪一步错了。

这次的竞标失败虽然没给公司造成损失，但也对公司的下一步发展形成巨大的阻碍。

臻加集团每次加价都比她们多一千万，方微乐的话总是有意无意的透露出她好像已经知道她们的……底价。

可低价只有核心人员才知道。

周晚颜宁愿自己想错了，也不愿意相信自己的核心团队真的出了问题。

她花重金顾了一名高级侦探去调查这件事，同样也派人暗中查探公司内部人员的奇怪举动。

直到今天终于有了答案......

*
秋天的枫叶是落寞与凄凉的，但医院内的枫叶垂落似乎是生命力的象征。

医院最古老的枫树下，散落的枫叶堆成堆。

“文心，你还记得这里吗？”

文心摊开手掌，一片火红的枫叶正巧落入掌心，缘分使然让她遇见周晚颜，“记得，这是我和姐姐第一次见面的地方。”也是我被救赎的开始。

周晚颜唇角的笑意渐渐隐退，逐渐变化成一抹苦涩，“记得就好，那还记得是我资助你做手术的吗？”

文心，“当然记得，姐姐......你怎么了？”

周晚颜，“文心接下来我想听你的实话。”

文心疑问道，“实话？姐姐我不会骗你的。”

不会骗？
所以就可以背叛。
周晚颜嗓音淡淡，陈述者知道的事实，“九月十五日你和涉及此次竞标的内部人员赵文取得联系，九月二十日你得知赵文急需用钱，然后你用买通他，知道了竞标的底价，随后将低价透露给臻加集团的方微乐......是吗？”

此话一出，文心身心一震，双眼快速的眨了两下后，连忙否认，“姐姐，这是无中生有的事情，我怎么会背叛你呢，况且我为什么要把底价透露给方微乐，我根本你就不认识她。”
“姐姐你要是不信，随便去调查我和方微乐到底有没有联系。”

周晚颜垂眸掩去眼中一闪而过的失望，“你确实和方微乐没有联系，但你背叛我是真。”
“什么时候......和任黎有了利益上的往来。”

文心垂下头，神色慌乱，嗓音却依旧保持平静，做最后的挣扎，“姐姐，我......也是没办法，我的朋友生了重病急需用钱，她是我最好的朋友，我不能见死不救，那天打电话的时候正好被任黎听见了，她提出要借钱给我，我实在没有别的办法就向她借了......一百万。”

周晚颜厉声打断，“文心！你刚才还说不会骗我的，这些年你一直独来独往，哪有什么朋友。”目光短暂地垂，一滴泪落于心，轻叹一声，叹息中满是怅然与无奈，“为什么你们一个两个都要骗我，我真是有那么好骗吗？”
“我如果没有你和任黎私下交易的证据，就不会来问你，我想要的是你的一句实话，一句“为什么”。”

被朋友背叛的悲哀与愤怒，原来也会这么痛。

文心站在原地不知所措，眸光可怜惜惜的看向周晚颜，张了张唇没有发出一点声音。

两两相望间，失望与后悔交织在一起。

良久，周晚颜终于等到文心的回答。

“对不起姐姐。”文心握紧拳头，指尖深深抠进肉里，印出一道道血印。

周晚颜，“我要一句解释。”

文心，“枫叶垂落无声，有些东西是在悄然中发生改变的，我没有解释。”
“你会报警抓我吗？”

周晚颜不语，掌心捂住胸口，感受到传来的异物感。

文心见状以为周晚颜真的要报警安静，又道，“可是姐姐，能够指控我的证据已经被销毁了，你所知道的只是赵文口头上所描述的。”
“我和任黎的交易记录证明不了什么的，没有一条说明是我透露的低价。”
“至于我为什么会承认，是因为我的确不想骗姐姐。”

周晚颜被气的发笑，“所以我还要谢谢你了。”

文心，“姐姐，我不是这个意思，我想说我们能把这件事当作从来都没有发生过吗……”

周晚颜，“是我识人不清，错把你们两人当成朋友。”顿了顿，指尖探进胸口的口袋里，从里面拿出一支录音笔，“你是觉得我永远都会心软吗。”

文心瞳孔猛然一缩，泪水瞬间布满眼眶，“不可以，不可以，姐姐你不能这么对我！”

周晚颜眉心紧紧皱在一起，不明白曾经那么纯真美好的人会变的仿佛她从未认识过。
陌生的令人害怕。
周晚颜冷眼旁观，不在付出真情。

*



第74章 结婚
明月当空,海边的冷风夹杂着沙粒吹拂过脸颊。

“凝凝，你来了。”

“我来找你了，这里风大回车里再说好嘛。”

发丝掠过周晚颜的脸颊,她抬手拨开，眸光中闪烁着月光，清冷破碎。
“她们为什么要背叛我？”
“文心，我资助她做手术换新心脏,帮她摆脱麻烦,最后她毫不犹豫的选择另一个人。”

洛月凝红着眼眶把周晚颜抱在怀中,紧紧环抱,“这不是你的错，错的是她们，是她们辜负了你。”

“可是我好难受啊。”

“颜颜向前看,你想要做什么我都陪着你。”

这一刻,周晚颜意识到无论如何，洛月凝始终都是站在她的身边，从前是默默守护，如今并肩而行。

得此妻,是她这辈子最幸运的事。

*

后来。

文心找过周晚颜,那天两人谈了很久,之后周晚颜就放弃报警。

任黎和周晚颜解除合作后,周晚颜也毫不犹豫的退股。

周晚颜刚退，方微乐就主动入股成为Nali第二大股东。

一年后，Nali成功上市。
任黎实现了她的梦想。

*

“妈,你找我有事？”

三个月前,周晚颜带洛月凝回林家见外婆的时候，碰见了她的母亲——林月琴。

她曾想过无数次再见面时的场景,也想过这辈子都可能再也见不到。

可当在她人生中消失十年的母亲，又重新出现在她的眼前，她是即陌生又熟悉。

不敢上前的一步是未见的生疏。
后退的一步是母亲有了别的孩子，她的无措与伤痛。

——念念。
她的妹妹，相差五岁的妹妹。

她也在那时才懂，十年时间纵使是亲生母女也会升起隔阂。

母亲回来后没有来找她，或许她也忘记了——与她十年未见的女儿。

林月琴，“妈找你没有别的意思……是想好好看看你，自从十年前我远走她国，今天是咱们母女两第一次聊天。”
“明天就要结婚了，紧不紧张？”

周晚颜收起所有的情绪，温声回，“不紧张。”

林月琴一眼就看出周晚颜的故作镇定，笑着道，“我是你妈妈，你紧不紧张我还能看不出来，都说知女莫若母，虽然十年的空档时间，但无法改变我们母女的身份与羁绊。”

“十年……母亲，你一走就是十年。”周晚颜顿了顿，自嘲的低下头，强忍悲伤，“母亲我很想问一句，为什么你可以让妹妹跟在你身边，而我却……不行呢。”声音清晰的碾过每一个字。

字字入耳，声声沁血。

林月琴，“因为你和你的亲生父亲长的太像了，我每次见到你都会想起他，以及他的背叛，我刚生完你，他就出轨，更是在你刚上幼儿园的时候就跟别人有了孩子。”
“你是他的孩子，身上也留着一半他的血，我怕你会和你父亲一样抛下我，所以……”

“所以你就生下念念？”周晚颜补充道。

林月琴点点头。

周晚颜眉心皱起，不解的看向林月琴，语气失落透顶，“这对我不公平，对念念也不公平！”
“我身体留着谁的血不是我选的，你把念念当作你的退路，而不是因为爱而生的。”
“母亲，你还记得小时候对我说的话吗？”
“你说孩子是爱的结晶，不是不爱的弃物。”

闻言，林月琴没有解释，只是道了句，“小颜……出轨的是你父亲，是他亲手打碎我们一家三口曾经的幸福。”

周晚颜，“父亲他错了，这辈子我都没想过原谅他，可是母亲你抛下我的十年就没有错吗？”

林月琴，“小颜，我的世界不能都是你，我也有选择生活的权利。”

话落，无形中有些东西悄然碎裂，清澈入耳，拉扯周晚颜紧绷的神经加速跳动。

良久，周晚颜抬头望向月亮，呢喃道，“你走后，我天天晚上都趴在阳台上看月亮，因为老师说过这个世界只有一个月亮，无论我们相距多远，看到的都是同一轮明月，就好像你从未离开过我一样。”
“母亲，你其实比我想象中的要心恨，你说你有选择生活的权利，我赞同你的选择，却原谅不了你的抛弃。”

林月琴眼含清泪，眼角上的细纹是被岁月打磨的痕迹，“小颜，妈妈没有想过抛弃你，妈妈心里一直都有你。”
“今天我来是想好好看看你，嘱咐你几句话，结婚后你就不是一个人了，什么事都不能只考虑自己。”
“还有……我和你阿姨，明天就要走了，妈妈不在你身边你一定要好好的。”

周晚颜瞳孔漆黑深邃，红血丝蔓延开，逐渐填满双眼，眼中情绪万千，似有怨气、似有委屈、最终化作一团青烟，在眼中散去，
“呵。”
“母亲，你是一刻也不想看到我啊……”

林月琴，“小颜，我不是这个意思。”

周晚颜，“那是什么意思？母亲。”最后两字周晚颜咬字格外的重，似是在告诉林月琴，她也是她的母亲，她也需要她。

可注定周晚颜是要失望了。

林月琴眉宇间纠结一瞬，结果往往只在一瞬间产生，“对不起小颜，妈妈必须离开。”

对不起*小颜，我无法舍弃平静的生活。
留在这里就一定会面对过去，而我不想在面对痛苦的回忆。

闻言，周晚颜苦涩的牵起唇角，她本就不应该生出一丝期待。
她淡声道，“保重。”目光所及之处灯光璀璨宛若星河，却无心欣赏，唯有心口出的郁闷感令她快要窒息。

林月琴张了张唇，欲言又止，直到最后离开想要送出去的东西依然留在自己的掌心。

*

美莉亚岛。

海浪温柔的拍打珊瑚礁，几何造型的白色铁艺拱门缠绕着蔷薇花，阳光透过穹顶洒在地面上。

今天这场婚礼省去繁杂的步骤，以纯粹的爱意书写每一个瞬间。

周晚颜牵起洛月凝的手，十指相扣，共同走向幸福。

一黑一白的婚纱交织在一起，仿佛她们纠缠不休的命运一般，兜兜转转，你终究是我的，我也终究是你的。

当婚戒套上指尖，一道彩虹倏然划过天际，海水激起一朵朵浪花。

两两相望身份的转变，爱意不变。

目光交汇的那一刻，情意涌动，无声的温柔在空气中飘散，眼底的爱意化作徐徐微风吹过心上人的眉间。

高瑶小声调侃道，“周晚颜，婚礼还没结束呐，没看够对方晚上再看呗。”

洛月凝，“再多说话，我就向小姨告状。”

周晚颜没有说话，而是目不转睛的温柔注视着眼前的爱人。

高瑶打趣道，“这婚还没结完呢，就护上了？”

洛月凝眉梢一挑，“有问题吗？”

高瑶微微一笑，“当然没有。”
“言归正传，现在我想请问两位新人。”
“当海浪无数次亲吻这片沙滩，你们的相遇是漫天繁星不经意间的坠落，两位新人是否愿意一起陪伴对方度过每一个朝起夕落，现在就......”

洛月凝，“我愿意！”

高瑶，“诶等等，我还没说呢。”

台下传来陆陆续续的闷笑声。

林月乙眉心一皱，嗔怪道，“高瑶别闹。”

高瑶委屈的看了一眼台下，收起玩笑，正经的问，“周晚颜到你了，你是否......”

周晚颜声音冷静而坚定，“我愿意。”

再次被打断话的高瑶，舌尖抵住贝齿，麦克风拉远，低语道，“周晚颜你等着，今天你新婚我跟你计较。”
“等明天去上西堂的时候，必须让你横着走出去。”

洛月凝眼尾下压，语气染上几分危险，“不许去。”

周晚颜熟念的揽过洛月凝的腰肢，“我不去。”

洛月凝下颚微抬，幽幽目光从高瑶身上划过。

高瑶恨铁不成钢的瞪向周晚颜。

周晚颜与洛月凝相视而笑。

“金色阳光包裹住你们真诚的诺言，真爱永不会坠落，四季更迭，愿每一个瞬间都有对方的身影。”

“祝愿两位新人，新婚快乐！”

宾客，“新婚快乐！”

张辛意拽着身旁付羽的袖子擦拭脸颊上的眼泪，嘴里含糊不清的说道，“我就说她俩一定能在一起的。”

付羽嫌弃的皱了皱眉。

王芸允笑道，“我劝你还是别哭了，哭的这么伤心，你别人该以为你她们两其中一人的前任女友呢。”

张辛意哽咽道，“胡说，我看见凝凝幸福，我开心还不行嘛，我这是幸福的泪。”
“再说了提到前女友，严久情表现的那么爱周晚颜，不会偷偷来看吧？”

付羽视线看向一处，“这不是来了吗。”

两人听到这句话后，愣了一下后，顺着付羽的视线看过去。

只见严久情独自一人孤零零的站在原地，面无表情，但脸颊上不停掉落的泪珠，暴露几乎崩溃的内心。

泪水模糊她的视线，前方不远处与周晚颜接吻，被满堂宾客祝福的人，应该是她。

她曾经唾手可得的东西，如今却成了她的梦寐以求。

多么讽刺。

“后悔吗？”

后悔吗？从周晚颜决定不再爱她的那一刻起，她就已经开始后悔了。

严久情撇了一眼身旁的女人，冷笑道，“你是来嘲讽我的吗，别忘了你也没好到哪去，从前我还以为你是喜欢周晚颜的，没想到你轻易的就抛弃合作多年的伙伴。”
“不得不承认，你的确有点商业头脑，可你的为人就注定你不会走太远。”

闻言，任黎笑容越发妩媚，眼波流转间似有淡淡的伤感流露，“你说这些还有意义吗？”
“她已经和结婚了，我们都没有机会了。”

“你们的机会不都是自己斩断的吗？”文心不知道什么时候出现在两人身后，语气淡漠夹带着刺耳的嘲讽，“现在又开始后悔，真搞笑。”

严久情冷脸看向文心，“你就好了？背叛者。”

文心声音淡淡，“呵，你又是站在什么立场说我是背叛者，你自己难道就不是吗？如果你没有背叛周晚颜，就连洛月凝也不会有机会，今天和她结婚的人，就是你了。”

严久情瞳孔一缩，眼中凝结的冰霜溃散，突然最后一道防线破裂，语气激动道，“你胡说！”
“我不是故意背叛她的。”

文心，“不是故意？出轨还分故不故意？”
“怎么？难道是杜尚薇强迫你脱衣服的？还是夏竹强迫老板潜规则自己！”

严久情眼中闪过一抹惊慌，“你怎么......”

文心冷笑道，“我怎么知道......”眼睛半眯起来，唇角勾起的弧度，“别忘了我是做什么的，你的那些破事我都知道，不告诉姐姐只是怕她......”顿了顿，语气惆怅，“怕她伤心而已。”

任黎，“文心，看来你伤害她的事，做的也不只一件。”
“我不配和她谈‘爱’，你们也一样，像我们这样的人......不适合她。”
“她需要的是，一个主动进入她的世界，主动了解她，而不是对她满心算计的人。”

严久情双手环胸，反驳道，“我没有算计过她。”

文心迟疑了，“我......”

任黎见状，微微一笑，不在多说。

张辛意收回视线，担忧道，“她们不来抢人吧？”

付羽无语的翻了白眼，“不会的，凝凝已经安排人暗中看着了。”

王芸允，“那边要抢捧花了，我们也过去看看吧。”
“张辛意，你就放心吧，她们不敢的。”

*

夜色低垂。
今晚又是一轮圆月。
幽幽月光洒下，阳台上周晚颜估计的身影被拉长。

她点燃一支女士香烟，升起的烟雾向上而去，精致的脸庞若隐若现，增添几分朦胧感。

不知过了多久，肩膀一重，随之后背便贴上一团温热，腰间被紧紧抱住。

女人的嗓音中带着缠绵后的哑涩，尾音不自觉的被拉长，滚烫的爱意在周晚颜耳边不停的喘息。
“颜颜，怎么跑来这里抽烟了？”

周晚颜心头一颤，连忙熄灭指间的香烟，把提前准备好的口腔清新剂放在嘴里喷了几下。

白桃乌龙口味的。
洛月凝最喜欢的口味。

洛月凝见到这一幕，不禁抿唇偷笑。
如此慌张的颜颜，到是有点可爱。

周晚颜，“怎么不在床上好好休息。”

洛月凝声音染上一丝委屈，“你不抱着我睡，我睡不着。”
“况且，我若是继续睡觉，怎么能看到......”

周晚颜顿时心领神会就要开口道歉，“凝凝，对不起，我以后不会再抽了。”

洛月凝拉过周晚颜的手，强迫她不与自己面对面，四目相对。

洛月凝先一步的心疼落泪，“从今天开始我就是你的妻子，以后心里不舒服了，一定要先和我说，我陪着你，你不在是一个人，你还有我......未来我们还会有孩子，你一定是一位好母亲，我们会永远在一起的。”

洛月凝话音落下，周晚颜心口处剧烈的波动，胸腔伴随每一个音节的结束而骤然缩紧，“我还有你.......我还有你，以后我一定会是一位好母亲的。”

周晚颜抬手，神情认真，小心翼翼的擦去洛月凝脸颊上的泪水，“不哭凝凝，白天我说过不会再让你哭的，没想到晚上就食言了。”

洛月凝破涕而笑，娇嗔道，“你真讨厌，让我哭，又逗我笑的。”

周晚颜笑而不语，温热的掌心缓缓抚上洛月凝柔滑的脸庞，脑袋微微低下，逐渐靠近。

洛月凝盈润的唇瓣紧张的抿了抿，双眼也在周晚颜触碰到时，双眼缓缓闭上，双手揽过她的脖颈，主动迎了上去。

林月琴毫不犹豫转身离开的那一幕，一直在周晚颜的脑海中闪映。

十年前，她害怕被抛弃。

可如今，她不怕了，因为有人将她捡起用炙热的爱意保护她，让她从此有了属于自己的家。

——正文完。
