


　　题名：神雕之轩见龙倾心
　　作者：龙雨的秘密

　　简介：
　　儿女柔情好似温馨画，江河秀丽又似大画，江湖激杀却如血画，唯一不变的，就是你在我心中成就一副完美的画，一见你就倾心，再见你就是永远。

　　内容标签：江湖恩怨，情有独钟，天作之合，天之骄子，神雕侠侣同人，女穿男，主受
　　搜索关键字：主角：叶云轩，小龙女┃配角：杨过，程英，陆无双，李莫愁，郭靖，黄蓉，郭芙，洪七公，欧阳锋，黄药师，老顽童，瑛姑。┃其它：剧情为主，感情为辅。

　　一句话简介：江湖儿女的爱情纠葛。
　　立意：不管未来如何？你依然是你


第一章
　　叶云轩，是一个刚毕业的大学生。因为刚毕业，也算是半个实习生，没有找到工作，觉得一些无聊，经常和广场里的大爷打打太极拳，练练太极剑。虽然是新手但也是练的很熟练，有时没事无聊就练练毛笔字，看会电视打发时间。今天正好等着自己的老友来一块去旅游，东西都已经收拾好了，那个家伙还没有来。
　　正等着她不耐烦时候，叶云轩觉得烦躁就看会电视，胡乱选了一个电视节目，原来是黄晓明版的神雕侠侣，正好看到程英救杨过那一段，摇头叹息，这些红颜知己一遇杨过误终身，真的是可惜，尤其是程英这个心思缜密温柔的女孩，还是落下一个孤独一生的下场，她虽然很喜欢程英这个女孩角色，温柔美丽，善解人意，是一个贤妻良母的女人。还有公孙绿萼，这样的温柔的女孩也是为杨过而红颜薄命，只可惜她们遇见了误她一生男人，如果自己是书中角色，会不惜一切保护她们，爱护她们，给她们世界上最好的爱，可惜自己不能穿越过去。而自己也不是杨过，不是书中的角色，关上电视，又把东西整理了一遍，发现没有什么落下，就放心了，叶云轩也没有拿多少东西，就是几件衣服，几双鞋，还有新买的手机。那可是自己的最爱，说不定用的上，现在科技发达不用充电，信号爆满，只要有太阳就能充电。呵呵方便吧！那可是旅游必备，居家旅行好电器啊！（可是事情的发展却出乎她的资意料）
　　在叶云轩还无聊时候，她的死党终于来了，她拿着行李箱和自己的背包，就下楼去，看到死党坐在车里，往里面看了一下，发现还有别的人，叶云轩把行李放到后备箱里，就开了车门，看到一个女孩坐在后面，正要关门，去前面就看到思琪和她的女友有说有笑的，叶云轩尴尬只好坐在后面，原来不止她一个，还有两个女生，她的死党叫王思琪，那个长发应该是她的女朋友，另一个女孩应该是她女朋友的闺蜜，叫林雨欣，思琪的女友叫赵惠恩。叶云轩在无聊时看着窗外，而此时思琪看着她和林雨欣，和赵惠恩相视一笑。
　　思琪开着车就对叶云轩说：“不好意思云轩，我去接惠恩她们了耽误一点时间。”云轩摆摆手说：“没事。”思琪又说：“那个是惠恩的朋友，她叫雨欣。”叶云轩点点头表示知道了，思琪撇撇嘴没好气道“喂喂你就不表示什么吗？”她不解她为什么这么说，很无辜的看着她“表示什么？”看着气的快要冒烟的思琪，大家都笑了起来，雨欣看着身边的女孩，齐耳的短发，上身穿着白色衬衫，又穿了一条牛仔裤，和脚穿一双白色的帆布鞋，此时的她嘴角因为心情好，而慢慢弯起，一张俊美的脸，都有了笑意。白皙的皮肤衬着淡淡桃红色的嘴唇，俊美的五官完美的脸庞，还有耳上的那颗白色耳钉，因为阳光的照耀着而闪闪发光。此时却给她以阳光帅气中加入了一丝不羁。
　　叶云轩发现有一道视线看着她，应该是那个女孩吧，她向她看去，一张确实美丽的脸庞，此时因为自己看她而出现淡淡红晕，使本来美丽的脸庞更加的动人。她收回视线，继续看着窗外，雨欣因为刚才那人的视线，而心跳加速，很久才平复下来。
　　一行人大约开了一个小时，来到了终南山山下，没错就是神雕侠侣那个终南山，没想到全真教里的重阳宫至存至今。她们就卸下行李，各自忙活了，叶云轩看到森林很幽静，就带着行李往里面去，思琪说：“云轩，你去哪里？”云轩说：“我带着行李去里面看看，有没有好的地方，如果有我就在那里搭好帐篷，在联系你们。”思琪也觉得有理，“那你小心点。”“知道了。”
　　推着行李，看着这青山绿水，绿树成荫，真的使人心情宁静，看着这些好的风景，真的很舒心。叶云轩只顾看风景没有顾到脚下，一不小心踩空了，连人带行李一块摔了下去，使她昏迷过去。思琪等了很长时间没有看见好友，打她手机也没有人接，就四处找我，找了好久都没有找到她，就开始报警，正好离山下不远，不一会警察来了，问了一会问题，就开始大力的搜索，直到天黑都没有找到，众人也都放弃了，思琪突然说：“不是有个道馆吗？我们去看看说不定会有什么线索呢？”惠恩知道思琪失去好朋友，很难过，也陪着她去，林雨欣没想到刚对那个人有好感，那人却凭空消失了。也伤心的流下了泪。
　　此时的主角，叶云轩还不知道自己已经在另一个世界了，还在昏迷不醒着，在这里，还有很多事情等着她去完成，等着她去解决。看现代大学生如何在神雕世界生存。
　　此时的叶云轩刚刚醒来，看到周围的景色，以为自己还在那个森林里，就拍拍身上的灰尘，拉着行李箱继续向前走去，终于走出一条路上，看到一片很大的湖，湖里有一艘小船，上面有五个女孩，三个大约十五六岁，还有两个约莫九岁的女孩，此时她们在采莲蓬，唱起了欧阳修的蝶恋花诗词，声音婉转动听，叶云轩看着她们穿着，就是古代那种服饰，再看看路上的行人，都是用异样的眼光看她，顿时脑中一片空白，就有一个念头，我穿越了吗！！！
　　过了没多久，那些女孩就开始上岸了，又是一阵嬉笑，云轩不知道穿越在哪个朝代，最好不是架空的，要不然自己肯定活不下去的。正要去问那些女孩，此时听到有人说话，“风月无情人情暖，旧游如梦空肠断。”说的那么伤感落寞。
　　她向声音来源看去，是一个美貌的身穿杏黄色道袍道姑，那道姑虽然声音轻柔婉转，神态娇媚，加之明眸皓齿，肤色白皙，可以看出是个美人。叶云轩走向她，此时李莫愁听见声音，正要准备出手，却看见一个身着怪异的人，就放下手要看看那人如何，李莫愁看到她，准备对自己出手，不知道为什么有放下了，走进她旁边说“姑娘不介意在下站这吧！”看着如此俊美的人，李莫愁没有说什么，她也没有在意，“风月无情人情暖，旧游如梦空肠断，不知姑娘为何这么伤感呢？”李莫愁没想到此人不要命，竟然问自己这样的问题，看着她那么清澈见底的眼睛，没有那些男人眼里的欲望和恶心的眼光，就不在计较刚才他的无理，也没有回答她的问题。
　　叶云轩觉得自讨个没趣，摸摸鼻子尴尬的笑笑，“我问的太唐突了，我不是本国人，姑娘能否告诉在下现在是哪个朝代哪个皇帝当政，还有这是哪里？”李莫愁本不想多搭理他，她一般不和男人说话，没错现在云轩穿着不像女子，而且还有喉结，试问哪个女子会有喉结，看着云轩哀求的眼神，李莫愁就破天荒告诉他，“南宋思宗年间，这里是嘉兴。”看着他惊讶的张大嘴，李莫愁没来由得笑起来，也许好久没有遇见有趣的人了。
　　此时的她真的没有法相信，自己穿越到了南宋，还是思宗年间，看着采莲藕的少女，还有嘉兴那不是神雕开始的时间吗？天哪我真的穿越神雕世界了，那我旁边的就是李莫愁了，那她是不是要杀陆家庄的人，不行她得去告诉陆立鼎去，要不然程英她们就要死在李莫愁的手下，虽然她不会死，但是自己也有必要告诉他们一声。对李莫愁按照古代行礼的方式，行了一礼“多谢姑娘。”叶云轩就拉着行李走了，李莫愁也没说什么，看着她背影离去。
　　叶云轩看到那些船上的女孩上了岸，其中有两个女孩拿着莲蓬向上丢给一个特别邋遢的男人，那人没有剥皮就直接吃了，叶云轩看着都觉得又苦又涩，看着那两个女孩，她就知道那是程陆两姐妹，那个男人就是武三通。叶云轩向前走去，两个女孩看到我，她对她们笑笑，程英说：“大哥哥你穿着好奇怪啊！”“因为哥哥不是本地人啊，当然穿的奇怪了。”陆无双说道：“那哥哥你是哪里的人？”“哥哥的家在很远的地方，再也回不去了。”程英看着叶云轩流露出伤心的表情，不知道为何就抱着我说：“没事的哥哥，找不到以后会找到的。”这就是程英，果然很善解人意，可惜遇到了杨过。叶云轩也回抱着她，闻着她身上的奶油香气，“谢谢你，哥哥好多了，对了你叫什么名字？”
　　程英说：“我叫程英那个是我的表妹，她叫陆无双。”陆无双看着表姐抱着那个漂亮的大哥哥，就心里很生气，不理睬程英。“我会说我的名字，不用你来说。”程英不知道表妹为什么生气，也不在说什么。
　　叶云轩自然知道无双气什么，陆无双本身就是爱逞强好胜的人，摇摇头不说什么，拿下背包，从里面拿出巧克力，给了她们。陆无双说：“大哥哥这是什么”程英也很好奇，“这是巧克力很好吃的，就和糖一样，送给你们了。”两个人接过，就拨开皮放进嘴里，“嗯真的很好吃啊。”我还没有反应过来，她们已经被武三通给抱走了，“放下她们。”她很生气的说，奈何自己追不上他，武功真的很好啊，自己也要练武功，不是还有小龙女吗，等到她撮合和杨过，就等于在神雕世界里有个抱大腿的保障。
　　叶云轩累的跑不动了，累的气喘吁吁的，就看到一座烧酒坛子的陶窑洞里，于是就进去了，看着天也快黑了，她走进一看，有一张破棉被，还有很多酒坛子，里面有一个小孩在睡觉，叶云轩就拍醒他，他睁开眼睛然后戒备的看着自己，叶云轩对温和笑笑，“小弟弟我可以在这借宿一晚吗？”叶云轩猜想他是杨过，神雕男主角，所以现在她和他套近乎，以后会有很大帮助的。
　　杨过看着叶云轩说，“嗯”虽然直说了一个字，但是叶云轩很感谢他，激动的握住了他的手“谢谢你我没有地方可去，家也回不去了，谢谢你小弟弟肯留我一晚，明天天亮我就会走。”杨过看着这个俊美的男子，握住自己的手，他也没有地方可去，和自己原来是同病相怜。放下戒备，对他笑笑“大哥哥这里很宽阔，不嫌弃就住吧！”
　　叶云轩很激动，和男主角住一个地方，还博得好感。她看着杨过起来要吃东西，竟然是别人吃剩下的饭，原来他一直都是这样过来的，没有父母没有朋友，还被别人处处伤害，从心里心疼这个孩子。
　　她不能告诉杨过，她的身份，在这个男尊女卑的时代，还是不要暴露自己的身份为好，她必须以男子身份生活下去。


第二章
　　看着这个从小就这样生活的孩子，真的令人心疼，叶云轩慢慢走向他，在他不解得目光下，拉起他的手，走到自己的背包前，拿出面包给他，他不知道是什么，叶云轩告诉他说：“这个是哥哥家乡的食物，很好吃的，你尝尝看。”
　　见他没有动，叶云轩就拿起另外一个面包吃了是来，他才开始吃饭，这么小的孩子就有这么强的戒备心，那这些年该是怎么过来的啊！杨过看自己不吃了，看到叶云轩心疼的目光，一惊，就低下头不看我。叶云轩知道他是不会让人知道他在哭，他是一个很倔强的人，他不需要别人的同情。
　　看着他这样，叶云轩在也没法心疼下去，把他抱在怀里，“你叫什么名字，我叫叶云轩，你可以叫我云轩哥哥。”
　　杨过没有闻过这么好闻得气味，心想：这个大哥哥不嫌我脏，还把我抱在怀里，可见他是真的心疼我，从刚才的眼神就可以看出，如果爸爸在，可能就是这种味道，杨过看着这个俊美的人，不知道为什么就觉得想要依赖他。
　　“我叫杨过。”杨过回答说。
　　叶云轩就放开他说“那我叫你过儿怎么样？”从来没有这样用温柔的语气对他说话，除了妈妈以外，可是今天却有一个对他非常好的人，怎叫他不感动。
　　杨过点点头，他看着叶云轩，开口“云轩哥哥，你为什么回不了家，你家很远吗？”叶云轩露出凄楚的神色，杨过见此也不免要难过起来，“是啊很远很远远的再也回不去了，只有继续流浪。”叶云轩语气低沉伤感说。
　　杨过一听，原来轩哥哥和自己一样，“那我以后可以跟着你吗？”看着他哀求的眼神。
　　叶云轩点点头说“当然可以，不过会艰苦的，你还要和我一起走吗？”
　　杨过点点头说，“我要和你走，反正我也是一个人，现在终于有人陪伴我，我当然愿意跟着你。”
　　“好，那过儿你愿意和我结拜吗？”叶云轩对杨过说，杨过想也不想点点头答应。
　　两个人就对着天地结拜起来，“皇天在上，后土在下，今日我叶云轩与杨过结拜为兄弟，有福同享有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”
　　接着杨过跪在地上，对着天竖起手指，说道:“皇天在上，后土在下，今日我杨过与叶云轩结拜为兄弟，有福同享有难同当，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”
　　说着两个人就开始对着老天跪拜磕头。完了以后，杨过就激动抱着她，哭着说:“我终于有亲人了，哥。”
　　“好了，一个大男孩还哭哭啼啼，不害羞。”叶云轩说着点点他的鼻子，他也不好意思的笑笑。
　　叶云轩知道原著中黄蓉和柯镇恶是最讨厌杨过的，就是因为他太像杨康了，所以对他处处挑剔，怀疑和不满，心想，只要有我叶云轩在我不会让这些人欺负他，她认真对杨过说:“过儿，以后跟着我就要改变身上的习气，而我也会教你读书写字，教你为人处事的道理，你能改掉以前的习气吗？”
　　杨过点点头，“我会改掉的，以前就是没有人教我，我才会偷鸡摸狗的，我会改，哥你不要丢下我。”看着神情激动杨过和他那哀求的神色，叶云轩当然知道他是怎么过来的，“不管什么时候，我都不会丢下过儿的。”
　　“嗯嗯。”杨过点头。
　　还好叶云轩这里有一把梳子，和一些纸笔。叫来过儿教他读书写字，杨过本来就很聪明，一学就会，她又拿来两个长的树枝，教给他练太极剑，他悟性极高，一学就会。
　　叶云轩还把太极拳教给他，“过儿不懂的就问我，太极剑法和太极拳看着动作缓慢，其实威力无穷，只可惜我没有内功，否则威力会更大，现在我都教给你你，你要多多练练，要记住什么时候，都不要荒废学习和武功知道吗？”
　　叶云轩拍拍他的头，杨过乖乖点头“我知道了哥哥。”
　　“好了现在累了是可以休息的，不要累着自己我给你把头发竖起来”杨过坐在叶云轩的前面，叶云轩把他的头发给他竖起来，那是思琪女友的皮筋，正好把他的头发竖起来，然后把水递给他，让他洗洗脸。换了一件衣服，虽然衣服都是破的，但是看起来文质彬彬许多，叶云轩调笑说:“嗯，不错看起来帅气多了。”杨过傻笑着。
　　天黑了，马上武三通就会抱着程陆两姐妹来这里，还有武三娘，陆立鼎夫妇，还有柯镇恶，都会来这里。
　　果然武三通抱着是武敦儒，看了我们一眼就马上走了，轻功什么的真好，叶云轩知道杨过要问什么，就摇摇头说:“明天就不是我们的地方了，今天让人家借住一晚无妨。”
　　杨过说：“我知道了，我现在去捕只野鸡去。”
　　叶云轩嘱咐他“去吧！小心点，我一会找你。”
　　看着杨过离去，叶云轩走到武敦儒身旁，对他笑笑，“你叫武敦儒，你是哥哥对不对，刚才那个是你的爸爸对吗？”小孩子本来就对外人害怕，听到柔和的声音，就放下心来，武敦儒看着我点点头。叶云轩摸摸他的头，就和他一块坐在一起。“别害怕，有我呢！”听见我的声音，小手紧紧抓着我的衣服，拍拍他的头，示意他不要害怕。
　　一会武三通又抱来两个女孩，就是程陆两姐妹，看到两个女孩向叶云轩跑来，叶云轩想也没想接住她们，“英儿，你们怎么了？”程英看到熟人，就哭了起来，叶云轩心疼拍拍她，抱着她，陆无双看到也哭了，叶云轩看着她，无奈下没有办法只好一只手抱一个，让她们坐在自己的怀里。一会武三通和武三娘都来了，看到程陆两姐妹在叶云轩怀里，很惊讶然后戒备看着叶云轩，“两位前辈请放心，在下没有恶意，况且这是在下的居住的地方，我不会对你们做什么的，何况你们仇人也来了。”
　　武三通看着她说:“你怎么知道？”
　　“我不会武功，但是我的五官却异于常人，不信你看外面。”果然李莫愁来了，武三通就出去与她战斗在一起，叶云轩看到陆立鼎把手帕递给了程英，陆二娘不依，说他不顾女儿的死活，叶云轩想陆无双这个性格和郭芙一样，都是被娇惯的。
　　陆二娘看着夫君不说什么，气的晕死过去，还是程英懂事把手帕给陆无双，那么小就懂得大人的心思，也许是从小没有父母的缘故，也许是寄居篱下的原因，反正不管是哪个原因，她和过儿一样，心思早熟，叶云轩心疼抱起程英，让她坐在自己的怀里，看着她，她也笑笑不说话，叶云轩看着陆立鼎，淡淡说：“前辈可以把手帕一分为二，这样都可以保住她们的命。”
　　陆立鼎看着那个俊美的少年，就点点头。叶云轩安抚好程英去找过儿，程英抓着她的衣服，不让她离开。叶云轩转过身看着她说：“怎么了，英儿？”程英脸红看着她，对她脸上一吻，又紧紧抱住她的脖子，叶云轩好笑看着她，拉开点距离，对着她的小脸一亲，看着她红红的小脸，对她说：“哥哥要去找哥哥的弟弟去了，我不放心他在外面，所以英儿我要去找我的弟弟去了。”又摸摸她的头，告诉她，点点头。
　　“前辈劳烦了。”对着武三娘说，她看着叶云轩不语，叶云轩自己就出去了，叶云轩在这里走来走去，不知道往哪去，突然听到上面有声音，原来是两个大雕，心里想应该是柯镇恶带着郭芙来了，那应该是那个方向。叶云轩一路向前走去，正好看到一男一女，那个男人浓眉大眼，胸宽腰挺，三十多岁上唇留胡须，那个抓着过儿的女人，容貌秀丽，一双眼睛灵动之极，在过儿身上扫了几眼说：“你叫杨过，字改之，你的妈妈姓穆，叫念慈是不是？”
　　杨过瞪大了双眼，此时的他已经中了毒，两眼一翻就要昏过去，看到叶云轩来了，又睁开了眼睛，叶云轩紧张跑过去，从黄蓉手里接过杨过，抱着他警惕看着他们，冷声开口:“你们是什么人，对过儿做了什么？”黄蓉看着这个从自己手里抢过杨过的少年，行为举止，谈吐优雅，仔细的打量着他问：“你是何人？”
　　“我是他的哥哥。”郭靖和黄蓉都很惊讶，杨过什么时候有哥哥了，“不可能，杨过没有哥哥。”
　　“我是他的义兄！”两个人才恍然大悟，郭靖看着这个俊美的少年，赞赏的看着他，叶云轩现在没有心思看这些，戒备看着他们，“你们还有没有回答我问题。”黄蓉看着不善说话靖哥哥，就对叶云轩说：“那孩子中了毒，我只是问他一些问题就这些，然后你就来了。”
　　说真的叶云轩虽然喜欢射雕英雄传里的黄蓉，但是她不喜欢神雕里的黄蓉，对杨过有偏见不说，还恃女成娇，砍了杨过的一条手臂，害的杨过小龙女分别十六年，叶云轩是非常讨厌她的，所以看到对杨过刚才得做法，更使她厌恶，叶云轩没有表现出来，就冷冷的看着他们，黄蓉没想到这个少年有如此的气势，她要对他刮目相看了。
　　此时杨过醒来了，看着叶云轩把他抱在怀里，很感动，从来没有人这么爱护着他，只有叶云轩做到了，他没有食言。“哥，我没事了。”
　　叶云轩宠溺对他笑笑，“过儿没事了，哥哥在这呢，没有人敢欺负你。”
　　然后看向郭靖他们，郭靖知道他们误会什么，要解释不知道说什么，看着叶云轩抱着杨过离开，“让我来吧！”说着要抱杨过，叶云轩冷冷看着他，“不用了。”说着就直接离开了，看着放在空中的双手，郭靖自嘲的笑笑。


第三章
　　黄蓉不忍心，就安抚自己的靖哥哥，跟着叶云轩的后面，他们一行人来到洞里时，就剩下柯镇恶还有三个孩子，还有武三娘和陆立鼎夫妇的尸体，一定是武三娘为了丈夫，帮助武三通吸了小腿上的毒，武三通看到妻子死去，又发疯丢下两个孩子，疯走了。可是叶云轩知道还是按原著里故事，开始发展了。
　　郭芙看到自己的父母，就扑在黄蓉怀里，看着我，郭芙从来没有见到这么俊美的人，就害羞问：“妈妈，那个哥哥是谁啊！他好漂亮啊。”黄蓉看到叶云轩专心的为杨过包扎伤口，那宠溺的脸上不像是是作假。黄蓉笑笑，真是杞人忧天了。黄蓉说：“妈妈也不知道那个哥哥的名字，要不你去问问他。”郭芙看着妈妈，又看看叶云轩，就走到叶云轩，“哥哥你叫什么名字啊！”
　　看着这个天真的女孩，万万没想到她会做那样的事，毕竟是小孩子，也不好冷着脸“我叫叶云轩。”郭芙说：“那我叫你轩哥哥好吗？”
　　杨过紧张就说“不可以，轩哥哥是我的，不可以让你叫。”
　　看着杨过紧张的脸，叶云轩抱着他“过儿说什么就是什么。”
　　郭芙不依了，“你个小叫花凭什么不行我叫轩哥哥，我偏偏就叫，轩哥哥轩哥哥。”杨过气的一下呼吸不畅，憋的脸发紫，看着郭芙还在那里唯恐不乱似的，叶云轩面色冷然，冷冷瞪着郭芙，“闭嘴。”郭芙看着对她吼的漂亮哥哥，就哭了。
　　黄蓉听到声音，马上过去，郭靖也是，黄蓉安抚郭芙，看着叶云轩，叶云轩也着急了，“过儿你怎么了，你不要吓我。”叶云轩慌张的哭了起来，杨过是她在异世界的一抹温暖，所以她很紧张杨过，并不像初见他时要抱大腿时想法，她是真的将杨过当作弟弟。
　　黄蓉看着我们，“靖哥哥，你看看他。”叶云轩看到郭靖，像是抓到救命稻草似的，抓着他的手，叶云轩从来没有跪过人，为了杨过我跪了，她是真的很心疼这个孩子，把他当做自己的亲弟弟，自己是个孤儿，没有亲情的温暖，好不容易有了亲情，虽然他们认识不到一天，起初是因为他是神雕里的主角，有抱大腿的念想，但是看到他的遭遇，叶云轩真的很心疼，来之不易的亲情，她不允许它失去。
　　“求你救他。”叶云轩紧紧抱着过儿，跪在地上，哭泣着。黄蓉没想到这个少年如此重情重义，都说男儿膝下有黄金，为了义弟做到这份上，这么不容易。郭靖也没有想到少年如此的重情义，抱起杨过把他放在地上，抵住他的后背，帮他逼出身体的毒素，黄蓉又喂了他一颗九花玉露丸，没多久杨过就醒了，杨过当然知道叶云轩为他下跪的事，他还没有完全昏迷，知道原来世界上真的有这么好的人。他真的很幸福。
　　叶云轩看到过儿醒了，紧张询问“过儿怎么样了。”杨过就扑在我的怀里哭了起来，叶云轩抱着他，拍拍他的背，等他哭够了，就说：“一个大男孩家还哭，羞羞羞。”然后点点他的鼻子。
　　“谁爱说就让他去说我不怕。”叶云轩宠溺歪着脑袋又说：“过儿为什么不怕”
　　“有哥在，过儿不怕。”看着这孩子坚定的眼神，叶云轩抱着他，“是，有哥哥在不会让人欺负你。”
　　“嗯，”叶云轩赞赏看向他。
　　“过儿谢谢郭大侠”杨过向郭靖标准的行了一个礼。
　　“杨过多谢郭大侠救命之恩”黄蓉没想到杨康的儿子这么知书达礼，看着杨过俊秀的小脸，一脸的认真。
　　黄蓉看着杨过俊秀的小脸，一脸的认真，也感慨万千。也许有那个少年在，他不会走上他爹的道路对杨过的偏见也少了一些。郭靖不知所措看着黄蓉，黄蓉说：“过儿我们是你母亲的好友，所以你不用行此大礼。”
　　郭靖也说：“没错过儿这不用谢的。”杨过坚持行了一礼，然后说：“不行，哥哥说要知恩图报，这礼不可废。”然后走到叶云轩的身边，叶云轩对他点点头，杨过牵着叶云轩的手，对她笑笑。
　　黄蓉看着叶云轩，果然杨过是他教导的，对叶云轩说“我可以叫你云轩吗？”叶云轩淡淡的点点头，因为她知道接下来他们会带杨过回桃花岛，“那云轩，过儿现在身上还有毒素未除，我想让你们和我们回桃花岛，你看可以吗？”叶云轩犹豫看看杨过征求他的意见，“哥哥去哪，我就去哪。”
　　“多谢郭夫人。”郭靖这下可高兴“好好，轩儿，过儿以后你们就跟着我们吧！”他们两个点点头。
　　此时开口说话的柯镇恶，本来就痛恨杨康杀了他的兄弟姐妹，看到杨过也就没什么好感“靖儿，你确定让他们去桃花岛？”郭靖说：“没错大师傅，既然找到了过儿，也对的起康弟他们夫妇，我是不会让杨过误入歧途的。”柯镇恶就哼了一声，不在说话。带着武氏兄弟就先离开了，郭靖叹了一口气，大师傅果然还是不肯释怀当年的事。
　　叶云轩和杨过也启程了，叶云轩带着自己的行李箱，他们都很奇怪，那是叶云轩背包和行李，叶云轩也不解释。可有人就不让你清静，郭芙在路上看到叶云轩的行李好奇问：“轩哥哥，那是什么？”见杨过要生气，叶云轩拉住他摇摇头，也没有回答郭芙的话，黄蓉知道我的性格，不太爱说话，就对郭芙温柔的说:“芙儿那个是哥哥的行李，哥哥累了就不要打扰他好吗？”郭芙乖巧的点点头，“知道了娘。”
　　一行人来到城镇上，黄蓉为过儿配了药，又住在客栈，叶云轩和杨过住在一起，药让小二去熬药。抱着睡着的过儿，叶云轩礼貌对黄蓉他们施了一礼，就抱着过儿回房。黄蓉也回到房里的，看着自己的丈夫，黄蓉说:“靖哥哥对那个少年如何看？”
　　郭靖赞赏说：“很不错的一个人，将来必是人中龙凤。”黄蓉也赞同郭靖的说法，又问，“那过儿呢会不会走上杨康的后路。”
　　郭靖毫不犹豫说：“不会，从今天来看，那孩子也知礼，知恩图报，何况有轩儿在，他不会走上他爹的路。”
　　黄蓉说：“我也相信他不会，我也更看好轩儿那个孩子，我们要好好培养他们，他们都太聪明了，害怕他们聪明过头招祸灾。”郭靖同意妻子说的话，“没错。”
　　此时不知道什么的两个人，有个人进来了，此人疯疯癫癫，而且是双手着地，两脚朝上。杨过醒来时，看到欧阳锋，激动的喊到，“爸爸你怎么来了。”
　　叶云轩被过儿的声音吵醒，看到了欧阳锋，“儿子，爸爸来看你了，我要帮你去毒素。”
　　“爸爸这是我的哥哥。”欧阳锋看着叶云轩，忽然大叫一声，抓着叶云轩的两个胳膊，发疯喊到，“克儿，我的克儿。”杨过看到叶云轩痛苦脸，紧张说:“爸爸，放开哥哥。”欧阳锋像是没有听见似的，还是抓着她的衣服，
　　柯镇恶听到杨过的声音，就马上赶来。询问道:“发生什么事？”郭靖也赶了过来，看欧阳锋抓着叶云轩的胳膊，很痛苦模样，“欧阳锋，放开轩儿。”欧阳锋见有人向他攻击，就趁郭靖不备，打了郭靖一掌，郭靖没防备，受了这一掌。口吐鲜血，叶云轩坐在地上，大口大口的呼气，杨过跑过来，紧张说“哥，没事吧！”叶云轩去让杨过看看郭靖，“我没事，你看看郭大侠。”杨过看着叶云轩严肃的脸，犹豫许久，最终就去看看郭靖的伤，黄蓉进来就看到这幅景象。
　　看到欧阳锋，黄蓉开口，“欧阳锋，原来是你。”“欧阳锋是谁，我是谁？”然后疯疯癫癫的破窗而出，看到郭靖没事，杨过就来到我叶云轩的身边“哥现在怎么样了。”
　　“好多了。”叶云轩回答。
　　这一个小插曲就过了，叶云轩和杨过来到了桃花岛，果然和书中说的一样，整个岛屿都是桃花，很漂亮，他们被带到了房间里，叶云轩就拉过杨过，对他说:“过儿，以后我们就要在这里生活，有些话可以说，但是有些话不可以说，你明白吗？”心想毕竟在这里还是不安全，所以自己才会对他这么说，“我知道了哥哥。”杨过明白，只要叶云轩说的，他都会听。
　　“过儿你放心吧，过不了多久我们就会离开这，等你伤好了我们就离开。”看着周围对他说。
　　“嗯”杨过乖巧说。
　　和原著里一样，两个人开始了在桃花岛的生活，叶云轩跟着郭靖学武功，因为叶云轩知道黄蓉肯定会只教过儿读书写字，而她在郭靖这学得武功，都交给了过儿。两个人一起练武，终于学会轻功，也学会了如何拥有内力。叶云轩有了内力，就练起来了太极剑，也非常顺手了。威力也就大了，她在想自己有了内力，于是在手机里搜索的武功也许用的上，因为有趣，所以以前在手机上下载标签记录下来，因为叶云轩喜欢金大大的武侠小说，所以就记录了看过的小说武学心法，将那些心法都记了下来，只是没有招式，所以那几天叶云轩就自己修炼那些武学心法，自己琢磨招式，在别人面前，只会看出是一个武功低微的练习者，只有她自己知道她的武功变化。还有就是到了重阳宫，也要隐藏自己的武功，不能让任何人看出破绽。
　　今天无事，叶云轩就在河边坐着，过儿拉肚子就去厕所了，等了好久没有见他，叶云轩就去找他，看到郭芙脸上的一个红印，和大小武身上的伤痕，我知道出事了，郭靖也在。看到叶云轩来了，郭靖一脸怒容，“轩儿，你见过儿吗？”看到郭靖生气的脸，她摇摇头，看着那三个人，他们不敢看叶云轩，就知道做贼心虚。
　　离开了房里，叶云轩去那个石洞里，果然过儿在那，看到她来了，杨过就哭了出来，叶云轩安抚他“哥哥真的不是我的错，是郭芙骂我野孩子，小叫花，她见我没有搭理她，就让大小武欺负我，那个掌印是小武打我的时候，我侧过身，正好打在郭芙的脸上。”
　　“我知道的，过儿我们离开这里好吗？”叶云轩轻轻拭去他的泪水。
　　“嗯”杨过擦擦眼泪说。
　　“过儿记我怎么教你的吗？不管你有没有错，都不可以逃避，那只会坐实是你的错，明白吗？不管别人相不相信你，我永远站在你的身边。”叶云轩面容严肃，对他说。
　　“我知道哥哥，我以后不会了，我不要在这里好不好，我们离开这里。”杨过一脸恳求说。


第四章
　　叶云轩和杨过来到房里，看到郭靖生气的脸，和黄蓉的不动声色，还有郭芙和大小武的得意，叶云轩冷笑看着他们，她倒要看看他们怎么处理。杨过礼貌行了一礼，“郭伯伯，郭伯母。”
　　“过儿你可知错。”郭靖拍桌子大声说。
　　杨过坦然处之，眼神不闪不躲“过儿不知错在哪里。”
　　郭靖气急，开口:“你，大小武的伤不是你打的吗？还有芙儿脸上的伤，不是你造成的。”
　　“郭伯伯看他们的时候，为何没有仔细看着我，我的伤不比他们的少，郭芙骂我是野孩子，小叫花，我都没有动手，是郭芙指使大小武欺负我，她的脸是小武打的，跟我有什么关系。”郭靖看着哭着的杨过，又看看他身上的伤，果然是伤痕累累。还有他那坦然的眼神，再看看芙儿的闪躲的眼神，分明做贼心虚。
　　郭靖很生气，又一次大拍桌子“芙儿，过儿说的是不是真的？”看到爹爹生气，郭芙哭着求助于黄蓉，黄蓉也不忍女儿的哭泣，“好了靖哥哥，这件事就算了吧，你看把孩子们吓得。”郭靖无奈看着妻子，“蓉儿你，我在教育芙儿，她都是你宠坏了。”
　　“是是是我宠坏了，你不是也宠孩子吗？”看到妻子这样，郭靖叹了口气，歉意的看着杨过“过儿，郭伯伯…”
　　叶云轩冷眼旁观，淡淡开口“郭伯伯不必在意，事情已经解决了，就不必说什么了。”
　　“轩儿，我…”郭靖想要解释，叶云轩并没有给他解释的时间。
　　叶云轩就知道是这样的结果，哼，她冷眼看着他们，“我们明天就会离开。”
　　“什么，为什么离开，如果是今天事情，我会保证没有下次的。”郭靖惊，开口道。
　　不在说什么，黄蓉看着叶云轩，叶云轩也冷眼看着她，黄蓉一惊，好像知道了什么，在云轩眼里，是不允许任何人伤害过儿的。对郭靖说:“靖哥哥，我想轩儿说的对，过儿的伤也好了，是时候离开了，不过你不用担心他们没出住，前天不是收到丘处机师傅的信，让你去一趟。”看着妻子的示意，郭靖说道:“是啊！那轩儿我明天就送你们去那。”叶云轩不再说什么点点头，带着过儿离开。因为她知道黄蓉是想给郭靖一个台阶下，也不多说什么。
　　叶云轩拉着过儿的手，来到他们居住的房间，对他说:“过儿，只要有我在的一天，我是不会允许任何人伤害你。”看着云轩认真的眼神，杨过知道，云轩是真的生气了，笑笑对她说:“哥，我知道了，我只是气自己不强大，不能保护要保护的人，我觉得自己很失败。”
　　叶云轩心疼把过儿抱在怀里，“这不是你的错，是我没有把过儿保护好。”
　　“不是你的错。”看着过儿还要说什么，叶云轩摇摇头，看着他低下的头，摸摸他的头，就去收拾东西去了。在她没有看见杨过的那坚定的眼神，他暗暗下决心，一定要变得强大，因为他要保护哥哥。
　　晚上，他们没有去吃饭，郭靖来叫他们，两个人也没有去。叶云轩静静躺在床上，看着睡熟的杨过，明天就要去重阳宫了，马上要按照原著里一样，拜师学艺，然后就要遇见小龙女还有孙婆婆，只要有她在，她是绝对不会让尹志平玷污了小龙女，她可是过儿的未来的妻子，等安排好过儿的事，自己就去找神雕侠侣里神雕。这个世界，他还没有认真看过，等安排好杨过的事情后，自己就闯荡江湖，游览山河，叶云轩想了一会就不在想了，
　　一夜过去，阳光洒进房中，整个房间变得亮堂起来，叶云轩和过儿一块起来。叶云轩拉着我的行李箱，背着我的背包。郭靖看着我们，眼睛里都是不舍，还有黄蓉那眼神，她看不明白，不舍，怜惜还有心疼。呵到现在还在装模作样吗？不舍吗？她会有什么不舍，只不过是对他们同情罢了。黄蓉看着叶云轩那冷漠脸，知道她误会了，心里叹气也没有说什么，叶云轩带着过儿先上了船。
　　郭靖对黄蓉说了什么，叶云轩也没有心思去听，反正与他们没有关系，只有郭芙在那哭泣着，吵着不要两个人离开，呵，这不是你要的结果吗？如果以后她真的砍了过儿的手臂，我会完完全全的奉还给她。
　　郭靖上了船，他撑着船看着两个孩子。想起刚才蓉儿的话，“靖哥哥，我想轩儿好像误会什么，在处理过儿的事上，我知道我偏向芙儿他们，使轩儿有了心结，如果不解开他的心结，我想他会一直记得的，他虽然什么都不说，我知道他都藏在心里，会记一辈子的，他是不允许任何人伤害过儿的。”听了妻子的话，又看看轩儿，叹了一口气。在湖里呆了一天多，终于上岸了，然后带他们换了衣服，因为叶云轩坚决不换，郭靖没法就依着她。
　　有时郭靖总是问叶云轩为什么穿着这古怪的衣服，叶云轩对他说:“穿着舒服，不喜欢这里的衣服，就算被别人用异样的眼光看着，我也没关系，它会让我想起我的家乡，我没有忘了时时刻刻回家，但是我知道我永远回不去了。”
　　郭靖说：“轩儿的家在哪，很远吗？”
　　叶云轩望向远方说“远很远很远，远的我永远回不去了。”郭靖看着叶云轩这样，也不在说什么，只是说:“轩儿还有我们，还有过儿我们都是你的亲人。”
　　叶云轩看着过儿，冷漠的脸终于有了笑容，摸摸他的头，“没错，我还有过儿。”郭靖听她这么说，知道妻子的话，真的让她记在了心里。
　　他们三人离开了镇里，往山里走去，看到一座碑，刻着几句诗词，看着郭靖怀念的眼神，叶云轩知道那是丘处机写的，知道郭靖给我们要讲这首诗词的意思，果然郭靖讲起了丘处机的忧国忧民，惩恶扬善。突然杨过说:“郭伯伯我可以问你一个问题吗？”
　　郭靖说“什么问题？”
　　“我爹怎么死的？”郭靖不知道怎么回答，杨过激动的说:“是不是你和郭伯母杀的。”
　　郭靖看着杨过，生气的一掌拍裂了丘处机的写的石碑，开口说“:胡说八道，谁告诉你的。”
　　杨过被吓住了，“对不起，郭伯伯。”郭靖消了气，要拍拍他的头，被他避开了，郭靖尴尬的看着他，温和的说:“过儿你要记住，你爹不是我们杀的。”
　　叶云轩拍拍他的手，也看着她又看看郭靖说:“我知道了，郭伯伯。”然后在普济寺讨斋饭吃，那些和尚看着他们穿的粗布烂衫，和庄稼汉一般，就对他们冷眼相待，给了他四个馒头和两碗粥。
　　看着和尚们轻蔑的眼神，郭靖他们也没有说什么，吃起来粥饭，突然看到两个道士，就是因为看见郭靖拍裂了石碑，郭靖向他们搭话，他们不听反而越走越远，郭靖嘱咐两个人跟着他，叶云轩看着那两个道士，知道故事开始了，叶云轩拉着杨过在旁边看着，听到那两个道士叫郭靖淫贼，就觉得好笑，郭靖恐怕这一辈子还没有被人这样称呼吧！看着他们一言不和就打了起来，郭靖叫两个孩子先躲起来。叶云轩知道郭靖对他们好，她也不是那么小肚鸡肠的人，谁好谁坏，她知道，所以她不排斥郭靖对她们好，叶云轩只对黄蓉一人如此而已。
　　看着他们动了手，叶云轩跟在他们后面，郭靖一路打进去，叶云轩和杨过就尾随其后，其实叶云轩是能够自保的，但是她不想那么快暴露自己的武功，现在的武功她想没有人是自己的对手，不是她自夸，但是却是如此，不过她很期待见到洪七公他们这些高手，和他们比试比试。
　　所以两个人就看着郭靖打进去，他们随后跟着，果然进了重阳宫大殿，看着全真七子坐在地上围着一个人，叶云轩知道那是郝大通，看着郭靖和丘处机他们相见，过儿说去小便，只有自己在梁上看着，突然有人打断他们说话，叶云轩知道那个贵公子打扮的是霍都，那个胖胖的藏人和尚是霍都的师兄，达尔巴。果然霍都很奸诈，说什么约定十年后在比较。其实就是耍了郭靖而已，他知道郭靖重承诺，所以以此来牵制郭靖，好过去找小龙女提亲。
　　郭靖本来就言语嘴笨，只能被他牵着走，放了他们离开，叶云轩知道一会霍都就会去找小龙女，然后被玉峰盯得满头大包。
　　郭靖和丘处机说着话，突然想起我们来，然后杨过就进来了，后面还有一个追赶他的肥头大耳的胖子，快要抓到时，被丘处机制止了，问明了缘由，大家都好笑起来，然后问杨过我在哪里，于是叶云轩就从梁上跳了下来，马钰等人看着这个俊美的少年，虽然穿着奇装异服，但是掩盖不了那身上的气质，他们相视一眼，都在说:“此子必定以后不同凡响。”
　　叶云轩没有看见他们的眼神，看着杨过，杨过就扑倒她的怀里，叶云轩宠溺看着他，“过儿又调皮了。”
　　看着我们两个互动，丘处机说:“此地不宜久留，马上大火就要烧过来了，我们先去山上避避。”众人同意了他们就去山上，看着丘处机和郭靖说话，叶云轩也看着山上另一个地方，那就是古墓吧，快了她们就要见到小龙女了。得先解决这里的问题，郭靖叫他们来拜见丘处机他们，看到他们看我们的眼神，有赞赏的，有愧疚的反正什么都有，叶云轩都也不理会。
　　忽然叶云轩看到一个比较年轻的，比较俊秀的脸，应该就是尹志平了，那个留胡子的就是赵志敬了，果然长的贼眉鼠眼，一脸奸诈的样子。
　　叶云轩和过儿成了赵志敬的徒弟，看着郭靖要走，她其实也是舍不得，因为没有父母，在孤儿院长大，十八岁就大学毕业，因为比别人学的快，就跳了级，在别人眼里就是天才了，但是她却没有享受过亲情，只有思琪一个朋友在身边，有了过儿这个弟弟，她才有了家的感觉。郭靖对他们的好，让两个人有了父爱的感觉，看到他要走，要很长时间不见他，叶云轩很难过，好不容易有个像父亲一样关怀的人，叶云轩铁打的心也很感动。
　　看着他要走，叶云轩轻声叫住了他，“郭伯伯。”郭靖看着叶云轩，不解问，“轩儿？”叶云轩跑了过去抱住他，郭靖没有想到云轩抱住他他很激动，蓉儿说过轩儿戒备心很重，不会轻易的亲近人，被他亲近的人，就会被他放在心上，云轩这个举动，是不是代表他也愿意亲近我呢，郭靖紧紧抱住我。


第五章
　　叶云轩对他感激说，“谢谢你，郭伯伯对我们的照顾，你放心，我们会好好学艺的，等到下次见到我们那一刻，会发现不一样的我们。”量郭靖这个莽夫也此刻落了泪，过儿看着两个人的互动，也想了很多，也许郭伯母对我有意见，但是郭伯伯是真的对我们好，就连哥哥这么冷清的人都主动抱住他，杨过知道云轩没有家人，和他一样是个孤儿，也许只有这时候才能看到哥哥脆弱的一面。走了过去擦了擦郭靖脸上的眼泪，“哥哥说的没错，下次见面郭伯伯会看到不同的我们。”郭靖点点头，放开了她，就站起身依依不舍的走了。
　　叶云轩知道这半年的时间他们会不好过，但是她还是要做好准备。
　　丘处机看着他们二人与郭靖的互动，也被感染到了，看他们的眼神也比刚才柔和很多。和原著一样跟着赵志敬，他也不搭理两个人，叶云轩也不搭理他，就在那站着。突然赵志敬出去了，叶云轩拿出手机，趁过儿没看她的时候，把手机调成录像模式，如果有什么事，就会记录下来。弄好以后，赵志敬走了进来，越看两个人越不顺心，毕竟是郭靖让他颜面扫地，看着他们就会想起刚才。
　　没事就挑事，看着杨过红红的眼睛，就生气，大拍桌子，“哭哭啼啼算什么，不就是走了一个郭靖吗，有什么好哭的。”杨过吓了一跳，看着赵志敬的眼里满是惊讶，看到杨过惊讶的眼神，赵志敬就更生气，心想：“我打不过郭靖，难道不能把气撒在你们身上吗？”
　　说着就一手一个抓起我们，踢了我们两个的小腿，他们就被迫就跪了下去，杨过愤恨看着他说：“为什么要我们跪下，刚才我们已经拜过师了跪下了。”
　　赵志敬看着二人说：“那是在大殿，没有在房里跪下不算。”
　　叶云轩冷眼看着他说：“你这是公报私仇，分明是你打不过郭伯伯，使你颜面扫地，你就把气撒在我们身上。”被云轩说中心思的赵志敬，脸阴沉着，突然一巴掌打在她的脸上，她被打倒在地上，赵志敬他又说：“你说的没错，要不是你的郭伯伯，我也不会被掌门训斥，都是你们的错。”
　　然后又踢了叶云轩一脚，她没有用武功护住自己，只有这样才能让画面逼真，叶云轩面色很苍白，一手捂住肚子，一手扶住桌子支撑着自己，赵志敬看着她，脸色更加狰狞，正要在踢她，杨过就咬住他的小手指，赵志敬痛苦叫喊着，对杨过又踢又打，叶云轩护住过儿，赵志敬的拳脚都打在她的身上。“快松口，不然我打死他。”杨过看着哥哥快昏过去，就松了口，又被赵志敬打了一顿。
　　叶云轩之所以这样做，是要等到时机成熟，在一块收拾赵志敬，将眼里的狠厉闪过，愤恨的看着赵志敬，总有一天我会让你生不如死。
　　突然听见钟声，赵志敬看着他们两个，就对她们狠狠说：“这是你们不敬师长的教训，现在随我去大殿，不要说多余的话，否则有你们好受的。”叶云轩带着杨过跟着他去了大殿，无非是丘处机要出门，只带了尹志平和一些点到名字的人，留下了赵志敬，又说了他不去的缘由，又牵扯到郭靖，叶云轩看着慢慢把脸变阴沉的赵志敬，知道他们回去就会倒霉。
　　在进去时候，叶云轩趁机把手机收了，看着杨过不解得眼神，对他嘘了一声，他也明白没说什么，直到赵志敬转过身来看着他们，又思索什么，忽然又笑了，叶云轩知道他肯定是要让他们只背全真教口诀，不教她们武功，还要他们干杂活。
　　赵志敬心想，“看到刚才的情景，如果以后教给他们武功，肯定会超过我，然后报仇，哼，我只让他们背口诀，然后再比武是然他们出丑，那我就有理由处置他们。”拿了两本书，给了他们。
　　赵志敬说:“我以后不会打你们，给你们这两本书你们要会背，知道吗？”两个人接过书，相视一眼知道赵志敬不会那么罢休，就先和他周旋着。过了一个月两个人早就把口诀背会了，可是赵志敬闭口不谈教武功的事，杨过气不过就和他理论，叶云轩镇定拉住他，“过儿，如果我们找他理论，他肯定说教我们武功，然后让我们背口诀，大家看到我们口诀，就会相信他的话，反而会说我们不思进取，荒废学艺。”
　　“原来他打的这个注意，那我们现在该如何？”杨过恍然大悟说。
　　“我知道马钰真人在重阳宫里，我们去找他，说我们不懂这口诀的武功，然后让他们教我们，到时候比武我们不会打的半死。”叶云轩想到马钰道长。
　　“哥，你真聪明。”杨过崇拜看着自己哥哥。
　　“那是你也不看看我是谁。”和杨过相视一眼，他们就去找马钰。
　　马钰在房中打坐，叶云轩看着门开着，就大眼扫了一边他的房间，一张床上面是写着一个道字，旁边是一个桌子上面是一个香炉，点着香，还有一个棋盘，看来这马真人也是一个风雅之士。
　　其实在他们来的时候，马钰就知道有人来了，就开口道，“既然来了就进来吧！”
　　叶云轩知道武功高的人，耳聪目明，在十里之内听声音很清楚，倒是没有惊讶，倒是杨过惊讶一番，经过赵志敬的事情之后，过儿也变得成熟起来，叶云轩也害怕他走上歪道，每次练功都要对他说一番道理，他也没有辜负自己的期望，他是男孩子，随着年龄的增长，他也变得很有男子气概了，这也是自己很欣慰的地方。（此时的杨过14岁，云轩18岁，小龙女18岁）
　　他们两个进去，就看着马钰睁开了眼，看到他们来了也很惊讶，看着他们前天的表现，赞叹两个人是练武奇才，摸摸他的胡子说:“你二人找我何事？”
　　两个人恭敬行了一礼说，“师伯祖，我们有不懂的地方想要问您一下。”马钰整天在房中不出门，有个人来问他，他也很高兴，而且还是问武功的，还是这么聪明的后辈，他当然高兴了。
　　“哦？什么问题要问你说吧！”马钰开口问。
　　杨过想了想说，“师傅他老人家有很多事要忙，顾及不到我们，就疏忽了我们，我们也忘了师傅教的招式，所以请师伯祖给我们演试一边。”说着惭愧的看着马钰。
　　马钰也知道了大概，没有记住招式。马钰笑笑说:“我还以为什么事，好你们就看着吧！”
　　“谢过师伯祖。”叶云轩和过儿起来看着马钰练的招式，果然是一代大师，练的比赵志敬还要好，叶云轩看着这些招式，如行云流水般，招招都有很大威力，默默记下来。叶云轩的记忆力是最好的，等到马钰练完，他们也全记住了，杨过本来就是很聪明的人，不一会就记住了。
　　叶云轩看着马钰留下的汗，拿着毛巾给他，马钰看着这么体贴的孩子，也很温馨。“好了现在你们给我先演练一遍，哪里不对我就指点你们。”
　　他们各拿一把剑，然后开始按照记忆的招式，就是练了起来。马钰看着两个人练的招式，虽然没有很大的威力，但是却招招严谨，密不透风，如果再加上内力的话，肯定会使剑的威力增大。此时的叶云轩才感叹王重阳不愧为一代宗师，她心想又学会一门武功，心情很好，武功果然是越高越好，这全真剑法以后会用的着。马钰赞赏的看着她们，和马钰说了一会话，就和马钰下了围棋，结果自己三赢三负，马钰是四赢四负。
　　拍着手说道，“好好果然英雄出少年，今日不早了，改些事日再来吧我们在来下围棋。”
　　“是。”两个人退了出去。
　　走在路上，杨过看着叶云轩，欲言又止，“过儿想说什么说吧！”叶云轩看着他说。
　　“我只是很崇拜哥，有哥在我觉得很幸福。”看着过儿哭着的脸，她叹了一口气“过儿在这个世界上，只有强者才能生存，我只是在教你生存之道，就算我不在你身边时，你也能生存下去。”
　　“不会的，哥哥一定会在我的身边。”杨过激动抓着她的手，但是知道他是害怕自己会离开，他太依赖自己了，于是叶云轩对他说：“如果我死了呢？或者有什么事情必须把你我兄弟被迫分开呢？过儿你要学会长大，不能太依赖我，这样是对你不利得，你知道吗？”叶云轩头一次严肃的对他说。
　　杨过知道总有一天哥哥会离开他，哥哥这是为他好，他点点头说：“我知道了哥，不过无论什么时候我都会和哥在一起。”就看着过儿得眼神，我点点头。
　　在那次谈话以后，两个人都避免不说上次的话题，叶云轩偶尔去了藏经阁，在里面竟然捡到一本破书，好像很久的样子，上面写着“先天功”三个字，叶云轩看了里面的内容，睁大了双眼，感慨，王重阳不愧是一代宗师，这本书叶云轩记住以后，就销毁了，晚上时候默默练习。
　　终于等到了重阳宫比武，就是各个三代的徒弟的弟子切磋比武，而他们两个不再是那个什么都不会的菜鸟了，打败他们轻而易举的事。这次是赵志敬主持比武，他肯定不会善罢甘休。
　　看着那些和叶云轩一样年龄的小道士，都在卖力的和同门切磋。赵志敬看着一个刚赢了比赛的小道士，好像叫木华的小道士，是赵志敬的徒弟，赵志敬看着刚赢得徒弟，又看看他们，就想到一个注意，我知道是什么，果然叫了两个人的名字，“杨过，叶云轩你们和木华师兄还有鹿清笃师兄比试比试，比试点到为止就可以了。”看着他们的眼神，是那么的奸诈。
　　叶云轩知道今天肯定会离开，早就在森林里把行李放在那，看来是躲不掉了。两个人手里各挑了一把剑，看着周围的眼神，有嘲笑的有轻蔑的，还有同情的。虽然教中的很多都是良善之辈，但是自从郭伯伯来了以后，使他们的面子失去，就借此机会看我们笑话。我岂能如你们所愿，我们没有看赵志敬，一会就会让他惊讶起来。


第六章
　　叶云轩和小道士互相行了一礼，然后她对木华，由过儿对鹿清笃，那家伙武功根本就是草包，由过儿对他就行了。过儿知道哥哥的意思，就点点头，他们两个开始发动攻击，于是叶云轩先发制人，以最快的速度夺取木华的剑，将他踢到地上。
　　大家都被叶云轩的武功给震撼了，就连赵志敬脸上都有不可思议的表情，他想分明没有教给他们武功，难道是看口诀悟出来的，震惊的表情看着她，然后变得阴沉，心想如果现在都厉害了，那以后岂不是爬到我的头上，一定要除掉他。
　　叶云轩看到赵志敬阴沉的表情，知道他快要出手了，就差一个理由，看到过儿还在比武，就使了暗器，打在鹿清笃身上，过儿也差一点伤着鹿清笃，看到鹿清笃在地上痛苦打滚，而过儿现在不知所措，叶云轩站在他身边安慰着他，向他投去目光，看到自家哥哥的目光是赵志敬，就明白了。
　　突然赵志敬就扇了过儿一巴掌，装作很生气的说：“混账，不是让你点到为止吗？为何还会出现这种事。”大家都担心看着两个人，过儿突然笑着说：“哈哈赵志敬，别以为我不知道是你出的手。”
　　看到他要打过儿，叶云轩抓住他的手冷眼看着他说：“是不是你心里清楚，过儿在比武时剑差一点就要刺着鹿清笃，试问那一剑快要刺着人，又如何放暗器，大家练武都知道，一个快要刺人的姿势必定向前倾，而那被刺得人必定向前，可是鹿清笃却是向后。”大家被她的冷漠脸看着，看着她发出的冷气，都打了一个哆嗦。
　　都不敢出声，赵志敬更是气的脸发红，说：“小畜生你们欺师灭祖，还有理了，来人啊把他们给我抓起来。”
　　崔志方也觉得蹊跷，便说：“赵师兄我看其中必有蹊跷，不如等到掌门回来以后，在作打算。”
　　赵志敬一听心想：“等到掌门人回来，不就露馅了，不行，我现在就要除掉他们。”赵志敬不听崔志方的劝阻，就直接对他们发起攻击，崔志方一看果然有蹊跷，赵志敬为人心胸狭隘，又自私自利，看来他是想致那两个孩子于死地。就开始阻止他，又给两个人使眼神，让他们去马钰真人，可是叶云轩早就不像呆了，就直接跑了出去。
　　赵志敬看着崔志方阻止自己，就说：“崔师弟我教训自己的徒弟，哪轮得到你插手。”
　　对大家说：“那两个小畜生欺师灭祖，给我抓住他们。”
　　“是。”众道士一口应到。
　　崔志方说：“我门下弟子敢去者，就逐出师门。”大家一看我我看你，都不敢轻举妄动，不是赵志敬的弟子也不敢去了，害怕逐出师门。赵志敬气的脸发青，都哼了一声，带着自己的弟子去追。
　　此时叶云轩拿着行李，和过儿在森林里跑着，后面还有那些道士追着，绕过很多弯弯道道，就看到赵志敬那得意的嘴角，正要抓自己的衣领，叶云轩从他的腋下钻过去，鹿清笃现在也没事了，正在追赶着过儿，她摆脱了赵志敬，向过儿跑去，在鹿清笃不备之下，一脚踢飞他，让他来个狗吃泥。
　　叶云轩拉着过儿就跑，赵志敬追着，叶云轩看到石碑，就知道已经进入了古墓派了。而看到赵志敬不敢追来那个样子，就觉得好笑，突然赵志敬说：“叶云轩你个小畜生快出来。”
　　叶云轩轻蔑看着他回答道：“你要我出来我就出来，我岂不是很没有面子。”看着他说不出话来，就感到很高兴。一会听到嗡嗡的声音，原来都是白色的蜜蜂，看到赵志敬他们一会被蜜蜂蛰的死去活来的，马上一脸的大包就撤退了，他们两个人也松了一口气。
　　可是没多久，蜜蜂就像他们二人攻击，两个人被叮的失去了直觉。
　　过了没多久，叶云轩感觉到过儿的哭声，可是就是醒不过来，直到有一阵清香味混合着糖的味道，倒进了她的口里，她就慢慢睁开了眼睛，看到的是一张满脸鸡皮疙瘩的皱巴巴的脸，应该就是孙婆婆了，然后就惊讶了一下，没有说什么，孙婆婆看到一个俊美少年，看到她只是惊讶一下，并没有吓到，也没有厌恶和嫌弃，就对这孩子有了好感。
　　温柔的对他说：“孩子你觉得如何了？”听到这样的声音，使叶云轩想起了郭靖，虽然她防心很重，但是自己知道孙婆婆是一个很好的老人，为一个素不相识的孩子，而丢了性命，这份伟大不是世人所比的。
　　对孙婆婆笑笑说：“婆婆我没事了，谢谢你。”看着这么懂事的孩子，孙婆婆越发的喜爱了，在此时过儿哭着抱住叶云轩说：“哥，你怎么样，刚才你没有醒，我以为你把我丢下了，过儿好害怕。”
　　叶云轩摸摸他的头说：“过儿马上是大孩子了，怎么还哭鼻子呢，我现在没事了。”在孙婆婆照料下，她好了很多，可是过儿还在哭着，怎么哄都哄不好，没法就给他说笑话，然后给他唱歌，才好不容易止住哭声。
　　孙婆婆恍然大悟说：“原来轩儿和过儿竟然是义兄弟。”
　　叶云轩解释说：“是的，婆婆，我和过儿是义兄弟，我们都没有父母，偶然机会让我们相遇，并结拜为兄弟，也是老天对我们的厚爱，让我们相依为命。”孙婆婆听了以后，更加怜惜他们，在过儿还有抽噎的时候，一道娇柔的声音响起说：“孙婆婆，这个孩子哭个不停，做什么？”杨过和叶云轩一同抬起头，只见一只白玉般纤手掀开帷幕，走进一个少女，那少女披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟雾里。看起来十七八岁，除了一头黑发，全身雪白，面容秀美绝俗，只是皮肤间少了一层血色，显得苍白异常。
　　叶云轩只是惊讶的看着她，就不在看她，心里却想：“这就是小龙女，过儿未来的妻子，果然比书里的更漂亮，见的真人比书里说的更好，简直就是仙女下凡，我一定要撮合他们，不让他们受生死离别之苦。”
　　小龙女看到那个是哥哥的俊美少年，看到她以后只是惊讶，就不在看她好像思考问题，反而是那个弟弟的直勾勾的看着她，比起这个少年，反而觉得那个少年更好些，就这样杨过被讨厌了。
　　叶云轩休息的时候，小龙女来到她的身边，她睁开眼看到她把手搭在自己的额头上，一阵清香味传来，令人非常舒心。叶云轩惊讶的看着她，她也看着自己，两个人就这样对望着，突然她把手就拿开了，叶云轩就打了一个哆嗦，果然小龙女是名副其实的冰美人，她的手真的很凉。看着叶云轩打了一个哆嗦，在她没有看见的时候，小龙女嘴角慢慢勾起，随后就恢复冷漠的样子。
　　孙婆婆对她们说：“这是古墓的主人，小龙女姑娘。”
　　过儿对她行了一礼说“龙姑娘好。”
　　叶云轩也对她说：“多谢龙姑娘的收留。”
　　小龙女坐了下来看着她们，说：“救你们的是孙婆婆，不是我，既然你们无事了，孙婆婆就把他们送回去吧！”听着这冰冷的声音，叶云轩叹了一口气，正要说话，过儿哭着说：“我不要回去，回去他们还会打我们的。”看着过儿这样，叶云轩心疼抱着他，安抚他。
　　孙婆婆看着他们，更加怜惜他们，说：“为何不回去了，你们师傅对你们不好吗？”杨过就把在陆家庄情景说出来，如何碰到李莫愁，如何去桃花岛受武家兄弟和郭芙的欺负，又如何去全真教被赵志敬虐待，叶云轩护着他逃出来，本来就伶牙俐齿，再加上说的娓娓动听，直教人听了鸣不平。在听到李莫愁时候两个人相视一眼，又说黄蓉如何偏袒女儿，赵志敬如何的心狠歹毒。
　　叶云轩不语只是用心疼的眼神看着过儿，并没有看见小龙女在她身上的眼光，孙婆婆心疼的看着两个人，又看着小龙女说：“姑娘，这两个孩子那么可怜，就留下他们吧！”
　　小龙女说：“孙婆婆你不是不知道本门的规矩，不允许有男子就在这里。”虽是对孙婆婆说的，但是眼睛却是看着叶云轩，叶云轩不解不明白的看着她，她为何这么看着自己。
　　孙婆婆又说：“姑娘，这两个孩子如果回去，铁定会被他师傅打。”
　　“你对他师傅说不要为难他们，不就可以了吗？”“别派的事咱们管不着，姑娘……”孙婆婆想要再说说，就被小龙女打断话。
　　“此事不要说了，你把他们送去吧！”她虽然年纪小，但是说话却有一股威严，使人不能违抗。杨过看着她们，知道这里有什么规矩，不能在这呆着，就拉着叶云轩，对她们二人行了一礼，“你这孩子怎么又行礼了。”
　　孙婆婆扶起他，杨过说：“我哥说，做人要知恩图报，多谢两位的救命之恩。”孙婆婆看着她又看看杨过，对小龙女说：“姑娘我去送他们回去。”叶云轩对小龙女说了谢谢，就和孙婆婆走了，这小龙女果然和书中写的一样，冷漠无情，没有看到小龙女落在我身上的眼光。
　　一出室门，眼前一片漆黑，有孙婆婆拉着他们，不至于迷路，转了一弯又一弯，叶云轩不适应都快要晕了，真不知道孙婆婆如何认得这里的路。


第七章
　　原来活死人墓虽然号称坟墓，其实是一座极为宽敞宏大的地下仓库。当年王重阳起事抗金之前，作为山陕一带的根本，外形筑成坟墓之状，以瞒过金人的耳目；又恐金兵来攻，墓中便布下无数巧妙机关，以抗外敌。义兵失败后，他便在这隐居，所以墓内有很多房舍，通道复杂，外人入内，即使四处灯火辉煌，也会迷路，更不用说这里没有一点星天之光。
　　云轩当然知道古墓里错综复杂，不一会出了古墓，就听到尹志平的声音，“全真教门下弟子尹志平前来拜见。”听到他的声音，叶云轩不知道为什么就很生气，也许是因为书中说他玷污了小龙女的缘故吧！叶云轩说过她自己会撮合过儿他们，就绝不会让任何人伤害他们。看着尹志平，孙婆婆厌恶开口道：“你来这里做什么，这里是不允许你们进来的，你不知道吗？”本来不好看的脸，因为生气就变得更加的难看。
　　尹志平看着妇人，和杨过叶云轩，就客气的说：“弟子尹志平是来为师兄来讨药，顺便把门下弟子带回。”
　　“哼，他们回去不知道你们如何处置他们。”尹志平一怔，不知道如何回答，赵志敬恶狠狠得看着他们说：“哼，他们不敬师长背叛师门，想如何教训他们就是我的事，你一个老妇人，管那么多做什么。”
　　孙婆婆冷眼看着赵志敬说：“你就是他们的师傅，看到你这个样子，我就不会把两个孩子交给你们，回去还不是把孩子折磨死。”
　　尹志平说：“前辈这是我们全真教的事，就不劳烦您插手了。”说着就来抢两个孩子，叶云轩和过儿都施展轻功，不让他带自己走，孙婆婆阻挡着尹志平，和他交上手，用铁杖向他攻去，扫向他的后背，尹志平躲过去，要不然就要残了。
　　孙婆婆一手一个抱住他们，飞向墓口对他们道：“你们回去吧，他们已经拜入我们龙姑娘的门下，是我们古墓派的弟子不再是全真教的弟子。”众人一惊，本来同情的脸，变成嘲讽的脸。
　　尹志平也是一怔，赵志敬更是气的发抖，说：“杨过你这个小畜生，她说的是不是真的。”杨过也不知道江湖上的规矩，投入另一个门派就相当于叛教，除非得到原来师傅的同意，否则视为叛徒。杨过不知道正在气头上，就开口说：“没错，以后龙姑娘就是我的师傅。”赵志敬气的二话不说，就向杨过攻去，叶云轩接下他的掌，吐了一口血，杨过气不过就要向前攻击他。
　　叶云轩大声说：“过儿退下。”杨过哭着咬着牙，隐忍着，叶云轩慢慢站起来，看着赵志敬说：“这是我为过儿接你的一掌，从此他和全真教不再有瓜葛。”说着又自己拍向她自己一掌，没有用内功护体，跪在地上，咳嗽着过儿要来扶我，叶云轩摇摇头，看着赵志敬还有全真教的弟子，说：“这是我自己的，我叶云轩也和杨过一样，不在是你赵志敬的弟子。”叶云轩冷眼看着他们，他们也震惊了，没有想到自己的性格这么刚烈。
　　众人看着他们，不在言语。赵志敬说：“哼，以为打了两掌就这样算了吗？不可能。”说着发动着攻击，被孙婆婆接住，拍在他的胸口上，赵志敬后退一步，正要发动攻击，突然身上疼痛起来，孙婆婆这时抱着两个人进了墓内。众道士也抬着赵志敬回去了，只有尹志平看着墓口，就回去了。
　　叶云轩知道赵志敬打的那一掌非常厉害，震得五脏六腑快要移位了，过儿看着流着血的哥哥，求助于孙婆婆，孙婆婆为她把脉，又喂叶云轩喝了蜂蜜：“轩儿没事。”
　　听到孙婆婆的话，过儿抓着她的手，眼泪流着，说：“婆婆你说我是不是很没用，老是让哥哥为我操心，哥哥都是从来照顾我，从来没有关心过他自己，有什么好玩的好吃的，他总是第一个给我，可是我却在他受伤时，却什么帮不了他。”眼泪滴在叶云轩身上，孙婆婆安抚他，爱怜看着叶云轩，说：“轩儿是个好孩子，为了你他什么都豁了出去，所以你才不要垂头丧气的，等他醒来看到这样的你，会很失望的，我想轩儿醒来看到会是一个不一样的过儿，所以孩子不要哭了。”
　　杨过听到孙婆婆的话，看着哥哥的脸，把她的手贴在他的脸上，小龙女看着这一幕，本来冷清的眼神有了波动。孙婆婆看到了小龙女，走到她的身边说：“姑娘，你看到了吗，这两个孩子真的惹人怜惜，真的不能留下他们吗？”小龙女说：“不行，本派是不能留男子在这里。”
　　看着小龙女不松口留下他们，孙婆婆就带着杨过出去了，小龙女也没有阻止，看着叶云轩的脸，不知道想什么，说了一句“你，到底是怎样的人？”叶云轩的头冒着汗，小龙女就为她擦汗，叶云轩迷迷糊糊中又闻到了和程英一样的味道，又梦见了程英，那个温柔女孩，就叫了她的名字：“程英。”小龙女为她擦汗的动作一顿，看着她不知道在想什么。
　　叶云轩不知道睡了多久，等她睁开眼睛看到是一间比较单调的房间，除了自己睡着的石床，一个石桌就什么也没有了。叶云轩很口渴，要下去喝水，小龙女就进来了，为她倒了一杯水。“谢谢。”
　　叶云轩被她瞧着不自在，问她：“龙姑娘为何这么看着我？”
　　小龙女疑惑看着她说“你是女子。”
　　叶云轩刚喝的水，一口喷了出来“噗，咳咳。”小龙女为她体贴拍拍后背，“你怎么知道。”
　　“直觉。”她抽抽了嘴角。
　　“你为何扮成男子？”小龙女不解的问。
　　“为了方便，这个世界上，男女地位差别是非常大的，女子处处被人瞧不起，如果不是你的武功高强，否则就会被人看不起，所以我为了方便，所以就以男子身份生存。”
　　小龙女看着她：“杨过知道吗？”
　　叶云轩摇摇头，“我认识的人，都不知道我的身份，没想到被你一眼看出来了。”
　　“你不怕被人识破吗？”小龙女不解得问。
　　“如果不是那么敏感的人，是不会发现的，何况你看我的胸部和男子一样，平平坦坦，而我的脉象是世间罕有的阳脉，就和男子一样的脉象，我很早就知道了，所以很多人不知道，除非有人为我换衣服，否则不会发现的。”叶云轩无奈解释看着她说道。
　　叶云轩看着她不说话了，又说：“龙姑娘，我可不可以求你一件事情？”
　　“何事？”依旧是冰冷的声音。
　　“除了你以外，不可以有第三个人知道好吗？”叶云轩恳求她说道，又举起小拇指看着她，“这是何意？”小龙女歪着头疑惑说：“这是我们之间的秘密，这是只有我们两个才有的秘密，用它来代表。”
　　小龙女举起小拇指，叶云轩孩子气勾勾她的手，她也学自己勾勾手，叶云轩看看四周没有人，没有看到过儿，“过儿和孙婆婆呢。”小龙女看着她说：“他们出去了。”
　　“哦出去了，出去了吗？”看着自己这么激动，小龙女点点头，叶云轩知道他们一定是去重阳宫了，孙婆婆就会死在郝大通手下，她赶紧下来，小龙女皱眉头说：“你的伤还没有好，不可以下来。”叶云轩不管，依然坐起来，“咳咳，龙姑娘，婆婆他们出事了，我们快去重阳宫。”
　　“你怎么知道他们出事。”她不解得问。
　　“求求你带我去重阳宫可以吗？”叶云轩抓着她的衣服，小龙女虽然不知道为什么，今天一再为她打破以往的常规，点点头，就带着她去了重阳宫。
　　叶云轩看着四周没有人，只有远处有火光，我她和小龙女过去，看到还是那一幕，孙婆婆躺在地上，过儿在她身上哭泣。
　　叶云轩满脸怒容，整个人冷冷的，她很生气，咳嗽着，众人听见声音，就看见叶云轩被一个白衣女子扶着，众人看着小龙女，尤其是尹志平痴迷的看着小龙女，大家被她的美貌索迷。
　　小龙女冷眼看着他们，众人都不敢在看这个少女，小龙女扶着叶云轩，叶云轩咳嗽着，来到孙婆婆的身边，看着这个奄奄一息的老人，她哭了，叶云轩跪在地上，握住她的手，杨过看着叶云轩愤怒的说：“哥，他们把婆婆打死了。”过儿哭着对哥哥说，叶云轩抱着他，握住婆婆的手对那个奄奄一息的老人说：“婆婆，我是轩儿，你看看我。”孙婆婆终于睁开眼睛，温柔看着叶云轩，“轩儿来了，婆婆，咳咳，快要不行了。”
　　叶云轩摇摇头哭着说：“不会的，婆婆会长命百岁的。”婆婆看着叶云轩又看看小龙女，小龙女来到身前，蹲下身来看着婆婆，“孙婆婆你有话对我说。”
　　孙婆婆虚弱的笑笑说：“姑娘，老奴想求你一件事，你可答应。”小龙女皱眉头说：“什么事？”她指了自己和过儿，说：“我要你照顾他们一生一世。”
　　小龙女再次皱眉，“一生一世？”
　　孙婆婆突然厉声道：“姑娘，老婆子从小照顾你吃喝拉撒，为你贴身换尿布，咳咳，只要老婆子不死也会照顾你一辈子。”
　　听着孙婆婆说的话，小龙女道：“我答应你。”听了小龙女的许诺，孙婆婆含笑而死。


第八章
　　叶云轩看着孙婆婆含笑九泉的脸，她留下泪，看着这个老人，上前温柔为她擦擦脸上的血，把她平放在地上，她脸上无悲无喜站了起来，冷眼看着这些人，尤其是郝大通，众人被她周身的气势所镇住。他们没想到一个少年会有如此骇人的气势，那种压力使他们喘不过气来，叶云轩看着郝大通说：“是你自己死，还是要我送你一程。”
　　郝大通面露自责愧疚说：“云轩，孙婆婆已死，你带着杨过走吧，我不想为难为你。”
　　叶云轩眼睛通红冷漠的看着他说：“怎么怕死吗？”
　　郝大通看着这个少年，不知道要说些什么，只见一个道士说：“不要大言不惭，我们不和你个小孩子计较，快些走吧！”
　　叶云轩冷眼看着他，没有说什么，就直接在任何人没有看清楚下，来到他身边，他就被叶云轩一剑致命，众人还没有反应过来，那人就倒下了。惊骇看着她，都后退一步，叶云轩歪着脑袋很天真看着郝大通说：“说，你要怎么死，我可是有这个能力杀光这里所有人。”
　　大家再一次被她的话所震撼，不可置信的看着这个俊美少年，就连赵志敬也是这样，难道之前她是故意隐藏实力，惊恐的看着叶云轩。
　　小龙女皱眉头说：“你着魔了。”
　　叶云轩眼睛通红看着她，“你是谁，最好不要管我的事，否则我会杀了你。”因为之前受了伤，没有用内功护体，又把武功练到了极致，还被孙婆婆的死给刺激到，所以她就走火入魔了。
　　小龙女皱眉更深了，杨过惊恐看着叶云轩说：“哥哥我是过儿。”哭着拉着她的衣袖，却被叶云轩甩到一边，杨过哭着叫她，希望换回她的神智，但是叶云轩都没有听见。一直走向郝大通，突然眼前一片白，就失去了直觉。杨过哭着看着小龙女，小龙女皱眉说：“他没事，只是短暂的昏迷。”
　　众人同时也松了一口气，接着小龙女看着郝大通，“你还不以死谢罪，等他醒来不会饶过你，恐怕到时候你会死的很惨。”众人听到她冷冰冰的话，不含一丝感情，就像冰雕一般。众人心想：“刚摆脱一个，又来个难缠的。”
　　郝大通看着那位少女，说：“云轩也是因我而着魔，姑娘你赶快离去吧！”
　　不料小龙女对他说话恍如没有听见一般，只见她戴了一双透明的手套，而左手轻扬一条白色绸带忽地甩了出来，直扑郝大通门面，这一下无声无息，众人大惊失色看着那位突然发动攻击的少女，事先没有半点征兆，烛光映照下，那少女满面冰霜，没有任何表情，出手更快了。
　　只见绸带末端系着一个金色圆球，只见金球发出叮叮声响，声音清脆但是却是十分怪异，入耳满是摄人心魂，郝大通和她过了几十招，都被她所化解，那知小龙女疾番，已经将郝大通剑环住，只听“咯”的一声，长剑从中间断为两截，群道惊叫，他们没想到那少女如此厉害，只见郝大通向后急跃，怔怔发紧，面成白色，他怎么会知道对方手套以极细韧的白金丝织成，祖传利器虽轻柔软薄却刀枪不入，任他宝刀利剑难损伤。
　　郝大通面色苍白说：“你带他们离去吧！”
　　依旧是冷冰冰的语气：“你还不自行了裁。”
　　郝大通面如死灰说：“我真是老糊涂了，我这就给孙婆婆一个交代。”就拿起拿半截短剑，正要往脖子上抹去，只听铮的一声，手上剧痛，却是一枚铜钱，将那半截短剑击落在地上，可见功力之深。
　　只看到墙上一个道士喊道：“无量天尊。”
　　众人看到丘处机到来，就重新恢复了士气，郝大通说：“丘师哥，对不起我给咱们教抹黑了。”
　　只听那丘处机哈哈大笑道：“师弟，如你这般所说，你丘师哥的脑袋不知道不知道割掉多少次了。”
　　郝大通叹了口气，站在一边，丘处机下来对那少女说：“你要打过我，他任你处置，如果打不过我就不追究你的事，并且让你带他们走。”
　　小龙女正要说话，就听到杨过说：“龙姑娘你看看我哥怎么了。”
　　小龙女转过身来，走到杨过身前，看见云轩面色苍白，危险之极，抱着她。对丘处机说：“往后我会取他的性命。”杨过抱着孙婆婆尸体，跟在她的身后，又呸了一口他们，“卑鄙无耻的小人。”
　　众人面色极为不好，最后在丘处机吩咐下，都散了去。
　　小龙女把云轩放在床上，又要杨过跟着她，杨过抱着孙婆婆的尸首，只见小龙女掀开一座石棺，让杨过将孙婆婆放进去。正要盖棺是见到杨过哭着叫着婆婆，小龙女皱眉说：“孙婆婆已经死了，你为什么还哭”看着小龙女面无表情，杨过哭着说：“那是你不懂什么是爱，婆婆很疼爱我们，但是我们永远享受不到了。”小龙女不语看着杨过。
　　等到他哭过以后，带着他去了另一间石室，只有两幅画和一个香炉，小龙女道：“跪在地上拜见祖师婆婆和我师傅。”杨过跪在地上磕了六个头，小龙女道：“孙婆婆让我照顾你们一生一世，你如果拜我为师，我教你武功，你不拜我为师，我也会教你武功。”
　　杨过说：“我愿意拜你为师，但是我能不能不叫你师傅。”
　　“为何？”小龙女不解说。
　　“因为我拜了赵志敬那个牛鼻子为师，我害怕晚上睡觉会骂师傅，所以我不叫你师傅，叫你姑姑吧！”杨过解释道。
　　小龙女道：“随你吧，拜师吧！”杨过对小龙女磕了三个响头，“弟子杨过今后认小龙女姑姑为师，以后会一直听她的话，别人欺负她，过儿会第一个为姑姑报仇，我还要学好武功保护哥哥和姑姑。”
　　小龙女看了他一眼，“对那个道士吐上一口口水。”
　　“为什么要吐他口水，他是谁？”杨过看着那张道士图像疑惑问。
　　“全真教教主王重阳，本门弟子都要吐他一口口水。”杨过二话不说就连吐了几口，还要再吐口水，小龙女便制止他，又带他去了云轩石室里。
　　杨过说：“姑姑，我哥哥也要拜你为师吗？”
　　小龙女一顿而后又说：“既然你拜我为师，她自然也要拜我为师。”
　　来到石室里看到已经醒来的云轩，“哥哥你怎么样？”云轩看着杨过和小龙女，又想起孙婆婆，留下泪。
　　小龙女为她擦擦脸上泪，叶云轩道谢，“谢谢。”
　　杨过说：“哥你还能想起什么？”刚才却是被哥给吓住了，那时的哥哥谁都不认得，要不是姑姑及时点住他的穴道，恐怕现在他不会好好站在这里。
　　云轩确实想不起来，一想就头疼，看着云轩这么痛苦，杨过说：“想不起啦就不要想了，哥。”叶云轩是武功练到极致，才会走火入魔，所以对任何事都会不记得，这也和心境有关，云轩知道刚才肯定自己做了什么，不然为何没有想起来，暗暗运起功恢复自己的身体，是时候离开了，也可以等到过儿学好武功，自己在回来。
　　看着叶云轩这么痛苦，杨过紧张说：“哥没事了，不要想了。”
　　小龙女看着他们，也没有说话，叶云轩知道越想头就会越痛，所以就不想了，一会看着过儿拿着煮好的饭，她起身端着饭开始吃着，过儿看着自己吃饭，突然想起什么似的，一拍脑袋说：“啊，哥我忘了和你说了一件事。”
　　叶云轩放下碗不明所以看着过儿，“何事？”
　　过儿说：“我拜了龙姑姑为师，她说你也得拜她为师。”叶云轩一听果然和原著一样，过儿拜了小龙女为师，但是自己又不学古墓派的武功，干嘛要拜师，何况她的武功已经这么高了，还学什么。
　　叶云轩对过儿说：“我不会拜师的。”
　　杨过惊讶看着哥哥，“为什么，我们学了武功就不会有人欺负我们了。”
　　叶云轩严肃对他说：“武功你学就好了，我不需要，但是过儿，你要记住学武功不是让你去恃强凌弱得，是为了保护要保护的人，保护自己，不要仗着武功就去学武功，如果是真的这样，我宁愿你不学武功，你知道吗？”看着叶云轩严肃的脸，杨过思索着她说的话，心想：“哥哥一定会认为我学了武功，会对付那些弱小的人，但是我不会随随便便的用武功去欺负人的，哥哥一定是害怕我误入歧途才这样说的。”
　　想通以后，对云轩笑笑说“我知道了哥，我知道你是为我好，我学了武功是不会去欺负人的。”看着过儿，她摸摸他的头，欣慰的点点头。


第九章
　　小龙女看着两个人，又转过身对过儿说：“过儿你也累了，今天去隔壁的房间休息，你哥哥我会照顾的。”虽然还是冷冰冰的声音，但是还能听出关心的话，杨过看着自己，叶云轩点点头，他才出了室门。
　　叶云轩准备睡下，小龙女冰冷的声音突然响起，“为什么不拜师？”
　　叶云轩也看着她，勾起唇角说：“为什么要拜师？”
　　她看着叶云轩说：“因为过儿拜了师。”叶云轩无奈笑笑看着她，“那是过儿又不是我，何况我总有一天会离开这里，过儿就托你照顾了。”
　　小龙女听见她说要离开，眼里有了波动，说“我答应孙婆婆照顾你们一生一世，如果你要离开，我会先杀了你，然后自杀，到了地下我会向孙婆婆赔罪。”叶云轩惊讶的看着她，摸摸了鼻子，不在搭话。
　　叶云轩本来是要走的，过儿对她的依赖太大了，使他不能独立起来，所以自己还是走的，何况这是你们两人的世界，她干嘛在这，等找到合适的机会在离开。看着她不说话，小龙女为她盖上被子，又拿出一条带有铃铛的绳子，左右一甩，绳子固定在两边的石壁上，跳上去就休息了。
　　叶云轩也没有管那么多，在想着如何离开。不知不觉就睡着了，所以她没有看到小龙女那复杂的眼神。
　　不知道睡了多久，睁开酸涩的眼睛，坐了起来，运起内功。果然伤好了很多，看看周围，小龙女已经起来，叶云轩想应该在教过儿武功吧！她得去厨房里为他们做饭。
　　走出房间，黑压压一片，看不清路，就拿着灯摸索着，还好自己记住了路，要不然早就迷路了。来到了厨房，看着这些食物，她想那肯定是孙婆婆刚从镇下买来的，却遇上了他们两个人，为了他们而丧失了生命。叹了口气，开始做起饭来，叶云轩对自己的厨艺还是比较满意的。
　　小龙女喜欢清淡的，两样素菜和一碗面粥，过儿正在长身体，那就多做些油腻却不腻的饭菜。做好以后正要端出去，小龙女的声音响起来，“你刚才去了哪里？”吓得她差点把饭扔出去。
　　没好气的看着她，咬牙切齿的说，“我在做饭，还有你不知道人吓人，吓死人啊！”
　　小龙女冷漠的脸看着云轩，云轩被她看的不自在，正要问她，她却说了一句无辜的话，没错，就是那无辜的脸在配上那冷漠的脸，气的她快要把饭给扔出去。
　　“不知道。”小龙女走在前面，不再看云轩，她不知道的是，她也会逗人的时候，尤其是看不见她的的时候，她不知道为什么心里有些慌张，直到在厨房找到她，悬着的心终于放下来了，尤其是看她被自己气的无法反驳的时候，心里却十分高兴。
　　云轩将饭菜给了过儿，另一份给了小龙女，小龙女看着她说：“你喂我。”冷淡却带着撒娇的味道看着云轩，云轩和杨过都惊呆了。
　　“为什么，你不自己吃饭吗？干嘛要我喂。”云轩真是搞不懂今天的小龙女，十分的反常啊！要喂也应该是过儿啊！怎么轮到她了。
　　“以前，孙婆婆也是做好饭喂我。”小龙女冷漠的声音传来，看着云轩。
　　听到孙婆婆的名字，是啊！如今只有小龙女一人了，恐怕更加的孤单了。无奈的拿起筷子，端起碗“吃饭。”小龙女勾起唇角，吃着云轩喂的饭菜。
　　一顿饭就这样的过去了，杨过还是和小龙女一块练习武功，云轩想着自己现在也没有什么事，自己也待不了几天，就想着自己走了，她们肯定吃不好，就写了一份菜谱，还介绍了如何做饭。接着又写了一份九阴真经和独孤九剑的武功口诀，还有一份左右互搏术，那是为小龙女留下来的。
　　小龙女刚过了生辰，应该没有什么礼物，自己应该为她准备一份，接着就开始忙起来，一直到了晚上，为她们做好饭，然后让过儿先睡，牵着小龙女的手，来到一个十分空旷的草地上，看着漫天的星辰，还有一轮明亮的月亮，照在两个人的身上，是那么的耀眼，仿佛只剩下她们两个人。
　　小龙女不解得看着云轩，为什么会带她来这里。
　　云轩看着小龙女说：“今天我要送给你生辰礼物。”
　　“我的生辰已过，不需要礼物。”冷声冷语的开口，转身正要离开，而云轩握着她的手，不让她离开，皱眉看着云轩。
　　“这是我送给你的，你都还没有看到，又怎么说需不需要，喜不喜欢呢？”叶云轩拉着她的手，面露微笑的看着小龙女。
　　“闭上眼睛。”云轩知道马上就要离开，而小龙女可能每年都没有过礼物，所以她要给小龙女一个难忘的夜晚。
　　小龙女听她的话，闭上了眼睛。
　　云轩马上拿着打火机，将周围都点亮，离小龙女远些，大声对小龙女说：“龙儿，睁开眼睛。”又点亮孔明灯，让它们飞上天空，整个天空都是孔明灯，小龙女睁开眼睛，惊讶极了，不可思议的看着漫天的“星星”，漂亮极了。来到小龙女身边，对她神秘一笑，云轩又将袋子递给小龙女。
　　小龙女不解看着云轩，“这是什么？”看着云轩那满脸的笑，要她解释下。
　　“打开看看。”云轩不解释，让小龙女自己打开。
　　小龙女打开袋子，只见很多绿色的星星飞出来，她不仅是惊讶了，更多的是高兴，为了云轩送到礼物而高兴。看着漫天的星星，和身边飞舞着的星星，觉得很高兴，这是师傅和孙婆婆所不能给予的。很高兴的跳起来了舞，她从小就是摒弃七情六欲，不会有喜怒哀乐，可是今天为了云轩，她竟然破例的露出了笑容。
　　看着小龙女不再冰冷的脸，只觉得现在的小龙女就像仙女一样，看她在草地上跳舞，云轩也高兴起来，走到她身边。
　　“喜欢吗？这是为你准备的，龙儿，生辰快乐。”拿出自己做的礼物，一个只有拳头大小的八音盒，可是费了九牛二虎之力，才做成的。
　　“这是何物？”看着这个只有拳头大小白色怪异的东西。
　　这是云轩用她的包里面的几个“废铁”，忙了一天终于做好了，一个白色钢琴八音盒，只要打开就会出来一个小人，接着就会响起音乐。
　　“这个是八音盒，会发出音乐的，你只要按下这个按钮，就会出声音了，你来试试。”将八音盒递给小龙女，让她按下去。
　　小龙女按下去，果然发出的声音，是一种非常纯粹的声音，很好听，在仔细一看，那个白衣小人，不就是自己吗？惊愕的看着云轩，这个人到底是怎么弄出来的，她真是一个奇怪的人。
　　看着小龙女很喜欢八音盒，也不忘自己为她准备这么久，就一直陪着她在这看星星和听音乐。两个人坐在草地上，小龙女下意识的依偎在云轩怀里，就这样一直坐着，直到小龙女睡着，云轩抱着怀里的小龙女，看着她恬静的睡颜，只觉得就像一个落入凡间的精灵，美丽极了。不知道为什么，云轩就想在她头上落下一吻，却也这样做了。
　　看着睡梦中小龙女勾起了唇角，云轩也高兴起来，也许这几年的时间里，可以培养她和过儿的默契和感情。不知道为什么只要想到小龙女成为自己的弟媳，就觉得不舒服。就像要喜欢她一样，不让任何人接近她。
　　云轩被自己的想法，吃了一惊，她竟然喜欢小龙女，不，不，她不喜欢小龙女，对小龙女，只是她快要成为自己的弟妹，替过儿照顾她的。
　　将小龙女放在床上，点了她的睡穴。将八音盒和左右互搏术心法在她床前。拿着自己的行李箱和一份信还有武功心法，放在过儿的床前，看着这个孩子，觉得好舍不得，但是自己必须狠下心来，不能让他过分依赖自己。


第十章
　　走出了古墓，看了它最后一眼，几年后我还会回来的，云轩对自己说。
　　等到云轩走后，小龙女慢慢醒来，看到了眼前的八音盒，笑了一笑，拿着它打开，音乐就响了起来。又向四周看看云轩的身影，房间里空无一人，有些失望。
　　小龙女也不明白，为什么自从遇见她以后，自己得情绪有了很多，比如说，笑，生气，她违背了师傅的嘱托，她有了感情，这种感情是云轩给予的，所以她有点明白了，为什么想第一眼醒来，见到的就是她，也许就是过儿说的喜欢吧！也许是超出了喜欢，可能是爱。
　　她也有了爱，不知道为什么现在她明白了，就迫不及待的想见到她。正要出去，就看到杨过慌张的进来，她眉头一皱，不悦道：“过儿，为何慌张如此？”
　　杨过看到不悦的小龙女，杨过将信递给小龙女，“姑姑，我哥走了。”
　　小龙女听见杨过说，叶云轩走了，她不相信，翻开手中的信，脸色变得苍白。
　　杨过只觉得小龙女周围的寒气逼人，比刚才更加的寒冷，眼神也更加的冷漠。也许哥哥走了，姑姑很生气吧！难道是自己太依赖他，所以他就想让自己独立。想到这里杨过释然了，他一定让哥哥看到不一样的自己，自己会变得更加强大。
　　看着小龙女，挠挠头说：“姑姑，我哥他…”还没有说完，就被小龙女那冷漠的眼神，看着自己，他吓得打了一个哆嗦，不再说了。
　　小龙女冷冷的说：“以后不要在我的面前，提起叶云轩这三个字，现在跟我去练功。”甩了衣袖就离开了。
　　杨过听到小龙女冷冷的声音，也许哥的离开，姑姑生气极了吧！摸摸鼻子，跟了上去。
　　几年过去了，此时的一个森林里，一个面容俊秀的男子，大约十三四岁，在用轻功奔跑着，上窜下跳，身手敏捷，面带轻蔑的笑容，看着那个气喘吁吁身着道袍的人，终于逮到了他，将他丢进河里。看着他在河里扑棱扑棱，那样子很搞笑。
　　只见河里的人眼带凶狠的看着，岸上俊秀的男子，“杨过，你给我等着，我不会放过你的。”鹿清笃看着岸上的男子。
　　没错那男子就是杨过，过了两年，从稚嫩的脸庞变得成熟，人也沉稳很多，越发的俊朗风秀，俊俏迷人。
　　杨过看着鹿清笃，轻蔑的笑着看他。
　　“鹿清笃，现在的我可不是几年前的我，任你欺负的杨过，杀了你简直易如反掌，可是我不会杀你，杀你我还怕脏了我的手。”要不是记着哥哥的话，我早就杀了你，报我那些年前的仇。
　　听到杨过要杀自己，鹿清笃害怕了，他知道现在的杨过要杀自己易如反掌，又听到他不杀自己松了一口气。
　　杨过当然不会轻易放过他，只见他拿出一瓶蜂蜜，打开盖让香气四溢，不一会很多白色的蜜蜂飞来，向鹿清笃咬去。
　　杨过心情大好，不理鹿清笃的喊叫，运起轻功飞回古墓，想到姑姑肯定在等自己了。一会肯定又得挨骂了，挨骂不要紧，只是姑姑身上的寒气逼人，他实在受不了，宁愿挨骂，也不要受那冷气，都能冻死人，自从哥哥走了以后，姑姑身上寒气十分的冷，比哥哥在时更冷了。
　　杨过想起了叶云轩，眼神也黯淡下去，呢喃细语着，“哥哥，你什么时候回来，过儿每天都在想你。”
　　在杨过整理好心情的时候，一个身着奇怪服装的人，绝美的容颜面带微笑的看着杨过，在他看不到的地方说：“过儿，我回来了。”
　　那人就是叶云轩，叶云轩看着离去的杨过，心里很高兴，对于杨过的所做的事情，她都知道，她很满意，过儿没有让她失望，早在一年前她就回来了，把事情办完以后，就回来了。所以这一年她都和她们在一起，她在古墓的下方搭了个房子，她想离小龙女近些。
　　自从叶云轩离开了古墓，每天里都是想着她，可是她告诫自己不喜欢小龙女，可是心是不会骗人的，她觉得自己是喜欢着小龙女，每次都是她的身影，她还差一点走火入魔，辛亏有了大雕的帮忙，使自己的功夫更上一层楼。还和雕兄关系不错，只要自己想找他，就可以摇摇铃铛，他的身上的铃铛也会响，还还会辨别方向，就知道自己在哪了。制作铃铛花费不少时间，整整两个月时间。
　　看着杨过离开，正要离开，却看到两个身影飞过，看身影是两个女子，云轩知道剧情开始了，不知道杨过是不是喜欢小龙女？如果喜欢小龙女，她就放手，如果只是当她只是师傅，那自己就尽自己的努力，让过儿拥有最好的女孩，绿鄂就不错，当时云轩走遍了整个宋国，觉得绝情谷不错，就去看了神雕中的女配公孙绿鄂，和她成了好朋友。
　　云轩知道那个女孩会死去，她很同情那个女孩，父亲不疼爱，母亲又十分的极端。只要有她在，就不会让那些女孩死去或孤独一生。
　　看着李莫愁和洪凌波跟着杨过，云轩摇摇头，杨过的警惕性还真是十分的低，早晚会吃亏的。跟着她们，悄无身息的就像影子一般，在这一年里，云轩没有放弃那些武功，反而练的更加刻苦，武功已经到了高峰，恐怕在这个世界上，除了那些高手和她决一高下，谁胜谁负都不知道，否则谁也不是她的对手，恐怕就连郭靖和黄蓉都不是她的对手。
　　她的轻功已经登峰造极，形如鬼魅，就连呼吸都感受不到，所以她给自己轻功取名“影魅”，意思是轻功就像鬼魅的影子一样，让人感觉不到。
　　看着她们进去，果然来迟了一步，她们已经打了起来，云轩趁洪凌波攻击的时候，点了她的穴道，来到小龙女的身边，将她抱在怀里，面带微笑看着她。
　　“龙儿，我回来了。”看着吃惊得小龙女，点点她的俏鼻，看着她。
　　杨过不敢置信的看着云轩，虽说男儿有泪不轻弹，但是看到爱的人在面前，喜悦高兴和嫉妒都表现出来，没错自从云轩走了以后，杨过就发现自己喜欢上了云轩，他曾经恐慌过，迷茫过，直到后来想清楚，他是喜欢哥哥的，就算这种感情不容于世，只要看到他在身边，他就心满已足了，如今看到他就在身边，还抱着自己的师傅，他本来有些高兴的眼神，变得有些嫉妒，他也很想被哥哥抱在怀里，就像以前一样，在他怀里撒娇。但是他知道不可能了，哥哥不会在抱他了，他已经长大了，不再是小孩子了，把嫉妒的眼神收回，看着他日思夜想的人。
　　小龙女没想到既然是她回来了，她很高兴但也很生气，既然走了为何还回来，挣脱她的怀抱，冷冷的看着她。
　　云轩知道小龙女生气，毕竟自己不吭不响的一声就离开，不生气就怪了，想要拉着她的手，却被她甩开，正要解释清楚，杨过声音传来。
　　“哥，你终于回来了。”
　　“过儿，我回来了。”将过儿抱在怀里，安慰这个大男孩，可是却觉得背后寒气逼人，冻的她放开杨过，看着小龙女，尴尬的笑笑，却被小龙女冷哼一声。
　　原来小龙女本来不太生气了，可是她却看见她抱了过儿，她很生气，只好施压身上的冷气，看着她立马放开过儿，还想着要解释，冷冷的看着她，冷哼一声。
　　还在吃惊中的李莫愁，看着那个曾经问自己路的男子，没想到是师妹的心上人，看着她们的互动，羡慕的看着她们，她也曾经有过那些美好，一想起那些事，她就嫉妒的看着小龙女，嫉妒看着小龙女，又愤恨自己的师傅，觉得师傅偏心，不仅传了师妹最高武功，还把古墓的一切都给了她。还嫉妒小龙女有心上人的爱护。


第十一章
　　“师妹，师姐可真羡慕你啊，不仅有这么好的徒弟，还有这么标志的男子陪伴，啧啧，师妹眼福不浅啊！”
　　听着李莫愁阴阳怪气的语气，小龙女皱眉不悦的看着李莫愁。云轩不喜欢她皱眉，就为她抚平眉头。
　　“师姐，你来古墓到底有何事？”看着云轩，觉得有她在身边，闻着她身上的薄荷香味，觉得很安心，就不再想冷淡的对待她。
　　“哼，师妹你不配做古墓派的掌门，不仅收男子为徒，还留他们在古墓，说不定那些羞耻的事早就做了，就差一个形式罢了，师徒不过是借口吧！”
　　听到李莫愁的刺耳的语气，不仅杨过就连不动怒的小龙女也生气了，冷冷的看着李莫愁，而云轩直接给了她一巴掌，谁也没有看到云轩怎么出手的。
　　“你，你，你……”李莫愁生气的颤抖指着云轩，连说三个你。
　　“你什么，李莫愁，说别人的时候，怎么不想想你自己，你为了一个抛弃你的小人，滥杀无辜，还赔进了自己的一生，你不觉得可悲吗？”轻蔑的看着李莫愁，看着她秀气的脸被气成狰狞。
　　“我的事不用你管。”出手招招致命，杀气很大，就是碰不到云轩一点衣袖，她很生气愤恨的看着云轩。
　　趁云轩躲避之际，小龙女带着云轩和杨过，躲进了另一个密道。
　　看着小龙女收拾好衣物，杨过高兴极了，“姑姑，我们要出去吗，真是太好啦！”
　　小龙女说：“这是衣服和粮食，你们走吧，我会拖住师姐，这样你们就可以逃出去，然后我会放下断龙石。”不再看那人的脸，小龙女面无表情的说道。
　　杨过很泄气的看着小龙女，“姑姑我们一块出去好吗，把那些坏女人全都闷死在里面。”
　　小龙女摇摇头说：“我不能离开古墓。”
　　“为什么？”杨过不解得问她。
　　“师祖有训，古墓女子不能离开古墓，除非？”小龙女复杂的看着云轩。
　　云轩当然知道是什么，这个小傻瓜，以为她不知道吗？她就逗逗她，看她还让不让自己离开，哼。
　　“除非什么？”杨过还想继续问下去，我拉着他的手，接过小龙女包裹，看着小龙女，冷冷的说：“你真的希望我离开？”云轩说的是我，不是我们。
　　小龙女不看她的眼睛，转过身来。默默的吐出一句“是。”
　　“那就如你所愿，过儿我们走。”拉着杨过的手，带着他离开。
　　小龙女听到以后，瘫坐在地上，流下了泪，她惊讶了，自己居然流泪了，然后吐了一口血，倒在地上。哭泣着，她真的不希望云轩离开，不离开的话，师姐就会杀了她，她不知道的是，这个世界上恐怕没有人是她的对手，何况一个小小的李莫愁。
　　出了洞口，将包袱递给杨过，杨过不解。
　　“去襄阳等我，我很快找你”推了他一把，定了他的穴道，放下了断龙石，不理会杨过的喊叫，看到断龙石放下，加快脚步，就看到倒在地上的小龙女，心疼极了。抱起她放在床上，为她疗伤。
　　知道她练的武功是偏寒的，就用九阴真经为她疗伤，看到她面色好了很多，又把她抱在怀里，看着她醒来。
　　小龙女醒来发现自己在云轩怀里，觉得自己在做梦，可是却那么的真实。就像继续睡，就算是梦又如何，就让她一直做下去吧！
　　点点她的鼻子，好笑的看着小龙女。
　　“你没有做梦，真的是我。”看着小龙女惊讶的眼神，她觉得逗她真的很有趣，让一个冰山露出这样的表情，不是有趣吗？
　　“你不是走了吗？为何回来。”难道是因为喜欢自己吗？也许不是吧！她睡觉的时候，总会叫另一个姑娘的名字，那个姑娘对她很重要吧！要不然睡梦中都会叫她的名字。
　　“我当然要回来了，孙婆婆不是说过，要你照顾我一生一世吗？那我又怎会走呢，你还没有照顾我呢！”
　　单纯的小龙女还真的相信她的话了，原来是因为孙婆婆说的话，才回来找自己，黯淡的眼神垂了下去，云轩没有看见，正要说话时，李莫愁赶来了。
　　李莫愁看着云轩和小龙女相偎在一起，轻蔑的看着小龙女，“原来我打扰了师妹亲热。”
　　“知道就好，还算有自知之明。”云轩知道李莫愁不会放弃要玉女心经，也不想为难她，反正玉女心经练不练都可以，那可是伤人的武功，也不知道林朝英怎样的变态，自己失恋，就让手下的后代断情绝爱。真是个疯子，而且李莫愁也是一个可怜的人，如果能从以前的梦魇中走出，也许她们能成为朋友。
　　李莫愁被她噎的哑口无言，只能用眼神愤恨的看着云轩。
　　云轩含笑看着怀里的佳人，佳人却瞪她一眼，离开了她的怀里，云轩摸摸鼻子，看着小龙女。
　　小龙女看着李莫愁，觉得她师姐也是可怜人，为了一个不爱她的人，把自己变成这个样子。
　　“师姐，断龙石已经放下，我们谁也出不去了，玉女心经如果你要的话，我都会给你，反正我们都出不去。”小龙女冷漠的看着李莫愁，看着她露出恐慌的表情，觉得不忍。
　　“你骗我，我不相信，一定有出口的对不对。”李莫愁面带急色的看着小龙女，她不相信小龙女不会出去，一定会有出口的。
　　“我本来就是在古墓生活，外面对我没什么影响，有就像没有一样。”她本来就不会出去，除非，复杂的看着云轩。
　　李莫愁瘫坐在地上，洪凌波想要扶她，却被她眼神给怔住了，不敢上前。
　　“师妹，难道你不想出去，难道她就不想出去吗？”指着云轩说道。
　　小龙女看着我，没有说话。
　　云轩拉着她的手说：“龙儿在哪，我就会在哪，不管是在什么地方，我都会陪着她，不离不弃。”
　　小龙女心里感到一阵甜蜜，望着云轩的侧脸，觉得整个世界就光亮了。李莫愁看着她们的互动，很嫉妒。
　　“李莫愁，为何你还不明白，你做了这么多，最后得到的是什么，是情人的背叛，武林的追杀，难道你都没有所悟吗？世间不只他陆展元一个男人，他背叛你，你杀了他不就行了，为何还要把自己的一生都赔上，说不定那个混蛋男人在地下嘲笑你的不自量力，他会以为他死了还能博个好名声，而你没有死却被武林同道追杀，他只会在地狱嘲笑你。”对着李莫愁说。
　　李莫愁不是没有想过她说的，可是一想到陆展元给自己的痛苦，她就像疯了一样，想杀光所有人，一泄心头之恨。
　　“可是他背叛了我，我不能原谅他，我要杀光所有与他有关的人。”李莫愁愤恨的看着云轩说。
　　“莫愁，你应该有自己的生活，为了一个陆展元，你看看你自己成了什么样子，问世间情为何物，直教人生死相随，莫愁，我希望你能放下过去，从新开始生活，陆展元那个伪君子，他配不上你，真正能配上你的人，只有你自己去找，你要记住幸福如果不去争取，永远得不到幸福，玉女心经在你左边的房间里，你要是想练，必须两个人一起练，不仅有古墓的武功，还要有全真教的武功口诀，但是你不用那么麻烦，我这里已经写好了。”将口诀心法给她。


第十二章
　　“你为什么对我说这么多。”李莫愁复杂的看着云轩。
　　“因为你不是一个坏女孩，路边的乞丐你也会给他施舍，有人被抢劫你也会帮助人，莫愁你也是一个好女孩，我知道的，我说这么多，只是不希望你沉溺于过去，我希望我们能成为好朋友。”云轩向她伸出手，李莫愁不明白看着他，云轩拿着她的小手，握着她的手又放开了。
　　李莫愁从来没有于男子有过亲密接触，这一下却羞红了脸。
　　“你不要介意，这是我们国家的的礼节，是成为朋友的标志和信任，现在我们可成了朋友哦！”云轩俏皮的看着李莫愁。
　　李莫愁这些年也累了，他说的没错，自己真的是不应该为了一个伪君子，把自己逼成这样，她很感谢云轩的开导。
　　“既然是朋友，那你可要告诉我你的名字。”释然的笑笑看着云轩。
　　“这是当然，我叫叶云轩。”看到她放下了一切，同时有了朋友，所以自己也很高兴。
　　“叶云轩，好名字，师妹没有看错人，你真是值得托付终身的人。”她现在有点羡慕师妹了。
　　“师姐，我和她不是你想的那样，何况古墓派女子不得离开古墓，更不能有七情六欲，既然师姐放下了过去，师妹在这里恭喜师姐了。”小龙女冷冷的说。
　　李莫愁惊讶极了，也了然于胸，师妹这是嘴硬呢！同情的看着云轩，意思是你的情路坎坷啊！师妹这样的冰山模样，云轩可就倒霉了。
　　叶云轩知道李莫愁表达的意思，苦笑着摇摇头。
　　“莫愁，你去看看玉女心经吧！我们有点事情要谈。”拉着小龙女的手就离开了。
　　“好，你们去吧！”李莫愁好笑看着她们。
　　云轩拉着小龙女，到了几座棺材的房间，小龙女不知道云轩带自己来这，“你为什么带着我…唔…”来这还有说出口，就被云轩扣着腰，一手抓着她的手，直接吻上了她的唇，小龙女惊呆了张开了嘴。方便了某人将舌探进她的口里，云轩的舌头带着她的小舌一起共舞，直到小龙女轻吟一声，云轩才从她的口中出来，还扯出一丝银线。
　　小龙女冷冷的脸变得通红，她的身体就要滑下去，云轩抱着她，才不至于倒在地上。
　　“我带你来这里，是向你的师傅和师祖证明，你是有七情六欲的，你对我是有感觉的，龙儿我喜欢你。”云轩深情的看着她。
　　小龙女听到以后，身子轻颤一下，看着云轩那深情的脸，抚摸着，云轩抓着她的手，放在唇边轻吻一下，小龙女就像受惊的小白兔一样，收回了手。
　　看着云轩，小龙女知道云轩心里还有一个姑娘，复杂的眼光看着对她说：“轩儿，你已经有了程英，为何还要招惹我。”小龙女有些伤心，知道她的心里有另一个人，心就像被扎了一样。
　　云轩不解为何她露出这种表情，是自己伤害了她吗？抱在怀里的小龙女说：“龙儿，我的心里只有你，没有程英的，我不知道你为何这么伤心，但是我真的爱你，喜欢你。”云轩举着三根手指，发誓。
　　“那你为何在梦中喊她的名字。”小龙女不依不饶对她说。不知道为什么自从遇到她以后，她的心里都是她，可是她的心里却有另外一个人，如何叫她不伤心呢！
　　“没有，我那时做梦了，梦里画面非常真实，我不知道正好被你听见，让你误会了，好龙儿，不要生气了，我以后梦中只有你，只叫你的名字好不好。”叶云轩抱着小龙女撒娇说。
　　听她的解释，小龙女才知道误会她，又听到以后只有自己的名字，很是甜蜜。
　　“嗯。”小龙女淡淡开口。
　　抱着小龙女坐进了石棺里，里面可以容纳两个人，正好够她们休息。
　　小龙女躺在她的怀里，好安心就要睡着时，听到的云轩的声音，“龙儿你看这是什么？”
　　看着云轩指着的地方，好像是一副地图，是出去的地图。本来高兴的脸又黯淡下去，是不是出去以后，云轩就会离开自己，外面的世界那么好，云轩一定想出去吧！
　　看着小龙女低沉的面容，知道她的所想，吻了吻她的脸，“龙儿，你要是不想下山，我们就在古墓旁边搭个房子，如果你想会古墓，我就陪着你。”知道她的顾虑，龙儿没有下过山，对山下有些恐惧，再说她也不想那些肮脏的人，污了小龙女的眼。
　　知道云轩为自己好，点点头靠在她的怀里，安心的睡着，看到小龙女睡着，抱着小龙女走了出来，放在石壁上，脱下自己的衣服，为她盖上。李莫愁就进来了，看着云轩做的一切。
　　“云轩，怎么样了，成功了吗？”李莫愁调侃云轩看情况肯定成了。
　　“当然成功了，也不看看我是谁。”叶云轩骄傲的仰仰头。
　　“那好云轩，既然你认定我师妹，不要伤害她，她是我唯一的亲人了，否则我不会放过你。”李莫愁严肃的看着云轩。
　　“我爱她，胜过我的生命。”叶云轩郑重说。
　　“师妹选择你是对的。”莫愁感慨的说。
　　“你的幸福不会太远。”叶云轩看到这个样子，开口道。
　　莫愁挑眉一笑，“借你吉言了。”
　　“莫愁刚才我发现我们可以出去的。”对李莫愁说道。
　　“真的吗？云轩我们可以出去。”李莫愁抓着云轩的手说。
　　“嗯，没错。”叶云轩去将小龙女带来。
　　抱着龙儿，让她们跟上，李莫愁叫上洪凌波一起，只见云轩走了一道又一道的路，终于找到了出口，推开石门进去了。原来是个地下室，肯定是王重阳当年抗金留了一手。慢慢走了下去，看到光亮往前走就发现一条水流，原来这就是最后的通路。
　　这个时候小龙女也醒来了，看到了出口，望着云轩的侧脸，看入了迷。直到云轩喊她才撤回目光，羞红了脸，还好房里太暗看不到。
　　“醒了吗？”叶云轩用轻柔的声音对她说。
　　“嗯。”小龙女淡淡回了一句。
　　“莫愁你会闭气吗？”原著里李莫愁可是不会闭气的。
　　“会。”当年被武三通打下水中，却大难不死，学会了游泳和闭气。
　　叶云轩这到惊讶极了，原著中不会游泳的她，竟然会了，难道自己的到来使神雕世界变了，自己喜欢小龙女，什么事情都发在她的身上，难道是蝴蝶效应吗？反正不还三七二十一，这个世界谁也不能改变她的命运。
　　“好，你带着洪凌波，我们马上离开。”反正不用看上面的闭气图和九阴真经，那些她早就学会了。
　　拉着小龙女的手，两个人一起跳了进去，看着后面的李莫愁，直到她们跟上来，就放心的向前游，终于不负有心人，看到了亮光，跳上了岸边，将小龙女抱在树下，她喝了很多水，运起功将她身体多余的水给逼出来。
　　又看到莫愁她们出来了，还不错嘛，没有喝水。和她们聊了以后，各自分开，到是有缘自会再见。
　　叶云轩抱着龙儿来到原先的房子，开始了他们的生活。
　　她们在小木屋里住了两个月，朝夕日落，夕阳西下，生活很美好，叶云轩将九阴真经教给了龙儿，尤其是里面的点穴大法，叮嘱她一定要学会，并告诫她如果发生什么事，一定要冲破穴道，她又把影魅教给了龙儿，现在的她的轻功已经无人能赶上，除了她。
　　一直就这样“安全”过了两个月，直到有一天有人打破了这个美好的生活。


第十三章
　　夕阳西下，又一天过去了，叶云轩在外面时候，总是十分的谨慎，就害怕尹志平那个小人过来，还好这两个月没有什么大事，但也不能让我放松警惕。
　　叶云轩对龙儿说我要出去一下，看到她点头，她就来到这片草地，练习这六脉神剑，六脉神剑并不是神剑，乃是以一阳指的指力及浑厚内力化作剑气，有质无形，可称无形剑气。
　　总得来说六脉乃是：手之六脉太阴肺经，厥阴心经，少阴心经，太阳小肠经，阳明胃经，少阳三焦经。六剑：乃是中指中冲剑，左手小指少泽剑，拇指少商剑，小指少冲剑，食指南阳剑，无名指关冲剑。
　　含于指尖的内力隔空激发出去，使其以极高速在空中运动的一门技术。
　　云轩运起内力，将内力都聚集在中指的中冲剑上，然后向那棵树射去，只听见一声“嘭”的一声，那棵树就穿出一个洞，云轩惊讶极了，没想到六脉神剑这么厉害，哈哈大笑起来，心里却说“我的乖乖，这么厉害，看以后谁敢惹我，就让他尝尝穿洞的感觉。”
　　云轩又练练生死符，利用空中的气流，凝集成冰块，打入人的体内，中符者求生不得，求死不能。
　　走在回去的路上，我摘了一束花，编成了一个花环，等到一会看到龙儿，送给她，这两个月虽然一直都是她在表白，龙儿一点表示都没有，可把她急坏了，今天一定要个结果。
　　回到小木屋，推开门没有看到龙儿，猜想她肯定是有事出去，我正要在这等她，突然外面有些打斗得声音，叶云轩一想一定是欧阳锋来了，难道还是不能阻止吗？不行她一定阻止，运起轻功来到外面的大树下，看到一白一黑的两个身影，看到龙儿快要处于下方时，叶云轩连忙加入他们的战斗，将龙儿护在怀里，与欧阳锋单打独斗，这老头的功力真不是盖的，还好自己早不是以前的自己，运起内力和他比内力，叶云轩一只手和他比还是胜了一筹。欧阳锋突然收回了内力，惊讶的看着云轩。又看看云轩的脸，就叫了一声，“克儿。”
　　龙儿面露疑惑看着云轩，“他叫你克儿，你认识他吗？”
　　“他是过儿的义父，可能我和他死去的儿子长的像吧，所以认错人了吧！”云轩放开小龙女，对她解释道。
　　欧阳锋抓着她的手，脸上留着眼泪说：“克儿，我终于找到你了，你知道吗？我收了一个义子，他叫过儿嘿嘿。”欧阳锋看着云轩喜极而泣的说。
　　云轩看着欧阳锋，觉得前辈子的他是风光的，儿子死了以后又被黄蓉整疯，就算疯了，还记得死去的儿子，他是一个好父亲，但是很可惜。
　　“我不是欧阳克，我是叶云轩，是过儿的结拜哥哥，我真的和你的克儿很像吗？”叶云轩看着欧阳锋淡淡面露疑惑的说。
　　欧阳锋一听到她不是欧阳克，就要生气时，又听到她说是过儿的哥哥，还跟我说克儿是不是和她很像，仔细看着云轩，和克儿真的很像，她是过儿的哥哥，过儿是我的义子，那她也就是我的义子。
　　“你不是克儿，但是你跟克儿真的很像，既然你是过儿的哥哥，那就是我的义子，哈哈，轩儿，还不叫爹爹。”欧阳锋疯言疯语的说道，也不管叶云轩同不同意，就抓着云轩的手，摇摇她的手，就像小孩子要糖吃一样。
　　云轩无奈的笑笑，然后跪在地上磕磕头“爹爹。”这一声爹爹叫的欧阳锋心花怒放，赶忙扶起她。
　　欧阳锋应道：“哎，我的好儿子。”
　　云轩看着欧阳锋高兴的样子，自己也笑了起来，有个父亲真的很好。拉着小龙女的手，走到欧阳锋的面前，“爹爹，这是龙儿，你的儿媳妇。”云轩先表明龙儿的身份，要不然龙儿肯定又得撇开她们的身份，所以先下手为强，承认她们的身份，让龙儿赖不掉。
　　“好好好，果然是一个标志的娃娃，我儿眼光果然不错。”欧阳锋知道这女孩身上有上乘武功，又是自己儿子的老婆，点点头。打量着小龙女，嘴里老说不错不错有眼光。
　　小龙女被云轩那句儿媳妇给弄红了脸，还好晚上看不见，嗔怒的看了一眼云轩，可惜云轩没有看到。
　　而后欧阳锋要说教给云轩世界上最强的武功，云轩当然知道是什么，但是她真的不想像个□□一样趴在地上，很难看的，又不想拂了欧阳锋那种兴致，就跟着他离开了。
　　在云轩没有看到的地方，小龙女被欧阳锋点了穴道，小龙女哭笑不得，就那样站着，一动不动，而欧阳锋则是那样想，就算你是我儿子的媳妇儿，也不能让你偷听去。
　　云轩心情很好的跟着欧阳锋，竟然忘了一件重要的事情，走在路上突然想起来什么，连忙叫住前面的欧阳锋，欧阳锋看着焦急的云轩，知道事情严重了，连忙跟上云轩，等到云轩赶到大树下的时候，看到尹志平正要解开小龙女的衣服，云轩恼怒了，大声喊着：“妈的，混蛋，你在干什么。”一脚踢飞尹志平，尹志平被云轩踢到了大树下，吐了一口血，躺在地上起不来，面露恐惧的看着叶云轩。
　　云轩看着完好无缺的小龙女，松了一口气，要是自己晚来一步，她不敢想象会发生什么，理智差点烧毁了她，她面如冰霜的看着尹志平，眼中的狠厉直直盯着他，尹志平趴在地上，狼狈不堪害怕的看着云轩，没想到他如此的厉害，想到刚才自己做的事，他全身都在颤抖，也知道云轩封了他的所有穴道，他惊恐的看着云轩，发不出来一点声音，直到全身疼痛提醒了他还活着，原来云轩用六脉神剑废了他的全身经脉和武功，就连下身没了动静，他面如死灰，这辈子他恐怕，就连男人都做不成了。
　　云轩愤怒极了，敢动她的人，她会让那个人后悔来到这个世上，眼中的狠厉更加猖獗，又让他中了生死符，看着他满地的打滚，全身没有一块好的地方，云轩冷眼旁观看着这一切，眼中的狠厉不加掩饰，面色阴沉冷冷的看着那个狼狈不堪的人，她会把所有伤害小龙女的人，慢慢的折磨致死，死是很好的解脱，但是她却让人求生不得求死不能。
　　敢动她的人，简直是找死。
　　打晕了他，让欧阳锋把他扔在全真教的门口，让他们看看下一任掌教是什么样的人，然后又让他去襄阳去找过儿，在那等着我们，看到他离开以后，我看着躺在地上的小龙女，为她解了穴道，叫醒她，只见她醒来却是迷糊的，还一个劲往云轩怀里来，云轩看着小龙女，摸摸她的脸，烫的吓人，又看看旁边的瓷瓶，写着‘阴阳和合散’还有副作用，就是另一个人为中毒者解了毒，另一个人就会失去与她欢好的记忆，中毒者无事，一个月后药效自解。
　　抱起小龙女走进了小木屋。
　　将小龙女轻轻放在床上，看着小龙女慢慢变红的脸，云轩看着如此的小龙女，呼吸慢慢急促起来，轻轻的解开小龙女的衣戴，看着她光滑柔软的身体，轻轻爱抚着，亲吻着她，小龙女轻吟一声，云轩听到声音，脸色微红，不在想什么，解了自己的衣服，轻伏在小龙女的身上，在她们都没有看见的一瞬间，云轩的手指扶着的床边被刺破了，流出了血珠流入了小龙女的身体，小龙女开始有些意识，直到□□的疼痛提醒了她，才发现这不是梦，复杂的看着云轩，就算她们之间相互喜欢，却都是发乎情，止乎礼。在小龙女看着叶云轩的时候，她又是欣喜又是痛苦，小龙女她很是喜欢的云轩带给她的又酸又痛的感觉，却又不知道该如何面对她。
　　直到她们一起到达了巅峰睡去。
　　清晨的阳光撒进来，两个相拥而眠的两人是那么的和谐，小龙女睁开迷糊的双眼。


第十四章
　　小龙女睁了睁酸涩的眼眸，只觉得浑身疲乏，各处都有酸痛的感觉，身体各处绵绵无力。
　　感到温热的气息扑面而来，小龙女微微愣怔了一下，看着身边熟睡的叶云轩，想起昨天，她在云轩的身下承欢，那妩媚动人的声音，一直在她脑中浮现，面色羞红，却不知道该如何。小龙女复杂的看着云轩，又看到了那红色的梅花在她身下绽放，等到云轩醒来时，小龙女不知道如何对待云轩。
　　云轩此时已经忘了昨天与小龙女欢好的记忆，不知道发生了什么事，睁开迷糊的双眼，看着周围，发现自己住的小木屋，发现自己的头很痛，用手拍拍头，希望清醒一下，发现自己没有穿衣服，还有坐在床边没有穿衣服的小龙女，不知道发生了什么事情。
　　小龙女正好转过身，看见穿衣的云轩，面色羞红的看着云轩，不知道该说什么。接下来的一句话，使得小龙女惊愕的看着云轩，像是被雷劈一般一动不动。
　　“龙儿，我们为什么在这，还没有穿衣服呢？”云轩拍拍有些头疼的脑袋。
　　“你不记得昨天的事情吗？”小龙女冷冰冰的看着云轩说。
　　“昨天什么事情，我不记得了。”云轩无辜的摇摇头看着小龙女，她真的不知道发生什么事。
　　“你…噗。”小龙女气急，一时不慎乱了心神，口吐鲜血。
　　看到龙儿吐血受伤，云轩心疼的想要去抱她，却被她点了穴道，一动不能动，只能焦急万分，小龙女伤心之于，一气之下一个旋转身穿上衣服，离她而去。
　　云轩看见小龙女离开，立马冲出穴道，走出房屋不见她的身影，影魅还是她教给小龙女的，可是一转眼就不见了，她不知道为什么小龙女生气离开她，昨天到底发生什么事，令她如此生气，心里想不管龙儿你去哪，我都要找到你，你是我的女人，我一定会找到你，虽然我不知道发生什么事，让你那么伤心，但是我一定会找到你，龙儿你等我，云轩看着远方恍惚的说道。
　　这几天叶云轩一直在山上等着小龙女，以为可以等到小龙女回来，可是小龙女一直没有出现，云轩有些沮丧，看着山下的路，决定下山去找小龙女。
　　叶云轩背着白色小包，带着银色面具，四处打听小龙女的下落，很多人看见云轩的装束，都远远避之，就好像看见一个神经病一样。可是叶云轩却不在意，别人如何看待她，她都不会理之，她在乎的只有小龙女。
　　下山已经三天了，都没有小龙女的影子，来到一家酒馆中，叶云轩无意听到小二和两个道士议论白衣少女以为是小龙女，第二天，叶云轩跟踪而至，才发现白衣少女不是小龙女而是陆无双，失望不已。叶云轩知道剧情开始了，或者说已经发生了蝴蝶效应，本来该杨过出现在这里，不曾想却是自己出现在这里，叶云轩在一旁看陆无双与几个乞丐打架，看到她受了伤，又发现陆无双生气时像小龙女，于是救走了陆无双。
　　陆无双看着那个着装打扮奇怪的人，一头黑色短发，看不见面容带着银色面具，背着一个白色的像包袱的东西，在火堆旁不知道摆弄什么，自己受了伤，行动不便，又不知道师傅什么时候会追来，她现在可是在生死边上，说不定被师傅找到就会死，用手轻抚胸口，那里有师傅的五毒秘籍，只要它在，师傅就不会放过自己，要是自己能练成，一定会为父母大伯他们报仇。
　　云轩也不知道为何一时脑热，救了陆无双，也许是小时候和她有过一面之缘，也许是有点像生气的小龙女，想到小龙女，云轩黯然神伤，到底自己做了什么，让龙儿这么生气，自己真的想不起来了。心里一直叫龙儿、龙儿……
　　陆无双看到那个奇怪的人停了下来，忍着疼痛，慢慢坐在他身边，额头流着丝丝细汗，紧咬着牙，喘着气，擦擦头上的细汗，看着他。
　　从她往自己这挪的时候，云轩就已经知道了，只所以没有理她，是因为她知道，陆无双是一个偏激的小姑娘，在李莫愁的养育下，变得不在像普通姑娘那样，开心的生活，处处与李莫愁作对，想要报仇，心里的仇恨早就代替了普通人想过的生活，就是一个整天想要报仇的小姑娘，且不说现在莫愁是自己的朋友，本来就是她陆家对莫愁有愧，所以她当然要帮朋友，今天救她不过是应了神雕的剧情而已。
　　“既然知道自己有伤，还随意的走动，看来你伤的还算不重。”云轩转过身来，一双冻死人的眸子冷冷的看着陆无双，淡淡开口道。
　　被叶云轩冷冷的眼神吓得不敢向前，听到他冰冷的话，又有些委屈，眼泪在眼里打转，倔强的看着叶云轩，不让眼泪留下来。
　　云轩看着陆无双倔强的小脸，一阵恍惚，仿佛看到龙儿在自己身边，倔强且有些别扭，每次看到龙儿这幅模样，就觉得龙儿好可爱。龙儿……又摇摇头，自己在干什么，看着陆无双低低叹了一口气，自己冲她发什么脾气，她不过是一个无辜的小姑娘，又没有做什么，干嘛冷语相向，无奈的叹口气。
　　站起身，看着捂住胸口的陆无双，走进她，看到她往后退，一把抓起她，抱起她向火堆走去，不理她捶打自己，“你放开我！混蛋。”陆无双羞愤的捶打抱着自己的男子。
　　云轩冷冷的看着她，凉凉开口道：“要是不想死，就乖乖的听话别动。否则我可不敢保证，会做什么事。”
　　被云轩眼神给镇住了，愣愣的看着他，手举在半空，看着银色面具，还有那让人害怕的眼神，乖乖放下手，不在发一言，抱着他的脖子。
　　这才是云轩乐意看到的。
　　轻轻的将陆无双放下，就开始摆弄手里的木棍，走进她，在她面前蹲下，褪下她左脚的鞋袜。
　　陆无双看着他一会摆弄木棍，一会褪去自己的鞋袜，有点又羞又怒，将脚向后退去，不让他碰到，女孩子的脚尤岂是男子随便动的。
　　感觉到陆无双的害羞和害怕，像一个小猫一样，楚楚可怜，陆无双虽然有点偏激，但还是一个单纯的小姑娘，只是生活使然而已，才让她变得如此模样。叶云轩勾起唇角，不管怎么说，她也是一个小姑娘，不在冰冷冷的看着她，面具下冷漠的脸，破天荒的笑了，语气有些温和的说：“不必害怕，我不会对你做什么，我见你左脚有些不妥，而我又学过一些接骨疗法，我想我会治好你这左脚。”
　　陆无双本来会以为他会羞辱自己，却没想到会听到这一番话，自己本来就在李莫愁哪里委曲求全，还有一个从小就让自己自卑的跛脚，使原本自卑的心里更加偏激，听到这个人能治好自己的脚，她很激动，激动的抓住他的衣袖，颤抖的说：“你、你真的能治好我的脚吗？”
　　叶云轩看着她的紧张和眼里的夹杂着期待的希望，点点头。
　　“坐好，一会儿会有点痛，咬着它，就会减轻些痛楚。”扶着她坐好，又转过身拿那些木棍。
　　听了他的话，陆无双觉得他蛮好的，虽然不知道他长什么样子，直觉告诉她，这个人是一个面冷心软的一个人，按他说的乖乖坐好。
　　叶云轩将木棍放在一边，抬起她的左脚，运用九阴真经里的接骨疗法，只听见“咔咔”的几声，还有陆无双那眼里闪烁的泪花，可见是多么的痛，云轩看着隐忍痛苦的陆无双，心里赞赏的对她竖起了大拇指，真是一个能忍的小姑娘，要不然也不会为了报仇在莫愁身边待了这么久。


第十五章
　　轻轻拭去她额头上细密的汗水，看着昏迷的陆无双，将她平放在准备好的干草上，又为她盖了一件衣服，看着掉落在地上的五毒秘籍，捡起来放在她的身上，然后坐在火堆旁边，等着陆无双醒来。
　　过了大约半个时辰，陆无双悠悠醒来，睁开迷糊的双眼，看着周围，最后看到坐在火堆旁的面具男子，她记起来了，是他救了自己，还为自己治好了脚伤，自己因为受不了疼痛昏了过去。
　　看着身上的衣服，心里一暖，又摸摸左脚，还有些丝丝疼痛，心里很高兴，自己又能和平常人一样可以走路了，她慢慢的站起身，来到云轩身边，坐在他的身边，紧紧的握住手里的衣服，欲言又止。
　　从她醒来时候，云轩就已经知道，所以一直没有出声，坐在火堆旁边，摆弄手里的食物，一天了肯定都饿了，所以就算她不出声，陆无双也会来找她。
　　陆无双看着面具男子，终于下定了决心，深吸一口气，鼓起勇气看着他说：“谢谢你救了我，我叫陆无双，不知道恩人姓名是？”
　　云轩端着一碗粥，转过身看着她，将碗递给她，淡淡的说：“叶云轩。”
　　接过云轩递来的粥，绽放一个灿烂的笑容，甜甜的叫了一声“叶大哥。”
　　不咸不淡的应了一声：“恩。”
　　两个人吃完以后，收拾了一下东西，云轩背起自己的小包包，准备好了看着陆无双，陆无双看着叶云轩，摸摸身上的五毒秘籍，仿佛下了很大决定，走进叶云轩，开口道：“叶大哥能否帮我保管这份秘籍？”拿出五毒秘籍递给云轩。
　　云轩没有接，面露疑惑看着她，“为什么让我保管，你就不怕我是一个坏人？独吞这份秘籍。”
　　陆无双也不知道为什么会信任此人，直觉告诉她，此人是个好人，可以信任。
　　“我相信你。”陆无双满是信任的眼睛看着叶云轩。
　　叶云轩没有接过那份秘籍，转过身，淡淡的开口道：“你太单纯了，不要认为人家救了你一命，你就将舍命保护的东西拱手让人，这样的你会吃亏的。”
　　陆无双没想到叶云轩会说出来这样的话，她很高兴，觉得自己的决定没有错，叶大哥是一个好人，虽说是冷冷的一个人，但是心肠很好，这份秘籍在他那很安全，而且叶大哥武功很好，这样更加的安全了。
　　陆无双看着他：“叶大哥，除了表姐，你是第一个让我相信的人，我也不知道为什么，只觉得你特别亲切，好像在哪里见过，虽然不知道你的面貌，我相信你。”
　　叶云轩看着满眼信任自己陆无双，叹了一口气，看着她：“你还是自己拿着吧！我和莫愁是朋友，我不会伤害她，也不会伤害你，你们的事情你们去解决，我不想参与进去，所以这份秘籍还是你自己保管吧！”
　　不看满眼惊愕的陆无双，抬脚走出了破庙，那是她们的恩怨情仇，与自己无关，何必多事，何况自己还要寻找龙儿，抬头看着蔚蓝的天空，天下之大，龙儿你到底在哪里，我好想你。
　　听到了叶云轩刚才说的话，陆无双满眼的惊愕，不敢相信他说的话，他说那女魔头是他的朋友。怎么会这样，叶大哥这么好的人，为什么会有女魔头这样的朋友，为什么！低头紧紧握着手里的秘籍，想了一下，仿佛下了很大决定，然后灿烂一笑，轻莲脚步，跟上前面的面具男子。
　　叶云轩一路上走走停停，寻找小龙女的下落，其实她早就发现了躲在暗处的陆无双，只是一直没有装作看出来而已，无奈的摇摇头，这个傻姑娘，不知道自己的腿刚好不宜多走吗？叶云轩停了下来，转过身，冷冷的盯着某处，淡淡开口道：“要是想跟着我就出来吧！何必躲躲藏藏的。”
　　陆无双身形一颤，犹豫了一下，然后从草丛里走了出来。
　　紧张的看着叶云轩，害怕他责怪自己，但是过了很长时间，也没有见他说自己，鼓起勇气抬起头看着叶云轩，只见他淡淡的看了自己一眼，什么也没有说话，转过身就离开了。
　　陆无双松了一口气，然后小跑到他的身边，和他并肩一块上路。
　　而此时另一边，李莫愁发现自己的五毒秘籍不见了，立马就想到一定是陆无双那个小贱人给偷走了，所以带着洪凌波一路南下，找寻陆无双，在一个小镇，李莫愁看到韩乞丐肩上的弯刀，认出是陆无双的上前寻问，几个人一言不合，就打了起来，李莫愁打伤几个道士，继续找陆无双，她认为陆无双一定在这里。
　　看着天已经黑了，叶云轩猜想李莫愁肯定已经来到这个小镇，原著里杨过和陆无双威胁耶律晋，要他们做他的侍从，明哲保身，成功的躲过了李莫愁。
　　还结识了一些朋友，看着后面的陆无双，低头沉思一番，定了注意，对后面的陆无双开口道：“前面是蒙古大营，我们先去在那躲一两天，等你师傅走了，你就不用胆战心惊躲着了。”
　　陆无双惊讶的看着他，他怎么知道师傅已经来了，这是这几天里第一次和自己说话，陆无双知道他不会害自己，点点头，默默无闻的跟着他！
　　两个人悄悄的来到一个大营帐前，这个肯定是耶律晋的营帐了，从地下捡起几粒石子，运起内力，将几粒石子打在几个蒙古兵的身上，看到他们倒了下去，示意陆无双进去，陆无双点头进去，叶云轩也跟着进去。
　　两个人进去以后，发现里面不是年纪轻轻的耶律晋，而是一个身着蒙古服饰的老人，那老人一身正气凛然，坐在书桌前，认真的批阅桌上的文件，根本没有发现叶云轩他们的到来。叶云轩猜想此人不是耶律晋，有可能是蒙古丞相耶律楚材，长的慈眉善目，还有那又不失威严的气势，让云轩猜想这是耶律晋的父亲，无论是谁，只要躲过这几天就可以了，何况营帐内只有耶律楚材一个人，要挟他躲过这几天，就行了。叶云轩以迅雷不及掩耳的点住耶律楚材的穴道，看着他惊讶的表情，随即又恢复过来，叶云轩赞赏的看着耶律楚材，不愧是蒙古的丞相，这种胆识值得佩服。又想到此刻的目的，对耶律楚材抱拳道：“耶律丞相，请原谅在下的无理举动，实在是迫不得已，才冒昧的打扰您，在下和舍妹为了躲避仇敌，所以才半夜才来打扰您。”
　　本来耶律楚材想要趁此机会，招来手下，将他们二人拿下。又听到那个面具男子一席话，才打消那个念头，看他的举手投足之间的气质，不凡必贵，必定是一个大有来头之人。
　　耶律楚材看着叶云轩，又看看陆无双，说道：“不知义士想要老夫做什么？”
　　没有想象中的大发雷霆和动怒，叶云轩暗想，果然是来对了地方。
　　对着那个老人也不在用冷冰冰的语气，解了他的穴道：“想要丞相帮个小忙。”
　　耶律楚材看着这个年轻人，看他的身手，必定是一个高手，又想到他刚才所说躲避仇敌，难道是？轻抚胡须，明白他的用意，含笑的看着他。
　　叶云轩看着对自己微笑的耶律楚材，果然是猜到了。抱拳对他说：“那就多谢丞相了。”
　　两个人相视一笑，尽在不言中。
　　陆无双看着他们笑着，云里雾里不知道他们说的什么？笑得什么？一脸的懵。


第十六章
　　直到他们出来以后，终于陆无双忍不住开口道：“叶大哥你们到底在说什么？我怎么听不懂。”
　　看着一脸迷茫的陆无双，叶云轩叹了一口气，淡淡的说：“我之前不是说过我们被仇敌追杀吗？然后让耶律丞相帮个小忙，所以他知道我们的用意，所以同意我们留下来了。”
　　陆无双恍然大悟，然后又说道：“原来是这样，那耶律丞相真是个好人。”
　　叶云轩知道的，耶律楚材是一个好人，但是晚年的他并不好，要不然耶律齐也不会娶了郭芙，帮助郭靖对抗蒙古大军，到了郭靖晚年又被耶律齐出卖，战死在襄阳。耶律楚材是一个很好的人，但是蒙古人不会真正重用一个外族的来掌权，只不过是利用完了以后，随之丢弃罢了。
　　叶云轩叹了一口气，希望自己走的时候，能劝他离开蒙古大营，过上平凡的生活，安然度过晚年。
　　一连几天，叶云轩和陆无双换上蒙古侍卫的服饰，伴在耶律楚材的左右，充当他的侍从，就这样安然过了几天。
　　叶云轩和陆无双在蒙古大营待了几天，发现李莫愁没有追来，准备向耶律楚材辞行。
　　叶云轩和陆无双刚抬脚进去，耶律楚材的声音就出现了，只见耶律楚材正襟危坐端坐在那里，面露含笑看着自己，他的身边还有一男一女，男的大约二十多岁，长的面部俊秀，气宇轩昂，浑身散发出尊贵的气质。那女孩大约十几岁，长的小巧玲珑可爱，全身散发出活泼的模样。
　　云轩猜想那就是耶律楚材的小儿子耶律齐和小女儿耶律燕了，耶律楚材此刻叫住自己，恐怕和龙驹寨里的耶律晋有关，云轩心里无奈摇摇头，果然是躲不过去啊！
　　耶律楚材轻捋胡须，看着那个年轻人，手里拿着的行李，想到什么然后又开口道：“叶英雄，你们可是来辞行的？”
　　“耶律丞相叨扰多日，我们兄妹二人也该离开了。”叶云轩抱拳淡淡开口道。
　　知道他要离开，耶律丞相还是不舍得，叹了一口气，又想到龙驹寨的大儿子，不知道此时如何，不如让叶英雄去试探一下，这样自己还可以多一点相处的机会，和这个年轻人讨论，真是获益良多。
　　耶律楚材站起身，来到叶云轩面前，开口道：“既然如此，那老夫就不多挽留叶英雄了，不过叶英雄可否答应老夫一件事。”
　　叶云轩知道是什么，心里叹口气，该来还是来的。
　　“丞相请说。”
　　耶律楚材就对叶云轩说了耶律晋的事情，无非就是让他试试耶律晋的武功如何，这段时间有没有荒废学业和武功，叶云轩大概了解一下，就对耶律楚材点点头，然后就跟着他们一块去了龙驹寨。
　　叶云轩一行人来到龙驹寨，已经到了晚上，看到蒙古士兵对耶律楚材毕恭毕敬，几个人低语几句。那个士兵正要禀告耶律晋，被耶律楚材阻止了，又示意叶云轩进去，叶云轩点点头，悄悄的进去，没有惊动任何人。
　　只见一座大屋的窗中透出灯光，叶云轩闪身窗下，向内
　　张望，只见一个蒙古官员背窗而坐。待了片刻，只见那蒙古官站起身来，在室中来回走动，走动。这人约莫三十来岁，神
　　情举止，气派甚大，看来官职不小，此人就是耶律晋。
　　待他背转身时，轻
　　轻揭起窗格，纵身而入。那官员听到背后风声，倏地抢上一
　　步，左臂横挥，一转身，双手十指犹似两把爪，□□过来，竟是招数凌厉的“大力鹰爪功”。
　　耶律晋连抓数下，都被云轩轻描淡写的避开，耶律晋有些气恼，不知道从哪里出来面具男子，突然攻击自己，结果自己还抓不到他的一角，怎不叫他气恼。
　　叶云轩也不在兜圈子，看到那个耶律晋露出一个小缝隙，从他腋下穿过，从后面直接点住他的穴道，使他动弹不得。
　　只见他动弹不得，两只眼瞪的跟个牛铃似的，反而多了一份可爱，耶律晋用不太正规的汉语开口道：“汝是何人，为何袭击与吾。”
　　叶云轩淡淡的看了他一眼，然后对着门外看戏的老头说：“在下已经完成耶律丞相的任务，丞相是不是也要为大公子解释一番。”
　　只见门帘被掀开，进来两男一女，那三人就是耶律楚材他们。
　　云轩解开耶律晋的穴道，耶律楚材哈哈大笑道：“吾儿果然不负老夫所望。”欣慰的看着耶律晋。
　　看到自己父亲，耶律晋变得毕恭毕敬起来，对于父亲他是很尊敬的，只是有些不解的看着父亲和那个戴面具的年轻人。
　　看到儿子的不解的目光，耶律楚材爽朗一笑，对儿子解释一番，如何见到叶云轩，和叶云轩相处的点点滴滴，一点一点的告诉了儿子，说实话，看到儿子敬佩的目光，耶律楚材也高兴，耶律晋不骄不躁，沉着冷静，果然在中原试炼一番，就有这样的冷静和作为，作为一个父亲，耶律楚材是欣慰的。
　　叶云轩看到他们一家人团圆，心里反而有点落寞，脑子里慢慢的浮现出小龙女冷冷的绝美的脸，然后又自嘲一笑，自己都不知道她在哪里，不知道龙儿为什么冷漠离去，脑海中浮现小龙女离去伤心的背影，看着远方，心里越发思念小龙女，龙儿你到底在哪里，你可知此刻我在想你吗？
　　其实那天叶云轩和小龙女错过了见面的机会，叶云轩等了好几天都没有等到小龙女出现，心灰意冷下山寻找小龙女，而此时小龙女正与她背道而驰，小龙女来到那个木屋，没有看到叶云轩，无声的流泪，看着周围的一切，又想到那天晚上和叶云轩欢好以后，叶云轩不记得的事情，黯然神伤。“轩儿，为什么你不记得那天你做过的事，为什么你不在这里等我，难道那天晚上都是假的吗？”
　　小龙女坐在曾经叶云轩为她搭建的秋千上，流着泪，又想到了什么，“轩儿曾经说过，山下很好玩，是不是轩儿也在山下，不管轩儿记不记得，我都要找到她，因为我离不开她。”又想到这几天自己食欲不振，有些昏昏欲睡，还经常呕吐，却吐不出什么东西，只是觉得胃里泛酸，想吃酸的东西。
　　小龙女看着面前的小屋，咬咬唇下定决心，运气轻功向山下飞去。
　　小龙女常年在山上生活，不知晓山下生活，衣物食材什么都是孙婆婆来购买，所以小龙女不通晓山下的东西都是用钱来买的，比如看到一家卖馒头的店铺，看到那馒头捏成动物的模样，十分的可爱，竟然直接拿起就走，就被那老板直接喝住说拿了东西不给钱，小龙女不知道钱为何物，又把可爱馒头还给那老板，那老板确是不依不饶，小龙女冷漠的看着他，直接运气轻功飞去，众人直接跪在地上直呼仙女。
　　还有一次就是差点被人给拐走，因为小龙女逢人就问“你有没有见过轩儿。”所以被不良之人听到，看到小龙女貌美，就像拐走欺骗她，被她知道真相以后，十分气愤，伤了他们就走了。
　　小龙女走到山上，想到叶云轩，默默的流着泪，“轩儿，你在哪里，龙儿真的想你！”
　　而此时的叶云轩也在思念着同样思念她的小龙女。
　　叶云轩看着耶律楚材一家团圆的笑容，心里有些苦涩，捂住发疼的心脏，龙儿，我好想你啊！也许龙儿还在山上吧！自己也许和她错过了，所以龙儿你要等我！


第十七章
　　来到大厅中，对耶律楚材轻轻点头，正要说明自己要离去，谁知道突然有人向耶律楚材刺去，只见那人全身黑衣，只露出一双明亮的眼睛。好熟悉的眼眸，对了像龙儿，眼见要刺到耶律楚材，运气轻功带着他移动，那人似是不甘，咬牙切齿喊到“耶律楚材，拿命来。今天就让你为我完颜家偿命。”
　　这个时候耶律燕冲上来，两个人一起过招，只是这是叶云轩才发现耶律燕用的一个手，另外一个手是背着的，难道出手的不该是耶律齐吗？怎么变成耶律燕了，貌似剧情变了。
　　完颜萍渐渐不敌，看着面前清秀的女孩，咬咬唇，对方只用一只手，就跟自己缠斗许久，自己真是失败，难道自己真的报不了仇了吗？完颜萍渐渐不敌，被对方夺了兵器，又被点了穴道。
　　只能愤愤的看着她，耶律燕摸摸下巴，这女孩好几次要刺杀父亲，都被自己点了穴道，夺下兵器，心灰意冷离开，今天尾随我们来到龙驹寨镇，还要刺杀父亲，她不明白，为何这个女孩这么执着。
　　完颜萍被耶律燕盯着看，有些羞涩和愤怒，多次败与她的手上，真是太气人了。
　　“耶律楚材，今日我杀不了你，是我学武不精，要杀要剐悉听尊便。”说完转过头不看他们。
　　耶律楚材叹了一口气，正要说话，他的小女儿就慌忙开口说“父亲，完颜姑娘也是性子冲动，还望父亲大人有大量，饶恕她这一次。”不知道为什么，耶律燕就是不愿意看到完颜萍有什么事。
　　完颜萍也是一怔，楞楞看着面前女孩，为什么她要为我求情，我们不是仇人吗？何况自己还多次刺杀她的父亲，心里起了一丝波澜。
　　叶云轩摸着下巴，看着她们两个人，有戏！这两人绝对有戏，何不撮合一下。错过彼此，就是错过一生。
　　耶律楚材摸着胡须，面露微笑，他不是迂腐之人，自然知道女儿心思。虽然有点有悖伦常，但是毕竟自己宠爱的女儿，何况这完颜姑娘并没有什么大错。
　　耶律楚材叹口气说“完颜姑娘，你口口声声说要为你完颜一族报仇，你可知我是为何投了这蒙古，就是因为你完颜一族屠了我耶律楚材一族，那我向谁来报仇，完颜姑娘，冤冤相报何时了啊！老夫今日如此说，还请完颜姑娘放下仇恨，化干波为玉帛。”说完往后面的厢房走去。
　　耶律晋和耶律齐也和父亲一起进去。耶律燕解开完颜萍的穴道，复杂的眼光看着她，正要离去，却听到完颜萍眼含泪水，“不能报仇，我还有有何面目活在这世上。”
　　耶律燕一惊。眼看着她要自刎，一把握住她手上的弯刀，手上立马鲜血淋漓，不顾手上的疼痛，对她说“完颜姑娘，你除了报仇还有大好年华，为何不能放下仇恨，要寻死觅活。”
　　完颜萍看着耶律燕手上的鲜血直流，吓了一跳，咬唇说道“你为何每次都要救我，为何每次侮辱与我。”
　　耶律燕不解看着她，“在下何时侮辱与你？每次救你都是因为你是一个好姑娘，不应该活在仇恨中。”
　　“那你为何每次与我交手都是用一只手，难道不是侮辱与我。”完颜萍气愤说。
　　“我左手力气大，怕我出手会伤了你，所以才一直用一只手。如果姑娘能逼在下出左手，在下就任姑娘姑娘处置，所以姑娘莫怪。”耶律燕说。
　　听到那句话，怕出手伤了你，完颜萍心里一跳，转过身离去，“你记住我还会来报仇。”
　　耶律燕无奈的看着离去的完颜萍，转过身去了厢房。
　　这一切都被叶云轩看在眼里，这两个人真的有戏，也罢，自己祝她们一臂之力。
　　消失在房里，往完颜萍离去的地方去。
　　你们是不是忘了一个人，那就是一脸懵逼的陆无双看着众人离去，看着叶云轩离去，陆无双也过去去找叶云轩，只不过她的脚刚恢复，运起轻功不便，半路又被李莫愁发现，给带走了。
　　隐在黑暗处的青衣女子，带着一双丑陋的面具，恐怖异常，只有一个明亮清澈见底眼睛，看着陆无双被捉走，心里焦急，又想到了那个人，叶云轩，轩哥哥不知道你还记不记得小时候。你救过的女孩子，也许你忘记了吧！要不然你听到无双表妹名字，就会记起的，也许真的忘记了吧！但是我程英却不会忘记。
　　完颜萍露出本来面目，明亮的大眼睛，明媚皓齿，容颜姣好，坐在池塘边，流着无声的泪。叶云轩看着那双酷似小龙女的眼睛，看到她流泪，就想到流泪的小龙女。
　　完颜萍没有意识到有人到来，突然后边出了声音冷冷的声音，“可想报仇。”
　　完颜萍握着手里的弯刀，警惕看着面前的人，一身怪异的服装，带着一面银白色面具，警惕看着他。“你是何人，为何跟着我。”
　　“我只想说你想不想报仇。”叶云轩看着她说。
　　“想！可是我打不过她。”就一个字表明她要报仇，又想到那个人，又有些不忍。
　　“没关系，我会教你让她出左手。”叶云轩夺过完颜萍手里的弯刀，就三招教给了完颜萍，完颜萍记住了，感激的看着叶云轩。
　　“不要在伤心了，你的眼睛不适合流泪。”轻抚她的眼睛，仿佛小龙女在身边。
　　完颜萍脸一红，轻别过头，“还不知恩人姓名。”
　　叶云轩自知失礼，放下手，轻咳一声，“叶云轩。”
　　“叶大哥。”完颜萍甜甜一笑。
　　“完颜姑娘，珍惜眼前人，千万不要错过了。”叶云轩严肃看着完颜萍，郑重说道。
　　完颜萍不解，正要开口，就听到一个沙哑的声音传来。“叶公子可知和你一起的姑娘，被她师傅捉走了。”
　　叶云轩看着青衣女子，就知道是何人了。程英，这个时候她也该出来了，对于陆无双被莫愁带走，在她意料之中。
　　“姑娘，我知道无双被她师傅带走了，无双不会有事的，所以姑娘不必着急，而且你没听耶律丞相说，冤冤相报何时了！所以姑娘也试着放下仇恨吧！程姑娘。”叶云轩说。
　　程英没想到她认出了自己，又惊又喜。正要说什么，却见那人已经离开了。让自己对耶律丞相说一声自己先离开了。
　　程英看着离去的人，有些失落。
　　而完颜萍用叶云轩教她的方式，逼耶律燕出了左手，那个时候自己却下不了手。尤其是看到她包扎的右手又出了血，有些紧张，骂了一声笨蛋，完颜萍终于明白那人说的话，珍惜眼前人。
　　紧张为她包扎手上，没有看到那人温柔的眼神，耶律燕看着面前的人认真的为自己包扎，心里柔软成一片，一下把她抱在怀里，那人惊呼一声，让她坐在自己身上，对着那张惊讶的小嘴就吻了上去，耶律燕顺从自己的心，闭上眼吻了上去。
　　完颜萍勾着她的脖子，两个人在一起忘情的互吻着，直到两个人吻得喘不过气，面色红润，耶律燕轻抚她的脑袋，“萍儿，我喜欢你，真的很喜欢你，嫁给我好吗？”


第十八章
　　完颜萍依偎在耶律燕怀里，“燕儿，我也是喜欢你，只要君不负我，愿随君一世。”
　　耶律燕高兴的抱着怀里女人，在屋里转起圈来，一不小心两个人倒在床上，耶律燕看着脸上羞红的完颜萍，抿抿唇，对着那人唇吻了下去，不知何时两个人睡在一起，一夜过去，两个人在一起。
　　两个人在一起了，耶律燕告诉了自己的父亲，没想到父亲也同意了。因为耶律老丞相并不是一个迂腐之人，何况他们草原儿女不必拘束那些繁文礼节，这可高兴坏了耶律燕，终于和心爱的人在一起了。
　　有的时候剧情也是不会改变的，耶律燕和完颜萍成了亲，就想要去中原见识一番，耶律楚材也依着她们，还命耶律齐保护她们。
　　众人等与杨过和程英结识，商量一下怎么救被李莫愁捉走的陆无双，在一家客栈下，看着进来的陆无双，众人傻眼了，因为陆无双穿着男装，紧张的抱着怀里李莫愁，后面还跟一脸嫌弃一身男装的洪凌波，因为只有洪凌波这个当事人知道发生了什么事，原来是陆无双在那几天里，和李莫愁斗嘴打斗，一不小心中了江湖上下三滥的药，两个人糊里糊涂，在了一起，然后就没有然后了，醒来后两个人面露尴尬，然后陆无双说自己会负责，李莫愁更是羞涩愤怒，看着那张认真的脸，就一点生不起气来。
　　李莫愁说，如果陆无双像她那个大伯一样的话，负了她，她绝对会让她求生不得求死不能。
　　这些日子里，陆无双也知道了李莫愁不是那种心狠手辣之人，见到路边的乞丐李莫愁也会施舍钱财，遇到土匪抢劫也会拔刀相助，陆无双也渐渐明白一些事情，更何况是大伯负了她，所以她才会变成那样，江湖只知道她是一个杀人不眨眼的魔头，有谁知道她内心脆弱。
　　所以她们中了药，陆无双被李莫愁妩媚妖娆的样子给吸引了，这么美丽的人，怎么会那么人误会，所以那夜陆无双是清醒的，所以才有后来的事情。两个人放弃了以前，从新在一起。从新开始。
　　陆无双凶神恶煞的看着店小二，对他恶狠狠的说，“给我两间上好的房间，还有马上请一个好的大夫过来，看看我的夫人怎么回事？听到没有！”
　　店小二被陆无双一吓，双腿有点软，擦擦头上的冷汗，连忙点头说“小人知道，客官里面请。”
　　不管后面的人，陆无双紧张的抱着怀里的女人，只见她面色苍白，冷汗直冒，嘴唇没有一点血色，看的陆无双心疼极了，跟着店小二正要上楼，程英喊了她一句，“表妹！”
　　陆无双转过身惊讶的看着自己表姐，不解她为何在此，欣喜看着程英，“表姐，你怎么会在这里。”
　　程英看着陆无双怀里的李莫愁，皱着眉头，看着陆无双“我自然是来救你的，现在我觉的不用了，表妹不解释一下。”
　　陆无双看着程英后面的几个人，咬咬唇，看着洪凌波。“师姐，你带我表姐上来，我要和表姐解释。”
　　洪凌波撇撇嘴，嘴里叼的野草扔了，对程英说“知道了，程姑娘跟我来。”
　　程英对杨过他们说，“今天劳烦各位了，既然在下表妹无什么大碍，辛苦各位了！”
　　杨过说“程姑娘不必如此，既然令妹无碍，我们就在此别过了，各位请了。”杨过对耶律齐他们说道。
　　耶律齐他们也点点头，分道扬镳了。
　　程英和陆无双她们上了二楼，陆无双轻轻的将李莫愁放在床上，为她盖上棉被，握着她的手，轻抚她的脸颊，对着她的脸颊轻轻一吻，这一切都被程英看在眼里，惊愕的看着陆无双。
　　陆无双坐在床边，看着程英对她说“表姐，我爱她。”
　　程英自然知道她所说的“她”是谁，但是这可能吗？表妹不应该和她是仇人吗？
　　陆无双自然知道程英疑惑，就将之前发生的事告诉了程英，程英更加惊呆了。
　　“表妹可是认真的！”程英看着陆无双说。
　　“自然是真的，表姐我不是大伯，我会用一生来爱她，护她，不让她受到一丝伤害，今生我陆无双非李莫愁不可。”陆无双认真的对程英说。
　　程英无奈叹口气。起身来到陆无双面前，摸摸她的脑袋，“表妹长大了，不再是小孩子，何况冤家宜解不宜结，我也不希望你心里有仇恨，能放下心里的恨，又有了余生的伴侣，表姐很高兴。”
　　陆无双握着程英的手，喜极而泣的说“表姐谢谢你。”
　　“傻丫头，说什么谢谢，我们姐妹何谈谢谢！”程英摇摇头说。
　　“对了，表姐，你师承桃花岛黄药师前辈，自然会些医术，能不能帮我看看愁儿怎么了！”陆无双突然想起什么，紧张的说。
　　程英安抚的拍拍她的手，坐在床边，伸出纤纤玉指，为李莫愁搭脉，时而皱皱眉，时而舒展来，嘴角勾起一抹微笑，无奈的叹口气，表妹还真是……遇慌则乱啊！
　　陆无双看着表姐，时而皱眉，时而舒展眉头，又不敢打扰她，有些紧张急躁，坐也不是站也不是，整个人都不好了，抓耳挠腮，洪凌波也是翻了一个白眼，真是的，遇到师傅，师妹整个人就傻了，明明就是葵水来了，师傅又不好意思开口，疼的晕了过去，师妹还以为师傅练武功走火入魔了，整个人都快着急死了。
　　程英坐在桌前，拿起纸笔写了一张药方递给洪凌波，“劳烦洪姑娘去抓药了。”
　　洪凌波接过药方，点点头就出去了。
　　陆无双急死了，上前捉着表姐的手，“表姐，怎么样，愁儿没事吧！”
　　程英安抚性的拍拍她的手，“她无碍，就是气血不足，我让洪姑娘抓药去了，喝下去就好了。”
　　“愁儿是不是练功走火入魔了，怎么导致气血不足？”陆无双不解的说。
　　“她只是葵水来了，又有一些胃寒，导致小腹疼痛昏过去，也许是不好意思开口，让你误会她是走火入魔。”程英说。
　　陆无双惊愕的开口，“啊……愁儿是葵水来了！”随即想到自己反应，脸上变成一个大红脸，自己真是魔怔了，见不得她一丝一毫的受伤。
　　“这下安心了。”程英看着红脸的表妹，轻轻一笑。
　　陆无双这下可囧死了，红着脸，支支吾吾的说知道了。
　　李莫愁醒来，看到就是陆无双脸红的模样，那模样可爱极了，又想到她紧张自己的模样，心里更是甜蜜更甚，她们所说的话，李莫愁都听到了，此生定不会负了此人。
　　“双儿。”李莫愁虚弱的声音传来。
　　程英看不下去了，扶额，表妹你表姐我大活人还在这呢，摇摇头，悄无声息离开了。
　　陆无双惊喜的看着醒来的李莫愁，紧紧握住她的手，“愁儿，你终于醒了。”


第十九章
　　李莫愁看着眼袋疲惫的陆无双，如果自己不顾羞涩告诉她就好了，也就不会发生这些事情，轻抚她的脸颊，“嗯，我醒来了。”
　　两个人情深的看着对方，直到程英轻咳一声，两个人才反应过来，房间里还有其他人，均都红了脸颊，“表姐！”那声音竟然有些撒娇的意味。
　　使得某个占有欲的女人轻轻一掐她的小嫩肉，陆无双不解的看着李莫愁，李莫愁看着茫然的陆无双更是气急，只听她轻轻一声哼，不理她！
　　陆无双不解刚才还浓情蜜意两个人，怎么突然不理人了。轻轻摇摇她的胳膊，见人没有反应，只好用那一招了，不顾旁边还有人，对着李莫愁的樱唇吻了上去。
　　李莫愁本来想要教训一下那呆子，没想到她那么大胆，轻吻了自己，直到两个人吻得喘不过气来，在她怀里轻喘气，嗔瞪她一眼，那眼里有羞有怒，这呆子还真是呆啊！不过自己不就是这么喜欢她呆一面吗？
　　陆无双看到李莫愁这个模样，心想这个方法当真好，以后就用这个方法哄她，不过刚才那轻喘的脸红模样，让她想起了那晚，不知不觉小腹变得燥热，眼神也变得炙热，但是又马上恢复起来，愁儿葵水来了，不能做那种事，嗯，就是这样。
　　“愁儿，刚才是怎么了？”不解的问。
　　“以后不能对别的女人笑，温柔也不可以，你的一切都是我的，谁也抢不走。”李莫愁霸道的说。
　　想起刚才，原来如此，愁儿是吃醋了，轻吻她的发丝，“我是愁儿的，愁儿也是我的，我以后只对愁儿笑。”
　　“这还差不多！”李莫愁小女人般依偎在陆无双怀里。
　　程英走了，她们自然是知晓的，两个人享受这难得安静的时光。
　　程英一身青衣手握玉箫，面带丑陋的面具，遮盖面部神情，看到表妹得到幸福，她的心里也放下一块大石头，她的幸福在哪呢？心里不自主的想起了那人俊美容颜，也不知道那人记得多少自己，握紧手里的玉箫，抿抿唇，轻叹一口气，自己从小的时候就喜欢了那人，从他救自己的时候，自己的一颗心就在他得身上，学成武功以后，就到处打听他的下落，都没有打听他的消息，偶尔遇到他，见他不记得自己，心里很失落。
　　又听到他叫自己的名字，心里又很欣喜，见他离开，又很失落，想要和他一起聊聊。哪怕是一会，自己也很甘愿，也不知道他在哪里。
　　程英念念不忘的人自然是叶云轩，而此时叶云轩回到了古墓，在古墓外的小木屋，呆了几天，都没有等到小龙女，心里自嘲又失落，龙儿，你在哪里啊！轩儿真的很想你，一滴眼泪默默流了下来，云轩漫无目的的走，不知道走到了哪里，不依循道路，只在荒野中乱走，她本来自西北向东南行，现下要与
　　市井小民离得越远越好。
　　反而折返西北。心中混乱，厌憎尘世，摘下面具，放在怀里，只在荒山野岭间乱走，肚子饥了，就摘些野果野菜果腹。越行越远，一个月后，已是形容枯槁，衣衫也多处破烂，却依然改变不了她绝美容颜，到了一处高山丛中。
　　她也不知这是天下五岳之一的华山，但见山势险峻，就发狠往绝顶上爬去。她轻功很高，内功深厚，但华山是天下之险，却也不能说上就上。待爬到半山时，天候骤寒，铅云低压，北风渐紧，接着天空竟飘下一片片的雪花。她心中烦恼，尽力折磨自己，并不找地方避雪，风雪越大，越是在巉崖峨壁处行走，行到天色向晚，雪下得一发大了，足底溜滑，道路更是难于辨认，若是踏一个空，势必掉在万仞深谷中跌得粉身碎骨。
　　她也不在乎，仍是昂首直上。又走一阵，忽听身后发出极轻的嗤之声，似有甚么野兽在雪中行走，叶云轩立即转身，只见后面一个人影晃动，跃入了山谷。叶云轩大惊，忙奔过去，向谷中张望，只见一人伸出三根手指钩在石上，身子却是凌空。叶云轩见他以三指之力支持全身，凭临万仞深谷，武功之高，实是到了不可思议的地步，于是恭恭敬敬的行了一礼说道：“老前辈请上来！”那人哈哈大笑，震得山谷鸣响，手指一捺，已从山崖旁跃了上来，突然厉声喝问：“你是藏边五丑的同党不是？大风大雪，半夜三更，鬼鬼崇祟在这里干甚么？”
　　叶云轩听到藏边五丑就知道此人是谁了，又看到他有九个手指。就知道此人是丐帮前任帮主，九指神丐洪七公了，又看到飘着大雪纷飞的山，就知道英雄豪杰常比武圣地，华山之巅。
　　叶云轩对此人印象很好，无论书里还是见到真人，叶云轩都对此人恭恭敬敬，她拱手施礼道“小子并不是前辈所说的藏边五丑的同党，何况小子并不知道藏边五丑是何人，小子只是心情不好来山里走走，来躲避世人而已。”说完想起了小龙女，有些黯然神伤。
　　洪七公看着面前的少年，俊美的容颜，虽然衣着多处破烂，却依然改变不了身上那种高贵气质，淡然却又飘逸，神情淡淡，却也透着冷漠。何况这少年身负绝世武功，从他爬上这华山之巅，不费吹灰之力就能来到华山之巅，脸不红气不喘，足见此人武功高强。
　　洪七公凭借多年的经验，认为此人不是藏边五丑的同党，而且还是一个武功高强的年轻后辈，哈哈大笑，轻拍他的肩膀，邀请他坐在地上，拿出手里珍藏的女儿红酒，请他喝酒，平时这个地方可是没人来的，如今来了一个武功高强的后辈，洪七公当然高兴。
　　叶云轩看着盛情好客的洪七公，心里因为找不到小龙女，而慢慢消散的黯然心情逐渐好转。接过洪七公递来的酒，大口大口喝了下去。
　　叶云轩没有喝过酒，刚刚喝进去，嗓子好像被火烧一样，直直的咳嗽，把脸都给呛红了。
　　洪七公看到以后哈哈大笑，拍拍她的肩膀，“原来你这小子不会喝酒啊！怪老头我疏忽了。”
　　叶云轩真的没喝过酒，所以一时不察，给呛到了，对洪七公说“晚辈不曾饮过酒，今天也是第一次喝酒，没想到这酒如此的烈性大，所以一时不察给呛到。”
　　洪七公想起这小子身手不凡，问道：“你识得藏边五丑
　　么？”
　　叶云轩道：“不识。”
　　洪七公道：“我见你一人黑夜行走，还
　　道是藏边五丑的同党，既然不是，那便很好。”
　　此人正是九指神丐洪七公。他将丐帮帮主的位子传了给黄蓉后，独个儿东飘西游，寻访天下的异味美食。广东地气和暖，珍奇食谱最多。他到了岭南之后，得其所在，十余年
　　不再北返中原。那百粤之地毒蛇作羹，老猫熟盅，斑鱼似鼠，巨虾称龙，肥蚝炒响螺，龙虱蒸禾虫，烤小猪而皮脆，煨果狸则肉红，洪七公如登天界，其乐无穷。偶尔见到不平之事，便暗中扶危济困，杀恶诛奸，以他此时本领，自是无人得知他来踪去迹。
　　有时偷听丐帮弟子谈话，得知丐帮在黄蓉、鲁有脚主持下太平无事，内消污衣、净衣两派之争，外除金人与铁掌帮之逼，他老人家无牵无挂，每日里只是张口大嚼、开喉狂吞便了。
　　这一年藏边五丑中的第二丑在广东滥杀无辜，害死了不少良善。洪七公嫉恶如仇，本拟随手将他除去，但想杀他一人甚易，再寻余下四丑就难了，因此上暗地跟踪，要等他五丑聚会，然后一举屠绝，不料这一跟自南至北，千里迢迢，竟跟上了华山。此时四丑已集，尚有大丑一人未到，却在深夜雪地里遇到叶云轩。
　　洪七公道：“咱们且不说这个，我瞧你肚子也饿啦，咱们吃饱了再说。”于是扒开雪地，找些枯柴断枝生了个火堆。
　　叶云轩帮他捡拾柴枝，问道：“煮甚么吃啊？”洪七公道：“蜈蚣！”
　　叶云轩只道他说笑，淡淡一笑，也不再问。洪七公笑道：我辛辛苦苦的从岭南追赶藏边五丑，一直来到华山，若不寻几样异味吃吃，怎对得起它？”说着拍了拍肚子。叶云轩见他全身骨骼坚朗，只这个大肚子却肥肥的有些累赘。
　　洪七公又道：“华山之阴，是天下极阴寒之处，所产蜈蚣最为肥嫩。广东天时炎热，百物快生快长，蜈蚣肉就粗糙了。”
　　叶云轩听他说得认真，似乎并非说笑，心中好生疑惑。
　　洪七公将四块石头围在火旁，从背上取下一只小铁锅架在石上，抓了两团雪放在锅里，道：“跟我取蜈蚣去罢。”几个起落，已纵到两丈高的峭壁上。


第二十章
　　叶云轩过见山势陡峭，就慢慢跃
　　上。洪七公以为叶云轩轻视与他，就叫道：“没中用的小子，快上来！”叶云轩一愣，提气而上，胆气一粗，轻功施展时便更圆转如意，紧紧跟在洪七公之后，十分险峻滑溜之处，居然也给他攀了上去。
　　只一盏茶时分，两人已攀上了一处人迹不到的山峰绝顶。洪七公见他有如此胆气轻功，甚是喜爱，以他见识之广博，居然看不出这少年的武功来历，但是又有些疑惑，欲待查问，却又记挂着美食，当下走到一块大岩石边，双手抓起泥土，往旁抛掷，不久土中
　　露出一只死公鸡来。
　　叶云轩大是奇怪，道：“咦，怎么有只大公鸡？”随即省悟：“啊，是你老人家藏着的。”
　　洪七公微微一笑，提起公鸡。叶云轩在雪光掩映下瞧得分明，只见鸡身上咬满了百来条七八寸长的大蜈蚣，红黑相间，花纹斑斓，都在蠕蠕而动。叶云轩从自小没见过，本来不怕毒虫，但蓦地里见到这许多大蜈蚣，也不禁怵然而惧。只觉得毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起来了。
　　洪七公大为得意，说道：“蜈蚣和鸡生性相克，我昨天在这儿埋了一只公鸡，果然把四下里的蜈蚣都引来啦。”
　　当下取出包袱，连鸡带蜈蚣一起包了，欢天喜地的溜下山峰。叶云轩跟随在后，心中发毛：“难道真的吃蜈蚣？瞧他神情，又并非故意吓我。”
　　这时一锅雪水已煮得滚热，洪七公打
　　开包袱，拉住蜈蚣尾巴，一条条的抛在锅里。那些蜈蚣挣扎一阵，便都给烫死了。
　　叶云轩看的稀奇，也不觉得害怕，坐下来看着洪七公忙活。
　　洪七公道：“蜈蚣临死之时，将毒液毒
　　尿尽数吐了出来，是以这一锅雪水剧毒无比。”叶云轩将毒水倒入了深谷。
　　只见洪七公取出小刀，斩去蜈蚣头尾，轻轻一捏，壳儿应手而落，露出肉来，雪白透明，有如大虾，甚是美观。
　　叶云轩心想：“这般做法，只怕当真能吃也未可知。”
　　洪七公又煮了两锅雪水，将蜈蚣肉洗涤干净，就将蜈蚣放在锅里炸一下，不一会儿金灿灿香喷喷的蜈蚣肉出炉了，看的叶云轩口水直流。
　　洪七公得意看着她，又将公鸡从土里拿出来，砸开外面土壳，金灿灿的叫花鸡就出炉了。
　　“来吧！小子，试试。”洪七公喝了一口酒，对叶云轩说。
　　叶云轩拿着筷子，尝了一口，肉则细嫩，入口及香，真真是好吃极了。
　　叶云轩吃的兴起，洪七公看的吹胡子瞪眼，两个一老一少开始争夺这美食，没一会蜈蚣肉和叫花鸡都被两个人吃完了。
　　洪七公忽地伸个懒腰，打个呵欠，仰天
　　往雪地里便倒，说道：“我急赶歹徒，已有五日五夜没睡，难得今日吃一餐好的，要好好睡他三天，便是天塌下来，你也别吵醒我。你给我照料着，别让野兽乘我不觉，一口咬了我半个头去。”
　　叶云轩知道为了考验她，所以笑道：“遵命。”洪七公闭上了眼，不久便沉
　　沉睡去。
　　叶云轩看着洪七公心想：“这位前辈真是奇人。难道当真会睡上三天？管他是真是假，反正我也无处可去，便等他三天就是。”
　　那华山蜈蚣是天下至寒之物，叶云轩吃了之后，只觉腹中有一团凉
　　意，于是找块岩石坐下，用功良久，这才全身舒畅。此时满天鹅毛般的大雪兀自下个不停，洪七公头上身上盖满了一层白雪，犹如棉花一般。人身本有热气，雪花遇热即熔，如何能停留在他脸上？叶云轩初时大为不解，转念一想，当即省悟：
　　“是了，他睡觉时潜行神功，将热气尽数收在体内。只是好端端一个活人，睡着时竟如僵尸一般，这等内功，委实可惊可羡。龙儿让我睡寒玉床，就是盼望我日后也能练成这等深厚内功。可是我已经武功达到顶峰，内力自然深厚，可是唉，寒玉床哪寒玉床！你可知我在思念你的主人。”
　　突然脑袋一痛，很多画面闪过，痛的叶云轩满地打滚，想起那夜，她和龙儿的一切，痛的倒在地上，“哈哈，哈哈……”又哭又笑，用拳头砸在在地上。
　　这么大的动静惊醒了洪七公，可是他却没有睁开眼，他不解为何这少年又哭又闹，只听到他说。
　　“龙儿，对不起，我竟然忘了这么重要的事，龙儿。我对不起你，啊！”叶云轩对着天怒吼。
　　“臭老天，为何你要如此折磨我与龙儿，我恨你臭老天，哈哈，龙儿，你在哪里。”
　　洪七公了然，原来是小妻子闹别扭，导致两个人分离。
　　叶云轩发泄一会，默默地擦一擦眼泪，眼见天将破晓，洪七公已葬身雪坟之中，惟见地下高起
　　一块，却已不露人形。
　　叶云轩并无倦意，但见四下里都是暗沉
　　沉地，忽听得东北方山边有刷刷的踏雪之声，凝神望去，只见五条黑影急奔而来，都是身法迅捷，背上刀光闪烁。
　　叶云轩心念一动：“多半是这位老前辈所说的藏边五丑。””忙在一块大岩石后边躲起。
　　不多时五人便奔到岩行之前。一人“咦”的一声，叫道：“老叫化的酒葫芦！”另一人颤声道：“他……他在华山？”五人脸现惊惶之色，聚在一起悄悄商议。突然间五人同时分开，急奔下峰。
　　山峰上道路本窄，一人只奔出几步，就踏在洪七
　　公身上，只觉脚下柔软，“啊”的一声大叫。其余四人停步围拢，扒开积雪，见洪七公躺在地上，似已死去多时。五人大喜，伸手探他鼻息，已没了呼吸，身上也是冰凉一片。五人欢呼大叫，乱蹦乱跳，当真比拾到奇珍异宝还要欢喜百倍。
　　一人道：“这老叫化一路跟踪，搞得老子好惨，原来死在这里。”另一人道：“洪七公这老贼武功了得，好端端的怎会死了？”又一人道：“武功再好，难道就不死了？你想想，老贼有多大年纪啦。”
　　其余四人齐声称是，说道：“天幸阎罗王
　　抓了他去，否则倒是难以对付。”首先那人道：“来，大伙儿来剁这老贼几刀出出气！任他九指神丐洪七公英雄盖世，到头来终究给藏边五雄剁成了他妈的十七甘八块。”
　　叶云轩心道：“原来洪七公名头很大，不外呼武功如此了得。”洪七公的名头和“降龙十八掌”等绝技，她曾听在前世电视剧中和书中见过，，但洪七公的形貌脾气，都不清楚，唯一知道的嫉恶如仇。
　　叶云轩手里摸着玉蜂针准备先发制人，，只得俟机偷发暗器，伤得三两人后，余下的就好打发了。但随即听那人说要剁几刀出气，只怕他们伤了洪七公，不及发射暗器，立即大喝一声，从岩石后跃将出来。他没有兵刃，随手捡起两根树枝，快招连发，分刺五人。这五招迅捷异常，就可惜先行喝了一声，五丑有了提防，否则总会有一二人给他刺中。饶是如此，五丑也已经颇为狼狈，窜闪挡架，才得避开。
　　五人转过身来，见只是个衣衫褴褛的少年，手中拿了两段枯柴，登时把惊惧之心去了□□。那大丑喝道：“臭小子，你是丐帮的小叫化不是？你的老叫化祖宗西天去啦，快跪下给五位爷爷磕头罢。”
　　叶云轩面色冷然，见了五人刚才闪避的身法，已约略瞧出他们的武功。五丑均使厚背大刀，武功是一师所传，功夫有深浅之别，家数却是一般。若论单打独斗，自己必可胜得，但如五人齐上，也不过小菜一碟，听大丑叫自己磕头，心思一转便道：“是，小人给五位爷磕头。”抢上一步，拜将下去。
　　她将要跪下拜倒的这一招“前恭后踞”，当年孙婆婆便曾使过，于全真道人张志光出其不意之际掷出瓷瓶，差一点便打瞎了他眼睛，此刻叶云轩“前恭后踞”之后，接着是一招“推窗望月”，突然双手横扫，两根枯柴分左右击出。
　　她左边是二丑，右边是三丑。这一招“推窗望月”甚是
　　阴毒，三五功夫较高，急忙竖刀挡架，被她枯柴打在刀背上，虎口发热，大刀险些脱手。五丑却被扫中了脚骨，喀喇一声，脚骨虽不折断，却已痛得站不起身。其余四丑大怒，四柄单
　　刀呼呼呼呼的劈来。
　　叶云轩轻功上乘又身法灵便，东西闪避，四丑一时奈
　　何不了他。斗了一阵，五丑一跷一拐加入战团，恼怒异常，出手犹似拚命。
　　叶云轩轻功远在五人之上，若要逃走，原亦不难，但她挂念着洪七公，只怕一步远离，五人就下毒手。可怀里抱着洪七公，出招处处受限制，顷刻间便连遇险招，当即俯身抱起洪七公，右手舞动枯柴夺路而行，提一口气，发足奔出十余丈。
　　藏边五丑随后赶来。
　　叶云轩只觉手中的洪七公身子冰冷，不禁暗暗着慌，心想叶云轩睡得再沉，也决无不醒之理，莫非真的死了？叫道：“老前辈，老前辈！”洪七公毫不动弹，宛似死尸无异，只是并非僵硬而已。叶云轩伸手去摸他心时，似乎尚在微微跳动，鼻息却是全无。


第二十一章
　　这稍一停留，大丑已经然追到，只是他见叶云轩武功了得，心存忌惮，不敢单独逼近，待得等齐二丑、四丑，叶云轩又已奔出十余丈外。藏边五丑见她只是往峰顶攀上，眼见那山峰只此一条通路，心想你难道飞上天去？倒也并不着急，一步步的追上。
　　山道越行越险，叶云轩转过一处弯角，见前面山道狭窄之极，一人通行也不大容易，窄道之旁便是万丈深渊，云缭雾绕，不见其底，心想：“此处最好，我就在这里挡住他们。”当下加快脚步冲过窄道，将洪七公放在一块大岩石畔，立即转身，大丑已奔到窄道路口。
　　叶云轩直冲五丑，对冷冷他们说“这前辈又托与我，我不能忘恩负义。既然你们要找死，我就送你们上西天。”
　　五丑一震，这少年好强的气势，心里一有退退缩之意，大丑说“兄弟们，反正他们在上面没有食物，咱们就在这等着他，等到他快要饿死的时候咱们再去。”
　　其余四人同意点头。
　　叶云轩见他们没有上来，丝毫不敢松懈，守在洪七公身边，看向洪七公，心想，洪前辈这是在考验我，我不能离开与他，很快三天过去，第四天到来，叶云轩使用内力不让洪七公冻僵，洪七公躺在雪地里心里赞叹，这小子不错。
　　这天走到洪七公身前，探他呼吸，仍是气息全无，皱着眉头，龙儿还在等她，故意叹了一口气，向他作了一揖，说道：“洪老前辈，我已守了三日之约，可惜前辈不幸身故。小子无力守护你的遗体，只好将你抛入深谷，免受奸人毁辱。何况我的妻子在等我，所以小子可能有些食言了。”
　　当下抱起他的身子，走向窄道。
　　五丑只道他难忍饥饿，要想逃走，当即大声吆喝，飞奔过来。叶云轩大喊一声，将洪七公往山谷中一抛，对着大丑疾冲过去。
　　叶云轩只奔出两步，突然间头顶一阵劲风过去，一个人从他头顶窜过，站在她与五丑之间，笑道：“这一觉睡得好痛快！”正是九指神丐洪七公。
　　这一下叶云轩大喜过望，五丑均都惊骇失色。原来洪七公初时是在雪中真睡，待得被五丑在身上踏了一脚，自然醒了。他存心试探，瞧这少年能否守得三日之约，每当叶云轩来探他鼻息，便闭气装死。直到此刻，才神威凛凛的站在窄道路口。
　　他左手划个半圆，右手一掌推出，正是生平得意之作“降龙十八掌”中的“亢龙有悔”。大丑不及逃避，明知这一招不能硬接，却也只得双掌一并，奋力抵挡。
　　洪七公掌力收发自如，当下只使了一成力，但大丑已感双臂发麻，胸口疼痛。二丑见他势危，生怕被洪七公掌力震入深谷，忙伸双手推他背心，洪七公掌力加强，二丑向后一仰，险些摔倒。四丑站在其后，伸臂相扶。洪七公的掌力跟着传将过来，接着四丑传三丑，三丑又传到最后的五丑身上。
　　这五人逃无可逃，避无可避，转瞬之间，就要被洪七公运单掌之力，一鼓击毙。
　　洪七公笑道：“你们五个家伙作恶多端，今日给老叫化一掌震死，想来死也瞑目。”五人扎定马步，鼓气怒目，合力与他单掌相抗，只觉压力越来越重，胸口烦恶，渐渐每喘一口气都感艰难。
　　洪七公突然“咦”的一声，显得十分诧异，将掌力收回了八成，说道：“你们的内功很有些儿门道，你们的师父是谁？”
　　大丑双掌仍是和他相抵，气喘吁吁的道：“我们……是……是达尔巴师父……的……的门下。”
　　洪七公摇头道：“达尔巴？没听见过。嗯，你们内力能互相传接，这门功夫很了不起哪。”
　　叶云轩心想：“能得洪老前辈说一句‘很了不起’，那是当真了不起了。可是我看这五个家伙也平平无奇，没一个打得过我。何况金轮法王的徒孙。”
　　只听洪七公又道：“你们是甚么门派的？”大丑道：“我们的师父，是……是西藏圣……圣僧……金轮法王门下二……二弟子……”
　　洪七公又摇摇头，说道：“西藏圣僧、金轮法王？没听见过。西藏有个和尚，叫甚么灵智上人，倒见过的，他武功强过你们，但所学的不是上乘功夫。你们学得功夫很好，嗯，大有道理。你去叫你们祖师爷来，跟我比划比划。”
　　大丑道：“我们祖师爷是圣僧……活菩萨，蒙古第一国师，神通广大、天下无敌，怎……怎能……”二丑听得洪七公语气中有饶他们性命之意，但大丑这般说，正是自断活路，忙道：“是，是。我们去请祖师爷来，跟洪老前辈切磋……切……切……也只有我们祖师爷，才能跟洪七前辈动手。我们小辈……跟你提……提……酒……酒葫芦儿……也……也……不……”
　　站在这当口，只听铎、铎、铎几声响处，山角后转出来一人，身子颠倒，双手各持石块，撑地而行，正是西毒欧阳。
　　叶云轩失声大叫：“爸爸！”心里又惊又喜，欧阳锋恍若未闻，跃到五丑背后，伸出右足在他背心上一撑，一股大力通过五人身子一路传将过去。
　　洪七公见欧阳锋斗然出现，也是大吃一惊，听叶云轩叫他“爸爸”，心想原来这小子是他儿子，难怪如此了得，只觉手上一沉，对方力道涌来，忙加劲反击。
　　自华山二次论剑之后，十余年来洪七公与欧阳锋从未会面。欧阳锋神智虽然胡涂，但逆练九阴真经，武功愈练愈怪，愈怪愈强。洪七公曾听郭靖、黄蓉背诵真经中的一小部分，与自己原来武功一加印证，也是有进境，毕竟正胜于逆，虽然所知不多，却也不输于西毒。
　　两人数十年前武功难分轩轾，此后各有际遇，今日在华山第三度相逢，一拚功力，居然仍是不分上下。就可怜藏边五丑夹在当世两大高手之间，作了试招的垫子、练拳的沙包，身上冷一阵、热一阵，呼吸紧一
　　阵、缓一阵，周身骨骼格格作响，比经受任何酷刑更要惨上百倍。
　　欧阳锋忽问：“这五个家伙学的内功很好。是甚么门派？”
　　叶云轩心想：“连我义父也说他们学的内功很好，这五丑果然是那人的徒孙，看来等我遇到他，可要小心了！。”
　　只听洪七公道：“他们说是甚么西藏圣僧金轮法王的徒孙。”欧阳锋道：“这个金轮法王跟你相比，谁厉害些？”
　　洪七公道：“不知道，或许差不多罢。”欧阳锋道：“比我呢？”洪七公道：“比你厉害些。”欧阳锋一怔，叫道：“不信！”
　　两人说话之际，手足仍是继续较劲。洪七公连发几次不同掌力，均被欧阳锋在彼端以足力化解，接着他足上加劲，却也难使洪七公退让半寸。二人一番交手，
　　各自佩服，同时哈哈大笑，向后跃开。
　　藏边五丑身上的压力骤失，不由得摇摇晃晃，就如喝醉了酒一般。五人给这两大高手的内力前后来回交逼，五脏六腑均受重伤，筋酥骨软，已成废人，便是七八岁的小儿也敌不过了。
　　洪七公喝道：“五名奸贼，总算你们大限未到，反正今后再也不能害人，快给我滚罢。记得回去跟你们祖师爷金轮法王说，叫他快到中原来，跟我较量较量。”
　　欧阳锋道：“跟我也较量较量。”藏边五丑连声答应，脚步蹒跚，相携相扶的狼狈下峰。
　　欧阳锋翻身正立，斜眼望着洪七公，依稀相识，喝道：“喂，你武功很好啊，你叫甚么名字？”
　　洪七公一听，又见他脸上神色迷茫，知他十余年前发疯之后，始终未曾痊愈，于是说道：“我叫欧阳锋，你叫甚么名字？”欧阳锋心头一震，觉得“欧阳锋”这三字果然好熟，但自己叫甚么名字，实在想不起来，摇头道：“我不知道。喂，我叫甚么名字？”
　　洪七公哈哈笑道：“你自己的名字也不知道。快回家想想罢。”
　　欧阳锋怒道：“你一定知道，你跟我说。”
　　洪七公道：“好罢，你名叫臭□□。”
　　“□□”两字，欧阳锋是十分熟悉的，听来有些相似，但细细想却又不是。
　　他与洪七公是数十年的死仇，憎恶之意深印于脑，此时虽不明所以，但自然而然的见到他仍然觉得熟悉。
　　叶云轩知道欧阳锋神志不清，急忙走上去，“前辈，请不要在刺激他了。”
　　洪七公摸摸下巴，“你这小子是他儿子？”
　　“他是我义父，我知道你们的过往，前辈还请看在晚辈份上，请不要在刺激我义父。”叶云轩眼眸一柔，“何况他什么都不记得了，这就够了。”
　　“欧阳锋没想到收了一个好儿子，好小子，我就放过他。”洪七公赞叹说。
　　“喂，你们再说什么，我到底叫什么？”欧阳锋不满看着他们说。
　　“你叫欧阳锋，我是洪七公，臭□□，你不记得了。”
　　“我不记得了，我叫欧阳锋。哈哈，我叫欧阳锋。”欧阳锋哈哈大笑，又蹦又跳。
　　“爸爸，你小心点。”叶云轩紧张看着欧阳锋。


第二十二章
　　“老叫花，我们来比试比试怎么样？”欧阳锋看着洪七公说。
　　“好啊！反正咱们十多年没打了，我正手痒呢！”洪七公摩拳擦掌说。
　　雪崩中洪、欧二人打了三天三夜，筋疲力尽，叶云轩将二人分开，二人无力再打，叶云轩决定拿来自己比试。
　　“等一下，爸爸，洪前辈。”叶云轩急忙制止两个人。
　　两个人不满，看着他“干什么，小子。”
　　“前辈，你刚才已经精疲力尽，不易多动气，这样吧！你和爸爸两个人说出比划招式，由我来比划出来，看一看你们谁的武功厉害，如何？”叶云轩也是有私心，她想学会洪七公降龙十八掌和打狗棒法，她只有招式心法，而没有招式。
　　两个人想了又想，一拍即合“就这么办吧！”
　　七公因重伤不能再显身手，遂叫叶云轩依指示耍出招式，欧阳锋在一旁观看，细思破解之法，却在此时回复神智，欧阳锋和洪七公分别教叶云轩打狗棒法和□□功……欧阳锋悟出打狗棒的最后一招，洪七公服了欧阳锋二人相拥大笑，欧阳锋终于想起了自己的名字。
　　洪七公和欧阳锋冰释前嫌相拥而笑。欧阳锋从雪崩中脱险，见杨过与七公一起，跟七公比武，不分胜负，此后二人每日定时比武。
　　洪七公之功由正转逆，欧阳锋则反由逆转正，两人内力顿时合而为一，水乳交融，一人是在寒冷澈骨时，因对方内力传来而如沐春风，另一人是在全身炙热时，接受对方内力而顿感清凉。由此可见，两个人的武功似乎已近到达了某种境界，已经不再是武功高低可以形容的了，两人的内力互补，对于他们两人来说，多一分则冷，少一分则热，正是这种武功的正好，让两人顿悟了。
　　最后一场比试，两个人不在比了，洪七公有些疑惑看着叶云轩，“轩儿，你的打狗棒法和降龙十八掌从何学来？”
　　“是郭伯伯在桃花岛练习的时候，我无意间学到的，后来郭伯伯见我学习聪慧，就破例教给了我。”叶云轩半真半假说。
　　“哦？只学了一次，就记住了。”洪七公看她的眼神就不对了，这就是学武奇才啊！反正自己也没有多久可活，不如在留下传人。
　　“轩儿可想学完完整招式？”洪七公笑眯眯说。
　　“前辈真的教给我？”叶云轩大喜。
　　那边的欧阳锋不高兴了“我说老叫花，你的武功有什么好的，哼还不如我的。”
　　这么一激，洪七公暴跳如雷，老小孩说的就是他们两个，开始争吵“哼，我的武功当然最好，轩儿，马上现在就学，气死臭□□。”
　　叶云轩呵呵一笑。
　　就这几天，叶云轩尽心尽力的学习降龙十八掌和打狗棒，就连洪七公不得不感叹“你比郭靖那臭小子聪明多了。”
　　叶云轩也只是微微一笑。
　　“义父，前辈，我还要去郭伯伯的英雄宴，还要找我的妻子，你们二人可要与我同去嘛？”叶云轩知道二人逍遥惯了，可能不会答应的，果然。
　　“我们老了，就不去凑热闹了，你们年轻人天下，还是你们自己闯吧！”洪七公摆摆手说。
　　“儿子，你就去闯吧！闯祸了有爸爸在给你善后，不要怕。”欧阳锋拍拍她的脑袋说。
　　叶云轩眼眶一红，心中酸涩难当。只好点头，不舍离去。
　　看见叶云轩离去，洪七公看着眼眸泛红的欧阳锋，“既然在意，为何不一块去。”
　　欧阳锋叹口气“我不想给他添麻烦。”
　　“反正也是看看，放心不下，就悄悄跟在身后不就行了。走吧！”
　　洪七公拉着欧阳锋就下山。
　　叶云轩漫无目的走着，只见一放牧一眼望去，尽是枯树败草，朔风肃杀，吹得长草起伏不定，突然间西边蹄声隐隐，烟雾扬起，过不多时，数十匹野马狂奔而东，在里许之外掠过。
　　眼见众野马纵驰荒原，自由自在，叶云轩不自禁的也感心旷神
　　怡，纵目平野，奔马远去，只觉天地正宽，无拘无碍，对欧阳锋和洪七公不舍之情也放下不少，正得意间，忽听身后有马发声悲嘶。
　　转过身来，只见一匹黄毛瘦马拖着一车山柴，沿大路缓缓走来，想是那马眼见同类有驰骋山野之乐，自己却劳神苦役，致发悲鸣。那马只瘦得胸口肋骨高高凸起，四条长腿肌肉尽消，宛似枯柴，毛皮零零落落，生满了癞子，满身泥污杂着无数血渍斑斑的鞭伤。一个莽汉坐在车上，嫌那马走得
　　慢，不住手的挥鞭抽打。
　　叶云轩看见了了，见这瘦马如此苦楚，这一鞭鞭犹如
　　打在自己身上一般，胸口一酸，泪水几乎欲夺目而出，双手叉腰，站在路中，怒喝：“你那汉子，你鞭打这马干什么？”
　　那莽汉见一个衣衫褴褛、化子模样的少年拦路，举起马鞭喝道：“快让路，不要小命了么？”说着鞭子挥落，又重重打在马背上。
　　叶云轩大怒，冷声叫道：“你再打马，我杀了你。”那
　　莽汉哈哈大笑，挥鞭往杨过头上抽来。
　　杨过夹手夺过，倒转马鞭，吧的一声，挥鞭在空中打了个圈子，卷住了莽汉头颈，一把拉下马来，夹头夹脸的抽打了他一顿。
　　那瘦马模样虽丑，却似甚有灵性，见莽汉被打，纵声欢嘶，伸头过来在叶云轩腿上挨挨擦擦，显得甚是亲热。
　　叶云轩拉断了它拉车的挽索，拍拍马背，指着远处马群奔过后所留下的烟尘，说道：“你自己去罢，再也没人欺侮你了。”
　　那马前足人立，长嘶一声，向前直奔。哪知这马身子虚弱，突然疾驰，无力支持，只奔出十余丈，前腿一软，跪倒在地。叶云轩心里酸涩，看见刚才一幕，见着不忍，跑过去托住马腹，喝一声：“起！”将
　　马托了起来。
　　那莽汉见他如此神力，只吓得连大车山柴也不
　　敢要了，爬起身来，撒腿就跑，直奔到半里之外，这才大叫：“有强人哪！抢马哪！抢柴哪！”
　　叶云轩觉得好笑，扯了些青草喂那瘦马。眼见此马遭逢坎坷，不禁大起同病相怜之心，抚着马背说：“马啊，马啊，以后你随着我便了。”牵着缰绳慢慢走到市镇，买些料豆麦子喂马吃了个饱。
　　第二日见瘦马精神健旺，精神好了些，身上的伤势也好了很多，这才骑了缓缓而行。
　　这匹癞马初时脚步蹒跚，不是失蹄，就是打蹶，哪知却是越走越好，七八日后食料充足、精力充沛，竟是步履如飞。比那郭靖家的小红马还要能跑，果然良驹，没过几天，这匹马癞疮都不见了，神奇般毛变得光滑，就是有些瘦，精神好多了。
　　叶云轩说不出的喜欢，更是加意喂养。
　　这一日他在一家小酒店中打尖，那癞马忽然走到桌旁，望着邻座的一碗酒不住鸣嘶，竟似意欲喝酒。杨过好奇心起，叫酒保取过一大碗酒来，放在桌上，在马头上抚摸几下。
　　那马一口就将一碗酒喝干了，扬尾踏足，甚是喜悦。
　　叶云轩觉得有趣，又叫取酒，那马一连喝了十余碗，兴犹未尽。叶云轩再叫取酒时，酒保见他衣衫破烂，怕他无钱会钞，却推说没酒了。
　　饭后上马，癞马乘着酒意，洒开大步，驰得犹如癫了一般，道旁树木纷纷倒退，委实是迅捷无比。只是寻常骏马奔驰时又稳又快，这癞马快是快了，身躯却是忽高忽低，颠簸起伏，若非叶云轩一身极高的轻功，却也骑它不得。这马更有一般怪处，只要见到道上有牲口在前，非发足超越不可，不论牛马骡驴，总是要赶过了头方肯罢休，这一副逞强好胜的脾气，似因生平受尽欺辱而来。
　　叶云轩心想这匹千里良驹屈于村夫之手，风尘困顿，郁郁半生，此时忽得一展骏足，自是要飞扬奔腾了。
　　这一副劣脾气倒与他甚是相投，一人一马，居然便成了好友一般。她本来情怀郁闷，途中调马为乐，究是少年心性，没几日便开心起来。自此一路向南，来到汉水之畔。沿路想起陆无双，李莫愁她们，在马上不自禁的好笑。
　　想起小龙女不知身在何处，何日再得和她相会，却又愁思难遣。
　　这一日行到正午，一路上不断遇见化子，瞧那些人的模样，不少都是身负武功，叶云轩心下琢磨：“难道陆无双和丐帮的纠葛尚未了结？又莫非丐帮大集人众，要和李莫愁一决雌雄？这热闹倒是不可不看。”


第二十三章
　　她对丐帮本来无甚好感，是因为黄蓉，但因钦佩洪七公，不自禁的对丐帮有了亲近之意，心想这些叫化子只要不是跟陆无双为难，就告知他们洪七公的讯息。
　　又行一阵，见路上化子越来越多。众化子见了叶云轩，都是微感诧异，她衣衫打扮和化子无异，但是又不同，但丐帮帮众若非当真事在紧急，决不骑马。叶云轩也不理会，按辔徐行。
　　行到申牌时分，忽听空中雕鸣啾啾，两头白雕飞掠而过，向前扑了下去。只听得一个化子说道：“黄帮主到啦，今晚九成要聚会。”又一个化子道：“不知郭大侠来是不来？”
　　第一个化子道：“他夫妇俩秤不离锤，锤不离秤……”瞥眼见叶云轩勒定了马听他们说话，向她瞪了一眼，便住口不说了。
　　叶云轩听到郭靖名字，心中一暖，听到黄蓉名字，心里微微一惊，随即心下冷笑：
　　“这次看你黄蓉看见我以后，还能说什么？”显然是对以前杨过的事耿耿于怀。
　　于是寻了一个僻静所在，丐帮中有人打切口问她是否去参与大宴，冷面不答，只是混在化子群中，忽前忽后的走着。
　　一行人迤逦而行，天色将暮，来到一座破旧的大庙前。只见两头白雕栖息在庙前一株松树上。武氏兄弟一个手托盘子，另一个在盘中抓起肉块，抛上去喂雕。
　　叶云轩不知道是那两个小兄弟也曾在旁打量，只是当时一直凝神瞧着郭芙，对二人不十分在意，此时斜目而观，但见武敦儒神色剽悍，举手投足之间精神十足，武修文则轻捷灵动，东奔西走，没一刻安静。
　　武敦儒身穿紫酱色茧绸袍子，武修文身穿宝蓝色山东大绸袍子，腰间都束着绣花锦缎英雄绦，果然是英雄年少，人才出众。
　　想到她在武氏兄弟小时候还抱过他们，又想到在桃花岛他们所作所为，对他们也是十分厌恶。
　　这个时候叶云轩看到杨过，她也混在叫花子队里，杨过没有看到叶云轩，叶云轩悄悄溜走，来到一间成衣店，“老板，将那件黑色衣袍递给我。”
　　老板也是人精，虽然看这人不像有钱人，但是周身气质却十分贵气，老板看着面前的少年，俊美的容颜，虽然衣着多处破烂，却依然改变不了身上那种高贵气质，淡然却又飘逸，神情淡淡，却也透着冷漠。
　　又想到城中英雄宴，又随即了然。
　　“您稍等嘞！”老板亲自去拿。
　　叶云轩换了衣衫，出来以后，老板眼前一亮，一米八几的身高，肤色白皙，一袭略微紧身的黑衣将完美的身材展露无遗，微短的头□□亮得让人咋舌，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；低垂着的长长的睫毛下，像黑水晶一样闪烁着的深邃双眸，高挺的鼻，绝美的唇形，他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，无一不在张扬着高贵与优雅，又有着他自己独特的空灵与俊秀，狂野不拘。
　　“多少钱？”叶云轩穿着古代衣服，有些不适，别扭说。
　　“一共五两银子。”老板赶紧说。
　　“这是十两银子，再给我一身白色女装？”叶云轩想见到龙儿将衣服送给她。
　　“好好，您稍等。”
　　不一会儿，叶云轩拿到女装，细心装起来，出了成衣店，由于走的匆忙，肩上衣服稍微划了一个口子，不仔细看看不出来。叶云轩提前去了陆家庄英雄宴。
　　这边杨过上前打了一个躬，结结巴巴的道：“两……两位武兄请了，别来……别来安好。”这时庙前庙后都聚满了乞丐，个个鹑衣百结，杨过虽然灰尘扑面，混在众丐之中也并不显得刺眼。
　　武敦儒还了一礼，向杨过上下一瞧，却认他不出，说道：“恕小弟眼拙，尊兄是谁？”杨过道：“贱名不足挂齿，小弟……小弟想求见黄帮主。”
　　武敦儒听他的声音有些熟悉，正要查问，忽听得庙门口一个银铃似的声音叫道：“大武哥哥，我叫你给我买软些儿的马鞭，可买到了没有？”武敦儒急忙撇下杨过，迎了上去，说道：“早买到了，你试试，可趁不趁手？”说着从怀中掏出一根马鞭。
　　杨过转过头来，只见一个少女穿着淡绿衫子，从庙里快步而出，但见她双眉弯弯，小小的鼻子微微上翘，脸如白玉，颜若朝华，正是郭芙。她服饰打扮也不如何华贵，只项颈中挂了一串明珠，发出淡淡光晕，映得她更是粉装玉琢一般。杨过只向她瞧了一眼，不由得自惭形秽，便转过了头不看。心里又想起叶云轩，不知道轩哥哥怎么样了！
　　武修文也即抢上，哥儿俩同时尽力巴结。
　　武敦儒跟郭芙说了一会话，记起了杨过，转头道：“你是来赴英雄宴的罢？”杨过也不知英雄宴是甚么，顺口应了一声。
　　武敦儒向一名化子招招手，道：“你接待这位朋友，明儿招呼他上大胜关去。”说着自顾和郭芙说话，再也不去理他。
　　那叫化子答应了，过来招呼，请教姓名。杨过照实说了。他原是无名之辈，那化子自然没听见过他的姓名，也不在意。
　　叫化子自称姓王行十三，是丐帮中的二袋弟子，问道：“杨兄从何处来？”杨过道：“从陕西来。”王十三道：“咦，杨兄是全真派门下的了？”
　　杨过听到“全真派”三字就头痛，忙摇头道：“不是。”王十三道：“杨兄的英雄帖定是带在身边了？”
　　杨过一怔，道：“小弟落拓江湖，怎称得上是甚么英雄？只是先前跟贵帮黄帮主见过一面，特来求见，想告借些盘缠还乡。”
　　王十三眉头一皱，沉吟半晌，道：“黄帮主正在接待天下英雄，只怕没空见你。”杨过此次原是特意要装得寒酸，对方愈是轻视，他心中愈是得意，当下更加可怜巴巴的求恳。
　　丐帮帮众皆是出身贫苦，向来扶危解困，决不轻贱穷人。王十三听他说得哀苦，道：“杨兄弟，你先饱餐一顿，明日咱们一齐上大胜关去。做哥哥的给你回禀长老，转禀帮主，瞧她老人家怎么吩咐，好不好？”王十三本来叫他杨兄，现下听他说不是英雄宴上之人，自己年纪比他大得多，就改口称杨兄弟了。
　　叶云轩一路跟着杨过，看见杨过过得如此凄惨，心里难受。
　　杨过连声称谢。王十三邀他走进破庙，捧出饭菜飨客。丐帮帮规，本帮弟子即使逢到喜庆大典，也先要把鸡鱼牛羊弄得稀烂，好似残羹剩肴一般才吃，以示永不忘本，但招待客人却是完整的酒饭。
　　杨过正吃之间，眼前斗然一亮，想到叶云轩，眼神一黯，只见郭芙笑语盈盈，飘然进殿，武氏兄弟分侍左右。
　　只听武修文道：“好，咱们今晚
　　夜行，连夜赶到大胜关。我去把你红马牵出来。”三人自顾说话，对坐在地下吃饭的杨过眼角也没瞥上一眼。三人走进后院取了包裹兵刃，出了破庙，但听得蹄声杂沓，已上马去了。
　　杨过的一双筷子插在饭碗之中，听着蹄声隐隐远去，心中百感交集，也不知是愁是恨？是怒是悲？
　　心里却更加思念叶云轩，只有轩哥哥对自己好。
　　次日王十三招呼他一同上道。沿途除了丐帮帮众，另有不少武林人物，或乘马，或步行，想来都是赴英雄宴去的。杨过不知那英雄宴、英雄帖是甚么东西，料想王十三也不肯说，当下假痴假呆，只是扮苦装傻。
　　叶云轩看着大胜关陆家庄，这就是陆家庄，龙儿你可会来？
　　傍晚时分来到大胜关。那大胜关是豫鄂之间的要隘，地占形势，市肆却不繁盛，自此以北便是蒙古兵所占之地了。王十三引着杨过越过市镇，又行了七八里地，只见前面数百株古槐围绕着一座大庄院，各路英雄都向庄院走去。庄内房屋接着房屋，重重叠叠，一时也瞧不清那许多，看来便接待数千宾客也是绰绰有余。
　　王十三在丐帮只是个低辈弟子，知道帮主此时正有要务忙碌，哪敢去禀告借盘缠这等小事？安排了杨过的住处，自和朋友说话去了。
　　杨过见这庄子气派甚大，众庄丁来去待客，川流不息，心下暗暗纳罕，不知主人是谁，何以有这等声势？忽听得砰砰砰放了三声号铳，鼓乐手奏起乐来。
　　有人说道：“庄主夫妇亲自迎客，咱们瞧瞧去，不知是哪一位英雄到了？”但见知客、庄丁两行排开。都让在两旁。大厅屏风后并肩走出一男一女，都是四十上下年纪，男的身穿锦袍，颏留微须，气宇轩昂，颇见威严；女的皮肤白皙，却斯斯文文的似是个贵妇。
　　众宾客悄悄议论：“陆庄主和陆夫人亲自出去迎接大宾。”两人之后又是一对夫妇，杨过眼见之下心中一凛，不禁脸上发热，那正是郭靖、黄蓉夫妇。数年不见，郭靖气度更是沉着，黄蓉脸露微笑，浑不减昔日端丽。杨过心想：“原来郭伯母竟是这般美貌，小时候我却不觉得。就算长得好看又如何，还不是一样看不起自己。”


第二十四章
　　郭靖身穿粗布长袍，黄蓉却是淡紫的绸衫，但她是丐帮帮主，只得在衫上不当眼处打上几个补钉了事。靖蓉身后是郭芙与武氏兄弟。此时大厅上点起无数明晃晃红烛，烛光照映，但见男的越是英武，女的越加娇艳。
　　众宾客指指点点：“这位是郭大侠，这位是郭夫人黄帮主。”
　　“这个花朵般的闺女是谁？”路人甲道。
　　“是郭大侠夫妇的女儿。”路人乙说。
　　“那两个少年是他们的儿子？”“不是，是徒儿。”
　　杨过看见被人围在一起的郭靖一家人，心里又酸又涩，越加思念叶云轩。不愿在人众之间与郭靖夫妇会面，缩在一个高大汉子身后向外观看，鼓乐声中外面进来了四个道人。
　　杨过眼见之下，不由得怒从心起，当先是个白发白眉的老道，满脸紫气，正是全真七子之一的广宁子郝大通，其后是个灰白头发的老道姑，杨过未曾见过。后面并肩而入两个中年道人，一是赵志敬，一个是坐在轮椅的尹志平。
　　叶云轩面色冷然，眼神似万丈寒冰，看着全真教众人。
　　陆庄主夫妇齐肩拜了下去，向那老道姑口称师父，接着郭靖夫妇、郭芙、武氏兄弟等一一上前见礼。杨过听得人丛中一个老者悄悄向人说道：“这位老道姑是全真教的女剑侠，姓孙名不二。”那人道：“啊，那就是名闻大江南北的清净散人了。”那老者道：“正是。她是陆夫人的师父。陆庄主的武艺却非她所传。”
　　原来陆庄主双名冠英，他父亲陆乘风是黄蓉之父黄药师的弟子，因此算起来他比郭靖、黄蓉还低着一辈。陆冠英的夫人程瑶迦是孙不二的弟子。他夫妇俩本居太湖归云庄，后来庄子给欧阳锋一把火烧成白地，陆乘风一怒之下，叫儿子也不要再做太湖群盗的头脑了，携家北上，定居在大胜关。
　　此时陆乘风已然逝世。当年程瑶迦遭遇危难，得郭靖、黄蓉及丐帮中人相救，是以对丐帮一直感恩。这时丐帮广撒英雄帖招集天下英雄，陆冠英夫妇一力承担，将英雄宴设在陆家庄
　　中。
　　郭靖等敬礼已毕，陪着郝大通、孙不二走向大厅，要与英雄引见。郝大通捋着胡须说道：“马刘丘王四位师兄接到黄帮主的英雄帖，都说该当奉召，只是马师兄近来身子不适，刘师兄他们助他运功医治，难以分陆乘风一怒之下，叫儿子也不要再做太湖群盗的头脑了，携家北上，定居在胜关。
　　此时陆乘风已然逝世。当年程瑶迦遭遇危难，得郭靖、黄蓉及丐帮中人相救，是以对丐帮一直感恩。这时丐帮广撒英雄帖招集天下英雄，陆冠英夫妇一力承担，将英雄宴设在陆家庄中。
　　郭靖等敬礼已毕，陪着郝大通、孙不二走向大厅，要与众英雄引见。郝大通捋着胡须说道：“马刘丘王四位师兄接到黄帮主的英雄帖，都说该当奉召，只是马师兄近来身子不适，刘师兄他们助他运功医治，难以□□，只有向黄帮主告罪了。”
　　黄蓉道：“好说，好说。几位前辈太客气了。”她虽年轻，然是天下第一大帮的帮主，郝大通等自是对她极为尊重。郭靖与尹志平少年时即曾相识，此时重见，俱各欢喜，郭靖看着手腿不便的尹志平，“尹志平师兄这是怎么了？”。
　　众人面色微变，面色尴尬，郭靖意识到自己问了不该问的，随即岔开话题，郭靖询问马钰病况，甚是挂念。大厅上筵席开处，人声鼎沸，烛光映红，一派热闹气象。
　　尹志平东张西望，似在人丛中寻觅甚么人。赵志敬微微冷笑，低声道：“尹师弟，龙家那位不知会不会赏光？”
　　尹志平脸上变色，想到那夜，脸色苍白并不答话。郭靖不知他们说的是个龙女，接口道：“哪一位姓龙的英雄？是两位师兄的朋友么？”
　　赵志敬道：“是尹师弟的好友，贫道是不敢相交的。”
　　叶云轩自然听到了，好你个尹志平，没想到你死性不改，看来手脚断掉没有给你教训吗？
　　郭靖见二人神色古怪，知道另有别情，也就不再追问。
　　突然之间，尹志平在人丛中见到杨过，全身一震，如中雷轰电击，他只道杨过既然在此，想必叶云轩小龙女也必到了。
　　赵志敬顺着他眼光瞧去，霎时间脸色大变，怒道：“杨过！是杨过！这……这小……也来了！”
　　郭靖听到“杨过”两字，忙转头瞧去。他三人别离数年，杨过人已长大，想必轩儿也长大了，郭靖本来未必即能相识，但听了赵志敬的呼声，登时便认出了，心下又惊又喜，快步抢过去抓住了他手，欢然道：“过儿，你也来啦？我只怕荒废了你功课，没邀你来。
　　你师父带了你来，真是再好也没有了。你哥哥呢？怎么没看到。”
　　杨过反出重阳宫，全真教上下均引为本教之耻，谁也不向外泄漏一句，是以郭靖在桃花岛上一直未知。
　　赵志敬此番来参与英雄宴，便是要向郭靖说知此事，不料竟与杨过相遇。他生怕郭靖听了杨过一面之词，先入为主，此时听他如此说，知道二人也是初遇，当下脸色铁青，抬头望天，说道：“贫道何德何能，哪敢做杨爷的师父？”
　　郭靖大吃一惊，忙问：“赵师兄何出此言？敢是小孩儿不听教训么？”赵志敬见大厅上诸路英雄毕集，提起此事，势必与杨过争吵，全真派脸上无光，当下只是嘿嘿冷笑，不再言语。
　　“你确实不配做我们师傅。”
　　一道冰冷声音从墙上传来。
　　众人只见一袭黑衣少年从墙上一跃而下。万籁俱静，众人惊愣中，她踏着清风，从天而降，落英缤纷，飘花如雨，水墨的袍子，漆黑短发云发华，惊为天人的眉目，淡然冰冷的目光，璎珞轻舞，暗香浮动。她的眉目分明，眼珠子是纯粹的漆黑，黑得好像宇宙尽头无尽的深渊尽的深渊，多看一会儿便有一种快要被吸进去的错觉。
　　穿着一身水墨色直襟长袍，腰间扎条同色金丝蛛纹带，黑发用抹额以镶碧鎏金冠固定着，修长的身体挺的笔直，整个人丰神俊朗中又透着与生俱来的高贵，依旧如前世般让人觉得高不可攀、低至尘埃。
　　此时此刻叶云轩像极了落入凡尘的仙人，踏风而来。
　　杨过痴迷看着她，激动之余，飞扑到她的怀里，近日来的委屈，眼泪如流水般流了出来。
　　“哥，真的是你吗？”
　　“是我过儿，这些日子你过得还好？”叶云轩轻抚他的脑袋。
　　“不好，我苦，苦极了。”不曾喊过苦的杨过终于忍不住自己委屈。大声喊道。
　　众人被他二人感情给感动了。
　　郭靖更是眼睛含泪，颤抖着双手，将二人拥在怀里，这些日子到底经历什么？
　　“好了，都过去了，有郭伯伯在，”郭靖笨拙的安慰着。
　　郭靖送开端详杨过，但见他目肿鼻青，脸上丝丝血痕，服破烂，泥污满身，显是吃了不少苦头，心中难受，又一把将他搂在怀里。杨过一被他抱住，立时全身暗运内功，护住要害。
　　然而郭靖乃是对他爱怜，哪有丝毫相害之意，向黄蓉叫道：“蓉儿，你瞧是谁来着？”黄蓉见到杨过和叶云轩也是一怔。她可没郭靖这般喜欢，只淡淡的道：“好啊，你也来啦。”又看了一眼叶云轩，看着没有变化的双眸，对杨过和叶云轩终究是不同，她不喜欢杨过是因为杨康，对于叶云轩她还是有些喜欢的。
　　杨过从郭靖怀抱中轻轻挣脱，冷冷说到“我当然来了。”
　　杨过牵着叶云轩的手，看都不看黄蓉一眼。
　　叶云轩点点头，表示示意了。
　　叶云轩道：“我们身上脏，莫弄污
　　了你老人家衣服。”这两句话甚是冷淡，语气中颇含讥刺。
　　黄蓉皱着眉，不解看着她，郭靖微感难过，随即心想：“这两个孩子没爹没娘，瞧来他师父也不
　　疼他们。”携着他手，要他和自己坐在一桌。
　　杨过本来给分派在大厅角落里的偏席上，跟最不相干之人共座，当下冷冷的道：
　　“我坐在这儿就是，我有哥哥陪我就可以，郭伯伯你去陪贵客罢。”
　　叶云轩与杨过两个人坐的远远的，“哥，这些日子你去哪？”
　　叶云轩将最近发生事情说给了杨过，杨过又惊又喜“那，爸爸去哪？我也想见见他老人家。”
　　“爸爸和洪前辈远游去了，有缘会再见的。”叶云轩安抚他说。
　　郭靖也觉尊客甚多，不便冷落旁人，于是轻轻拍了拍他肩膀，回到主宾席上敬酒。
　　三巡酒罢，黄蓉站起来朗声说道：“明日是英雄大宴的正日。尚有好几路的英雄好汉此刻尚未到来。今晚请各位放怀畅饮，不醉不休，咱们明日再说正事。”众英雄轰然称是。
　　但见筵席上肉如山积，酒似溪流，群豪或猜枚斗饮，或说故叙旧。这日陆家庄上也不知放翻了多少头猪羊、斟干了多少坛美酒。
　　酒饭已罢，众庄丁接待诸路好汉，分房安息。
　　赵志敬悄声向郝大通禀告几句，郝大通点点头。赵志敬站起身来向郭靖一拱手，说道：“郭大侠，贫道有负重托，实在惭愧得很，今日是负荆请罪来啦。”


第二十五章
　　郭靖急忙回礼，说道：“赵师兄过谦了。咱们借一步到书房中说话。小孩儿家得罪赵师兄，小弟定当重重责罚，好教赵师兄消气。”
　　他这几句话朗声而说，杨过和他相隔虽远，却也听得清清楚楚，心下计议早定：“他只要骂我一句，我起身就走，永不再见他面。他若是打我，我武功虽然不及，也要和他拚命。”
　　叶云轩优雅的站起身，来到郭靖身边，众人见他，优雅又大气，自有贵气加身，淡淡直视赵志敬“正好我有事对郭伯伯说，不介意加我一个吧！”说完似笑非笑看着他。
　　赵志敬被他看的毛毛的，心里本来有些惊惧，吞吞口水，这一幕被黄蓉看个正着，低下头思索。
　　杨过心中有了这番打算，倒也坦然，已不如初见赵志敬之惊惧，见郭靖向他招手，就过去跟在他身后。
　　郭芙与武氏兄弟在另一桌喝酒，初时对杨过已不识得，后来经父母相认，才记起原来是儿时在桃花岛上的游伴。
　　各人相隔已久，少年人相貌变化最大，数月不见即有不同，何况一别数年，又何况杨过故意扮成穷困落魄之状，混在数百人之中，郭芙自然不识了。她见叶云轩回来，不禁心中怦然而动，回想当年在桃花岛上争斗吵闹，不知他是否还记昔时之恨？
　　又看见杨过一副困顿情状，与武氏兄弟丰神隽朗的形貌实有天渊之别，不由得隐隐起了怜悯之心，低声向武敦儒道：“爹爹送他到全真派去学艺，不知学得比咱们如何？”
　　武敦儒还未回答，武修文接口道：“师父武功天下无敌，他怎能跟咱们比？”
　　郭芙点了点头，道：“他从前根基不好，想来难有甚么进境，却怎地又弄成这副狼狈模样？不过叶云轩哥哥倒是功夫高些。”
　　武修文道：“那几个老道跟他直瞪眼，便似要吞了他一般。这小子脾气劣得紧，定是又闯了甚么大祸。不过那叶小子不知道有了什么造化，功夫可能在我们之上。”
　　三人悄悄议论了一会，听得郭靖邀郝大通等到书房说话，又说要重责杨过，郭芙好奇心起，道：“快，咱们抢先到书房埋伏，去听他们说些甚么。”武敦儒怕师父责骂，不敢答应。
　　武修文却连声叫好，已抢在郭芙头里。郭芙右足一顿，微现怒色，向武敦儒道：“你就是不听我话。”武敦儒见了她这副口角生嗔、眉目含笑的美态，心中怦的一跳，再也违抗不得，当即跟她急步而行。
　　三人刚在书架后面躲好，郭靖、黄蓉已引着郝大通、孙不二、尹志平、赵志敬四人走进书房，双方分宾主坐下。尹志平看见叶云轩就浑身发冷，面色苍白。
　　杨过牵着叶云轩的手跟着进来，站立一旁。
　　郭靖道：“过儿，轩儿，你们也坐罢！”
　　杨过摇头道：“我不坐。”面对着武林中的六位高手，他纵然大胆，到这时也不自禁的惴惴不安。
　　郭靖向来把杨过当作自己嫡亲子侄一般，对全真七子又十分敬重，心想也不必问甚么是非曲直，定然做小辈的不是，当下板起脸向杨过道：“小孩儿这等大胆，竟敢不敬师父。快向两位师叔祖、师父、师叔磕头请罪。”
　　其时君臣、父子、师徒之间的名分要紧之极，所谓君要臣死，不敢不死；父要子亡，不敢不亡；而武林中师徒尊卑之分，亦是不容有半点儿差池。郭靖如此训斥，实是怜他孤苦，语气已温和到了万分，换作别人，早已“小畜生、小杂种”的乱骂，拳头板子夹头夹脸的打下去了。
　　赵志敬霍地站起，冷笑道：“贫道怎敢妄居杨爷的师尊？郭大侠，你别出言讥刺。我们全真教并没得罪您郭大侠，何必当面辱人？杨大爷，小道士给您老人家磕头赔礼，算是我瞎了眼珠，不识得英雄好汉……”
　　叶云轩掀起眼皮，懒懒看着他。嗤笑一声，众人见他如此，好奇看着她，“你确实不配，我到要看看嘴里能吐出什么来。”
　　靖蓉夫妇见他神色大变，越说越怒，都是诧异不已，心想徒弟犯了过失，师父打骂责罚也是常事，何必如此大失体统？黄蓉料知杨过所犯之事定然重大异常，见郭靖给他一顿发作，做声不得，于是缓缓说道：“我们给赵师兄添麻烦，当真过意不去。赵师兄却也不须发怒，这孩子怎生得罪了师父，请坐下细谈。”
　　赵志敬大声道：“我赵志敬这一点点臭把式，怎敢做人家师父？岂不让天下好汉笑掉了牙齿？那可不是要我的好看吗？”黄蓉秀眉微蹙，心感不满。她与全真教本没多大交情，当年全真七子摆天罡北斗阵围攻她父亲黄药师，丘处机又曾坚欲以穆念慈许配给郭靖，都曾令她大为不快，虽然事过境迁，早已不介于怀，但此时赵志敬在她面前大声叫嚷，出言挺撞，未免太过无礼。
　　郝大通和孙不二虽觉难怪赵志敬生气，然而如此暴躁吵闹，实非出家人本色。孙不二道：“志敬，好好跟郭大侠和黄帮主说个明白。你这般暴躁，成甚么样子？咱们修道人修的是甚么道？”孙不二虽是女流，但性子严峻，众小辈都对她极为敬畏，她这么缓缓的说了几句，赵志敬当即不敢再嚷，连称：“是，是。”退回座位。
　　叶云轩看了一眼孙不二，也没说什么，她并不是恩怨不分之人，谁好谁坏，她心里清楚。
　　郭靖道：“过儿，你瞧你师父对长辈多有规矩，你怎不学个榜样？”
　　赵志敬又待说“我不是他师父”，望了孙不二一眼，
　　便强行忍住，哪知杨过大声挣开叶云轩手道：“他不是我师父！”
　　此言一出，郭靖、黄蓉固然大为吃惊，躲在书架后偷听的郭芙及武氏兄弟也是诧异不已。武林中师徒之分何等严明，常言道：“一日为师，终身为父。”郭靖自幼由江南七怪抚育成人，又由洪七公传授武艺，师恩深重，自幼便深信尊师之道实是天经地义，岂知杨过竟敢公然不认师父，说出这般忤逆的话来？他霍地立起，指着杨过，颤声道：“你…你……你说甚么？”
　　他拙于言辞，不会骂人，但脸色铁青，却已怒到了极点。黄蓉平素极少见他如此气恼，低声劝道：“靖哥哥，这孩子本性不好，犯不着为他生气。”
　　叶云轩听到后，冷眼看着黄蓉，黄蓉一惊，皱着眉头看着叶云轩。
　　叶云轩走到杨过身边，握住他的手，杨过眼中含泪，叶云轩给他轻轻拭去眼泪，杨过本来心感害怕，这时见连本来疼爱自己的郭伯伯也如此疾言厉色，把心横了，暗想：“除死无大事，最多你们将我杀了。这世间只有哥哥对我好。”
　　于是朗声说道：“我本性原来不好，可也没求你们
　　传授武艺。你们都是武林中大有来头的人物，何必使诡计损我一个没爹没娘的孩子？这个世界上只有哥哥对我好，你们都是有头有脸的大人物，我一个小人物挨着你们了。”他说到“没爹没娘”四字，自伤身世，眼圈微微一红，但随即咬住下唇，心道：“今日就是死了，我也不流半滴眼泪。”
　　郭靖怒道：“你郭伯母和你师父……好心……好心传你武艺，都是瞧着我和你过世爹爹的交情份上，谁又使……又使甚么诡计了？谁……谁……又来损……损你了？”他本就不会说话，盛怒之下更是结结巴巴。
　　杨过见他急了，更加慢慢说话：“你郭伯伯待我很好，我永远不会忘记。”
　　黄蓉缓缓的道：“郭伯母自然亏待你了。你爱一生记恨，那也由得你。”
　　杨过冷眼看着她，杨过到此地步，索性侃侃而言，说道：“郭伯母没待我好，可也没亏待我。你说传授武艺，其实是教我读书，武功一分不传。可是读书也是好事，小侄总是多认得了几个字，听你讲了许多古人之事。可是这几个老道……”
　　他手指郝大通和赵志敬，恨恨的道：“总有一日，我要报那血海深仇。”
　　郭靖大惊，忙问：“甚……甚么？甚么血海……这……这
　　从何说起？”
　　杨过道：“这姓赵的道人自称是我师父，不传我丝毫武艺，那也罢了，他却叫好多小道士来打我。幸好有哥哥叶云轩，我们在马钰道长那里学了几招，谁知道在比试大会，赵志敬弟子鹿清笃使暗计坑害与我们，郭伯母既不教我武功，全真教又不教，我们自然只有挨打的份儿。还有这姓郝的，见到一位婆婆爱怜我，他却把人家活活打死了。姓郝的臭道士，你说这话是真是假？”想到孙婆婆为自己而死，咬牙切齿，直要扑上去和郝大通拚命。
　　叶云轩拦着他，不让他冲动。
　　郝大通是全真教高士，道学武功，俱已修到甚高境界，易理精湛，全真教中更是无出其右，只因一个失手误杀了孙婆婆，数年来一直郁郁不乐，引为生平恨事。全真七子生平杀人不少，但所杀的尽是奸恶之徒，从来不伤无辜。此时听杨过当众直斥，不由得脸如死灰，当日一掌打得孙婆婆狂喷鲜血的情景，又清清楚楚的现在眼前。他身上不带兵刃，当下伸出左手，从赵志敬腰里拔出长剑。
　　众人只道他要剑刺杨过，郭靖踏上一步，欲待相护，岂
　　知他倒转长剑，将剑柄向杨过递去，说道：“不错，我是杀错了人。你跟孙婆婆报仇罢，我决不还手就是。”
　　叶云轩想起了孙婆婆，心里难受，冰冷声音开口“这么多人在这，你却让我们杀你，真是好计谋，明知道这么多人。我问如何下手。”


第二十六章
　　众人见他如此，无不大为惊讶。郭靖生怕杨过接剑伤人，叫道：“过儿，轩儿不得无礼。”
　　杨过听到叶云轩说的，知道在郭靖、黄蓉面前，决计难报此仇，冷冷的道：“你明知郭伯伯定然不许我动手，却来显这般大方劲儿。你真要我杀你，干么又不在无人之处递剑给我？”
　　郝大通是武林前辈，竟给这少年几句话刺得无言可对，手中拿着长剑，递出又不是，缩回又不是，手上运劲一抖，拍的一声，长剑断为两截。他将断剑往地下一丢，长叹一声，说道：“罢了，罢了！”大踏步走出书房。郭靖待要相留，却见他头也不回的去了。
　　郭靖看看杨过，又看看孙不二等三人，心想看来这孩子的说话并非虚假，过了半晌，说道：“怎么全真教的师父们不教你功夫？这几年你在干甚么了？”问这两句话时，口气已和缓了许多。
　　杨过道：“郭伯伯上终南山之时，将重阳宫中数百个道士打得没还手之力，就算马刘丘王诸位真人不介意，难道旁人也不记恨么？他们不能欺你郭伯伯，难道不能在我们这小小孩子身上出气么？他们恨不得打死我才痛快，又怎肯传我武功？这几年来我过的是暗无天日的日子，今日还能活着来见郭伯
　　伯，当真是老天爷有眼了。”
　　他轻轻几句话，将自己反出全真教的起因尽数推在郭靖身上。所谓“暗无天日”云云，倒也不是说谎，他住在古墓之中，自是不见天日，郭靖听来，怜惜之心不禁大盛。
　　赵志敬见郭靖倒有九成信了他的说话，着急起来，说道：“你……你……小杂种胡说八道……你……哼，我们全真教光明磊落……那……那……”
　　郭靖只道杨过所言是实。黄蓉却鉴貌辨色，见杨过眼珠滚动，满脸伶俐机变的神色，心想：“这孩子狡猾得紧，其中定然有诈。”说道：“这样说来，你一点武功也不会了？你在全真教门下这几年是白耽的了？”一面问一面慢慢站起，突然间手臂一长，挥掌往他天灵盖直拍下去。这一掌手指拍向脑门正中“百会穴”，手拍向额头入发际一寸的“上星穴”，这两大要穴俱是致命之处，只要被重手拍中，立时毙命，无可挽救。郭靖大惊，叫得一声：“蓉儿！”
　　叶云轩眼神一动，一个凌波微步抱住杨过离开，众人只觉得眼神一花，就看到叶云轩在五步之内，众人大惊，“这是什么功夫？赶快速度。”
　　黄蓉也是一惊，叶云轩如今功夫深不可测。
　　但是黄蓉又开始落手奇快，这一掌是她家传的“落英神剑掌”，毫无先兆，手动掌至，郭靖待要相救，已自不及。
　　杨过轻轻推开叶云轩，身子微微向后一仰，要待避开，但黄蓉此时何等功夫，既然出手，哪里还能容他闪避，眼见手掌已拍上他脑门。
　　杨过大惊之下，急忙伸手格架，脑中念头急转，右手微微一动，又即垂下。如郭靖这等武功高强而心智迟钝之人，心中尚未明白，便已出手。
　　杨过却见事快极，心中立时想到：“郭
　　伯母是试我功夫来着，要是我架了她这一掌，那就是自认撒谎。”但眼见黄蓉这一招实是极厉害的杀手，倘若她并非假意相试，自己不加招架，岂非枉自送了性命？在这电光石火般的一瞬之间，猛地激起了倔强狠烈、肆意妄为的儿，心道：“死就死好了！”他此时武功虽然未及黄蓉，但要伸手格开她这一掌却也并非难事，可是竟甘冒生死大险，垂手不动。
　　黄蓉这一招果然是试他武功，手掌拍到了他头顶，却不加劲，只见他脸现惊惶之色，既不伸手招架，更不暗运内功
　　护住要穴，显是丝毫不会武功的模样，当下微微一笑，看着杨过又看看叶云轩说道：“我不传你武功，那是为了你好。全真派的道爷们想来和我心
　　意相同。”回身入座，向郭靖低声道：“他确然没学到全真派的武功。”
　　一言甫出，心中突然暗叫：“啊哟，不对！险些受了这小鬼之骗。”想起杨过在桃花岛之时，曾以□□功震伤武敦儒，武功已有了些根基，纵使这几年没半点进境，适才自己手掌
　　拍上他的脑门，无论如何定会招架，心道：“小子啊小子，你鬼聪明得过了头，若是慌慌张张的格我一招，或许竟能给你骗过。现下你装作一窍不通，却露出破绽来了。”当下也不说破，心想且瞧你如何捣鬼再作计较。她向赵志敬望望，又向杨过瞧瞧，只是微笑。
　　赵志敬见黄蓉试了一招，杨过并不还手，只道黄蓉已然被他瞒过，那就更加显得自己理亏，不由得怒火冲天，大声道：“这小畜生诡计多端，黄帮主你试他不出，我来试试。”
　　走到杨过面前，指着他鼻子道：“小畜生，你当真不会武功么？你若不接招，道爷手下可不会容情，是死是活，你自己走着
　　瞧罢。”他知杨过的武功实在自己之上，但自己猛下杀手，却要逼得他非显露真相不可，若是仍然装假，索性一招送了他性命，最多与郭靖夫妇翻脸，拚着受教主及师父重责便是。当真是怒从心上起，恶向胆边生，心想：“你料定黄帮主不会伤你的性命，这才大着胆子、鬼模鬼样的装得好像。在我手下，瞧你敢不敢装假？”袍袖一挥，便要动手。
　　赵志敬心里一喜，只觉得面上一痛，两颗门牙掉了。指着边上的冷眼的叶云轩，“你……”说话还漏风。
　　众人大惊，都没有看见叶云轩动作。
　　眼神似寒冰，嘴觉勾起一抹冷笑“小畜生骂的很爽吗？”
　　“你……你这个……”看见她的眼神，不好多说。
　　这个时候郭靖叫道：“且慢！”只怕他伤了杨过性命，便要上前干预。黄蓉一拉他的袖子，低声道：“你别管。”她知赵志敬愤怒异常，出招必定沉重，杨过无法行险以图侥幸，势须还手，那时真相便可大白了。郭靖怎知其中有这许多曲折，心下惴惴，但想妻子素来料事决无差失，也就不再说话，只踏上了一步，若是当真危险，出手相救也来得及。
　　赵志敬说话有些漏风，面色红肿，向孙不二、尹志平二人说道：“孙师叔、尹师弟，这小畜生假装不会武功，我是逼得无法，这才试他。倘若他硬挺到底，我一掌击毙了他，请你们在掌教师伯、丘师伯和我师父面前作个见证。”
　　杨过反出全真教的原委，孙不二自是一清二楚，见他此时凭着狡狯伎俩，挤得赵志敬下不了台，明明显得全真教理亏，也盼望赵志敬逼他现出本相，冷笑道：“这般毁师叛教逆徒，打杀了便是。”她是有道高人，岂能叫人妄开杀戒？这几句话的用意实是威吓杨过，要他不敢继续装假作伪。
　　叶云轩本来对孙不二有些好感，这下一下子就没了，冷冷开口“如这般说的话，全真教还真是全真教，不分亲红皂白就给人判罪，我看这全真教除了马钰道长，我看全是虚伪小人。”
　　孙不二闻言脸色怒红，“你……”
　　叶云轩看着杨过，“过儿，有什么事哥哥担着，如果你伤了一丝一毫，我必将那人百倍偿还。”叶云轩放出冷语。众人被她气势所惊。
　　杨过眼眶一红，哥哥真的对他太好了，这样的人他怎么舍得下。
　　赵志敬有师叔撑腰，胆子更加大了，不管叶云轩恐吓话语，面色狰狞，提起右足，对准杨过小腹猛踢过去。这招“天山飞渡”刚中有柔，阳劲蕴蓄阴劲，着实厉害。但这一脚劲力虽强，却并不深奥，乃是全真派武功的入门第一课，出招平淡无奇，只要稍会武功，便能拆解。凡全真教弟子第一天学武，就必先学“天山飞渡”，跟着就学“退马势”，那是避让“天山飞渡”的一着，一攻一守，乃是最简易的套子。
　　赵志敬使出这一招，是要使郭靖、黄蓉
　　明白：“就算我没传他高深武功，难道这入门第一课也不教么？”杨过见他飞腿踢来，却不使那“退马势”，叫声：“啊哟！”左手下垂，挡住了小腹。赵志敬见他竟然大着胆子不闪不让，这一脚也就不再容情，直踢过去，待得足尖与他小腹相距只余三寸，灯光下猛见他左手大拇指微微翘起，对准了自己右足内踝的“大豁穴”。
　　这一脚若是猛力踢去，足尖尚未及到对方身体，自己先已被点中穴道，这一来不是对方伸手点穴，却是自己将穴道凑到他指尖上去给他点了。他是全真教第三代弟子中的第一高手，危急中立即变招，硬生生转过出脚方向，右足从杨过身旁擦过，总算避开了这一点之杨过见他飞腿踢来，却不使那“退马势”，叫声：“啊哟！”
　　左手下垂，挡住了小腹。赵志敬见他竟然大着胆子不闪不让，这一脚也就不再容情，直踢过去，待得足尖与他小腹相距只余三寸，灯光下猛见他左手大拇指微微翘起，对准了自己右足内踝的“大豁穴”。
　　这一脚若是猛力踢去，足尖尚未及到对方身体，自己先已被点中穴道，这一来不是对方伸手点穴，却是自己将穴道凑到他指尖上去给他点了。他是全真教第三代弟子中的第一高手，危急中立即变招，硬生生转过出脚方向，右足从杨过身旁擦过，总算避开了这一点之头。王重阳每一招厉害的拳术掌法，当年林朝英无不拟具了巧妙破法。
　　这时杨过见他左掌晃动，忙伸手抱头，似乎极为害怕，左手食指却已暗藏右颈，只是右掌在外遮掩，教赵志敬无法看到，待他掌缘斩至，突然右手微斜，波的一声，左手食指正好点中他掌缘正中的“后溪穴”。


第二十七章
　　这一着仍是赵志敬自行将手掌送到他手指上去给他点
　　穴，杨过只是料敌机先，将手指放在准确的部位而已。赵志敬掌上穴道被点，登时手臂酸麻，知道中了诡计，狂怒之下，左足横扫而出，杨过大叫：“不得了！”左臂微曲，将肘尖置于左腰上二寸五分之处。
　　赵志敬左脚踢到，足踝上“照海”“太溪”二穴同时撞正杨过肘尖。他这一脚在大怒之中踢出，力道强劲已极，穴道受到的震荡便也十分厉害，左腿一麻，跪
　　倒在地。
　　孙不二见师侄出丑，左臂探处，伸手挽起，在他背后拍了几下，解开了穴道。
　　杨过见这老道姑出手既准且快，武功远远胜过赵志敬，心中也自忌惮，忙退在叶云轩身边一边。
　　孙不二正要离开，叶云轩运用凌波微步，孙不二一惊，屋里的人都是一惊，只见叶云轩运用降龙十八掌中“龙战于野”中的只见她双手搂怀，来撞他左臂。
　　哪知叶云轩这招「龙战于野」是降龙十八掌中十分奥妙的功夫，左臂右掌，均是可实可虚，非拘一格，眼见敌人挡他左臂，右掌忽起，也是蓬的一声，正击在他右臂连胸之处，赵志敬被打了一掌，倒在了地上。
　　孙不二大惊失色，尹志平更是面如土色，郭靖黄蓉更是惊咤看着叶云轩。
　　叶云轩冷冷看着倒在地上的赵志敬，她的声音极淡，她眉眼间堆满了漠然，眼神淡淡的平静的滑过她，
　　，眸底有道凌厉的光芒闪过“我有说让你走了吗？我还有账没有算。”
　　她的语气冰冷，带着冰冷的气息。她的长相属于俊美那型，线条太冷硬，五官如刀削般，刚毅冷漠，黑眸太锐利，让人不敢和她相视太久，那一身的冷厉雾气更是慑人，即使冷漠，却有如猛虎，让人畏惧。
　　从怀里拿出一个手机，众人不解看着叶云轩，不知道那个闪亮亮的长盒子是什么？下一刻看到里面的东西，个个脸色变得难看。
　　手机上是以前在全真教叶云轩和杨过被虐待视屏，只见里面的叶云轩将手机调成录像模式，
　　手机画面：
　　如果有什么事，就会记录下来。弄好以后，赵志敬走了进来，越看我们越不顺心，毕竟是郭靖让他颜面扫地，看着我们就会想起刚才。
　　没事就挑事，看着杨过红红的眼睛，就生气，大拍桌子，“哭哭啼啼算什么，不就是走了一个郭靖吗，有什么好哭的。”杨过吓了一跳，看着赵志敬的眼里满是惊讶，看到杨过惊讶的眼神，赵志敬就更生气，心想：“我打不过郭靖，难道不能把气撒在你们身上吗？”说着就一手一个抓起我们，踢了我们两个的小腿，我们就跪了下去，杨过愤恨看着他说：“为什么要我们跪下，刚才我们已经拜过师了跪下了。”
　　赵志敬看着我们说：“那是在大殿，没有在房里跪下不算。”我冷眼看着他说：“你这是公报私仇，分明是你打不过郭伯伯，使你颜面扫地，你就把气撒在我们身上。”被云轩说中心思的赵志敬，脸阴沉着，突然一巴掌打在我的脸上，我被打倒在地上，他又说：“你说的没错，要不是你的郭伯伯，我也不会被掌门训斥，都是你们的错。”然后又踢了我一脚，我没有用武功护住自己，只有这样才能让画面逼真，我面色很苍白，我一手捂住肚子，一手扶住桌子支撑着我，赵志敬看着我，脸色更加狰狞，正要在踢我，杨过就咬住他的小手指，赵志敬痛苦叫喊着，对杨过又踢又打，我护住过儿，赵志敬的拳脚都打在我的身上。“快松口，不然我打死他。”杨过看着我快昏过去，就松了口，又被赵志敬打了一顿。
　　我之所以这样做，是要等到时机成熟，在一块收拾赵志敬，将眼里的狠厉闪过，愤恨的看着赵志敬，总有一天我会让你生不如死。
　　听见钟声，赵志敬看着我们两个，就对我们说“这是你们不敬师长的教训，现在随我去大殿，不要说多余的话，否则有你们好受的。”我们跟着他去了大殿，无非是丘处机要出门，只带了尹志平和一些点到名字的人，留下了赵志敬，又说了他不去的缘由，又牵扯到郭靖，我看着慢慢把脸变阴沉的赵志敬，知道我们回去就会倒霉。
　　在进去时候，我趁机把手机收了，看着杨过不解得眼神，我对他嘘了一声，他也明白没说什么，直到赵志敬转过身来看着我们，又思索什么，忽然又笑了，我知道他肯定是要让我们只背全真教口诀，不教我们武功，还要我们干杂活。赵志敬心想“看到刚才的情景，如果以后教给他们武功，肯定会超过我，然后报仇，哼我只让他们背口诀，然后再比武是然他们出丑，那我就有理由处置他们。”拿了两本书，给了我们。
　　赵志敬说“我以后不会打你们，给你们这两本书你们要会背，知道吗？”我们接过书，相视一眼知道赵志敬不会那么罢休，就先和他周旋着。过了一个月我们早就把口诀背会了，可是赵志敬闭口不谈教我们的事，杨过气不过就和他理论，我拉住他“过儿，如果我们找他理论，他肯定说教我们武功，然后让我们背口诀，大家看到我们口诀，就会相信他的话，反而会说我们不思进取，荒废学艺。”“原来他打的这个注意，那我们现在该如何？”“我知道马钰真人在重阳宫里，我们去找他，说我们不懂这口诀的武功，然后让他们教我们，到时候比武我们不会打的半死。”“哥，你真聪明。”“那是你也不看看我是谁。”和杨过相视一眼，我们就去找马钰。
　　叶云轩冷眼看着全真教三个人脸色苍白，嘴觉勾起一抹嘲笑“如何？赵道长，这就是对待我们的好方式。”
　　赵志敬吓得说不出话来，惊恐万分，惊恐的眼睛睁大眼睛，这个人是恶魔，一定是恶魔。说出话都是语无伦次“你不是人，你是魔鬼，对，你是魔鬼，怎么可能，这怎么可能。”
　　叶云轩使用一阳指，射出四道气流，分别射入他的双腿和双手。废了他的武功，让他一辈子成为废人。
　　“啊……”赵志敬惨叫声响彻整个房间。
　　孙不二气的发抖，指着叶云轩“你……怎么如此狠毒？”
　　叶云轩霸道气势散开，直逼孙不二，眼睛嘣射出寒冷的寒意，“狠毒？如果不是当年的他，我与过儿会过得如此凄惨？你们全真教有这样的弟子真是丢王重阳的脸，我修习一阳指难道你看不出来，我是替王重阳教训你们这些不成器的后辈，还有我要告诉你，那个男人。”叶云轩指着尹志平，“知道他为什么那天全身静脉全断，成为一个不能人道的废人，是我废了他，他竟然想要玷污我的妻子，没有杀了他，就是看在王重阳和马钰两位前辈份上，你却说我狠毒。我只能说你们眼睛都被狗吃了，好人奸人分不清，下一任掌教从他们二人身上选，简直就是瞎了你们的狗眼。”
　　孙不二被叶云轩冷冷的语气说不出话来，更是没有脸色待下去。
　　孙不二虽然修道多年，性子仍是极为刚强，见叶云轩和杨过的功夫奇诡无比，似乎正是本门武功的克星，自己出手也未必能胜，叫道：“走罢！”也不向郭黄二人道别，袍袖一拂，纵身从书房窗中扑出，径自上了屋顶。
　　尹志平听到叶云轩的话，想到那个晚上，脸色苍白无力，一直犹似失魂落魄，要待向郭靖和黄蓉解释原委，却不知要说什么，回过神来痛醒赵志敬怒道：“还说甚么？”拉拉他的袍袖，尹志平带着赵志敬随孙不二而去。
　　叶云轩看见他们离开，没有说什么，眼睛直直看着对他们复杂难言的郭靖夫妇二人，叶云轩淡淡开口道“郭伯伯也认为我狠毒？”
　　郭靖没想到他们二人经历过这么磨难，一时心里难受，说不出话来，只是眼中含泪看着他。
　　这个时候，只听到“哈哈……”大笑，只见洪七公和欧阳锋飞了进来，郭靖二人看到来人，大喜“师父。您怎么来了？”
　　叶云轩和杨过大喜，看到欧阳锋，两个人同时喊“爹爹。”杨过更是激动的飞扑过去。
　　欧阳锋接过杨过，慈爱看着他们，然后想到看到刚才那一幕，心里蛮狠“孩儿，有爹爹在，我看谁敢欺负你们。”


第二十八章
　　叶云轩很感动，她没想到欧阳锋会暗中尾随自己，暗中保护自己，这种亲情叶云轩很珍惜。
　　郭靖听到他们二人喊欧阳锋爹爹，皱着眉头，黄蓉更是戒备看着欧阳锋。
　　郭靖开口道“师父，您怎么和欧阳锋在一起。”
　　洪七公坐在那里，喝了一口茶，不管郭靖，对欧阳锋说“臭□□，这茶不错，要不尝尝？”
　　欧阳锋轻拍杨过身子，来到洪七公身边，傲娇轻哼一声，喝了一口茶，“不如我白驼山庄好喝。”
　　又看到郭靖和黄蓉，“靖儿，你肯定想知道轩儿这孩子武功？她的武功是老夫教的，这孩子与老夫投缘，而且是天纵奇才，聪明无比，教他的武功他甚至能举一反三，是个不可多得人才，只是我没想到他竟然还会段家一阳指。这孩子还真是深藏不露。估计他现在武功你我联手都不是对手。”
　　黄蓉和郭靖心里一惊，没想到这孩子武功达到这么好。
　　“我的儿子自然是最好的。”欧阳锋时不时插句话。语气也是颇为骄傲。
　　叶云轩不动声色，向前一步，行了一礼“如果没有老前辈指点，小子不可能领悟这层。”
　　洪七公摆摆手，“你就不要给老夫脸上贴金了，老夫几斤几两还是知道的，想当年我教你郭伯伯和郭伯母时候，你郭伯伯用了三天时间学会降龙十八掌，你郭伯母聪明，还是用了一天时间学会打狗棒法，而你只是用两个时辰全都学会了，这可是天人所能比拟的。”语气是毫不客气的赞赏。
　　黄蓉皱着眉头，对洪七公说“轩儿虽说武功达到高境界，但是物极必反，慧极必伤，我担心他将来……”
　　还没有等黄蓉说完，欧阳锋怒视黄蓉，“我的儿子我自己教，不需要旁人来指指点点。”想到这么多年疯疯癫癫与这个女人妥不了关系，欧阳锋就心里恨。
　　郭靖戒备看着欧阳锋，护住妻子“蓉儿说的对，欧阳锋当年没有杀你，已是万幸，你还想做什么。”
　　“你……”欧阳锋气急，却被洪七公安抚下来。
　　“靖儿，蓉儿，个人有个人造化，轩儿这孩子你说他邪吧！他有点邪，他有点像你岳父黄老邪，你说他正吧，他有点正，就像你一样正义，是正是邪这可是取决他自己，旁人可是管不了的。”洪七公摸着胡子说。
　　“师父，蓉儿明白了。”蓉儿叹口气。看向那个孩子。
　　“想到黄老邪，臭□□，你说我们要不要气气他，让轩儿和他过过招，一想到那家伙输了模样，就觉得好笑。”洪七公好笑说道。
　　欧阳锋也大笑起来，没错“就是好好气气他。”
　　众人松口气，“师父，你们可是在这留几天，等英雄宴过后，在离开。”
　　洪七公看着叶云轩“轩儿，你怎么说。”
　　“爹爹，前辈，我要在里等我的妻子，我想她会来这里。”叶云轩想到小龙女，温柔一笑。
　　“哦？你的妻子？也是很厉害的娃娃？”洪七公说。
　　“能和郭伯母的武功不相上下。”
　　既然能和黄蓉不相上下武功女娃，他们好奇起来。
　　“那就在这住几天吧！”
　　欧阳锋没异议。
　　杨过在听到叶云轩有了妻子后，就一直魂不守舍，他的轩哥哥成亲了，他怎么不知道。
　　洪七公又想到外面几个娃子“蓉儿，外面还有三个小家伙呢！”
　　黄蓉想到郭芙，温柔一笑“芙儿，还不进来。”
　　“娘。”郭芙嘻嘻一笑，撒娇卖萌抱住黄蓉胳膊。
　　“你们在这干什么？”黄蓉宠溺点点女儿鼻子。
　　“我们在玩，看见里面有人就过来瞧瞧。”说完瞧瞧看了一眼叶云轩，看见叶云轩坐在那里，眼神一直在外，变得失落起来。
　　“我看玩是假，偷听是真，你带轩儿他们住的地方。明天就要英雄宴，不可在胡来了。”黄蓉看见女儿看向叶云轩目光，皱着眉头，芙儿这孩子不会是，然后又嘱咐道。
　　郭芙调皮吐吐舌头“知道了娘。”
　　郭芙来到叶云轩身边，脸色潮红，声音小的几乎她自己能听到“轩哥哥，你们随我来。”
　　叶云轩皱着眉头，“劳烦。”
　　叶云轩带着杨过跟在郭芙身后，郭芙很高兴，大小武就不高兴，充满敌意看着叶云轩。
　　叶云轩不在意，一直在前面走着。
　　来到住的地方，郭芙指着房间说“这是轩哥哥的，旁边的杨过的。”
　　杨过一听要和哥哥分开，当然不行“我不要和哥哥分开。”
　　大哥武敦儒讽刺笑道“这么大了。还跟自己哥哥一起睡，真不害臊。”
　　“大哥说的没错，这么大的人还真是粘人。”武修文野嘲笑说。
　　“你们……”杨过气急。
　　叶云轩拉住暴怒的杨过，冷冷一撇大小武，“不要和狗一样狂，难道狗咬你一口，你还要反咬一口吗？”叶云轩想起来了小时候杨过被欺负的模样。
　　“你骂谁是狗？”大小武同声开口。
　　“谁搭话我说谁。”冷冷看着他们。
　　“你……”武修文气急。
　　“你们打不过我，我就用降龙十八掌拍死你。”叶云轩轻蔑说。又拿降龙十八掌刺激他们。
　　两个人在屋外可是见过他施展武功，吓得不敢说话。
　　郭芙这个时候说不满看着大小武“你们今天怎么回事？我不理你们啊！哼。”跺跺脚离开了。
　　大小武一急，两个人连忙追上去。
　　叶云轩看着杨过“过儿，已经长大了，哥哥不能时时在你身边，你也要自己自食其力，知道吗？”拍拍他的肩膀说。
　　杨过垂下眼眸，被拒绝了吗，失落不已，“我知道了哥哥。”
　　两个人各自回了房，叶云轩在屋里面睡不着，她一直在思念小龙女。“龙儿，你会来，是吗？”
　　下午，叶云轩被吵醒，皱着眉头，打开门，就看到换了一身行装的杨过，果然人靠衣装马靠鞍，杨过穿上衣服帅多了，“怎么了？过儿？”
　　原来杨过和大小武打赌，说如果他选的马超过他们，就让他们洗整个庄子厕所，叶云轩听到觉得好笑不已。
　　一路上叶云轩看着他们打打闹闹，来到一个广阔的地方，绿树成荫，郁郁葱葱，叶云轩深吸一口气，没想到陆家庄还有这么好的地方，空气很好。
　　就看到郭芙机灵古怪的，带着杨过他们躲在大树上，杨过拉着叶云轩一起，谁知道，看见黄蓉在教中年乞丐打狗棒法，叶云轩知道那个是鲁有脚，看见他身上的九个布袋，那就丐帮中长老象征。又让黄蓉亲自传授的只有鲁有脚了。
　　叶云轩看着他们兴致勃勃的，无奈的躺在最上面睡觉。又看到黄蓉略微隆起的小腹，皱着眉头，她其实也没有那么记恨黄蓉，只是因为黄蓉对杨过的不满，而有所不满，她也是为了丈夫儿女，叹口气，罢了罢了。
　　黄蓉坐在石上调匀一会呼吸，才招呼鲁有脚过来试演棒法。这时鲁有脚已将三十六路打狗棒法尽数学全，只是如何使用却未领会诀窍。黄蓉耐着性子，一路路的详加解释。
　　那打狗棒法的招数固然奥妙，而诀窍心法尤其神妙无比，否则小小一根青竹棒儿怎能成为丐帮镇帮之宝？以欧阳锋如此厉害的武功，竟要苦苦思索，方能拆解得一招半式？黄蓉已花了将近一个月工夫，才将招数传授了鲁有脚，此时再把口诀和变化心法念了几遍，叫他牢牢记住，说到融会贯通，那是要瞧各人的资质与悟性了，却不是师父所能传授得了的。
　　黄蓉想到那个孩子，那个孩子真是天纵奇才，可是又想到那孩子看自己目光，叹口气。
　　郭芙与武氏兄弟不懂棒法，只听得索然无味，甚么
　　“封”字诀如何如何，“缠”字诀又怎样怎样，第十八变怎样转为第十九变，而第十九变又如何演为第二十变。
　　三人几次要想溜下树去，却又怕给黄蓉发觉，只盼她尽快说完口诀，与鲁有脚一齐走开。哪知黄蓉预定今日在英雄大宴之前将帮主之位传给鲁有脚，预定此时将棒法口诀一齐传完，倘若他无法领会，宁可日后慢慢再教，总之是遵依帮规，使他在接任帮主之时已然学会打狗棒法，因之说了将近一个时辰还没说
　　完。
　　偏生鲁有脚天资不佳，兼之年纪已老，记心减退，一时之间哪里记得了这许多？黄蓉反来复去说了一遍又一遍，他总是难以记得周全。
　　黄蓉自十五岁上与郭靖相识，对资质迟钝之人相处已惯，鲁有脚记心不好，她倒也并不着恼。苦在帮规所限，这口诀心法必须以口相传，决不能录之于笔墨，否则写将出来让他慢慢读熟，倒可省却不少心力了。


第二十九章
　　鲁有脚却兀自颠三倒四、缠七夹八的背不清楚。
　　黄蓉第二次怀孕之后，某日修习内功时偶一不慎，伤了胎气，因是大感虚弱。这日教了半天，颇感疲累，在石上休息，合眼养了一会神，叫道：“芙儿、儒儿、文儿、过儿，一起都给我滚下来罢！”
　　郭芙等四人大吃一惊，都想：“怎么她不动生色，原来早知道了！”郭芙笑道：“娘，你真有本事，甚么都瞒不过你。不过你还是漏了一个人。”
　　得意看着娘亲。
　　黄蓉一笑，想到叶云轩，看了一眼树上，看到那孩子没有下来“想不到轩儿的武功已经这么高了，连我都察觉不到。”
　　叶云轩睁开眼，无奈扶额，睡个觉也不能好好睡，也是憋屈，叶云轩比他们闲下来，拱手行了一礼，“郭伯母。”
　　黄蓉惊讶叶云轩态度，又惊又喜。
　　郭芙说着使一招“乳燕投林”，轻轻跃在她面前。武氏兄弟跟着跃下，杨过却慢慢爬下树来。
　　黄蓉看着他们哼了声道：“凭你们这点功夫，也想偷看来着？若是连你们几个小贼也知觉不了，到江湖上行走，只怕过不了半天就中歹人埋伏。”
　　郭芙讪讪的有些不好意思，但自恃母亲素
　　来宽纵，也不怕她责骂，笑道：“妈，我拉了他们三个来，想要瞧瞧威霸天下的打狗棒法，哪知道鲁长老使的一点也不好看。妈，你使给我瞧瞧。”
　　黄蓉一笑，从鲁有脚手中接过竹棒，道：“好，你小心着，我要绊小狗儿一交。”郭芙全神留心下盘，只待竹棒伸来，立即上跃，教她绊之不着。黄蓉竹棒一晃，郭芙急忙跃起，双足离地半尺，刚好棒儿一绊，轻轻巧巧的便将她绊倒了。
　　郭芙跳起身来，大叫：“我不来，我不来。那是我自己不好。”
　　黄蓉笑道：“好罢，你爱怎么着就怎么着。”
　　郭芙摆个马步，稳稳站着，转念一想，说道：“大武哥哥，小武哥哥，你两个在我旁边，也摆马步。”武氏兄弟依言站稳。
　　郭芙伸出手臂与二人手臂相勾，合三人之力，当真是稳若泰山，说道：“妈，不怕你啦。除非是爹爹的降龙十八掌，那才推得动我们。”
　　黄蓉微微一笑，挥棒往三人脸上横扫过去，势
　　挟劲风，甚是峻急。三人连忙仰后相避，这么一来，下盘扎的马步自然松了。黄蓉竹棒回带，使个“转”字诀，往三人脚下掠去，三人立足不稳，同时扑地跌倒。总算三人武功已颇有根基，上身微一沾地，立即跃起。
　　郭芙叫道：“妈，你这个仍是骗人的玩意儿，我不来。”
　　黄蓉笑道：“适才我传授鲁长老那绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀，哪一诀是用蛮力的？你说我这是个骗人的玩意儿，那不错，武功之中，十成中九成是骗人的玩意儿，只要能把高手骗倒，那就是胜了。只有你爹爹的降龙十八掌这等武功，那才是真功夫的硬拚，用不着使巧劲诈着。可是要练到这一步，
　　天下能有几人能够？”
　　这几句话只把叶云轩听得暗暗点头，凝思黄蓉所述的打狗棒心法，与洪七公所说的招数一加印证，当真是奥妙无穷。
　　郭芙等三人虽然懂了黄蓉这几句话，却未悟到其中妙旨。
　　黄蓉看见叶云轩沉思模样又道：“这打狗棒法是武林中最特异的功夫，卓然自成一家，与各门派的功夫均无牵涉。单学招数，若是不明口诀，那是一点无用。凭你绝顶聪明，只怕也难以自创一句口诀，以之与招数相配。但若知道了口诀，非我亲传招数，也
　　只记得甚么‘绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转’八个字而已，因此不怕你们四个小鬼偷听。若是我传授别种武功，未得我的允准，以后可万万不能偷听偷学，知道了么？”
　　郭芙连声答应，笑道：“妈，你的功夫我何必偷学？难道你还有不肯教我的么？”
　　黄蓉用竹棒在她臀上轻轻一拍，笑道：“跟两位武家哥哥和过儿玩去。轩儿，我有几句话跟你说。鲁长老，你慢慢去想罢，一时记不全，日后再教你。”
　　鲁有脚、郭芙等五人别了黄蓉，自
　　回陆家庄去，只留下叶云轩站着。
　　叶云轩笔直站在那里，面色淡然，负手而立，
　　嘴觉含笑，就那样看着黄蓉，仿佛天地间什么都融不进她的眼里。
　　黄蓉见她淡然处之，拉着她手，叫她坐在身边，柔
　　声道：“轩儿，你有很多事，我都不明白，若是问你，料你也不肯说。你对我的态度，我也能猜出一二，不过这个我也不怪你。我年幼之时，性儿也是极其怪僻，全亏得你郭伯伯处处容让。”
　　说到这里，轻轻叹了口气，嘴角边现出微笑，想起了自己少年时淘气之事，又道：“我不传你们武功，本意是为你们好，哪知反累你们吃了许多苦头。你郭伯伯爱我惜我，这份恩情，我自然要尽力报答，他对你们有个极大的心愿，望你们将来成为一个顶天立地的好男儿。你的武功已经达到高境界，而我定当尽力助过儿学好，以成全他的心愿。轩儿，你也千万别让他灰
　　心，好不好？”
　　叶云轩从未听黄蓉如此温柔诚恳的对自己说话，只见她眼中充满着怜爱之情，不由得大是感动，胸口热血上涌，看着黄蓉，想到以前的自己在孤儿院时候，，也许再也回不去，龙儿又不见了，不禁悲从心里来，眼泪就不停的流下来。
　　黄蓉抚着她的头发，柔声说道：“轩儿，我甚么也不用瞒你。我以前不喜欢过儿爹爹，因此一直也不喜欢过儿。但从今后，我一定好好待过儿和你，等我身子复了原，我便把全身武功都传给过儿。郭伯伯也说过要传你们武功。”
　　叶云轩心里是难过，越哭越难受，感动的道：“郭伯母，很多事我瞒着你，我……我……我都跟你说。”黄蓉抚着她头发，说道：“今日我很倦，你要说大事，自须在大会中明言，擦着眼泪不住点头。此时她的叶云轩不再是那个冷漠少女，而是需要母亲安慰的少女。
　　二人在大树下这一席话，都是真情流露，将从前相互不满之情，豁然消解。说到后来，叶云轩竟然破涕为笑，又想到郭靖言语中对自己的期望与厚意，自与小龙女分别以来，第二次感到这般温暖。
　　黄蓉说了一会话，觉得腹中隐隐有些疼痛，慢慢站起，说道：“咱们回去罢。”携着她手，缓步而行。
　　叶云轩心想该蒙古国师的事情先行禀明，道：“郭伯母，我有一件很要紧的事跟
　　你说。”
　　黄蓉只感丹田中气息越来越不顺畅，皱着眉头道：
　　“明儿再说，我……我不舒服。”
　　叶云轩见她脸色灰白，不禁担心，只觉她手掌有些阴凉，大着胆子暗自运气，将一股热力从手掌上传了过去。当她与小龙女在终南山同练玉女心经之时，这门掌心传功的法门已练得极是纯熟，但她怕黄蓉的内功与她所学互有冲撞抵触，初时只微微传了些过去，后来觉得通行无阻，这才增加内力。
　　黄蓉感到她传来的内力绵绵密密，与全真派内功全然不同，但柔和浑厚，实不在全真高手之下，体内大为受用，片刻之间，她逆转的气血已归顺畅，双颊现出晕红，心中惊异：“这孩子却在哪里学到了这上乘内功？”又想到她那些年奇遇，向她一笑，意甚嘉许。
　　“轩儿，这是和你以前武功不同？是上乘内功？”黄蓉询问道。
　　“这是我的妻子所教授的上乘内功？”叶云轩微微一笑。
　　“你的妻子？是何人？”黄蓉好奇说。
　　正要出言询问，郭芙远远奔来，叫道：“妈，妈，你猜是谁来了？”黄蓉笑道：“今儿天下英雄聚会，我怎知是谁来了？”
　　突然心念一动，欢然道：“啊，是武家哥哥的师伯、师叔们，这可多年不见了。”郭芙道：“妈你真聪明，怎么一猜就中？”
　　黄蓉笑道：“这有何难？武家哥儿俩寸步也不离开你，忽然不跟着你，定是他们亲人到了。”叶云轩本来聪明机变，但见黄蓉料事如神，远在自己之上，不禁骇服。又想到她年轻时候亦正亦邪，又微微一笑。
　　黄蓉又道：“芙儿，恭喜你又得能多学一门上乘武功，就只怕你学不会。”郭芙问道：“甚么武功？”
　　叶云轩脱口而出：“一阳指！”郭芙不去理她，随口道：“你懂甚么？妈，是甚么
　　武功？”
　　黄蓉笑道：“叶大哥不已说了？”郭芙道：“啊，原来
　　是妈跟你说的。”
　　黄蓉和叶云轩都微笑不语。黄蓉心想：“轩儿聪明智慧，胜于武家兄弟十倍。芙儿是个草包，更加不用提。他知一阳指是一灯大师的本门功夫，武氏兄弟的师叔伯们到来，怜他兄弟孤苦，定会传授，而他哥儿俩要讨好芙儿，自是学到甚么就转送给她甚么了。”
　　大理国一灯大师座下有渔樵耕读四大弟子。武氏兄弟的父亲武三通即是位列第三的农夫。他自与李莫愁一战受伤，迄今影踪不见，存亡未卜。此次来赴英雄宴的是渔人泗水渔隐与书生朱子柳二人。
　　朱子柳与黄蓉一见就要斗口，此番阕别已十余年，两人相见，又是各逞机辩。欢叙之后，泗水渔隐与朱子柳二人果然找了间静室，将一阳指的入门功夫传于武氏兄弟。
　　朱子柳看向黄蓉身边的少年，面如冠玉，器宇轩昂，面色冷然身上有一股他以前在段皇爷身上看到的气势，他问黄蓉“这个孩子？”


第三十章
　　叶云轩行了一礼，她既然放下芥蒂，接纳黄蓉，又从新在黄蓉身上感受母爱，于是出口“郭伯母待我如亲子，我是叶云轩。”
　　黄蓉惊讶与叶云轩所说，随即温柔一笑，“这是轩儿。”
　　朱子柳“你什么时候有这么好的运气，哎，要是要知道就好了，说不定我也挣着抢呢？”朱子柳开玩笑说。
　　“能被前辈看中，是晚辈福气。”叶云轩不卑不亢说。
　　朱子柳点点头“不错，这孩子沉稳，聪明睿智，颇有几分你当年模样，要是在笑笑就好了，不过却更向黄老前辈了，哈哈。”
　　“你还不知道吧！轩儿可是会大理一阳指哦。”黄蓉漏出以往调皮表情说道。
　　朱子柳面色严肃，“哦？轩儿你怎么会我们一阳指？”
　　叶云轩淡然看着朱子柳，“晚辈有幸得一位前辈指点，学的一二，但是那个时候那个前辈不让晚辈透露，还请朱前辈恕罪。”
　　朱子柳紧皱眉头，“那人是何模样？”
　　叶云轩也是游历那一年，偶遇到一灯大师，见他出过几招，一灯大师见他聪颖，就传授几招。再加上她自己演习多遍，自已经掌握大概。
　　“是一个慈眉善目的大师，晚辈侥幸得到大师指点，有幸学的一阳指。”叶云轩淡淡说。
　　黄蓉和朱子柳好一阵惊讶，朱子柳更是高兴说“原来是师父老人家，他可能觉得你天资聪颖，所以传授几招。他教了几招式。”
　　“五招，其余都是晚辈自己领悟的。”
　　“自己领悟？”朱子柳惊讶说。
　　黄蓉开口道“轩儿的降龙十八掌和打狗棒都是师父教的，其余都是自己领悟，他的武功已经超过靖哥哥和师傅。”
　　“什么？这孩子才多大，就武功超过郭靖和洪七公前辈。”朱子柳看呆了，目瞪口呆说。
　　朱子柳不信，非得与她过几招，谁知道等败下来才知道黄蓉所言非虚。
　　叶云轩看到很多人聚集在陆家庄，心里又紧张又高兴，龙儿，终于到了英雄宴可以见到你。
　　这日上午，陆家庄上又到了无数英雄好汉。陆家庄虽大，却也已到处挤满了人。
　　中午饭罢，丐帮帮众在陆家庄外林中聚会。新旧帮主交替是丐帮最隆重的庆典，东南西北各路高辈弟子尽皆与会，来到陆家庄参与英雄宴的群豪也均受邀观礼。
　　十余年来，鲁有脚一直代替黄蓉处理帮务，公平正直，敢作敢为，丐帮中的污衣、净衣两派齐都心悦诚服。其时净衣派的简长老已然逝世，梁长老长年缠绵病榻，彭长老叛去，帮中并无别人可与之争，是以这次交替乃是顺理成章之事。
　　黄蓉按着帮规宣布后，将历代帮主相传的打狗棒交给了鲁有脚，众弟子一齐向他唾吐，只吐得他满头满脸、身前身后都是痰涎，于是新帮主接任之礼告成。
　　杨过见帮主交接的礼节甚是奇特，心中暗暗称异，对身边叶云轩说“哥哥，这丐帮礼节好奇特啊！”
　　叶云轩微笑不语。
　　忽见一个老年乞丐跃上大石，大声说道：“洪老帮主有令，命我传达。”
　　叶云轩看着墙头隐蔽的两个人，微微一笑。
　　帮众听了，登时齐声欢呼。他们十多年未得老帮主信息，常自挂念，忽闻他有号令到来，个个欣喜若狂。人丛中一个乞丐大声叫道：“恭祝洪
　　老帮主安好！”众丐一齐呼叫，当真是声振天地。呼声此伏彼起，良久方止。
　　杨过见群丐人人激动，有的甚至泪流满面，对叶云轩说“哥哥，洪老前辈威望真高。”
　　叶云轩看着帮众，轻声说“一个人来到这世上能得到如此尊重，也不枉此生走上一遭。”
　　杨过点头附和。
　　黄蓉自然听到了，微笑不语。
　　只听那老丐说道：“半年之前，我在广南东路韶州始兴郡遇见洪老帮主，陪着他老人家喝了一顿酒。他老人家身子健旺，胃口极好，酒量跟先前亦是一般无二。”
　　群丐又是大声欢叫，夹杂着不少笑声。那老丐接着道：“老帮主这些年来，杀了不少祸国殃民的狗官恶霸，他说刚听到消息，有五个大坏蛋叫作甚么‘藏边五丑’，奉了蒙古鞑子之命，在川东、湖广一带作了不少坏事，他老人家就要赶去查察，要是的确如此，自然要取了这五条狗命。”
　　一名中年乞丐站起身来，说道：“‘藏边五丑’前一阵好
　　生猖獗，只是行踪飘忽，我们川东众兄弟始终找他们不到。近来却突然不知去向，定然是给老帮主出手除了。”
　　丐帮弟子与观礼的群豪纷纷鼓掌。
　　那老丐又道：“洪老帮主言道：方今天下大乱，蒙古鞑子日渐南侵，蚕食我大宋天下，凡我帮众，务须心存忠义，誓死杀敌，力御外侮。”群丐齐声答应，神情极是激昂。
　　那老丐道：“朝廷政事紊乱，奸臣当道，要那些臭官儿们来保国护民，那是办不到的。眼下外患日深，人人都要存着个捐躯报国之心，洪老帮主命我勉励众位好兄弟，要牢牢记住‘忠义’二
　　字。”群丐轰然而应，齐声高呼：“誓死遵从洪老帮主的教训。”
　　杨过自幼失教，不知“忠义”两字有何等重大干系，只
　　是见群丐正义凛然，不禁大有所感，觉得前时戏弄丐帮弟子，倒是自己的不是了。
　　丐帮大会以后办的都是些本帮赏罚升黜等事，帮外宾客不便与闻，纷纷告辞退出。
　　到得午间，陆家庄内内外外挂灯结彩，华丽辉煌。正厅、前厅、后厅、厢厅、花厅各处一共开了二百余席，天下成名的英雄豪杰倒有一大半赴宴。这英雄大宴是数十年中难得一次的盛举，若非主人交游广阔，众所钦服，决计难以邀到这许多武林英豪。
　　郭靖、黄蓉夫妇陪伴主宾，位于正厅。黄蓉替叶云轩安排席次，便在她坐席之旁。杨过陪伴左右。
　　郭芙与武氏兄弟反而坐得甚远。
　　郭芙初时有些奇怪，觉得叶云轩坐在父母身边，有情可原，但是杨过为何坐在那，心想：“这人不会武功，妈怎么让他坐这好位？”突然转念一想，不由得心中一凉：“啊哟不好，爹爹说要将我许配于他，莫非妈竟依从了爹爹？”
　　她越想越怕，想到刚才眼见妈妈拉住了叶云轩之手而行，和杨过他们有说有笑，神情亲热，又想爹妈互敬互重，爹爹要是执意如此，妈妈自也不会不允。
　　她斜眼望着杨过，又是担心，又是气愤，心想：“我怎能嫁给这小叫化？”忍不住要哭了出来。武修文恰好在此时说道：“芙妹，你瞧那姓杨的小子也坐在这儿，他算是哪一门子的英雄？”
　　郭芙气鼓鼓的道：“你有本事就赶他走啊！”
　　武氏兄弟对杨过原本只是心存轻视，但在树上听到郭靖说要将女儿许配于他，已然大生敌意。但是看到叶云轩有些犹豫，但是看到心上人闷闷不语，又觉得气愤。
　　武修文听了郭芙之言，心想：“我何不羞辱他一番？教他在众英雄之前大大出一番丑。师母向来极其要强好胜，这姓杨的当众栽个大筋斗，师母便
　　决不能再要他做女婿。”
　　他适才跟师伯学了一阳指功夫，正好
　　一试，说道：“他既要冒充英雄，那就让他摆摆架子，大大的露一下脸。”
　　叶云轩看到武修文表情，便知道什么，对杨过耳语一番，杨过皱眉点头，叶云轩便自顾自的吃东西。
　　期间，黄蓉看了一眼叶云轩，看到他对什么都不感兴趣，自顾自的吃东西，柔和一笑，又看到他脸上粘的油腻，拿出怀中绣帕给他轻柔擦擦。
　　叶云轩一愣，随即一笑，接过绣帕，到了声谢。
　　武修文站起身来，满满斟了两杯酒，走到杨过身旁，说道：“杨大哥，这些年来你定是挺得意罢？我敬你一杯。”
　　杨过见武修文走近之时，眼光不住转过去瞧郭芙，脸上神色狡狯，显是不怀好意，又想到叶云轩刚才提点，心想：“他过来敬酒，定有鬼花样。
　　但说在酒中下毒，料他也是不敢。”
　　于是站起接过酒来，说道：“多谢。”一饮而尽。
　　就在此时，武修文突然伸出右手食指，往他腰间点去。他将身子挡住了旁人眼光，这一指对准了杨过
　　的“笑腰穴”，听师伯言道，以一阳指法点中了敌人的“笑腰穴”，对方便要大笑大叫，穴道不解，始终大笑不止。
　　杨过早就在全神提防，岂能中此暗算？其实即是对方出其不意的突施偷袭，以他此时武功，也决不能着了道儿。
　　若依杨过平时半点不肯吃亏的脾气，定要狠狠反击，不是摔武修文一交，便是反点他“笑腰穴”，但今日听到叶云轩和与黄蓉说了一番话后，心中愉乐，和平舒畅，暗想：“你虽和我过不去，但总是郭伯伯、郭伯母的徒弟，我也不来跟你一般见识。”


第三十一章
　　当下暗运欧阳锋所授内功，全身经脉霎时之间尽皆逆转，所有穴道即行变位，只是他此时并非头下脚上的倒立，而于这功夫也是修为甚浅，经脉只能逆转片刻，一呼一吸之后便即回顺，必须再运内功，方得二次逆转片时。
　　但就只这么短短一刻，已足令武修文这一指全无效用。武修文一指点后，见杨过只是微微一笑对着叶云轩，坐回原位，竟是半点不动声色，心中好生奇怪，回到自己席上，低声道：“哥哥，怎么师伯教的功夫不管使？”
　　武敦儒道：“甚么不管使？”
　　武修文将适才之事说了。武敦儒冷笑道：“定是你出指不对，又或是认穴歪了。”
　　武修文急道：“怎么不对？你瞧。”手指一
　　起，作势往兄长腰中点去，姿式劲道，与师伯所传丝毫不差。
　　郭芙小嘴一撅，道：“我还道一阳指起的玩意，
　　哼！瞧来也没甚么用。”她得知武氏兄弟学了一阳指而自己不会，虽说二人日后必定传她，心中却已不甚乐意。
　　武敦儒霍地站起身来，也斟了两杯酒，走到杨过身前，说道：“杨大哥，咱哥儿俩数年不见，此番重逢，小弟也敬你一杯。”
　　杨过心中暗笑：“你弟弟已显过身手，瞧你做哥哥的又有甚么高招？”筷上夹了一大块牛肉，也不放下，左手接过酒杯，笑道：“多谢。”
　　武敦儒更不遮掩，右臂倏出，袍袖带风，出指疾往杨过腰间戳去。杨过见他来指势狠，自己于这逆运经脉的功夫所习有限，只怕抵挡不住，当下不再运气逆脉，手臂下垂，将一大块牛肉挡在自己“笑腰穴”上。
　　他这一下后发而先至，武敦儒全然不觉，食指戳去，正好刺中牛肉。杨过放下筷子，笑道：“喝了酒吃块牛肉最好。”武敦儒提起手来，只见五只手
　　指抓着好大一块牛肉，汁水淋漓，拿着又不是，抛去又不好，甚是狼狈，狠狠向杨过瞪了一眼，回入座中。
　　郭芙见他手中抓着一大块牛肉，很是奇怪，问道：“那是甚么？”武敦儒涨红了脸，难以答语。
　　叶云轩看到杨过机智，赞赏点点头，拿着酒杯，带着杨过来到大小武身边，举起酒杯说“刚才舍弟承蒙两位关照，这杯酒我敬你们。”说完一饮而尽。不管不顾看着目瞪口呆二人，正要转身，似笑非笑看着他们三人说“过儿不会娶郭姑娘，你们紧可放心，还有郭姑娘也不要认为谁都想挣着要娶你，如果今天出丑是杨过我不会放过你们，你们倒好，在重要场合想要丢你们师父师母的脸，真是一群猪脑子。”
　　拉着杨过回到座位，不在看那三个青白交加的脸。
　　大小武和郭芙被说的面红耳赤，羞愧不已。
　　黄蓉含笑看着叶云轩，“你还真是护犊子啊！”
　　叶云轩无奈摊摊手，“年轻人，总是要说叨叨的。”
　　黄蓉斜猊她一眼，似笑非笑说“貌似你也是年轻人吧！”
　　叶云轩尴尬一笑。
　　大小武和郭芙正狼狈间，只见丐帮新
　　任帮主鲁有脚举着酒杯，站了起来。
　　他举杯向群雄敬了一杯酒，朗声说道：“敝帮洪老帮主传来号令，言道蒙古南侵日急，命敝帮帮众各出死力，抵御外侮。现下天下英雄会集于此，人人心怀忠义，咱们须得商量一个妙策，使得蒙古鞑子不敢再犯我大宋江山。”
　　他说了这几句话后，群雄纷纷起立，你一言我一语，都是赞同之意。此日来赴英雄宴之人多数都是血性汉子，眼见国事日非，大祸迫在眉睫，早就深自忧心，有人提起此事，忠义豪杰自是如响斯应。
　　一个银髯老者站起身来，声若洪钟，说道：“常言道蛇无头不行，咱们空有忠义之志，若无一个领头的，大事难成。今日群雄在此，大伙儿便推举一位德高望重、人人心服的豪杰出来，由他领头，众人齐奉号令。”
　　群雄一齐喝彩，早有人叫了起来：“就由你老人家领头好啦！”“不用推举旁人啦！”
　　那老者哈哈笑道：“我这臭老儿又算得哪一门子货色？武林高手，自来以东邪、西毒、南帝、北丐、中神通为首。中神通重阳真人仙去多年，东邪黄岛主独来独往，西毒非我辈中之人，南帝远在大理，不是我大宋百姓。群雄盟主，自是非北丐洪老前辈莫属。”
　　墙头看的热闹的洪七公正在吃叶云轩抛来叫花鸡，和陈年老酒。听到自己名字，摇摇头对欧阳锋说“不行，不行，老叫花还要多活几年呢！”
　　欧阳锋喝着酒，不屑一哼。
　　叶云轩喝了两口，脸就开始红了，听到外面吵闹，摇摇头，“轩儿认为谁能担任？”黄蓉询问。
　　“自然是郭伯伯，说来说去真是麻烦，不就选一个能者带领大家抗敌吗？谁的武功谁就是武林盟主不就好了，搞那么多做什么。”喝醉的叶云轩，也开始叨叨起来。
　　黄蓉看着快要醉了的叶云轩，好笑看着她“那你这样说，岂不是你也能当武林盟主了？”
　　“武林盟主？我不稀罕，我只要找到我的娘子，就不在过问世事。”叶云轩摇摇头。
　　黄蓉皱着眉头，“你想隐居山林？”
　　叶云轩甩甩脑袋。用内力将酒水逼出来，潮红的脸变得正常。
　　“嗯，我本来不适合武林。”叶云轩淡淡说。
　　黄蓉没再说什么。不知道想什么。
　　洪七公是武林中的泰山北斗，当真是众望所归，一群人一齐鼓掌，再无异议。人丛中一人说道：“洪老帮主自然做得群雄盟主，除他老人家之外，又有哪一个艺能服众，德能胜人，担当得了这个大任？”
　　他话声响亮，众人齐往发声之处瞧去，却看不到人，
　　原来说话的人身材甚矮，给旁边之人遮没了。有人问道：“是哪一位说话？”
　　那矮子跃起身来，站到了桌上，但见他身高不满三尺，年逾四旬，满脸透着精悍之气。有人识得他是江西好汉“矮狮”雷猛。
　　众人欲待要笑，见了他左顾右盼的威猛眼光，都
　　把笑声吞下了肚里。只听他道：“可是洪老帮主行事神出鬼没，十年之中难得露一次脸，要是遇上了抗敌御侮的大事，恰好无法向他老人家请示，那便如何？”群雄心想：“这话倒也说得是。”
　　雷猛又道：“咱们今日所作所为，全是尽忠报国的事，实无半点私心。咱们推举一位副盟主，洪老盟主云游四方之时，大伙儿就对他唯命是从。”
　　喝彩鼓掌声中，有人叫道：“郭靖郭大侠！”有人叫道：“鲁帮主最好。”
　　有人道：“丐帮前黄帮主足智多谋，又是洪老
　　帮主的弟子，我推举黄帮主。”又有人道：“就是此间陆庄主。”
　　更有人叫：“全真教马教主。长春子丘真人。”一时众论纷纭。
　　正乱间，厅口快步进来四个道人，却是郝大通、孙不二、赵志敬、尹志平四人。只不过两个人都是被小道士推着进来。
　　他们看见叶云轩也是面色尴尬。
　　叶云轩冷眼看着他们，不说一话。
　　赵志敬更是恶狠狠看着叶云轩。
　　叶云轩拿出手机，在他的面前晃了晃，果然看到他脸色苍白难看。
　　杨过见他们去而复回，心道：“哼，要
　　跟我再干一场吗？”
　　郭靖和陆冠英大喜，郭靖知道之前发生的事，也暂时放下芥蒂，忙离席相迎。全真派
　　号称天下武术正宗，今日英雄大宴中若无全真派高参与，自然大为逊色。
　　郝大通在郭靖耳边低声道：“有敌人前来捣乱，须得小心提防。我们特地赶回报讯。”郭靖心想，广宁子郝大通是全真教中有数高手，江湖上武功胜过他的没有几人，他说这几句话的声音微微发颤，对头自必是极厉害的人物，低声问道：“是谁？”郝大通道：“是我曾折在他手下的那个蒙古人。”
　　郭靖心中一宽，点头道：“是霍都王子？”
　　郝大通点头。
　　郝大通走进叶云轩，面色惭愧，“轩儿，我从师妹那里听到你们的事情，我很抱歉，我与马钰丘处机两位师兄自己反应过，他们也处罚他们了，并且等到英雄宴后，任你处置，今天我带他们来，也是给你一个交代。我们带他们来没说什么事，没有告诉他们，你且放心。”从师妹那里听说，此子武功高于郭靖，这才几年，他的武功达到高境界，真是令人骇然。
　　叶云轩面色缓和，“你的事我就不追究了，孙婆婆想来也会不高兴，我就让你多杀几个蒙古人，至于他们，英雄宴后，我亲自处置他们。”
　　叶云轩想到以前帮助他们的崔志方，对郝大通和孙不二密语道“早年我受过崔志方道长救助，你们不妨和马钰道长商量商量一下，下一任掌教抉择。”
　　两个人听到后，记在点头，记在心头。
　　叶云轩这么说是因为剧中崔志方是被赵志敬杀死的，所以才要帮助他一下。
　　叶云轩和他们二人冰释前嫌，迎他们入座。
　　叶云轩在杨过耳边低语几句，杨过又悄悄说了几句，两个人达成一致，等到英雄宴结束再了结那两个人。
　　郭靖还未回答，只听得大门外号角之声呜呜吹起，接
　　着响起了断断续续的击磬之声。陆冠英叫道：“迎接贵宾！”
　　叶云轩皱着眉头，“来了。”
　　杨过说“谁来了。”
　　黄蓉看着叶云轩，“轩儿，门外可是不妥？”
　　叶云轩点头“我听到声音，步履一致，且气息沉稳，与中原人气息不同，是蒙古人，而且还是顶尖高手。”


第三十二章
　　众人一惊，仅凭气息就能判断出来什么人，此子修为当真骇然。
　　“仅凭气息？就能判断出来吗？”黄蓉轻声询问。
　　叶云轩点头。
　　语声甫歇，厅前已高高矮矮的站了数十个人。
　　堂上群雄都在欢呼畅饮，突然见这许多人闯进厅来，都是微感诧异，但均想此辈定是来赴英雄宴的人物，眼见内中并无相识之人，也就不以为意。
　　郭靖低声向黄蓉转述了郝大通的说话，便即站起身来，夫妻俩与陆冠英夫妇一起迎了出去。
　　众人一看果然是蒙古人，都看向叶云轩，只见叶云轩闭着眼睛倚在柱子上。
　　郭靖识得那容貌清雅、贵公子模样的是蒙古霍都王子；那脸削身瘦的藏僧是霍都的师兄达尔巴。这二人曾在终南山重阳宫中会过，虽是一流高手，但武功比自己为逊，也不去惧他。只见这二人分站两旁，中间站着一个身披红袍、极高极瘦、身形犹似竹竿一般的藏僧，脑门微陷，便似一只碟子一般。郭靖与黄蓉互望了一眼，他们曾听黄药师说起过西藏密宗的奇异武功，练到极高境界之时，顶门微微凹下，此人顶心深陷，难道武功当真高深之极？怎么江湖上从不曾听说西藏有这么一个高手？两人暗中提防，同时躬身施礼。
　　叶云轩突然睁开双眼，眼中闪过一丝精光，传音密语给郭靖他们“那个人是高手，好像和郭伯伯不相上下，此人就是蒙古国师金轮法王。郭伯伯你们要小心。”
　　郭靖几人点头，谨慎看着蒙古国师他们。
　　郭靖说
　　道：“各位远道到来，就请入座喝上几杯。”他既知来者是敌，也不说甚么“光临、欢迎”之类口是心非的言语。陆冠英吩咐庄丁另开新席，重整杯盘。
　　武氏兄弟一直帮着师父师母料理事务，武修文快手快脚，尤是第一等的精明干练人物。两兄弟指挥庄丁，在最尊贵处安排席次，一面不住道歉，请众宾挪安稳稳的坐着，全不动弹，瞧着十分的不顺眼，心道：“你也算得甚么英雄？天下英雄死光光了，也轮不到你。”
　　向武修文使个眼色，又向杨过一努嘴。武修文会意，走到杨过身前，说道：“杨大哥，你的座位儿挪一挪。”
　　也不等他示意可否，已指挥庄丁将他杯筷搬到了屋角落里最僻的一席。杨过心中怒火渐盛，真是好了伤疤忘了疼，当下也不说话，只是暗暗冷笑。
　　叶云轩冷冷瞥了一眼，对杨过摇摇头，大小武接触到叶云轩目光。吓得立马离开。
　　这边厢霍都王子向那高瘦藏僧说道：“师父，我给你老人家引见中原两位大名鼎鼎的英雄……”
　　郭靖一惊：“原来他是这蒙古王子的师父。”那藏僧点了点头，双目似开似闭。
　　霍都王子道：“这位是做过咱们蒙古西征右军元帅的郭靖郭大侠，这位是郭夫人，也即是丐帮的黄帮主。”
　　那藏僧听到“蒙古西征右军元帅”八字，双目一张，斗然间精光四射，在郭靖脸上转了一转，重又半垂半闭，对丐帮的帮主却似不放在心上。
　　霍都王子朗声说道：“这位是在下的师尊，西藏圣僧，人人尊称金轮法王，当今大蒙古国皇后封为第一护国大师。”这
　　几句话说得甚是响亮，满厅英雄都听得清清楚楚。
　　郭靖他们在一次震惊，果然是轩儿说的一样，这个藏僧是金轮法王。
　　众人愕然相顾，均想：“我们在这里商议抵御蒙古南侵，却怎地来了个蒙古的甚么护国大师？”
　　叶云轩闭着眼睛又睁开，更是一凛，记得那日在华山绝顶，义父与洪七公都曾称赞藏边五丑所学功夫“了不起”，要他们带讯去叫师祖金
　　轮法王来比划比划；此刻金轮法王与藏边五丑的师父达尔巴，这高瘦藏僧定是非同小可。
　　郭靖不知如何对付这几人才好，只淡淡的说道：“各位远道而来，请多喝几杯。”
　　酒过三巡，霍都王子站起身来，折扇一挥，张了开来，露出扇上一朵娇艳欲滴的牡丹，朗声说道：“我们师徒今日未接英雄帖，却来赴英雄大宴，老着脸皮做了不速之客，但想到得会群贤，却也顾不得许多了。盛会难得，良时不再，天下英雄尽聚于此，依小王之见，须得推举一位群雄的盟主，领袖武林，以为天下豪杰之长，各位以为如何？”
　　“矮狮”雷猛大声道：“这话不错。我们已推举了丐帮洪
　　老帮主为群雄盟主，现下正在推举副盟主，阁下有何高见？”
　　霍都冷笑道：“洪七公早就归位了。推一个鬼魂做盟主，你当我们都是死人么？”此言一出，群雄齐声大哗，丐帮帮众尤其愤怒异常，纷纷叫嚷。
　　洪七公更是连续呸呸几声，“这个蒙古鞑子居然诅咒我老头子，看我不下去教训教训他。”
　　欧阳锋连忙拉住他，“你且在看，这些年轻人有办法，何况暗地里不是还有一个人吗？”
　　洪七公看了一圈，果然有一个青色一角闪过，嘿嘿一笑，“那不是黄老邪吗？我们去找他。”
　　洪七公拉着欧阳锋飞了过去，速度快的让人看不见，除了叶云轩。
　　叶云轩嘴觉勾起一抹淡笑。
　　洪七公看着黄老邪，“黄老邪，你怎么来了。是不是想看我新收的小徒弟。”
　　黄药师惊讶看着洪七公，又看到欧阳锋皱着眉头，“七兄何时收徒弟了？而且还是欧阳兄一起？”
　　“看见没有那个黑衣服，对就是柱子旁边，怎么样，好看吧！他的实力可是如今超过我老头子和靖儿了。我的降龙十八掌和打狗棍他只用了两个时辰就融会贯通，举一反三，而且还练了一阳指，你说这孩子如何？”洪七公看着黄药师震惊的表情，心里偷笑。
　　“可是真的？老夫倒要看看。”黄药师轻抚自己胡子说道。
　　欧阳锋淡淡开口“到时候可要手下留情，不要伤了我儿子。”
　　“你儿子？”黄药师皱眉头。
　　洪七公看着两个人，连忙说“轩儿这孩子，跟你的脾性差不多，亦正亦邪，功力年纪轻轻深不可测。”
　　黄药师看着叶云轩不语。
　　“再说了，这么多年了，有的事也该了断了，冤冤相报何时了，药兄，这么多年，可就剩咱们几个老骨头了。该放下就放下吧。”洪七公拍拍他的肩膀，叹口气说。
　　黄药师与欧阳锋相视一眼，随即一笑。不说话，尽在笑语中。
　　霍都道：“好罢，洪七公若是未死，就请他出来见见。”
　　鲁有脚将打狗棒高举两下，说道：“洪老帮主云游天下，行踪无定。你说要见，就轻易见得着么？”
　　霍都冷笑道：“莫
　　说洪七公此时死活难知，就算他好端端的坐在此处，凭他的武功德望，又怎及得上我师父金轮法王？各位英雄请听了，当今天下武林的盟主，除了金轮法王，再无第二人当得。”
　　群雄听了这一番话，都已明白这些人的来意，显是得知英雄大宴将不利于蒙古，是以来争盟主之位。倘若金轮法王凭武功夺得盟主，中原豪杰虽然决不会听他号令，却也是削弱了汉人抗拒蒙古的声势。众人素知黄蓉足智多谋，不约而同的转过头去望她，心想：“这几十个人武功再强，也决不能是这里数千人的对手，不论单打独斗还是群殴，我们都不致落了下风，大家只听黄帮主号令行事便了。”
　　黄蓉想到师父就在陆家庄，可是他老人家不爱管这些事，知道今日若不动武，决难善罢，群殴自然必胜，只是难令对方心服，朗声说道：“此间群雄已推举洪老帮主为盟主，这个蒙古好汉却横来打岔，要推举一个大家从未闻名、素不相识的甚么金轮法王。若是洪老帮主在此，原可与金轮法王各显神通，一决雌雄，只是他老人家周游天下，到处诛杀蒙古鞑子、铲除为虎作伥的汉奸，没料到今日各位自行到来，未能在此恭候，他老人家日后知道了，定感遗憾。好在洪老
　　帮主与金轮法王都传下了弟子，就由两家弟子代师父们较量一下如何？”
　　洪七公嘿嘿一笑，“我说药兄，你这闺女越来越伶牙俐齿了！”
　　黄药师脸上没有表情，不过嘴觉勾起一抹淡笑。
　　中原群雄大半知道郭靖武功惊人，又当盛年，只怕已算得当世第一，此时纵然是洪七公也未必能强过他去，若与金轮法王的弟子相较，那是胜券在握，决无败理，当下纷纷叫好喝彩，声震屋瓦。在偏厅、后厅中饮宴的群雄得到讯息，纷纷涌来，一时廊下、天井、门边都挤满了人，众人叫好助威。
　　金轮法王一边人少，声势自是大大不如。
　　霍都当年在重阳宫与郭靖交手，一招即败，其时还道他是全真派门人，后来稍加打听，自即知道了他的来历。师兄达尔巴与自己只伯仲之间，就算师兄弟两人齐上，多半也敌不过洪七公这位弟子郭大侠，但若不允黄蓉之议，今日这盟主一席自是夺不到了，这个变故实非始料之所及，不禁徬徨无计。


第三十三章
　　这个时候金轮法王用藏语开口道：“好，霍都，你就下场去，和洪七公的弟子比划比划。”他话声极是重浊，这句话一口气说将出来，全然不须转换呼吸。
　　他一直在西藏住，料想凭着霍都的武功，在中原定然少有敌手，最多是不敌北丐、东邪、西毒等寥寥几
　　个前辈而已，却不知他曾折在郭靖手下。霍都答应一声，随即脸色惶恐低声道：“师父，那洪老儿的徒弟十分了得，弟子恐怕难以取胜，莫要堕了师父的威风。”
　　霍都言罢，金轮法王脸一沉，哼了一声，道：“难道连人家的徒儿也斗不过？快下去。”
　　霍都甚是尴尬，他输给郭靖之事，一直瞒着师父，此刻不敢事到临头才来禀明，他只道师父有通天彻
　　地之能，当世无人能与匹敌，只消法驾来到英雄宴，盟主之位自是手到拿来，哪知竟会要自己与郭靖比武，正自焦急，一个身穿蒙古官服的胖大汉子走近身来，凑嘴到他耳边轻轻说了几句话。
　　霍都一听大喜，站起身来，张开扇子拨了几拨，朗
　　声说道：“素闻丐帮的镇帮之宝，有一套叫做甚么打狗棒法的，是洪老帮主生平最厉害的本事。小王不才，要凭这柄扇子破他一破。若是破得，看来洪七公的本事也不过尔尔了！”
　　叶云轩皱着眉头，这霍都还真是奸诈，打不过郭伯伯就想要丐帮帮主出手，不过那个蒙古服装的汉子是谁。
　　叶云轩走进黄蓉，在她耳边轻语道“郭伯母，那个蒙古汉子你可知是谁？”
　　黄蓉听到叶云轩话，眼睛一撇，惊讶看着那人，“那个人是之前判出教的丐帮长老彭长老。”
　　叶云轩点头。
　　而黄蓉初时见有人在他霍都耳边说话，并未在意，忽听他提到打狗棒法，只轻轻几句话，便将武功最强的郭靖撇在一边，却是谁人献此妙策？又想到刚才轩儿说的话，向那蒙古人瞧去，当即省悟，认出此人是
　　丐帮中四大长老之一的彭长老，原来他已投靠蒙古，改穿了蒙古装束，留了蓬蓬松松的满腮大胡子，帽子低垂，直遮至眼，若不留神细看，还真认不出，也只有他，才知打狗棒法非丐帮帮主不传，郭靖武功虽高，却是不会。
　　霍都说这番话，明是指名向自己与鲁有脚挑战。鲁有脚的棒法新学乍练，领会有限，使用不得，那是非自己出马不可了。
　　叶云轩和郭靖护在黄蓉身边，叶云轩皱眉头，“郭伯母，你有身孕在身，不易动武，何况现在鲁长老是帮主，如果你出手会让他心里有芥蒂，认为你不是真心将帮主之位传给他。”
　　郭靖点头，也是不同意黄蓉上去，黄蓉叹口气，不在言语。
　　郭靖知道妻子的打狗棒法妙绝天下，料想可以胜得霍都，但她这几个月来胎气方动，内息不调，万不能与人动武，于是步出座位，站在席间，说道：“洪老帮主的打狗棒法向来不肯轻用，你就来领教领教他老人家的降龙十八掌好了。”
　　金轮法王双目半张半闭，见郭靖出座这么一站，当真是有若渊停岳峙，气势非凡，不由得暗暗吃惊：“此人果真了不起。”
　　霍都哈哈一笑，说道：“终南山重阳宫中，小王与阁下曾有一面之缘，当日阁下自称是马钰、丘处机诸道的门人，怎么又冒充起洪七公的弟子来啦？”郭靖正要回答，霍都抢着又道：“一人投拜数位师父，本来也是常事。然而今日乃金轮法王与洪老帮主较量功夫，阁下武功虽强，却是艺兼众门，须显不出洪老帮主的真实本事。”
　　这番话倒也甚是有理，郭靖本就拙于言辞，一时难以辩驳。群雄却大声叫嚷起来：“有种就跟郭大侠较量，没胆子的就夹着尾巴走罢。”“郭大侠是洪老帮主及门弟子，若他代不得，谁又代得了？”
　　“你先吃了降龙十八掌的苦头，再试打狗
　　棒法不迟。”
　　霍都仰天长笑，发笑时潜运内力，哈哈哈哈，呵呵呵呵，将群雄七嘴八舌的言语都压了下去，只震得大厅上的桌盘摇晃不定。群雄相顾失色，都想：“瞧不出他年纪轻轻，公子哥儿般的人物，居然有此厉害内功。”
　　叶云轩不屑看着他，朗声道“班门弄斧而已！也敢来献丑？”
　　霍都听到声音，众人都往声音方向看去，只见一个黑衣少年两手放在胸前，看向台上，众人只见一袭黑衣少年慵懒的斜斜倚在柱子上，万籁俱静，众人惊愣中，她落英缤纷，飘花如雨，水墨的袍子，漆黑短发云发华，惊为天人的眉目，淡然冰冷的目光，璎珞轻舞，暗香浮动。她的眉目分明，眼珠子是纯粹的漆黑，黑得好像宇宙尽头无尽的深渊尽的深渊，多看一会儿便有一种快要被吸进去的错觉。
　　穿着一身水墨色直襟长袍，腰间扎条同色金丝蛛纹带，黑发用抹额以镶碧鎏金冠固定着，修长的身体挺的笔直，整个人丰神俊朗中又透着与生俱来的高贵，依旧如前世般让人觉得高不可攀、低至尘埃。
　　此时此刻叶云轩像极了落入凡尘的仙人，众人不由得失神而已。
　　霍都也失神片刻，最后拱手道“这位兄台说的对，小王的武功不过是尘埃而已，敢问兄台是。”
　　叶云轩眯眯眼，打了一个哈欠，最后运起内力开口道“无名小卒，也配知道我的名字？”声音哄亮如钟声，震得众人不由得后退。
　　金轮法王眼睛嘣射出一些精光，眯着眼睛看着少年，好高强的武功，这少年好厉害。
　　众英雄都惊咤看着少年，这少年好深的内力。
　　霍都离得近，直接吐了一口血。
　　霍都神情狼狈，站起来看着叶云轩“兄台也是比武？比武也得先来后到，报上你师父名字，咱们打一场。”
　　叶云轩不屑看着他，身上散发出冰寒无比气势，浩瀚磅礴气势直压霍都站不起来，冷冷吐出三个字，“没兴趣。”说完不再理他，闭着眼养身。
　　黄药师在墙上看的分明，眼睛一亮，洪七公说“这个孩子不错吧！”
　　“内力深厚，不错。”黄药师点头赞道。
　　欧阳锋傲娇一哼，“我的儿子自然是优秀的。”
　　洪七公和黄药师同时嘴觉一抽。
　　霎时间都静了下来。霍都气的不行，又想到这少年不参与，眼珠子一转霍都向金轮法王朗声道：“师父，咱们让人冤啦。初时只道今日天下英雄聚会，才千里迢迢的赶来，哪知尽是些贪生怕死之徒。咱们快走，你若不幸做了这些人的盟主，教天下好汉说你是天下酒囊饭袋之首，岂非污辱了你老人家的名
　　头？”
　　群雄均知他是有意相激，定要挑黄蓉出战，可是他说话如此狂妄，实是令人难忍。众人喝骂声中，鲁有脚竹棒一摆，大踏步走到席间，道：“在下是与帮新任帮主鲁有脚，打狗棒法十成中还学不到一成，原本不该使用。只是你定要尝尝给打狗棒痛打一顿的滋味，在下就打你几棒罢。”
　　鲁有脚的武功本已颇为精湛，打狗棒法虽未学全，究已使他原来武功加强不少威力，眼见霍都年甫三旬，料想他纵得高人传授，功力也必不深，他知黄蓉身子不适，自己不论是胜是败，总不能让她涉险。
　　霍都只求不与郭靖过招，旁人一概不惧，当即抱拳躬身，说道：“鲁帮主，幸会幸会。跟你讨教，再好也没有了。”
　　黄蓉想到轩儿说的话，暗自着急，但想鲁有脚新任帮主，他既已出言挑战，自己便不能再加阻拦，否则既折了鲁有脚的威风，又显得自己的权势仍在丐帮帮主之上，只有让他先斗上一阵再说。
　　陆家庄上管家指挥家丁，挪开酒席，在大厅上空出七八张桌子的地位来，一瞬间，一个简单的擂台形成了，众英雄围在一起，看向台上。
　　霍都叫道：“请罢！”两个字刚出口，扇子挥动，一阵劲风向鲁有脚迎面扑去，风中竟微带幽香。
　　鲁有脚怕风中有毒，忙侧风避开。霍都一扇挥出，跟着擦的一声，扇子已折成一条八寸长的点穴笔，径向敌人胁下点去。
　　鲁有脚竹棒扬起，竟不理会他的点穴，用缠字诀一绊一挑。这打狗棒法当真巧妙异常，去势全在旁人万难料到之处，霍都轻跃相避，哪知竹棒猛然翻转，竟已击中他的脚胫。他一个踉跄，跃出三步，这
　　才不致跌倒。
　　旁观群雄齐声喝采，呼叫：“打中狗儿啦！”“教
　　你见识见识打狗棒法的威风！”
　　这一下挫折，霍都登时面红过耳，轻飘飘一个转身，左手挥掌击了出去。鲁有脚飞起左脚，竹棒横扫，登时棒影飞舞，变幻无定。霍都暗暗心惊：“打狗棒法果然名不虚传！”打叠十二分精神，右扇左掌，全力付。鲁有脚的棒法毕竟未
　　曾学全，数次已可得手，始终功亏一篑。
　　郭靖、黄蓉在旁看
　　着，不住暗叫：“可惜！”


第三十四章
　　叶云轩睁开眼睛，半眯着眼睛，看着台上。
　　再拆得十余招，鲁有脚棒法中的破绽越露越大。杨过每招看得清楚，不由得暗暗皱眉。幸好打狗棒先声夺人，一出手就打中了对方脚胫，霍都心有所忌，不敢过分逼近，否则鲁有脚早已落败。
　　黄蓉见情势不妙，正欲开言叫他下来，鲁
　　有脚突使一招“斜打狗背”，竹棒一晃，夹头夹脸打在霍都的左边面颊。可是这一棒使得过重，失了轻妙之致，霍都羞痛交集之下，伸手急带，已将竹棒抓在手里，当下再没顾虑，腾的一掌，正中鲁有脚胸口，跟着又横扫一腿，喀喇一声，鲁有脚脚骨已断，一口鲜血喷出，向前直摔下去，两名七袋弟
　　子急忙抢上扶下。群雄见霍都出手如此狠辣，都是愤怒异常，纷纷喝骂。
　　鲁有脚被抬下去，叶云轩皱着眉头走上前，点住他周身穴道，缓解疼痛，两名弟子知道少年本事，感激看着她。
　　叶云轩摸摸鲁有脚脚骨，她执起他的脚，只听咔哒一声，竟然是给鲁有脚接上了。
　　鲁有脚感谢看着叶云轩，“多谢小兄弟，要不然老叫花就要变成残废。”
　　叶云轩摇摇头，“我与贵帮的洪老前辈有些渊源，自然不会坐视不管。”
　　几个人感谢点头。
　　台上霍都双手横持那根晶莹碧绿的竹棒，洋洋得意，说道：“丐帮镇帮之宝的打狗棒，原来也不过如此。”他有意要折辱这个中原侠义道的大帮会，双手拿住竹棒两端，便要将竹棒折为两截。
　　突然间黑衣晃动，一个俊美无双少年已站在面前，说
　　道：“慢着！”正是叶云轩。
　　霍都见她身法奇快，吃了一惊，只说得一个：“你……”叶云轩左手轻挥，右手探取他双目。霍都
　　忙举手相格，叶云轩已将竹棒轻轻巧巧的夺了过来。
　　这一招夺棒手法叫做“獒口夺杖”，乃是打狗棒法中极高明的招数。
　　当年丐帮洞庭湖君山大会，黄蓉曾以这招手法在
　　杨康手中连夺三次竹棒。这一招变幻莫测，夺棒时百发百中，再强的高手也闪避不及。
　　堂上堂下群雄采声大起，叶云轩回身
　　，将竹棒递给黄蓉，黄蓉将竹棒倚在身旁，留着霍都站在当地，甚是狼狈。
　　丐帮众人更是眼睛一亮，
　　这少年使得可是丐帮武功，还给他们丐帮出了口气，怎叫人不欢喜。
　　霍都他虽武学精深，但叶云轩到底用何手法夺去竹棒，实是不解其故，心想：“难道这少年会使幻术？”耳听得众人纷纷讥嘲，斜眼又见师父脸色铁青，料想这样一个俊美少年真正本领自必有限，又看向黄蓉当即大声道：“黄帮主，我已将棒儿还了给你，
　　这就请来过过招。你总不会不敢罢？”此言一出，果然有人以为适才并非叶云轩夺棒，乃是他将竹棒交还，以求比试。
　　叶云轩散发霸道气势，冷冷开口“你这个人还真没脸皮啊！这竹棒明明就是我所夺，你却要我郭伯母出来比试，你的做法真是令人作呕，还是说你们蒙古人都是如此？你们还想染指中原，有你们这样的人在，中原武林高手见一个杀一个。”
　　堂上堂下群雄才声大起，个个义愤群鹰。指着蒙古人大骂。
　　霍都被众人指骂，面色青白交加。
　　只有武功极高之人，才看出是叶云轩强夺过来。
　　欧阳锋抚掌大笑，“果然是我儿子。不错，这伶牙俐齿的，嘿嘿。”
　　“没错，没想到这小子竟然有这么一面。”洪七公飒然一笑。
　　坐在父母身边郭芙听了他这话大是气恼，她一生之中从未见人胆敢对母亲如此无礼，刷的一声，抽出了佩剑。
　　武修文道：“芙妹，我去给你出气。”武敦儒也是这个心思，二人不约而同的跃到厅心。一个道：“我师母是尊贵之体。”另一个接上道：“焉能
　　跟你这蛮子动手？”那一个又道：“你先领教领教小爷的功夫再说。”
　　霍都想到刚才的话，脸色难看，想到好啊，我打不过那少年，那我就拿你们泄气，他见二人年纪轻轻，但身法端稳，确是曾得名师指点，
　　又心想：“我们今日来此，原是要耀武扬威，折一折汉人武师的锐气，多打几场甚好。只是彼众我寡，若是惹成群殴，可就难弄得很。”
　　于是说道：“天下英雄请了，这两个乳臭小儿要
　　和我比武，若是小王出手，只怕给人说一声以大欺小，倘若不比，倒又似怕了两个孩子。这样罢，咱们言明比武三场，哪一方胜得两场，就取盟主之位。小王与鲁帮主适才的比试不必计算，大家从头比起。各位请看妥是不妥？”
　　这几句话占尽身份，显得极为大方。
　　郭靖、黄蓉与众贵宾低声商量，觉得对方此议实是难以拒却。今日与会之人，除了黄蓉不能出阵之外，算来以郭靖、郝大通，和一灯大师的四弟子书生朱子柳三人武功最强。
　　朱子柳是大理国人，并非宋人，但大理和大宋唇齿相依，近年来也颇受蒙古的胁迫，算得是同仇敌忾，何况他与靖蓉夫妇交好，自是义不容辞。当下商定由朱子柳第一阵斗霍都，郝大通第二阵斗达尔巴，郭靖压阵，挑斗金轮法王。这阵势是否能胜，殊无把握，要是金轮法王武功当真极高，连郭靖也抵敌不住，说不定三阵连输，那当真是一败涂地了。
　　众人议论未决，黄蓉忽道：“我倒有个必胜的法儿。”郭靖大喜，正要相询，忽听金刃劈风，霍霍生响，众人转过头来，只见武氏兄弟各使长剑，已和霍都一柄扇子斗在一起。
　　郭靖、黄蓉夫妇，以及一灯大师门下的点苍渔隐与朱子柳均关心徒儿安危，凝目观斗。
　　原来武氏兄弟听霍都王子出言不逊，直斥自己是乳臭小儿，这话给心上人听在耳中，这面子如何下得去？何况适才见叶云轩夺他竹棒，手到拿来，心想他虽打败鲁有脚，看来是鲁有脚功夫实在太过不济，倒非此人了得；又想兄弟俩已得师父的武功真传，一人即或斗他不过，二人合力，决无败理。
　　也不管他要比三场比四场，当真是初生犊儿不怕虎，兄弟俩使个眼色，双剑齐出。
　　可是郭靖武功虽高，却不大会□□徒儿，自己领会了上乘武学精义，传授时却总是辞不达意，说不明白。武氏兄弟资质平平，在短短数年中又学到了多少？只数招之间，二人的长剑便给霍都逼住了，半点施展不开。
　　霍都有意欲在群雄之前逞能立威，眼见武修文长剑刺到，他左手食指往上一托，搭住了平面剑刃，扇子斜里挥去，拦腰击在剑刃之上，铮的一声，长剑断为两截。武氏兄弟大惊，武修文急忙跃开，武敦儒怕伤了兄弟，挺剑直刺霍都背心，要教他不能追击。霍都早已料到此招，头也不回，折扇回转，两下里一凑合，正好搭在剑背，手指转了两转。他只是手指转
　　动，武敦儒手中长剑若要顺着扇子而转，肩骨非脱骱不可，只得松手离剑，向后跃开，但见长剑直飞上去，剑光在半空中
　　映着空中光亮，这才跌下。
　　武氏兄弟又惊又怒，虽然赤手空拳，并不惧怕。武敦儒左掌横空，摆着降龙十八掌的招式；武修文却是右手下垂，食指微屈，只要敌人攻来，就使一阳指对付。
　　霍都见二人姿式凝重，倒也不敢轻视，心道：“赢到此处，已然够了，莫要见好不收，自讨没趣。”
　　降龙十八掌和一阳指都是武学中一等一的功夫，武氏兄弟功力虽浅，摆出来的架子却是分毫不错，常人看了也不觉甚么，在霍都这等行家眼中却知并非易与，当下哈哈一笑，拱手道：“两位请回罢，咱们只分胜败，不拚生死。”语意中已客气了许多。
　　武氏兄弟脸上含羞，料想空手与他相斗，多半只有败得更惨，二人垂头丧气的退在一旁，却不到郭芙身边。
　　郭芙急步过去，大声道：“武家哥哥，咱们三人齐上，再跟他斗过。”
　　众人群相注目。郭芙右手持剑，左手一挥，叫道：“我们师兄妹三个一齐来。”郭靖喝道：“芙儿，别胡闹！”郭芙最怕父亲，只得退了几步，气鼓鼓的望住霍都。霍都见她娇艳美貌，笑吟吟的点了点头。郭芙瞪了他一眼，转过头不理。武氏兄弟
　　本来深恐被郭芙耻笑，此时见她全心袒护，足见有情，心中甚感安慰。
　　叶云轩看着霍都风流好色的模样，就忍不住想要暴揍他，她可没忘记当年霍都求娶龙儿的事情。
　　而杨过总是一副慵懒浪荡模样，懒懒的躲在一边看戏。
　　霍都打开折扇，搧了几下，说道：“这一场比试，自然也是不算的了。郭大侠，敝方三人是家师、师兄与区区在下。我的功夫最差，就打这头阵，贵方哪一位下场指教？谁胜谁败，那可不是玩耍了。”
　　郭靖听妻子说有必胜之道，知道她智计百端，虽不知她使何妙策，却也已有恃无恐，大声说道：“好，咱们就是三场见高下。”
　　霍都知道对方武功最强的是郭靖，师父天下无敌，定能胜他，叶云轩虽施过夺棒怪招，然而瞧他一副不在意模样，当真动手，未必厉害，余人更不足道，于是目光向众人一扫，说道：“各位如有异议，便请早言。胜负既决，就须唯盟主之命是从了。”
　　群雄要待答应，但见他连败鲁有脚与武氏兄弟，都是举重若轻，行有余力，不知尚有多少本事没施展出来，大家倒也不敢接口，都转头望着靖蓉夫妇。


第三十五章
　　黄蓉道突然想到轩儿密语说的田忌赛马故事，当下有了主意：“足下比第一场，令师兄比第二场，尊师比第三场，那是确定不移的了。是也不是？”
　　霍都道：“正是如此。”
　　黄蓉向身旁众人低声道：“咱们胜定啦。”郭靖道：“怎么？”
　　叶云轩坐过来低声道：“今以君之下驷，与彼上驷……”她说了这两句，目视朱子柳。朱子柳笑着接下去，低声道：“取君上驷，与彼中驷；取君中驷，与彼下驷。”
　　而黄蓉又接到“既驰三辈毕，而田忌一不胜而
　　再胜，卒得王千金。”
　　郭靖瞠目而视，不懂他们说些甚么。
　　黄蓉在他耳边悄声道：“你精通兵法，怎忘了兵法老祖宗孙膑的妙策？”
　　郭靖登时想起少年时读“武穆遗书”，黄蓉曾
　　跟他说过这个故事：齐国大将田忌与齐王赛马，打赌千金，孙膑教了田忌一个必胜之法，以下等马与齐王的上等马赛，以上等马与齐王的中等马赛，以中等马与齐王的下等马赛，结
　　果二胜一负，赢了千金。现下黄蓉自是师此故智了。
　　黄蓉道：“朱师兄，以你一阳指功夫，要胜这蒙古王子是不难的。”朱子柳当年在大理国中过状元，又做过宰相，自是饱学之士，才智过人。
　　大理段氏一派的武功十分讲究悟性。朱子柳初列南帝门墙之时，武功居渔樵耕读四大弟子之末，十年后已升到第二位，此时的武功却已远在三位师兄之上。一
　　灯大师对四名弟子一视同仁，诸般武功都是倾囊相授，但到后来却以朱子柳领会的最多，尤其一阳指功夫练得出神入化。此时他的武功比之郭靖、马钰、丘处机尚有不及，但已胜过王处一、郝大通等人了。
　　郭靖听妻子如此说，当即接口道：“请郝道长当那金轮法王，可就危险得紧。胜负固然无关大局，只怕敌人出手过于狠辣，难以抵挡。”他心直口快，也不顾忌自己算上驷，而将郝大通当作下驷未免太不客气。郝大通深知这一场比武关系国家气运，与武林中寻常的
　　争名之斗大大不同，若是给蒙古国师抢去了天下英雄盟主之位，汉人武士不但丢脸，而且人心涣散，只怕难以结盟抗敌，共赴国难，当下慨然说道：“这个倒不须顾虑，只要利于国家，老道纵然丧生于藏僧之手，那也算不了甚么。”
　　黄蓉道：“咱们在三场中只要先胜了两场，这第三场就不用再比。”郭靖大喜，连声称是。
　　朱子柳笑道：“在下身负重任，若是胜不了这蒙古王子，那可要给天下英雄唾骂一世了。”黄蓉道：“不用过谦，就请出马罢。”
　　叶云轩看着他们商量，当下也不在言语，左看右看，就是没有看到那抹身影，心里失落不已。
　　朱子柳走到厅中，向霍都拱了拱手，说道：“这第一场，由敝人来向阁下讨教。敝人姓朱名子柳，生平爱好吟诗作对，诵经读易，武功上就粗疏得很，要请阁下多多指教。”说着深
　　深一揖，从袖里取出一枝笔来，在空中画了几个虚圈儿，全然是个迂儒模样。
　　霍都心想：“越是这般人，越有高深武功，实是轻忽不得。”当下双手抱拳为礼，说道：“小王向前辈讨教，请亮兵刃罢。”
　　朱子柳道：“蒙古乃蛮夷之邦，未受圣人教化，阁下既然请教，敝人自当指点指点。”霍都心下恼怒：“你出言辱我蒙古，须饶你不得。”折扇一张，道：“这就是我的兵刃，你使刀还是使剑？”朱子柳提笔在空中写了一个“笔”字，笑道：“敝人一生与笔杆儿为伍，会使甚么兵刃？”霍都凝神看他那枝笔，但见竹管羊毫，笔锋上沾着半寸墨，实无异处，与武林中用以点穴的纯钢笔大不相同，正欲相询。
　　突然见墙外白影闪动，一身穿白衣的人悄然落在墙头上。她在厅口一站，眼光在各人脸上缓缓转动，似乎在找寻甚么人。
　　堂上群雄本来一齐注目朱子柳与霍都二人，那白衣人一来，众人不由自主的都向望去。但见她脸色苍白，若有病容，清雅绝俗，姿容秀丽无比。众人一见那少女，心头都不自禁的涌出“美若天仙”四字来。她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人。忽又见一黑影闪动跃上墙头，将那白衣少女抱在怀中，深情且激动叫道“龙儿。”
　　那少女正是小龙女，她自从与叶云轩别后，在山野间兜了个圈子，心中甚想叶云轩待再回茅屋时已不见叶云轩踪影，心中是万般难忍，心想叶云轩向她提起的下山之事，便下得山来，但见事事新鲜，她又怎识得道路，见了路人，就问：“你见到轩儿没有？”肚子饿了，拿起人家的东西便吃，也不知该当给钱，一路之上闹了不少笑话。但旁人见她天真美貌，不自禁的都加容让，倒也无人与她为难。一日无意间在客店中听见两名大汉谈论，说是天下有名的英雄好汉都到大胜关陆家庄赴英雄宴，她想叶云轩说不定也在那儿，于是打听路途，到得陆家庄来，却见大门处人太多，她不想接触那么多人便越墙而入。
　　除了郝大通、尹志平、赵志敬等三人外，大厅上二千余人均不知小龙女是何来历，只是见她美得出奇，人人心中都生特异之感。孙不二虽知其人，却从未会过。尹志平脸色惨白，身子发颤。赵志敬斜眼瞧着他微微冷笑。郭靖、黄蓉见叶云轩对她这般举动，也是大感诧异。
　　黄蓉拉着郭靖说“这莫非就是轩儿的娘子？”
　　郭靖看两个人举止亲昵，猜想两个人关系非凡。
　　小龙女潜回古墓石室。她十八岁前在古墓中居住，当真是心如止水，不起半点漪澜，但自与叶云轩相遇，经过了这一番波折，再要如旧时一般诸事不萦于怀，却是万万不能的了。每当在寒玉床上静坐练功，就想起叶云轩曾在此床睡过；坐在桌边吃饭，便记起当时饮食曾有杨过相伴。练功不到片刻，便即心中烦躁，难以为继。如此过了月余，再也忍耐不住，决意去找叶云轩，但找到之后如何对待，实是一无所知。她仍然记得那晚后，叶云轩就像变了一个人，她实在不知道该如何。她于人情世故一窍不通，宛若深山野人一般，此时剧变骤生，可真是全然不知所措了。
　　大厅里只见二人相抱从墙头跃下，风吹起二人的衣衫将二人笼罩在朦胧之中，众人见二人一位美若天仙，一位俊美无比，倒是真是天作之合，一对神仙眷侣。小龙女道：“轩儿，你果然在此，我终于找到你啦。”叶云轩数月不见小龙女，心中万分想念，忍不住流下泪来，哽咽道：“你……你不再撇下我了罢？”小龙女摇头道：“我不知道。”叶云轩突然霸道紧紧抱住小龙女道：“我不准你离开我。”语气甚是霸道至极，小龙女闻言含羞不已，将头藏入叶云轩怀中。“姑姑”突然一声传来，小龙女将头抬起看到来人，面上一笑“没想到过儿也在这里。”杨过见二人这样自感是很相配，不过心里却极不舒服，当下出声叫起小龙女。
　　郭靖、黄蓉见叶云轩对她这般举动，也是大感诧异。
　　大厅之上千人拥集，他二人却是旁若无人，自行叙话。
　　霍都见了小龙女的模样，虽然心中一动，却不知就是当年自己上终南山去向她求婚的那　　个姑娘，见叶云轩与她神情亲热，想到叶云轩对自己的羞辱登生厌憎之心，说道：“咱们要比试功夫，你们让点儿地方出来罢！”
　　叶云轩没有理他牵着小龙女的手，走到杨过身旁与他交待一下，抱起小龙女飞跃墙头离去，叶云轩抱着小龙女心中欢喜，有如要炸开来一般。
　　黄蓉见叶云轩与小龙女离去，皱着眉，对二人相斗固然丝毫不理会，而霍都鼓动的劲风却也全然损不到他们。但见小龙女衣带在疾风中猎猎飘动，她却行若无事，只是脉脉含情的凝视叶云轩。黄蓉愈看愈奇，心想：“这小女孩似乎身有上乘武功，却不知她是那一位高人的门下？
　　霍都转过头来，对朱子柳道：“你既不用兵刃，咱们拳脚上分胜败也好。”
　　朱子柳道：“非也。我中华乃礼义之邦，不
　　同蒙古蛮夷。君子论文，以笔会友，敝人有笔无刀，何须兵刃？”
　　霍都道：“既然如此，看招！”折扇张开，向他一搧。朱子柳斜身侧步，摇头摆脑，左掌在身前轻掠，右手毛笔径向霍都脸上划去。霍都侧头避开，但见对方身法轻盈，招数奇特，当下不敢抢攻，要先瞧明他武功家数，再定对策。
　　朱子柳道：“敝人笔杆儿横扫千军，阁下可要小心了。”说着笔锋向前疾点。
　　霍都虽是在西藏学的武艺，但金轮法王胸中渊博，浩若湖海，于中原名家的武功无一不知。霍都学武时即已决意赴中原树立威名，因此金轮法王曾将中土著名武学大派的得意招数一一与他拆解。岂知今日一会朱子柳，他用的兵器既已古怪，而出招更是匪夷所思，从所未闻，只见他笔锋在空中横书斜钩，似乎写字一般，然笔锋所指，却处处是人身大穴。
　　大理段氏本系凉州武威郡人，在大理得国称帝，中华教化文物广播南疆。朱子柳是天南第一书法名家，虽然学武，却未弃文，后来武学越练越精，竟自触类旁通，将一阳指与书法融为一炉。这路功夫是他所独创，旁人武功再强，若是腹中没有文学根柢，实难抵挡他这一路文中有武、武中有文、文武俱达高妙境界的功夫。差幸霍都自幼曾跟汉儒读过经书、学过诗词，尚能招架抵挡。


第三十六章
　　但见对方毛笔摇晃，书法之中有点
　　穴，点穴之中有书法，当真是银钩划，劲峭凌厉，而雄伟中又蕴有一股秀逸的书卷气。
　　郭靖不懂文学，看得暗暗称奇。黄蓉却受乃父家传，文武双全，见了朱子柳这一路奇妙武功，不禁大为赞赏。
　　郭芙走到母亲身边，问道：“妈，他拿笔划来划去，那是甚么玩意？”黄蓉全神观斗，随口答道：“房玄龄碑。”郭芙愕然不解，又问：“甚么房玄龄碑？”黄蓉看得舒畅，不再回答。
　　原来“房玄龄碑”是唐朝大臣褚遵良所书的碑文，乃是
　　楷书精品。前人评褚书如“天女散花”，书法刚健婀娜，顾盼生姿，笔笔凌空，极尽抑扬控纵之妙。朱子柳这一路“一阳书指”以笔代指，也是招招法度严谨，宛如楷书般的一笔不苟。
　　霍都虽不懂一阳指的精奥，总算曾临写过“房玄龄碑”，预计得到他那一横之后会跟着写那一直，倒也守得井井有条，丝毫不见败象。
　　朱子柳见他识得这路书法，喝一声彩，叫道：“小心！草书来了。”突然除下头顶帽子，往地下一掷，长袖飞舞，狂奔疾走，出招全然不依章法。但见他如疯如痴、如酒醉、如中邪，笔意淋漓，指走龙蛇。
　　郭芙骇然笑问：“妈，他发癫了吗？”黄蓉道：“嗯，若再喝上三杯，笔势更佳。”提起酒壶斟了三杯酒，叫道：“朱大哥，且喝三杯助兴。”左手执杯，右手中指在杯上一弹，那酒杯稳稳的平飞过去。朱子柳举笔捺出，将霍都逼开一步，抄起酒杯一口饮尽。
　　黄蓉第二杯、第三杯接着弹去。霍都见二
　　人在阵前劝酒，竟不把自己放在眼内，想挥扇将酒杯打落，但黄蓉凑合朱子柳的笔意，总是乘着空隙弹出酒杯，叫霍都击打不着。
　　朱子柳连干三杯，叫道：“多谢，好俊的弹指神通功夫！”
　　黄蓉笑道：“好锋锐的‘自言帖’！”
　　朱子柳一笑，心想：“朱某一生自负聪明，总是逊这小姑娘一筹。我苦研十余年的一路绝技，她一眼就看破了。”原来他这时所书，正是唐代张旭的“自言帖”。张旭号称“草圣”，乃草书之圣。杜甫“饮中八仙歌”诗云：“张旭三杯草圣传，脱帽露顶王公前，挥毫落
　　纸如云烟。”黄蓉劝他三杯酒，一来切合他使这路功夫的身份，二来是让他酒意一增，笔法更具锋芒，三来也是挫折霍都的锐气。
　　只见朱子柳写到“担夫争道”的那个“道”字，最后一
　　笔钩将上来，直划上了霍都衣衫。群豪轰笑声中，霍都踉跄后退。金轮法王双眼时开时合，似于眼前战局浑不在意，实则一切看得清清楚楚，眼见霍都已处下风，突然说道：“阿古斯金得儿，咪嘛哈斯登，七儿七儿呼！”众人不知他这几句藏语说些甚么，霍都却知师父提醒自己，不可一味坚守，须使“狂风迅雷功”与对方抢攻，当下发声长啸，右扇左袖，鼓起一阵疾风，急向朱子柳扑去。
　　劲风力道凌厉，旁观众人不由自主的渐渐退后，只听他口中不住有似霹雳般吆喝助威，料想这“狂风迅雷功”除了兵刃拳脚之外，叱咤雷鸣，也是克敌制胜的一门厉害手段。朱子柳奋袂低昂，高视阔步，和他斗了个旗鼓相当。
　　两人翻翻滚滚拆了百余招，朱子柳一篇“自言帖”将要
　　写完，笔意斗变，出手迟缓，用笔又瘦又硬，古意盎然。
　　黄蓉自言自语：“古人言道：‘瘦硬方通神’，这一路‘褒斜道石刻’，当真是千古未有之奇观。”
　　霍都仍以“狂风迅雷功”对敌，只是对方力道既强，他
　　扇子相应加劲，呼喝也更是猛烈。武功较逊之人竟在大厅中站立不住，一步步退到了天井之中。
　　小龙女此时已过二十岁，只因她自小在古墓中生长，不见阳光，皮肤特别娇嫩，内功又高，看来倒似只有十六七岁一般。她在与叶云轩相遇之前，罕有喜怒哀乐，七情六欲最能伤身损颜，她过两年只如常人一年。
　　若她真能遵师父之教而清心修练，不但百年之寿可期，而且到了百岁，体力容颜与五十岁之人无异。因此在黄蓉眼中看来，她倒似反较杨过为
　　幼，而举止稚拙、天真纯朴之处，比郭芙更为显然，无怪以为她是小女孩了。
　　叶云轩与小龙女远离争斗，叶云轩抱起小龙女去了后山。
　　这时朱子柳用笔越来越是丑拙，但劲力却也逐步加强，笔致有似蛛丝络壁，劲而复虚。霍都暗暗心惊，渐感难以捉摸。
　　金轮法王大声喝道：“马米八米，古斯黑斯。”这八个字不知是甚么意思，却震得人人耳中嗡嗡发响。
　　朱子柳焦躁起来，心道：“他若再变招，这场架不知何时方能打完。我以大理国故相而为大宋打头阵，可千万不能输了，致贻邦国与师门之羞。”
　　忽然间笔法又变，运笔不似写字，却如拿了斧斤在石头上凿打一般。
　　这一节郭芙也瞧出来了，问道：“朱伯伯在刻字么？”
　　黄蓉笑道：“我的女儿倒也不蠢，他这一路指法是石鼓文。那是春秋之际用斧凿刻在石鼓上的文字，你认认看，朱伯伯刻的是甚么字。”
　　郭芙顺着他笔意看去，但见所写的每一字都是盘绕纠缠，倒像是一幅幅的小画，一个字也不识得。黄蓉笑道：“这是最古的大篆，无怪你不识，我也认不全。”郭芙拍手笑道：“这蒙古蠢才自然更加认不出了。妈，你瞧他满头大汗、手忙脚乱的怪相。”
　　霍都对这一路古篆果然只识得一两个字。他既不知对方书写何字，自然猜不到书法间架和笔画走势，登时难以招架。朱子柳一个字一个字篆将出来，文字固然古奥，而作为书法之基的一阳指也相应加强劲力。霍都一扇挥出，收回稍迟，朱子柳毛笔抖动，已在他扇上题了一个大篆。
　　霍都一看，茫然问道：“这是‘网’字么？”朱子柳笑道：“不是，这是‘尔’字。”随即伸笔又在他扇上写了一字。霍都道：“这多半是‘月’字？”朱子柳摇头说道：“错了，那是‘乃’字。”霍都心神沮丧，摇动扇子，要躲开他笔锋，不再让他在扇上题字，不料朱子柳左掌斗然强攻，霍都忙伸掌抵敌，却给他乘虚而入，又在扇上题了两字，只因写得急了，已非大篆，却是草书。霍都便识得了，叫道：“蛮夷！”
　　朱子柳哈哈大笑，说道：“不错，正是‘尔乃蛮夷’。”群雄愤恨蒙古铁骑入侵，残害百姓，个个心怀怨愤，听得朱子柳骂他“尔乃蛮夷”，都大声喝起彩来。
　　霍都给他用真草隶篆四般“一阳书指”杀得难以招架，早就怯了，听得这一股喝彩声势，心神更乱，但见朱子柳振笔挥舞，在空中连书三个古字，哪里还想得到去认甚么字？只得勉力举扇护住面门胸口要害，突感膝头一麻，原来已被敌人倒转笔杆，点中了穴道。霍都但觉膝弯酸软，便要跪将下去，心想这一跪倒，那可再也无颜为人，强吸一口气向膝间穴道冲去，要待跃开认输，朱子柳笔来如电，跟着又是一点。
　　他以笔代指，以笔杆使一阳指法连环进招，霍都怎能抵挡？膝头麻软，终于跪了下去，脸上已是全群雄欢声雷动。郭靖向黄蓉道：“你的妙策成啦。”黄蓉
　　微微一笑。
　　武氏兄弟在旁观斗，见朱师叔的一阳指法变幻无穷，均是大为钦服，暗想：“朱师叔功力如此深厚强劲，化而为书法，其中又尚能有这许多奥妙变化，我不知何日方能学到如他一般。”一个叫：“哥哥！”一个叫：“兄弟！”两人一般的心思，都要出言赞佩师叔武功，忽听得朱子柳“啊”的一声惨叫，急忙回头，但见他已仰天跌倒。
　　这一下变起仓卒，人人都是大吃一惊。原来霍都认输之后，朱子柳心想自己以一阳指法点中他穴道，这与寻常点穴法全然不同，旁人须难解救，于是伸手在他胁下按了几下，运气解开他的穴道。哪知霍都穴道甫解，杀机陡生，口里微微□□，尚未站直身子，右手拇指一按扇柄机括，四枚毒钉从扇骨中飞出，尽数钉在朱子柳身上。
　　本来高手比武，既见输赢，便决不能再行动手，何况大厅上众目睽睽，怎料得到他会突施暗算？霍都若在比武之际发射暗器，扇骨藏钉虽然巧妙，却也决计伤害不了对方，此时朱子柳解他穴道，与他相
　　距不过尺许，这暗器贴身斗发，武功再高，亦难闪避。四枚钉上喂以西藏雪山所产剧毒，朱子柳一中毒钉，立时全身痛痒难当，难以站立。
　　群雄惊怒交集，纷纷戟指霍都，痛斥他卑鄙无耻。霍都笑道：“小王反败为胜，又有甚么耻不耻的？咱们比武之先，又没言明不得使用暗器。这位朱兄若是用暗器先行打中小王，那我也是认命罢啦。”众人虽觉他强词夺理，一时倒也没法驳斥，但仍是斥骂不休。
　　郭靖抢出抱起朱子柳，但见四枚小钉分钉他胸口，又见他脸上神情古怪，知道暗器上的毒药甚是怪异，忙伸指先点了他三处大穴，使得血行迟缓、经脉闭塞，毒气不致散发入心，问黄蓉道：“怎么办？”黄蓉皱眉不语，料知要解此毒，定须霍都或金轮法王亲自用药，但如何夺到解药，一时彷徨无计。
　　黄蓉又想到如果轩儿在这也许会有注意，想到刚两个人远去，一时没有了计策。
　　点苍渔隐见师弟中毒深重，又是担忧，又是愤怒，拉起袍角在衣带中一塞，就要奔出去和霍都交手。黄蓉却思虑到比武的通盘大计，心想：“对方已然胜了一场，渔人师兄出马，对方达尔巴应战，我们并无胜算。”忙道：“师兄且慢！”


第三十七章
　　点苍渔隐问道：“怎地？”饶是黄蓉智谋百出，却也答不出话来，这头一场既已输了，此后两场就甚是难处。
　　英雄宴这里乱作一团，霍都洋洋得意，黄蓉等人的愁眉不展。
　　这些都影响不了后山两个相拥在一起的有爱的小情人。
　　叶云轩抱着小龙女来到后山，离陆家庄很近，这山里是叶云轩偶尔发现的小风景区，景美仰望往上，峰上云雾缭绕，山径蜿蜒曲折，像一条彩带从云间飘落下来，鸟儿似一个个小白点，零零星星散布在彩带上，缓缓地向上移动着。龙首岩拔地千尺，危峰兀立，怪石磷峋，一块巨崖直立，另一块横断其上，直插天池山腰，势如苍龙昂首，气势非凡。
　　路两边群山起伏，林海莽莽，在绿色的林海中间还点缀着一簇簇小黄花。
　　苍松挺拔，青草葱翠，山间微风袭过，花香四溢，馨香扑鼻，沁人心扉，抬眼望蓝天白云高山飞鸟，好一个活力四射的地方！
　　一阵微风吹过花儿们翩翩起舞，那舞姿可真是美极了。往前走是一片松树林，绿得仿佛要滴油，树下松针铺成的地毯，比那天鹅绒地毯还要舒服。
　　叶云轩没想到小小的大胜关也有这么美风景。
　　叶云轩抱着小龙女落在地上，两个人并肩而坐，四周是郁郁葱葱的树木，就像房子一样，将两个人裹在里面，外人看不到里面的人，地上又是比毛毯还舒服的草地。
　　叶云轩从身后抱住小龙女，头埋在她的脖颈里，轻轻开口“龙儿，对不起，我都想起来了！那天你中了那种药，我帮你解了药，却占了你的身子，失忆了一个月，我很抱歉，龙儿。”
　　小龙女听时，心里又惊又喜，转过身来，轻抚她的脸，将自己的身体依偎在怀里，倾听她的心跳声“起初我不知道如何？我以为你当那天什么都没发生过，我很愤怒，就离开了你，后来我又过度思念你，忍不住下山来寻你，轩儿，我在也不想离开你了。”
　　叶云轩很欢喜，紧紧抱住小龙女，“龙儿，你愿意做我的妻子吗？”
　　小龙女羞涩点头说“我已是你的人，自然是你的妻子。”
　　“好龙儿，我的龙儿。”叶云轩深情的在小龙女耳边呢喃细语。
　　两个人相拥在一起，轻轻说着心里话。
　　小龙女二十年来没有这么欢喜过，她轻抚叶云轩的脸庞，叶云轩握住她的手，对着手在唇边一吻，小龙女羞极了，嗔瞪她一眼。
　　小龙女靠在叶云轩肩上，抬起头看，她的衣服不知道何时划破了一个口子，皱着眉头，叶云轩不解看着她，“龙儿，怎么了？”
　　“你的衣服破了。”小龙女轻轻开口道。
　　叶云轩一笑，捉住她的手，对着唇边一吻，委屈巴巴看着她，开口道:“没有龙儿在我身边，都没有人给我缝衣服了。”
　　小龙女又是怜惜又是心疼，从怀里拿出针线包，温柔的为叶云轩缝衣服，叶云轩痴迷看着小龙女，这样的龙儿当真是天上绝色佳人，这么温柔的目光本来不该出现在她的眼眸中，叶云轩再次确幸，她能看到小龙女这么一面。
　　小龙女为叶云轩缝好衣服，看着叶云轩痴迷的目光看着自己，心里又欢喜有快活，突然想到那一晚两个人的欢爱，当下脸色潮红起来。
　　叶云轩看着脸红如胭脂的小龙女，为她苍白脸色填上一抹妩媚神态。当下忍不住将她抱在怀里，呼吸急促，喉咙有些沙哑开口“龙儿，我想要你。可以吗？”
　　小龙女听到叶云轩话语，羞极了，又想到那天晚上两个人爱意，想到那种又酥又麻感觉，当下轻轻点头，表示默许她的话。
　　叶云轩脸上一喜。
　　叶云轩低头含住小龙女下唇，像对着珍宝似的，轻轻吻着，手掌抚着她的后背，两个人轻轻的吻着。
　　叶云轩亲了亲她的唇，随后退开一点距离，让四片唇瓣若即若离，“龙儿，给我生个宝宝吗？”
　　小龙女羞涩看着她，又想到两个女子怎么生孩子，不解看着她，叶云轩亲了亲她唇，“你忘了我的身体特殊，而且我曾在全真教密室里得到一本先天功法，这是王重阳留下的，说有阳脉女子能让女子怀孕，我初看时觉得惊讶，后来觉得越来越不可思议，有空我教你。”叶云轩嘴上说着，手里动着。
　　小龙女听到她的话，自然高兴极了，脑海里慢慢浮现出和叶云轩一样的小人，小龙女一时情动，眼尾因为她手上的动作更红，眼中带着朦胧水汽，嗔了她一眼。
　　叶云轩在床事上很少这般主动，叶云轩知道她好久没见小龙女，叶云轩低头亲吻小龙女嘴角，和她温存度过这段时间。
　　两个人腻歪很久，叶云轩为小龙女穿上衣服，身上味道也去了不少，突然小龙女感觉胃里面恶心，转过头想要吐，可是怎么也吐不出来，只能吐出一些酸水。整个人脸色苍白无力。
　　叶云轩吓了一跳，连忙抱在怀里询问“龙儿，你怎么了？可是有什么不舒服。”
　　小龙女依偎在她的怀里，又想到这几天自己食欲不振，有些昏昏欲睡，还经常呕吐，却吐不出什么东西，只是觉得胃里泛酸，想吃酸的东西。
　　“我这数月寻你，有些食欲不振，甚至昏昏欲睡，还经常呕吐，我看到那些酸酸甜甜果子，觉得好想在吃。”小龙女说完看着目瞪口呆的叶云轩。
　　叶云轩不可置信看着小龙女，又惊又喜，她紧紧抱住小龙女，颤抖开口“龙……龙儿，你可能怀孕了。”
　　小龙女一听，脸色有些惊喜，紧紧捉住叶云轩手，“轩儿，可是真的吗？”她轻抚自己小腹，语气激动，“是我们的孩子吗？”
　　“十有八九是的，龙儿我去找郭伯母给你看看。”叶云轩抱着小龙女激动说。
　　突然一个毛笔飞来，正好砸在小龙女的衣摆，白色衣服有了黑色颜色，显得不伦不类。
　　小龙女轻呀一声，提起裙角，对着叶云轩有些委屈说“衣服脏了。”
　　叶云轩看着如此可爱的小龙女，心里好笑，轻吻一下她的嘴角，“没事，我这有买的新衣服。”
　　小龙女听到叶云轩给她买的衣服，欢呼一声，开心依偎在她的怀里。
　　叶云轩宠溺看着她，将她抱在怀里，拿出之前的包裹，一件白衣，小龙女开心接过，准备换衣服，只见叶云轩直愣愣看着她。
　　小龙女心里羞极了，轻嗔她一眼，“转过身去。”
　　叶云轩尴尬一笑，摸摸鼻子，听老婆的话，转过身。
　　不一会儿，小龙女换好衣服，站在叶云轩身边，叶云轩看呆了，她知道小龙女很美，但是换了衣服没想到这么美。
　　白晳的小脸娇媚却冷淡，一双美眸清澈如水。她望着你，瞳孔中情意深深，似乎只有你才是她的世界。轻抿的薄唇，粉嫩晶莹。举手举手投足间，清冷而优雅。一袭白衣，飘飘胜雪。
　　叶云轩再一次庆幸得到了小龙女，她上前牵着小龙女的手，轻拥着她，“这辈子，下辈子，龙儿都是我的。”
　　小龙女回抱着她，听到她霸道的话，心里一羞，“轩儿，你我二人都是属于彼此的。”
　　小龙女看着地上的笔，叶云轩察觉她的视线，看着毛笔，对小龙女说，“这是朱子柳前辈的毛笔，他可能出事了，我们过去看看。”抱着小龙女运起轻功而去。


第三十八章
　　英雄宴大厅里，霍都等人洋洋得意，黄蓉等人则是愁眉不展。
　　霍都得意说“郭大侠，小王侥幸胜了一场，不知下一个与我，比试。”
　　郭靖面容沉静，正要开口，突然一道强劲的功力向霍都射去，霍都本来在洋洋得意，听到声音，只见一个黑色的东西向自己扑面而来。
　　他躲闪不及，被毛笔打在了脸上，他恼怒，“是谁暗箭伤人？”
　　只听到一个冷淡声音响起，“暗箭伤人吗？那是和你学的。”
　　众人向声音处看去，只见一个身着水墨的袍子少年，怀抱一个白衣少女，那少年漆黑短发云发华，惊为天人的眉目，淡然冰冷的目光，璎珞轻舞，暗香浮动。
　　穿着一身水墨色直襟长袍，腰间扎条同色金丝蛛纹带，黑发用抹额以镶碧鎏金冠固定着，修长的身体挺的笔直，整个人丰神俊朗中又透着与生俱来的高贵，依旧如前世般让人觉得高不可攀、低至尘埃。
　　那少女温柔依偎在少年怀里，深情温柔，且含情脉脉看着少年。但见她脸色苍白，若有病容，清雅绝俗，姿容秀丽无比。众人一见那少女，心头都不自禁的涌出“美若天仙”四字来。
　　两个人就是天作之合的璧人，两个人从墙上一跃而下。
　　“是那个少年。他回来了，有他在，肯定会挫败蒙古鞑子威风。”有一个丐帮弟子高兴说。
　　众人附和。好像看见叶云轩就像看到救星般。
　　郭靖和黄蓉等人自然是欣喜非常。
　　叶云轩抱着小龙女，轻轻跃下，脚步慌乱，她急忙来到黄蓉身边，神态着急，“郭伯母，你看看龙儿。”
　　黄蓉看他着急，以为这姑娘有什么伤患，连忙为小龙女把脉。
　　黄蓉认真把脉，神情严肃。容不得半点打扰。
　　偏偏有人不知死活上前打扰，霍都看见那人，心里恼怒，用内力大声故意开口道“这位兄台，我们在比试，这里没你什么事，还请你……”话还没说完，人就被一道强大气流击中已经飞了出去。
　　叶云轩看着黄蓉皱着眉头，担忧看着小龙女，小龙女温柔看着她，安静依偎在她的怀里，突然听到运用内力大声音，皱着眉头，叶云轩看到爱人皱着眉头，听到霍都不知死活哇哇乱叫。
　　眉头一皱，眼神犀利且冰霜，她抱着小龙女，转过头
　　突然展开全身气势，她仿若霜天之上的神明，气势绝尘压迫。叶云轩气度雍容闲雅，面容冰霜清美得仿佛容纳世间清光；这无边无际的功力充斥整片陆家庄，强大得好似凝聚成海，压迫得每一个在场英豪都抬不起头来。这样可怕的威压，就连郭靖黄蓉忍不住后退一步。
　　所有人看着面前的少年，不可置信的看着她身上散发出如此骇人气势。
　　叶云轩单手抱着小龙女，另一只手运起十成功力向霍都袭去。
　　叶云轩站在那里，一动不动，气流运出去后，整个桌凳都飘在天上，整个陆家庄被这道气流所逼退。
　　一时间整个陆家庄躁动不已，气流就像风卷残云般袭向霍都，每个人都运功护住自己。
　　这道气流霸道，和空气混在一起，更加增加威力，霍都被击中左胸，受了重伤躺在地上生死不明。可见叶云轩这道气力是多么威力大。
　　叶云轩淡然站在那里，冷冷开口“我最讨厌聒噪之人。”随着叶云轩话落，天上的桌凳也一起落下。
　　众英雄看着叶云轩，脸上都是一片骇然之色，不出手还好，一出手就是一鸣惊人。
　　蒙古人那边也都是一脸惊恐，尤其是金轮法王。他没想到在中原还有这么高强的高手。
　　叶云轩看到没有聒噪声音，缓和脸色，“郭伯母，龙儿如何？”
　　黄蓉回过神来，看着紧张不已的叶云轩，仿佛刚才那个人不是她一样，她看向叶云轩说“没什么大事，就是怀孕身体有些虚弱而已。”随即又古怪看着叶云轩。
　　众人听到后，也高兴不已，最高兴莫过于叶云轩，她哈哈大笑，看着小龙女说“龙儿，你听到了吗？我们有孩子了。”叶云轩脸上又哭又笑。
　　小龙女也是一脸欣喜，高兴看着叶云轩，“我听到了，轩儿，我们有孩子了。”
　　叶云轩不顾旁人眼光，高兴的抱着小龙女，随即想到什么，“对，刚怀孕不能这么操劳，龙儿，你坐在这里，什么都不要做，要做什么，你说与我，我来做。”带着小龙女让她坐在那里。
　　“轩儿，我没什么大碍的，你不要担心。”小龙女因为怀孕，冰冷的脸上变成了初为人母的喜悦。
　　叶云轩嘿嘿一笑。“郭伯母，您帮我看着龙儿，我来帮你们将那些碍事的人赶走。”
　　黄蓉拉着她的手说“你放心去吧，龙姑娘这里有我们在。”
　　叶云轩点点头，不顾他人目光，对着小龙女脸上一吻，“等我。”
　　小龙女羞涩看着她，轻轻点头。
　　叶云轩运用凌波微步，一阵风吹过，众人眨了一眨眼，叶云轩就在台上了。
　　全都瞪大眼睛看着她，“这少年武功神化莫测啊！怎么一眨眼人就在台上啊！”
　　“是啊，是啊！这少年莫不是神仙？”
　　杨过看到叶云轩和姑姑那一幕，心里酸涩难受，原来他们已经成为了夫妻，而且还有孩子，当下黯然不已，他们注定是不能在一起的，何不祝福他们。
　　失落伤身何止杨过一人，还有郭芙，看见叶云轩抱着那个少女激动模样，心里抽痛不已，这个人这么优秀，还有优秀爱人，两个人就像金童玉女一样般配，心里酸涩难受。
　　叶云轩负手而立，冷眼扫了一圈蒙古人尤其是金轮法王。
　　“三局两胜太麻烦，何不一较高下来的痛快。”叶云轩淡然站在那里，语气是何等的潇洒淡然。
　　“对，少侠说的没错，何不一较高下，来的痛快。”
　　“少侠，我们支持你。”
　　剩下英雄全都支持叶云轩，整个陆家庄都是响声一片，而且比军队还要整齐。
　　蒙古人听到这架势，心里骇然，没有刚才的洋洋得意。
　　金轮法王站起身，一跃而起到台上。
　　“小娃娃，你的师傅是谁？”金轮法王用不太熟悉汉语问道。
　　叶云轩歪着脑袋，“我的师傅有很多，你想听哪个？”
　　“你有很多师父？”金轮法王惊讶看着她说，
　　叶云轩点头。
　　“贫僧可有幸运一见？”金轮法王说道，能教出如此人才的人，必定是高手中高手。
　　“我出招式，说不定你就知道是谁？等我打败你，你在见他吧！”叶云轩淡淡一笑。
　　“请吧。”金轮法王摆了请一个手势。
　　“我听说你有五个轮子？金银铜锡铁？可是真的。”
　　“你怎么知道？”金轮法王骇然。
　　“都拿出来吧！我会把你打的很惨的。”叶云轩邪邪一笑。
　　她从下面拿过一个竹棒，“你不是看不起打狗棒吗？今天我就用它打死你这条蒙古狗。”
　　说完，运用凌波微步率先攻击，凌波微步乃是一门极上乘的轻功身法，所以列于卷轴之末，以易经八八六十四卦为基础，使用者按特定顺序踏着卦象方位行进，从第一步到最后一步正好行走一个大圈。
　　众人只见一个黑影飞快跃过，快的捕捉不到，叶云轩利用凌波微步轻功使用打狗棒法，第一招使用棒打双犬：以迅猛之势横扫金轮法王双足。金轮法王快速移开，但是却快不过叶云轩的凌波微步，极速离开。
　　叶云轩接连不断运用打狗棒第二招棒打狗头：以迅猛之势向金轮法王头顶击去，“小心你的狗头。”
　　谁知道金轮法王慌忙护住脑袋，谁知道叶云轩使用第三招，反截狗臀：棒身横扫金轮法王臀部。金轮法王一时不察，被打个正着。
　　然后接连使用打狗棒法，压肩狗背：棒身倏地伸出，棒头搭在敌兵器上，轻轻向下按落，以四两拨千斤之理出招。拨狗朝天：棒身伸出，将敌兵器前端挑甩上来。恶狗拦路：举棒横在身前，待敌兵器击到，侧抖旁缠，顺势借力向外斜甩，将敌兵器掠在一旁。
　　棒挑癞犬：敌抓住棒身时，前伸斜掠，将棒身挑出。
　　天下无狗：为棒法中最精妙的招式，四面八方皆是棒，劲力所至甚广，令人难以抵挡。
　　斜打狗背：棒身幌动，以绵绵不绝的方式，击敌面颊。按狗低头：棒身向敌後颈按落。
　　金轮法王狼狈不已，下面的人欢呼雀跃，“真是好棒儿，打的狗儿乱窜。”
　　黄蓉对郭靖说“没想到，轩儿这孩子打狗棒法使得炉火纯青。”
　　洪七公看的好过瘾，大呼“这小子将打狗棒法精髓全学到了。”
　　黄药师眯着眼睛没说话。
　　欧阳锋摸摸下巴，赞赏点点头。


第三十九章
　　“如何？金轮法王？我这功夫使的不错吧！”叶云轩拿着竹棒说。
　　金轮法王一改刚才狼狈，抚掌大笑“中原果然人才辈出啊！哈哈”
　　“接下来，老夫要动真格的了！”
　　叶云轩摆了一个请的姿势，“请。”
　　金轮法王运起金轮，向叶云轩袭去，叶云轩微微一笑，摆好降龙十八掌姿势，其中一个龙战于野：
　　此乃降龙十八掌中十分奥妙的功夫，左臂右掌，均是可虚可实，非拘一格。用虚实相生，阴阳相参的手法扰乱对方，自己则可以趁虚而入，是一式诱敌策。
　　果然金轮法王上当，叶云轩将龙战于野推出去，左臂右掌虚虚实实，虚实相生，一下子推了出去，只见空中金龙浮现，直击金轮法王。
　　金轮法王用金轮抵挡，勉强挡住。
　　谁知道叶云轩接连发招，最后一个抵羊触藩：这一招乃是和身术出的一式，意欲以掌力内功和着全身的体重，以快速的步伐，让敌人避无可避射无可射，其姿态就如一只受到刺激的羊一样，不顾一切地想冲出栅栏，威力相当惊人。
　　金轮法王骇然惊恐万分，只见那条金龙飞扑自己，他紧急之下捉住一人扔了过去，那个人不是别人，而是投敌的彭长老，只见他大声喊叫，就被降龙十八掌一掌击中，尸骨不存。
　　可见这降龙十八掌是多么厉害。
　　叶云轩站在上方，冷冷看着他，仿佛在看一个蝼蚁一般，“还想领教我哪位师父武功。”
　　金轮法王开不可口说话，憋着一口血，堵在喉咙里，不上不下，脸色变得涨红青紫。
　　叶云轩上前一步，“看你伤成这样，我可不是你那阴险狡诈徒弟，今天绕你一命，带着你的走狗，给我滚。”
　　金轮法王面色复杂不语，中原人果然人才辈出。
　　“我自叹不如。”
　　“哼。回去再修炼几年吧！不要再助纣为虐。”叶云轩冷冷说。
　　不理会后面的金轮法王，叶云轩对着墙上一角开口“几位前辈，既然在何不出来打个招呼。”
　　下面人本来叫叶云轩胜出，个个欢呼不止，又听到她的话语，都往墙上看去，只见三个德高望重的前辈，他们就是黄药师，洪七公，欧阳锋。
　　鲁有脚走到洪七公，激动说“老帮主，真的是您。”
　　洪七公呵呵一笑“可不就是我老叫花吗？”
　　“那人是欧阳锋。”不知是谁喊了一声，群雄激愤。
　　欧阳锋不屑一哼，只见周围一道疾风传来，地上已是一个深坑，众人吓得看到来人顿时不敢说话。
　　“谁敢动我爹爹。”叶云轩冷冷开口。
　　洪七公开口道“欧阳锋已经改邪归正，冤冤家宜解不宜结，何况是你们新盟主爹爹。”
　　众人听到洪七公开口，就不在开口，看来洪七公威望还挺大的。
　　叶云轩拉着欧阳锋，来到小龙女身边，小龙女走到她的身边，紧紧抱着叶云轩，将头埋在她的怀里。
　　“爹爹，这是您的儿媳妇，小龙女，龙儿这是爹爹。”叶云轩为两个人介绍道。
　　小龙女羞涩看着叶云轩，开口道“爹爹。”
　　欧阳锋高兴不已，连说三个好，“好好好……”又想到他的儿子欧阳克，顿时心酸不已。
　　叶云轩知道他想起了欧阳克，安慰说“爹爹，您还有我们在”
　　欧阳锋也释然了，“是啊！我还有你们。哈哈。”
　　“对了，爹爹，您要当爷爷了。”叶云轩高兴说。
　　欧阳锋瞪大双眼，难以置信说“真的吗？我真的要当爷爷了？轩儿。”
　　“是的，爹爹，龙儿有三个月的身孕。”叶云轩抱着小龙女，一脸温柔说。
　　众人看他们一家人团圆，又加上击退蒙古人，个个欢呼不已。
　　杨过看着他们欢喜团聚在一起，心里酸涩不已，不在看这温馨画面，就偷偷离开了。
　　欧阳锋捉住洪七公手“老叫花，我要当爷爷了，哈哈，想不到我欧阳锋有今天，哈哈。”
　　洪七公撇撇酸溜溜嘴说，“是是是，你当爷爷了，我也算轩儿半个师傅，说起来我也算是师爷爷了，哈哈，臭□□，我是师爷爷。”
　　欧阳锋不依了，两个人吵起来。
　　叶云轩面带微笑，看着两个老顽童，又看到一个身着青衣，带着丑陋面具男子，叶云轩猜想莫非是黄药师，只听到黄蓉惊喜声音“爹爹，您也来了。”
　　黄药师微微一笑，“是啊，蓉儿，我来看看你，你现在如何？”
　　“爹爹，你可又要当爷爷了。”黄蓉脸色调皮，对着黄药师撒娇说。
　　黄药师一喜，谁知道洪七公跑过来，对欧阳锋说“嘿嘿，臭□□，你比不上我吧！我可是蓉儿师父，我还是两个人师爷爷，你只是爷爷。哈哈”
　　欧阳锋顿时气的呼胡子发抖，轻哼一声。
　　叶云轩拥着小龙女，“前辈好。”
　　黄药师淡淡嗯了一声。
　　叶云轩知道他的脾气古怪，也就笑笑。
　　期间众人欢声笑语，突然有人说道“洪老前辈，我们这些人想要推荐您当武林盟主，郭大侠做副盟主，你看如何？”
　　洪七公摆摆手“不成，不成，我老叫花还想多活几年，这些就不要再来问我了。”
　　“可是……”那人还想说什么，就被打断了。
　　洪七公说指着郭靖和叶云轩“这不是郭大侠和叶少侠吗？他们二人一人一个盟主和副盟主不就行了。”
　　郭靖谦虚说“师父，我太愚笨，不能胜此重任。”
　　“我本来就没有想要什么盟主，我只是来次寻找我的妻子，这个盟主与我无关，谁要当谁就当吧。”叶云轩淡淡说。
　　洪七公说“我看这样吧，郭大侠就做盟主吧，他武功超群，又率领众人抗击蒙古，功不可没，至于副盟主就有黄帮主接任了，她智力超群，多次智退蒙古大军，就像军师一样，所以他们夫妻二人完全可以胜任，你们说呢。”
　　“我看这样挺好。”有人打道。
　　“是啊，洪老前辈说的没错。”
　　其余人也都是附和。
　　郭靖黄蓉两个人谦虚客套一番，接下盟主之位。
　　叶云轩看着郭靖黄蓉“郭伯伯，我也该离开这里了，我答应过龙儿，从此不在入江湖。远离纷争。”
　　郭靖不舍说“轩儿，你不与我们抗击蒙古吗？”
　　.
　　“郭伯伯，天下分久必合，合久必分，大宋已经气数已尽，如果襄阳守不住，早日和郭伯母远离纷争。”叶云轩淡淡说。
　　“你说我们会守不住襄阳。”郭靖皱眉头说。
　　黄蓉比别人聪明，她看出叶云轩知道什么，“轩儿可是知道什么。”
　　“嗯，郭伯母，我们去里面谈吧。我会告诉你们所有一切。”叶云轩严肃说。
　　郭靖对着陆冠英夫妇说了几句，带着叶云轩去了内堂。
　　内堂里，几个人围着桌子坐在一起。
　　叶云轩扶着小龙女坐下，郭靖挨着妻子黄蓉坐在一起，而欧阳锋，黄药师，洪七公做在一起。
　　“你们可是好奇过我来自哪里？”叶云轩直言不讳说。
　　黄蓉说“起初，是怀疑过，以为你是塞外之人，因为你的言谈举止与这里人格格不同。而且你知道很多我们不知道的事情，比如那个金轮法王。”
　　“郭伯母果然聪明，观察的细致入微。我来自一千年后的华夏的国家，在我们那里人人平等，人人友爱美好，男女都可出在工作，有的男子在家带孩子，女子在外面工作，而且我们那女强人特别多，有很多人都是自食其力，没有战争，我们那有一百多个国家，每个国家互不干涉，过得与世无争生活。”叶云轩解释道。
　　众人一听，都不可置信看着叶云轩，一千年后的人，那就是未来。
　　“我还知道郭伯伯将会战死在襄阳，郭伯母为了殉情而自杀。陪伴郭伯伯，郭伯伯将有两个女儿一个儿子，大女儿郭芙将来会是丐帮帮主，而丐帮新帮主将会是耶律齐少年，他是蒙古丞相耶律楚材小儿子，为了给父亲报仇，娶了郭芙，你们的死与他有莫大关系，因为他为了取悦蒙古新主忽必烈，出卖了你们。”叶云轩面露复杂看着他们二人。
　　又说到“二女儿被人称为小东邪，与当年的郭伯母聪明机灵不相上下，但是她为了爱上一个不该爱的人，出家创建了峨眉派。是一个唯一让人不敢小瞧女子门派。”
　　其实众人已经是信了大半，黄药师更是大笑“小东邪？我喜欢啊！哈哈。”
　　众人也是一笑。
　　“郭伯伯的小儿子继承父志，成为了一代大侠，自从郭伯伯战死后，他到处惩恶扬善，是一个令人敬佩的大侠。”
　　“郭伯母这胎就是你们未来的儿女，是龙凤胎。”叶云轩看着黄蓉小腹说。
　　“我说这么多，就是希望郭伯伯能够带着郭伯母远离纷争，不要在参与这些，蒙古人杀不完，江山易改，你们可知，就算他蒙古取得了天下，也得不到人心，不用五十年就已经灭亡，所以我想劝郭伯伯，不要浪费时间守在襄阳，你要为郭伯母和未来孩子想想，这样做的值不值得。”看着沉思的郭靖，叶云轩严肃说。
　　郭靖一时接受不了，他资质愚笨，只有一腔热血，没有妻子聪明才智，还连累妻子受苦与自己死守襄阳。
　　郭靖看着妻子，面露愧疚，喏喏开不了口。
　　黄药师听了，一拍桌子怒急“我绝对不会让蓉儿在这里。”


第四十章
　　黄蓉面露恳求看着爹爹，“爹爹，这是我自愿的，我爱靖哥哥，我愿意与他死守襄阳。”
　　郭靖感动泪流满面，拥住妻子，“蓉儿。”
　　黄药师气急，冷哼一声。
　　欧阳锋和洪七公相视一眼，叹口气。
　　叶云轩紧紧抱住小龙女，小龙女温顺在她的怀里。她想到她的轩儿不属于这里，是不是代表她会离开她，不不，绝对不可以，她不要她离开。
　　郭靖看着妻子，为她拭去眼泪，看着叶云轩“还有多久？”
　　“最多十六年。”
　　“16年，不少了，我决定了，蓉儿，用不了16年，我就带你和孩子会桃花岛，隐居起来。”爱抚妻子脸庞。
　　“靖哥哥。”黄蓉感动不已。
　　叶云轩看着他们感动不已，又看向欧阳锋他们，“爹爹，两位前辈，你们可曾听过禁脉？”
　　黄药师点头，“禁法就是通过内在的修行，逆行脊髓中经脉。”
　　叶云轩说“没错，可是你们可想更上一层楼？”
　　三个人来个兴致，“如何说？”
　　叶云轩拿出王重阳先天功法，当然女女生子那一张被她撕了，递给他们“我在想如果你们这些先天高手，如果破处内力，废除丹田，再有其他人度给他内力，如此反复输出，会不会有意想不到效果。”
　　黄药师拿着那本书，嘴里叹道“妙啊！真是妙啊！此书说的如此动人动心弦，老夫忍不住就想试试，七兄，欧阳兄你们瞧瞧。”
　　欧阳锋点头沉思说“轩儿是说我们废了内力重练，每进一个境界，经脉会再次拓宽，如此再入先天……”
　　“是也是也！一次不行咱来两次，两次不行十次！如此下去，由武道入天道易如反掌！”洪七公点头说。
　　黄药师点头“是的，这个值得咱们一试，话说进入高手先锋，有你们二人，再加上一灯大师，还有老顽童，正好五个人，咱们寻一处清净地，就开始试试。两位哥哥觉得如何？”
　　欧阳锋洪七公一拍即合，三个人就去寻找一灯大师和老顽童。
　　郭靖惊愕看着他们离开，又看看叶云轩，叶云轩无奈摇头。
　　“郭伯伯，你和郭伯母也可以练习，可以增加寿命，而且容貌保持现在模样。”
　　谁不在意寿命长短，黄蓉二人也不免俗，就应了她的话，两个人有空演习。
　　叶云轩带着小龙女除了内堂，没有看见杨过，问一个人“那个杨少侠早早离开了。”
　　叶云轩脸色惆怅，过儿也许察觉到了什么，所以离开了。
　　小龙女不忍她漏出如此表情，轻轻握住她的手，温柔看着她。
　　“郭伯伯，郭伯母，后会有期。”叶云轩拱手行礼道。
　　“保重。”郭靖不舍道。
　　郝大通和孙不二带着尹志平和赵志敬，只见他们二人脸色苍白无力，惊恐看着叶云轩。
　　叶云轩冷哼一声，用一块白布遮住龙儿双眼，“龙儿，一会的场景不适合你看，封闭五官。”
　　小龙女点点头。
　　叶云轩点住他们穴道，从怀里拿出一串铃铛，众人听见一阵悦耳动听铃声，都看向叶云轩，不知道她做什么，好奇看着她。
　　叶云轩将内力运在铃铛上，使得百里都能听到，果然众人听到一声响厉的声音，只见一个黑色大雕落在陆家庄，众人惊骇，从来没有见过如此骇然大物。
　　都不可置信看着叶云轩，都在猜测，此子果然不是凡人。
　　只见眼前赫然是一头大雕，那雕身形甚巨，比人还高，形貌俊美之极，全身羽毛华美异常，眼神犀利，毛色发黑，显的洁净非常，模样与桃花岛上的双雕倒也有五分相似，却是天差地远。这美雕钓嘴弯曲，头顶生著个血红的王冠，世上鸟类千万，从未见过如此古拙雄奇的猛禽。
　　只见那大雕亲昵挨着叶云轩，叶云轩将尹志平二人捆绑起来，丢上去，又将小龙女轻柔放在上边。
　　拍拍大雕脑袋，示意它起飞。
　　大雕拍打翅膀，周围一阵气流，分散开来，众人后退一步，看着两个人离去，只听到叶云轩朗声道“终南山下，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖。”留下给众人十二字言就乘风归去。
　　黄蓉看着郭靖，温柔一笑，握住丈夫的手，轻抚小腹，“神雕侠侣。”
　　郝大通被众人缠着，说明原因，尹志平与赵志敬得罪神雕侠侣，被神雕侠侣带走了。
　　自从叶云轩留下十二字后，江湖上就出现神雕侠侣四个字，听说神雕侠侣惩恶扬善，嫉恶如仇，专杀蒙古鞑子，和十恶不赦的恶人，人人闻之惊惧不已。当然叶云轩不知道而已。
　　叶云轩带着尹志平和赵志敬身边，将他们丢在哪里，示意大雕带走小龙女，她不忍心让她看到肮脏画面。
　　大雕点头离去。
　　“早知今日，何必当初，下辈子不要做人，做人太辛苦了。”叶云轩冷冷看着他们二人说，不给他们喘息机会，一招毙命，直接划破他们喉咙，让他们流血而亡，让他们体验想死却不能立马死感受。
　　等了一刻钟，看见两个人气绝身亡，微微皱眉，想起来什么，果然不一会儿，一群恶狗对着叶云轩哎呀咧嘴，叶云轩微微一笑，带着它们去尸体出，果然恶狗饿极了，飞扑过去，将两个人尸体分尸而食。
　　叶云轩冷冷一笑，她自认为不是好人，别人敬她一尺，她百倍奉还。她叶云轩可做魔鬼，可做天使。
　　想到事情解决了，心情好了不少，想到小龙女和孩子，心情愉悦起来。
　　找到他们以后，果然看到某个吃自己老婆豆腐的某鸟，叶云轩额头青筋暴起，一拳打过去，轻柔抱住小龙女，“你这只色鸟，这是我女人。”
　　大雕看着叶云轩委屈巴巴的，又看看小龙女，更加委屈了。
　　小龙女扑哧一笑，两个人好笑极了。
　　大雕跟在她们身后，又蹦又跳，欢快极了，叶云轩也不理睬她，对小龙女嘘寒问暖。
　　突然两个人在路上见到白衣少女，相视一眼，将那个少女扶起来一看，竟然是多久不见的陆无双，只见她面色苍白无力，脉象虚弱，“这是莫愁的心上人，咱们救她一救。”
　　小龙女点头，叶云轩抱起陆无双来到山洞，让大雕采些草药，叶云轩与陆无双面对面，双手相贴，运起内力，为她运功疗伤。
　　一个时辰后，大雕回来，将草药递给小龙女，小龙女碾碎，附在陆无双身上，两个人收了功力，叶云轩擦擦额头汗，“还好，内脏器官没有移位，伤的不重，只是皮外伤可就不好了。”
　　小龙女“无碍，这草药都顶级好，过不了多久她就会醒来。”
　　叶云轩褪下外套，盖在小龙女身上，拥在怀里。两个人等着陆无双醒来。
　　陆无双迷迷糊糊的，浑身发热发软，睁开双眼，迷惘看着周围，突然想到什么，对，愁儿等着自己去救她，她要起来。
　　“你的伤还没好，不宜乱动。”叶云轩听到声音急忙说道。
　　“叶……叶大哥？”陆无双激动看着他。
　　“你怎么受得如此重伤？”叶云轩看着她说。
　　“救救莫愁，求求你叶大哥。”恳求语气说。
　　“怎么回事，你说清楚。”叶云轩皱眉说。
　　话说那日，陆无双与李莫愁两个人悠闲自在逛着绝情谷，那谷主好客，就留下两个人做客，谁知道两个欢爱时，被那谷主胁迫李莫愁与他成亲，两个人不从，谷主大怒，使用渔网阵，将陆无双打伤，又将情花这种毒花大量刺进陆无双身上，李莫愁不忍爱人如此，答应他成亲。
　　陆无双被一个孩子气的老者所救，陆无双被救出绝情谷，陆无双让老者看着自己妻子。老者嘻嘻一笑，说两个女子相爱，真是天下奇闻，陆无双恳求他，保护李莫愁，老者看她深情，似乎想起了什么，保证照顾好李莫愁。
　　陆无双就昏迷在路上。
　　叶云轩皱着眉头，她没想到避开小龙女，却没有阻止其他人悲剧。
　　“我们现在就去看看。将莫愁夺回来。”叶云轩说。
　　“叶大哥，大恩不言谢。无双感激不尽。”
　　“说什么客气话，莫愁是龙儿师姐，自然也是我的师姐，何况我们还是朋友。”
　　“谢谢。”
　　三个人在洞中休息，陆无双伤势好的快，就是情花毒还没解，“无双，情花解药天下间只此一颗，咱们如果进入绝情谷，先去救个人，我想那谷主肯定骗了莫愁，他的手里没有解药。”
　　陆无双想到李莫愁，心中突然刺痛，脸色苍白，“我真想杀了那个狗贼。”
　　“现在不要想莫愁，你中毒太深，越是想她，心就痛的厉害。”叶云轩嘱咐她。
　　“我知道了，叶大哥。”陆无双恢复脸色，说。


第四十一章
　　叶云轩拥着小龙女，小龙女一路上很安静，不吵不闹，就是嗜睡严重，叶云轩知道怀孕，肯定会劳累些，爱恋看着她，而小龙女也是温柔一笑“我没事的，轩儿，宝宝也不闹腾。”
　　“她要是闹腾你，等她出来后，看我不打她的屁股。”叶云轩故意说。
　　果然小龙女一瞪，鼓着腮帮子“不许你欺负她。”
　　叶云轩挎着脸，可怜兮兮看着小龙女“龙儿，等她出来后，我在家里地位不保了，呜呜X﹏X。”
　　小龙女扑哧一笑，温柔的亲吻一下叶云轩脸上，叶云轩立马脸色变得高兴。
　　陆无双在后面看着他们二人欢闹，想到了莫愁，心中一痛，随即苦笑，心想：“愁儿，我还真是无法做到不想你。”
　　又想到昨天叶云轩对她所说，她惊喜不已，原来叶大哥是女子，两个人还有了孩子，她不可置信看着她，叶云轩微微笑则说“等救出莫愁，我将方法说与你，很快你们就会有好消息了。”
　　看到两个人如此，她深信不疑，而且脑海里想象出两个人会是什么模样。
　　三个人来到绝情谷，看到了程英和公孙绿萼，叶云轩看着两个人举止亲昵，心里一想，有戏。
　　公孙绿萼和程英看到她们，惊喜不已，程英如今再次看到叶云轩，心里的感情淡去不少，如今由于绿萼互相喜欢。她喜欢上这个温柔天真可爱的女孩，也许对叶云轩是童年迷恋，对绿萼才是真爱。
　　“叶大哥，怎么是你？”绿萼来到她的身边，握住她的双手惊喜说道。
　　叶云轩同时感觉到两道强烈目光，一道来自小龙女，一道来自程英，她尴尬一笑，抽出双手，“是我，绿萼。”
　　绿萼注意她的动作，温柔一笑，握住程英的手，“这是我的爱人，程英。”
　　程英点头“叶大哥，又见面了。”
　　叶云轩脸上一笑“恭喜，英儿，终于觅得良缘。”
　　程英看向公孙绿萼，温柔一笑“谢谢。”
　　叶云轩感觉腰间肉一痛，只见小龙女鼓着腮帮子，轻哼一声，“龙儿，我的心里只有你，她们只是妹妹。”
　　小龙女斜猊她一眼，淡淡点头。
　　“表姐，愁儿如何？”陆无双也不管她们叙旧，着急说。
　　“她没事，被公孙止囚禁起来，行动不便。而且公孙止近不了她的身，有那位老顽童先生在，搞得整个谷里乌烟瘴气。”程英叹口气。
　　“都怪我无用。”陆无双沮丧说。
　　“好了，先去救一个人。”叶云轩说。
　　三个人悄悄来到谷里的峭壁处，“这里有个鳄鱼谭，绿萼，你的母亲并没有死，而且被你父亲囚禁在这里自生自灭。”
　　公孙绿萼泪流满面，“我娘真的没死？”
　　叶云轩点头。
　　几个人商量如何扑救，叶云轩和陆无双拿着绳子，将程英和公孙绿萼轻轻放下，果然在下面绿萼找到亲母，两个人相认，哭的泪流满面。
　　还是程英制止她的叙旧，带着她们母女二人上去。
　　叶云轩见到裘千尺，果然头发稀松，手脚筋脉全断，也是一个可怜人。
　　众人商议，如何营救人，期间陆无双服了情花解药，又在如何商量除掉公孙止。
　　绝情谷当天，整个谷里喜气洋洋。
　　公孙止一脸笑容，指挥着众人，李莫愁在房间里，面无表情，任由她们给自己换衣服，盖上红帕，走出了房间，来到大厅。
　　公孙止看到新娘子来了，面容喜悦，激动“愁儿。”
　　“住口，愁儿岂是你能喊的。”李莫愁掀开喜帕，面带怒容说。
　　公孙止面色一僵，随即又和颜悦色说“愁儿，今天可是我们大喜日子，何必动气。”
　　李莫愁眼神变得深沉，冷漠无比，“你竟然欺骗我，害死我的双儿，你以为我会真的嫁给你。做梦。”说完立马攻向公孙止。
　　公孙止离开讨开，面色冷然，“我看你敬酒不吃吃罚酒。来人渔网阵。”
　　李莫愁手里拿着陆无双最喜欢的弯刀，爱抚看着它，随即眼神变得冷漠，严阵以待，绿衣弟子攻向李莫愁，全被李莫愁躲开，公孙止亲自上场擒拿李莫愁，李莫愁一时不察被她打了一掌，飞了出去。
　　正好被陆无双看到，陆无双飞跃而起，惊喜且紧张喊道“愁儿。”
　　李莫愁听到声音，眼中眼泪，两个人拥在一起，互相看对方有没有伤到，“双儿，真的是你，你没死？”
　　陆无双摸着她的脸，“是我，我真的没死，我被叶大哥救了。”
　　“是云轩吗？”李莫愁说。
　　“嗯。”
　　公孙止脸色铁青，“你宁愿选择一个女人，也不选择我？今天我就要把你们送上天，我得不到的，那就一起下地狱。”
　　“下地狱，只有你而已。”一声冷冷声音传来。
　　“是谁？”公孙止一惊。
　　只见大厅外出现几个身影，一男一女长得绝魅无双，公孙止看到小龙女，眼睛上一亮，叶云轩射入一道气劲，射入他的眼睛里，公孙止捂住双眼痛呼。
　　“我的女人，你也敢看。”叶云轩冷冷说。
　　裘千尺哈哈大笑“没想到啊，原来你公孙止也有今天吗？”
　　公孙止看不见，胡乱摸着，惊恐说“你是谁？”
　　“我是谁？哈哈，我就是那个被你喂鳄鱼的裘千尺。”裘千尺嗤笑一声。
　　“啊！你早就死了，你怎么会出现，不对，你死了，对，你死了，哈哈。”公孙止受不了打击，疯了。
　　叶云轩嫌他太聒噪，就解决了他。
　　这个时候，裘千尺重新登上谷主位置，裘千尺说自己老了，就把谷主位置传给了绿萼。而且还让程英和绿萼当场成亲。
　　叶云轩不得不感叹，这老婆子还真是做事雷厉风行。
　　陆无双和李莫愁和程英住在了绝情谷。
　　叶云轩将生子之法告诉她们，她们惊喜不已。
　　叶云轩处理这些事以后，带着小龙女将要回到了古墓，谁知道路上遇到老顽童，三个人一起乘上大雕，一路走走停停，惩恶扬善，期间老顽童和瑛姑破镜重圆。
　　自此神雕侠侣名声名震江湖，蒙古人闻之色变，中原人崇拜不已。
　　几个月后，叶云轩带着小龙女来到一个桃花源里。
　　一个封闭的桃花源里，湖水温暖，湖边种满了竹，林中还有竹舍七八间，石桌石凳，俨然一处绝妙的隐居之所。难怪有些人在这里一宅就是很久。
　　竹林深处，却隐约见到了几个人影，还传来交谈声。
　　来到一处靠着崖壁的小竹楼，竹楼三面挡风，一条山泉从旁而过，楼前种着几株山茶。
　　只见一个青衣老者，不满看着某个老叫花“我用的方法是对的，你的不对。”
　　“怎么不对，本来就该这样，我昨天才和臭□□试过。”老叫花不服输说。
　　这两个人赫然就是黄药师和洪七公。
　　两个人试过先天功，一直在讨论，争夺不休。
　　欧阳锋无奈看着他们，老顽童则是嘻嘻哈哈。瑛姑则是在旁边和一灯大师在下棋，但笑不语。
　　“阿弥陀佛！贫僧又输了。瑛姑棋艺果然精湛。”一灯大师从蒲团上站起来，让开了身，看他慈眉善目，眉角两条雪白的眉毛有一寸多长，看起来五六十岁，面色康健，笑容慈祥。
　　瑛姑微微一笑“皇爷让我的才对。”
　　一灯大师一笑，对着旁边众人说“看来我们要迎接新客人了。”
　　众人看去，只见一男一女绝美无双，男子，白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世。他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一千种琉璃的光芒。容貌如画，漂亮得根本就不似真人这种容貌，这种风仪，根本就已经超越了一切人类的美丽。他只是穿件白色的袍子，觉得就算是天使，也绝对不会比他更美。这种超越的男女，超越了世俗的美态，竟是已不能用言词来形容。
　　女子小腹隆起很多，似是怀了八九月那种模样，容貌犹如碧水寒潭之上，出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。一袭白衣临风而飘，一头长发倾泻而下，白衫如雪，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。
　　两个人站在一起说不出来美，就是天作之合的金童玉女。
　　两个人含笑看着他们。
　　此二人就是叶云轩和小龙女。
　　“几位前辈好。”叶云轩拱手行礼。
　　小龙女点头示意。
　　“轩儿，你评评理，我说对不对。”老叫花又开始嚷嚷道。


第四十二章
　　叶云轩微微一笑“我这里倒是有了结果，不知道几位有没有兴趣，试试？我与内人已经试过，有了效果。”
　　几个人来了兴致，老顽童最是不淡定，缠着她要玩。
　　“小子，我来了。”老顽童率先攻击，谁知道叶云轩只是含笑不语，看着他攻击，将要碰到叶云轩衣角时，叶云轩轻轻挪步，一下子移了好远，至少十米远。
　　众人惊愣，“这就是先天功的最高境界吗？”老顽童说。
　　又一瞬间，叶云轩直接开到老顽童身边，伸出双手轻轻一推，老顽童就不受控制飞了出去。
　　瑛姑连忙过去，扶起他，“没事吧！”
　　老顽童嘿嘿一笑，“我没事，真是太厉害了。”
　　“如何练的？”欧阳锋说。
　　叶云轩扶着小龙女坐下，轻轻开口“其实很简单，就是我将所有功力散尽，打破了丹田，龙儿给我输入新的功力，我们两个互相输入，丹田变得比以前更加精纯，只要轻轻用力，就是别人十年练习时间。又加上我参透先天功精髓，将所有武功融为一体，变成一种名为气的东西，流动全身，一个周天过去，却排除了身体的五谷砸碎。已经到了辟谷阶段。”
　　众人皆信不已，黄药师他们吵吵着说要立马试试。
　　几个人离去，叶云轩看着一灯大师，“大师还是原来如此淡然。”
　　“叶少侠也是如此淡定。”一灯大师双手合十说。
　　两个人相视一笑，尽在不言之中。
　　小龙女突然肚子一痛，叶云轩一着急，“怎么了，龙儿？”
　　小龙女脸色苍白，紧紧捉住叶云轩手“肚子好痛。”
　　一灯大师为她把脉，“是要生了。”
　　“要生了？那，瑛姑前辈，拜托您了。”叶云轩看着唯一女性开心激动说道。
　　“放心交给我吧！”
　　叶云轩抱着小龙女进了房间，叶云轩亲亲她的额头，双手握紧她的小手，轻声安慰着她，“啊……”小龙女疼的惨叫起来。
　　叶云轩握住她的手，擦擦她额头冷汗，心疼看着她，瑛姑开口…快了，龙儿加油！
　　小龙女声音更加喊的大了。
　　外面几个老头，抓耳挠腮，尤其是欧阳锋，“怎么叫的这么惨，还不生下来。”
　　“你别着急，生孩子不都是如此吧！安心当爷爷吧！”老叫花说。
　　“阿弥陀佛，欧阳兄，龙儿母子吉人天相，安心等待吧。”一灯大师喊了一声佛号。
　　过了两个时辰，一道嘹亮的划破天空“哇……”
　　欧阳锋一拍大腿，“生了。”
　　老顽童高兴上蹿下跳，“嘿嘿。有小孩玩了。”
　　叶云轩抱着生下来宝宝放在榻上，小龙女疲惫的闭着眼睛，感觉到叶云轩的靠近，睁开眼睛给了她一个虚弱的笑容，叶云轩看见床头前那一盆子血水，她这心就揪的生疼，以后说啥也不能让龙儿再生孩子了，太痛苦了。
　　瑛姑清理一下血水，屋里血水味冲淡不少，叶云轩亲亲小龙女额头，“龙儿，辛苦你了，对不起，我不该让你遭这份罪的。”叶云轩带着哭腔的握住小龙女的手。
　　“傻瓜，我心甘情愿，把我们的孩子抱来，给我看看。”轻抚着叶云轩的脸，笑容里透着母性的光辉。
　　叶云轩点点头，起身来到榻上，那孩子一直不哭不闹，只有生下来时哭声嘹亮，见自己过去，小宝宝立马睁开双眼对着叶云轩笑笑。
　　叶云轩爱恋抱起她，来到小龙女身边，小龙女起身，温柔抱起孩子，脸上是温柔神色，叶云轩将枕头放在后面，当方便小龙女倚靠。
　　叶云轩将妻子女儿抱在怀里，微叹一声，这就是生活美满，有妻有女夫复何求。
　　“轩儿。孩子起了什么名字？”小龙女歪着脑袋看着爱人。
　　“清寒。叶清寒。清风明月，寒晓凤天。我希望我的宝贝是这个世界上最好的女孩，我宠她，爱她，给她想要一切。”叶云轩温柔说。
　　“我们孩子值得天下最好的。”小龙女点头。
　　不一会儿门开了，几个老人进来，看着出生宝宝，欧阳锋抱着不撒手，又哭又笑“宝贝孙女，我是爷爷。”
　　叶清寒也不怕生，对着欧阳锋一笑。
　　欧阳锋高兴坏了，对着洪七公显摆，气的两个人当下孩子，两个人又开始你追我赶。
　　黄药师点头看着叶清寒，眉目如画，气质如仙，这么小就已经初露风华，以后必成大器，“这孩子以后肯定是人中龙凤。”
　　她们不知道是叶清寒不是叶云轩唯一的女儿，也是为后面的故事剧情做了铺垫。
　　叶云轩听到黄药师话，身为人母骄傲自豪微微一笑。
　　过了一个月，叶云轩带着养好身子小龙女，去了绝情谷，听说李莫愁与公孙绿萼怀孕消息，两个人又在绝情谷带着孩子住了几个月。
　　如今襄阳城里，和蒙古大军对峙，紧张万分，形式紧迫。
　　自从陆家庄，一战后，金轮法王明白天外有天人外有人，就戴着大徒弟达尔巴回到了西藏，认真刻苦专研武学。
　　而霍都这个小人被叶云轩废了以后，保了一命，却成了残废，忽必烈将他赶出蒙古，霍都成了乞丐，有一次被丐帮弟子认出，将他活活打死，所谓恶有恶报。报应不爽。
　　值得高兴的是黄蓉生个龙凤胎，儿子取名为郭破虏，女儿取名为郭襄。
　　十六年过后……
　　程英与公孙绿萼所生一女，名叫程雨。为人谦和友爱，彬彬有礼，遗传了程英的优点和公孙绿萼的温柔。
　　陆无双与李莫愁所生一女，名为陆臻，是一个雷厉风行，脾气火爆的小美女，有时候陆无双都拿她没办法。
　　两家孩子自小在一起，然后互相喜欢，默默生下情愫，在一次误饮酒情况下，两个人生米煮成熟饭。糊里糊涂在一起，然后成了亲，所谓一物降一物，陆臻被程雨管的死死的，不服不行。
　　而自从十六年前，叶云轩告诉郭靖时间逼近了，郭靖最终放下一切，与妻子隐居在桃花岛，偶尔去黄药师那里住上几天。郭芙嫁给了杨过，大小武两兄弟和杨过冰释前嫌，亲如兄弟，而两个人也找到终身伴侣。
　　叶云轩与杨过聊过几次，杨过不再是当年不懂事混小子，而是新任丐帮帮主。成为一代大侠。
　　耶律楚材还是死了，耶律燕和完颜萍妻妻之间回到了草原过着放牧生活。（耶律燕一直女扮男装。）
　　叶云轩看过他们几次，她们孕育一女，名为耶律熙。
　　耶律齐则成了蒙古大臣，带着蒙古兵攻打大宋。
　　所有人都避免悲剧，开始新的生活。
　　期间十六岁郭襄就是小东邪，整天与老顽童玩闹，聪明又狡猾，最喜欢听大侠故事，听到神雕侠侣名头，眼神发亮，又听到最近神雕侠侣重挫蒙古进攻大宋的人马，2000先锋的耳朵为证；火烧蒙古20万大军粮草。
　　大宋百姓欢呼雀跃。
　　黄蓉告诉郭襄，微微一笑“你小时候她们还抱过你呢！”
　　郭襄就想见见那个神雕大侠。就偷偷带着老顽童去了终南山下。终南山全真教新任掌门崔志方，是一个十分温和之人，待人真诚，将全真教大理的有理有据。
　　终南山下某天，叶云轩出去采办，就看见被人追着跑的老顽童和一个小姑娘。
　　叶云轩救了她们，老顽童对郭襄说“这就是你找的神雕大侠”
　　叶云轩微微一笑，点头。因为叶云轩修习先天功，容貌一直没改变，还是和20岁一样的容颜。
　　郭襄整个人都不好了，脸色潮红，心怦怦乱跳，她从来没有见过如此绝美之人。整个人整颗心就在他的身上。
　　跟着他去了活死人墓，看见他的妻子和女儿，更是自愧不如。
　　失魂落魄和老顽童回去，郭靖问女儿怎么了，黄蓉皱着眉头，“可能是情窦初开了吧！”
　　郭靖啊了一声。
　　黄蓉问过郭襄，郭襄对娘亲吐露心声，黄蓉心里难受，果然还是逃不掉？为何是轩儿呢！看着女儿复杂脸色不在言语。
　　小龙女见到郭襄，在看的神色就知道自己爱人招惹桃花了，无奈扶额，还偏偏她迟钝不知道，摇摇头无奈。
　　郭靖不在守护襄阳，襄阳最终被蒙古铁骑所破，大宋最终没有逃掉灭亡命运，蒙古大军占领中原，改国号为元。
　　而神雕侠侣还是一样的惩恶扬善，黄药师几个前辈运用叶云轩方法，突破先天，达到高境界，增强了寿命，进入修真行列。慢慢摸索其中奥秘。
　　蒙古改为元国号后，将蒙古人，汉人分为三六九等，汉人处于水深火热中，很多英雄揭竿起义，反抗元庭。
　　不仅如此，他们暗地里组织行动，破坏元朝一切根基。
　　元朝庭没办法，只好组织大军镇压，谁知道义军聪明狡猾，将元兵耍的团团转。
　　同一时间，很多门派同时建起，武当派张三丰，峨眉派郭襄等大师组织抗议元朝。
　　但是世人仍然记得，终南山下，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖。
　　十二字一直留在人们心中，挥之不去。
　　（本文完结）
　　作者有话说:这本神雕已经完结，感谢大家一直以来的支持，谢谢大家，这本书好看不好看，取决于读者，作者只是写书的。

　　（全书完）



