


　　题名：疯长情丝gl
　　作者：七月青枫

　　简介：
　　一世纠缠，爱恨情仇，那抹不去的擦不掉的，丝毫不会磨灭如疯草般的情丝。到底心中是相思意，还是不负卿。

　　内容标签：宫廷侯爵，虐恋情深，女扮男装，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：尹青枫，梦灵韵┃配角：萧嘉月，文晨星，尹天明，尹天钊┃其它：虐恋，女扮男装
　　一句话简介：只愿君心似我心，定不负相思意。
　　立意：立意待补充


第1章东洲大地
　　东洲大地之上，三国逐力。互为掣肘，势力平衡。
　　尹湛国在国君尹恒的统治下，非常的繁荣。虽然不比东迪国富饶，但子民众多，地理位置优越。
　　军事上不敌卫平国剽悍，但尹湛国在的将士们不畏生死，开疆扩土，势力不容小觑。东洲大地上尹湛国位于西南，气候温和。
　　卫平国位于东北，幅员辽阔，常年寒冷无比。
　　东迪国位于东南，虽然军事，子民不比其他两国，但是东迪国就是这样，与其他两国形成了三足鼎立之势。


第2章皇家秘史
　　尹恒，尹湛国的一国之主。刚毅果断，天生的帝王料。虽已经四十出头，但是依然看不出岁月的摧残，只是偶尔的银丝和目光的恍惚，才会让人感觉这位伟大的君主也有忧愁的时候。
　　今日是他心爱的女子，苏晴儿的忌日。已经过去十四年了，身为一国之君他从不敢明目张胆的纪念他心爱的女人。为夺帝王位，自古有几个储君是清清白白的。先皇临终时先传了尹恒，如想继承皇位，只答应一点，杀了苏晴儿。
　　当尹恒听到先皇气虚喘喘说出杀了苏晴儿的时候，他是愤怒的。
　　“父皇，为何要杀了晴儿。”
　　“逆子，你还敢问我为何，在这东洲大地，唯有我尹家皇族有朝一日可一统天下。这是先祖的遗训是我尹家皇族的使命。朕，是看不到一统天下的那一刻了”咳咳......咳，
　　“父皇，您别急”。
　　先皇擦擦了带有血丝的嘴角“你与老三是朕，众多皇子中最适合君王的人选，你呢，比你三皇兄多了份仁义，朕知道如你继承皇位，不会对你其他的兄弟痛下杀手，你记住兄弟齐心，才可一统天下，不要内斗，你们都是朕的皇儿，朕知道，那苏晴儿是你从你三皇兄那争来的，朕已经赐她毒酒”。
　　尹恒跪着爬到御床前“父皇，不可，不可啊，孩儿与晴儿两情相许并不是在三皇兄那抢来的，请父皇开恩啊”
　　“住口，朕心意已决，下去吧”
　　“父皇，晴儿还有几日便生了，她肚子里有您的皇孙，求您开恩”
　　“恒儿，你是朕最得意的儿子，父皇替你做最正确的决定，父皇今日怕是要去了，下去吧”
　　宫里的卫公公在先皇的示意下高声说，“宣，三皇子觐见”！
　　尹恒不知父皇与三皇兄尹至说了什么，他还来不及去看他的晴儿，先皇就驾崩了。三皇兄一直与自己争夺皇位，与自己不和，但是不知道为什么，自此以后君君臣臣，从无越界的地方。于此同时尹恒的寝宫里，苏晴儿生下了他们的孩子，也饮了那杯毒酒。


第3章皇子对话
　　一阵风吹过，
　　“皇上，天渐凉了，您，，，，，，”
　　“无妨，走吧，朕去看看青枫”
　　“摆驾，含景福宫”。
　　“太子哥哥，听说你要成亲了是吗？”
　　碧池边一高一低两个英俊的少年，个子高高的是当今太子尹天钊，他是皇后韦氏所出，性子里有母亲韦氏的善良亲和的影子，有继承的尹恒的聪明睿智。虽然才十九岁，但是博古通今，朝里的大臣们和太师都对他赞不绝口，他就是尹湛国未来的希望。
　　个子矮一点的是七皇子尹青枫，虽然今年只有十四岁，但是模样上已经看得出日后必是个好看的俊公子。有着尹恒一样浓密的剑眉，眼睛大大的，鼻子高挺，认真思索的模样很是令人喜爱。
　　“是啊，哥哥要成亲了，你要送给哥哥什么礼物呢？”
　　“前些日子，杨太傅奖励我的峰江夜月图，送与太子哥哥可好？”
　　“那可是七弟最喜欢的，听说跟杨太傅讨要了好久呢，你舍得送与哥哥吗？”
　　“臣弟，自当舍得，臣弟以后的一切都是太子哥哥的，我以后要做太子哥哥的守护者。”
　　哈哈哈，爽朗的笑声，太子尹天钊打心眼里喜欢这个比自己小五岁的弟弟。尹天钊不知道他们不是一母所出，想着这才是亲兄弟，做哥哥的要照顾好弟弟。自小这个弟弟就跟他表忠心，马屁精一般，若是换成个大人，自是虚伪做作，但谁又会拿孩童间的誓言当做虚伪之言呢。


第4章回首往事（一）
　　“皇上驾到”
　　“儿臣参见父皇，”
　　“平身，两位皇儿在聊什么呢”
　　“回禀父皇，儿臣与七弟，在说孙太傅送与七弟的峰江夜月图。”
　　“哦？说来听听。”
　　“是，父皇，”太子尹天钊白净的脸上刮过一丝红晕。
　　“嘻嘻，回禀父皇，还是让儿臣说吧，儿臣听闻太子哥哥要成亲，想送太子哥哥成亲的礼物”
　　“哈哈哈哈，我的枫儿，知道拿你太子哥哥取乐子了”
　　“父皇，儿臣真的是要送给太子哥哥的，父皇莫笑，君子一言驷马难追”尹恒看着那认真稚嫩的小脸，思绪万千。
　　“好，好，好”身边的高公公听着主子“一连说了三个好字，看来皇上今天圣心大悦啊，高兴的他额头上的折子像个封箱，挤在了一起。
　　“钊儿，你要成亲了，你母后已经帮你物色的人选，但最后还是要你自己定，你要选淑德贤良太子妃”
　　“父皇，儿臣记住了。”
　　一旁的尹青枫看着皇上道：“父皇，儿臣什么时候成亲啊。”童言一语，竟然让尹恒不知如何回答。
　　思索片刻，无奈的回道“等枫儿，长大了吧。”
　　看着两个皇儿渐行渐远，尹恒刚毅的面容上，再次浮现出纠结的情绪，
　　“晴儿啊，我做的到底是对是错呢。每每思念你，朕只能对风诉说，不知道那边的你，能否知道朕的心意”
　　当年先皇赐毒酒给苏晴儿，情急之下，苏晴儿催生产下了孩子。孩子活，母亲死。
　　往往造化弄人，前去执行命令的管事公公还没有来得及回复命令，先皇就驾崩了，于此同时，面临新皇继位，管事的公公也不知该怎样把这孩子做处理，毕竟皇家子孙。尹恒在宫内处理完一切事情后，赶回了自己的王府，爱妃已故去，就连最后一面都没有见到，韦王妃在尹恒回府后，速速来见，
　　“参见，王爷，苏妹妹她......”
　　“本王已经都知道了。”
　　韦王妃，面色紧张，预言又止。尹恒看了看，屏退左右。
　　“王妃，有话对本王说？”
　　“回王爷，苏妹妹临死前生下了孩子，按先皇旨意只说赐死苏妹妹，但是这个孩子并没有提及，臣妾瞒着现在还不曾对外公布，苏妹妹临终前，托臣妾照顾这个孩子，臣妾还请王爷定夺”
　　尹恒听着，他们的孩子还在这世间上，激动的拉住韦氏的手
　　“晴儿，可还有话对说？可还有话对本王说？”
　　“王爷，”韦氏终究看不得眼前这个男人伤心欲绝的眼神。硬生生的改了苏晴儿最后对尹恒说的话。“苏妹妹说，莫要让她的女儿无辜惨死，无家可归”
　　“对本王呢，可留下什么话？”
　　韦氏摇摇头。
　　“是了，晴儿一定是恨极了我，本王是不知道父皇要杀了晴儿的，本王是不知道的，本王来不及救她啊......”
　　话到最后剩下的都是嘶吼。韦氏心想苏晴儿的最后一句话，这辈子她都不会告诉眼前这个男人了，她也是爱极了他的，只是他的眼中哪曾真正的有过她。
　　“王爷，这个孩子我们该怎么办”
　　“执行的公公，杀，接生的婆子，杀。知晓此事的，都杀。”
　　韦氏本就善良听着要死这么多人，心里难忍落下泪来，但知道此事关系重大，她点点头。
　　“此事不用你去办，晴儿既有临危托孤之心，想来你们姐妹私下是交好的，本王也知你心地善良，那孩子就在你膝下养大吧。”
　　“是，王爷，臣妾会把她当做自己的孩子一样宠爱。”
　　“咱们夭折的儿子还没有对外说，她以后就替咱们夭折的那个孩子吧。”
　　“如是皇子，那以后......”
　　“以后，她会有皇子一样的权利，我心意已决，对于本王，她是也算本王对晴儿的念想吧，名字就叫青枫吧”
　　韦氏看着尹恒的背影，默默的心疼着这个男人，江山是得到了，爱人呢？耳边回荡着苏晴儿对尹恒的话，“尹恒，我苏晴儿终是错付了，最是无情帝王家”。


第5章回首往事（二）
　　三月后，尹恒登基，改年号建平。
　　大殿上，“奉天承运，皇帝诏曰，封韦氏为皇后，嫡长子尹天钊为太子.......”朝中大臣静静的听着新皇的第一道圣旨。
　　各怀心事，这太子封的迅速，韦氏家族出了尹湛国的皇后，看来韦家从此迎来了新的昌盛了。
　　有人欢喜有人愁，箫家自尹湛国开国时就立下汗马功劳，经过几代家族掌权人的经营，以及国君的庇护，可谓一人之下万人之上。
　　先皇时期，箫家独掌五部，尤已兵权为主。但是箫秉玉知道，这样的昌盛是不在了，单从封后来看，是的韦家胜了一筹。
　　这也怪不了别人，谁让箫家上一代掌权人，箫秉玉的叔父箫湛在尹恒与尹至的皇位争夺中，选择了尹至。
　　箫湛觉得尹至是最好的人选，如在尹至的带领下，可能这一代就会看到东洲大地的统一。事与愿违啊，箫湛是先皇的伴读，他以为他摸到了圣意。
　　因为两位皇子中尹至更为阴狠，更能实现一统天下，先皇驾崩，箫湛第一时间退位掌权人给侄儿箫秉玉。
　　密室中叔侄俩默契的规划着箫家以后要走的路，最终箫湛辞去一切官职为先皇守灵至死。
　　消息一出，满朝感慨箫家的仁义大德。
　　“封箫秉玉为辅国大将军......”
　　箫秉玉定了定神，不在胡思乱想。等圣旨读完，满朝大臣恭恭敬敬的领旨谢恩。
　　下朝后，新皇快步走入皇后的寝宫。
　　“参见皇上，参见父皇”
　　“皇后，不必多礼，起来吧，来让朕看看这个小不点儿，”尹恒在韦氏的手里接过孩子。
　　“朕听宫人回禀，青枫近日哭闹的很，可看了太医？”
　　韦后温柔的说“臣妾适才已经唤了太医，”韦后怕尹恒生气，急急的补充“也新换了奶妈是可靠的旧人”
　　太子尹天钊怕母后被责备，小心翼翼的对着皇上说：“父皇，母后近几日不曾入眠，日夜照料着弟弟”
　　尹恒看向韦氏，韦氏面容憔悴，“朕不怪你母后，皇后可要照料好自己身体，才能有精力照顾朕的儿子们，可是记住了”
　　韦氏本以为尹恒会怪罪于她，看着尹恒关心的眼神，她觉得一切都是值得的。她性子一向恬静，善良。
　　这也是尹恒选她为皇后的原因，更是把孩子放在她这养的原因。自苏晴儿死后，尹恒收敛性子，外人更是不知道他的本心。这所谓是圣意难测吧。


第6章回首往事（三）
　　在尹恒的心中，他恨先皇杀掉了他最爱的女人。
　　苏晴儿，冰雪聪明，他是那么的为她着迷。他恨尹至，为何什么事都与他争，皇位如此，女人如此。
　　最初苏晴儿受尹至的训练，接近尹恒，谁知造化弄人，苏晴儿爱上了尹恒，甘愿为他生为他死。
　　尹恒恨极了自己，在尔虞我诈的游戏中，到底谁才是最后的赢家？先皇中意自己，尹恒是知道的，他的父皇他了解，难道自己真的没料到苏晴儿会死吗？
　　多少个夜晚深睡时，会被噩梦惊醒？选择，选择，为何每一次，他的选择都是放弃了她。他自己也不甘心，为何梦中不做一次救她。是做不到吧，铁石一样的心，他怕威胁到他的皇位，哪怕是一丝一毫。日日夜夜，白昼交替，这样的想法不能对任何人诉说，尹恒的心理是扭曲的，他不得不把他的每一个女人都当做苏晴儿，他想她。
　　不得不说先皇的选择是正确的，这些年来，尹湛国在尹恒的治理下，民富兵强。
　　继位以来，尹至甚是安分守己，尹至虽说是去了封地，但是封地甚是贫瘠。每每影卫的密信中汇报封地棘手的状况时，皇上都会难得的痛快。
　　随着尹青枫的长大，迎面而来的问题也有很多，尹青枫毕竟是女儿身，长大以后要找什么样的夫君？当年对外称尹青枫是皇子，正是韦氏那时有个孩子刚生下来体弱多病，没多久就去了，苏晴儿的孩子就这样养在了韦氏膝下。当初继位时，先皇的暗卫尚不在自己的掌控之内，况且他们只听命与先皇。为了保全他们的孩子，这已经是最好的办法了。


第7章百花园
　　京都乃尹湛国发祥地，历代的帝王城。这里四季分明，京都里更是热闹非凡。
　　商铺琳琅满目，东洲大地的紧俏物品应有尽有。近日来，京都最大的事情莫过于当朝太子要成亲了。
　　尹湛国名门望族年龄适当的小姐们都在太子妃的入选之内。皇后韦氏曾旁敲侧击的问过太子，“钊儿，可有钟意的姑娘吗，你可以选择你喜欢的。”
　　尹天钊刚毅的脸上一下子红到了耳根，“母后，钊儿心在江山社稷，为父皇分忧，至于太子妃的事情，母后做主就好。”
　　韦后起身，太子上前扶着母亲。“钊儿，陪母后去百花园里走走可好，各家小姐都已经被宣进宫中，你一起去见见吧！江山固然重要，子嗣也是非常重要的，选一个你喜欢的，母后希望我的钊儿是幸运的，能够遇到相爱一生的人！”
　　韦后想让自己儿子得到一份难能可贵的爱，自己向往的全心全意这世间真的有吗？男子妻妾成群，不会钟爱一人，女子钟意的男人，往往又不能得到男人全心全意的爱。
　　遥遥数十人，这哪里是百花园啊，简直成了美女园。这个年纪的女子出落的最为好看，远远望去，韦后甚是满意。太子尹天钊则没有母后那般喜笑颜开，他并没有清晰的认识到这些女子有什么不同，也就是好看罢了。
　　“钊儿，今日你就看上一看，能入眼的就吩咐公公记下来，等正式选妃时，你父皇与母后还有其他后宫的妃子都会参加。”
　　“是，钊儿记下了”太子淡淡的回答。
　　东洲大地民风开化，太子尹天钊与韦后步入赏心阁，直面就能清晰的看到园中的女子们，距离刚刚好，清楚又不失礼数。
　　“钊儿，你看，那穿淡粉色长裙和淡黄色长裙，头戴雪花钗的，便是你大舅舅家的两个女儿，思柔和纯曦，思柔小的时候你们是见过的。”
　　顺着母后指的方向，是的映入眼帘的女子，很是漂亮，姣好的面容，恰到好处的微笑，让这个假装老城的少年楞了神。
　　“她旁边的那个穿红色衣服的，是萧家嫡女箫伶仪，虽然萧家与母后的母家势力争夺，但是钊儿你要记住这不关乎于你，因为你是太子，他们将来都会是你的臣民。”
　　回过神的尹天钊“啊，母后教导的是，这萧家女儿虽也是人中娇儿，但却比表妹逊上一筹。”看到儿子耳根子都红了，还这么正经八百的回答，韦后笑出了声，心想，是啊，能看上你的表妹是最好的了，谁人不自私啊，为儿子考虑之后，总是会为母家考虑的。
　　“奴才，参见皇后娘娘，参见太子殿下”尹天钊与韦后回过身。看见皇上身边的管事公公，形色很是慌张。
　　“起来吧，高公公，可有事？”
　　“回禀皇后娘娘，皇上在宣武殿训斥七殿下，请皇后娘娘前去看看吧。”
　　“公公，可知所谓何事？”
　　“回禀，皇后娘娘，奴才不敢多问，只是，七殿下被宣去宣武殿后，顶撞了皇上，皇上大发雷霆。”
　　高公公摸了额头上的一把汗。
　　“母后，枫儿性子倔强，怕真是有什么事了，惹父皇生气了。”
　　韦后也是着急“是了，今天就到这吧，咱们快些去看看，莫要让枫儿冲撞了你父皇。”
　　一行人急急的奔向宣武殿。
　　尹青枫毕竟是韦后从小养在膝下的，这尹青枫又格外会讨人喜欢，韦后对尹天钊，尹青枫这两个儿子，说是没有偏心是不可能的，但是自小尹天钊又特别爱护尹青枫。对于两个皇子之间是没有争抢的，也少了韦后在这事上的费心。反过来想，韦后觉得尹青枫时没娘的孩子，凡事对他也就多疼了一分。


第8章宣武殿发怒
　　太子尹天钊快步来到宣武殿，被侍卫拦了下来。
　　“怎么回事？我要见父皇。”
　　“回太子殿下，皇上不得任何人进入大殿”
　　这时听到殿内东西砸碎的声音，“来人，把她给朕拖出去。”
　　太子听到这，也顾不得那么多，便冲了进去。“父皇，儿臣拜见父皇。”
　　“好啊，谁让你进来的，朕的话连你也不听是吧，来人把太子关起来。”
　　尹青枫看向太子尹天钊，对着皇上尹恒直直的跪下，“父皇，不关太子哥哥的事，是儿臣自己的事情自己担着。”
　　太子尹天钊自进了宣武殿，其实到现在还不知道发生了什么事，不过眼下也只能跪着。
　　“父皇，枫儿今年已十四岁，自认为已能明清是非，懂得善恶，奶娘对我服侍周道，想来也不是大奸大恶之人，枫儿不知奶娘犯了什么错，惹怒父皇？为何要处死奶娘？儿臣斗胆请父皇开恩。”十四岁的尹青枫，充满着疑问。
　　“还轮不到你来质问朕，朕的天下，任何人的生死都掌握在朕的手中。”
　　“父皇，天下百姓皆为父皇的子民，父皇便可随意杀之吗？此乃昏君所为。”
　　尹青枫不大的声音，在这空空的宣武殿甚是响亮。太子尹天钊被尹青枫的话惊的心脏都要从嘴里蹦出来了。
　　尹青枫的奶娘刚刚已经昏死过去，几个侍卫慌张的跪下，脑袋恨不得扎进地里。皇帝尹恒，诧异了，他是小看了苏晴儿的孩子，对这个孩子自小太娇惯了。她现在才十四岁就敢公然忤逆。
　　自几日前尹恒的影卫将密信送入皇宫后，尹恒就开始暴躁了。密信大致说道，当年苏晴儿是他三皇兄尹至安放在自己身边的细作，还有苏晴儿与尹至暧昧不清等等。今天的尹青枫怎么感觉那么像他的三皇兄尹至呢，尹恒头痛的很，这个孩子有太多的地方是像极了苏晴儿的。
　　一丝凉风刮过，尹恒的理智回归了一些。通过这些年的调查，尹恒知道当年苏晴儿来到自己身边后便没有了单独与尹至相处的机会。尹青枫自然是他尹恒的孩子，但是有那么一瞬间他恨苏晴儿，他想亲口问问她，她和尹至是怎么回事，她到底爱不带他，自古帝王几多情。身为帝王再多的爱意也会随着野心、时间、美人而淡去。他想他也如此吧，只是不甘心苏晴儿是否负了他。
　　如果尹青枫够天真烂漫，或许她这一生可以无忧无虑的美好度过，又或许心怀山河，最起码可做个衣食无忧的王爷。在她很小时，尹恒就刻意的培养她。
　　可是时间在变，人心也在变。尹恒并没有多爱苏晴儿，有的只怕是执念，只是不甘。今天的尹恒觉得小小年纪的尹青枫不受控制，这颗种子，自此在心中埋下了。
　　皇上的命令，无法改变，尹青枫的奶娘最终还是被赐死了，其实是昏死后就再没醒过来，一刀就被侍卫摸了脖子。对于太子尹天钊，在韦氏的恳求下，免了禁足。发到晋州去处理一个月的事物。尹青枫，便在宫外赐了宅子。无召不得进宫。


第9章郑嬷嬷的嘱托
　　自出宫已半月有余，尹青枫还不是很熟悉新府邸，皇上赐的宅子不是很大，但却在京都较为繁华的地带，离皇宫虽远了些，但是两条巷子之隔就可以到韦家老宅了。
　　这半月来尹青枫去过韦府几次，韦后深知皇上多疑，所以她平日不会让太子和尹青枫与母家多有来往。
　　这次也是突发状况，想着怎么样在外也要有个照应，尹青枫毕竟还小。
　　这几日碍于韦后的颜面，尹青枫不得不去韦府走动了几次。其实尹青枫不懂对他爱护有余的父皇怎么就在一夜之间像变了一个人。太子哥哥去了晋州，母后又是欲言又止。一直照顾自己的奶娘也不知道犯了什么错被杀死。
　　自那日与皇上争执，随即便搬出了皇宫。他不懂，这是为什么。
　　在出宫前，一直伺候自己的郑嬷嬷给他一个不是很精致的木盒子，“七殿下，今日你便要出宫了，老奴不能伺候您了，这个盒子很重要，本应待您封了王，那时再交给您的，可是现如今老奴怕是难以等到您成年了，但是老奴请殿下先不要打开，带封了王之后再看里面的东西。还有殿下是女儿身，殿下要早想对策，苏嬷嬷武艺高强请殿下多与她学习，以后她会代替老奴和奶娘伺候殿下的。”
　　“郑嬷嬷，你放心，我出宫了会带着你的。”
　　“殿下的好意，老奴心领了，老奴老了，就想在这宫里了，哪也不去了，老奴还有很重要的事情要做。殿下，奶娘的女儿，还请殿下出宫后带到府中照顾。”
　　尹青枫难舍的扶起郑嬷嬷。“那嬷嬷就先留在宫里，等我安顿好了就进宫看望你，奶娘的女儿我会带到府中照料的，听说嬷嬷还有一个儿子，我也会带到我府中的，嬷嬷放心，等你不愿在这皇宫了，我便求母后放你出宫，到时候我照顾你。”听着尹青枫的话。郑嬷嬷眼泪婆娑。
　　随即七殿下尹青枫在见过皇后韦氏之后就出宫去了。郑嬷嬷在殿下住过的花园里，喃喃自语“小姐，老奴有负于您的嘱托，我姐妹三人，现留下苏嬷嬷照顾殿下，老奴这也就去见您了。”一杯毒酒毅然决然的喝了下去，这便又是一条人命。


第10章太子归来
　　这世间的人啊，总会不期而遇，像命中的注定，像爱而不得的争夺；
　　这世间的情啊，牵牵绊绊，潭水情深。
　　像往常一样已经日上三竿，尹青枫再不像刚搬出皇宫时的那几日，忐忑不安，难过。
　　现在的尹青枫感觉到无比的自由。贴身的侍女弱弱的说道，“七皇子殿下，可是醒了？”
　　听见声音的尹青枫，大眼睛咕噜一下睁开，随后又陷入自己思绪，昨夜做了个梦，梦里有个美丽的女孩，一袭白衣，翩翩起舞。惊艳动人，梦里还有个年纪相仿的人，模糊的，他们青梅竹马，很是开心。尹青枫像是一个看客，梦里的画面如此美好。
　　梦醒时分，尹青枫努力回想着女孩子的容貌。仿佛醒来画面就停止了也记不清楚面容了。
　　不做他想，尹青枫翻身下床。伸了个懒腰，一个小姑娘端了水进来伺候尹青枫的洗漱。这进来的姑娘就是奶娘的女儿，叫冬儿。出宫后第一件事，尹青枫便是接了冬儿过来。
　　本想好好让她养在府中，可是冬儿非要给尹青枫当侍女，冬儿坚定的说，伺候尹青枫是自己娘亲交待的，是她这辈子的使命。
　　尹青枫也不忍心与她争执，就随着冬儿，也好让她帮着苏嬷嬷管理府中的大小事物。
　　衣服穿戴完毕，尹青枫转过身来问道：“冬儿，你去韦府打听一下，太子哥哥今日是不是回京都！”
　　“是，冬儿伺候完殿下早饭，就去韦府打听太子殿下的情况。”
　　七殿下尹青枫出了皇宫也没有可用的人，所以不论什么消息，都得从韦府那里得知。尹青枫知道这还是母后的母家照料，要不然就跟睁眼瞎一下，什么都不知道。
　　小小年纪的她，心里竟然想着要筹划属于自己，听命于自己的暗卫组织。
　　苏嬷嬷，今年四十有余，武功高强，只是宫里人不知道，她竟然会武功。她与尹青枫的奶娘，郑嬷嬷三人皆是苏晴儿当年救下的家仆，忠心无比。
　　苏晴儿原本听命于三王爷尹至。利用美色接近皇上尹恒，但是造化弄人，苏晴儿钟情于尹恒，嫁给尹恒后，便带着这三个姐妹。当年苏晴儿垂死挣扎时生下尹青枫，所谓临终托孤，真正托的便是这三姐妹。三姐妹中大姐，便是冬儿的娘亲，冬儿的娘亲刚刚生冬儿半年，在韦后的安排下做了尹青枫的奶娘，二姐郑嬷嬷打通关系来到韦后宫中，负责伺候尹青枫日常。三妹苏嬷嬷，其实与苏晴儿也属本家，她武艺高强，她一直处在照顾尹青枫的边缘上，不远不近的保护着。当年好在苏晴儿早走准备，三姐妹才幸免没被一同赐死。
　　吃过早饭，尹青枫在园子里溜达，冬儿拿着一个食盒走过来。“七殿下，奴婢刚刚去过韦府，听他们说太子殿下，午后便能到达京都，这是太子殿下命人给韦府送的晋州的特产，韦夫人让奴婢拿回来给七殿下尝尝鲜。”
　　尹青枫甚是高兴“快拿来，我要尝尝。”
　　“七殿下，奴婢还听说，太子殿下的太子妃选定了，是韦府的大小姐。”
　　满嘴糕点的尹青枫含糊的说“哦，是他们家的思柔姐姐啊，可是我总觉着纯曦姐姐更好些。”
　　冬儿抿嘴偷笑，“七殿下，这是懂了什么？”
　　尹青枫翻翻白眼“本殿下自是懂得，如若我娶，必是要娶纯曦姐姐的！”心想也不对，自是要娶那位白衣姑娘。
　　午后，尹青枫便轻装出府，赶到她的太子哥哥进京都之前，来到城门处迎接太子尹天钊。
　　这已经是一月有余，尹青枫自小就跟太子尹天钊要好，这次又是受自己连累，太子哥哥才被罚去晋州。
　　不多时，一队车马来到城门处，隔着老远，太子尹天钊便看见了，穿着一身青色长服的尹青枫。
　　下了马车，快步走近，“月余不见，七弟长高了不少啊”。
　　尹青枫懊悔的低着头“是枫儿不好，连累太子哥哥了。”
　　“七弟说的什么话，你我兄弟不用说这些，我不能耽搁太久，得马上去见父皇，明日去你府中，你好好的招待太子哥哥啊。”
　　“好，一言为定。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有韦家兄妹
　　为了明日能够招待太子哥哥，尹青枫把府中能用的人可谓是都用上了。可是单单厨子这一块很是犯难。思来想去“冬儿，你还是去韦府借厨子过来吧，这边厨子做的东西我怕太子哥哥不喜欢，而且太子哥哥原来与我说过他很喜欢韦府做的鱼焖肉。”
　　“苏嬷嬷，您带领侍卫保护好府中的安全，莫要有什么疏忽”。
　　各自领命退下，尹青枫也早早睡下。一来养好精神明天陪太子哥哥，二来，他想着能不能再梦见白衣姑娘。
　　在遗憾中醒来，昨日并没有梦见她，尹青枫想，可能是自己没有玩伴，尤其出宫以后，自己常常会发呆。功课也是落了下来。心想，“算了，先不想有的没的了。”
　　昨夜冬儿去韦府借厨子，被韦德耀和韦夫人知道了，知道太子次日会到七殿下的府中。便让自己的女儿也来凑个热闹，毕竟已经是内定的太子妃，这个时候能有近距离的接触也是好的，他们也是想给太子留个好印象，好景长存罢了。
　　韦德耀怕只让大女儿韦思柔去七殿下府中，招来闲言碎语。便让自己的两个儿子，韦正则，韦正刚，和小女儿韦纯曦一同前往。
　　韦正则是韦家嫡子又是太子尹天钊的伴读，与太子平日便是形影不离。韦正刚今年也已经十五岁了，早前皇上曾提过，让韦家小儿子与尹青枫一道学习，只是后来韦正刚体弱多病，这事便耽搁了下来。
　　韦家嫡女韦思柔和韦家两个儿子都是韦家大夫人所出。小女儿韦纯曦其实是韦家四叔的女儿，韦家四叔闲云野鹤，在韦纯曦两岁岁那年，带着妻子女儿游历东迪国被害身亡。韦氏家族得知后深感痛心，派人多方寻找，在东迪国接回了生还的韦纯曦。便自此养在了韦府老宅。那时韦纯曦还小，怕孩子难忍失去双亲的悲伤，韦老太爷便亲自照料。并且把她过继给了韦家长子韦德耀，除了韦家的人以外，外人是没有几个知道的。


第12章府中相聚
　　一行人浩浩荡荡的来到了七殿下的府邸。苏嬷嬷早早的站来府门口迎接着，“老奴拜见大公子、二公子，大小姐，二小姐。”
　　韦正刚笑呵呵走上前来“苏嬷嬷，客气了，七殿下这里以后我们是会常来的，都是自家人不必那么拘谨。”边说着边伸手扶起苏嬷嬷。
　　“公子，小姐，请随老奴来，七殿下早早就在前厅等着大家了。”
　　韦家四人里只有韦正刚，来过七殿下的府，他轻车熟路的走在前面。
　　韦正则小声的说：“二弟，莫要失了分寸，这七殿下年纪虽小，但是我们做臣子的莫要逾越了”。
　　“大哥，且不知，近日我与七殿下接触过几次，七殿下年纪虽小，但是性情中人，为人豪爽，不拘小节的。”
　　“那也不要太随便。”
　　“好好，知道了，大哥越来越像爹了。”韦正刚郁闷的嘟囔着。
　　“妹妹，你看，这七殿下府邸中虽小了些，但是很是精致啊！”
　　“自然是的，七殿下很是心思巧妙”。韦思柔漫不经心的回答着。心里却在想着别的事情。
　　这些日子她对妹妹冷淡了很多，她深知她这个妹妹琴棋书画样样精通，绣工更是精湛。每每都会得到家里人的夸奖，就连不苟言笑的父亲，都对其赞许有加。现如今，太子妃的竞争者里不可谓不是一大对手。就在昨日，母亲悄悄的告诉自己，她的姑母当今皇后韦氏，传来了话。太子妃内定于她。这让韦思柔悬着的一颗心落了地，对冷落多日的妹妹也就不那么计较了。
　　“太子驾到！”刚刚迎进韦家四人还来不及落座的各位，连着尹青枫就又折回了府门口，各自行礼。太子尹天钊不知道，今日还有韦家的四人在，尤其不知有韦家的两位小姐。便有些紧张，毕竟这里有他的太子妃，正是情窦初开的年纪难免都有些不自在。
　　太子毕竟是皇家的人，也是见过大场面的人。“咳咳，正则也在啊，一会本是要去找你的，父皇已经答应给晋州的百姓设个医馆，要我负责此事。正与你商量一些琐事。”
　　“是，太子殿下。皇上恩泽，晋州的百姓不必再受病痛折磨了，晋州的百姓也谢太子殿下进言。”韦正则也是一本正经，好好的聚会弄成了对晋州的治理大会。
　　尹青枫受不了这么正式。上去便拉着太子尹天钊的胳膊，“太子哥哥，今日咱们不谈那些伤脑筋的事，来我府中，就要自在玩耍，可好？”
　　“哈哈哈，好，好，枫儿说了算，走吧，看你给我们准备了什么好东西。”
　　因为有韦家的两个小姐在，本是安排在后厅的酒菜临时挪到了前厅。韦正则暗暗的想，这七皇子不亏是皇家子孙，才十四岁心就考虑的这般周到。
　　想来昨日之前这些一定是安排在府中，后厅的，定是听闻两位小姐要来，安置在了前厅，这是为两位小姐的名声着想啊，即使礼官知道也说不出什么。
　　分别落座，太子尹天钊落于主座，并排是尹青枫，主座左边是韦正则，韦正刚。右边是韦思柔，韦纯曦。
　　“太子哥哥，枫儿这里事先说明，厨子是从大舅舅家借来的，我府上的厨子做的饭很是难吃。为了太子哥哥的口福，没办法我就去借厨子了。”
　　太子尹天钊看着尹青枫那挤眉弄眼的样子嘴角不自觉的翘起“七弟，是嫌府中厨子不好，为兄回去便告知母后，帮七弟换了厨子。”
　　“不好，不好，他们做的菜，可也能入口的。”
　　太子尹天钊戳了下尹青枫的眉头“古灵精怪，你不说你吃馋了大舅舅的厨子做的菜，还找些借口来托词。”
　　尹青枫摆摆手“哎，这都被太子哥哥戳穿了。”
　　落座后的韦家两位小姐，开始是不敢看向主座方向的，就在那默默的坐着，太子尹天钊也是没有看向她们二人。韦正刚打破尴尬。
　　“太子殿下，臣给您介绍我的两位姐姐，韦思柔，我大姐，我大姐的琴艺是这京都出了名的。”
　　韦思柔起身，拜礼“见过太子殿下。”
　　太子尹天钊看向韦思柔，“起来吧，今日家宴，不必拘礼。”
　　韦正刚接着介绍道：“这位是我二姐韦纯曦”韦纯曦抬起头，太子尹天钊正看向她，四目相对时，自此，太子尹天钊的心里便是生了根发了芽。自百花园那日见过韦纯曦后，她的样子便不时出现在自己眼前。
　　“纯曦，可是纯然晨曦之意？”
　　“回太子殿下，正是这个意思。”
　　“好名字，好寓意，听闻二小姐，绣工了得，改日可否请二小姐帮本太子绣个物件？”
　　傻子这时候都能听的出来，这太子尹天钊对韦纯曦很感兴趣。
　　毕竟是一个娘胎的，韦正刚看自己的大姐韦思柔面色实在是难堪，正要说大姐绣工也很好时，便听到韦纯曦回道，“回禀太子殿下，我大姐思柔绣工更是精湛，无论绣什么都是栩栩如生，还是请大姐给您绣吧。”说完后也不等太子殿下准许便落了座，不再发声。
　　韦思柔心里五味杂陈，她也看不出太子是对韦纯曦有意，还是只是听闻了她绣工很好。那韦纯曦呢，回绝太子，想来妹妹是为自己着想的，看来父亲母亲是没白养了她这么些年。
　　韦正刚傻兮兮的接着说“是啊，太子殿下，我大姐绣的一手好竹子，您不是喜欢竹子嘛！”
　　太子尹天钊尴尬的笑笑“恩。是的，那就麻烦大小姐了。”
　　“不麻烦，不麻烦”韦思柔高兴的难掩矜持。
　　韦正则看向妹妹韦纯曦的眼光增加了赞许，知进退，纯曦如果真的同思柔争太子妃的话，自己还真是不知道要怎么办才好了。
　　只有尹青枫的眼神多了道探究，心想“这韦纯曦真是好玩，明明那日去韦府时撞见，韦纯曦在绣着竹子，当韦纯曦发现尹青枫时，眼里有慌张和少女的羞怯，这些都是骗不了人的。”
　　韦纯曦今年十六岁，出落的很是标志，虽然没有姐姐韦思柔那般有女人味，但是现如今的韦纯曦是这般美丽动人，还怕日后会难看吗？
　　宴会没有尹青枫想象的那般尽兴，但是也相约了改日再聚。
　　转眼来到了太子尹天钊选太子妃的正日子，话说这太子妃本该早早就选定的，因为尹青枫的事情，太子被罚这才耽搁下来的。这日尹青枫受召也是来到了皇宫。


第13章被封王
　　整个皇宫里充满喜气，漫天的红色，甬道两旁摆满了红色的小花，每个人都是那么的喜笑颜开。
　　尹青枫进宫后来到庆喜殿，他并没有去拜见皇上，可能还是在跟皇上置气。
　　今日说是家宴但是聚齐了尹湛国的大人物。尹青枫安静的坐在自己的座位上。
　　高公公高声到“皇上驾到”。
　　所有人起身行礼。
　　“朕今日高兴，众爱卿不必拘礼。”皇上皇后等落座后，太子见礼。之后礼官便把入选的十二位小姐宣入殿中。
　　“今日，不光为朕的太子选妃，还要给朕的两个皇子册封，也为他们选妃。”皇上语毕，萧妃摆弄手帕，得意的看向皇后。
　　看来她昨夜的枕边风是没白吹了，但是还有一个皇子被封，会是谁呢？难道是四皇子，或者五四皇子呢吗？让她得意之余又摸不到头绪。
　　“高公公，宣旨吧。”
　　“是，皇上”！高公公大声道：“二皇子尹天极，德行兼备，忠勇无比，封其为英宁王，布告天下，咸使闻之，建平十四个年十二月。”
　　二皇子尹天极乃萧妃所出，善武，在所有皇子中也是出类拔萃的，皇上尹恒虽然喜欢，但是碍于有萧家的关系，自是没办法十分的亲近，作为君王就是这样，哪怕对自己的孩子也是一样。
　　话说这二皇子尹天极今年也有十七岁了，其实早就该封王，但是自从尹恒登基以来很多该发生的事并没有发生，他是有自己节凑的人，不会让哪个大臣或是宗族势力所左右的，而且尹恒更加喜欢平衡。
　　尹天极眉宇间都透着欢喜，起身来到大殿中央，拜了又拜“儿臣，领旨谢恩。”
　　“天极啊，继续努力，父皇等你立下赫赫军功，扬我国威啊。”
　　萧氏听到皇帝这话比什么都高兴，也跟着尹天极行礼，“臣妾，谢皇上对天极的抬爱”。
　　“都起来吧，天极是优秀的。”
　　再次得到皇上的赞许，母子二人及萧家人自是欢喜的很，就连心思缜密的萧秉玉也是非常高兴。
　　高公公接着宣旨“七皇子尹青枫，颖悟绝伦，平和宽厚，封其为长平王，布告天下，咸使闻之，建平十四年十二月。”
　　圣旨一出，满座皆惊。
　　大臣纷纷议论“这七殿下小小年纪就被封王，不得了啊，会不会是皇上有心栽培？”
　　“看来这韦家还是最让皇上看重的”
　　“哼，看萧家还能怎么张狂，二皇子被封，这七皇子也被封，还是韦家更胜一筹啊。”
　　“祸从口出，别说了”大臣们虽然很小声，但是场面还是比较嘈杂。
　　皇后韦氏走下台阶，温柔的拉起愣愣的尹青枫，在尹青枫的耳边说道：“枫儿，还不快快接旨么，莫是真的以为你父皇不疼爱你了么？”
　　缓过神来，尹青枫任凭母后拉着手，在殿下行礼。
　　“儿臣，谢父皇”。
　　“起来吧，可还在生父皇的气，不是？这没有枫儿在宫中吵闹，宫中甚是冷清啊，你如今大了，是该有自己的府邸了，看你的几个哥哥，也是如此不是。父皇疼爱你，你可要有长进才是。”
　　皇上尹恒还是记挂着他与苏晴儿的孩子，这喜爱哪是一天两天或是一次两次的生气就可以磨灭的。
　　听到这里尹青枫鼻头一酸，险些掉下泪来，看着她这样，皇上也是不自然的红了眼睛，是啊，从小娇生惯养哪能受得了他这般责罚，想来枫儿这段时日定是受了不少苦。
　　“一会，你便一道选个人在你府中陪伴吧，这里的各家小姐皆是有远见的帮你打理府中事物总是可以的，等过个两年再成亲。”
　　其实皇上尹恒自是知道他的枫儿是女儿身，就想着给她找个做伴的，等过个几年说个不合适，便把选上的小姐，认个郡主指给别人，也不会亏了哪家小姐的。这也是他跟皇后韦氏这几日商量下决定的。韦氏跟尹青枫行礼后便落了座。此时真正的选妃开始了。


第14章太子选妃
　　话说这尹湛国选妃与别国不同，这次是选太子妃，比起皇帝选妃那规格要差上一些。
　　首先是考校画艺，由皇后韦氏出题。韦氏优雅的说“本宫，今日为皇子选妃，那么出此一题来考校各位，请诸位以情丝为题来画作。
　　皇后语毕，宫人们端上来画具，各自分座，殿下这十二位小姐中，画艺在京都出了名的有韦家嫡长女韦思柔，萧家的嫡长女萧伶仪，皇子们的老师杨太师家的嫡长女杨霜。这三位的画中各有千秋，这画艺的考校就看能否贴合出题者的心意了。半柱香的时间大致都画好了。宫人打乱顺序放置木架上，供皇帝皇后太子大臣们鉴赏。打眼望去有一幅画，画的简直是不忍直视，乱起八遭。
　　皇上尹恒憋不住笑：“哈哈哈，想来这第幅大作一定是出自，文家女儿之手啊，哈哈哈，来来，你且上前来给朕讲讲，你这画意如何？”
　　此时尴尬的不止文家的女儿文山，还有她的老父亲文符。文符擦擦汗，行礼道：“皇上，老臣汗颜啊，请皇上降罪，老臣回去定当严惩小女。”
　　马上要笑抽了的皇上尹恒挥挥手：“文爱卿快起来，朕并没有怪罪她，你这女儿的大名真是响彻京都啊。”
　　话说文山，原名不叫文山，他父亲给她起名叫文芙蓉，在这文山八岁那年便给自己改了名字，还改的如此霸气，她说过文山，乃一座大山也。文家世代从文，文山的太爷爷官居二品，也是相当风光的家族，到文山父亲文符这里，他不喜官场，皇上念他满腹诗书便招在京都，平时也没有什么正经事，就是修修书，打理一点书画。文符还有一项技能是旁人比不了的，他会酿酒，什么花啊，草啊，水果啊什么都可以酿成酒，吊足了皇上的胃口。
　　按理说文家世代文臣，怎么会生出了这么一个女儿，文墨不通，实在令人费解。
　　文山自小舞刀弄棒，一副男孩子气息，这次选太子妃还是文符用一瓶梅子酒在皇上那里讨要来的特殊名额呢！早知道这孩子这般不成器便不会舍了老脸争取名额了。文符当下真是后悔极了。
　　“文家孩子，你可给朕讲讲啊！”皇上不依不饶的追着问。
　　文山利落的走道木架前来，指着大作便到，“这便是臣女认为的情丝，疯长情丝。”
　　后宫的女人们，不好乐出声，但是每个人都是花枝烂颤的。萧妃说到：“早前，听闻文家的女儿，略懂文墨，今日看来真是这样啊”。
　　文山拜礼“谢萧妃娘娘夸赞”。
　　文符这个悔啊，这个死孩子她听不出萧妃这是在讽刺她嘛，唉老脸何在啊。
　　尹青枫倒是觉得文山很有趣，想来她并不是不知道萧妃在说她，她这样拜谢了萧妃，反而显得萧妃小气了。聪明啊。
　　还是韦后出来解围，“从画中看来，文家孩子，爱恨分明，清楚纯然，本后很是喜欢。”
　　这文山的画里一条七扭八扭的线，如随风飞舞，如随雪飘落，伸向远方。
　　文山摸摸头，“谢谢皇后娘娘，谢谢啊。”
　　尹青枫这时看文山脑袋里出了个词，怎么姑娘家还这般“憨厚”呢，傻里傻气的，刚刚的聪明劲哪去了。
　　多年后的文山会不会想到，当年韦后出的画题情丝，自己的画作就如他们几个的情路一样坎坷蜿蜒。
　　文山的画作被当作是小插曲供大家玩笑的，文山也不在意，大大咧咧的反而得到大家的赞扬，此女子不拘小节。
　　皇上接着选出了三幅最好的画，便是出自韦思柔，萧伶仪，杨霜之作。
　　韦思柔画的是一个思春的少女倚窗独坐，眼目里尽是相思意，画的微妙微翘，贴合命题。
　　萧伶仪画的是柳树下，一个女子在弹琴，神态韵味极其丰富，好似真的能听到那女子弹奏的相思之曲。
　　最妙的维数杨霜的画，画中人物更为精妙，画工老练。
　　皇上问太子这三幅中哪幅画好，太子答杨家嫡长女杨霜的画最为出色。
　　其实太子尹天钊想回答是韦纯曦的画，但是他不敢回答，问题以外的答案。
　　“天极，觉得哪幅画好？”
　　“回父皇，儿臣也觉得杨家小姐的画风最为纯熟。不过儿臣也觉得韦家二小姐的画更合心意。”萧妃得意的娇笑着，看来皇上开始在意她的儿子了。
　　“枫儿呢，觉得如何？”
　　尹青枫进前仔细的看了每一幅，答道：“父皇，儿臣觉得韦家二小姐的画最和心意。”
　　“哦？是吗？那你说来听听。”
　　“是，父皇，韦家二小姐的画中满山遍野的小花，有的盛开了，有的含苞待放，有的只是刚刚结朵的花骨朵，伴着小花还有野草纠缠着，你中有我，我中有你，儿臣认为世间情最难懂，理不清剪不断。”长平王尹青枫的一席话，引众人深思。
　　韦纯曦惊讶这个比自己小两岁的七殿下，竟然能直探自己的心意。就在前几日她还把他当作小孩子。
　　太子尹天钊皱了眉，动作虽小却是被尹天极收进了眼底。他知道前几日太子在尹青枫的府中见过韦家小姐，他和母妃都以为韦家嫡长女韦思柔是尹天钊选中的人呢。
　　看来消息有纰漏。再看皇上跟皇后的意思，想来是不知道尹天钊心意的。这下有意思了，能让太子看上的人，尹天极看向韦纯曦，眼里尽是侵略，有意思，有意思极了。
　　“枫儿见解独特，很好。”
　　接下来又考了琴艺，诗词等，韦家大小姐韦思柔跟萧家大小姐萧伶仪不分伯仲。但是在尹青枫看来，这韦纯曦是留了一手的，自第一局他说她中她的画意后，他明显感觉剩下的几轮韦纯曦并没有尽力去比赛。可是那日在韦府时，他知道韦纯曦心里的人就是太子哥哥。这让尹青枫好奇，不自觉的想要窥探这个让他不明白的女孩。
　　高公公把比赛的评分送到皇上面前，太子妃的人选虽然说可以太子自己定，但是大范围还是出不了皇上的掌控。
　　脸色惨白的太子看着手上，名册上的三个名字，咬了咬牙。皇后韦氏看出了尹天钊的不对劲，悄悄递了眼色，太子尹天钊点头示意母后，自己没事，便在名册上画了下。
　　高公公随后呈给皇上皇后，殿上双亲皆是满意。
　　“高公公宣吧。”皇上乐呵呵的说道。
　　高公公喜滋滋的大声道：“韦家嫡长女韦思柔，贤良淑德，蕙质兰心，特封为太子妃......”
　　韦思柔的一颗心落了地，她终于可以当太子妃了，她终于可以嫁给太子了。太子尹天钊，随着高公公的宣读静默了。他把能够拥有韦纯曦的机会寄托在选妃结束，再央求母后去韦府跟大舅舅说去，想来也不是很麻烦的事。
　　他觉得名册上的另外两个女子必定会是二皇子尹天极跟枫儿的妃子，想到这也不自觉的轻松了些。他所有的表情变化都被韦纯曦看到了，韦纯曦心里闷闷的，太子对她定是落花有意流水无情吧。那年是韦纯曦住在韦府老宅的第四年，那时韦纯曦六岁，由爷爷带着进宫去赴宴，那时候被几个皇子欺负，是太子尹天钊把她护在身后。自小她就知道韦家的父亲母亲，不是自己的亲生父母，韦家还有哥哥姐姐们，所以没有父亲母亲的呵护，她总是最受欺负的。那天尹天钊保护了她。在她小小的心里便记下了尹天钊的好。
　　月余前的百花园，几日前的七王府，她感觉太子尹天钊对她是有意的。韦纯曦知道大伯一家人给了自己避风港，她也深知她不能跟大姐韦思柔争夺感情。这些日子便这般矛盾着，自己有了退缩的意思，但是看见太子尹天钊的神情，心里又被狠狠的抓了一把。
　　一直在关注韦纯曦的不光有尹青枫，还有英宁王尹天极。皇上邀大家共饮一杯酒。饮完接着道：“天极和枫儿，可是钟意了谁吗？说给父皇听听。”
　　“回禀父皇，韦家二小姐。”
　　“回禀父皇，韦纯曦。”两个皇子几乎同时说出了答案。


第15章争夺
　　两位皇子同要一个人，这让皇上及所有在场的人把目光移向了韦纯曦。韦思柔看着身边的妹妹，心里不是滋味起来，原本自己应该是今日的主角，怎么哪都有韦纯曦。
　　“噢？朕的两个儿子倒是很有默契，都选择韦家二小姐，可有原因？”皇上目光如剑看着两个皇子。
　　英宁王尹天极眼看父皇沉了脸子，在萧妃的示意，低下了头。
　　到是这尹青枫坦然些，“父皇，儿臣喜欢韦家二小姐的画风，想跟她学习呢。”
　　皇上看向尹天极“那二皇儿呢，是何原因。”
　　“回父皇，儿臣，儿臣是想着韦家的女儿是我尹湛国最优秀的，儿臣想皇兄娶韦家嫡长女做太子妃，那儿臣若能娶韦家二小姐为王妃，岂不是一段佳话。”
　　英宁王尹天极话还没落地，长平王尹青枫便跪下行礼“求父皇，现在莫要答应二皇兄，怎么也要听听女孩家的意见，才能彰显我尹氏皇家待人平和的风范。”
　　萧妃真是被一向成熟的儿子气死了，她知道皇上最忌讳的就是兄弟相争，尤其是对女人这一点上。听听那七殿下的理由，又听听自己儿子的理由，她怕皇上会因此事看轻了尹天极。便起身来到皇上尹恒身边，“皇上，臣妾看这韦家的二小姐年纪尚轻，想必韦家也是舍不得，想再留两年的。天极平日舞刀弄棍的，自是要找一位能降得住天极的。依臣妾看杨太师家的杨霜较天极长两岁，做天极王妃更为合适，皇上，您说呢？”
　　正巧萧妃说到了皇上的心坎里，就此机会就答应了。“还是爱妃最懂朕心，就依爱妃，封杨家嫡长女杨霜为英宁王正王妃。”英宁王尹天极不情愿的谢恩。
　　现如今其实不情愿的还有一人，那便是太子尹天钊，“父皇，儿臣认为可让韦家二小姐做枫儿的画师，待过个两年如两人有意再指婚可好，前几日太师们还说枫儿近日功课落了些......”
　　不等太子找完借口，皇上说道：“好，就依太子，赏韦家二小姐，黄金百两，南海珍珠百颗，丝绸......”
　　对于韦纯曦来说一切来的那么突然。其余各家落选的小姐，其实也没有什么不开心的，因为过不了几日还会给太子选侧妃，还有三皇子，四皇子等诸多皇子。这尹湛国优秀的男儿大有人在。其实皇上和皇后早就想了办法给尹青枫指婚，唉，皇后韦氏心里难过，要是枫儿是男子该多好啊。
　　之后便是一些吃吃喝喝的宴会，尹青枫觉得无趣早早的就退了出来，如今虽然皇上原谅了尹青枫的顶撞，可是对于奶娘的死，尹青枫心里总是过不去的。
　　这难得回了一趟宫里，怎么也要去看看郑嬷嬷，还有以前伺候自己的宫女们。想着便向之前住过的寝宫走去。
　　大殿上欢歌笑语，可是这些丝毫都感染不到韦纯曦，她心里空空的，芳心暗许的人，此时已经成了姐姐的男人，她像失去了什么，委屈难过。在这坐着也是索然无味，起身像百花园走去。
　　今日皇后特意招待各家女眷，便对外开放了百花园，韦纯曦凭着记忆来到了百花园，园子很大，每一种鲜花都占其中一个小园子，百花园即使没百种也有数十种花，香气袭人，令人心旷神怡，陶醉其中。
　　穿过桃花园来到莲花池边，在石凳上坐了下来，看着池中白莲发呆。三皇子皇子尹天明其实是尾随这韦家二小姐来到此处的，话说这三皇子。
　　他是皇上尹恒还是王爷的时候跟萧妃的丫鬟所生，今年十六与二皇子同年出生，出生时那丫鬟就死了，便一直养在萧妃的膝下。萧妃为人狠毒，但是对这个三皇子还是很好的，后来尹恒继位，萧妃的心思就更深了，百般宠着这个三皇子。对自己的孩子到时要求严格不知道的还以为这尹天明是她亲儿子呢。其中故事只有个把人知道当中奥秘罢了。
　　“呦，韦二小姐，这是怎么了，让三哥哥陪陪你。”话说着便真走了过去，韦纯曦一惊，动作大了些，立马从石凳上起身。
　　“呀，见到本皇子怎么这般激动？来让本皇子抱抱。”
　　稳定下来的韦纯曦自是认得眼前这人就是三皇子尹天明。这位皇子在京都的名声那简直是臭名昭著，什么强抢民女，欺压百姓，无恶不作。
　　“臣女拜见，三殿下。”礼毕韦纯曦又向后退了一大步。躲开了尹天明伸过来的咸猪手。
　　“哈，有意思，不愧我们兄弟几人都看上你，太子嘛自是听从父皇意思，你就别想了，二皇兄嘛也是有正妃的人了，至于七弟，哈哈他可满足不了你，小美人。来吧，让三哥哥喜欢喜欢，等我回去跟父皇要了你。”说着又伸出手来。
　　躲过三皇子的手，“请三殿下自重。”微怒的韦纯曦，气红了脸。两人正在僵持中，萧妃的管事嬷嬷路过，韦纯曦呼救，这嬷嬷走过来对三皇子行了礼便走开了。
　　“我说二小姐，你就从了我多好啊，要什么有什么，哥哥让你不寂寞啊。”
　　边说边真的抱起了韦纯曦。就在两人撕扯的时候，一个人，风一样的撞了过来，这人便是尹青枫。
　　“三皇兄，你不得无礼。”
　　“走开你个小野种。”尹青枫长这么大，头一次被人这般谩骂。气的也不管能不能打得过，就上前与三皇子尹天明打了起来。她哪里是五大三粗的尹天明的对手。且不说男女力量的大小，就是在武功方面也是落下阵来的。一天武功都没学的尹青枫，硬是跟三皇子尹天明大战五十回合后，双双落到了莲花池里。
　　厮打的时候太监宫女们不敢向前拉架，这两个主子谁都惹不起，现在双双落水了，便都争前恐后的前去搭救，两个皇子这么一闹，硬生生把正在庆贺的皇上等人引了来。
　　皇上到时太医已经到位，两位皇子均无大碍，争吵着还要大战。
　　“放肆，天明你是疯了不成，这是成何体统。”大殿上高公公已经简单的跟皇上禀明了大概，自是向着尹青枫说的，说三皇子哪般哪般调戏韦家二小姐，尹青枫又是哪般哪般劝说，最后三皇子说尹青枫是小野种等等可谓是添油加醋。
　　气的皇上扔了酒杯便过来这里。也不问事情原由“来人，把三皇子拖下去，打一百大板，禁足三个月，罚俸禄半年。”
　　萧妃跟韦德耀夫妇也快步走了过来，韦德耀看自己孩子受委屈，还是被这三皇子欺负很是气愤，但是气愤归气愤终究是皇家的人，没有说什么。韦夫人拉过韦纯曦，眼里竟是责备，她想好端端的宴会不参加，半路跑这里来做什么，若是惹了三皇子便是得罪了萧妃，那思柔以后在宫里的日子就难了。
　　韦纯曦面对韦夫人责备的眼神，委屈的泪，终是流了下来。尹青枫看并无过错的韦纯曦流泪了。挣扎着起身来到韦夫人这边，对着韦纯曦认真的说，“相信我，不会让你受委屈的。”像誓言一般。尹青枫比韦纯曦还小，但是遗传了尹恒的基因，个子自然比韦纯曦高了些。
　　两个人站在一起很是赏心悦目。尹青枫回身对着皇上跪下，动作很正式。“求父皇，让韦纯曦以后住在儿臣府中。”皇上和皇后及韦德耀夫妇，萧妃，尹天明皆是被惊得说不出话来。皇上想着可能是枫儿想要女孩子的玩伴，皇后韦氏看着尹青枫像是洞悉了什么。萧妃觉得尹青枫会不会也是皇位的争夺者，尹天明最为离谱，他想着早知道这样说可以，他早向父皇要了好了。韦德耀深不可测的看着尹青枫，而韦夫人觉得她害怕一个十四岁孩子的眼神，哪怕他是皇子，但他也只有十四岁啊。
　　“准了，准韦纯曦从今起住在你的府中。”皇上开口了，萧妃自是不会多说什么。
　　韦德耀跪下行礼，“皇上，请念及老臣颜面，还请准小女回老臣府中居住，待两年后再请皇上为小女儿指婚。”
　　皇上尹恒皱眉，怎么今日竟是些乱子，看向疼爱的枫儿，“朕既然已经下了命令就不会改了，朕记着长平王府旁边宅邸无人居住，便一并派人收拾了，韦纯曦以后就住在扩建的府中，二人分院而住，要恪守立法，待两年后如果彼此有意便赐婚，无意的话，朕便认韦纯曦做义女封郡主。”
　　韦德耀知道皇上说出来的话已经不可能改变。韦夫人心想两年后哪还能赐婚别人啊，就算到时长平王不喜欢了，这名声也是狼藉了，还有哪个好人家敢娶呢。真是红颜祸水。
　　尹青枫谢恩后，也随皇上去了大殿继续欢庆。心想着看郑嬷嬷的事下次进宫一定去看她。韦纯曦今日觉得是在做梦一般，就这样稀里糊涂的从此要住进了长平王府了。


第16章母子对话
　　宴会至深夜结束，大臣们带着家眷各自回府，皇后韦氏禀告了皇上，让尹青枫在宫中留宿，皇上应准。
　　皇后一行人回到寝宫，吩咐管事嬷嬷在外守着，房间里只剩皇后母子。
　　“枫儿，今天这般鲁莽，可还记得母后一直嘱咐你的话吗？”
　　尹青枫对着皇后跪下，“母后，儿臣知错了。”
　　皇后看着尹青枫乖巧的认错，即便是担心生气，严厉的话也是说不出口了。
　　“我的枫儿啊，你知道你与你的皇兄们不同，阴差阳错，你不得不以男儿身示人。这其中是不能有任何差错的，这关乎皇家颜面，事情一旦出了纰漏，你会没命的。”皇后韦氏心疼着眼前的这个孩子。
　　“母后，儿臣有一事不明，想请母后解答。”
　　尹青枫看着母后，他知道母后是爱自己的，可是有些问题不问会永无止境的折磨他。
　　“母后，枫儿是不是，不是母后所生。”
　　皇后听了，不禁攥紧了手帕。
　　“枫儿，休得胡说。”
　　皇后的紧张让尹青枫尽收眼底，他站起来靠近皇后道“枫儿什么都知道了......”话未说完，皇后韦氏快速的捂住尹青枫的嘴。
　　“枫儿，别胡说，你是母后的孩子。”
　　尹青枫挣脱开皇后捂在嘴上的手。
　　“求母后告诉枫儿事情的真相，究竟我的我的生母是谁？”
　　其实被皇上撵出皇宫，奶娘莫名其妙的死，以及自己明明是女儿身又非得扮作皇子示人，这些问题尹青枫不是没有疑问的。今日，他大胆借此机会向皇后韦氏发问，他知道机会仅此一次，在皇后韦氏没有任何防备的时候发问，会更加接近事实的真相。自打懂事起，尹青枫默默地数着，知道自己是女儿身的人，有父皇，母后，奶娘，郑嬷嬷，苏嬷嬷，还有宫里的刘太医。其他的人包括他的太子哥哥都不知道他是女儿身。这个问题一直缠绕着自己。
　　好在尹青枫不是认死理的人，这些年也就这么快乐的过来了。可是现在越发长大了，就越发心思沉重了。皇后韦氏曾想象过尹青枫的发问，只是没有想到这个事情来的这么快。也曾经设想了很多关于这个问题的答案，只是此刻面对这个可怜的孩子，她不忍心欺骗他，但又不能照实托出。
　　片刻的沉思“枫儿，你要答应母后，这个问题只许问这一次，也不要对任何人说起。”
　　“好，枫儿记住了。”
　　“枫儿并非母后生，枫儿的母亲在生下枫儿的时候难产去了，那时候母后刚刚过世了一个刚出生不久的儿子，你父皇那时还是王爷，便把枫儿抱来自此养在母后的膝下。”
　　“那我的生母是谁？”
　　“你的生母是你父皇侧妃，你父皇很爱她，自她难产去了，你父皇伤心难过便不准许别人题起你的母亲。你的母亲姓苏，叫苏晴儿，她聪明，美丽。她把你托付给我，她希望你健康快乐的成长。枫儿可是记住你答应母后的话了,不再向任何人提起此事。”
　　“枫儿，知道了，是枫儿的错，让母后想起了伤心事了，枫儿以后会好好孝顺母后。”
　　“枫儿是母亲的好孩子。”
　　尹青枫被管事嬷嬷领着去偏殿就寝，一切伺候妥当，管事嬷嬷退下。
　　泪水顺着尹青枫的眼睛流过脸颊，滴在枕头上。他知道母后告诉他的不是全部。
　　他的母亲叫苏晴儿，母亲是在怎样的情况下临终托孤的？会是因为难产吗？如果是因为难产，为什么让自己去替代母后死去的儿子？自小父皇对自己的宠爱胜过其他皇子公主，那为何赐死自己的奶娘，赶自己出宫？父皇是这个国家最权威的人，为何不能让别人知道自己是女儿身，为何会引来杀身之祸，难道父皇都不能保全自己吗？其中定是有不可告人的隐情。
　　皇后韦氏和尹青枫这一夜都没有睡好，早上醒来精神都有些萎靡。
　　“儿臣给母后请安。”
　　“枫儿快起来，枫儿休息的还好吗？”
　　“母后，枫儿在哪都是睡的很香的。”看着眼前没心没肺的尹青枫，皇后韦氏放下心来。昨夜之事可能是因着与三皇子打架引起的，日后定要多多关心枫儿才是。
　　愁云过后，皇后韦氏想到韦纯曦，说起来那是自己的侄女。只是平日很少有机会见面。即便有机会也是大哥大嫂带着韦思柔来给自己请安，这小女儿是不常接触的。
　　看看尹青枫，又想想韦纯曦。皇后韦氏久居皇宫自是知道些其中道道的。思及此就越想越不敢想。
　　尹青枫不知皇后韦氏在想什么出了神，便担心的问着“母后，可是哪里不舒服吗？”
　　“啊，没有，对了枫儿，昨日你为何执意要你大舅舅家的纯曦？”
　　尹青枫不假思索的道“枫儿是看不得韦纯曦受委屈，她好像在大舅舅家过得不开心。”
　　“哦？枫儿怎么知道的？”
　　“枫儿感觉到的，母后她还绣了香包送给枫儿。”
　　皇后韦氏心里打鼓“枫儿喜欢她吗？跟母后说说怎么喜欢她了？枫儿可知道......”
　　尹青枫看着母后欲言又止的样子说道“母后，枫儿喜欢她的画风，还有她绣的东西，还有她漂亮啊......”尹青枫如数豆子般吧啦吧啦说起来没。
　　皇后韦氏听的心烦意乱，“枫儿，你要谨记自己身份，莫要做出什么荒唐的事来。”
　　谨记自己身份尹青枫一时摸不着头脑，“母后指什么，枫儿不懂。”
　　“枫儿啊，你和韦纯曦同是女儿家，你自小被当做皇子养，你的心思不能真正的同男儿一样，可是记住了。”
　　“哦，母后指的是这个啊，枫儿只是想帮她。”
　　一瞬间皇后觉得自己老了，她的孩子们都长大了，太子尹天钊整日不声不响更加深沉，活波开朗的尹青枫偷偷的有了自己的小心事。
　　又想到皇子中，能与太子争皇位的，便是那二皇子尹天极，如今也早早的封了王位，他母亲箫妃更加不是善类。思及此，钊儿有枫儿的帮助，太子位会更加稳固吧。
　　“母后，一会枫儿就出宫去了，每日不能给母后请安，还请母后保重身体。”
　　“好孩子，现如今你已经封王，打今个起，要有王爷的样子，做事要懂礼数，莫要让他人抓住什么把柄，就算在你府中也是要小心谨慎，你父皇会常宣你入宫的。你在外面要多留意着你太子哥哥，宫外有什么事及时跟母后说。”皇后韦氏对尹青枫嘱咐又嘱咐。尹青枫拜别母后向宫外走去。
　　走着走着尹青枫想起，要看望郑嬷嬷，便又转了回去，跟宫人寻问了一阵，都说没有见过郑嬷嬷，他又去找了一个之前认识的小宫女，说没有见过。
　　尹青枫心间不自觉的阴云密布，好好的一个大活人，怎么会不知去处了呢。从宫里出来后，尹青枫没有乘马车，就这样溜溜达达的跟在马车后面。直至傍晚才回到府中。
　　王府的牌匾被换了。四个大大的烫金字“长平王府”气派非凡。走进王府，只有一日没回来，府中真是大变样，尹青枫看着匠人们出出进进忙碌修砌着，他摆手示意不用行礼。
　　苏嬷嬷早早的就准备了晚膳，庆祝尹青枫封长平王。都是些尹青枫平日最爱吃的，只是苏嬷嬷不知道今日的尹青枫心情并不好。他草草的吃了几口，便叫人撤下了。
　　冬儿听市井传闻，自家王爷与二殿下争韦家二小姐，而且还打了三殿下。冬儿看此刻闷闷不乐的自家王爷，心里想着，这传言怕是真的，这自家王爷定是在烦心韦家二小姐的事。冬儿大着胆子问：“王爷，可是要去韦府打探一下二小姐的事情吗？要不要问二小姐什么时候搬过来？”
　　尹青枫看看为自己发愁的冬儿，连着想起奶娘，鼻子一酸，尹青枫强忍着眼泪，“冬儿，韦家二小姐的事，过几日府中修葺好再去请吧，你告诉苏嬷嬷，晚些府中下人都睡下了再让她过来。不要让任何人知道。”
　　“是，王爷。”冬儿退下。
　　韦府众人自皇宫回来后，韦思柔便不再搭理妹妹韦纯曦，还处处找她麻烦，她觉得她这个妹妹总表现的一副与世无争的面孔，其实处处都在抢她的风头。在自己被封太子妃的大典上，还出尽风头。长平王与三皇子还因为她大打出手。
　　皇家后宫的那点事，必是京都百姓的谈资。这韦纯曦可谓是一夜成名。坊间传说，韦家这二小姐才有才德而且还美貌如仙。说的就跟亲眼见过一般。
　　嫉妒，使人迷失心智，蒙了眼睛，现在的韦思柔已经彻底遗忘了昔日的，那一点点姐妹情深了。


第17章韦纯曦入长平王府
　　尹青枫在密见苏嬷嬷后，也不知主仆两人说了什么。此后苏嬷嬷吩咐冬儿多看着点王爷，如果有什么不对劲，早早的告诉她，冬儿问如何看着王爷，苏嬷嬷摸着冬儿的小脑袋，又不知道该说什么，摇摇头走掉了。
　　尹青枫从房间里出来的时候，不像苏嬷嬷想象的那般颓废，反而笑嘻嘻一副市井小痞子模样。这几日尹青枫照常吃，照常睡，偶尔还指挥一下匠人们该怎么砌砖。
　　“阿福，你怎么那么笨啊，本王叫你把这花墙砌成镂空的，你这砌是什么啊？”
　　尹青枫边说边嫌弃的用脚踢了踢特别坚固的花墙。
　　“哎呦，痛死我了！”
　　冬儿小跑到尹青枫面前，捧起王爷的脚“王爷快让冬儿看看，可是砸坏了嘛？”
　　见冬儿跪在地上抱起了自己的脚，尹青枫不好意思起来，使劲的在冬儿怀里拽出了自己的脚。
　　“啊，那个，本王没事。”
　　尹青枫回过头来继续对阿福大喊：“你瞧瞧，你瞧瞧，这是什么，难堪死了，矮了吧唧的，你还给本王涂了这么土的颜色，气死本王了越看越像尹天明那个蠢货。”
　　阿福忙跪下，心想这是哪根哪啊，王爷怎么这好端端的一堵墙像三皇子那个大活人呢。冬儿替阿福解围，走上前来拉着尹青枫，王爷，随冬儿去那边看看准备的花可好，王爷也好选一些合心意的，好帮着韦家二小姐装饰园子用。冬儿好说歹说的哄着尹青枫向另一边走去。苏嬷嬷觉得自家王爷在发生着变化，可这一时又说不上来哪里变了。
　　下雪了，冬儿开心的喊着，“王爷，您起了没有啊，外面下雪了！”
　　边说冬儿边走到尹青枫的房门前敲了敲，没有声音，莫不是王爷还没起呢吧。在门口犹豫的冬儿不知道是进去还是不进去。府中下人见冬儿在王爷门前站着，跑过来说：“冬儿姐姐，咱们王爷早早就出去了！”
　　冬儿仰起头看看天，自言自语道怎么今天太阳是打西边出来了不成，平日叫王爷起床可是一大费劲的事，即耗力气也耗心神。
　　后院竹林，其实这片竹林在王府扩建前是没有的，想当初皇上赐给尹青枫府邸时正在气头上，也没所谓大不大，好不好的。这还是父子俩冰释前嫌后，皇上觉得亏欠了这个孩子，便吩咐工部陈尚书扩建长平王府。
　　扩建后的长平王府较原来府邸大了十倍有余，还有当日赐韦纯曦的院子，一并都在这次的扩建当中，这工部的陈尚书是个心窍通透之人，这长平王是得皇上喜爱的皇子，好不容易逮着机会了，可得加倍的卖力讨好。府邸建设的又快又好，要不是苏嬷嬷非让府中的下人修建内院，其实扩府的事早就会完成了。
　　新府邸的后山有片竹林，当尹青枫发现这片竹林时，欢喜的不得了。就如今日，白雪飘扬，一个俊美的少年正在那吃力的练着马步。此景让人赏心悦目。尹青枫让苏嬷嬷亲自教导自己，自从与三皇子打架之后，他他下定决心练好功夫，不会让在乎的人受欺负。
　　“王爷，您这练了有一会了，切忌练功要的是持之以恒，切莫贪功。”
　　“嬷嬷说的是，本王记下了。”此时，少年的脸上没有平日的嬉笑，有的尽是认真沉稳。苏嬷嬷想这才是真正的王爷。
　　“苏嬷嬷，今日本王就去韦府接韦纯曦。”
　　自从知道这苏嬷嬷出自母亲苏晴儿的本家，尹青枫对她多了份信任和尊重。
　　“王爷，莫要让韦家二小姐知道了您的身份，老奴怕会对王爷不利。”
　　“苏嬷嬷，以后在本王面前不用称奴婢，对于韦纯曦，本王有分寸的，嬷嬷放心好了。”
　　吃过早膳，长平王府的马车向韦家老宅驶去。下人早早就去通报了，马车来到韦府时，韦德耀和韦正则，韦正刚父子三人，皆是行礼。尹青枫下了马车，不失礼数的扶起韦德耀。
　　“大舅舅，切莫这般行礼，舅舅德高望重，理应在府中等候。”同时尹青枫扶起韦家两兄弟。韦德耀被尹青枫几句话说的甚是欢喜。又见长平王没有一点虚假之意，便拉起尹青枫的手，直向府中后院走去。
　　韦正刚用手肘碰了碰大哥韦正则，“大哥，你看这七殿下几日不见长高了不少整个人神采奕奕的。你说将来二姐要是能顺利成为长平王王妃，那咱们韦家岂不是更加荣光。姑母是皇后，大姐是太子妃，二姐是长平王妃......”
　　韦正则看着父亲跟长平王就在前面，不好大声告诫自家这个猪头的弟弟，没好气的把韦正刚拉在自己身后。
　　其实韦正则近几日一直同太子尹天钊在一起，太子总会时不时的问自己关于二妹的事，这让他很是烦恼。一面是自己的主子，韦正则从小立志辅佐尹天钊统一天下，一面是自己的亲妹妹，刚刚成为太子妃的韦思柔，他每日一回到府中，韦思柔便会缠着他问太子今日都做了什么，喜欢什么，不喜欢什么等等。
　　简直是快要把他烦死了。而自从太子选妃大典回来后，整个韦家都对韦纯曦不理不睬，这让他这个做大哥的看了很是心疼，他偷偷的责罚了找二妹麻烦的下人，可是这些都是亲妹妹指示的。他也要求母亲出面劝阻，可是母亲就是不闻不问。
　　有几日他路过长平王府时，都想进去对长平王说点什么，可是说什么呢，在长平王府外住足片刻后，便又离开了。
　　好在今天长平王来了，韦正则莫名的觉得长平王府是二妹韦纯曦的最好归所。
　　韦德耀拉着尹青枫来到后院的中庭里，韦夫人和韦氏两姐妹均等在那里。尹青枫不等韦夫人等人跟他见礼，便弯下腰。
　　“臣弟青枫，见过皇嫂。”这一句皇嫂简直是说到韦思柔心坎里去了，真是胜过夸她的千言万语。韦思柔不好意思的回礼。
　　韦氏与尹青枫见礼，被尹青枫挡下。“舅母，不必多礼，都是自家人以后就唤小王青枫吧。听母后说皇兄与皇嫂大婚是定在中元节，到时候小王给皇嫂准备了礼物，皇嫂一定会喜欢的。”
　　“王爷客气了，小女以后还请王爷在太子殿下面前美言。”韦夫人也是响当当的一品夫人，她深知这长平尹青枫王与太子尹天钊关系自小就要好。听尹青枫都这般说了，便摸杆往上爬，顺着长平王迎合着。趁现在多巴结一下长平王说不定什么时候，就能帮到女儿呢。
　　客套一番后，尹青枫被引到上座，落座后韦夫人觉得长平王年纪尚轻，其实早早就叫下人备下了冰糖莲子羹。下人连着茶一并端了上来。韦思柔卖力的邀请尹青枫品尝。一碗吃完，韦夫人亲自又给添了一碗。不多会韦德耀便进宫与其它几位大臣商量事情，韦家兄弟昨日也与太子约好。尹青枫不便多留也早早表明自己府中已经准备酒宴就等接韦纯曦回去。
　　厅里只剩韦家母女三人与尹青枫，韦夫人派下人把韦纯曦的东西搬上王府的马车。其实这些日子韦纯曦在韦府的情况，都被冬儿打听到悉数的告诉了尹青枫，尹青枫气愤韦府如此对待韦纯曦。今日不比往日，往日的尹青枫定会拔腿就来大闹韦府替韦纯曦出头。但是得知一些陈年往事后，他的思想逐渐成熟。如今在自己羽翼未丰前他会一直蛰伏。自冬儿告诉自己韦纯曦的事情，他命苏嬷嬷加快了王府修建的速度，完工后就赶过来接韦纯曦回府。
　　“纯曦，可有一直伺候的下人，要一并带过去吗？”尹青枫轻声的问。
　　韦夫人和韦思柔听到后，互相对看了一眼，韦思柔心想：“都叫上纯曦了，这才与长平王见过几次，就把这年纪尚轻的王爷勾的这般。”
　　韦夫人则想“韦纯曦像她娘，小小年纪这对付男人的手段不简单啊。”
　　想归想，韦夫人拉过韦纯曦，不等韦纯曦回答尹青枫。就说“纯曦，你把秋菊冬梅还有伺候你的小厮都带上吧，如果想家了，就回来住上一段时间，虽说皇上赐你了你宅院，但那也是王府，你要知分寸懂礼数。”
　　韦纯曦面对韦家人对自己忽冷忽热的态度麻木了。每次都是乖巧的回复：“女儿，知道了。”便再无其它回答。
　　尹青枫觉得自己多此一问，便起身，走道韦纯曦面前，“回府吧”。气呼呼的先上马车了。韦夫人看尹青枫的态度不像刚才，便紧张的推着韦纯曦跟着往外走。王府的马车远了，韦氏母女回到房中，还在细细的说着刚才王爷为何生气，不得其解。
　　马车中倒是另一番景象，嬉皮笑脸的尹青枫，“纯曦，到了王府你就不会受委屈了，以后长平王府就是你的家。”
　　“尹青枫，你该叫我姐姐。”尹青枫愣愣的看着这个变脸比他还快的女孩。


第18章拒绝太子
　　韦纯曦只身一人被长平王接回王府，苏嬷嬷，冬儿等府中管事的人都一并在府门口迎接。
　　马车停下，尹青枫率先下来，伸手接韦纯曦。面对尹青枫伸向她的手，此时一朵红云绽放在韦纯曦那精致的小脸上。
　　内心挣扎了一下。尹青枫看她迟迟不动，便伸手直接握住了她。牵着她的手，走在众人面前。来至府中后院大厅。
　　“纯曦，从今日起王府便是你的家，苏嬷嬷是自小照顾我的嬷嬷，冬儿是我奶娘的孩子，咱们府中一切事物都是她们在搭理，有什么需要直接告诉她们便是，府中有几个丫鬟很是伶俐，你一会便选两个贴身伺候。”
　　韦纯曦面对这个比自己还小的少年，有些不知所措，她不知道这个人为何对自己这般好。她小时候被接回韦府，爷爷对自己就是这般好，但从爷爷去世后，她大伯一家对她就不是很上心了。又有一个处处争风吃醋的姐姐，日子也不是很好过。
　　说起来，尹青枫她也只是与他见过三次。第一次相见，是那日他突然出现。撞见自己对太子尹天钊的思慕。少女的暗恋被外人窥探，当下恼羞成怒的自己哭了起来，他便主动说他会为她保守秘密。诚恳如他，自己莫名的信他。第二次相见，是随哥哥姐姐们来他府中做客，那日见到了爱慕已久的太子，又碍于大伯一家的原因。不得不妥协。第三次相见，便是太子选妃大典，他为自己解围，自己知道那日被二皇子看上，情急之下，自己向他发出求救的目光。他领会了，他不顾与二皇子争夺也选了自己，还有后面在三皇子手上救下自己。为了断两位皇子对自己的念想，又或是他看出自己在韦府的艰难，他执意接自己入府。
　　“纯曦，你在听我说话吗？”尹青枫看着韦纯曦，心想这是怎么了，是不是还不适应。
　　“纯曦，是不愿在我这吗，你放心，你在这里生活会很舒适的，那个，我也会经常找太子哥哥来这里。”
　　猛然听到他说太子，韦纯曦羞愧难当，“你胡说什么？”
　　房间外的苏嬷嬷听到自家王爷实在不会唠嗑，便出声询问，“王爷，二小姐，府中几个伶俐的丫鬟，带过来了。
　　“领进来吧。”尹青枫回答。
　　“老奴，见过二小姐”
　　“苏嬷嬷，有礼了，我既来到王府便自此遵循王府规矩，苏嬷嬷是王爷亲近之人，我便随冬儿，您也不必把我看成主子。”
　　“二小姐，王爷已经吩咐府中所有人，二小姐从今日起便是府中的女主人，我与冬儿有幸得王爷照顾，但是这规矩不能变。”
　　韦纯曦听到苏嬷嬷说尹青枫吩咐的话，内心震撼，一时之间分不清他到底是对自己有意，还是在为他太子哥哥办事。
　　年关将近，京都较往日更加繁华，苏嬷嬷最近忙的恨不得把自己拆成两半。自家的王爷玩心太重，虽然较早前成熟，但终究还是年轻气盛，又自小皇子身份示人，对女人该学的持家一概不闻不问。再说韦家二小姐，自进府以来，对自家王爷时冷时热，性子更是琢磨不定，料想让她操持府中事物也是不可能的，还好有冬儿在身边帮忙操持。
　　太子尹天钊有日子没来长平王府了，今日终究耐不住心中念头，随手提了宫中好吃的点心来长平王府。尹青枫昨日与韦纯曦约好，要去后上竹林练琴。早膳过后，尹青枫便叫冬儿去府中的月夕阁请韦纯曦。尹青枫近日很少进宫，就待在王府里，简直快成大家闺秀了。这期间皇上，皇后传了他几次，他都是在宫中用过膳就跑回来，府中像是有一块巨大的吸铁石，另他拖不动步。
　　尹青枫在自己的书房走来走去，向外张望着，见冬儿去了很久还是不见人影。放下茶碗，正要自己亲自去看看。这时伺候韦纯曦的贴身丫鬟，萱儿来了。
　　“奴婢萱儿，见过王爷。”
　　“怎么只有你自己，纯曦呢？可是没见着冬儿吗？”
　　“王爷，太子殿下吩咐冬儿姐姐去拿太子殿下带来的琴，让奴婢来叫您过去月夕阁。”
　　“哦，太子哥哥何时到府中的？”
　　“回王爷，早膳的时候就到了。”
　　“你下去吧，本王今日有事要进宫，你去回皇兄，说本王不过去了，还有告诉苏嬷嬷，前去照顾莫要怠慢了。”萱儿领命退下。
　　虽说皇上赐了韦纯曦宅子，但是月夕阁还是扩建在了王府侧院内。前往月夕阁必须从王府进入。
　　尹青枫此时的心里说不出的不郁闷。“说好的嘛，同我去竹林。”嘴里碎碎念着。心里十分不痛快，好像被人抢了喜欢的东西一般。换了身衣服，便出府去。
　　月夕阁的会客厅里。“太子殿下，您今日前来可有事吗？”
　　“嗯，本王带了宫中的点心，这是御厨新做的，想给你们尝尝。”
　　“那太子殿下可去过长平王那？听到韦纯曦这般发问，太子尹天钊一时竟不知怎么回答才好，他今日来到长平王府便让下人直接带着来到月夕阁，他迫不及待的想见韦纯曦。当听到韦纯曦问自己是否见过尹青枫。就知道聪明如韦纯曦，她看出自己并没有去尹青枫那里。此时到了这般，也只好硬着头皮说道：“本王，一会便去叫枫儿过来，近日本王得了一古琴，音色甚好，想着送与二小姐。”
　　丫鬟萱儿和苏嬷嬷进来。“老奴见过太子殿下。”
　　“苏嬷嬷不必见礼。”太子见没有尹青枫，接着问道“枫儿呢？”
　　“回太子殿下，王爷今日有事，早早的便出府了。”太子尹天钊心里想莫不是尹青枫给自己创造机会呢？看着面前朝思暮想的人，他思索一翻，实在是按耐不住心中的话，便说道，“有劳嬷嬷前去找你家王爷，本王今日难得无事，就在长平王府等他。”
　　苏嬷嬷见过的多了自是能听出了太子的弦外之音。拜礼退出屋去。
　　韦纯曦听到苏嬷嬷说尹青枫出府，邹起了眉头，心想，他尹青枫莫不是真的受太子的指使？太子尹天钊一时也找不到两人之间的共同话题，又觉得这次是个机会，干脆挑明了，看看韦纯曦对自己是否有情义。
　　太子尹天钊便问道“二小姐，觉得本王如何？”
　　“太子殿下乃人中龙凤，自是出类拔萃。”
　　“你知道本王的心意，那日就在枫儿这里，你是知道本王心意的。”
　　“太子殿下，何出此言。”
　　“本王问过你府中伺候过你的下人，你是对本王有意的，本王不知为何你说变就变了。”
　　“太子殿下既然知我心意，那为何又要选我姐姐韦思柔，既然选了姐姐那便认定姐姐。”
　　太子尹天钊一时无言，是啊，即便韦纯曦争位，自己就真会选她吗？太子不甘心的接着说，“我是要顾全大局，我想着请母后说与舅舅把也你许给我，待过着日子就可以纳你为侧妃。”
　　听到太子尹天钊如此说，外表柔弱内心刚毅的韦纯曦，觉得真心错付。
　　“太子殿下，可知我是否愿意？”
　　“封你为侧妃，你不愿意吗？”
　　“太子殿下，我不愿意。我想要一心一意的人。”
　　“你说什么？我贵为太子，怎么会只有一个女人？好了今日不说这个了，你好生在这吧，我定嘱咐枫儿照顾好你。”
　　不等韦纯曦回答太子就出了月夕阁。
　　太子尹天钊很难相信韦纯曦的话，明明派人查过韦纯曦是暗恋自己的，明明旁敲侧击的问过韦正则这韦家二小姐不曾接触过别人的，明明自己也曾感觉到她对自己的情意。这才多久啊，难道还有其他男子出现？不会的，自选太子妃三个月来，她的一举一动都在自己掌握之内的。她刚对自己说的都是假话，是托词。
　　尹天钊生来尊贵而且自小就被封为太子，更是人人都捧着的主，今日在韦纯曦这碰壁，心里非常不痛快。
　　韦纯曦见太子走了，莫名其妙的竟然松了一口气，她以前是那么的仰慕他，总是会认真的听韦家两兄弟谈论他，大伯对太子尹天钊赞不绝口。少女情窦初开自是暗中喜欢这个人中翘楚的。但是韦纯曦此时竟然感觉自己不再那么仰慕他了。他对自己的喜欢不过也就是喜欢一个物件罢了。
　　尹青枫出府后，本想真的去皇宫看看父皇母后，但是又实在提不起精神，就溜达着来到京都城里有名的迎宾楼，想着要不吃点好吃的心情可能会好一些。
　　来到迎宾楼，小二领着来到二楼雅间，尹青枫让小二掂量着上菜，不多一会。上来四道菜，第一道糖醋荷藕，心想，这荷藕是纯曦平日爱吃的。第二道果酱金糕，第三道挂炉沙板鸡，第四道水晶梅花包。看着小二给上的四道菜，尹青枫哭的心都有，这四道都是韦纯曦爱吃的，韦纯曦平日食量很小，他就总是想尽办法骗着她能多吃一点，这京都里哪家店里好吃的菜，尹青枫特意命冬儿搜罗收集。
　　自是没有心思再吃菜，结了账咱这小王爷就回府了，想想还是回去竹林里呆着吧。尹青枫这一去一回眼看就到晌午，回府后也没有去月夕阁，径自去了竹林。因着尹青枫喜欢在这竹林带着，苏嬷嬷便叫人在竹林中央搭建了不大但是精致的竹屋，平日物品一应俱全。
　　尹青枫先是自己煮了茶，趁着水还没开，提起剑到竹屋外舞了起来，虽然剑法还不是很精妙，但是一招一式透着威猛，一套剑法练下来，尹青枫也是大汗淋漓。竹屋里的水早已经沸了出来。没有心情喝茶，自顾自的躺下来，就这样睡着了。
　　韦纯曦自尹天钊走后，心思竟然生起尹青枫的气来，原来他对自己的好，竟真的是受太子的指使，刚才太子也说了，事后会让皇后同大伯商议自己的事情。自己来王府这些日子，韦纯曦潜意识里已经把尹青枫看的很重了。


第19章明心意
　　夜幕降临，急坏了苏嬷嬷等人，王爷自早上出门就不见回来，听府中小斯说王爷中午回府但是又不见踪影，王府人手有限下人们一起把王府找了个遍，也不见王爷人影，苏嬷嬷实在没有办法，只有来到月夕阁，
　　“二小姐，今日可是见着王爷了吗？”
　　韦纯曦性子本就冷，今日又诸多伤心事，便冷冷的回“不曾见过。”
　　苏嬷嬷心知尹青枫想法，必是看太子来二小姐心下不痛快。但是她不敢同韦纯曦直接讲，因着她不知道韦纯曦的想法，而且自家王爷还是女儿身。这事本就性命攸关的事，也不知道这二小姐值不值得信任。
　　韦纯曦见苏嬷嬷焦急，便冷静下来，平日苏嬷嬷何等见识，她是知道的，今日怎么了？莫不是真有什么事，她怪自己小女人脾气。
　　便问道“嬷嬷怎么了？王爷怎么了吗？”
　　“回二小姐，王爷早上出府，但是听门口小厮说，王爷中午回来过，也不知又出去没？老身想着快要晚膳时间了，可是没有找到王爷，开始不敢惊动二小姐，可这府中都已经命人找过了，还是不见王爷身影。
　　听着苏嬷嬷的汇报，韦纯曦也着急起来，“早上听萱儿说王爷有事出府，会不会是去了宫里？可派人去打听了？”
　　“已经打听过了，而且......”面对苏嬷嬷的预言又止韦纯曦着急的问“嬷嬷有话请直说，现在王爷的安危要紧。”
　　“二小姐，恕老身多嘴，今日王爷早上派冬儿来叫二小姐，结果遇见太子殿下，后来萱儿去告诉王爷太子在您这里，之后王爷便出府了。”苏嬷嬷的话并未说死，她也摸不准这韦纯曦同太子到底是怎样的情谊，刚才所说还是知道上午太子落寞离去，估想着并不是与太子情投意合，才说了刚才这番话。
　　韦纯曦是个聪明人，她听出苏嬷嬷话中的意思，一瞬间便明了，尹青枫并不是受太子之托照顾自己，瞬间背了许久的包袱算是卸下了。轻松之余又紧张起来“我与太子殿下并没有其他情义，想来王爷是误会了。”
　　苏嬷嬷赞许的看向韦纯曦。
　　“对了，嬷嬷可是派人去竹林看过？”
　　“下人去看过了，王爷不在那。”
　　“那咱们分头再寻一遍，若是再没有，就马上通知宫里，可好？”“就按二小姐的意思办，老身这就去安排。”
　　韦纯曦和丫鬟萱儿出了月夕阁，向后山竹林走去。月夕阁坐落在王府西侧，与王爷寝宫平行，顺着通往后山一条静谧悠长的小路，主仆俩来到这片竹林，是了，竹林没有尹青枫的影子。韦纯曦主仆两人正要离开，她感觉竹屋里有人，韦纯曦拎起裙角向竹屋跑去，萱儿紧随其后。
　　“小姐，您慢点，当心脚下石子。”跑到竹屋，映入眼帘的是一个已经长开但又称不上是长大的少年蜷缩在那。
　　看到此景让韦纯曦的心里不自觉的疼了一下。
　　“王爷，你怎么在这里？”说着上前去伸手搭在尹青枫的额头上。
　　“这么烫，萱儿你赶紧回去通知苏嬷嬷，告诉她王爷在竹屋，应该是病了。”萱儿忙向王府前院跑去。
　　“王爷，你醒醒，不要睡了，会着凉的。”
　　尹青枫确实是着凉了，他本就心情不好，练完功夫出了一身大汗，又在竹屋睡下，自是着凉了。尹青枫迷迷糊糊间听到有人在叫他。
　　天这时越发黑了，韦纯曦点上蜡烛，竹屋隐隐的烛光让迷糊的尹青枫分不清是在梦里还是现实中。他隐约感觉到有一个人在注视着自己。会是韦纯曦吗？想起早上她还在见她的心上人，她是不会来找自己的。尹青枫赌气的又闭上眼睛。韦纯曦这时已经坐在尹青枫的身边。
　　“青枫，不要睡了，好不好？”尹青枫觉得自己一定是在做梦，要不然韦纯曦怎么叫自己青枫，她一直都唤他王爷的。尹青枫想来，还是梦里好，梦里的韦纯曦，对自己更加亲近。想着想着，便猛然起身，起的速度过快，就又跌了回去，还好这时身边的韦纯曦包住了他。
　　竹屋席子上韦纯曦坐在那抱着尹青枫的头在她怀里，尹青枫就这样躺着，他越发觉得这个梦真好。他喃喃的道“是你吗？”
　　韦纯曦知道尹青枫此时是烧糊涂了。韦纯曦的羞怯被不自觉的无限放大，那微红的脸透着烛光甚是好看。
　　“你不是答应我了吗？”尹青枫虚弱的问着。面对尹青枫炙热的话语，韦纯曦心里的小鹿没有方向的乱撞着。韦纯曦吸了吸气，大胆的说，“王爷，为何对我这般好？”
　　“我.....”尹青枫烧的太厉害了，以至于后面的话韦纯曦努力的听也没有听到。
　　苏嬷嬷带着下人赶来时，竹屋的气氛太过暧昧，她让下人在屋外候着。
　　“二小姐，老身安排人带王爷回去吧，太医也已经到了。”
　　“好，劳烦嬷嬷了。”正遇抬尹青枫时，谁知他死死的攥住韦纯曦的裙角。下人们还是看见了自家王爷与韦家二小姐这暧昧的画面。苏嬷嬷叹了口气。
　　刘太医自小给尹青枫诊治，自是知道尹青枫是女子，他看着尹青枫攥着韦纯曦的裙角，纳闷这才几日的时间这个小王爷与韦府的二小姐竟然这般好了。
　　刘太医诊治完，开了药嘱咐妥当便开王离府了。韦纯曦伺候着尹青枫吃了药，想着这般继续待在尹青枫寝室终究不合规矩，但也拿他没办法。还好苏嬷嬷同她一起在屋内照顾。
　　夜深了，尹青枫的烧也渐渐的退了下来。也不再拽着韦纯曦的裙角。
　　“二小姐，这里有老身呢，您先回去休息吧。”
　　“没事，我在这照顾他吧。”
　　“二小姐，如果您在这过夜，怕是......”
　　韦纯曦打断苏嬷嬷的话说道，“嬷嬷，我知道嬷嬷是我着想，我既入府，即便两年后他不娶，又有谁能相信我是清白之身呢？况且他待我这般好，照顾他是应该的。”
　　苏嬷嬷看着韦纯曦，世间竟有这般女子，竟然佩服起韦纯曦的这份坦然来。她是配得上自家王爷的，只愿当她知晓王爷身份，也是这般相随。
　　“那老身和冬儿在外厅候着，有什么事二小姐吩咐便是。”
　　韦纯曦坐在尹青枫的床边，看着眼前微微皱眉熟睡的人，可能是从此刻，或是晚间竹屋，抑或是更久以前，这个人像是一颗种子，开始在自己的心上生根发芽了。只是那时，局中之人不自知。她伸出手，冰凉的指尖轻轻的顺着尹青枫的额头，划过鼻尖，又绕着脸颊，点过眉头。嘴里轻轻的说，“只愿君心似我心，定不负相思意。”
　　经过昨夜的一番折腾，长平王府今日是不会消停了。早早的宫里派出高公公前来探病，太子尹天钊也派人过来打听，韦府更是派韦氏兄弟二人前来探望。
　　一夜间长平王生病的消息就这样散播出去。苏嬷嬷头大的很，要是平日也就罢了，这偏偏赶上韦纯曦还在王爷寝室。这三方势力哪个是她这个身份能拦下的。正发愁时，王爷寝室门从里面打开了。尹青枫出来了，高公公，太子的人，韦家兄弟都等候在寝室外厅。尹青枫先是让高公公回禀父皇母后不必担心，自己并无大碍，又打发了太子派来的人。两拨人走后，接着对韦家兄弟说“多谢两位，前来探望，本王无大碍，回去后千万莫要让舅舅担心。”
　　其实尹青枫是想一并打发了二人的，怎奈冬儿刚刚小声的在耳边告诉自己，这韦家兄弟一早来了先去的月夕阁未见到韦纯曦，问下人，下人还答不上来。这才等着尹青枫。
　　“王爷无大碍，是大喜，我兄弟二人这便回去告诉家父。”
　　“哥，这就走了？不是还要问问二姐去哪了？”韦正刚就不是会小声说话的人。这哪里是悄悄话，连在寝室里的韦纯曦都听的一清二楚。韦正则尴尬的看着弟弟，又看看长平王。尹青枫一时还真不知要怎么回答，其实他也是发蒙的。早上醒来有点不敢相信眼前的人是韦纯曦，他努力回想，终于发现那不是梦。苍白的脸瞬间又红的厉害，以至于韦纯曦又以为他又发烧了。伸手过来探示，见尹青枫不自然的别过头去，韦纯曦马上感觉到什么，就是这般尴尬时，屋外三方人到来让寝室内的人不知所措。
　　其实韦正则在进入外厅时，便猜到韦纯曦在这里，因为他看见二妹的贴身丫鬟就在偏厅。他兄弟二人过来时，高公公和太子的人都已经等在寝室外厅，他也就不好问什么了。他只是替自己的二妹惋惜，没有指婚便被这般的赐给了皇子。眼下的长平王年纪尚青，这般没有名分，也不知长平王会不会长情于二妹。
　　韦正刚虽然没有大哥那般心思缜密，但是到了此时也是不难猜到的。他自己如今也已经有了通房的丫鬟。他知道些其中道道。他剩下的只是气愤长平王就这么无名无分的睡了自家姐姐。


第20章九引玉琴
　　韦正刚是那种冲动鲁莽的人，韦家这两个女孩里，大姐韦思柔霸道蛮横虽然对自己非常爱护，但是他觉得他更喜欢二姐。二姐在他心中如清水出芙蓉。他一直觉得二姐的如意郎君就该如太子尹天钊那般有才情风流倜傥才对。
　　如今看着眼前比自己还小的长平王，不禁郁闷至极。想想当初他还在沾沾自喜二姐若能成为以后的长平王妃该是韦家荣耀的事情，但是这些都是要有名分的，哪如现在这般。
　　韦正则怕弟弟说出什么大逆不道的话，虽然他也生气二妹这般不自重，但好在二妹没有出来大家装作不知是现在最好的办法。
　　“王爷，我们这就回去了，您有什么事情要办尽管叫人吩咐就是。”
　　“好。”尹青枫简单干脆的答道。
　　终于都退下了，尹青枫虚弱的晃了晃身，韦纯曦赶紧上前扶着他回到床上休息。想着刚刚韦家两兄弟的面色，尹青枫实在头疼，他盯着韦纯曦出神。
　　“王爷，你是哪里还难受吗？”
　　见尹青枫不答，就只顾着盯着自己看。韦纯曦便不问了，干脆就坐在他身边。等着他主动同自己说话。时间就这么一分一秒的过去，两个人有默契般谁也不知声。
　　苏嬷嬷一直在外面候着，屋子里的两个人安静的要命。冬儿煎好了药送来，苏嬷嬷同冬儿进去，韦纯曦接过冬儿手里的药。苏嬷嬷问道“王爷，觉得可好些吗”
　　“恩，嬷嬷费心，我好多了。”
　　“王爷身体才是最重要的。”苏嬷嬷有心提点自家王爷。可是见王爷不上道便又说：“王爷，老身去做些粥来吧，二小姐也在这吃一些可好？，昨日二小姐也是没进食，又连带着着急，二小姐也要注意身体啊。”
　　尹青枫听到韦纯曦昨日没吃东西。也不再乱想，点头同意苏嬷嬷和冬儿准备吃食去了。
　　屋子里又剩下二人，“王爷，可是想够了吗？”
　　尹青枫不好意思的看向韦纯曦“是我不好，害你担心受累了。”
　　韦纯曦以为他还在为昨日太子前来的事生气，随即解释道：“昨日我不知道太子殿下前来，也不知他会直接去月夕阁，我与太子殿下并无其他，王爷不要误会。”
　　心事被人说破其实这个感觉很是窘迫。既然话到此处，尹青枫问道“你不是一直思慕皇兄吗？”
　　“思慕又如何，今非昔比，现在的我，已经无任何想法。我既然来到王府，我的心便在这里。”
　　尹青枫心情明朗了些。“我有一个秘密要对你说，希望那时我们还能坦然相处。”
　　“好，我等到你告诉我。”
　　尹青枫的病来的快去的也快，三日后便生龙活虎。府中的人都感觉到二小姐与自家王爷的关系近了许多，自家王爷对二小姐言听计从，那模样是他们不曾见过的。今日尹青枫要去宫里给皇上，皇后请安。韦家这两日也派人来请二小姐回府一趟。两人便约好同去同回。先是韦纯曦陪着尹青枫去了宫里。
　　皇后寝宫里。
　　“儿臣给父皇，母后请安了。”
　　“臣女拜见皇上，皇后娘娘。”
　　“你们快起来，枫儿过来，让父皇看看，怎么会突然病了呢？”皇上尹恒看着尹青枫神采奕奕的样子很是高兴。
　　皇后韦氏摸着眼泪，“枫儿快过来，怎么不照顾好自己，听着你生病了，父皇和母后很是担心，现在感觉怎么样？可是好了吗？”
　　尹青枫不敢说是自己把自己弄病的，就大大咧咧的走向前，“父皇母后，枫儿没事，你们看枫儿最近学了很多功夫，枫儿这就给父皇母后表演一下。”尹青枫边说还真的在那耍了一顿新学的拳法。
　　一套拳法耍下来，额头上还是渗出细小的汗珠。
　　“父皇母后，枫儿这套拳法是不是很厉害。看着尹青枫这无赖的样子，皇上皇后被逗的笑起来。
　　“哈哈哈，我的皇儿，那自是最厉害的。”皇上捧场的笑说。皇后也笑的点头。
　　韦纯曦这时在尹青枫的身边，拿起手帕替他擦汗珠，目光专注，动作轻盈。皇后看着眼前如画的两个人，心里暗暗发愁，看来哥哥家的小女儿对枫儿是有意的，只是不知道他们的相处是对是错。而且近日太子同自己有意无意的总是提前这眼前的韦纯曦。
　　想着他们兄弟二人千万不要为了一个女人破坏了这皇家难得的亲情。皇上尹恒不知道太子对韦家小姑娘的心思，一心想着我的枫儿有玩伴了，看他们相处的很好，自己也放心枫儿在宫外的生活。
　　皇后寝宫的小公公进来回禀“启禀皇上，太子求见。”
　　“让他进来吧”。
　　太子进来同皇上皇后请安，尹青枫与韦纯曦同太子见礼。
　　“枫儿，病好了吗？”
　　“太子哥哥，我已经好了。”
　　皇上这时说：“韦家小姑娘，朕听说枫儿生病的时候，你照顾枫儿，很是用心，今日枫儿病愈朕要赏你。”
　　韦纯曦跪下：“臣女理应照顾长平王，臣女不敢贪功要赏赐。”
　　“你如此懂事，枫儿有你是他的福气。快些起来吧。以后就如枫儿般不必拘礼。”
　　尹青枫拉起韦纯曦，“父皇要怎么奖赏纯曦？”
　　尹青枫听到皇上要奖赏韦纯曦便兴高采烈的问。
　　“哦？枫儿有什么注意？”
　　尹青枫想来想贼嘻嘻的道“父皇一言九鼎，那枫儿便替纯曦向父皇讨要九引玉琴。”
　　皇上听到尹青枫讨要的古琴乃九引玉琴瞬间心疼的要死，但是话说出去也没有收回来的办法，便咬咬牙不情愿的答应了尹青枫。
　　见韦纯曦不解，皇后韦氏便说，“这九引玉琴乃是先皇为他的爱妃所造，琴身是用自九引山地下千米处的玉石所做，琴弦是用大幕雪山血蚕蚕丝所做，经过我尹湛国的琴艺大师翁圣费劲心力耗时3年才造出此琴。琴音更是震透心神。最可贵是情比金坚。”
　　听到皇后的解说，韦纯曦觉得此琴太过贵重便推辞起来，尹青枫拉住她的手，“纯曦如果觉得此琴珍贵，那便好好练就琴艺，你定会配得上此琴。”
　　看着尹青枫与韦纯曦这般亲近，太子尹天钊心里很不是滋味，他命人也找了把古琴，那日送与韦纯曦，韦纯曦不收，说琴太过贵重不便收取。
　　今日尹青枫向父皇讨要这般珍贵的古琴送她，她便收下。此刻的尹天钊开始嫉妒尹青枫。知子莫若母，皇后韦氏担心的看着自己的儿子，只剩叹息，但愿太子对韦纯曦只是一时的欢喜。
　　告别皇上皇后，太子尹天钊，长平王尹青枫和韦纯曦退出皇后寝宫，到宫门口处，“太子哥哥，我与纯曦要去韦府看望舅舅，今日就先告退了。”
　　尹天钊见尹青枫有意告辞，心里气急。“本王正要去韦府找韦正则，一起吧。”
　　说完相邀两人上自己的马车一起向韦府驶去。
　　当韦思柔得知太子来到韦府时，高兴的不知道怎样才好，在房中换了一件又一件的衣服，对着丫鬟说：“红芙，你看本小姐穿这个太子可喜欢。”
　　“咱们小姐穿什么都是美的，太子殿下自然喜欢的。”
　　“快快你把母亲送我的玫瑰金拆拿来，我要带着它见太子。”
　　韦夫人这时来到韦思柔的房间，“我的思柔啊，你快些吧，一会怕是太子殿下都要回去了。”看着女儿这样打扮自己，韦夫人不觉得真是嫁出去的女儿，泼出去的水啊。
　　韦府客厅里，韦家两兄弟和太子，尹青枫客套说着有的没的。韦德耀与太子寒暄几句，就带着韦纯曦去了书房。尹青枫心里明白定是那日韦家两兄弟回来说了什么。
　　太子尹天钊的心思也都时系在韦纯曦身上。这些都被韦正则看在眼里。
　　“思柔见过太子殿下。”
　　“大小姐请起。”尹天钊淡淡的回道。目光还是同尹青枫一样，一直盯在韦德耀书房的方向。
　　韦纯曦跟着大伯进入书房，韦德耀看着自己眼前的韦纯曦一时竟不知从何开口，毕竟皇子要韦纯曦的时候，自己为家族考虑并没有竭尽全力做过多的阻拦。
　　“纯曦，父亲问你，你在长平王府可是与长平王恪守立法，洁身自好吗？”
　　“父亲为何如此问？”
　　“为父是要提醒你，万事都不要辱没了我韦家的门楣。你可做到洁身自好了吗？”
　　“父亲想要怎么样的答案？”
　　韦德耀见韦纯曦答非所问，便生气道“跪下，我韦氏家族怎么出了你这般女子，不知廉耻。”
　　韦纯曦跪了下来：“父亲，是想听纯曦怎样回答？是想听有还是没有？”
　　“你，大胆，入王府刚几日？你就这般目无尊长，你枉我带你如亲生女儿般教养。四弟啊，是为兄对不住你，如今替你教养出这般大逆不道的女儿来。”
　　“大伯，不必如此，纯曦无愧于我的父亲母亲，如若大伯真拿纯曦当自己女儿，便不会对纯曦妄加猜测，也不会眼见我于水火而无动于衷。”
　　压抑许久的委屈终将是被韦纯曦说了出来。想想也是，若果她是韦德耀的亲生女儿，韦德耀还会不清不楚的送她去长平王府吗？想想自己的亲生女儿是太子妃，弟弟的女儿既不能争太子妃的位置，也不能护她在府中出嫁。其实大儿子韦正则跟自己禀明过太子属意纯曦，面对自己的妻子女儿，他不也是没有加以阻止嘛，任由她们欺负纯曦。韦德耀被韦纯曦的几句话说的哑口无言。


第21章白玉同心结
　　虽然自知心中有愧于纯曦，但是韦德耀何等人物，面对韦纯曦的顶撞气火攻心，随手抄起书案上的茶碗摔在地上，茶碗摔碎的碎瓷片崩起来划破韦纯曦的手。
　　好在韦纯曦下意识的在眼睛处挡了一下，要不这个碎瓷片就不知会崩到哪里了。看着韦纯曦手上流出血来，韦德耀一时也是怔住了。
　　大厅里本就是韦思柔跟尹天钊有一搭无一搭的说话，韦德耀带韦纯曦来到这个会客书房与大厅相隔不远。书房内摔茶碗的声音自是被几个大厅里的人听到。
　　尹青枫第一时间反应过来，冲向书房，尹天钊也紧跟其后。接着是韦正则韦正刚，韦思柔。推开房门映入尹青枫眼睛的是，韦纯曦跪在地上，一个手捂着另一个手，血顺着她的指尖滴在地上，一滴又一滴的。尹青枫看都不看韦德耀，拉起跪在地上的韦纯曦，拿过韦纯曦手中的手帕按在伤口上，对着门口的韦正刚喊了句去找太医。
　　韦正刚跑出去吩咐下人去请医官请人。太子尹天钊看着韦纯曦的样子心疼至极，焦急的问道：“纯曦，你怎么样？这是怎么回事？”
　　韦正则见房间并无其他人又看看父亲，心想定是父亲因那事恼怒了二妹。见太子在这也不好说原因，给韦思柔一个眼神，让她拉着太子出去。
　　“太子殿下，咱们先出去吧，让您看着这些不吉利，走吧思柔陪您去大厅等着。”
　　说着作势上前去拉向尹天钊的手。
　　尹天钊侧身躲过“无妨。且听听是怎么了。”
　　韦思柔看向韦纯曦的眼神变的充满敌意与厌恶。太子都这般说了，她也不好再说什么，一跺脚退到韦正则身边。
　　尹青枫检查了下韦纯曦的伤口，看只有手背上伤一处伤，放下心来。
　　“韦丞相，能否给小王一个解释，纯曦是被谁伤的？”
　　面对尹青枫的质问见过大风大浪的韦德耀，竟然有一丝心虚害怕。太子尹天钊见佳人受伤，也问道“韦丞相，可是长平王的话没有听清楚吗，那本太子再问上一问，韦纯曦的伤是怎么回事？”
　　韦正则很想替父亲解围但是一直没有思索到好办法，韦思柔眼里就只剩下嫉妒。最终还是韦纯曦不忍养育自己的大伯境地难堪，拉了拉尹青枫的衣角说道“我的手是我自己不小心弄的。”
　　见尹青枫还没有放过韦德耀的意思，便小声在他耳边说了句什么，众人没有听到。但是此时的尹青枫转过头看着韦纯曦，四目相对，皱了下眉。
　　“韦丞相，我带纯曦回府了，改日再来叨扰。”
　　“枫儿，正刚去请太医了。要不等一等？”
　　“太子哥哥，这边离我府上距离不远，我们先行回去了。”
　　韦正则追出来，“二妹对不起，我不该说与父亲……”
　　“大哥心中知晓你无恶意。”
　　尹青枫不等韦正则多做解释，便扶着韦纯曦上了自家马车。
　　太子尹天钊在尹青枫二人离开后，也默默的回宫了。他的失魂落魄，消沉让韦思柔对韦纯曦嫉妒和恨又是加重了一分。
　　尹天钊觉得平生自己第一次爱上一个女人，但是这个女人却不属于自己，自己明明是太子，在这京都之中一人之下万人之上，自小要什么有什么。他不能接受，韦纯曦不爱慕自己。枫儿和纯曦定是小孩般的情谊，尹天钊暗暗下定决心“韦纯曦，你是我的，这辈子你是我的。”嫉妒叫人迷了心智蒙了双眼。
　　回到王府后，众人一顿折腾，韦纯曦觉得长平王府的人都很温暖，王爷是这样，苏嬷嬷，冬儿，还有府中下人都是这样，这就是家的感觉吧。
　　自从韦纯曦手受伤了，尹青枫便总是找借口赖在月夕阁，苏嬷嬷与冬儿商量后，决定自此让冬儿贴身照顾韦纯曦。因为她们俩都觉得自家王爷很是在乎这韦家二小姐，照顾好她，自家王爷会很高兴的。
　　月夕阁的内厅里尹青枫横躺竖卧的散在内廷的小炕上“纯曦，明日我带你去城郊玩，可好？”
　　“嗯。”
　　“那我们带上冬儿，人多热闹一些。”
　　“嗯。”
　　“我再叫冬儿去采买些好吃的。”
　　“冬儿～”韦纯曦叫了声冬儿，冬儿与韦纯曦坐在另一侧的小炕上剪窗花。
　　听到韦纯曦叫自己，冬儿起身来到尹青枫身边，“王爷，冬儿伺候您穿鞋，这不早了，您回自己的寝宫去吧。”
　　尹青枫愣了愣“好你个冬儿，你胳膊肘外哪拐，闲我烦了是不是？怎么从前不听我的话，如今这般听纯曦的话，等我要告诉嬷嬷，早点把你嫁出去。”
　　“哎呀，王爷你怎么这般坏。”听到尹青枫胡言乱语冬儿自不是他对手，才一个回合就败下阵来。冬儿向韦纯曦求助。“纯曦姐姐，你可管管王爷吧。”
　　自从在韦家回来后，尹青枫就命人不再叫韦纯曦二小姐，府中下人都叫纯曦姑娘，冬儿叫她姐姐，苏嬷嬷也是直呼纯曦。韦纯曦也很喜欢他们这么唤自己，便答应了尹青枫的胡闹。
　　“青枫，今日不早了，你可是还要在我这里吗？”每一次韦纯曦都能制服自家王爷，冬儿偷笑着。尹青枫蔫蔫的提鞋回自己寝宫了。
　　当韦纯曦快要睡下的时候，冬儿进来说道“纯曦姐姐，睡了吗？”
　　“还没有，怎么了。”
　　“纯曦姐姐，刚刚宫里派人过来了，说东迪国使臣来访，皇上传旨命王爷一个时辰以后进宫，听派来的人说，好像是要王爷在宫里住上一段时间，冬儿问问您，要不要和王爷待一会。”
　　“你等我一下，我穿好了衣服就跟你去。”
　　“那个，王爷就在外厅等着。”韦纯曦红了脸，低下头轻轻的应了声。
　　“带王爷进来吧。”
　　尹青枫还没有见过只着薄衣的韦纯曦，就这一霎间，脸颊蓦地红了起来。拉过韦纯曦把她塞进被子里，“莫要着凉了。”
　　韦纯曦盖着被子坐在床上，尹青枫坐在床边。“纯曦，刚刚听宫里的人说，可能会在宫里住上些日子，你在府里有什么事情尽管找嬷嬷，要是有什么要紧的事就吩咐冬儿去宫里找我。”
　　“嗯，我知道了。”
　　韦纯曦在尹青枫的眼里读到满满的思念。有情人之间便是这样还未分离就开始思念。
　　韦纯曦在枕边取出一个小木盒从里面拿出一个白玉同心结，“青枫，这是我父亲母亲留给我的唯一一件东西。母亲告诉我，当我遇见值得我托付终身的人，我便送给他。”
　　她拉过尹青枫给他戴上，郑重的把白玉同心结交给他。一双会说话的眼睛，坚定的看着尹青枫。“只愿君心似我心，定不负相思意。”
　　尹青枫想说些什么，缓缓的靠向韦纯曦。
　　“王爷，该出发了。”就在气氛暧昧的时候苏嬷嬷恰好在门口提醒尹青枫该出发了。
　　“嬷嬷，我这就来。”
　　尹青枫轻轻的帮韦纯曦搭了搭被子。
　　“我去皇宫了。”
　　“嗯，不要贪凉。”
　　尹青枫不舍的离开王府前往皇宫。此时皇上的书房里有太子尹天钊，英宁王尹天极，三皇子尹天明，长平王尹青枫。
　　“皇上驾到”。
　　“儿臣参见父皇。”
　　众皇子同皇上尹恒见礼。
　　“诸位皇儿，这么晚召你们进宫，是东迪国向我尹湛国派来使臣，前方来报，卫平国国君，大有不好的趋势，如果他们的新皇继位很有可能会发起战争。东迪国一向与我国交好，在这节骨眼上，自是要与我尹湛国联合一致的。这次东迪国不光派来使臣，还有他们的小公主，朕想东迪国国君的意思必是要联姻。”
　　四个皇子各怀心事。
　　皇上尹恒接着说“听说这东迪国小公主是东迪王最喜欢的女儿，如今派此女来联姻，也是诚意十足啊，就不知我的哪位皇儿能有这福气啊。”
　　太子尹天钊回答“父皇，儿臣愿意为我尹湛国效力。听候父皇差遣。”
　　二皇子尹天极心思极重“儿臣一切听父皇安排。”
　　三皇子尹天明虽然愚蠢但是他知道父皇一向不待见自己，这种好事哪能轮到自己头上，尹青枫也知自己情况，两人没有表态。
　　“你二人替朕分忧，朕心甚慰，这东迪国小公主虽说联姻来的，也得看她怎么选择，姑且看看她的心意吧，您们这些日子就住在宫里吧，也方便接见东迪使团。”
　　“是，父皇。”几人同时答道。
　　“都退下吧。”
　　“是，父皇。”
　　尹青枫还是住在之前的寝宫里，回来的太晚了，也不见郑嬷嬷，伺候的宫人们，也都是些生面孔，这里的环境是尹青枫熟悉的，陈设未变，只是人已经更改了，真是应了那句物是人非。
　　躺在床上的尹青枫翻来覆去，思念不光是甜蜜还有煎熬。天蒙蒙亮的时候，尹青枫终于睡着了，但是他做了一个梦，梦里还是那白衣的姑娘，还是看不清面容，梦醒时分记不得为什么白衣姑娘不见了，只记得自己发疯般的寻找，心里痛的呼吸都很困难。
　　尹青枫彻底清醒后，头痛的很。起床后，宫人伺候早膳，他随口问道：“郑嬷嬷现在在哪里当差？”
　　小宫女诺诺的回答：“回王爷，奴婢不知道。”
　　“那你去找管事的替本王问郑嬷嬷在哪里。”宫女领命退下。


第22章海水梦悠悠，君愁我亦愁
　　快至午时也不见小宫女回来，这让尹青枫疑惑，倒是太子尹天钊来了。
　　“枫儿，在做什么呢？”
　　“臣弟，见过太子哥哥。”
　　尹青枫拜礼被太子快步扶住“枫儿，跟我还见外不成。”
　　其实两兄弟之间的感情是很好的，自从韦纯曦的出现，让他二人彼此心中有了隔阂。
　　太子尹天钊，他如今面对一直是自己照顾有加的弟弟，心中是气愤的。他觉得是尹青枫从自己手中抢走了自己平生喜爱的第一个女人。当看见尹青枫与韦纯曦越走越近时，他有那么一瞬间想着给他这个弟弟找些麻烦。
　　当他又发现韦纯曦眼睛里渐渐满是尹青枫的时候，嫉妒的火焰快将自己燃烧殆尽。他不曾想过是自己的原因错失韦纯曦，如果他执意选韦纯曦呢，结局会不会不一样？这些他都不曾想，他只恨尹青枫。这就是帝王家脆弱的亲情吧。
　　“枫儿，韦家二小姐的手好些了吗？我命人寻了奇药擦过后不留伤痕的，已经命人送到你府上了。”
　　“臣弟谢过太子哥哥。”
　　太子尹天钊见尹青枫不答韦纯曦的事便又说“枫儿，好好向韦家二小姐学画，待两年后我禀明母后......”太子话还没说完，就听到宫人大喊，外面嘈杂的很。
　　尹青枫率先出去，抓过一个宫人问道“怎么回事这般喧哗。”
　　那个宫人跪下“回禀王爷，在假山的井边发现两具尸体。”这时候宫中侍卫已经把那边围起来，宫中管事的公公也已经跑过来。
　　“太子殿下，七王爷不要过去，那边有不干净的东西。”
　　太子尹天钊说“你去仔细查清怎么回事，我跟七王爷在厅内等着。”说完兄弟二人回到大厅。不多一会皇后韦氏，箫妃，尹天极，尹天明等人听闻此事也来到大厅。直至申时，管事公公来禀明事情原委。
　　“奴才，拜见皇后娘娘，箫妃娘娘，太子殿下......”
　　“好了，你且快说怎么回事，这好好的怎么有两个人就投井了。”
　　“回禀太子殿下，奴才已经查明，这井中二人，一个是宫中老人的郑嬷嬷，一个是这宫中新来的宫女彩铃。”
　　当尹青枫听到是郑嬷嬷，人一下子就愣住了。
　　“你说什么？郑嬷嬷？郑嬷嬷怎么会投井？”
　　“回禀七王爷，这郑嬷嬷为何投井，未调查清楚，但是仵作查过，这郑嬷嬷投井前是已经服了毒的应是自杀。而且也有些日子了。”
　　皇后听到这里自然是知道事情不会有那么简单。
　　“那宫女是怎么回事？”
　　“回禀皇后娘娘，宫女彩铃今日还问过奴才郑嬷嬷的去向，奴才告诉她郑嬷嬷已经失踪多日，想来是她碰巧遇见了吓的掉了下去。
　　尹青枫已经不敢往下听了。怎么会有那么巧的事，自己辰时让那宫女去打听郑嬷嬷的去处，这刚过了几个时辰那小宫女就死了，期间必有不可告人的事情，自小在后宫长大的人，都是或多或少的知道些丑恶肮脏的事，自是明白其中道道。
　　尹青枫向着皇后跪下“儿臣请求严查，此事定不是这般简单，求母后让儿臣亲自来查。”
　　“七王爷啊，如今你已经长大，也封了王开了府，这亲自查后宫的事，怕是不妥啊，再说了你是何等尊贵的身份，查着不干净的事情干嘛，自是交给宫中管事查查便是。”箫妃慢声细语的说。
　　皇上尹恒听闻后宫出了人命，自是要过来看看的，要是平时也就罢了，眼看着东迪国小公主要到了，哪能让宫闱里这样的事情扩散出去。
　　众人安静的时候，就听皇上尹恒的声音，“箫妃说的极是，这是就交给管事公公，枫儿你自有正事要做。”
　　众人起身拜礼，皇上尹恒落了座。
　　“父皇，儿臣请求父皇严查。”
　　“好了好了，这事不要再提了。”
　　“父皇，郑嬷嬷一直伺候儿臣......”
　　“够了，朕的话你又不听了吗？”眼看着皇上尹恒要发火，皇后韦氏赶紧阻止尹青枫。
　　“枫儿，听你父皇的话，快起来。”
　　皇后使尽力气并没有拉起跪在地上的尹青枫。皇上尹恒看着倔强的尹青枫非常生气，还是一向看热闹的箫妃解围，“皇上，臣妾刚刚亲手煲了汤，您跟臣妾回去尝尝好不好？”说着向皇上靠过去。皇上尹恒点头协箫妃回去了。
　　厅里尹青枫依然跪着，英宁王尹天极走过来“七弟，起来吧，莫要跪坏了身子。”说着走到尹青枫面前，蹲下身在尹青枫耳边说道，“跪着有何用，想知道原因需要自己查，你这般真让我看清了你。”
　　英宁王一句话点醒了尹青枫，是啊祈求别人不如靠自己。
　　“枫儿听话，母后会查的。”
　　尹青枫起身对着皇后说道“枫儿谢过母后。”
　　太子尹天钊看着一向认死理的七弟，又看向二皇子，这尹天极到底对他说了什么这般管用，难道一直跟自己要好的枫儿如今是尹天极一派的人了吗？各怀心事的人都散去。
　　皇上怕尹天极又闹出什么事来。吩咐高公公去长平王府接韦纯曦到宫中，这样也好开解尹青枫。
　　皇后派人给叫尹青枫暂时换了个院子住，搬去了离皇后寝宫较近的碧云轩。
　　晚膳时皇上尹恒邀众皇子一起用膳。这一日对尹青枫来说，太过波折，悲伤让他疲惫不已。强打起精神来与父皇用膳。
　　皇上尹恒看见这样的尹青枫，自然也不会再跟他计较。用过膳后众皇子便陪着皇上皇后在百花园里散步。不多一会高公公在皇上耳边细语。来到赏心阁皇上停下脚步，尹青枫心思都不知道飘到哪里去了，要不是尹天极拽了他一下，他差一点撞到柱子上。
　　皇帝落座，“枫儿，过来。”
　　尹天极用胳膊撞了一下尹青枫，尹青枫回过神来走到皇上面前。
　　“枫儿莫要想不开心的事了，去百花园里转转吧，看看朕给你准备了什么。”
　　尹青枫应着转身向百花园走去。
　　众人听皇上如此说，目光都投向百花园中央，众人疑惑这园子里除了各种各样的花还能有什么，但是那莲花池边.....
　　尹青枫这时也来到花园中央，聪明如他定知道皇上要送自己什么，但是万万没有想到在百花园的池水边伫立着一个少女，一身淡紫色长裙，桃腮带笑说不尽的温柔。
　　尹青枫面对眼前的人，也不知道是怎么了失去故人的悲伤涌上心头难以自持。
　　吸了吸鼻子，向她的方向迈步而去。池水边两个人互相看着。
　　泪水模糊了尹青枫的双眼，他张开手臂，这一次是韦纯曦奔向了他。
　　两人相拥。不需要言语。
　　韦纯曦轻轻的拍着尹青枫的背。让尹青枫的心渐渐平复。
　　韦纯曦不问，就这样陪他站着，韦纯曦的双目犹似一泓清水美目流盼。
　　赏心阁里尹天明自顾自的道：“老七与那韦纯曦怎么就那样看着也不说话。”
　　刚刚皇后已经陪皇上尹恒回寝宫了，赏心阁里就剩下三个皇子。
　　太子尹天钊握紧拳头，当看到这一幕的时候，仿佛有一把大铁锤在敲打自己的心，指甲已经陷入掌心微微透出些血来。
　　英宁王尹天极把太子的表现尽收眼底。
　　“三弟，你这个粗人怎会懂得心有灵犀。此刻他二人这般更是胜过千言万语。”
　　英宁王的话语又在太子的心口处撒了一把盐。
　　“看不出，老七还是这般性子，哈哈，牡丹花下死做鬼也风流啊。”
　　“三弟莫要胡诌，当心父皇罚你。”
　　“是，二哥我不胡诌了，那咱们也走吧，这般看着他们二人多没意思，人家一会还不得回寝宫春宵一刻，父皇偏心啊，怎么就给老七特殊待遇还让他的女人进宫伺候......”
　　“住口，不知分寸，当着太子殿下你瞎说什么！”这英宁王二人一唱一和的引导着太子，失去理智的太子转身向百花园走去。
　　“二哥，弟弟可说的不错吧，二哥可有赏赐。”
　　“哈哈哈，知我者天明也，走吧我们去母妃那。”这出离间计用的尹天极心情好极了。
　　太子尹天钊本是打算质问尹青枫，但是走近时听到。
　　“青枫，海水梦悠悠，君愁我亦愁。”
　　尹青枫的脸上终于舒缓了些，伸手拉住韦纯曦。“纯曦，对我总是这般甜言蜜语就好了。”
　　“你心情好些了吗？”
　　“恩，没事了，你用过晚膳吗？”
　　韦纯曦摇头“宫里派来人接我入宫，前去的高公公说了大概，我和苏嬷嬷冬儿很是担心你，就立刻随高公公进宫了。”
　　“辛苦你了，走吧跟我回碧云轩，让下人准备些点心。”
　　“高公公已经备好了，他说你晚膳没吃什么。”
　　韦纯曦看看尹青枫心情好转，接着说道“青枫，答应我，以后做事要三思后行。”
　　经过几个时辰的思考尹青枫已经想明白就如尹天极说的那样凡事要靠自己。
　　“我答应你。”二人牵手走后，太子尹天钊走出来，心想他二人相处时日不多，怎会如此亲密，定是尹青枫私下瞒着自己接近韦纯曦，那阴狠的目光怕是不比当年的尹至差几分。


第23章知其身世
　　皇后同皇上从百花园回寝宫。
　　“皇上，臣妾有事想与皇上说。”皇上尹恒看了看皇后，“皇后，可是想说韦家那小姑娘与枫儿的事？”
　　“皇上枫儿的状况怕是不便与韦纯曦太过亲近，臣妾怕有朝一日被她知晓秘密，她若能保守秘密尚可，但若不能臣妾不忍看她丢了性命。”
　　皇后说着便跪了下来，“皇上有所不知，这韦纯曦其实是我四哥韦德衫的独女。臣妾四哥夫妇早亡，这孩子便被臣妾父亲交给大哥家抚养，皇上还请念在韦家是臣妾母家的份上，不要让韦纯曦知道此事。”
　　其实皇上的心思皇后韦氏怕是猜到了几分，才有今日的求情。知子莫若父，皇上尹恒通过近日的几件事，知道尹青枫性格倔强。想着要有这么一个人，来劝慰和陪伴着枫儿。想着尹青枫也会喜爱这个韦纯曦。
　　先皇当年就有一个男宠妃子，只是外人不知其身份罢了。他也是偶然知晓，还为先皇搭救过那人，他对同性相爱倒是看的开。
　　皇后韦氏知道皇上尹恒是为给尹青枫找个挡箭牌，还有她最怕的是太子和尹青枫会因为韦纯曦，从此背道而驰。
　　皇上拉起皇后韦氏，“朕亏欠枫儿的太多了，是朕不能让她以女儿身示人的，现如今他喜欢女子便随他去，如果哪日他喜欢男子朕便也准许，放在他的府中养着就是了。
　　朕的枫儿，无论是谁，都是高攀他了，难道还委屈了韦家小姑娘不成？”
　　听到皇上这般说辞，皇后韦氏甚是震惊。见皇后不说话尹恒略带情绪的说“皇后，认为可有不妥？”
　　皇后紧张道：“臣妾听皇上的。”
　　“皇后择日不如撞日，你一会便传韦纯曦过来，让她今晚住在你的寝宫，你们姑侄女俩说说话，便把此时向那孩子透了。”
　　“皇上能不能答应臣妾，若纯曦没有那心思，留她一命行吗？臣妾担保她不会说出秘密。”
　　“皇后且先看她心意吧。”皇上尹恒去了箫妃寝宫。剩下皇后独自思索，都怪自己为何当日不问清楚钊儿到底是选韦家哪个姑娘，钊儿的心意怕是不能再让皇上知晓了。
　　皇后本想着过段时日替钊儿把韦纯曦接到东宫，自太子妃选妃大典结束，钊儿便同自己讲要那韦纯曦。自己最担心的就是他们三人的事情，如若处理不好，最怕的是旧事重演。
　　尹青枫二人回到碧云轩用过晚膳，正要商量着，下盘棋，这时皇后的管事嬷嬷进来了“奴婢拜见七王爷，二小姐。”
　　“嬷嬷快起来，怎么是您来了，可是母后有什么吩咐？”
　　“回王爷，皇后娘娘叫二小姐今夜过去住，说有日子没见二小姐了想与二小姐说说家常。”
　　“这......”
　　“青枫，我便随嬷嬷去吧。”
　　“可是......”见尹青枫如同小孩子般盯着自己，韦纯曦既好笑又好气的在他耳边说“青枫莫要让外人笑话了。”
　　尹青枫不情愿的送韦纯曦去了皇后寝宫，见韦纯曦进去便悻悻的溜达回碧云轩。
　　“纯曦拜见皇后娘娘。”
　　皇后走上前拉住韦纯曦的手，“你我本就是姑侄关系，现在没有外人，就叫我姑母吧。”
　　“是，姑母。”皇后拉着韦纯曦的手走到寝宫内室，今日纯曦便同姑母一起住吧。
　　管事嬷嬷打来水二人洗漱完落座在床上“纯曦有几日没回韦府老宅了吧，听你大哥说你上次回去同你父亲有了误会，他误伤你了？让姑母看看伤的可是严重？”
　　“姑母，是纯曦的不是，惹父亲生气了伤已经好了。”
　　“恩，想来纯曦也是懂事孝顺的孩子，定不会与你父亲真的生气。”
　　韦纯曦点头。
　　“纯曦跟枫儿相处的怎样？跟姑母说说枫儿可有欺负你的地方？”
　　韦纯曦双颊晕红“青枫，很好相处。”
　　韦氏看着面色羞怯的韦纯曦，竟然不知道此刻是否要告诉她真相，但转念想纯曦知道也好长痛不如短痛。
　　“纯曦，姑母同你说一件事，此事事关重大牵扯深广，你要答应姑母无论你有多震惊也不要对外人说起，否则会带来杀身之祸而且怕是韦家也会遭劫难。”
　　韦纯曦见皇后韦氏异常严肃，想来自己被叫来这里，皇后定是有话同自己说，只是不知事情会是如此严重的事，聪明如她。
　　“纯曦发誓不会向任何人说。”
　　皇后仿佛陷入了久久的思绪中悠悠的说道，“枫儿的生母并不是我，枫儿出生那年，正是当今皇上登基的那一年，那一年发生很多事。我生的孩子由于早产生下来没有久就去了，而枫儿的母亲，在生枫儿的时候难产死了。枫儿的生母很得皇上怜爱，而我又受到弥留之际枫儿生母的嘱托，自此对外枫儿便是我的儿子了。”
　　听皇后说出青枫的身世，韦纯曦感到震惊她不曾想过青枫会有这样的身世。
　　皇后沉默片刻接着说“当年因为一些事情，皇上不得不把枫儿说成是我的孩子，如今知晓枫儿身份的寥寥几人，皇上和我自是知晓，太医院的刘太医，自小照顾枫儿的奶娘，郑嬷嬷。就再无其他人了，前些日子枫儿的奶娘死了，这今日又知晓郑嬷嬷也死了，想来怕那孩子受不住，皇上便派人接你入宫的。”
　　韦纯曦此刻心疼极了青枫，她体会得到失去亲人的痛。
　　“纯曦，枫儿其实，他其实应该是一位公主。”
　　皇后终于说出了最具爆炸性的事情。青枫是公主，恩？韦纯曦惊讶的看着皇后
　　“姑母说什么？”
　　皇后点点头“枫儿是女儿身，以皇子示人是不得已为之。”
　　韦纯曦的耳朵里再也听不进其他的话语，青枫是女子，青枫怎么会是女子呢？
　　两行热泪不自觉的顺着肌肤如雪的脸颊流下来无声的滴落。
　　皇后虽然不常接触韦纯曦，但是知道她的性子一向冷淡，从不溢于言表，如今看到这般的韦纯曦，皇后知道这定是对枫儿寄情甚深。
　　皇后不知道该怎样劝说。只等着韦纯曦平复一下心绪。说道：“我可怜的孩子，姑母知你，是对枫儿寄了情，事情这样的发展是你始料未及的。”
　　“姑母，纯曦想知道今日皇上叫纯曦来，用意为何？”
　　皇后没料到韦纯曦这般通透，“是了，纯曦向来聪颖定是猜到了，也知我将此事告诉你，定是受了皇上的准许。皇上想枫儿即便是女儿身，也可以选择喜欢的女人，皇上希望你能与枫儿白首相随。”
　　“如纯曦不愿意呢？会怎样？会杀了纯曦吗？”皇后被问住。
　　“纯曦，如果不愿意姑母会想办法的。”
　　韦纯曦也不知道自己的心意是什么，她不明白尹青枫自知是女儿身，为何要招惹自己？此刻她心里乱的很。
　　“姑母，无论纯曦愿意与否，都不会把此事告知任何人，也不会让姑母为难。自从我进了长平王府，其实无论是怎样的结果，这一生怕是再无其他选择了。谢谢姑母护着纯曦的心意，姑母放心无论我是否能接受尹青枫，我不会做让韦家处于危险的事情。”
　　皇后心疼懂事的韦纯曦，伸手把她搂进怀里，“是韦家对不起你，有愧于你的父母，也没有照顾好你。”
　　韦纯曦自是一夜未眠，她回忆与尹青枫的点点滴滴，回忆着尹青枫是怎样走进她心里的，回想自竹屋后她面对尹青枫时的心动，回想她对尹青枫的一日不见思之如狂。真是可笑，当她以为自己今生，找到了如她父母之间那般相爱的恋人时，他确是个女人。泪水洗不清今日的记忆。
　　当第一缕光亮照进寝宫的时候，韦纯曦伺候皇后起床，今日的韦纯曦就如什么事都没有发生一般，还是像往日那般温柔。
　　皇后也不愿再多为难这个苦命的孩子，也不再嘱咐。皇后和韦纯曦穿戴完毕，管事嬷嬷进来禀报。
　　“皇后娘娘，太子殿下和七王爷在寝宫外候着，来向您请安。”
　　“让他们到前厅吧。”
　　不多时，太子尹天钊和长平王尹青枫来至厅内。
　　“儿臣给母后请安”两个皇子向皇后拜礼。
　　“你们快起来吧。”两人拜礼后同时盯着韦纯曦。韦纯曦向他二人见礼。
　　只是今日韦纯曦不再看向尹青枫，低着头在皇后身边安静的待着。尹青枫满是疑问碍于人前也不能向韦纯曦发问，心里很是着急。
　　皇后想着两个人终是要坦诚相见的，也必定会有话说，这皇宫里谈这样秘密的事情还是在自己的寝宫安全，便要太子陪同自己去皇上那用早膳。
　　留下尹青枫韦纯曦二人，又命自己的管事嬷嬷亲自守在厅门外守着。
　　太子尹天钊恋恋不舍同母后去见皇上。
　　厅内剩下二人，尹青枫上前一步。
　　“纯曦，昨日没有睡好吗？”
　　韦纯曦后退一步答道“回禀王爷，睡的很好”。
　　尹青枫愣住了他不知道哪里不对了。邹着眉头看着韦纯曦，半晌也看不出问题出在哪。韦纯曦在没见到他之前想过无数种可能，比如生气他招惹自己，比如害怕他，比如委屈。可是当见到这个人时，又不知道自己该如何对他。


第24章心伤中毒
　　“王爷，可有话对我说？”
　　“恩？你这是怎么了？”
　　“王爷没有事情要告诉我吗？”面对韦纯曦的不对劲，尹青枫真的想不到是哪里的问题，明明昨晚还好好的。
　　再怎么聪明的尹青枫，也不会想到皇后把秘密已经告诉了韦纯曦。他不曾见过这样韦纯曦。从小被皇上皇后娇生惯养的人自是骄傲的，他生气的转身就走。韦纯曦见尹青枫转身向门口走去，委屈的泪水夺眶而出。
　　尹青枫到了门外见到管事嬷嬷，又四下看看了再无其他人，眉头微邹问道“嬷嬷怎么一人在这。”
　　“回王爷，皇后娘娘命老奴守在这。”
　　“其他人呢？”
　　“听皇后娘娘的命令都退下了，王爷尽管说话，老奴在这守着呢。”
　　尹青枫听到管事嬷嬷这般说辞，转身又折回厅中。再进入厅门时见韦纯曦哭的梨花带雨，顿时后悔自己不该，不管不顾的转身走掉。
　　“纯曦，是我不好。”边说边试着小心翼翼的抱住韦纯曦。
　　韦纯曦没有躲开，任他抱着。一点一点的尹青枫不再是轻轻的抱着韦纯曦，慢慢的搂紧，韦纯曦心中挣扎。
　　此时止住的眼泪又奔涌而出，韦纯曦哭的伤心极了，委屈的像一只小猫。尹青枫也不再问她为什么哭，等韦纯曦哭够了哭累了，尹青枫轻轻的离开些距离，两人额头相抵。
　　气氛就这样的变化着，渐渐的暧昧起来，尹青枫盯着韦纯曦的唇，荡人心神。
　　韦纯曦知道自己不应该贪恋尹青枫的感情。她无法面对尹青枫这份独特的感情。
　　她推开尹青枫，她不敢想象自己竟与他相拥。韦纯曦此时有一些恼羞成怒，她气自己明知道，尹青枫是女儿身还对他这般迷恋，自己还陶醉在其中。
　　“王爷，你我二人此后便以礼相待吧。”
　　“纯曦到底怎么了，我不喜欢你唤我王爷，我不喜欢你同我疏远。”
　　“不疏远，你想我怎样对你，应该怎样对你？”
　　“可是我做错了什么吗？”
　　“昨夜，皇后娘娘告诉我关于你的秘密，皇上让皇后娘娘问我是否能接受你。长平王，你放心，我韦纯曦不会说出关于你的一个字。如果不放心，我可以把命给你。”
　　尹青枫如雷击一般无法呼吸。自己本想着要告诉纯曦的，今日的情形是他措手不及的。
　　“你听我解释，不是你想的那样。”
　　“还请，长平王赐教，你要我怎样？”
　　尹青枫张了张嘴，发现解释是苍白的，他早该想到，他这一生是得不到爱人回应的。
　　尹青枫是那般磊落昭然：“对不起在一开始遇见你，我并没有据实相告，是我错了。纯曦你放心，我不会强求你的。”
　　尹青枫说话微微发喘，他深吸一口气，像难忍着下了决心般说道：“一切皆是我鲁莽了，我会禀明父皇，说我不愿再与你相处，还你自由身。”
　　韦纯曦不作声，事情来的太突然，她真的没有准备好，该怎样应对这些不曾遇见的突发状况。要说委屈她也是其中委屈的人。尹青枫拿出韦纯曦送给自己的白玉同心结，塞进韦纯曦手里，头也不回的出去了。
　　尹青枫每向外走出一步，都会有无数的不舍跟遗憾，耳边回荡着韦纯曦送他玉佩时对他说的话，只愿君心似我心，定不负相思意。
　　尹青枫步履艰难的回到碧云轩，泪水止不住的洗刷着这个坚强的少年。
　　一切都不是出自他的本意，而对于这一切，他又别无选择。
　　思至从未见过面的母亲，尹青枫连想念的权利都被剥夺。想想照顾自己的奶娘，他来不及救她。想想郑嬷嬷的死，定也是与自己有关，为何上天对自己这般不公平，为何自己的亲人和在乎的人总会因为自己而离去。
　　又想到韦纯曦，他多想自己能有机会与她相知。磊落如他，他不会强迫韦纯曦做任何事，他知道他的一生注定是孤独的。
　　连着昨日的优思再加上今日的伤心欲绝，一口鲜血涌上来，破口而出，第二口涌上来的时候尹青枫强行的咽下去，咳咳，可是再怎么忍也忍不住身体反馈的信号，就这样一口接一口的吐了三四口血，伴随着咳嗽尹青枫跌坐在地上。
　　宫人们看到尹青枫吐血都吓坏了，宫人们不知是何原因，正要把尹青枫扶到床上去，尹青枫摆摆手便晕了过去。
　　宫人们也不敢动他，留下两个看着尹青枫，其余的分别去通报皇上，皇后，找太医。
　　皇后觉得时间差不多了，便回到寝宫，见尹青枫不在这里，看着韦纯曦眼睛红的厉害定是哭过了。索性也没有追着问。正在这时，碧云轩的宫女匆匆跑来。
　　“奴婢求见皇后娘娘，七王爷吐血晕过去了。”
　　管事嬷嬷知道她在碧云轩伺候，不加阻拦，这会听到七王爷吐血晕过去的话惊得一身冷汗，连着马上向厅内走来。
　　皇后跟韦纯曦也同时听到了宫女的话，来不及细问，就同宫女一同向碧云轩急急奔去。碧云轩本就离皇后寝宫最近，没一会的功夫，皇后同韦纯曦就赶过来了，一进碧云轩的内厅，就看尹青枫晕坐在那里。
　　地上身上皆是血迹。鲜血刺疼了韦纯曦的眼睛。
　　“太医怎么还没来，再去催。”
　　皇后变了声音的喊道。宫女们早已经吓的不行，有个胆子大一点的宫女壮起胆子哆嗦着对皇后说“回禀，皇后娘娘，七王爷晕过去前不让女婢们碰他，奴婢们因不知七王爷为何这样，也不敢把七王爷扶起来。”
　　刘太医被侍卫抬着连滚带爬的进了内厅，“微臣，参见皇后娘娘。”
　　“刘太医，快看看枫儿这是怎么了”。
　　“快把王爷抬到床上。”说完宫人们齐手将尹青枫抬到寝室的床上，刘太医把脉，然后拿出银针，扎了几个穴位，再次把脉，自顾自的摇头，看来施针不是很理想。转过身拿起笔开了方子，命宫人快去抓药煎制。
　　“刘太医，枫儿怎么样？”
　　“回禀皇后娘娘，七王爷的状况比较麻烦。”听到刘太医如此说，皇后险些晕了过去。韦纯曦心里疼的就像被刀割了一般。怎么会这样，定是因为自己才这般。
　　皇上驾到。“枫儿呢。怎么样了？”皇上不等到内厅便着急的大声的询问着。刘太医便又说了一遍尹青枫的状况。皇上目光如箭般看向皇后，韦纯曦二人。这时宫人端来了药，刘太医接过药，宫人们抬起尹青枫，使尹青枫靠在韦纯曦怀里，刘太医便把药给尹青枫灌了下去。不多一会，尹青枫便一口接一口吐血，本是白色的衣服，被染的叫人不忍直视。韦纯曦慌了神，她能做的就只剩下紧紧的抱着青枫。
　　“刘太医，快，快，快帮枫儿止血，你快点，快些看看枫儿这是怎么了？”皇上尹恒从没像此刻这样语无伦次过，皇后更是抽泣着再旁边干着急。
　　刘太医在尹青枫腹部又施银针，这次银针拔出尽然漆黑如墨。
　　“回禀皇上，七王爷是中毒了。”
　　“是什么毒，可能看出中毒多久？”
　　“回皇上，七王爷中的是洛神花毒，此花对生长环境要求极其苛刻只能生长在卫平国的洛神山。”
　　“太医可能解此毒？”
　　“回皇上此毒臣能解。只是，请皇上屏退左右。”
　　“你们都出去，来人啊，守在碧云轩外，任何人不得入内。”宫人们其实在皇上进来的时候就都退出去了，此时刘太医指的是韦纯曦。
　　“刘太医你说吧，她知道。”皇后解释到。
　　刘太医不再犹豫说到“看七王爷的症状应是近几日中的毒，但是七王爷体内除了这洛神花的毒，还有一种毒叫破碎草，此毒，动情之时便会触发，依中毒情况来看，破碎草的毒是昨夜所中。”
　　皇上听了太医的汇报，掐断了手里的珠子。人命关天刘太医也顾不得什么，接着说“七王爷是因心中郁结气火攻心，所以提前引发了洛神花的毒，破碎草的毒是因情触发，此草也会乱人心志。”
　　韦纯曦听到这里，回想到刚才的种种，泪水滴在尹青枫的衣服上，与血花重叠，她后悔为何要对尹青枫说那翻伤人伤己的话。即便是同为女子之身，她就真的不能接受尹青枫了吗？
　　“太医尽管解毒，需要什么药材，马上命人去寻。”
　　“回禀皇上，药材医局中有，最难寻的一味药材先师也有传给微臣，只是如果服了此解药，七王爷会落下隐疾，没到初夏身体会如寒冰刺骨般疼痛难忍，每一年为一个周期好时几日，不好时月余。因此药也是取以毒攻毒之效。”
　　“太医去准备吧，保住枫儿的命要紧。”


第25章赐死纯曦
　　经过刘太医七八个时辰的救治，尹青枫终于保住了性命。清晨的阳光如调皮的风吹进了碧云轩里。寝宫床上正躺着一个看上去无比虚弱的少年。倚在床边的女子痴痴地望着这个少年，仿佛是要把这个少年印在脑子里，刻在心尖上，这个女子的衣服褶皱还带着些微微发旧的血迹，此刻女子微倾在少年的身上，柔柔的轻轻的亲吻了少年的额头。
　　“青枫，缘来缘去不过梦一场，愿君梦醒了无痕。”
　　韦纯曦清楚地知道新一天的开始，就是预示着自己的离去。韦纯曦下床，跪在床边郑重的向尹青枫拜礼。三拜后起身随影卫赴京都外的法华山。
　　皇后韦氏站在皇宫的城墙上，远远的看着韦纯曦的离去，泪水染花了妆容，一夜间皇后的两鬓上添了许多的银丝。
　　碧云轩里尹青枫眼睛睁开，艰难的探起身半靠在床上，他竟然呆呆的盯着一个地方不动。
　　“呀，七王爷醒了，快去禀告皇上。”碧云轩的管事嬷嬷吩咐着。不多一会，皇上皇后刘太医等人就赶来了碧云轩。
　　刘太医为尹青枫把了脉。“皇上，七王爷是大福之人，身体里的毒控制住了。”
　　皇上尹恒放下心来，“枫儿，觉得身体如何？”自从众人进入寝宫，尹青枫的眼睛便在寻找。
　　“父皇，枫儿无大碍，让父皇母后担心了，是枫儿不孝。”
　　皇后拉过尹青枫的手“我的孩子受苦了，是母后对不起你。”
　　尹青枫安慰了皇后几句。对着皇上说道，“请父皇屏退左右，儿臣有事想说。”
　　众人退下只剩皇上皇后。
　　“枫儿放心，父皇不会让枫儿白白受苦的，定不能轻饶......”
　　“父皇，儿臣发病时虽不能动，但是尚在半醒之间，枫儿求父皇不要责罚皇兄。”
　　皇后韦氏本以为尹青枫会央求皇上严惩太子，想来她还是不了解眼前这个孩子，心里说不出的难过，面对尹青枫竟然十分惭愧。
　　皇上也是一怔脱口问道，“枫儿当真不怪太子？”
　　“父皇，儿臣不怪皇兄，就是寻常百姓家的兄弟，常常打打闹闹也会有矛盾的，那丝毫不会影响兄弟间的感情，枫儿这次当皇兄也是跟枫儿打闹一般。”
　　皇上很是欣慰尹青枫心胸如此开阔。
　　“父皇，我想见纯曦。”其实昨日尹青枫发病在半晕半醒之间，在皇上影卫的严查下，影卫的回报，他听到是太子给自己下毒，气火攻心尚存的一丝清醒之意也没了，便自此睡了过去，他并不知道皇上下令赐死韦纯曦的事情。
　　皇上见尹青枫问起韦纯曦不自觉有些生气。“枫儿，好好休息吧，再过几日东迪国的小公主便来我京都，到时候如果枫儿喜欢，你们便相处看看。”
　　“父皇，儿臣想见韦纯曦。”
　　“枫儿听话，你刚刚醒来，要静气养神。”皇后韦氏说道。尹青枫见皇上皇后这般不提韦纯曦，心里面发慌。挣扎着起身。
　　“枫儿，休得胡闹，你要安心听太医的话，好好养着。”
　　尹青枫反手拉住皇上，央求道：“父皇，枫儿想见韦纯曦，望父皇成全儿臣。”
　　终于皇上发怒了，也不顾尹青枫正在病中，猛然间抽出手，拽的尹青枫一个趔趄，跌倒在床上。皇后大惊，忙扶起尹青枫查看。
　　尹青枫越发感觉不对劲，不好的预感涌上心头。“缘来缘去不过梦一场，愿君梦醒了无痕。”耳边回响起韦纯曦的话，是了那定是韦纯曦跟自己说的话。
　　“母后，您是纯曦的亲姑姑啊，您告诉枫儿，纯曦怎么了。”
　　见求不动皇上，他把最后一丝希望寄托在母后身上，泪雨婆娑的皇后搂过尹青枫，她真的不知道该怎样回答他。尹青枫挣脱开皇后，“父皇，儿臣只问纯曦在何处？”
　　皇上尹恒本是个铁石心肠的人，面对尹青枫的苦苦哀求，又见如此倔强的他，竟然不知道赐死韦纯曦是对是错，但是当帝王下定决心的事情，也是无法更改的。
　　“你与太子之间能到今日这般田地，你自己知道为何，就算你心胸坦荡，可是发生的事情必然是改变不了的。你与太子是朕最得意的皇子，朕绝不允许任何事情使你们互相残杀，你们的身上有我尹室皇家的使命，你们的志向应在于一统东洲大地。朕岂能让你们局限于儿女情长。自相残杀吗？枫儿心胸开阔不与太子计较，但是让你们兄弟离心离德的韦纯曦必须死。韦纯曦已经消失在这世上了，你也就断了对她的心思吧。”
　　“父皇？父皇把纯曦怎么了？”
　　“朕已经下旨，韦纯曦已死。”
　　尹青枫觉得这不是真的，他不敢相信这一切。即便韦纯曦拒绝了自己，他也从没想过以后的人生里会没有她。他自己或许可以远远的看着她，他还想陪她弹琴，他还想让她在竹林看自己舞剑，他们还有好多好多的事情没有做呢。
　　“求父皇赐死枫儿。”
　　“混账，为了一个女人，你胆敢用性命要挟朕？”
　　此时尹青枫像是被抽空的人，哪怕一根稻草都会压垮他。
　　“皇上，臣妾求皇上看在枫儿这般的份上，能否派人去追。”
　　“皇后糊涂吗？这三个人你要怎么选？”
　　“父皇......”尹青枫话没说完便吐了一口鲜血。
　　“太医，太医......”皇上喊道，刘太医急忙跑进寝宫内，正要给尹青枫诊治。
　　尹青枫推开刘太医，重新撑起身子对着皇上跪下，“父皇，能否让儿臣见韦纯曦最后一面。”说完对着皇上磕头，一个接一个的，磕在地上咚咚作响震人心神。
　　“皇上，臣妾求您了，在这样下去，会要了枫儿的命啊，求皇上答应枫儿吧！”
　　最终皇上尹恒还是不忍看着尹青枫这般折腾她自己的身体，“来人，皇后和刘太医跟着，同枫儿出宫去吧。”
　　得到皇上允许，一行人快马加鞭的向法华山赶去。来到法华山上的行宫，尹青枫在行宫里一间房接一间房的找，。
　　“纯曦，纯曦，你在哪？”他声嘶力竭的大喊着。终于在一个中庭找到了韦纯曦，她靠在几棵竹子边，是那么的安静，就如在月夕阁小憩一般。
　　尹青枫轻轻的走过去，仿佛怕吵醒她。
　　他轻轻的唤着她，“纯曦，纯曦”。
　　他见纯曦没有醒来，便扶过纯曦，抱住她。
　　“纯曦，你这样睡，会不会着凉？纯曦，我们说好的，中元节我会带你看花灯的，我们说好的一起去看最大的花灯。纯曦我们说好的，你要看我在竹林练剑的。纯曦，你还没有教我画画～你醒醒，好不好，是我错了，我不该，不该让你在我身边......”青枫坐抱着纯曦哭到不能自已。
　　“对不起，是我来晚了......”尹青枫喃喃自语着。皇后本想拉起尹青枫，但是她实在不忍心在这最后的时刻打扰这对苦命的有情人。
　　“碧池边，青枫，海水梦悠悠，君愁我亦愁。竹林，青枫，你舞剑给我可好？京都集市，青枫，尝尝我买的梨水汤。月夕阁，青枫，只愿君心似我心，定不负相思意。”青枫回想着纯曦的一颦一笑，回想着两人的点点滴滴。
　　“纯曦，你说过的，只愿君心似我心，定不负相思意，你说过的此生定不负相思意......为何又要对我说，缘来缘去不过梦一场，愿君梦醒了无痕。”
　　“我真的会了无痕吗，与你相遇真的是梦一场吗？”。尹青枫此刻痛到了极致。
　　“母后，我想带纯曦回王府。”尹青枫的声音没有起伏。
　　“好，枫儿母后陪你一起回去。影卫护送一行人回到了长平王府。
　　苏嬷嬷和冬儿等下人在王府门前等候，韦纯曦的后事自然是不被允许的，王府也不许挂白。尹青枫不顾这些，因为他的心也跟着死了。他命人把韦纯曦葬到王府后山的那边竹林里，就在竹屋的不远处。
　　墓碑是尹青枫亲自刻的，“此生挚爱，青枫立。”
　　次日韦纯曦的墓前，尹青枫对着自己的胸口狠狠的刺下一刀。他笑着，他仿佛觉得自己离纯曦近了一些，他高兴着，因为他觉得他快见到纯曦了。
　　当苏嬷嬷发现尹青枫的时候，他已经快摸不到脉搏了，皇后跟刘太医自跟着尹青枫回府，便一直没有离开。也就是这样，他刘太医在最危急的时刻，耗尽平生的本事，在生死边缘救回了尹青枫。
　　一天，两天，三天......一个月，两个月，三个月......时间慢慢的流逝着，尹青枫身上的刀伤好的差不多了，他身上中的毒也清的差不多了，只是他并没有醒过来。
　　皇上和皇后几乎每隔几天都会问刘太医枫儿什么时候会醒，刘太医每一次都要向他们解释很久，其实尹青枫已经好了，只是潜意识里他不愿醒来。
　　苏嬷嬷和冬儿每日会不断的跟尹青枫说话，她们盼望着他能醒来，冬儿在韦纯曦下葬的时候留下了那块白玉同心结，她觉得那会是王爷以后活下去的念想。这日同苏嬷嬷商量后，把这块白玉同心结给尹青枫戴上了。
　　天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。


第26章[锁]


第27章梦醒
　　长平王府的后山竹林里，一个少年在那随风舞剑。
　　“青枫，休息一下吧，我熬了梨水汤。”
　　竹叶纷落，剑回鞘，尹青枫一袭淡蓝色的长衫显得分外清爽，白衣姑娘正提着食盒，伫立在竹屋外的青石凳旁。
　　尹青枫走向白衣姑娘，“这些叫冬儿吩咐下人去做就好了，你莫要累着自己。”
　　说着尹青枫从白衣姑娘手中接过食盒。
　　“我不累，我喜欢为青枫做些事情。”
　　“过来，我们一起喝。”
　　“恩，青枫尝尝可喜欢吗？”
　　尹青枫爱怜的看着眼前的白衣姑娘“你做的什么我都喜欢。”尹青枫直接端起青瓷碗喝了一大口舒服的发出声音，“恩~实在是太好喝了，来我喂你”边说边拿起食勺，盛了一小口送至白衣姑娘的嘴边。
　　“青枫，我自己来。”白衣姑娘娇嫩的小脸上布满红云
　　“怎么，莫不是害羞了？”尹青枫调笑的说着。
　　“青枫，真坏，不理你了。”白衣姑娘略带微嗔的转身跑掉了。
　　“喂，慢点，不逗你了，快点回来。”尹青枫放下青瓷碗，追了过去。两个人在竹林里嬉笑追逐着，阳光是那般柔和明亮，仿佛世间任何事都不再重要。
　　日子就是这样甜蜜幸福的进行着，这一日，竹屋边白衣姑娘依偎在青枫的怀里，“青枫，你快乐吗？”
　　“恩？怎么了？”白衣姑娘向青枫的怀里靠紧“青枫，你不该这样每天只陪我一个人的，我的青枫可九天揽月，我不想成为你的负担......”
　　“不要说了，我的志向便是你。”白衣姑娘轻轻的推开青枫的手，站起身，悠悠的目视远方。
　　“青枫，你有此心意，我已心满意足，今生能够遇见你，与你相爱，此生已无憾事。”
　　尹青枫也跟着站起身来，在白衣姑娘背后抱住她“莫要胡思乱想，我们这样不是很好嘛！”
　　白衣姑娘转过身与青枫额头相抵，“青枫，答应我，你要好照顾自己，莫要再做傻事了，那样我的心会疼的，我会难过的。”
　　尹青枫收紧臂膀将白衣姑娘揽进怀里。温存片刻，白衣姑娘轻轻的怀里拿出一块玉佩，郑重的帮青枫戴在腰间。
　　“青枫，海水梦悠悠，君愁我亦愁，答应我，以后你莫要再忧愁悲伤。青枫，答应我要努力成为一个坚强勇敢快乐的人。”
　　“我还希望我的青枫会琴会画，习武强身。我希望我的青枫是最优秀的。你答应我，你能做到我所希望的，好吗？”
　　尹青枫面对爱人的希望，郑重的回答。“只要你希望的，我尹青枫都会努力做到，我发誓。”
　　“你还要答应我，最重要的，你要好好活着。”
　　尹青枫沉默了一会“好，我答应你。”
　　“青枫，是时候了，我们该说分别了。”
　　“不要，再陪陪我可好，我不能没有你。”
　　“青枫，你要记得答应我的事情，莫要再任性，我希望我的青枫言出必行。”
　　“我舍不得你。”一行泪打湿了青枫的眼。
　　白衣姑娘头一次主动的亲吻青枫，泪水染湿了彼此，这一刻已经分不清是谁的泪。
　　一道强光射入，灼伤了尹青枫的眼，“纯曦......”尹青枫大喊。
　　“嬷嬷，嬷嬷......”冬儿激动的说不上话来。
　　“冬儿这是怎么了？”
　　“嬷嬷，王爷，王爷他......”
　　“快说，王爷怎么了。”苏嬷嬷紧张的抓住冬儿的手臂。
　　“啊，嬷嬷冬儿的手要断了”苏嬷嬷赶紧放手，也不再等冬儿回话，便向王爷寝宫奔去。
　　一入寝室的门，苏嬷嬷定在了那里。眼泪顺着略带皱纹的脸流下。哽咽道“王爷，您醒了，老奴给王爷请安。”
　　“嬷嬷，对不起，让您担心了。”苏嬷嬷起身来到床边，尹青枫半靠在床上“嬷嬷，我要去看看纯曦。”
　　“王爷，莫要再做傻事了，如果纯曦姑娘泉下有知，会心疼的。”
　　“我知道了，纯曦也是这般说的，我不会再任性妄为了。”
　　苏嬷嬷听着自家王爷这般说，想着王爷心绪定是还不稳定，但想了想不管怎么样，只要不再寻死就好。
　　“嬷嬷，我睡了多久。”
　　“王爷，昏迷了七个月了。”
　　“恩，想来是这样，天气已经这般暖和了。”冬去夏来，可是这在这艳阳的天气里，丝毫融不化这颗已经冰冻的心。
　　半月后的竹林，尹青枫站在纯曦的墓前，不言不语，就这般静静的伫立着。站在远处的苏嬷嬷跟冬儿担心的紧盯着他。良久，尹青枫俯下身亲吻了下墓碑。“纯曦，我答应你的事每一件都会做到。”这几乎成了每日尹青枫必做的事情。
　　次日清晨，尹青枫早早的起床，换了件崭新的衣服，乘马车入宫去了。皇后的寝宫里“儿臣，拜见父皇，母后。”
　　皇后韦氏拉起尹青枫“枫儿，可觉得好些了吗？”
　　“回母后，儿臣已经好了。”
　　“恩，枫儿看上去精神多了，但是也要多多注意身体。”皇上尹恒说。
　　“是，儿臣知道了。”看着乖顺的枫儿，皇上觉得他成长了。皇后则是担心着怕枫儿的心思更重了。
　　“皇上，太子，英宁王求见。”高公公进来说道。皇上看了看尹青枫微微皱眉。
　　“让他们进来吧。”皇上想着再大的隔阂这两兄弟也终要相见，何况他在尹青枫的脸上看不出什么情绪。
　　“儿臣，拜见父皇母后。”太子尹天钊和英宁王尹天极拜礼道。
　　“臣弟，见过二位皇兄。”尹青枫向他二人行平礼。
　　“七弟身体怎么样，前些日子我命人寻了颗百年人参，午后我便叫人给七弟送去补补身子。”
　　“谢过二皇兄。”
　　“七弟客气什么，你我兄弟理应相互爱护。”英宁王尹天极自是有办法打听到些什么，虽然不全知晓，但是大概知道太子和七弟因为那韦家二小姐而出隔阂，韦家二小姐死了，七弟也昏迷了这么久，再看平日皇上皇后对太子的态度，他觉得他此时应该争取七弟，这是他争夺储君的有力帮手。
　　太子尹天钊在面对尹青枫时并不像皇后韦氏想象的那样，此时的太子虚假的很，知子莫若母，她觉得太子丝毫没有觉得对不起枫儿。
　　太子尹天钊拍了拍尹青枫的肩膀，“枫儿，病好了太子哥哥真是太高兴了，你不知你生病这大半年，父皇母后很是担心，母后每日为枫儿吃斋念佛，就盼着枫儿能早日醒来。”
　　“让父皇母后和皇兄们担心了。”尹青枫回答道。
　　皇上尹恒看着他兄弟二人还能如此心平气和，他觉得他的七皇子长大了。想想不过一个女人，时间长了枫儿便会忘了她。如果枫儿喜欢女人，那么天下美女他都可以许给枫儿。
　　话说这太子尹天钊此时应该是被禁足的。说到这里他真是该感谢东迪国的小公主。在尹青枫自尽时他便料想到，如果尹青枫真的死了，依他父皇的脾气定不会轻饶他，莫说这太子位了就是性命也是难保的。好在尹青枫被救回来了。尹青枫尚在昏迷，如果再也醒不了，他的太子位也是保不住的。那段时间，东迪国使臣和小公主来访，他用尽浑身解数，获得小公主的芳心。这无疑是给他自己穿了一件保护衣。
　　也就是三个月前，东迪国的小公主嫁到了尹湛国，做了尹湛国的太子妃。再说韦府的大小姐韦思柔听到这个消息时，哭的死去活来，最后韦德耀禁不住韦夫人跟女儿的央求，豁出老脸去求皇上，皇上也是没想到东迪国的小公主会看上太子，也颇为难，最后还是在萧妃的建议下，让韦思柔做了太子侧妃。虽然是侧妃但是置办的东西是按太子正妃置办的，韦家也只好答应了。
　　皇上本想着接见完东迪国使臣再对太子加以惩罚，结果事不尽人意，东迪国小公主看上了太子，自己对太子尹天钊打也不是关也不是。其实除了皇上皇后等相关的人，就算萧妃和二皇子，也是不知道太子加害尹青枫的事情。只是隐约查到应该是这么回事，对其中原由不尽知，但是这又如何呢，对于萧妃和二皇子来说这就够了，太子犯错就够了。
　　对太子不惩罚就是对尹青枫的不公平，皇上以太子要成婚为由，太子所管的一大半事物都交给了二皇子尹天极去办。其实这对太子来说，这种惩罚更加要命。太子尹天钊贪婪的个性彰显出来，起初为保命，然后保太子位，这些都做到后，权利也不舍得放。
　　太子尹天钊做的这些事情都被皇后韦氏看在眼里，她悔恨自己没有教好太子，尹青枫昏迷的大半年里，皇后恨极了自己的儿子，她觉得有负苏晴儿的托付，她也觉得对不起纯曦，对不起她四哥，每日在自责中度过，皇后这大半年身体差极了。
　　夕阳西下，一缕柔光打在青枫的身上。他驻足在皇宫的画苑大门外，看着一个画师在榕树下作画。春情只到梨花薄，片片催零落。夕阳何事近黄昏，不道人间犹有未招魂。银笺别梦当时句，密绾同心苣。为伊判作梦中人，长向画图清夜唤真真。
　　原来我梦中的白衣姑娘一直都是你，纯曦，冥冥之中，对你，我早已是魂牵梦绕，此时，你可安好？


第28章东迪国
　　东迪国山青水美，气候温和这里很是养人。东迪国的女人们大多可以用沉鱼落雁闭月羞花来形容，尤其皇家贵族的女子更是如此。
　　东迪国君萧元可以说是一个有勇有谋的君王，尤其以谋略扬名东洲大地。
　　萧元十四岁继位，至今在位已经三十年，在这三十年里东迪国逐渐变的强大起来。老东迪王在位的时候，那时候的东迪国还夹杂在两个大国之间处境艰难。那时候老东迪王与尹湛国皇家渊源甚深，在萧元十二岁的时候被送去尹湛国学习，正是那时跟尹湛国皇子尹恒交往密切，后来老东迪王驾崩，临终招回萧元。说起东迪国皇家，子嗣凉薄，萧元的父王在萧元八岁时就得病死了，从老东迪王开始萧家便是一脉单传。
　　萧元顺利继承皇位。同年娶苏大学士，长女苏眉儿为皇后。几年后生下皇太子萧景胜，随后苏皇后又生下长公主萧嘉月，窦贵妃生下小公主萧挽月。
　　东迪国的皇家没有多少争夺，东迪王的皇后与妃子相处和睦，文臣武臣之间也是有商有量，东迪国就是这样占了天时地利人和，所以在短短三十年内，百姓安居乐业经济很是繁荣，唯独军事上较其他两国弱了很多。
　　八个月前东迪国与卫平国的边境气氛异常，不得已的情况下东迪王向尹湛国国君书信，双方定下联姻。
　　他随后东迪王派出使臣，带着小公主箫挽月前去与尹湛国皇家公子联姻。尹恒与箫元是有些深厚交情的，也是能体谅箫元这个做父亲的心情，所以他允许让小公主萧挽月在他的众皇子里选如意郎君。
　　说起来东迪国这位小公主，那是自小受到众人喜爱，苏皇后对小公主更是爱护有加，视如己出。这东迪王就两个女儿，要想联姻，也就只能是这箫挽月了。虽然长公主箫嘉月更加美丽动人，可是她幼时生病伤了脑子，智力上自是不比常人，所以面对政治联姻是没办法让长公主去的。
　　世事难料，就在小公主萧挽月出嫁那日，萧嘉月舍不得妹妹，趁着人多杂乱便跟着追出了王宫。一时之间竟然没人发现。小公主出嫁的车队渐行渐远，长公主自然是追不上的，当她发现身边的人和事不熟悉时，慌乱紧张之间失足掉进了护城河。当周围的百姓发现时，人已经呛水晕过去了。
　　随后被百姓救起的长公主慌忙送回皇宫，太医诊治后发现长公主长久的陷入昏迷了，什么时候能醒来，太医也得不出结论，时日长了怕是有生命危险。
　　苏皇后心疼的不得了，难道上天对她的女儿竟然如此狠心吗？如花的姑娘家痴痴傻傻这么些年，如今这性命也要保不住了，越想皇后苏氏越责怪自己，定然是自己没有照顾好女儿。
　　窦贵妃劝慰着苏皇后，“姐姐莫要伤心，相信我们的嘉月定会好起来的。”说这话窦贵妃自己都很难信服，便也跟着苏皇后哭起来。
　　再说东迪王，最伤心的莫过于他了，东迪国皇家子嗣在他这一代算是昌盛了，可是偏偏天不遂人愿，如今长女这般，小女儿又远嫁尹湛国，至于将来怎样他不敢预测。
　　这日，苏皇后和窦贵妃正在给长公主萧嘉月擦拭身体。
　　“姐姐，你看嘉月的手指是不是动了一下。”窦贵妃兴奋的对着苏皇后说。苏皇后定睛仔细看着女儿的手指。
　　“真的，真的，嘉月动了，嘉月的手指动了。”两人兴奋的留下眼泪。还是窦贵妃率先回过神来对着下人说
　　“快传太医来。”
　　东迪国的皇宫里，太医在给长公主把脉，开了方子。对着东迪王高兴的说“陛下，长公主有醒来的迹象，老臣这就去熬药，长公主很快就会醒来。”
　　众人等到午后，馨梦宫的中庭里东迪王，和苏皇后窦贵妃甚是焦急。寝室床上这个美丽不可方物的少女，眼睛微微动了一下。锥心的痛让她瞬间清醒，她睁开眼睛半起身看了看寝室四周。就在此时下人去禀报东迪王长公主醒了。
　　苏皇后率先进来，她激动的抱住女儿“嘉月啊，你可吓坏母后了，你终于醒了。”
　　窦贵妃也是在旁，边说边哭着，“孩子，你可算醒了，谢天谢地。”
　　东迪王老泪纵横，默默地抹了把泪。“醒了就好，醒来就好，太医快给公主看看。”
　　“是，陛下。”太医小心的给长公主请脉。片刻“陛下，长公主殿下如今虽然虚弱，但脉象很是平稳，相信不多时日就会大好了。”
　　等众人退去，寝室里只剩下长公主萧嘉月。她把眼睛闭上又睁开，睁开又闭上，反复几次，她不知道在她身上发生了什么事。长公主？嘉月？不小心掉在护城河里？这些都让她摸不着头脑。越想脑袋越疼的厉害，便这样昏昏沉沉的睡过去了。
　　长公主一天天的好起来，但是让大家惊讶的是，长公主似乎正常了。东迪王自然又是一番老泪纵横，感慨万千。
　　这日天空淅沥沥的下着小雨，空气里透着沁人心脾的清新。箫嘉月看着窗外的莲花池出神，早前因为箫嘉月的病，太医说亲近自然会对长公主的病有利。东迪王就特意命人在馨梦宫的中央建了好大一个池子，里面开满了莲花，池边上更是各种各样的花，四季盛开。
　　箫嘉月转身出了寝室的门，向莲花池走去，雨水落在箫嘉月的发丝上，形成一个一个的小晶珠，她伸手触碰池中一朵略带粉色的莲花。
　　“嘉月，你在干嘛？”太子箫景胜跑了过来，紧张的把妹妹拽到自己身边。
　　“你的病刚好，怎么出来了，这还下着雨嗯。”边说边把油纸伞举向妹妹那边。箫景胜担心的看着妹妹，他知道妹妹落水险些丧命，心疼极了。
　　妹妹醒来智力恢复到常人一般，他高兴的有些害怕，他怕妹妹一不小心变回从前。
　　“哥，我没事，我就是想看看花。”
　　“啊？看花啊，那可以叫人采了到屋里看。”箫景胜说着便命下人去采花。
　　“哥，不用了，我不看，别采了。”
　　“好，那我们回屋子里去吧，你看哥给你带了什么好东西。”
　　两兄妹进到大厅，“嘉月，前些日子父皇命人去尹湛国看望小妹，这是从那边带回来的，听说非常好喝。箫景胜的随从搬着个大箱子进来，箫景胜亲自开了箱子，里面摆着一个个五颜六色的坛子。
　　“嘉月你看，这个是桃子味的酒，这个是橘子味的，这个是竹子的......”箫景胜正卖力的解说着，门口苏皇后跟窦贵妃进来了。
　　窦贵妃打趣的说道“景胜，莫不是把我们嘉月当成了男儿，你这个做哥哥的，定是见了自己喜欢的东西便拿来给妹妹，嘉月女孩子家，你让她饮酒不是？”
　　苏皇后见难得能捉弄到儿子一回，便也跟着打趣道“定是景胜想喝，怕是他父皇不许，拿妹妹搪塞呢。”
　　箫景胜自然知道她二人的用意，也不解释摆摆手站了起来。
　　“母后，这可是父皇给儿子一人的，一回莫要跟儿子抢啊。”
　　又对着窦贵妃说道“母亲，就知道打趣儿子，看看现在小妹可是远嫁了，您还不对着您的儿子好，小心儿子可不孝敬您啊。”
　　窦贵妃笑着，揪住箫景胜的耳朵，“臭小子，敢跟母亲叫板了。”
　　“啊～母亲高抬贵手，儿子不敢了。”箫嘉月温柔的看着眼前的母后，母亲和哥哥，心里暖暖的这就是家的感觉吧。
　　要说这东迪国的皇家真的是幸福的，这里没有帝王家的勾心斗角，没有尔虞我诈，有的尽是彼此照顾的绵长亲情。
　　箫景胜命下人把每一种酒都用小酒壶倒出了些。临近用膳时间，便陪着母后，母亲，妹妹在馨梦宫一起吃了些。
　　席间，四人皆是每种酒都尝了些。箫嘉月拿起一杯，抿嘴饮了一小口后，泪水转红了眼圈，思绪延长，她深深的吸了一口气。边上的三人以后嘉月喝不了酒，呛红了眼睛。
　　苏皇后说道“嘉月，来吃一口菜。”窦贵妃也是忙盛了一碗汤递到嘉月面前“嘉月，快喝一点，压一压。”箫景胜更是自责“来人，把这些酒都拿下去。”
　　“我没事的，母后，母亲，哥哥不必担心，这个很好喝啊，哥，这些酒给嘉月留下吧，嘉月很喜欢。”箫景胜对他这个妹妹自然是百依百顺,有求必应。
　　吃饭间，箫景胜说道“嘉月，你前几日说想学习医术，我把这个事情同父皇说了，父皇虽然觉得不合规矩，但是经不过母后和母亲的央求，终于同意了，今日便叫我去医局找穆太医，父皇说让他做你的老师。”箫嘉月本以为自己学医会不被允许，也是抱着试试看的心态提出这个要求，乍一听自己可以学医了，不自觉的微笑爬上精致的脸颊。
　　”谢谢。”


第29章收服尹天明
　　长平王府的待客大厅里，英宁王尹天极坐在椅子上优雅的喝着茶，时不时的拿起一块点心有一口没一口的吃着。
　　“冬儿，你去看看你家王爷到底练没练完，本王都在这等了这么久了，这也不是长平王府的待客之道吧。”
　　“回禀王爷，奴婢这就再去看看。”
　　“冬儿，如果你家王爷再不出来，本王就将你绑回去。”
　　尹天极的话还未落，大厅门口处走进来一个少年。这人正是长平王尹青枫。
　　“二皇兄，今日怎么这般清闲，莫不是特意来吓我府中侍女的？”
　　尹青枫边说边走到主座，拿起茶碗随意的喝了一口，面色上看不是情绪。
　　“呦，七弟可是生气了，我也只是逗一逗冬儿罢了。为兄这就跟七弟赔礼了。”
　　“二皇兄，严重了，只是我府中侍女胆子小，以后二皇兄莫要再出此言。”
　　“是了，是了，为兄不敢了。”尹天极起身向着尹青枫拱手道。
　　“二皇兄，今日前来有何事？”
　　“没事就不能来你长平王府了吗？你我兄弟自是要亲近的，以后啊我可是会常来的，七弟莫要烦我。”
　　尹青枫看了眼冬儿示意让她下去吧，冬儿接到示意转身向内府走去。
　　“二皇兄如果没事，我要去读书了。”说着便起身要往大厅门口走。
　　“唉~七弟，我在这等了你这么久，这也到用膳的时候了，你也不留为兄用过膳再走。”
　　“二皇兄有事便说，我府中这个时辰不用膳。”
　　尹天极面对这样的尹青枫也是没有办法，这段时间，自己放下身价讨好他。不管自己的态度怎样，尹青枫都是这般不冷不热，要说彻底拉拢不了此人吧，还不是，往往在尹天极要放弃的时候，这尹青枫又向他抛橄榄枝。但是这橄榄枝抛来后，自己但凡热情一些，他便又是那副不冷不热的样子。
　　尹天极挫败极了，一向自认为御人有术深有手腕，这回算是在尹青枫这碰了钉子。但是在接触的过程中，他发现小自己几岁的尹青枫极具人格魅力。让人不自觉的对他崇拜和不设防。越是有这样的感觉，尹天极就在心里越重视尹青枫，他将来如果不被自己所用，定不能留。
　　尹天极没办法就只有照实说了，事情的大概后回府去了。其实，是皇上想同皇后，箫妃及众皇子一起去避暑。本是要高公公传旨的，正好尹天极在宫中，他就自告奋勇的揽过差事，来通知尹青枫。
　　尹湛国的夏季就是这般让人闷热难耐。长平王府后山的竹屋里，尹青枫在认真的看书，这竹林虽然较府中各处都凉爽许多，但是竹屋里甚是闷热。细微的汗珠自尹青枫的额头渗出，他就这样坐在那里，一个多时辰了不曾变换姿势。冬儿，拿着一碗冰梨汤过来，“王爷，您喝一点这梨水汤，解解暑。”
　　青枫闻言猛然抬头，看向冬儿手中的青瓷碗。良久，他示意冬儿放在桌子上。他拿起食勺，眼睛盯着青瓷碗中的梨水汤。冬儿不解其意问道，“王爷，是这汤里有什么不干净的东西吗？冬儿这就去再换一碗来？”青枫摇摇头，喝了一口梨水汤，心中疼的无法呼吸。“冬儿，你去再盛一碗来，我好给纯曦送去。”
　　冬儿听到尹青枫这么说心疼的看向自家王爷，她深知王爷虽然看上去好了，但是心里一刻都不曾忘记纯曦小姐。冬儿应着回前院去取梨水汤了，走到王府厨房冬儿拿起青瓷碗盛梨水汤，终是忍不住掉下泪来。
　　苏嬷嬷路过厨房见冬儿摸泪，问她原因，冬儿一五一十的向苏嬷嬷说着。“哎~王爷是这般命苦，以后伺候的时候要更加小心，莫要再让他想起伤心事了。”
　　次日早早的英宁王府的马车便等候在长平王府大门口。苏嬷嬷和冬儿送尹青枫来到王府门口，“王爷，莫要贪凉，吃的东西还是要温热些，您大病初愈，要格外注意些。”“嬷嬷放心吧，冬儿，府中的事情你要替嬷嬷多分担。”“是，王爷”冬儿回答。但见到王爷欲言又止，聪明的她向王爷眨眨眼睛，“王爷，尽管安心去避暑，冬儿会打理好竹屋。”尹青枫见冬儿如此知心意，深感欣慰。
　　“七弟，快些上马车吧。”尹天明从英宁王府的马车上下来，屁颠屁颠的给尹青枫拿马凳。见来人竟是尹天明这要是放在从前尹青枫自是不会和他同车而行的。“是三皇兄啊，等急了吧，也不叫人通报一声。”
　　尹天明愣住了，这太阳是打哪边出来的啊，他还天真的抬头四处看了看，寻找了会太阳。“三皇兄，怎么了？”“啊，没`没怎么。”一只手不自觉的挠了挠头。“那个，七弟，我没等多一会，那个，七弟用早膳了没？我知道京都最好吃的包子铺，我带你去啊？”尹天明现在可以用口不择言来形容此时的状态。“三皇兄，改日吧，别让父皇等着急了。”尹青枫说完便上了马车。“嗯，七弟说的是，等改日我们再去。”尹天明跟着一跃上了马车。今天对尹天明来说真是个好日子，他的心情说不出的舒畅。
　　待马车驶到皇宫门口，一行人已经准备妥当，尹青枫和尹天明下来马车，向皇上的马车走去。“儿臣，给父皇请安。”两个皇子向皇上行礼。“枫儿，这几日身体怎么样？”“回父皇，儿臣身体大好，让父皇挂心了。”现在的尹青枫在皇上的心里，很是听话懂事。“枫儿就座你二皇兄后面的马车吧。”尹青枫看看了阵容，自然是皇上，母后，箫妃各辆，太子辆，二皇兄辆，那二皇兄后面就只剩下一辆豪华宽敞的马车了，剩下的都是些各宫各府的用车。其实在这里就等看出等级事情，三皇子尹天明自然知道自己的位置在哪里，其实每年都是如此。“父皇，儿臣有一事请求。”“哦~枫儿什么事？”“父皇，儿臣想请三皇兄与儿臣同车，刚刚三皇兄给儿臣讲的趣事还没有说完呢。”皇上点头答应了，对着高公公说，“那就枫儿马车后面跟着辆空的车，晚间就让天明去后面休息。”接着又对尹天明说道“枫儿刚刚大病初愈，你要知晓分寸，莫要太过打扰你七弟。”
　　尹天明觉得今天真的是出门遇到宝了，怎么好事都砸在自己头上了。尹青枫二人上来马车，尹天明对着尹青枫就是一拜“七弟，谢谢你。”
　　尹青枫扶起尹天明“你我兄弟不必客气。”其实今日的尹天明头一次收到这般待遇，他知道自己终究是父皇和下人所出，地位自然不比其他皇子。
　　纵然二皇兄对他照顾有余，但是只有他知道二皇兄要的是听话的自己。长这么大，自己也同着父皇出过几次门，可是每次都是被安排在后面的马车里，同父皇出行这还是头一次坐在豪华的车上，此时他对尹青枫的感激之情，属实真情实意。
　　经过半月路程，皇宫众人终于来到九引山间的归云山庄。这里就算在最炎热的仲夏，也是凉风习习，让人流连忘返。皇上每年夏天都会来此避暑。
　　众人被分配住处，晚间按照惯例举行宴会。尹青枫住在归云山庄主殿东南方的月河宫，同分配的马车一样，尹天明自然也是没有地方独住。他帮着尹青枫把随身拿的书画搬去月河宫。
　　一切收拾妥当尹天明拍拍手，“七弟，你好好休息吧？有什么就派人去叫我。”
　　“三皇兄留步，你可愿意住在月河宫的偏殿吗？”
　　“啊？七弟说我可以住在偏殿吗？”
　　“嗯”尹青枫淡淡的点头。
　　“七弟，你说的是真心话吗？是真的想我住在这吗？”尹天明高兴的两个眼睛放光，随后目光又黯淡下去。
　　“我知道我的身份，自然是跟其他兄弟不同，我自然是不能住这里的。”
　　“三皇兄莫要妄自菲薄，你是我尹家的皇子，地位自然是尊贵的，如果三皇兄不嫌弃，就住在这月河宫的偏殿吧......”不等尹青枫说完。
　　“七弟，既然这般看的起我，从此以后，七弟说什么是什么，七弟看上哪家小姐，我便给七弟弄来。”
　　尹青枫听到语出惊人的话，尴尬的咳了咳。“那三皇兄，收拾一下，路途也是劳累了，待晚间还有宴会呢。”
　　尹天明虽然是个大老粗，但是他也知道尹青枫大病初愈，又有父皇的嘱咐，自然也是不敢打扰尹青枫休息。
　　终于打发了尹天明，尹青枫回到月河宫主殿。这归云上庄依山势而修建，恰巧月河宫处在半山腰，打开主殿的窗户，对面一条瀑布仿佛从天而降，大概月河宫的名字便由此而来。尹青枫欣赏着眼前的美景，难得的心思平静。


第30章您说，我该放过他吗？
　　夜晚的归云山庄灯火辉煌，美丽壮观。尹青枫抬头望向夜空，繁星闪闪，如今他的心思深到连自己都触及。
　　“七弟，都准备好了吗？我们这就过去啊？”
　　尹天明伸了个懒腰问像尹青枫。
　　“走吧！”二人并肩向鼎云宫走去。
　　皇上看见大厅门口进来的人是尹青枫，便对他招手道：“枫儿过来，坐朕身边。”
　　尹青枫顺着父皇的手指，看向所指之处，说道：“儿臣拜见父皇，母后，萧妃娘娘。”尹青枫行礼。接着说“父皇，儿臣坐在这里吧。”
　　尹青枫说完这话，高兴的莫过于萧妃，按照规矩皇上落主座，太子太子妃在下边的左侧，那这右侧第一座的皇子自然是要受到众人另眼相看的。
　　萧妃想“看来，儿子接近尹青枫是有作用的，又有天明帮趁着，越想越高兴，就连看着尹青枫都是这般越看越好。”
　　皇上看看尹天极，又对着枫儿说“也好，那就让你二皇兄坐那吧，枫儿挨着你二皇兄坐。”
　　此时尹天极也是很感激尹青枫的退让，看来自己得抓住机会，目前来看这尹青枫定是与太子分道扬镳了，那么自己争储君的机会便增加了。
　　尹青枫落座后望向太子尹天钊，只见尹天钊左侧的太子妃。外表小巧可爱别有一番风味，看来这东迪国，真是名不虚传美女如云。
　　尹天钊右侧坐着韦思柔。尹青枫看着韦思柔，桌岸下手指攥的发红，他努力不想其他。韦思柔和韦纯曦本就是两姐妹，原本各有千秋，但是如今韦思柔尽然改变了风格，着装上很像韦纯曦。只是性格难改，依旧有些跋扈，小动作频频。
　　箫挽月则无视她的挑衅，伸手给太子倒了一杯酒，太子尹天钊便兴奋的一口干了这杯酒。
　　尹青枫努力控制自己不去看向韦思柔，他知道她不是她，但是他就是想念她，哪怕看一眼她的影子也好。
　　宴会自然就是那些歌舞升平，尹青枫心里烦闷极了，但是他强迫自己坐在这里，他不能再任性妄为了。酒一杯接一杯的喝着，当他发觉有点晕乎乎的时候，已经晚了，蓦然间他自顾自的笑了，他是嘲笑自己，嘲笑自己在污尘之间。
　　皇上恰巧看到尹青枫兀自发笑，便乐呵呵的说“枫儿，是有什么高兴事吗？说出来也让朕听听。”
　　尹青枫听到皇上在叫自己，起身间晃了晃身说道，“启禀父皇，儿臣想到如此美酒，如此美景又是与家人相聚，便感到开心知足。”尹青枫这番话怕是只有皇上一人相信了。
　　“枫儿，心思明亮，朕心甚慰。”
　　“父皇，枫儿剑舞的好，何不让枫儿舞剑助兴？”太子说完，有大臣也跟着夸赞起尹青枫的剑术。
　　皇上最早颜面，眼下众人纷纷期盼也不想落了皇家颜面。并没有出声阻止太子。
　　皇后韦氏刚想开口劝说，太子尹天钊抢先说道：“枫儿，可是愿意为父皇和众位大臣助兴吗？”
　　尹青枫心里知道太子在向自己发难。
　　“好，让朕看看枫儿是否有进步。”
　　箫妃对着皇上说道：“皇上，这枫儿舞剑最好要有琴音相配才好啊。”
　　“对，爱妃说的是，可是这琴，谁来凑呢？”
　　不等箫妃回答，太子尹天钊又说道：“父皇，让思柔来弹琴助兴吧。”
　　“如此甚好，思柔的琴艺京都是出了名的。”皇上都发话了，宫人们自然下去准备，不多一会便一切妥当。
　　侍卫拿来剑递向尹青枫，尹青枫未接，
　　“你去给本王折个桃枝来。”
　　尹青枫也不拖沓来到中央。
　　伴着幽幽的琴声，青枫的手腕旋转挑起桃枝，淡蓝色的身影带起衣袂翩跹，随着琴音的急转直下，手中桃枝气势如虹，大有冲破天际之势。
　　韦思柔的琴艺更是精妙，随着青枫舞剑忽高忽低，虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心。
　　青枫更是欲乘风破浪一般，足不沾尘，轻若游云。这二人配合的倒是极其默契，琴音与舞剑同时落下，看呆的众人竟然忘记叫好。
　　“哈哈哈，枫儿这剑舞的气势非凡，好，好不愧是朕的儿子。”皇上高兴的邀众人开怀畅饮。宴会又进入又一轮高潮。
　　尹青枫向皇上告罪，要出去走走，得到皇上允许后便径自回月河宫了。
　　走着走着尹青枫感觉身后有人跟着自己，这不禁让他头皮发麻，走到开阔的一处他猛然说道：“出来！”
　　月光昏暗，看清来人是谁，只是凭着身影能看出是一个女人。
　　“王爷，我并非有意跟着您，只是这山庄晚间安静，我不敢一人走夜路。”
　　听着声音尹青枫辨别出来人正是韦思柔。
　　“皇嫂，我送你回冰泉宫。”
　　“王爷切莫再唤我为皇嫂，我如今是侧妃而已，当不起这声皇嫂。”韦思柔闷闷的说。尹青枫也不与她计较，向冰泉宫走去。
　　韦思柔虽然如愿嫁进太子府，但是其中心酸只有她一人知道。
　　成婚当晚，太子自然是同箫挽月在一起，直至半月后才进她的寝宫。
　　那晚，太子大醉，在她满心欢喜终于等来心爱的男子时，情到深处爱人口中喃喃的确念着别人的名字。
　　“纯曦......”刹那间她如雷灌顶，想想自己争来的是不属于自己的。她恨，她恨箫挽月，恨她突然出现，恨她一来就霸占了自己的位置。她更恨韦纯曦，恨她死了还这般阴魂不散，恨自己，明明自己那么优秀，为何沦落如此。其实她更恨太子，恨他的多情滥情。
　　自那日晨清醒来后，太子便没留任何话语就离开了。最终她还是抵不住太子的冷漠与深宫的寂寞，她妥协了，在太子的引导下，她办成韦纯曦默，只有这样，才能得到太子的片刻温存。
　　尹青枫就这样的看着韦思柔向自己走过来，一时之间他竟然贪恋这种感觉。韦思柔看着面前的长平王对着自己出神，心里便又对韦纯曦恨上一分。
　　身为韦家的人，自然是知道韦纯曦为何被赐死的，所以她才壮着胆子来找尹青枫，眼下在她看来定是十拿九稳了。
　　她妩媚的凑向尹青枫，“王爷，我像她吗？”
　　瞬间尹青枫缓过神来，冷下脸说道：“请自重！”
　　韦思柔捂嘴笑起来“你和你太子哥哥一个样，都被她迷的神魂颠倒，太子比你强，他不口是心非。”
　　尹青枫见她这般便不再理他转身欲走。
　　“呵呵，长平王也不过如此，你既爱她，不也是束手无策吗？”
　　尹青枫回头盯住韦思柔。韦思柔更加大胆，抱住尹青枫在他耳边说道：“你可知道他把我看成你心心念念的人，每晚......”
　　尹青枫真的怒了“住口。”边说边用力的推开韦思柔，接着蹲在跌倒的韦思柔面前，伸手钳住她的下巴，“如果你再敢提起她，侮辱她，我会用你韦家满门的性命祭奠她。”
　　韦思柔吃痛，不敢再继续招惹尹青枫，眼泪是最好的求饶手段，尹青枫放开了她，径自又返回大殿去了。
　　刚刚的这一幕被箫妃的管事嬷嬷看到了，其实她是专程跟踪尹青枫二人的，箫妃何等人物，深宫里的事情一眼便能看出几分。
　　从尹青枫时不时的盯着韦思柔看，到尹青枫舞剑韦思柔弹琴，再到近日管事嬷嬷向自己汇报太子夫妻间的小游戏。她便仔细观察这韦思柔，韦思柔韦纯曦二人本就相像，如今韦思柔又尽心尽力的学，竟然真能学得几分韦纯曦的样子。
　　当管事嬷嬷回禀了这边的情况，箫妃不是很满意这样的结果，她多希望尹青枫二人有染，那样便能牢牢的抓住尹青枫为儿子所用。
　　此时的尹青枫越来越烦躁，他来到大殿门口，里面还是歌舞升平，他狠劲的揉了揉太阳穴，酒劲丝毫没有退却。
　　“枫儿，是不舒服吗？”皇后韦氏看见尹青枫又折回来便出来看看怎么回事。
　　“母后，儿臣没事。”皇后韦氏拉过尹青枫落座在殿外的石凳上。帮尹青枫揉着太阳穴。
　　尹青枫躲开了。
　　“枫儿，凡是都要接受现实，母后希望你能走出来。”
　　尹青枫闭上眼睛没有马上答话。
　　“枫儿，近日你与他二人走的太近了，母后怕你被人利用。”
　　“母后所指何人？”
　　皇后韦氏叹气。“枫儿跟母后也要这般吗？”
　　“母后，纵是这炎炎夏日，枫儿身上也是极寒难忍，母后可曾看出枫儿的异样吗？”
　　“枫儿是隐疾发作了吗？可让刘太医看过了？”皇后韦氏是真心关切尹青枫。
　　“母后不曾看出吧，即便身体上再难忍的痛苦，都抵不住这颗死了的心。”
　　“枫儿，是母后对不起你，他虽然是母后的孩子，但是母后知道是他错了，枫儿看在母后的份上，别记恨他，母后不想看着你兄弟二人不睦。”
　　“母后，您说纯曦那边的星空，会不会像这里这般明亮？”尹青枫背对着皇后。
　　“纯曦总是那么温柔善良，母后，您说她在那边会不会受欺负？”此时的尹青枫转过身来。
　　“母后，您梦到过纯曦吗？儿臣梦到过，我们在竹林，梦到她说她永远跟我在一起。”尹青枫激动握紧自己的手。
　　“母后，您相信我说的吗？”
　　“枫儿，你不要这样。”皇后韦氏看着这般癫狂的尹青枫心疼极了。
　　原来沉稳懂事的外表下，他竟然如此痴狂。
　　“母后，不信我吗，母后，我们在竹屋很快乐。”
　　“枫儿不要这样，枫儿相信母后，一切都会好的。”
　　尹青枫的头低垂下去“母后，可是儿臣做错了？儿臣再也梦不到纯曦了，她定是生儿臣的气了，儿臣这般无用让纯曦枉死。”
　　皇后韦氏抱住尹青枫，尹青枫再次躲开，向后退了一步，眼含泪光轻声问道“母后，是他想要我的命，不该是他错吗？我不追究，那你们为何要纯曦的命。”
　　“枫儿，无论你们谁对谁错，你们都是皇子，只有她死，你们才可都相安无事。她不能成为你兄弟二人反目成仇的根源，不能成为我尹湛国的红颜祸水。你们是皇子，生来都有使命。你还小，你要理解你父皇的良苦用心。”
　　"我不懂，我不懂，母后，你可是纯曦的姑母啊，你就一点怜悯她的心都没有吗？"


第31章羡慕
　　皇后韦氏被问的哑口无言，尹青枫是她自小带大的，这个孩子的脾性她自然是知道的，如果没有纯曦的事件，她相信青枫会一辈子如雪一般的纯净快乐，但是现在，她突然觉得这个孩子很陌生，自青枫醒来后，他与尹天极接触，他在皇上面前一副乖巧的样子，以及怎样对待尹天明，皇后不自觉的心里害怕。
　　“七弟，你还没回去吗？是不是在等我。”尹天明这时候正巧走出来。
　　尹青枫定了定神，转向尹天明自然是换了一副面孔。
　　“三皇兄，不是说要带我见识一下......”
　　尹青枫还没有说完，就被尹天明着急的打断了。
　　“七弟，母后在呢。”
　　就如尹天明的性子在皇后韦氏面前也是守规矩的。
　　尹天明拱手道，“母后，莫要听七弟胡说，我们一会是去喝酒。”
　　皇后也是不能再当着尹天明的面说什么，“你七弟有病在身，你们兄弟莫要贪杯。”
　　尹青枫和尹天明告辞回了月河宫。月河宫中庭里，“七弟，你到底要不要下山去，这附近的铜山城里有家，不输于京都群香院的大妓院，叫什么来着。”
　　尹天明越是着急越是想不起来名字，脑袋都快叫他自己拍晕了。“对了，叫环采阁。”
　　“三皇兄自己去吧，我今日累了。”尹青枫说完便回主殿寝室去了。尹天明没有办法只能一人偷偷的溜出去。
　　众人在归云上庄的日子过的很是惬意，这一日皇上溜达着来到月河宫，他并没有叫人通报，命高公公等人守在月河宫外，一群下人退去。
　　皇上顺着月河宫长廊穿过中庭，来到尹青枫住的主殿前，尹青枫正在埋头练字。
　　皇上走近了，看着尹青枫的字不自觉的夸奖起来。
　　“枫儿的字如今是大有长进，假以时日可见风骨。”
　　尹青枫抬头，马上起身行礼。
　　“父皇，怎么不让宫人通报，儿臣好接驾。”
　　“这不是在宫里，不必这么规矩。你我如平常百姓家的父子就好。”
　　尹青枫还是规规矩矩的拜礼，“父皇平常百姓家的父子，自然也是讲规矩的，父皇是君，虽然喜儿臣，但是儿臣也要懂分寸。”
　　“哈哈哈，如今朕的枫儿，开始想得周到了，枫儿这般很好，朕今日前来，是有件事同枫儿说。”
　　两父子坐下来，皇上说道“其实如果枫儿想变回公主，朕自然也是有法子的，如今不像你刚出生时，那时朕是没办法，可是现在如果你想，朕会成全枫儿的。”
　　“父皇，儿臣自出生便父皇的儿子，那便一辈子都是。”说着尹青枫对着皇上跪了下来。
　　“父皇，疼爱儿臣，儿臣自然是明白的，可是儿臣恐怕已经做不回公主了，还望父皇成全。”
　　其实尹青枫的状况皇上是知道的，只是他想试试看，尹青枫是否还有其他选择。皇上目光如炬与尹青枫对视着，放眼整个东洲大地，能受得住尹恒凝视的人也是寥寥无几。
　　良久，皇上尹恒叹息，“罢了，既然枫儿如此选择，那父皇便成全你，只是你既然选择了做皇子，就要付出做皇子的责任。”
　　“父皇，儿臣定当为我尹湛国建功立业。”
　　“傻孩子，快起来吧。”皇上扶起尹青枫。
　　“是朕吓着枫儿了，罢了这些事情都以后再说。枫儿既然喜欢女人，父皇就送你个女人。”
　　“父皇，儿臣不要女人了。”
　　“枫儿，可还生父皇的气吗？”
　　“儿臣，不敢。”
　　“枫儿长大了，该学会进退了，有些事有些人，注定不能存在。”
　　“父皇教训的是。青枫记住了。”
　　皇上看到尹青枫如此淡定，想来这韦纯曦并不是那么重要。
　　“朕的孩子，要拿得起放得下，女人你想要多少有多少，既然事情已经过去，那跟你太子也要不计前嫌，可好？”
　　“儿臣，一切听从父皇的。”
　　“好，好，此次我尹湛国的几位肱骨大臣的家的后辈也同来山庄避暑，枫儿可多与他们亲近。”
　　“是，儿臣知道了。”
　　“天明呢，是不是私自下山了？”
　　“父皇，三皇兄去铜山城了，是去帮儿臣寻一把匕首。”
　　“还算他有些子正事。”
　　话说这铜山城远近闻名的要属铜家制的铁器，削铁如泥，精致非凡。尹青枫如此替尹天明圆谎也是说得过去的。
　　“枫儿，父皇为你准备了礼物，酉时让人给你送过来。”皇上尹恒临回去时，莫名其妙的留下这么一句话。
　　当月河宫又恢复寂静的时候，尹青枫缓缓的伸开握紧的拳头，指甲已经深入掌心，血珠随着摊开的掌心顺着指尖滴落。
　　尹青枫呆呆的站在那，丝毫感觉不到掌心传来的疼痛，他每时每刻都在克制着自己，他怕一不小心漏出的破绽。手不自觉的抚上腰间的玉佩，一丝凉意清醒了他。
　　尹青枫目光专注的看着手中的玉佩。他嘲笑着皇上的话语，他怎么会不在意，他怎么会忘记她，无论皇上送给他什么，他都不会忘记她的死。无论什么都换不回失去的人。尹青枫此刻的眼神仿佛魔王降世一般令人心惊胆寒。
　　“呦，怎么月河宫这么大也没有个人伺候着？”
　　尹青枫闻声望向中庭处。此时中庭合欢花旁，一席淡粉色裙衫晃晕了，尹青枫的眼睛。
　　来人正是韦思柔，她看到了尹青枫眼里的恍惚。大胆的走向他，韦思柔来到尹青枫面前，“青枫~”她轻轻的唤了句尹青枫的名字。
　　下一刻被一股大力拉进了对方的怀里，尹青枫抱的很紧，仿佛一松手，对方便会消失一般。
　　韦思柔的手攀上尹青枫的脖子，已经人事的她熟练的把握着节凑。就在快要敷上尹青枫的唇时，尹青枫迅速后退一步。
　　“你就这般喜欢扮作别人？”
　　韦思柔以为自己这一次一定可以拿下尹青枫，她不敢置信的看着尹青枫。
　　“你不是......”
　　“我不是怎样？”尹青枫嘴角上扬，“韦思柔，你太高估你自己了，你这样岂能留不住尹天钊的心？”
　　“你......”韦思柔恼羞成怒有点说不出话来。
　　纵然韦思柔是想勾引尹青枫，但是自小她也是韦府的大小姐骄傲惯了，几次不能得逞反被尹青枫羞辱，气急之下挥手就打向尹青枫。
　　尹青枫并没有躲，清脆的响声让韦思柔瞬间清醒，她害怕的缩回手，看向尹青枫的眼睛里带着害怕。
　　“那个，我不是故意的。”尹青枫白净的脸上立马出现红红的手印，半边脸也是火辣辣的疼。
　　尹青枫并没有言语，就是这么看着韦思柔。
　　“对不起，我不是故意的。”韦思柔带着紧张的气息求饶的说道。
　　半晌尹青枫缓缓的说道，“如果父皇，母后，或者是尹天钊，任何一个人知道，你引诱本王，你说会怎么样？”
　　韦思柔不敢想象尹青枫的话，她突然跪在了尹青枫的面前，
　　“求求你，长平王，放过我吧。”尹青枫低头“放过你，何曾有人放过纯曦？”
　　“王爷，我不曾害过纯曦啊，我与纯曦是亲姐妹，她也不想看到做姐姐的受到伤害。”韦思柔只有搬出韦纯曦来说服尹青枫。半晌似乎是管用了，因为她不见尹青枫有其他举动。
　　尹青枫蹲下来与她平齐，伸手抚摸韦思柔的脸。冷冷的说道“如果再唤我青枫，我会杀了你。”韦思柔这次是真的害怕了，她再也不敢了，在尹青枫的眼睛里她真的看到了杀意。
　　“以后莫要再招惹我，去争你该争的东西。去恨负了你的人。”
　　韦思柔也不做多留，匆匆离开，她原本以为她会算计上尹青枫，结果末尾尹青枫的一番话，让她不知所措，去争自己该争的东西去恨自己该恨的人。这一刻她从心底里羡慕韦纯曦。


第32章梦灵韵
　　临近戊时一刻，高公公带着人来到月河宫。
　　寝室外厅里“老奴，见过王爷。”边说边向尹青枫行礼。
　　“王爷，皇上命老奴给七王爷送礼物，本该早就到了，可是路上耽搁了会，七王爷不要生气。”
　　“高公公辛苦了。”尹青枫纳闷什么东西非得这么着急送过来。
　　就见高公公隐晦的笑着，“王爷，皇上说让您放心，都是安排好的。”
　　尹青枫更是摸不着头脑，放心什么？还没等问明白，高公公就告退了。所有下人都出去了。
　　此时屋子里有一位，一身淡蓝色的长袭纱裙纬地，雅致的玉颜上画着清淡的梅花妆，漏出丝丝妩媚，楚楚动人。刚才屋子里人多，尹青枫没有注意到她。
　　女子妩媚的一笑然后行礼“灵韵拜见长平王”。
　　她见尹青枫不知声，接着说，“灵韵便是王爷的礼物。”
　　“你是谁？”
　　“王爷既问了，那灵韵自是知无不言言无不尽，我是归云山庄梦清的女儿，我叫梦灵韵。今年十八岁，我梦家自祖辈起便为宫中训练能歌善舞的灵艺之人。半年前，得皇上密诏被选上给王爷当陪伴。”
　　梦灵韵简单明了的介绍了自己。尹青枫这才明白皇上礼物的意思。
　　他一时之间不知道如何是好。梦灵韵自然是看得出尹青枫的不适应。
　　“王爷，可否允许灵韵坐下来聊天。”
　　“可以，姑娘请。”说着把梦灵韵让到茶桌前，自己倒了一杯茶也给梦灵韵倒了一杯。
　　“谢谢，王爷。”梦灵韵也觉得口渴了，便小口了喝下了。尹青枫打量着梦灵韵，梦灵韵自然是知道的。
　　“王爷，可是觉得灵韵美丽动人？”尹青枫刚刚喝了口茶差点呛到，“咳咳......咳咳~”
　　缓了一下，尹青枫道：“梦姑娘，请回吧，明日本王自然会与父皇说清楚。”
　　“王爷，可是看不上灵韵，觉得灵韵丑陋？”
　　“本王不适合你。”
　　“王爷，怎知你不适合我？”
　　“梦姑娘，既然父皇让你来找我，相必你自然是知道我的身份，无需姑娘为难，本王自然会说清楚，而且梦庄主深得父皇宠信，自不会被怪罪。”
　　尹青枫得知此人是归云山庄梦庄主的女儿，想来就是自己退回了此人，皇上也不会为难她。
　　“王爷，灵韵知道王爷身份，我父亲深得皇上宠信所以灵韵才有资格参选。最主要的，我喜欢你，我想做你的女人。”
　　尹青枫招架不了这么直白的话语。就算他与纯曦在一起时都是情到深处才会说几句情话，如今面对这个女人，让他不知所措。
　　思索片刻，尹青枫也是速战速决，“本王知道了，回京都前你可以在你以前的地方住着，等回京都了，本王派人来接你。”
　　梦灵韵何等人物，一直以来见惯了推脱的事情。她听尹青枫的说辞就知道，这是回绝了自己，要是等到尹青枫回了京都，怎么还会来接自己呢。
　　“王爷，不接受灵韵可是有什么原因？灵韵希望王爷坦诚对待灵韵，如果有心事灵韵愿意做王爷最安全的倾听者，无论我是不是皇上送给王爷的礼物，我既然选择了王爷自会只听从王爷一人。”
　　梦灵韵十分真诚看着尹青枫。尹青枫不知怎么的竟然卸下防备，明目张胆的诉说起心事。
　　有些时候，信任就在这一瞬间产生了。灵韵听着听着不自觉的悲伤起来，她叹息韦纯曦生命的短暂，她羡慕他们二人的情真意切，她更加欣赏眼前人。
　　“王爷，逝者已矣，纯曦此生能够得到你的爱，她是幸福的。”
　　“是本王害了她。”
　　尹青枫今夜不知道为什么，对梦灵韵吐露了心声，其实自来到归云山庄自看到韦思柔，他的思绪便不能平静。因为现如今的韦思柔哪里还有一点原本韦家大小姐的影子，无论穿着，言行就连走路的形态都学极了韦纯曦。
　　要说不会乱尹青枫心神那是假的。尹青枫实在想念纯曦，同时他深深的知道纯曦已经不在了。没有任何人能够替代韦纯曦，他马上意识到不能贪恋，他甚至动了杀了韦思柔的心思，就在韦思柔说出那句，她与纯曦是亲姐妹，纯曦也不想看到她受到伤害，就是这一句打动了他。
　　接二连三的压力让尹青枫的心境波动起伏，他快把自己逼疯了。他每时每刻都在思念纯曦，只有仇恨在坚持他撑下去。
　　“王爷，人死不能复生。”
　　梦灵韵不再逼着尹青枫接受自己，在她觉得，日久生情也是好的，她钦佩眼前你人。
　　“灵韵愿意做王爷的知己。”
　　“谢谢，梦姑娘。”气氛轻松起来，梦灵韵更是会把握话题，就这样二人一聊便是一夜，清晨天蒙蒙亮了，梦灵韵退去。尹青枫难得的轻松，便倒在床上睡起来。
　　他二人行为坦荡，但是总会有人格外关注。午后，梦灵韵提着食盒来看尹青枫，走到寝室外，宫人告诉她王爷还没起。她等了一会见还是没动静，就吩咐宫人退下，她便进了尹青枫寝室。宫人自是不敢拦着，因着大家一是知道此人是庄主的女儿，二是此人是皇上送给王爷的，说白了将来会是长平王妃的人选也说不定。
　　梦灵韵走到尹青枫床前，她盯着熟睡的尹青枫，爱意在心中萌生。梦灵韵看着尹青枫，心想虽然尹青枫是女儿身，但是丝毫不会减少他身上的英气。
　　“王爷，王爷？”尹青枫被唤醒，睁开眼睛看到梦灵韵，不自觉的拉起被子。梦灵韵面带微笑“怎么？王爷是怕灵韵非礼不成。”
　　坦荡如尹青枫，他起身下地“梦姑娘说笑了,来了怎么不让人通报。”
　　“那王爷是怪灵韵搅了好梦不成。”
　　“本王哪里来的好梦，早起梦姑娘走后，本王喝了点安神的药，可能是喝的量多了些。”
　　“王爷，怎么喝那种药？”
　　“有时难以入睡，喝了药，会好一些。”
　　梦灵韵拿起药碗看到桌子上的木盒。木盒半开着，里面放着一包一包的安神药。
　　“梦姑娘找本王可是有事？”
　　“灵韵在厨房拿了些点心，还有就是皇上命人召王爷和灵韵去寝宫大厅，刚刚高公公见王爷在睡着，便去先找了灵韵。”
　　“哦，那本王洗漱一下，就过去。”
　　尹青枫洗漱完毕，二人向皇上寝宫走去，来到大殿门口。尹青枫见一屋子人。他向皇上，皇后，萧妃行礼。
　　萧妃看着梦灵韵说道：“来，走过来让本宫看看，这就是梦庄主的女儿，果然名不虚传，美丽不可方物啊。”
　　“灵韵，谢萧妃娘娘夸赞。”尹天钊，尹天极看到梦灵韵纵然是阅女无数，也是能深切的感觉到此女的魅力。
　　皇上开口说道“：枫儿，过来见过梦庄主。”
　　“是，父皇。”尹青枫跟梦庄主见礼。话说应是梦庄主向尹青枫拜礼。但是说道这个梦庄主，他当年救过尹恒一命，尹恒那时还是王爷，先皇便让尹恒与这梦庄主结为兄弟，本也是给他封了王，怎奈此人不接受，冒着抗旨的风险，拒绝了先皇封王的好意，本本分分的顺着祖上留下来的规矩，做了这归云山庄的庄主。
　　尹青枫被梦灵韵轻轻的拉了一下衣袖，梦灵韵在他耳边小声说道：“王爷，一会莫要当着大家的面，叫灵韵，梦姑娘。”
　　“为何？”
　　梦灵韵假装生气道：“你我私下做知己，王爷莫要让皇上知道了，你无意于别人，我为你做挡箭牌，省的你劳心费神对付其他女人。”
　　尹青枫被她点醒，“谢谢梦姑娘，提点。”
　　“你又叫梦姑娘。”尹青枫笑笑摇了摇头。梦灵韵趁机道“要叫我灵韵。”
　　大厅里的其他人，是听不到他二人窃窃私语的话，只觉得两人实在旁若无人的耳鬓厮磨。
　　皇上咳了咳“枫儿，可是满意灵韵。”皇上这话一语多关，尹青枫一时不知道怎么回答才好。还是萧妃媚笑的说道：“我们枫儿啊，定是喜欢梦家小姑娘的。这不，午后才来请安嘛。”众人自然是知道她暗指的什么。
　　尹青枫也懒得解释，他不在意的瞄了一眼梦灵韵，难得梦灵韵竟然娇羞起来。不多时，大家散去。
　　“枫儿，等一下。”皇后韦氏叫住了尹青枫。
　　“母后，唤儿臣何事？”
　　“枫儿，可是真的喜欢梦灵韵？”
　　“母后，她是父皇送给儿臣的，儿臣自然喜欢。”
　　皇后韦氏欲言又止半晌“也好，你要把握分寸，这梦灵韵的父亲也是与你父皇知交甚深，对她也要爱惜些。”


第33章九引山寻宝（一）
　　要说这归云山庄除了能避暑，有趣的事情，莫过于到九引山寻宝。话说这九引山自来都是出珍奇的宝物，例如当初尹青枫向皇上讨要的九引玉琴，还有尹至的玄铁弓都出自这九引山。大多时候宝物都是机缘巧合下才能落入有缘人的手中。
　　皇上此次更是想给尹湛国年轻一辈一个机会。晚间皇上的几位爱臣协家眷一起赴宴，皇上下令明日清晨各位皇子和各家的公子小姐便可进山，这九引山是皇家重地也就是赶上皇上开恩才可进山寻宝，这个恩赐也不是每年都有的，众人皆是兴奋。
　　来的大臣里有丞相韦德耀和夫人，还有韦德耀的两个儿子韦正则，韦正刚。辅国大将军箫秉玉和夫人以及箫秉玉的两个儿子，箫拜，箫鹰还有女儿箫伶仪。还有杨太师和夫人以及杨太师的二女儿杨雪，文符和夫人，还有文符女儿文山。原本还有几位大臣要来，可是朝中临时有事便不能前往。
　　众人次日一早齐聚大殿大厅内，由皇上训话，便各自准备出行。由梦庄主告知各位进山的注意事项，也由梦庄主派出护卫，其余进山的主子们均不能带随从。
　　细细查点一番，人数也不少，有太子尹天钊，太子妃箫挽月，侧妃韦思柔。英宁王尹天极和王妃杨霜。三皇子尹天明是昨夜尹青枫派人下山寻回来的，今早天亮才赶回来，但是丝毫不影响他的精神头。
　　还有长平王尹青枫，梦灵韵。韦家的韦正则，韦正刚，箫家的箫拜，箫鹰，箫伶仪。杨家的杨雪，文家的文山。
　　梦庄主清点完毕共十五人。向他们各自发了干粮佩剑，同众人约定了三日的期限，适时到指定的地点接大家回来，韦后又是嘱咐一番，众人便就此出发。
　　初入山口，太子尹天钊便说道，“我看差不多了，大家就此分开吧。正则，正刚随本太子一路。”
　　韦家兄弟自然是答应的。这里皇上不在，太子尹天钊就不再虚伪的同尹青枫讲什么兄弟情了。
　　尹天极与萧家的人自然是一起的。
　　“七弟，跟我们一起吧。”尹天极向尹青枫发出邀请。
　　“多谢二皇兄了，我来只是游山玩水的，莫要耽误了二皇兄寻宝，我还是自己一路吧。”
　　“也好，那就让箫拜跟着七弟。”
　　“不必，箫拜身手不凡，还是给二皇兄助力吧。”
　　尹天极见尹青枫也没什么寻宝的心思，就不再劝说。剩下的梦灵韵，杨雪，文山都得到了太子尹天钊和尹天极双方的邀请。
　　杨雪因着英宁王妃的关系自然是跟着尹天极的。文山看了看众人，走到尹青枫的面前“长平王，我跟着你吧。”
　　尹青枫不解用意“文姑娘，本王不在意寻宝，要是姑娘想长长见识自然是要跟着两位皇兄才好。”
　　“我也不在意寻不寻宝，就跟着王爷溜达吧。”
　　尹青枫不再多说，点头同意了。梦灵韵很自然的走到尹青枫身旁示意自己要跟着他。
　　就这样众人分三路行进。九引山由九座高耸的大山组成，以中间一座为主，形成汇聚之势，直通云霄。根据历代进山者的经验，宝物有可能藏身山体中，或者深潭里，如果能找到通往地下的入口就更是难得。最重要的是如遇到有缘人，宝物会出现的几率大一些，很早以前一位大臣家的女儿便得了九引山的一只玉笔，此笔曾助她家族兄弟们陆续登科三位。这也是历代进山者可以带女眷的原因。
　　太子尹天钊一行人自然是最先选择，尹天钊选择了寻找地下入口，向后峰走去。
　　尹天极择认为，山中央机会大一些，便向山上行去。
　　剩下尹青枫梦灵韵文山三人，尹青枫也不急着向九引山深处走，而是环顾四周，他觉得周围的景色甚是美丽。
　　文山今天一身劲装打扮，头发束起，不知道的根本看不出是个姑娘家。文山看着尹青枫梦灵韵心底里其实嗤之以鼻。但是要让她与那两位皇子为伍，她更是看不上的。尹青枫在文山的眼神里也察觉到她并非喜欢和自己一路。
　　三个人就在附近溜达着，太阳快落山了，尹青枫带着她二人向其中一座山走去。
　　“哎呀~”梦灵韵发出一声惊呼。尹青枫听到后回过身。
　　“怎么了？”
　　“嗯，不小心绊倒了。”梦灵韵试着向前走了一步，小腿处传来剧痛。她不得不停住了，为难的看向尹青枫。
　　“是受伤了吗？”尹青枫边说边蹲下身来查看，他慢慢撩起梦灵韵的裙角，映入眼睛的是一片血色。
　　梦灵韵也不羞怯，只是剧痛，带的她呼吸急促。
　　“王爷，莫要触碰，我是被穗穗草割伤了，此草在九引山附近很是常见，听山庄的仙伯说，被它伤到只是疼痛，没有大碍。”
　　“可有有效的止痛方法？”
　　等了一会也不见梦灵韵回答，尹青枫很是纳闷。这时走在最后面的文山开口了。
　　“王爷，你去前面探下路，最好能找个山洞，梦姑娘交给我吧，我知道缓解的办法。”
　　尹青枫站起来轻拍了一下梦灵韵，向前方走去。文山扶着梦灵韵来到一棵大树下，梦灵韵坐了下来。
　　文山撩起她的裙子，拧开随身携带的水壶，冲洗小腿处的伤口，穗穗草划过的地方皮肉微微外翻，伤口大约有一寸长。
　　文山毫不犹豫的用嘴唇敷在梦灵韵的伤口上，帮她把残余的毒素吸出来，直至流出鲜血。起先梦灵韵并没想到文山会帮自己这般做，她开始打量起文山来。
　　“好了。”
　　“谢谢你。”
　　文山擦了擦嘴角“不必客气。”
　　“文姑娘，怎么知道缓解的方法？”
　　“哦，家父平日喜欢拿各种水果啊，草药啊来酿酒，我也略懂一些药理。”
　　梦灵韵好奇文山好似对自己有成见一般。见文山带搭不理的也就不好再没话找话。
　　不多一会，尹青枫回来了。
　　“你可好些了？”他对着梦灵韵问道。
　　“嗯，多亏文姑娘，现在不痛了。”
　　“哦，那我们走吧，天也快黑了，前方不远处有一个山洞，今晚就在那里过夜吧。”
　　文山起身率先，向尹青枫手指的方向走去。尹青枫转过身半蹲下来，“我背你。”
　　梦灵韵虽然不好意思但是此时也不便迟疑，就这样尹青枫背着梦灵韵也向山洞走去。
　　三人七转八转的，来到尹青枫找到的地方。这时太阳已经落山了，只剩下些夕阳的余光。
　　文山麻利的生起火来，山洞不是很大，梦灵韵在火堆旁睡着了，文山和尹青枫分工明确，尹青枫拿着短剑在周围砍了些干枯的树干又捡了些干柴，文山负责寻找食物。
　　约摸着过去了一个时辰，文山手里拎着个山鸡回来了。收拾干净后在火堆旁支上架子烤起来。
　　尹青枫更是累的满头大汗，此时闲下来不自觉的打了个哆嗦，便坐在火堆旁烤着火，虽然说现在是盛夏，可是这大山里的夜晚，总是异常寒冷。
　　文山煮的茶开了，她倒了一杯递给尹青枫。尹青枫喝了一口觉得暖和多了。
　　“文姑娘，对于在山里生活很是在行啊，还能随身带着茶叶，本王佩服。”
　　“王爷夸奖了，我每年总是随家父，到各处采集酿酒的材料，这些自然是要懂一些的。”
　　文山回答完便不再看他，尹青枫觉得好像文山对自己有看法。
　　“文姑娘，本王可是哪里得罪过你吗？”
　　“那倒是没有，只是文山看不惯王爷而已。”尹青枫耳闻文山直率，更是在太子选妃大典上见识过她的与众不同，现如今虽然没有旁人，但是看不惯自己又这般坦诚的告知自己，这勾起了尹青枫的好奇心。
　　“本王有何处让文姑娘看不惯。”
　　“王爷，可还记得韦纯曦吗？”
　　尹青枫听到心爱的人的名字不禁更深的看了一眼文山。
　　“料想也是不记得了。”文山向尹青枫身旁的梦灵韵瞟了一眼接着说道“王爷身旁的旧人已换新人，文山只是替韦纯曦那个傻丫头叹息。”
　　“你与纯曦要好吗？”尹青枫平静的问着。
　　“我与她只是相识罢了，只是原来见过你们出双入对的，她才生病离世几个月，王爷这不是又另有佳人了嘛！”
　　如果此时文山的父亲文符在场，他一定会踢死这个惹事精，人家长平王的家事跟有她有什么相干用得着她在这替韦纯曦抱什么怨吗？
　　尹青枫并不反感文山的嘲讽，反而他觉得此人值得深交，就连纯曦的亲人，面对纯曦的死也没有说什么，文山与纯曦只是相识，便会为她抱打不平，尹青枫很欣赏文山。
　　“谢谢你，本王替纯曦谢谢你......”
　　尹青枫话没说完就被一声厮叫声打断了，文山迅速的拿下烤着的食物，用树叶盖起来。然后跟着尹青枫一起来到山洞口。
　　尹青枫也是十分紧张，他对着文山说道“你可认得是什么在叫吗？”
　　文山摇摇头。
　　“你去把灵韵叫醒，你们就在洞里待着别出来，本王在这守着。”
　　文山返回洞里叫醒梦灵韵，然后又折回来，尹青枫不解。
　　“不是让你在里边。”
　　“王爷，说不定一会凭你一人难以抵挡，我好歹会功夫。”


第34章九引山寻宝（二）
　　尹青枫觉得文山很不一般，不觉笑起来。
　　文山见尹青枫发笑，觉得这长平王有毛病吗？这么危险的时候还能笑出来。
　　此时又是一声咆哮，夜晚的深山格外的安静，就是这种怪叫声在山间回响，纵然是再胆大的人也会感觉毛骨悚然。
　　梦灵韵此刻实在是害怕，她也来到山洞口。
　　“你怎么出来了，这边危险，你还是回到里面去吧。”尹青枫对着梦灵韵说。
　　“我想跟你在一起。”
　　尹青枫没办法只好让她躲在自己身后。梦灵韵轻靠着尹青枫的背，瞬间安心下来。
　　一个庞大的黑影叼着一个东西从半山腰处向洞口下方的潭水边奔来，几个纵身便来到潭水边。
　　这个猛兽有着似黑熊一样的头，豹子一般的身子，庞大无比。直到近处，尹青枫三人才看清，那猛兽叼着的竟然是一个人。
　　三人皆是呼吸急促，感觉自己的心脏都要跳出来了。说不上名字的这个猛兽，后腿好像是受伤了，头部还有些血迹看上去甚是狰狞。
　　猛兽撕扯了一下刚刚被它扔在地上的人，这人好像刚刚被摔晕了，此时转醒，发出微弱的呼救声。
　　尹青枫定睛一看皱眉的说“那人是尹天明。”
　　他摸索手中短剑，又向梦灵韵腰间摸去把她的短剑也拿在手里。
　　“你要做什么？”尹青枫也不理她，一双眼睛紧盯着那个猛兽。
　　“文山，你保护好你们两个，无论发生什么都不要下来。”
　　尹青枫作势要出洞口，身后的梦灵韵一下抱住尹青枫低声说：“能不去吗？”
　　“不能。”尹青枫说完这两个字就跳了出去。
　　说时迟那时快，就在这头面目狰狞的猛兽张开血碰大口咬向尹天明的时候，尹青枫从洞口跳出,正好落在猛兽的身上，其实可以说是砸到猛兽的身上，带着这股冲击力，一把短剑刺入它的腰间。
　　猛兽吃痛，高声嚎叫，它也是一惊，不曾想到附近会有人。它猛的摇晃身体瞬间就把尹青枫摔在地上。
　　此时尹青枫被摔的眼冒金星，他顾不得疼痛一轱辘，从地上翻身而起。
　　快速冲到尹天明面前，他用脚踢了踢尹天明“别愣着了，能动吗？”
　　“尹青枫？是你？我是不是已经死了？”
　　“你再废话就真的死了？”尹青枫真是要被他气死了。尹天明被吓坏了，他试着动了动“可以，我可以动。”
　　“听着，一会我会向你反方向跑，我把它引开，你快速向头上方爬。”
　　“那你呢？”
　　“那边有个山洞，文山和梦灵韵在里面，如果我死了，这猛兽回来寻你们，你要做到立即跳下来，别让它发现洞口，我看这猛兽灵气的很，如果不这样怕是那两个姑娘也会死在这。”
　　“我的命不如你，我感谢你能挺身而出下来救我，你上去吧，我引开它。”
　　“少废话，你只要做到如果要死，你死在她俩前面就行。”
　　尹青枫不在多说，扑向猛兽。尹青枫故意被它扑倒，然后趁机向它的爪子狠狠刺一刀，猛兽吃痛放开尹青枫，尹青枫掉头就跑，猛兽哪里肯放过他，迅速追上。
　　当面临生死时人往往能突破极限，尹天明迅速向洞口方向爬去，在文山二人的帮助下很快就爬了上来。
　　稍远一些的地方，尹青枫吃力的对付着这头猛兽。
　　文山也学着尹青枫，她也向尹天明要短剑，手持两把短剑就要冲下去。梦灵韵拉住文山。
　　“也带上我吧，我们拿些火把下去。”文山本想拒绝但是转念又想，如果尹青枫和自己死了，此刻她可不能相信尹天明能保护梦灵韵，便点头答应。
　　尹天明气恼自己的懦弱，对比尹青枫更是从心底里佩服。
　　“我也去，我的短剑给文山用，我和梦灵韵拿火把。”其实尹天明受的伤真的不轻，肩膀处隐隐的能看见白骨。
　　就在尹青枫伤痕累累难以招架之时，文山像剑一般冲了上来。尹天明更是配合文山二人和猛兽争战胶着。
　　梦灵韵扶起尹青枫，“你怎么样？”
　　“没事，谁让你们出来的。”这时文山尹天明也被猛兽打退摔在地上，文山的胳膊仿佛脱臼了一样耷垂着。
　　尹青枫见势又冲上去与猛兽厮杀，几个回合下来，三人已是招架不住。
　　三人将梦灵韵护在身后。
　　“七弟，谢谢你，如果我们能活下来，我尹天明愿意给你当牛做马，此生誓死追随。”
　　“长平王，跟你并肩作战，很痛快。”文山豪爽的说。
　　“尹青枫，如果我们能活，这辈子你都不要推开我。？”梦灵韵亲吻了下尹青枫的后背。
　　“我们不会死。”尹青枫坚定的说完，率先冲向猛兽，来来回回，不知过了多久，四人与猛兽都是凭借最后一丝力气，终于上天还是眷顾尹青枫他们的，就在猛兽快咬断尹天明脖子的时候，他抓准机会，刺中猛兽咽喉。
　　同时文山更是把火把扔进猛兽嘴里，尹天明手中的短剑也扎瞎了猛兽的眼睛，冲天的嚎叫，震彻九引山。终于几经挣扎猛兽断了气。
　　四人累的也顾不得其他，跌坐在一起。
　　“哈哈哈，我们命真大，我们是不是生死之交了，七弟，文山，梦灵韵，我们结拜吧！”
　　其余三人皆是鄙视尹天明。
　　文山说道：“三皇子与长平王本就是兄弟，还结什么拜啊！”
　　“对啊，可是，我就是这么想的嘛，七弟你说呢，我认你做大哥。”
　　“天明，说的好，我们结拜，但是大哥就免了吧。”说完拉起三人“走吧，还是山洞安全，上去再说。”
　　四人费劲力气爬上山洞，合力把带刺的树枝又在洞口做了坚固。这才放下心来检查伤口，个个都是龇牙咧嘴。
　　文山的胳膊脱臼了，尹天明伤势最重，尹青枫受的都是些皮外伤但是看着却比他二人更重些。梦灵韵其实被保护的很好，只是手臂被擦伤了。
　　“七弟，我们怎么结拜，你说了算。”尹天明就怕结拜不成，刚刚检查完伤势就马上像尹青枫问到。
　　自四人回到山洞，尹青枫就被梦灵韵盯的不自在，听到尹天明提结拜，计从心来。
　　“好。就听天明的。我以后直接叫你三哥，灵韵和文山就排在我之下，可好？”尹青枫故意不看梦灵韵，直接问向尹天明文山二人。
　　“不好～”梦灵韵大声回答这两个字。
　　尹天明跟文山诧异的看向她。梦灵韵旁若无人的问向尹青枫。
　　“我说过如果我们不死，你这辈子都不要推开我。”尹青枫见梦灵韵执意挑明，他也直接起来。
　　“灵韵，我不能接受你。其实刚刚我已经做好准备去见纯曦了。”
　　梦灵韵听到了意料之中的话，她并不放弃“我只想陪着你。”
　　尹青枫摇摇头“其实自从纯曦离开后，每时每刻，活着的我都在饱受煎熬，思念和自责常常会把我逼疯，我没有能力再爱别人了，你可以有更好的选择。”
　　“我可以做你身边的朋友，侍女什么都可以。”梦灵韵终归是尹湛国显贵人家的女儿，对于自己这般恳求尹青枫，见他还不答应也是委屈至极。
　　“七弟，要不你就答应吧。你看梦灵韵也太......”尹天明越说声越小，在尹青枫的注视下把后面没说的话，硬生生的憋了回去。
　　此时的文山，听到尹青枫诉说对韦纯曦的思念，看来是自己之前误会了他。
　　想到都是一起经历过生死的人，她不禁也帮腔道：“王爷，你就算看在我们生死与共的份上，也不要辜负了灵韵姐对你的一片痴情啊。”
　　尹天明见文山同自己一个阵营马上来了底气，“文山你怎么还叫王爷啊，以后你就叫我三哥，叫他七哥才是，七弟你想啊你还能一辈没有王妃不成，到时候，万一父皇给你找了个母老虎回来，她哪放过你，对不对？”
　　尹青枫无奈“看不出三哥还有游说的本事了。”尹天明对尹青枫还是存在怕意的，小声的对着灵韵说道“三哥可是帮你了，你自己拿下他吧。”
　　说完竟然拉着文山到洞口处小声说笑起来。
　　火堆旁只听到干柴被火燃烧的声音，啪啦，啪啦的。梦灵韵靠向尹青枫。
　　“我梦灵韵也是这世上独一无二的，你莫要太欺负人。”梦灵韵心中笃定尹青枫终会接受自己，她也不急于这一时，她觉得尹青枫就像天上的纸鸢，她想看到高高在上的他，这样才是她喜欢的尹青枫，只要慢慢的走进他的心中就好。
　　毕竟韦纯曦已经不在，况且如今的尹青枫还是少年，她相信陪他长大，她就会是他的王妃。
　　“三哥，文山妹妹你们过来吧，这里还有之前烤好的食物。”梦灵韵柔柔的唤道。
　　尹天明文山重新坐在火堆旁。
　　“灵韵这是如愿了，这般开心。”尹天明不长记性的打趣着。
　　“三哥，可是不怕青枫收拾你了？”梦灵韵哪能让尹天明占了上风。
　　“怕，怕，三哥我认输了。”哈哈哈三人见尹天明逗趣的装害怕样子十分滑稽。
　　“文山妹妹，这称呼咋这么怪呢，感觉不出文山是个女子。”
　　“三哥莫要胡说。”梦灵韵瞪了尹天明一眼。
　　“对对，我胡说，文山妹妹别生气，我就是这样的人，口无遮拦，你别跟我一般见识。”
　　“你们还是唤我阿山吧，文山妹妹，我自己听着也很奇怪。”文山一本正经的说。
　　由尹天明开始，几人哈哈大笑不止。


第35章九引山寻宝（三）
　　“三哥你是怎么被那猛兽抓住的。”文山啃着鸡腿含糊的问道。
　　尹青枫也是好奇尹天明怎么落了单，按理说，是应该有梦庄主排的护卫在附近保护，不会出这些差错的，他回想起来，刚刚四人遇险也不见有护卫出现。
　　尹天明停下手中，正要往放进嘴里的肉，眼睛盯着跳跃的火光说道“开始刚进山的时候倒是没什么，我们走到半山腰的时候发现那边有个很大的青石洞。那个青石洞可以穿过山体，大家来到山的另一面也没见有什么宝物，正要退回去的时候，这个怪兽就出现了。开始它是冲着尹天极去的，我与萧家两兄弟自然是要护着尹天极，谁知萧家两兄弟适时退回去，尹天极他们就这样丢下我跑了。要不是你们，我怕是要留在这九引山了！”
　　尹天明说的简单，尹青枫三人刚刚与那猛兽对战，心中自然都知道其中凶险，也知道尹天明心中必然难过。
　　他自小就跟着箫妃自然是亲近尹天极的，不想面对危险时他们扔下自己，这种被遗弃的感觉，怕是让他难忘。
　　文山生气的骂道“真他娘的不是东西，西！”
　　“哎，还好有你们，我还活着，阿山等咱们出山了，你也不要为我抱不平了，免得惹来祸端。”
　　此时共同经历过生死的四人心境自然要胜过以往。
　　梦灵韵安慰道：“三哥，福兮祸兮，你这也算是因祸得福，你以后有青枫有我有阿山，我们是你的亲人,你不再是一个人了。”
　　“嗯，灵韵说的对，我以后有你们。”听到梦灵韵安慰的话尹天明心里开朗了很多。
　　尹天明对着尹青枫郑重的说：“百花园那事，是我不对，我本不该再题那事，可是那时我也受人指使，就算你不出现，我也是不敢做出什么的。”
　　“嗯，如果你做了什么，今日我也不会救你。”
　　话说开了，两人自此以后便可生死相依。
　　“回去同父皇莫要提今日凶险之事，就说你是趁猛兽不注意逃跑的,尹天极和萧家兄弟的事，你也是记在心里就好，在你没有封王之前，对待他们要像往日一般。”
　　文山心思简单，不解的问道：“七哥，这是为何？”
　　“尹天极为人阴狠，他如果知道三哥记恨于他，三哥怕是凶多吉少。”尹青枫跟文山解释。
　　“嗯，我知道了，至于封不封王，我是不敢奢想的，只是回去后七弟有机会帮我跟父皇说，让我到军营历练一番，以后也可帮到七弟，我不想一事无成。”
　　“眼下你只管像以往一样，等过个一年半载的，我自有安排。”
　　四人聊至天亮，方有些困意，尹天明和文山倒头睡着了，梦灵韵靠着尹青枫也是渐渐睡着了，只有尹青枫醒着，他觉得身边他在乎的人需要自己的保护，他一定要变强。
　　他们是累极了直至午时才逐渐醒来，四人出了山洞，来到昨日与猛兽打斗的地方。
　　“我的天啊，这玩意怎么这么大？”尹天明惊呼着，昨夜生命危在旦夕，四人也没来得及仔细观察这个猛兽。
　　现在大白天的，都后怕起来。
　　“咱们这哪里是寻宝啊，这是到这九引山寻死来了。”文山震惊的说。
　　“灵韵，你可认得它是什么？”
　　“三哥，我不识得，在这九引山附近没听说过有这般猛兽。”
　　“那是什么？”文山看着猛兽身下的地面上泛着层层波光。
　　尹青枫，尹天明，文山合力将猛兽推开。轰隆一下，地面凸起，仿佛地震一般摇晃，不一会整齐的在地面上凸起一个半米见方的石头盒子。
　　尹青枫把灵韵和文山护在身后，尹天明拿着短剑上前翘开石头盒子。
　　只见光辉一闪而过，里面用羊皮包着物件，还有一封羊皮信。尹天明拿给尹青枫。
　　四人摊开羊皮信，信中写着，“能见此信者，皆是有缘人，烁罡，自祖上皆为护卫东洲大地，怎奈烁罡有违祖训，钟情于敌军女人，我的爱人，父亲怒起杀于阵前。烁罡情陷入魔，杀人百万具，使东洲大地生灵涂炭。待清醒后自知罪孽深重，悔有负于爱人，有负于天下，烁罡归至九引山间，了此残生。留百兽笛，思雨衣，霓虹剑，白玉同心结于石盒。望有缘人，无愧于心，不负爱人。”
　　尹青枫等看完信后，由尹天明慢慢的摊开羊皮包，果然信中提到的四件宝物都在这个羊皮包里。
　　此时尹青枫眼睛震惊的看着羊皮包中的白玉同心结。他拿下腰间纯曦送他的玉佩，伸手拿起羊皮包中的另一块白玉同心结。竟然一模一样。
　　“七弟，你怎么有一块一样的玉佩？”尹天明问道。
　　“这是纯曦送给我的。”尹青枫正说着，两块玉佩竟然彼此发出光来，两块玉佩相吸慢慢的融合在一起，形成一块崭新的玉佩。
　　新的玉佩背面刻着字“风情月意”四个字，玉佩正面是一幅山水竹林。
　　尹青枫向三人拱手，“这块玉佩能否给我？”其余三人自然知道这个与韦纯曦有关，对于尹青枫来说珍贵无比。得到三人同意，尹青枫便不再看羊皮包一眼，转身向潭水边走去。转过身的瞬间，他已经泪流满面。
　　梦灵韵知趣的没有跟过去，她知道之前的半块玉佩是韦纯曦送给尹青枫的。尹青枫转身之间她也看到了尹青枫的泪，那泪水灼伤了她的心。
　　“阿山，把剩下的包好，等回去后，给七弟送到他府里去。”
　　尹青枫在潭水边洗了把脸，听到尹天明让阿山包起来，他便回头说道。
　　“不用送到我府上。那百兽笛给阿山，思雨衣给灵韵，霓虹剑是你的。”
　　尹青枫洗完脸不等尹天明三人说不，就率先拿起思雨衣来，“这思雨衣灵韵穿吧，应该可以护身。”
　　梦灵韵一扫刚才的愁容，接过思雨衣，“青枫可是要我帮穿上它？”
　　尹青枫尴尬的摸摸鼻子，“这个看着像是里衣，还是让阿山帮你吧。”
　　文山听到要帮梦灵韵穿里衣，她不自然的说了句“我也不方便。”
　　尹青枫尹天明莫名其妙的看着文山。只有梦灵韵拉过文山，拽着她进山洞了。
　　山洞里，梦灵韵一个扣子一个扣子的解，她的眼睛饶有兴趣的注视着文山，文山终究难忍梦灵韵这种眼神。正要跑开，被梦灵韵拉住。
　　“阿山，喜欢女人？”文山被梦灵韵瞬间戳穿心事，她慌张的看着梦灵韵，随后低下头。
　　“我是喜欢女人，我是不是很奇怪。”
　　梦灵韵见玩笑开大了，也是慌忙说道：“阿山，我没有觉得你奇怪。我能理解你。”
　　文山听着梦灵韵的话不像假话。
　　“真的？你不会觉得奇怪吗？我父亲说我是异类，说我......”
　　“阿山，相信我，我能理解你，阿山可有喜欢的人？”
　　梦灵韵想让话题轻松一些，便八卦起了文山的感情史。
　　“嗯，是我家的表姐，但是她如今已经嫁人了，那时候我在家里大闹，家父家母也是那时候知道的。”
　　“那你表姐呢？喜欢你吗？”
　　“嗯～”
　　“你表姐现在如何了？”
　　“据说也过的很好，已经是一个孩子的母亲了
　　“阿山，你会遇到属于你的有缘人，以前的事就让它过去吧。”
　　“嗯～”
　　梦灵韵跟文山出来时，尹天明正兴奋的挥舞着霓虹剑。尹青枫把百兽笛递给文山。
　　“阿山可是会吹笛子吗？”文山挠了挠头，“我不会。”
　　“没关系，这个百兽笛应该可以驱使猎物，等回去再研究吧，你先收好它。”
　　尹青枫接着又说道“咱们也不要再往深山里行进了，你我四人昨日没被那猛兽吃了，又能有此机缘得到烁罡前辈留下的宝物已经是幸运了。”其它三人皆是答应。
　　四人又在山洞停留一日，次日一早便收拾妥当向山口走去。
　　“七弟，你说我们回去要实话实说这几件宝物吗？”
　　尹青枫想了想说道：“阿山的笛子很小，挂在脖子上不会被发现，灵韵的思雨衣更是发现不得。只有三哥手中的霓虹剑有些麻烦。就说这剑是在那潭水里找到的吧。”
　　“好，听七弟的。还有七弟能说这个霓虹剑是你的吗？我怕我会保不住它。”
　　尹青枫瞬间懂了尹天明的意思点头答应他。


第36章文山遇险
　　清晨的九引山格外清新，尹天明的伤势略发严重了。尹青枫架着他，四人终于来到山口处，此时还不见其他两队人。
　　山口处梦庄主已经在那等候，山庄的医官赶紧过来给四人诊治。
　　“臣参见王爷，三皇子。”梦庄主向尹青枫尹天明拜礼。
　　“王爷你们也是受到猛兽的攻击了吗？”尹青枫见梦庄主如此询问。
　　“梦庄主，可是还有人受伤？”
　　“是太子妃被猛兽叼走了，是韦家二公子回来报信，所以一半的护卫们便都进山了，臣在这里守着决不能让猛兽出山。”
　　“爹，现在可有其他人的消息？”
　　梦灵韵也紧张起来。
　　“二皇子今早就出来了，萧家两兄弟受了些轻伤，二皇子说他队伍里的人其他人没有大问题，只是萧家女儿受了些惊吓。已经送他们去十里外的大本营了。”
　　正说着山口内不远处一行人急奔而来，六个护卫在韦正则的带领下把太子尹天钊和韦思柔包在中间向山口奔来，好似有东西在追赶他们。
　　尹青枫等人是有经验的，不禁都摸上了腰间的短剑。
　　“王爷你们快些退后，待太子等人出来，如今万全之策只能把山口两侧巨石炸掉封住九引山。”
　　尹青枫等人还来不及退后，太子等人已经被猛兽拖住六名护卫已经惨死在猛兽口中。
　　梦庄主命令四名护卫留下，做好准备炸掉出口，然后马上带领剩下的护卫冲进山口内救人。
　　太子连滚带爬的丢下所有人跑出山口。他看见护卫和炸药着急的说道：“快点，快点封住出口。”
　　梦灵韵难以置信的看着如此恶毒的太子，众人为救他拼死在跟猛兽周旋，结果他不顾他人性命，竟然要护卫立即封山。
　　“阿山你带三哥跟灵韵快些走，我进去帮梦庄主。”
　　说完叫过来一个护卫协助文山三人离开。太子震怒护卫不听自己的，作势要自己动手封山。
　　这些护卫自小就受到梦庄主的培养，此时见梦庄主犯险岂会就此封山。剩下的三名护卫见长平王如此侠义，马上听从他的命令，还有谁会去理这太子。太子见没人理会自己，况且现在其他人还能拖住猛兽，便撒腿向山庄方向跑去。
　　此时山中能与猛兽周旋的也就只剩下梦庄主跟韦正则。这只猛兽突然不与梦庄主和韦正则厮杀了，它转头对准跌在地上爬不起来的韦思柔冲过来。
　　就在这时，尹青枫已经跑到跟前，他一把拉起韦思柔拉到身后，手握霓虹剑向猛兽刺去。
　　经过前日的经验再加上霓虹剑的威力，此时尹青枫尽然能凭一己之力与猛兽过了十几回合。
　　梦庄主与韦正则也加入战斗，尹青枫指挥二人配合自己。三人合力势必要斩杀猛兽。但是这只猛兽也不是白给的，它只对准梦庄主攻击，不多时梦庄主便被它咬的毫无战斗力。
　　“七哥，我来了。”山口处跑来一人。此人正是文山。本来文山和护卫送尹天明和梦灵韵去临时的大本营，可是途中文山实在不放心，梦灵韵也不肯走。她感动尹青枫能冲进去救父亲，又担心尹青枫。文山与尹天明商量后，决定文山回来帮尹青枫。
　　有文山的加入，尹青枫韦正则二人便没那么吃力了，三人与猛兽又是一番厮杀。猛兽一个突然袭击向尹青枫咬去。
　　尹青枫眼看着猛兽想自己咬来，也是没有办法，他实在没有力气再挥剑抵挡。想象中的疼痛感没有，取而代之的是被大力向后拽去。
　　文山用尽全身力气把尹青枫拽回来，但是文山并没有韦正则幸运，猛兽一口咬住文山，也不做拖沓，掉头就往深山内跑去。
　　尹青枫见猛兽叼走文山，他起身就追，怎奈一个趔趄倒在地上等他再挣扎起身的时候，猛兽叼着文山早已经没了身影。
　　尹青枫大喊：“阿山~阿山~”
　　他和尹天明与文山相处这几日，虽然文山是个姑娘家，但是她不拘小节为人爽朗，尹青枫和尹天明真的把文山当成了兄弟。
　　韦正则跑过来扶起尹青枫，“王爷，莫要辜负了文姑娘的护主之心啊，咱们快些出山吧。”
　　尹青枫挣脱韦正则，“放开，本王要去找阿山。”
　　韦正则见尹青枫执意如此，情急之下先是同意一起去救文山，然后一转身打向尹青枫，就这样尹青枫晕了过去。韦正则背起尹青枫，韦思柔帮忙扶着梦庄主，几人快速的赶到出口。
　　山口的护卫也不迟疑，快速引燃炸药。一行人便向临时大本营奔去。梦庄主被医官医治。在山口安排了看护的侍卫，便带着大家回归云山庄了。毕竟此次重大的事故自己的责任是推脱不掉的。
　　众人回到大殿,梦庄主向皇上讲述九引山猛兽的事情，请求皇上降罪。
　　“这也不能全怪你，也是你，奋力救下了朕的儿子们，只是这世事难料，可惜了太子妃和文家女儿。”
　　文符和文夫人得知女儿被猛兽叼走，一时之间难以接受，双双病倒。
　　皇后韦氏说道“可惜了挽月和文山这两个个孩子了。”
　　“父皇，太子妃是救儿臣才被猛兽叼走的，求父皇下旨厚葬太子妃。”
　　太子尹天钊这个时候倒是装的有模有样，悲痛欲绝。韦家兄弟和韦思柔自然是知道猛兽来时，面临危险是太子把太子妃推出去的。此时又在这里装的情深义重。
　　尹青枫醒来后诧异皇上等人并没有救人的打算，他对着皇上直直的跪下。
　　“请父皇准许儿臣带兵进山。”
　　皇上哀叹“枫儿，他们都跟父皇说了，你跟文家姑娘此次相交甚好，父皇也懂枫儿的心思。此次本也是想让你在她们几人中挑选合心意的。可是事已至此，枫儿莫要伤心过度了。”
　　“父皇，儿臣已经与文山结拜，求父皇让儿臣进山寻人。”
　　“不许，此时事关重大，这九引山向来神秘，只是近百年并没有发生此类事件，这九引山不许再开了。”
　　“父皇，如今不光文山在山内，太子妃也在，若她二人还有生还的可能，我们为何不救？”尹青枫一再请求。
　　皇上的性子就是这样他不许任何人质疑他。
　　“放肆，朕的话你还不听了吗，来人带长平王回月河宫，没有朕的命令不许外出。”
　　毕竟太子妃是东迪国的公主，也不能说没有就没有了，最后在皇上和几位大臣的商议下决定先书信给东迪王箫元，再做其他打算。
　　尹青枫被人送回月河宫，尹天明在大厅里。
　　“七弟，父皇怎么说？什么时候派人进山救人？”
　　“他下令不许进山。”尹天明听到尹青枫这般放言，吓得他四下里看了看，
　　“七弟，说话当心。”尹天明如今跟以往已经大不一样，在尹青枫等人的身边，他自然会越变越好。
　　“阿山怎么办，要不咱俩偷偷去吧。”
　　这时梦灵韵也来到月河宫，碰巧听到尹天明的计策。
　　“三哥，这样成，刚刚青枫已经惹怒皇上。”
　　尹天明也知道事态严重只能干着急。
　　“青枫，我刚听我爹说，皇上要把太子妃遇险的事，书信告诉东迪王，想来东迪王必定会派人前来，东迪国一向注重亲情，适时必定会要求皇上开山救人。”
　　“这些我都知道，我只是怕阿山等不到那时候。”尹青枫无奈的说道。
　　“我们要相信阿山定会化险为夷，三哥和青枫这些日子只管养好身体，待东迪国的人一到，我们三人便进山救阿山。”梦灵韵坚定的说。
　　尹天明也打起精神“好，若阿山遭遇不测，我和七弟定会为她报仇。”
　　“快呸呸呸~别说不吉利的话。”梦灵韵赶紧告诉尹天明。其实尹青枫知道梦灵韵是在给自己宽心，不禁觉得这个女人比自己想象的坚强。
　　尹天明去找梦庄主了，他想多了解一些九引山的情况，毕竟论起来比较了解这边情况的就只有梦中主了。
　　“青枫，谢谢你，求我父亲。”
　　“梦庄主当年也救过我父皇，他遇危险我自当出力。”
　　梦灵韵看着尹青枫，“谢谢你，你不要推开灵韵，灵韵愿意生死追随。”
　　尹青枫呆呆的站在那，耳边竟然响起韦纯曦对他说的话“只愿君心似我心，定不负相思意。”
　　尹青枫的泪水恰巧滴在梦灵韵刚伸过来本想抚摸他脸庞的手上，梦灵韵知道这泪定是青枫在想韦纯曦，梦灵韵心疼极了。
　　一切都被来找尹青枫道谢的韦思柔看到，她几次被尹青枫推开，她想尹青枫不是口口声声的跟她说爱着韦纯曦吗？怎么如今竟然同梦灵韵这般亲密。
　　她不知道自己在气什么，她本是太子的女人，她本钟意的是太子，她知道尹青枫救自己一定是因为韦纯曦的原因，可是她还是控制不住自己的妄想。


第37章搭救箫挽月
　　九引山里丝毫感觉不到夏日的炎热。一阵冷风吹过，文山的手指动了一下，她悠悠转醒，清晨刚刚治好的胳膊如今是旧伤加新伤，文山试过几次左臂已经是抬不起来了。她挣扎的爬起来。确定自己还活着，查看了一下伤口，右小腿处被那猛兽咬透了，但是此刻已经止住血。背部传来刮骨般的疼痛，文山虽然看不见，但是约摸着也好不到哪去。
　　在她不远处那猛兽也是失血过多，摊到在地，但是定睛一看那猛兽正对着一个女子咆哮，文山顾不得身上的伤，挣扎起身，咬牙爬起来用尽浑身力气，拿起尚在手中的铁剑向猛兽的喉咙刺去。猛兽几下颤抖断气了。她检查一下这只猛兽，最终确定它是失挂了，否则此刻自己早就命丧黄泉了。
　　文山回过头仔细看这个女人，原来此人不是别人，竟然是早先被猛兽叼走的太子妃箫挽月。文山走向她，箫挽月被吓坏了，此时终于见到认识的人了顾不得其它，抱住文山哭起来。
　　文山看着痛哭的箫挽月，心底最柔软的地方被触动了，她蹲下身把箫挽月揽入怀里。笨拙的安慰道“没事了，有我在。”
　　箫挽月哭了好久，终于止住像断了线的泪珠。想想也是自小被东迪王宠上天的小公主哪里经过这般惊吓要命的事情。
　　文山见箫挽月好些，便坚持她的伤口。箫挽月还算幸运，腰部的淤青，其他的地方也擦破了皮。
　　文山环顾四周，她也不知道被叼到了什么地方，问了问箫挽月，见箫挽月也答不上来，想了想只有先找个安全的地方安顿下来再说。
　　“太子妃在这等我，我去找个安全的地方。”
　　箫挽月忙拉住文山。
　　“别丢下我～”眼神中透着害怕。
　　文山想，箫挽月一定是吓坏了。
　　“那太子妃试试能站起来吗？我不会丢下你，我去找个安全的地方，因为不知这山里是否还有没有猛兽，像这只这样的，我们进山那天便遇见一只。我们得现找个安全的地方。”
　　箫挽月被文山慢声细语的解释唤回了一丝理智。
　　“对不起，文小姐，我在这等你，你去吧。”
　　“好，你拿着这把剑，如果遇到危险就大声呼救，我不会离你太远。”文山嘱咐完箫挽月，便闷哼一声起身去寻路。
　　不多时，文山在一座山的南面寻得一处规整的山洞，这个山洞好似人工刨制出来的，比之前尹青枫他们寻找的要好上很多。山洞入口还有石板挡着，如果不是恰巧看见还真找不到。文山原路返回，只见箫挽月全神贯注的盯着四周。
　　“走吧，我在这山的南面找到一个山洞，看起来还算安全。”
　　文山搀扶起箫挽月，俩人颤颤巍巍的向山洞走去。
　　“是不是还算不错？”
　　“有劳文小姐了，谢谢文小姐的救命之恩。”
　　“碰巧，碰巧。那个太子妃你先休息一下吧，我去附近弄些吃的，再采一些草药。现在午时快过了，这山里面，晚上冷的很，趁着还有几个时辰我去准备些御寒的东西。”
　　“文小姐，注意安全。”
　　“放心吧。”
　　文山出洞去寻草药食物，箫挽月打量这个山洞，这里虽然小但是可以透过洞口处的石板看到外面，而石板的颜色竟然与山体相同，看不到里面，很是神奇。
　　山洞里面有一个一米见方的小水池，居然是流动的水，但是这水丝毫没有溢出过水池。山洞最里面有一个很大的石床。石床成碧绿色，山洞借着石床发出的光泽丝毫不会显得昏暗。
　　约摸着两个时辰。文山回来了，她用自己的外衣包了一大包东西回来。放到洞口水池附近。
　　“太子妃，刚刚只找到了些果子，就在草药里你先吃一些。”说完便又折了出去。文山并没有仔细观察山洞，她学着之前尹青枫的套路，在附近砍了很多带刺的树干用藤条绑好，给洞门做了防护。又捡了一些干草，和干木头。做完这些才回到山洞。
　　此时太阳马上就要落山了。文山怕箫挽月冷，没做休息又生起火来，箫挽月坐在火堆旁看着文山忙碌。心里对她的感激之情无法言表。文山仔细挑着捡回来的草药，用铁剑研碎一些，“太子妃，你伤到哪里了，我给你敷一些这个药吧。”
　　箫挽月慢慢的解开衣扣，果然是伤到了腰处，文山给她上药的时候，也是疼的她颤抖。
　　终于伺候完箫挽月，文山撩起大腿给自己上药，箫挽月看着触目惊心的伤口。想到文山竟然就这么忍着，做了所有的事情。她觉得很对不起文山。
　　“对不起，你伤的这么重还要照顾我。”
　　“没事。”文山不觉得有什么。
　　“太子妃你能不能帮我后背上一些药。”文山本不想麻烦萧挽月，可是自己背部的情况自己实在处理不了。
　　萧挽月拿着药转到文山身后，伤口处的血已经凝固，文山不得不脱下衣服，里衣和伤口粘在了一起。
　　文山一用力撕扯衣服，伤口处鲜血马上流出，疼的文山差点晕了过去。萧挽月用手按住文山的肩膀。“文小姐，你别动，伤口很深，我沾些水帮你清理吧。”
　　萧挽月轻柔的擦拭着文山背部的伤口，心想同为女人，文山竟然能如此坚强。终于帮文山敷好了药。两人坐在火堆前发呆。文山穿好衣服，拿了几个果子给萧挽月。
　　“文小姐，你吃一些吧，我已经吃过了。”
　　“太子妃多吃一些，明日我出去探探路，想必太子殿下定会派人来巡。”
　　“他不会来巡我的，如今倒是让我见识了尹湛国的，最是无情帝王家。”
　　文山不解萧挽月此言何意。萧挽月看出文山不明其意便说道，“文小姐，可知我是怎么被猛兽叼走的？”
　　“那倒是不知，只是听梦庄主说是韦家二公子回去送信，梦庄主派护卫搜寻太子妃呢。”
　　“呵呵~想来他们也是不会说的，太子一行人什么都没有寻到，离出山不远处受到猛兽袭击，猛兽向太子袭来，是他推我出去的。”文山震惊的说不出话来。
　　萧挽月接着说“枉我真心错付，多么可笑，多么可悲。”
　　骄傲的小公主被伤到的岂止是身体，还有那颗付出的真心。文山也不知道该怎么安慰她。
　　犹豫片刻，伸手把萧挽月揽入怀里。
　　“没事了，我定会护你周全。”
　　萧挽月一怔，她轻轻的抽泣着。文山本想帮她擦眼泪怎奈刚一伸手后背的伤口被扯的疼起来。
　　“你怎么？”萧挽月感觉到文山颤抖一下，马上抬起头来看着她。
　　“没事，可能是扯到了伤口。”
　　萧挽月不再靠着文山，她直了直身子。
　　“你是怎么被猛兽叼来的？”文山大致的同萧挽月讲了山口发生的事。
　　“没想到长平王竟然是如此至情至性之人，身份高贵竟然可以冲进山内救人，文小姐也是情深义重，竟然可以为了长平王舍身成仁，想来定是与长平王交情匪浅。再来归云山庄之前就听说要给长平王选妃，看来此人是文小姐。”
　　听到萧挽月这么说，文山急了“不是你想的那样。”
　　萧挽月本以为是文山不好意思，可是看了看显然文山不是害羞是着急。
　　“那文姑娘是为何舍身救长平王？不是因为喜欢吗？”
　　“当然不是，我与三皇子和长平王结拜。他们一个是我三哥，一个是我七哥。”
　　“文小姐与皇子结拜？不是因为喜欢长平王吗？”
　　文山见跟萧挽月说不清也不知怎么的就真的急了。
　　“我不喜欢男人，我喜欢女人，不信你问灵韵姐。”文山话一出口，就愣住了，自己一着急，嘴一秃噜竟然把自己最大的秘密说出来了。
　　萧挽月也是震惊无比，她竟然听到人家这么大的秘密。一时之间两人甚是不知所措。半晌文山见萧挽月不说话，文山低下了头，她觉得萧挽月此刻一定把自己当成怪物。而萧挽月见文山低头，竟然有些心疼她。又过了一会，文山起身走到洞口边坐了下来，“太子妃，早些睡吧，我在这里守着。”
　　萧挽月心里知道文山定是误会了自己对她的看法。
　　“长平王他们怎么唤你？”文山愣愣的回答“三哥，七哥跟灵韵姐唤我阿山。”
　　“那我以后也唤你阿山，你也不要唤我太子妃了，叫我挽月吧。”
　　“奥，知道了。”
　　萧挽月见文山傻愣愣的，竟然心情好起来。“阿山，那个石床足够躺下我们两个人，你有伤在身，还是在石床上睡吧，你看你铺的干草应该很暖和。”
　　文山怎么都觉得别扭“不用了，我守在这里就好，你安心睡吧。”


第38章文山萧挽月
　　深夜的九引山异常寒冷，纵然有山洞避寒，火堆取暖，文山，萧挽月二人还是被冻得瑟瑟发动。萧挽月实在是睡不着，她想了很多事，与尹天钊的朝夕相伴恩爱相处，一幕幕的在眼前划过。平日里的甜言蜜语，如今更是讽刺了此时的萧挽月。
　　她恨自己有眼无珠，更无奈自己的命运。如果没有边境的危险，父皇可能不会让自己远嫁尹湛国。此时她很想念父皇，母后，母亲，哥哥，姐姐，萧挽月十分想念东迪国。今日已经流了太多的泪，眼睛泛着酸痛。
　　“若妍~若妍~”文山喃喃的说着什么。萧挽月下了石床走到文山身边。
　　“阿山，阿山，你怎么了？”见文山不回答还是轻声念着嘴里的名字。萧挽月伸手摸了下文山的额头，
　　“阿山，阿山~”萧挽月见叫不醒文山，她撕下一块衣角，用水池里的水给文山擦拭了一会。不多一会文山又喃喃的说冷。萧挽月用尽力气连拖带拽的把文山弄到火堆旁。
　　若妍是谁？萧挽月心里不禁想到这个若妍一定跟阿山关系不一般，否则半晕的阿山怎么会喊她的名字。
　　“为何骗我～”
　　“阿山，你说什么？”由于听不清文山说的什么。萧挽月用耳朵贴近文山的嘴边，她想努力的听清文山说的是什么。
　　文山也是半晕的状态，她见有人靠近自己，竟然真的以为是心中念着的人，此时的她已经不记得自己身在何处。文山一把拉住萧挽月。
　　“为何骗我～”
　　这次萧挽月终于听清文山含糊的话语。愣神之间，文山抱住了她。
　　萧挽月也没想到文山会有此动作。她很震惊。接着由最初的震惊变为挣扎，虽然文山此时虚弱，但是萧挽月还是抵不过文山的力气。
　　......
　　当阳光照进山洞，萧挽月转醒，她不敢相信的看着文山，纵然已经同太子成婚多日，但是......
　　萧挽月起身，准备去石床上，她不经意间看到文山背部的伤口渗出血来......
　　萧挽月终究不忍心看着文山背部伤口流血，她学着昨日文山处理草药的方式，弄了些草药碎帮文山敷上，又用布条帮文山背部的伤口绑起来。这般折腾见文山还不醒来，萧挽月有些着急了“文山~文山~。”
　　文山终于被萧挽月摇醒，她觉得自己的飘飘然的。文山动了动后背疼的她瞬间清醒。
　　“怎么了？太子妃”见文山问向自己，又联想到昨夜，萧挽月一时竟不知道怎么回答。
　　终究是委屈的吧，萧挽月也不知道该说什么，眼眶泛红。
　　文山纳闷的看着萧挽月，她慢慢回忆到底发生了何事。
　　文山接下来的动作更是大胆的可以，她拉过萧挽月胡乱扯开萧挽月的衣服，楞在了那里。文山其实也是猜测，因为昨夜她真实的感觉......想想山洞里更无他人。见萧挽月又如此流泪，文山没有呆傻到那种程度。她自然想到了。
　　“对不起~”文山只吐出这三个字，她也不知道该怎样解释，怎样弥补。萧挽月经过昨夜的事情，其实连自己都不知道内心中，面对文山时竟然发生了微妙的变化。萧挽月委屈的是如此骄傲的自己竟然被当做别人，尤其文山醒来后一句太子妃，深深的刺伤了萧挽月的心，对啊，她明白自己是太子妃，自己这样算做什么。
　　文山向萧挽月跪下郑重的说“太子妃放心，我会带你出山，待出山后，文山定会以死谢罪。”
　　“啪~”这一声十分清脆。萧挽月恼羞成怒的打了文山一个耳光。
　　“你我两清了，我不要你的命。”骄傲当如萧挽月。
　　萧挽月说完起身便跑出山洞，文山看萧挽月跑出去担心她的安全，也起身追了出去。
　　“回来，外面危险。”萧挽月不顾文山在身后怎么呼唤，她都不停下来，就这么胡乱的瞎跑着。
　　文山没办法只能拖着快要倒下的身体追着，她想这样不是办法，她们对这九引山内的事物并不熟悉，于是她停下来对着萧挽月喊道“萧挽月，你既然不惧生死，我文山欠你的，这便还给你吧。”
　　萧挽月听到文山的说辞，终于止住步子，回过身来。只见文山拿起身边的大石块，对着自己的脑袋砸......萧挽月不敢相信文山竟然这样做，她用尽自己最快的速度跑到文山身边，不顾一切的抱住文山。
　　“你干什么，你干什么，你这是干什么，文山你混蛋。”
　　萧挽月哭着。
　　“文山，我恨你，为什么那样对我？为什么把我当成别人？我不知道该怎么面对你，我感激你救了我，我想象不到我们会做那样的事～”
　　文山虽然被自己砸了下，此时晕晕的，但是她面对萧挽月的质问，也是惭愧万分。文山打心眼里心疼这个抱着自己的女人。尤其共同经历了生死，她在昨日见到萧挽月，看到她被吓得颤抖，文山十分心疼。听她诉说心事，文山竟然想要保护她。可是，她自己也不曾想过她们之间会发生这些事。文山也是恨自己。
　　“对不起”似乎除了这三个字，文山没有其他的词语，表达此刻的心情。萧挽月的心也是矛盾的，她很难想象骄傲的自己，会有一天抱着一个相识不久的人这般哭泣。萧挽月不知道该怎样对待文山，她并不能当做什么都没有发生，或许她也不想就这样划清两人的关系。
　　昨天萧挽月已经对太子尹天钊死心，也是在昨日她认识了眼前的人。不经意想保护她。
　　文山抵不住身体的不适，在快要晕倒的时候打破宁静，萧挽月搀扶文山回到山洞，扶她在石床上休息。文山这一睡便是大半天。
　　这次是文山先醒了，她小心的起身，环顾下山洞，文山便出去寻找食物顺便捡了些干柴。一个时辰过去后，文山回来了，今日的收获不错，打了一只山鸡，文山在离山洞稍远的地方已经处理好山鸡。拿回来直接架在火上烤。
　　萧挽月也是饿了两天闻到香味也醒了。文山利用竹筒烧开了水，倒了一些递给萧挽月，两个人默默的喝着水。萧挽月原本性格活泼，自从嫁到尹湛国后性子改变了许多，冷静和顺。
　　“文山，若妍是谁？能说说你们吗？”
　　“她是我表姐，自小我总是惹是生非，每一次挨爹爹的责罚，都是她偷偷给我拿吃的。”文山回忆表姐若妍时眼神里有些许温柔。
　　萧挽月看到文山这样心里很不是滋味，但是心中又十分好奇。
　　“你们是相爱吗？”
　　“是，她说过她很爱我。”
　　“家里人知道吗？”
　　“嗯”文山低着头应着。
　　“文大人允许你们相处吗？”
　　“她已经嫁人了。”
　　萧挽月看着落寞的文山不自觉的心口闷闷的。文山也是陷入到自己的思绪里，是啊，表姐若妍说她爱自己，但是为何还要以死相逼，逼自己同意她嫁人呢。
　　“文山，你？”
　　文山被萧挽月拉回现实愣愣在看着她。萧挽月见文山许久不出声，心里更是难过了几分，看来昨夜终究只是个误会。萧挽月不知道自己到底想什么呢，自己不也是希望这只是个误会吗？
　　良久之后，“文山，你我就当什么都没有发生过，我依然感谢你的救命之恩！”


第39章进山救人
　　派往东迪国的信使，日夜兼程终于在十日后到达东迪国的王都。东迪国的大殿内。
　　“什么？你说朕的女儿怎么？”东迪王箫元怒目而视，吓得信使哆哆嗦嗦的呈上尹湛国皇上的来信。
　　看过信后，东迪王把信递给太子箫景胜。
　　“父皇，儿臣这就起身前往尹湛国救回妹妹。”
　　箫景胜挂念妹妹心切，不等东迪王发话便退出大殿，前去准备。
　　馨梦宫内窦贵妃乍听女儿被猛兽叼走，而且还是在尹湛国的九引山料想女儿已经凶多吉少。自然是哭的死去活来，苏皇后也是同样悲伤。
　　此时的箫嘉月虽然不记得妹妹的样子，但是这段时间同亲人的相处，心里也是十分着急。三人商量后来到大殿想问问信使还有没有其他消息。
　　“景胜，已经下去准备了，即刻就起身前往尹湛国。”
　　东迪王箫元向窦贵妃说道。窦贵妃虽然心急女儿，但是眼下也没有其他办法就只能把所有希望都寄托在箫景胜的身上。
　　箫景胜返回大殿“父皇，儿臣都准备妥当，马上就能出发。”
　　“景胜，万事小心，尽最大可能进山救回挽月。同时也要保护好你自己。”
　　“父皇放心，我定会救回妹妹。”苏皇后对着儿子又是嘱咐一番。
　　“父皇，我想同哥哥一起去。”箫嘉月向东迪王请求着。
　　“不行，此行凶险万分，嘉月就不要去了。”
　　“是啊嘉月，你不能去，这次必定是急行，长途跋涉你一个女儿家吃不消的。”苏皇后担心的劝说着。
　　“嘉月，相信哥哥，哥哥能把挽月救回来。”
　　箫嘉月坚定的说“父皇既然此去尹湛国危险重重，女儿更是要同哥哥一起去的，如有万一，嘉月定会想办法让哥哥先脱身。”
　　东迪王欣慰孩子们的情感至深，尤其自嘉月病好后，心智谋略更是极佳。
　　东迪王思索一阵，“你们兄妹嘉一同去吧。”
　　东迪王接着哽咽的说道“若挽月已经遭遇不测，你兄妹二人，不要管任何事情，莫要在尹湛国纠缠，速回，一切定论回来再做。”
　　箫景胜知道父皇的意思，他默默的握紧拳头。苏皇后和窦贵妃对着二人又是叮嘱一番，箫嘉月回寝宫简便收拾后同哥哥箫景胜一路出发向尹湛国九引山奔来。
　　路途中不做休息，箫嘉月更是不怕颠簸，竟然能跟上哥哥箫景胜的速度，箫景胜虽然心疼妹妹路上吃苦，但是想到早一天到九引山，小妹便能有生还的希望，也是忍着心疼急速前行。
　　这一去一来，到今日为止，自箫挽月文山出事已经二十三天了。这段时间尹青枫每日刻苦练功，尹天明的伤势也好的差不多了，二人心中期盼着东迪王能早日派人前来。梦灵韵更是每日虔诚跪拜希望文山能与生还的希望。大家都是一根弦紧绷着。
　　“七弟，快点，听说东迪国的太子跟长公主马上到大殿了。”尹天明横冲直撞的跑进月河宫。尹青枫听到尹天明说的话，同梦灵韵马上起身，三人一同向大殿跑去。到了大殿见该到的人皆是到齐了。
　　“请，东迪国太子箫景胜，长公主箫嘉月觐见！”宫人大声宣着。
　　箫景胜同箫嘉月在归云上庄的悦客宫稍作梳洗便来到大殿。箫景胜一身棕色长衫带银丝的干净打扮，箫嘉月则一身淡粉色长裙，身上没有其他修饰，更显的清新脱俗。
　　各自见礼，箫景胜念及妹妹心中着急，便开口道“世伯，景胜知道挽月在九引山内至今已有二十三天，请世伯准许景胜即刻进山。”皇上尹恒也是能够理解箫景胜救妹妹心切。
　　“好，此次进山定是凶险，朕也是有愧与你父皇的托福，这次更是不能再让你犯险，这样吧你就在山庄等着，朕派人进山寻人。”
　　箫景胜自然知道皇上说的是客气话，如果早能派人进山，何苦非要派信使前去东迪国问意见，这皇上巴不得只是草草了事罢了。
　　“多谢世伯关心，我答应母亲救回挽月，便会说到做到，此行还需景胜亲自去。”箫景胜不卑不亢的坚定自己定要进山。
　　“你们兄妹情深，真乃东迪王有福啊，钊儿你同景胜一同进山。”
　　“父皇，儿臣伤势未愈，怕拖累寻找挽月的进度，父皇能否让天极替儿臣进山？”箫嘉月微微的碰了一下哥哥的手，因为她感觉到哥哥的怒起。心想着“今日的尹天钊还是如此。”
　　箫妃听到太子之言气的咬牙切齿，转过来在皇上耳边说道，“皇上，天极自那日回来后就不大好，这进山怕是......”
　　正在尴尬之时，“父皇，儿臣愿意进山救人。”尹青枫利落的说道。
　　纵然想念千百次，此时听到心爱之人的声音，箫嘉月还是泪从心出，她努力的控制着自己，她控制自己不去抬头看他。是了，箫嘉月便是韦纯曦。准确的说当在东迪国的馨梦宫醒来时，那醒来的灵魂便是韦纯曦。
　　韦纯曦感觉自己做了一个很久很久的梦。她清晰的记得自己已经喝了毒药，她在迷糊之间仿佛看到尹青枫来寻自己，后来的竹屋生活。到最后被现实拉回来，清醒后竟然发现自己变成了东迪国的长公主，一切的一切让她无法相信，但是命运就是这样，她面对东迪王一家人的温暖情亲，她不忍说出事情的真相。
　　箫嘉月再见尹青枫恍如隔世。
　　“父皇，天明也愿意同七弟一起进山。”尹天明也同尹青枫一起站出来。皇上看着终于有人出来，这样也好，总不能在东迪国面前落了面子。
　　“好，你兄弟二人同景胜一路，注意安全。”交代一番后，众人退去。
　　九引山的入口处，“长平王，三皇子，老臣给两位跪下了，不论我家女儿能否活着，你们的恩情，我文家没齿难忘。”
　　“文大人，你严重了，我们与文山结拜，便是兄妹，我二人救她是应该的，你只需要保重身体。”
　　尹青枫安慰了几句文符，就把文符和文夫人交给尹天明去安慰，自己走到一旁。
　　箫嘉月此时跟在箫景胜的身边，她看着尹青枫，心里默默的想着“尹青枫长高了，自己此时怕是只能到他的肩膀处。”
　　梦灵韵在跟梦庄主软磨硬泡的死缠乱打后，终于得到梦庄主的同意可以同尹青枫一同进山，梦庄主自然知道女儿的心思，也就随她去了，此次凶险只能看他们的造化了。
　　“青枫，我爹同意，我可以跟你一起进山了。”梦灵韵开心的说道。
　　尹青枫皱眉“胡闹，你不能去。”
　　梦灵韵能想到尹青枫定然是不会答应的。她轻柔的挽着尹青枫手臂。
　　“青枫，人家一刻都不想跟你分开，况且我很担心阿山，我想亲自去寻她。”尹青枫无奈这样的梦灵韵。
　　只好不再做声，“我知道，青枫一定会保护我的。”
　　“你们大庭广众之下......”尹天明难得有机会看到尹青枫窘迫的样子，不禁打起玩笑来。
　　“好了，进山后莫要这般嬉皮笑脸了，找阿山要紧。你们两个跟紧我。”尹青枫严肃的说着。
　　此时的一切都被箫嘉月看在眼里，她不敢相信尹青枫同尹天明勾肩搭背，也不敢相信尹青枫同别的女子这般亲密。是啊，自己是纯曦的时候，是没有接受她的，醒来后也不曾想过要来找她。说到底自己还是跨不过心中那道坎，比较尹青枫是女人。但是纵是这样委屈还是涌上心间。
　　尹青枫其实早就感觉东迪国的长公主一直在看着自己，他也在用余光打量着她，他感觉她好熟悉。
　　尹天明见梦灵韵去取水壶，马上到尹青枫的身边，
　　”七弟，你发现没有，东迪国的长公主一直在看你。”
　　“三哥，莫要胡说。”
　　“我没有胡说，你看啊，她看见灵韵跟你亲密都吃味了......”尹青枫瞪着尹天明，硬生生的让尹天明吞下了要说的话。
　　其实有些时候女人的直觉是非常准确的，梦灵韵也感觉到箫嘉月对尹青枫的关注，如果放在平日，她不会当着这么多人与尹青枫有亲密举动的，可能她感觉到威胁了。
　　众人在梦庄主的一声令下，炸开封山的入口，向山内出发。东迪国有十名身手不凡的护卫同箫景胜箫嘉月一起进山，尹湛国这面，有梦庄主，尹青枫，尹天明，梦灵韵，还有精挑细选的二十名护卫。这些护卫里面个个都是身手不凡，其实在这九引山里派再多的人都没有用，最好的便是这些习惯于山林作战的护卫。他们熟悉九引山的一草一木，就算遇到危险也不至于瞬间没命。
　　一行人进山后，山口处便派重兵把守起来。


第40章我喜欢和你一起看星星
　　一行人经过商议后不敢分开，最好的办法是寻着猛兽的痕迹，一座山一座山的寻找。如今只有用这种方法才能保证大家的安全及不会漏掉任何线索。
　　在山间搜寻了七日纵然再过小心，寻找的途中，也是受到四五只猛兽的袭击，人数自然也是折了大半。如今东迪国带来的护卫由于不熟悉环境一个不剩。尹湛国这边的护卫仅剩下四人。行程越来越危险。
　　护卫在第三座山的山脚下发现一个山洞，众人进了山洞。梦庄主召集大家一起商量接下来该怎么走。
　　“我们已经搜寻了七日，如今所剩的人也已经折了大半，殿下和长平王商议一下，我们接下来该怎么走？是回去还是继续寻找？”
　　梦庄主考虑的很周全，如今看形势而言就算太子妃和文山二人，当时没被猛兽吃了，这已经过去整整一个月了，怕是也凶多吉少。
　　“我定是要找到妹妹下落，哪怕是尸首，我也要带挽月回去。”箫景胜激动的说道。
　　梦庄主看向尹青枫，“那王爷呢？意见如何？”
　　“梦庄主心系大家安慰，但是太子妃和文山一日没有找到，我们便一日不归。”
　　“对呀，一日找不到阿山，我们便一日不归。”尹天明生气梦庄主有打道回府的心思。
　　梦庄主看着几位主子既然决定，他也不是贪生怕死之人，便带着剩下的四名护卫一同去附近寻路。
　　“尹青枫，尹天明你们比尹天钊要强上百倍，听说文山并非重臣家的女子，你们也这般为她，不顾身家性命，想想我的妹妹贵为太子妃又如何？”箫景胜冷笑道，如今的他也是越找越慌，这几日的凶险万分他是深有体会的。
　　“我相信她们活着，就如殿下所说，哪怕最后是尸首，也要带她们回去。”尹青枫坚定的回答着。
　　“对了，我东迪国有位驯兽的师傅，他同我说，这类猛兽只有卫平国的荒漠地域才有。怎么会出现在尹湛国九引山内？你们可是派人查了？”
　　箫景胜在来的时候，宫中多年交自己习武的师傅得知此事，便告知箫景胜这个物种的生活居地，以及一些日常习性。
　　“这个我二人不知，这类猛兽听梦庄主说之前也是未在九引山内碰见过，待我二人回去向父皇禀报。多谢殿下提点。”
　　“不必客气，此事也是事关小妹安危，我东迪国也会派人调查。”
　　几日的相处下来，让箫景胜对尹青枫很是有好感，他觉得虽然尹青枫沉稳且值得信赖。这比起冷冰冰的尹室皇家的其他人，要好上不知道多少。
　　终日的寻找大家累极了，这一晚梦庄主派人两名护卫轮流在洞口处守着，众人希望能睡个好觉。
　　箫嘉月这几日最为忙碌，她在东迪国和穆太医学习了基本的药理，对于简单的外伤现在已经能处理的很好了，但是面对一个又一个鲜活的生命自己无力救回，心中难免沮丧。
　　箫嘉月实在睡不着便来到洞口处帮其中一个护卫换药，尹青枫看箫嘉月还在忙碌，跟过来。
　　“长公主，我们能找到一个安全的地方实属不易，你还是休息一下吧。”
　　尹青枫难得的出言关心。箫嘉月收拾好药盒后，与尹青枫一起站在洞口处。
　　“青枫，也要好好休息。”尹青枫猛然转头看向箫嘉月，“你叫我什么？”
　　箫嘉月心里惊了一下，无论自己再怎么掩饰也控制不了自己要靠近他的心。
　　箫嘉月稳了稳神说道：“王爷是我失礼了。王爷莫要怪罪。”
　　“不，不，我不是那个意思......”尹青枫也不知道该如何解释，自从见到这东迪国的长公主，自己便不受控制的想接近她，这些日子每次遇到危险，自己都会莫名其妙的想要保护她。
　　按理说这东迪国的长公主自有东迪国太子箫景胜保护，但是尹青枫自己就是不想让她受到哪怕一丝一毫的危险。
　　他感觉箫嘉月是那般的熟悉，有一次当一个猛兽向自己冲来时，箫嘉月不顾一切的向他的方向跑过来。尽管箫景胜率先替尹青枫解围，但是他看到了她对自己的紧张。
　　尹青枫强迫自己不要乱想，生死攸关的时刻，不容自己再想这些，可是他就是难以自控，尹青枫很烦恼。
　　箫嘉月瞭望星空，“王爷，喜欢看星星吗？”
　　尹青枫脑子里嗡嗡作响，他的回忆里出现了纯曦，长平王府后山的竹林里，青枫和纯曦站在竹屋的台阶上，
　　“青枫，喜欢看星星吗？”
　　“喜欢，我喜欢和你一起看星星。”
　　尹青枫条件反射一般温声说道，“喜欢，我喜欢和你一起看星星。”
　　箫嘉月的肩膀微微颤抖。
　　“对不起，我不是这个意思。”尹青枫的心乱极了。
　　“王爷，你过的好吗？”
　　尹青枫不敢相信，他的认知里自己从未见过萧嘉月，她为何能让如此自己慌乱。
　　是啊，是他真的太想她了。少年的情丝刚刚埋下，便以那种痛彻心扉的方式，被人连根拔起，任谁都无法承受。
　　箫景胜见妹妹很久不回来，担心的很，便出洞口寻找。尹天明和梦灵韵也是见尹青枫许久没回来，也是着急的要出去寻人。三人不约而同的起身，向山洞外走去。
　　就在此时，尹青枫看着箫嘉月，伸手要抚摸她的脸颊。
　　“尹青枫，你放开我妹妹？”箫景胜哪能容忍别人这么碰他的妹妹，提剑便向尹青枫刺来，箫嘉月看着哥哥马上要冲到眼前，她想推开尹青枫。怎奈尹青枫站着不动，就是盯着她看。尹青枫的态度刺激到箫景胜，他使出十分的力气加速刺来。
　　尹天明不知尹青枫为何对箫嘉月如此，但是看着箫景胜要伤尹青枫，那还了得。他也是挥剑而起，拦住箫景胜。这尹天明与箫景胜二人打的不可开交。其实尹天明哪里是箫景胜的对手，全凭尹天明有样好兵器。就是仗着手中的霓虹剑与箫景胜打的难分胜负。
　　梦灵韵眼中的泪水滴滴答答的流下来，梦庄主不知为何他们竟然打了起来，此时出来看着尹青枫盯着箫嘉月，又见女儿这般委屈，也是气从心中来，他向护卫使眼色，护卫假装没看见继续站岗，梦庄主则返回洞内休息去了，料想此时众人还在九引山中也不会出现谁真的杀了谁。
　　良久，尹青枫的目光离开了箫嘉月。箫嘉月担心哥哥同尹天明的打斗。
　　“尹青枫，快去让他们停下来。”
　　尹青枫直视着箫嘉月说道“我有一个心爱的人，她不在了？”
　　这几日箫嘉月见到尹青枫身边一直有着梦灵韵，她有一些难过，但是她又清楚的知道尹湛国的韦纯曦已经死了。并且作为韦纯曦的时候同尹青枫并不是恋人。想到如今自己是箫嘉月的容貌，她就更没有理由要求尹青枫什么了。
　　“你真的爱她吗？”
　　“此生挚爱。”
　　“那你为何对我如此？”
　　“我不知道。”
　　“尹青枫你看清楚了我是萧嘉月。”
　　“七弟，你快来吧，你三哥我要支撑不住了。”
　　尹天明边打边分心看这边，一个不留神被箫景胜扣住肩膀摔在地上，箫景胜挥剑扫来，尹天明不由得紧张的向尹青枫求助。
　　“呵。没想到你尹室皇家的儿子们都是这般龌龊，本想你二人有些不同，是我箫景胜瞎了眼睛。尹天明我就先收拾了你。”
　　说着箫景胜的剑就向躺在地上的尹天明扎去。噹的一声，尹青枫捡起霓虹剑刹那间替尹天明挡住箫景胜的剑。双剑相碰火花四溅。
　　箫景胜眼看来人正是自己要教训的人，正合心意。他不顾防守招招猛刺，几个回合下来手臂被震得发麻，再看尹青枫更是好不到哪去。握着霓虹剑的手从虎口处流出血来。
　　“哥哥，不要打了，尹青枫，你助手。”任凭箫嘉月百般呼喊二人皆是不理。
　　就在二人彼此要一剑换一剑的时候，箫嘉月突然跑到二人中间，箫景胜收剑不及心中大惊，
　　“嘉月，快躲开。”就在快要剑刺破嘉月衣服的时候，尹青枫踏步伸手拉过箫嘉月搂在怀里，几个转身停下来。
　　“尹青枫，你放开我妹妹。”说着便又要挥剑而上，箫嘉月挣脱开尹青枫向箫景胜走去。
　　“哥哥，我们进去吧。”边说边推着箫景胜向山洞方向走去。
　　“妹妹莫怕，哥哥定会替你讨回公道。”
　　“哥哥，随我进去吧，我累了。”
　　“可是......”箫嘉月不等哥哥说完话便向山洞跑去。箫景胜心念妹妹，只能恨恨的瞪了下尹青枫。


第41章众人相见
　　尹天明从地上爬起来。
　　“我说七弟啊，你这是闹哪般呢，怎么好端端对调戏人家东迪国长公主？可是要学三哥以前穿梭于百花丛中吗？”
　　尹天明好死不死的咧着嘴调笑道。见尹青枫不搭理自己接着又说
　　“七弟，她怎么是公主，你这样不好吧，你若是想......”
　　“谢谢三哥拔剑相助。”尹青枫不等尹天明说完打断他，要不真不知道他会说出什么虎狼之词呢。
　　面对尹青枫的感谢尹天明不好意思起来，
　　“没事，没事，我们是兄弟嘛，不过，你别怪三哥多嘴啊，你要顾及灵韵的感受吧。”
　　尹青枫见洞口处的梦灵韵，示意她进。
　　“青枫？”
　　尹青枫回过头来“灵韵有事？”
　　“没有。”
　　“外面冷了，进去吧。”
　　“哎，走吧灵韵，你可要努力啊！”尹天明没心没肺唯恐天下不乱，总是猪队友一般瞎掺和。
　　众人各怀心思，在这难得的安全之处终究是抵不住近日的劳累各自睡去。约摸着寅时的时候，大家被冲天的吼叫声惊醒。梦庄主赶紧出洞口一看究竟。
　　片刻后，“王爷，不知怎么回事，外面两只猛兽竟然互相打了起来。”
　　不等尹青枫接话，箫景胜说道“旁边可有猎物？”
　　梦庄主答道“没看见有什么猎物。”
　　“这猛兽是受人驱使的。想不到竟然真有这样可驱使猛兽的人。”众人听着箫景胜的话也是震惊无比。
　　“天明，你在这里同梦庄主一起莫要出去，把护卫叫回来，也不要被发现，我摸到近处去瞧瞧。”
　　尹青枫说完就要出去。
　　“青枫～”
　　“青枫～”箫嘉月和梦灵韵同时喊出口，之后不免都有些尴尬，箫景胜自回来后也听了妹妹的解释尹青枫没有欺负她，纵然也看出来妹妹对尹青枫有心思，但是此刻难免有一种自家的白菜被猪拱了一般的心情。
　　“你要小心。”梦灵韵还是开口嘱咐了一句。
　　“我同你一起去！”萧景胜说道。二人也不废话，悄悄地从山洞出去，几个翻身越到争打的猛兽附近。
　　离这不远处这座山南边的山洞就是文山萧挽月的容身之地。二人自那晚之后，很默契不再提那件事。两个人每日朝夕相处，别有一番温馨。隔三差五的文山就是一身伤，没办法总会有几只猛兽能找到她们。
　　两人已经在这九引山里坚持一个月了，这已经算是奇迹，文山想着三哥七哥定会来救自己，还有自己必须把挽月活着带出去。就是凭着这股心念，让她坚持到现在。再是铁打的人，也经不住连日的厮杀。
　　“一会我出去解决附近那两只畜生，看来你教我的曲子越来越管用了。”
　　说起这事，还是箫挽月碰巧看见文山有个笛子，小巧精致。
　　终日在这山中也是无趣，箫挽月便借来吹凑。怎知她怎么都不能让百兽笛发出响声而文山随口就能吹响它。箫挽月在东迪国的时候也是知道有驯兽师一事的。她就把依稀能记得的曲子教给文山。这二人自发现百兽笛的妙处，到文山可以吹凑它，反反复复练习了有大半个月。像今日这般先让两个猛兽相互厮打，而后文山在两兽相争时文山趁机再杀了它们。已经试过几次虽然其中也是凶险，但这也大大降低了受伤的几率。
　　“你要小心些，我等你回来。”这些日子箫挽月对文山说的最多的话就是这一句。
　　“放心。”文山每次也就这这么简单的两个字。
　　文山悄悄地摸索到距离两只猛兽最佳的攻击位置，手握已经不是很锋利的短剑，向其中一只刺去。尹青枫箫景胜二人见眼前突然出现一人，各自都是吓了一跳。只见那人伸手还算敏捷他好像是掌握了屠杀猛兽的方法，但是一看就知道此人受过伤，好似不能使出全部力气。
　　几个回合，尹青枫的眼睛亮了。他不再躲避，挥剑而上。箫景胜看尹青枫动了，自己也是不甘落后。就这样三人合力不多一会就宰杀了两只猛兽。
　　文山眼含热泪“七哥，我就知道你会来找我。”
　　尹青枫也是激动万分，他拍着文山的肩膀“阿山，好样的。”
　　箫景胜见到这就是尹青枫要寻的人，他本以为那大臣家的女儿是怎样的国色天香，定是与尹家兄弟其中一人的意中人。结果见到文山，这个人哪里有个女孩子的样子。
　　连日在山间生存让文山变得更加洒脱，原本就是小麦色的皮肤如今更深了些。
　　“阿山，三哥跟灵韵也来了。他们见到你这颗心也算是安了。”
　　箫景胜见文山能活着，便抱着希望问道“文小姐，你可见着太子妃了？”
　　文山不识得箫景胜但是见他打听太子妃箫挽月，文山没有回答，疑惑的望向尹青枫。
　　箫景胜见文山没有回答自己，心想妹妹定是没有文山这般好运气，不自觉的悲从心来。
　　尹青枫拉着文山“走吧，咱们的人在那边的山洞里。”
　　“七哥，先跟我去接箫挽月，我进山便同她在一起。”
　　箫景胜听到文山说妹妹的名字，他激动的抓住文山。
　　“你说什么，我妹妹还活着？”
　　也怪尹青枫懒得理箫景胜，所以在文山和箫景胜想见时并没有多做介绍，使得文山不知道他是谁。
　　箫挽月见文山回来，不顾一切的扑进她的怀里。
　　“有受伤吗？”由于箫挽月心思都在文山身上她并没有注意到身后的箫景胜尹青枫。文山拍拍箫挽月的背，“我没事。”
　　萧景胜跑上前来拉过妹妹，“小妹，你还活着，你还活着。”钢铁一般的人也喜极而泣了。
　　“哥？哥你怎么来了，这里多危险，你怎么来了。”
　　箫挽月终于见到亲人，她抱着箫景胜痛哭，箫景胜自小也是疼爱这个妹妹，他的着泪也止不住了，他们都以为此生不会活着相见了。尹青枫文山二人见到他们这般顾念对方，尹青枫觉得这才是真正的亲情。
　　四人在这山洞也不多停留，文山箫挽月简单收拾一下，便同尹青枫箫景胜一起回去找梦庄主。
　　四人进来箫景胜箫嘉月箫挽月兄妹三人自然又是一番真情流露。
　　“阿山，我就知道你不会挂的。”尹天明见到文山高兴的手舞足蹈。
　　“三哥，七哥，灵韵姐，谢谢你们。”梦灵韵上前抱住文山“阿山，说什么呢，你是我们的妹妹，自然我们要来寻你。感谢上苍你还活的好好的。”
　　文山回抱住梦灵韵哽咽到说不出话来。
　　箫挽月用余光一直看着这边的动静，她见文山紧紧的抱着梦灵韵，心里有些不是滋味。
　　“挽月，你是怎么被猛兽抓走的？”箫景胜终于问出一直想问的话。箫挽月听见哥哥问自己，想到是尹天钊推出的自己，她不敢同哥哥讲，她怕箫景胜冲动，她怎么会让哥哥于危险的境地呢。
　　“哥哥，我也记不清了，我醒来时就已经被叼到这边，是文山救了我。”
　　“你没事就好，父皇母后还有母亲担心的很，我跟嘉月也出来有些日子了，你能活着就好。”
　　箫景胜也是磊落之人，既然文山救了妹妹，他走向文山，向文山拜礼。
　　“多谢文小姐对挽月的救命之恩。”箫景胜随即拿出东迪国信物，是一块碧绿色的牌子此物甚是珍贵，箫景胜递给文山。
　　“这是我东迪国的信物名叫东青牌，希望文小姐收下，拿此牌者，可要求我东迪国倾举国之力为他做一件事。”
　　“我救她便是救了她，不图回报。”文山向来直白，不加修饰的拒绝了箫景胜的馈赠。
　　箫景胜一时即尴尬又诧异，他没想到居然有人会拒绝这么难得的馈赠。
　　箫挽月见哥哥送给文山的礼物竟然是东平青牌。她接过哥哥手中的东青牌。
　　“文山就是这样，哥哥给我吧，我给她。”
　　梦庄主和箫景胜，尹青枫，尹天明在山洞口处已经开始研究出山的路线。山洞里剩下箫嘉月，梦灵韵，箫挽月文山四人。箫挽月见山洞的最里面仿佛还有一个内洞便问道
　　“姐姐，那里面可是有个内洞？”
　　“嗯，是里面还有一个小空间。”
　　“姐姐我想同文山说这话。”
　　箫挽月说完拉起文山向里面走去。梦灵韵和箫嘉月因为尹青枫的事情，此时二人都有些不自在。
　　“文山，这个牌子你拿着，以后万一有用到的时候呢。”
　　箫挽月见文山不接，便帮他把这个小牌子带着身上。
　　“我们马上就出山了，谢谢你救了我。”
　　“你出去后要怎么办？要回东迪国吗？”
　　“不会，既然嫁到尹湛国，一切便不能任性而为。”
　　“你舍不得尹天钊？”
　　“文山可知道我为何要嫁到尹湛国？”
　　“和亲。”
　　“是啊，我的父皇和哥哥如果知道尹天钊那般对我，定会为我讨回公道，他们爱我，那我呢，同样不会让我的哥哥有任何危险，也不会因为我一个人影响两国的交好。”
　　“你还能面对他吗？”
　　“不管能与不能，我只有这样才是对所有人最好的。”


第42章拒绝梦灵韵
　　“文山，你会想起我吗？”
　　“会。”
　　“文山，你能抱抱我吗？等出了九引山，我们再无瓜葛了。”
　　文山把挽月拥入怀中。
　　“当你需要我的时候，我在。我会守护你。”
　　“我不要你的守护。”
　　箫挽月勾下文山的脖子，狠狠的在上面咬了一口，文山被咬的地方微微渗出些血来。
　　“我不要你的怜悯和歉疚，从此以后你我两不相欠。”
　　箫挽月是骄傲的小公主，她不想文山因为对自己做了那样的事，而总是心怀愧疚。自己此生是这样了，她希望文山能够活的精彩些。
　　箫挽月率先走出来，她拉着姐姐箫嘉月到一旁，她向姐姐打听着东迪国的亲人们。
　　当文山从里面出来时，梦灵韵就感觉到文山箫挽月二人关系的不简单。她打量着文山“阿山，你同太子妃怎么了？”
　　“没事啊。她把这牌子给我。”说着向梦灵韵晃了晃戴在身上的东青牌，衣服拉低的一刻，梦灵韵清楚的看到文山脖子上的咬痕。血迹未干，伤口不深，定然是刚刚被咬的。
　　梦灵韵看着文山担忧的说道“不管你们这些日子有过怎样的相处，阿山听姐姐的话，你们莫要再接触了，她是太子妃。”
　　文山沉默了，梦灵韵知道劝说也不在这一时，等出去后再慢慢劝说吧。
　　进山时众人是为了寻找箫挽月文山二人下落，所以是一座山一座山的搜索。这出山经过梦庄主的规划一行人用了一天时间就到达了九引山出口。
　　出口处，太子尹天钊正站在那，等着众人，梦庄主的护卫早于他们两个时辰出山向皇上禀告众人的安全。太子见太子妃被救回，他迫不及待的要求来接，不为别的他怕箫挽月向箫景胜说出实情，那么他的卑鄙作为定会被人知道。
　　“挽月，你总算回来了，担心死我了。”太子尹天钊上前抱住箫挽月。他见箫挽月对自己并没有其他讨厌的表情。
　　他问道“挽月是我不好，没有保护好你。”
　　“尹天钊你带来的太医呢，快点给挽月看看伤。”箫景胜纵然不知道太子尹天钊的所作所为，但是他讨厌眼前这个太子。太医一一给箫挽月和文山检查一番。太子的心终于放下了，原来是箫挽月不记得当时怎么被猛兽叼走的，太医说可能是因为过度惊吓所致。
　　文山看着太子尹天钊对箫挽月又搂又抱，她努力控制自己不挥出拳头，世间还有如此卑鄙之人。梦灵韵见文山如此，她怕她惹出乱子，便同文山一辆马车向归云上庄而去。剩下的人也是各自乘马车回到归云上庄。
　　大殿上皇上尹恒深感安慰“回来就好，你们能够安全回来，定是我尹室先祖庇护。”箫景胜心想这跟你尹室先祖有何关系。但是表面上也是恭敬的说了一些客套的说了些场面话。
　　“此番营救太子妃和文家女儿，枫儿跟天明功不可没，朕自来赏罚分明，说吧你二人想要些什么赏赐。
　　尹天明很少受到皇上的夸奖，此时激动万分“父皇，儿臣不求赏赐，能为父皇分忧天明甘之如饴。”
　　“哈哈哈。我儿大有长进，这样吧。如今你还没有自己的府邸，就赐你一处宅院。”
　　“谢父皇。”尹天明叩谢天恩。
　　“枫儿呢，想要些什么？”
　　“父皇，儿臣无所求。”
　　“枫儿也长大了。朕为你选个王妃吧。”
　　“可有最合枫儿心意的？”
　　“儿臣～”
　　皇后韦氏怕尹青枫说出什么让皇上下不来台的话。就替尹青枫解围道：“皇上，枫儿经此历练，长进不少，不如我们回宫再商议枫儿的婚事。”
　　皇上尹恒的注意力此时不在尹青枫身上，“也好，就听皇后的，枫儿的功劳先记着。”
　　“皇上，我臣妾看东迪国长公主落落大方，不知我尹家的皇子是否有机会迎娶？”萧妃看上萧嘉月的是东迪国长公主这身份，她和尹天极此次见到箫嘉月，他们母子二人便在计划着要尹天极迎娶长公主，那么在皇位的争夺上定会占据优势。
　　“景胜啊，不知你这妹妹是否婚配？”
　　“世伯，皇妹的事自是由我父王决定。”箫景胜不卑不亢的回答。
　　“既然景胜这么说了，那正好在京都略作修整，等你父皇回复。”
　　萧妃怕别人占了先机，“陛下，还是由您向东迪王书信，也让景胜帮着妹妹看看这天极，天明等皇子中谁最优秀，最合心意。以表我们尹湛国的诚意，若东迪王有意嫁女，还是如太子妃当时那般，选择的权利由他们东迪国来定吧，又有太子妃在宫中，姐妹二人都嫁过来也是佳话。”
　　“好，好”最近的皇上尤其宠信箫妃也就同意了。
　　“朕听说是文山救了太子妃，可是真的？”
　　梦庄主回答道“陛下，是真的。”
　　“文家向来书香世家，家族里出来的都是文人，没想到这一代竟然出了这么一位如此英勇，不逊于男儿的文山，不错。听说危急之时还救过枫儿。朕听说她与朕的两个儿子结拜，可有此事？”
　　“回禀父皇，儿臣和三皇兄在九引山内与文山结拜。”
　　皇上很是高兴“文山，你可有想要的东西？”
　　“回禀皇上，文山只想报效国家，如今边境蠢动我想参军。”
　　“噢？朕真是小瞧了你，没想到你竟然有如此志向。好，那朕就准你参军。”随后皇上设宴宴请众人。
　　月河宫中，“青枫，喜欢东迪国长公主吗？”
　　尹青枫思索良久郑重的回答灵韵：“我想要她。”
　　“青枫会要我吗？”
　　“你会遇到适合你的人。”
　　“谁才适合我，只有我自己知道，如果可以我能不能在你身边？”
　　“如果你对我可以做到，如文山天明对我一般的感情，可以留下。”
　　“你知道，我一定同他们对你的感情不是一样的，我爱上你了。”
　　“灵韵，你与我来说可做朋友，亲人，知己，但不是恋人。”
　　“箫嘉月不是韦纯曦，她为何就可以做你的女人？”梦灵韵见尹青枫不答，她接着问“如果箫嘉月知道你的身世，她可以接受吗？”
　　尹青枫走出月河宫，尹天明也不知道该怎么安慰梦灵韵，他们的对话他隐隐约约听个大概。
　　“灵韵，其实，如果你想留在七弟身边，我觉得你该糊涂一些，莫要把什么事情都问出口。”
　　“三哥，我是不是不如箫嘉月漂亮。”
　　“那倒不是。”
　　“哎，三哥也不会安慰人，倒是听说之前三哥可是出了名的纨绔。”
　　“唉~那都是少不更事。”尹天明老脸一红。
　　“不过说真的灵韵，如果你想留在七弟身边，真的别惹恼或者逼急了他，他性子一向凉薄，怕是到时候不能听劝的。女人的嫉妒心很可怕的，你也别被蒙了双眼，作出不该做的事，可是要记住了。”尹天明其实见惯了箫妃的所作所为，他好心提点梦灵韵千万别做傻事。
　　“好了，我知道什么该做什么不该做，三哥就别担心我了。青枫我这辈子是跟定了，如果长平王府不收留我，不还是有三哥跟文山呢嘛，对了还没有恭喜三哥得了宅子。”
　　“哈哈，是啊，头一次被父皇赏赐。是该庆祝。”
　　尹青枫不自觉的向着悦客宫的方向走去，来到悦客宫的门前。他让宫人通报，片刻宫人复命。
　　“七王爷，长公主让七王爷在中庭稍等，她稍后就来。”
　　“长公主在做什么？”
　　“回禀王爷，在寝室，做什么奴才不知。”
　　尹青枫来到中庭，宫人上茶，“箫景胜呢？”
　　“回禀王爷，箫太子去找梦庄主了。”
　　“哦，你下去吧。”
　　尹青枫喝了一会茶，见箫嘉月还不出来。耐心尽失的他起身向箫嘉月的寝室走去。来到房门前，尹青枫敲门，不见回应。他推门而入。
　　“啊~”宫人们就听到长公主大叫一声。纷纷赶来。待到寝室房门处时，有听到长平王暴躁的喊道“滚出去。”
　　众人一惊皆是不敢进入，就是第一个跑进去的小宫女也被这声骂了出来。十多个宫人走也不是留也不是，没办法就只能在寝室门外跪着。
　　“你怎么进来了，你出去！”箫嘉月其实正在洗澡，已经洗完正要穿衣服的时候，正好尹青枫推门而入。
　　条件反射的她喊了一声。尹青枫也被惊着了，慌乱的他看见宫人们往这里跑，结果第一个进来的就被他暴怒的骂了出去。
　　尹青枫随后眼睛直直的盯着箫嘉月看，这让箫嘉月有一些恼羞成怒。就算是纯曦的时候也不曾被青枫这般看了身子。
　　“我来是想问你一件事情。”尹青枫诺诺的说道。箫嘉月也缓过神来，她看着尹青枫脸色一阵红一阵白也就不忍责怪他了。
　　“你想问我什么？”
　　“我想问你，是准备嫁到尹湛国吗？”
　　“事出突然，而且哥哥说要等父皇决定。”
　　“东迪国还是边境吃紧吗，你父皇会让你也嫁过来吗？”
　　“国事面前，也许嫁出一个女子是最划算的，之前是挽月，现在应是我了。”
　　“你若不想，我来想办法。”
　　箫嘉月不曾想过，青枫会这么直截了当的来问自己。
　　“你是尹湛国皇子，不应该替尹湛国着想吗？”
　　“我不觉得，和亲有多磊落，如若恩爱，女子会承受思乡之苦。如弱倍受冷落，那女子将会断送一生幸福。和亲远嫁，不会受到母家庇护，相反若与母家有政治争议，和亲的女子也会倍受煎熬的。”
　　“嘉月感谢长平王好意，你我交情尚浅，长平王不必为嘉月操心。莫非长平王钟意我？”
　　“我……”
　　“既然长平王不知自己内心想法，又为何来扰乱我的心神呢？”


第43章庆祝
　　尹青枫被萧嘉月问的哑口无言，是啊，自己都弄不懂自己的想法，为何还来扰乱别人的心神呢？
　　萧嘉月心里是矛盾的。“七王爷，你还记得不负相思意吗？”
　　尹青枫此时是震撼的。萧嘉月远在东迪国，她怎会知道，自己与纯曦的事情。
　　“你认得纯曦？”
　　“认得与不认得又如何？如今相思意负与不负又如何？对吗？”
　　“够了。”
　　寝室外的宫人们听不清楚内面的对话，只能知道长平王在长公主的寝室里发火。其中有一名东迪国的侍卫他虽然不敢贸然进去，但是他起身去找箫景胜了。
　　箫嘉月看着忽然暴怒，忽然温和的尹青枫，她有些心疼了。她打听了韦纯曦离去后的种种。她矛盾自己即是萧嘉月又是韦纯曦。她不知道自己该以怎样的身份生活在他的身边。
　　要说韦纯曦没有怨恨是不可能的，要说韦纯曦没有爱意也是不能的。或许就这样吧，不要折磨自己和尹青枫了。
　　“我说我是纯曦，你会信吗？”
　　“你说什么？”
　　“只愿君心似我心，定不负相思意。青枫，那年来不及说再见，得上天眷顾，我醒来就是这样了，我不知道我应该是纯曦还是嘉月。”
　　尹青枫无疑处在震惊之中。
　　许久，仿萧嘉月相识这些日子的种种感觉，他想通了。
　　箫嘉月只是在刚刚尹青枫进门时匆匆的穿了件里衣。薄如蝉翼的衣服，被来不及擦干的水洇湿。尹青枫在沉默中找回了一丝理智，但是瞬间又被眼前的佳人缭乱了心智。
　　尹青枫抱起箫嘉月走向寝室的暖床。箫嘉月很是震惊她知道接下来要发生的事。就在二人温存之时，箫景胜和那名侍卫赶了回来。
　　箫景胜进来一看如此场景，气得他浑身发抖。箫嘉月也没想到哥哥会这么闯进来。如今也只能硬着头皮推开尹青枫，用被子盖住自己。
　　“尹青枫，你给我出来。”
　　说完箫景胜率先出去。
　　“你们都下去。”他对着宫人们大声喊道。
　　“你跟我回长平王府吧。”
　　“你快些出去吧！哥哥一会要生气了。”
　　尹青枫顺势躺在了箫嘉月的床上。
　　“你快些起来，别让哥哥真的生气了。”
　　“你很怕他吗？”
　　“不是怕他，是敬他，哥哥对我很好，他可以为了我和挽月拼了性命，能有幸和他们成为亲人，是最幸福的事。”
　　“那我呢？我在你心中怎么样？”
　　“我为你而活。”箫嘉月简单的几个字，真的打动了尹青枫。
　　箫嘉月拉起尹青枫帮他整理衣服。
　　“好了，你出去吧。”
　　“尹青枫，你太目中无人了，嘉月是我妹妹，是东迪国的长公主，岂能送你这般，这般……”
　　萧景胜说不下去了。
　　“我要娶她。”
　　“你休想。”
　　“嘉月有我，我觉得你应该多关心下你们的小公主。”
　　“你什么意思？”
　　“没意思，自己查吧，但是你要回到东迪国再查。”箫景胜并不是等闲之人，他清楚的知道尹青枫不会无缘无故提醒自己。
　　“哥哥~”
　　“嘉月，你出来干什么，快些回去。”
　　“哥哥，我喜欢他。”
　　“不行，我已经写信给父皇，不会让你和亲的。”
　　“哥，且不说和亲的事情，我是真的喜欢他，可能前世已经注定好了，我跟他是有缘的，我做过努力，我放不下他。”
　　萧景胜以为是九引山时二人互情愫。
　　“哥哥，我心属青枫，还请哥哥成全。”
　　“挽月已经和亲，她的苦我不想你再经历一次。”
　　“哥哥，我心意已决。”
　　萧景胜知道自从他这个妹妹醒来后凡事都很有主张，最重要的，他很心疼妹妹，妹妹所求的，他无不答应。他只是想做最后的劝说。
　　“如今挽月的事情还没有明朗，你大可以在我东迪国随意选择如意郎君，我东迪国的才俊不会比他差的。”
　　箫嘉月知道哥哥最担心什么，他定是不想让她重蹈挽月的覆辙。
　　“哥哥，青枫跟别人不同。”
　　箫景胜无奈妹妹已经做出决定，就算强拉住她又有何用。
　　“尹青枫，你听着，如果你欺负我妹妹，我箫景胜定不会放过你。”
　　“我知道了。”尹青枫也给出回答。
　　尹青枫，箫嘉月二人来到月河宫大厅里宫人们忙着准备酒菜。
　　酒桌旁尹天明跟梦灵韵说笑着，
　　“青枫，你回来了，我派人去叫阿山了，我们给三哥庆祝。”
　　“嗯，理应庆祝。”
　　“见过长公主。”梦灵韵向箫嘉月行礼。
　　“梦小姐同青枫交好，无需行此大礼。”
　　梦灵韵看着尹青枫拉着箫嘉月落座心里难受。
　　“七弟啊，我说你跑去哪里了呢，下人寻了好久也没找到你。”
　　箫嘉月还是纯曦的时候对三皇子尹天明并没有什么好印象，如今尹青枫同他要好自己也只能点头微笑。门口处的文山提了一坛好酒进来。
　　“恭喜三哥，我这也没什么好拿得出手的，这坛酒是我爹的新作，大家尝尝。”
　　“阿山，你家的酒是出了名的，这次是什么酒？”
　　尹天明很是喜欢文山家的酒。
　　“听我爹说，刚来归云山庄那日采了些这般独有的梅子，这也有段时间了，今日开坛我尝过了问道还不错。”
　　“阿山，你爹娘身体好些了吗？”梦灵韵问道。
　　“嗯，看见我活着回来，我爹娘高兴的很，太医说不出几日，他们的病就好了。”
　　“哇，我就觉得阿山今日精神的很，原来是换了武装。”尹天明羡慕的看着文山。
　　文山挠挠头不好意思的说“宴会后皇上就命人给我送来了这套衣服，高公公说军服没有女装，不过我觉得这样更适合我，随意一些。”
　　梦灵韵看着文山说道：“我们文山这样，不知道要迷倒多少公子小姐呢。”
　　众人你一眼我一语的把文山说了个大红脸。还是尹青枫替她解围，
　　“好了，你俩别拿阿山逗趣了。我正式跟大家介绍，萧嘉月，我未来的王妃。”
　　说完又对着萧嘉月说“你同我一般叫他三哥，这是灵韵，阿山。我们四人在九引山生死与共是自己人。”
　　梦灵韵最先开口“那我就放下规矩了，我比你年长几岁，以后叫你嘉月妹妹了。”
　　“灵韵姐姐。”萧嘉月温柔的喊了声梦灵韵。尹天明怕梦灵韵难过便活跃气氛，“来吧，我们共饮一杯。”
　　一杯饮完，文山终是按耐不住向箫嘉月问道“长公主殿下，太子妃可好吗？”
　　“宴会后，挽月便同太子一路回寝宫了，稍后我会派人请挽月来说话，多谢关心。”
　　“那就好。”
　　五人把文山带来的就喝了个精光又叫下人去拿了些平日喝的酒，尹青枫开心，自然也是喝了很多，要说喝的最多的莫过于尹天明和文山。尹天明是高兴的喝多了。文山则是借酒消愁。
　　“太子驾到，太子妃驾到~”
　　尹青枫几人看向门口。
　　“哟，大家喝酒呢，听说长公主在这，我也随着挽月不请自来了。”
　　尹青枫起身道“不知太子殿下驾到，有失远迎。”众人行礼。
　　太子假模假样的扶住尹青枫，
　　“枫儿，怎么和我疏远了”
　　随后贴近尹青枫又说道，
　　“如今你已有佳人相伴，以前的事是哥哥不对，就让它过去吧。听说箫妃那母子在打这长公主的注意，此次哥哥算是赔罪，定会助你成就美事。”
　　太子尹天钊话音不大，但是箫嘉月听的清楚。原来这人还是这般卑鄙，不知将来会怎样对待挽月。尹青枫心底里恨极了尹天钊，但是他知道现在还不是时候，总有一天他会让尹天钊后悔。
　　“太子说的是。”
　　“好。你我才是真正的亲兄弟，定不会为那小事伤了感情。你如今是真的长大了。母后也是希望你我二人同心协力，保我尹家江山。”
　　太子和太子妃落座。
　　尹青枫命人把文山和尹天明扶下去。
　　“太子，咱们有些日子没有喝酒了，他二人刚才喝的多了一些，就让他们下去休息吧。”
　　太子意有所指道：“那些终究是外人，你我兄弟叙叙旧。”
　　梦灵韵同箫嘉月使眼色。箫嘉月心领神会，“我与妹妹也想说说话，太子殿下，可否允许我们去寝室内叙旧。”
　　“哈哈，当然可以，长公主殿下，我们以后是亲上加亲，你们姐妹二人自然要说悄悄话，哈哈哈哈。”
　　“那就多谢太子殿下了，灵韵一起过来吧，正好帮我试试皇后娘娘赏赐的衣裳。”三个女人退下。
　　“女人就是女人，只知道好看的衣裳，枫儿怎么看上这长公主的？”
　　尹青枫知道太子没那么容易相信自己真的放下，看来还是在试探自己。
　　“萧嘉月出落的美丽大方，青枫自然倾心。”
　　“哈哈，还是枫儿有福，看她与梦灵韵相处融洽，不知道枫儿想不想受这齐人之福啊？”
　　尹青枫觉得如今同太子说起话来，句句是坑。太子定是知道梦灵韵文山尹天明同自己关系要好，如今又来刺探自己对梦灵韵的心思。
　　“太子哥哥有何见解？”
　　“哈哈哈，哥哥是看枫儿若只对那长公主有意，对梦灵韵无意的话，莫要便宜了别人。”
　　“此话怎讲？”
　　“枫儿就是装糊涂，这梦灵韵如此妩媚动人，又是梦庄主的女儿，想来无论哪个男人都是倾之向往的，若枫儿无意可要早同哥哥讲，莫要便宜他人。”
　　尹青枫在桌下暗暗的握紧拳头。


第44章嘉月纯曦
　　进入寝室的三人，“我想看看文山。”箫挽月迫不及待的对箫嘉月和梦灵韵说道。
　　梦灵韵叹了口气“太子妃，阿山就在内寝的床上。”说完拉着箫嘉月走了出来。
　　“谢谢你灵韵姐姐。”
　　“嘉月妹妹可是已经看出来了？”
　　“嗯，虽然挽月没有说过，但是能感觉到她们对彼此的关心。”
　　“你能接受她们这般？”
　　“你我不是都能接受吗？”箫嘉月反问道。
　　“原来他对你真的不一样，什么都告诉你了。”
　　两人说着就走到大厅与寝室的走廊处，其实二人都知道，她们在做把风的事。也就是这时恰巧听见太子与尹青枫的对话。
　　“太子妃和韦家大小姐皆是绝色美女，太子这么快就要纳妃？”
　　“我的弟弟啊，美人谁会嫌多呢。来喝酒。”
　　二人碰杯。“要说这韦思柔嘛，我跟你说啊，哈哈哈你那么喜欢韦纯曦，没看出来韦思柔越来越像她嘛？”
　　“嗯。”
　　“这就对了嘛，其实我也就是心不甘，如今她像与不像不重要，但是你说韦府也算是咱们尹湛国的大家了，还是母后的母家，怎么生出的女儿这般骚媚。想来那韦纯曦也同她姐姐一般，枫儿莫要再挂怀了。”
　　尹青枫面无表情，“人不在了，不提也罢。”
　　“好，不提了，再说这箫挽月，那叫一个清纯的很，只是少了成熟女人的韵味。哪像那梦灵韵，看着都叫人~......”
　　“太子，梦灵韵已经是我房中人。”
　　“哦？我可听说当时父皇送她给你，你可是没有碰她啊。”
　　尹青枫暗想原来你早就派人暗中监视我。
　　“太子也说了她那等美人，枫儿怎么会抵挡得住诱惑。她早已经是我的人。”
　　太子尹天钊极为叹息，“也好，枫儿要了，也是肥水不流外人田。”
　　箫嘉月和梦灵韵听到他们二人的对话各怀心事。梦灵韵知道尹青枫在保护自己，看来自己没有白对尹青枫付出感情。
　　箫嘉月在她听到，太子想要梦灵韵的时候不禁害怕起来，可能想起自己还是纯曦的时候的事情，她不禁为梦灵韵捏了一把汗。听到韦思柔的时候，她气氛尹室皇族的子孙怎么会有如此卑鄙的小人。再然后听到青枫已经同梦灵韵有了床笫之事，心里难免觉得空空的。
　　尹青枫坐着的位置能隐约的看到箫嘉月和梦灵韵。他纳闷二人怎么会在那偷听他们的讲话。一个时辰过后，太子终究是架不住尹青枫的酒量，醉倒过去。
　　“来人，送太子殿下回去，等下，把太子送到侧妃那里。”等宫人把太子抚上轿子尹青枫让所有宫人退下。
　　“你们出来吧。”
　　箫嘉月和梦灵韵听到尹青枫的话，两人皆有些难为情，走出来落座。
　　“怎么回事？”尹青枫盯着二人。梦灵韵开口回答，毕竟她比箫嘉月更清楚一些。
　　“青枫，阿山喜欢女人。”
　　“然后呢？”
　　“阿山好像是同太子妃有些瓜葛。”
　　“胡闹~”尹青枫微微发晕，毕竟今天喝了太多的酒。
　　“太子为人阴狠，现在不是招惹他的时候。去把太子妃送回去。”梦灵韵不知所措她看向箫嘉月。
　　箫嘉月接到梦灵韵的眼神，二人竟然心领神会，
　　“青枫，虽然挽月不曾说什么，但是我能感受到她关心文山。”
　　“关心有什么用，她只会给阿山带来杀身之祸。”
　　“能不能给她们今晚的时间，明日我定会说服挽月。”
　　“不行。”尹青枫拒绝的干脆。起身向另一间寝室走去。
　　梦灵韵既然听到尹青枫同太子的对话她想，眼下只要能陪在青枫身边就好。
　　“嘉月，你快点去跟青枫说说。我吩咐可靠的下人守着。一会再派人去太子那就说你们姐妹二人叙旧，太子妃今晚不回去，可还行？”
　　“我去跟他说。”
　　箫嘉月来到寝室，硬着头皮磨蹭到尹青枫面前。“青枫…”尹青枫不等她说完，便狂吻嘉月……
　　“青枫？”
　　“嗯？”尹青枫慵懒的眯着眼睛。
　　箫嘉月羞红了脸颊不禁又往被子里缩了缩。
　　“没事了。”
　　尹青枫一个翻身再次压在箫嘉月的身上。嘉月一声惊呼“你干嘛？”
　　尹青枫坏坏的说道“你说呢？”
　　“我不要了。”
　　“不要吗？”
　　“青枫，我们好好说说话吧。”
　　“你想听什么？”
　　“就说说你过的好不好，我想知道。”
　　“纯曦，没有你，我怎么会过的好。”
　　箫嘉月她释然的笑了，尹青枫接着说“为何不跟我相认，为何折磨我。”
　　“我醒来后很迷茫，不知所措？”
　　青枫笑着留下眼泪“纯曦，我好想你。”
　　箫嘉月终于忍不住抱住青枫哭起来。这是久别重逢的恋人。
　　“我怕我们再次失去彼此。”
　　“傻瓜不会。”良久之后。情绪稳定下来的嘉月轻轻的吻了下青枫。
　　“纯曦，你可还记得当日送我的白玉同心结？”
　　“记得那是我父母留给我的。”
　　“法华山当日，母后带我去找你了，可还是去晚了。我找到你时，你已经服毒，后来我在你下葬后，给了自己一刀。没有死成被刘太医救了回来。”
　　“青枫，你可有竹屋的记忆？”
　　“嗯，在那之后，我同你在竹屋度过一段时间，不过那是我的一段梦。后来听冬儿说，她把你的同心结私自留了下来，就是她给我戴上的那日，我醒了。”
　　“青枫，我也有同在竹屋生活的记忆。只是我醒来后不知道怎么的，就变成了箫嘉月。”
　　“我和天明，文山，灵韵在山中寻宝，机缘巧合间得到一块与你送给我的一模一样的白玉同心结，两块玉佩自然融合，上面写着风情月意。以前我断然不会相信此类神奇的事情，看来是玉佩成全了你我。”说完尹青枫拿出玉佩给箫嘉月看。“就是它。”
　　箫嘉月拿过玉佩，此时玉佩微微发亮，一道七彩祥光自玉佩划过。吧嗒一声，玉佩又变成了两块白玉同心结。
　　尹青枫和箫嘉月见到如此神奇之事震惊无比。
　　“在九引山你每次在我身边走过，这块玉佩都会暖暖的。我也很好奇自己就是控制不住的想靠近你。也许冥冥之中上天又给了我一次机会。”
　　“对不起，青枫，是我不够勇敢，没有及时回应对你的感情。”
　　“说什么傻话，是我欠你的，我不会放过那些让我们分开的人。”
　　“青枫，我不想你那么累，那么危险。”
　　“如果我想要保护我的爱人，我必须强大。”箫嘉月抚摸着青枫的头，这一刻安静无比。两个人互相诉说着二人分开后的事情，只是彼此都略过了自己是怎样的思念对方。
　　箫挽月自从来到床前，她一直默默的照料着喝醉的文山。今天初次看到文山一身武装好看极了。
　　“你怎么想去参军呢？好好的做你文家大小姐不好吗？刀剑无眼，你日后要小心。”箫挽月自顾自的说着。
　　“我已经无法接受太子对我的亲热，阿山你会想我吗？”
　　萧挽月贪恋的注视着文山。贪恋这难得的时刻。
　　天快亮的时候，箫嘉月来到找挽月，她本不知道，该如何叫挽月出来。但是当她快到那屋子的时候，挽月一直坐在屋子的外室。见嘉月过来。
　　“姐姐，天快亮了吧，我这就回去。”嘉月拉过挽月的手。
　　“挽月，你......”
　　“姐姐，我以后不会再来看她了。”
　　嘉月心疼妹妹“也好，你遇事要多谋划，太子非善类。”
　　“姐姐放心吧，姐姐是倾心长平王吗？如果可以，姐姐不要和亲才是，在我东迪国选驸马不好吗？”
　　“挽月，我心里只有长平王。”
　　萧挽月本想劝说姐姐，但是想想感情的事，外人是劝不来的
　　“长平王为人很磊落也重情义，文山同我说过他。如果姐姐心意已定，那便告诉父皇钦定他吧，免得节外生枝。”
　　青枫醒来后发现身边的人不见了，他便出来寻人。
　　“我同挽月说会话，你起来了？”尹青枫亲了亲嘉月。
　　“发现你不在，就来找你了。”
　　箫挽月见二人已经是这般亲密，不免还是有些担心。
　　萧挽月打算回到太子住处。
　　“太子妃用过早膳，再回去吧，本王有话对你说。”
　　箫嘉月很珍惜亲人，出口劝到“青枫，挽月是我妹妹。”尹青枫沉默良久摇摇头出去了。


第45章大战开始
　　十日后箫景胜在归云上庄终于等到了东迪王的来信。信中大致同意箫嘉月嫁到尹湛国的事情，并命令太子和长公主早日归国。月河宫内，
　　“青枫，我明日就要同哥哥回东迪国了。”
　　“嗯，我知道。”尹青枫把箫嘉月揽入怀里。
　　“嘉月放心，我很快就去接你。”
　　“好，我等你。”
　　次日一早，皇上命令太子尹天钊率队护送箫景胜箫嘉月至两国边境。太子尹天钊等人随即启程约半月后到达两国边境。两国太子一番客气之后便各自回宫。
　　三月后，归云上庄梦庄主匆匆向皇上寝宫走去。
　　“启禀陛下，梦庄主求见。”
　　“让他进来吧。”梦庄主向皇上行礼。
　　“陛下，臣详查九引山猛兽的事，今日得到准确消息。此猛兽确是卫平国所有。”
　　梦庄主汇报着关于猛兽的事情。高公公匆匆进来。“皇上，有军报。”
　　“快拿过来。”
　　皇上摊开信件，
　　“好啊，终于是按耐不住了，回京都。”
　　皇上一行人浩浩荡荡结束归云山庄的行程回往京都。
　　卫平国此次由四王子拓跋宇为主帅挥师百万大军压境，拓跋宇并没有攻打相对弱一些的东迪国而是直接选择对尹湛国进行开战。
　　开战一个月来，卫平国破尹湛国雁门关，雁门城破时，百姓遭遇卫平国士兵屠杀，一夜之间城内死伤大半。随后卫平国前锋将军呼和猛领兵二十万长驱直入攻陷随平，长滨，直指玉宁关。
　　皇宫大殿上，皇上尹恒大怒
　　“自开战一月有余，节节败退不说如今更是让人家打到玉宁关了，我尹湛国竟是如此不堪吗？”
　　辅国大将军箫秉玉此时后背湿透了，
　　“启奏陛下，是臣之过。”
　　话说当时镇守雁门关的是箫秉玉的弟弟箫秉正，哪知平日头头是道的他真正面临战争时竟然纸上谈兵。总是错失战机，使得前方有能力的将领战死沙场。
　　好在箫秉正也不愧是萧家人骨子里也算是有一股狠劲，当雁门关城破之时战死了。如今就算皇上再怎么气，好在后宫有箫妃吹着枕边风，自然不会连累到萧家人身上，箫秉玉也及时找了些个替罪羊，这才险过了皇上这一关。
　　“陛下，臣愿意亲自领兵，收复失地。”皇上看了看箫秉正，如今真是不敢再用箫秉正领兵，一来怕他也纸上谈兵，二来怕他不能胜站，那京都就危险了。思虑良久。
　　“朕决定了，御驾亲征。”
　　众臣听了吓的跪倒一地纷纷说道，
　　“陛下，万万不可啊。”
　　“怎么就不可？”
　　丞相韦德耀说道“陛下，您乃国之根本，万万不可御驾亲征。”
　　箫秉玉也说道“陛下，还是让臣去吧，臣愿意立下军令状。”
　　高公公看到有新的军报快马送来，他向皇上请示要不要看。皇上一手按着额头
　　“读吧，也让他们听听。”
　　“是，陛下。”高公公摊开信直接就颤抖的跪倒了。
　　“皇上，皇上~”
　　“有什么快说，像什么样子。”
　　“陛下~晋王反了。”
　　“什么？朕的王兄怎么了？”
　　“陛下，晋王在封地邺城杀了郡守，拥兵十万反了。”
　　皇上大怒摔了握在手里的念珠。英宁王尹天极跪着说道“父皇，儿臣愿意领兵擒拿叛贼。”
　　“好，朕命你带兵十万征讨叛贼。”
　　“儿臣，领旨。”
　　“朕心意已决，即日起御驾亲征。”众臣俯首
　　“陛下请三思。”皇上一想到此时竟然无人能用就更是气闷。
　　尹青枫从头开始一直没有出声，见皇上已然如此，便说道“父皇，儿臣愿意随父皇出征。”
　　皇上终于听到了句想听的话，“不愧是朕的儿子，好回去收拾妥当，便随朕出征。”
　　“父皇，儿臣也愿意。”太子尹天钊见尹天极和尹青枫都已经得了父皇的欢心，他也不甘落后，说心里话他打心眼里不愿意。若是以前的尹天钊定然愿意为尹湛国马革裹尸，但是眼下的他已经越走越远，此时的心里满满的都是些自私自利的心思，哪里还有些大义可言。
　　“太子，留在京都吧。”皇上虽然留太子在京都，但是并没有任命其代理国事。众人又是一番商议。最后皇上集结兵力三十万率军前往玉宁关。
　　临行前，“父皇，儿臣有一请求。”
　　“枫儿何事？”
　　“父皇，三皇兄想随父皇一起出征，现在城外候着，父皇能否准许？”
　　“天明既然由此心，甚好，你便派人通知他做个副将吧。”
　　“谢父皇。”
　　由于玉宁关危及，皇上命部队日夜行军，十日后大部队到达玉宁城。此城现在镇守的是先皇时期的老部下，齐老将军今天已经七十多岁。本已经要颐养天年的他，在得知儿子战死沙场雁门关已破，倍感交集，于是他重登战马向皇上请旨带兵。
　　大帐内，“齐老将军，朕替尹湛国的百姓谢谢你。”
　　“皇上，这是臣应该做的，将士们已经在此苦守多日，今日终于等到援兵而且还是皇上御驾亲征，我军必定振奋军心。”
　　“青枫，去安排替下守卫的将士。”
　　“是父皇。”
　　“齐老将军，你介绍一下现在战事如何？”
　　“是，皇上。敌军主将是卫平国四王子拓跋宇手下第一猛将，呼和猛。此人凶悍果决，用兵勇猛，往往是一击不成便不计死亡直至达到目的。
　　老臣手下四员大将皆是死于此人之手。”
　　皇上听到齐老将军如此说，想来这呼和猛定然不是普通人。
　　“今日我军可有将领出战？”
　　“回禀皇上，我军能出战的将领已经所生无几，剩下的也是，前些日子在战场上受过重伤的，今日老臣也是迫不得已，允许一位小将迎战。”
　　“哦？这小将怎样，可能胜了？”
　　“皇上，此人英勇之心最为难得，雁门城破时，臣的犬子率援兵最先到达，虽然为时已晚，但是也和敌军生死拼杀，臣的犬子战死，就是他带着剩下的百余人在随平苦守。后来接到命令退至玉宁，便一直在老臣帐下。今日也是他主动请战，胜不敢定，但是能平。”
　　“好，大好，想我尹湛国尽然有如此少年郎，他出身何处？”
　　“回禀皇上，此人叫文山，老臣未打听出自哪里。”
　　“文山？”尹天明率先发问。
　　“三皇子可是认得此人？”齐老将军纳闷的问道。
　　“哈哈哈哈，走，朕倒要看看是不是文家那个不省心的。”
　　齐老将军莫名其妙，心想也没听说京都有哪个武将文家啊？想来这文山应该大有来头。


第46章怀化中郎将
　　一众人来到玉宁关城墙上，尹天明激动的说道：“哇，真的是阿山。”
　　此时城下不远处，文山正在马上厮杀。连日来众将士苦守玉宁关，敌国将领总是在城门外叫嚣，齐老将军手下将军，大多是单挑不过败下阵来的，但是所谓两军交战之时要的就是那股子勇往直前的尽头。纵然知道抵不过也不能畏战。
　　今日文山所战之人并不是呼和猛，而是呼和猛的弟弟呼和达。
　　此人凶残无比，这尹湛国将士的性命不少都是死于他的手中。近战了几个回合，两人不分上下，呼和达手握双锤，一个劈杀砸向文山的头顶，文山随马侧身躲过，接着呼和达抛出右手硕大带着倒刺的铁锤，左手直直的向文山砸去。呼和达抛出的铁锤一击没有砸中文山，铁锤一个回旋又回到呼和达手中。而文山面对的呼和达左手的第二击用尽手上的力气，用手中银枪挡住。虽说是挡住了但是余力还是震得文山双臂发麻。
　　文山差一点就失了手中的□□。两人又是一来一往，□□和铁锤碰撞出猛烈的火花，呼和达得意之际，文山看准时机□□直入刺向呼和达胸前，呼和达猛然看准文山用枪的路线，赶忙用双锤护胸，哪知兵不厌诈文山右手轻轻一挑，原来此次文山的目标并不是呼和达的胸口而是他的左臂。
　　呼和达来不及躲闪，被文山刺中左臂，手中□□一伸一收，呼和达左臂滴滴答答的冒出不少血来。呼和达生性的很，他舔了一下自己的血，
　　“哈哈哈哈~看来这尹湛国也不都是些无能的鼠类。你是何人？”
　　呼和达见难得今日有人能伤了自己，便更加来了兴致。
　　“尹湛国，文山。”其实文山并没有什么军衔，自那日月河宫酒醒之后，文山便告别尹青枫等人，来到边境投身军营。两军对垒，己方死了主将，她才临时带着百余人死守，接着在齐老将军麾下连日打仗也没有个确定的身份。
　　但是这些呼和达哪里知晓，他以为眼前这小将狂傲连军衔都不需要告诉自己。
　　“猖狂小儿，让爷爷来教教你。”呼和达好像被血激发了兽性，几个回合打的文山险些跌下马。
　　城墙上的众人看的也是心惊。尹天明按耐不住“父皇，儿臣请求出战。”
　　“胡闹，看着。”尹天明不明白自己怎么就胡闹了。他向尹青枫投去疑问的眼神，不待尹青枫回应齐老将军说道，
　　“三皇子有所不知，这两军交战既然一开始是主将单挑，他人就不容插手，战场上生死由命。若我军此时出战便是长了敌军的士气，敌军必定会一鼓作气攻城。
　　尹天明知道是自己不知战场规矩，但是眼睁睁的看着文山涉险更是急的他不知所措。
　　尹青枫向齐老将军问道：“老将军，可有其他办法？”齐老将军摇了摇头。
　　此时城下的文山已经不敌呼和达。尹青枫情急之下，走到鼓手边上，拿起鼓槌，咚，咚，咚，一声接一声的敲着，强有力的节凑。此鼓声并不是出战时的节凑，所以敌军也没有什么动向。但是文山像城墙看了一眼。
　　文山双眼含泪，他的两个义兄来了，还有皇上。
　　文山对着城墙抱拳大喊道：“文山愿战死沙场，定不负期望。”
　　文山也是在这战场上厮杀了多日的人了，所谓大战练兵。这些日子的历练远远超过太平时几年的训练。文山抱着必死的决心向呼和达杀去。
　　文山此时已经不顾生命，招招强攻，愣是把呼和达打的搓手不及。
　　有的时候人就是这样，当你抱着必死的决心，当你有破釜沉舟的勇气，往往会让你有新的生机。
　　三十几个回合过去了，文山打出了气势，尹湛国的士兵们一声声的呐喊，一声声的助威，尹青枫从未停止的鼓声，仿佛在给文山打着强心剂一般。
　　终于呼和达一个趔趄跌下马，文山抓准机会跳下马来，对准呼和达枪枪致命。呼和达躲过数枪，一个翻身马上从地上爬起来。卫平国人善战，士兵身体健壮，这呼和达更是壮的没话说。
　　虽然被文山刺中好几枪也跌下马，但时他手中的双锤丝也是招呼着文山。
　　好在文山轻功不错，又很聪明，总是利用着一股巧劲与呼和达周旋着。呼和达越来越没有耐心，他急于杀死文山，此时也是没有了章法。
　　二人都是筋疲力尽，最终是敌军吹了退兵的号角，估摸着是呼和猛也看出呼和达没办法杀了文山，他是不会让自己的亲弟弟死于敌国手中的。
　　呼和达听见撤退的信号，用铁锤架开两人之间的距离，不甘心的道
　　“你等着，再战时定会取你人头。”
　　文山也听见了敌国撤退的信号，他讥讽呼和达
　　“原以为卫平国将士勇猛，今日一见不过如此，听说先锋是呼和猛，此人也必定如你一般不堪一击啊。”
　　呼和达听见文山辱骂哥哥，哪里受得住。挥锤而上，文山要的就是这个，如果今日不取了呼和达的脑袋，又怎么对得起尹湛国死去的将士，最重要的是尹湛国确确实实的需要一个鼓舞了。
　　文山出言刺激着呼和达，使呼和达不听命令继续恋战。终于呼和达在文山一个故意暴露后背的时刻，呼和达本想给文山致命一击，可谁知文山一个回马□□入他的胸口，而他手中的双锤在离文山只有一个拳头的地方停了下来。呼和达不敢相信他就这样被文山刺中了。
　　文山转身一脚飞踹，一个侧身完美的落在了离呼和达数十米的地方。一声口哨，文山的马向他奔来。文山如行云流水般一个飞身上马。
　　“快，快开城门。”皇上催促着齐老将军。
　　“开城门，快。”城门口的士兵放下浮板，文山纵马一跃进了玉宁城。此时城门处所有士兵欢呼。终日来的消极情绪一扫而空。
　　文山匆匆跑到城墙上。“文山，参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　“快些起来，让朕好好看看。文家有你这样的女儿，光宗耀祖啊！”
　　“女儿？”齐老将军不自觉的出声问道？
　　“怎么，齐老将军不知这小娃娃，是女儿身吗？”
　　“这，臣倒是真的不知。”
　　“哈哈哈，文山巾帼不让须眉，早前朕答应你，让你到军中历练，本以为你吃不了苦几日便回来了，不增想竟然这般能耐。好，甚好。”
　　齐老将军和众将士震惊文山竟是女子，半天都默默无语。皇上看到众人反应有些生气，
　　“怎么？文山是女子，你们觉得不妥？”
　　齐老将军赶忙回过神来，
　　“皇上，臣觉得并无不妥，自古军营中都是崇尚勇者能者，这文山虽然年纪小，虽然是女儿身，但是丝毫不会让众将士看轻了她。是她在边城百姓危难的时刻死守城门，是她斩杀敌军将领，扬我军威啊。”
　　“哈哈哈，朕今日真是太高兴了，尹湛国有诸位，何愁不能护国护家。”
　　齐老将军抱拳单骑跪地，“臣等定会定会护国护家，驱逐敌军。”
　　此时将士们大喊“护国护家，驱逐敌军，护国护家，驱逐敌军，护国护家，驱逐敌军。”
　　呼和猛让人抬回了弟弟的尸体，他听着玉宁城震耳欲聋的呼声，不禁叹息错过了攻下玉宁关最好的时机。
　　“都起来吧，文山，朕封你为怀化中郎将，赐名文晨星，朕希望你成为边关将士们的心中之星，望你竭尽全力，守护边关安宁。”
　　“臣，谢皇上恩典。誓死护卫边关安宁。”
　　皇上扶起文山。“好了，你的两个义兄甚是担心你，你们三人叙叙旧吧。齐老将军随朕回大帐。”
　　“阿山，我和青枫担心死你了。”尹天明搂住文山的肩膀。
　　“谢谢三哥，谢谢七哥。”
　　“我们之间还用谢字吗？时日不见，阿山长进许多。”尹青枫很是欣慰如今的文山。
　　“对了，七弟，我们以后是不是不能叫她阿山了？”
　　文山纳闷“那叫我什么？”
　　尹青枫知道定是尹天明要拿文山开玩笑了，也不制止尹天明，笑容满面的看着二人。“叫什么？哈哈哈，叫怀远中郎将啊，哈哈，末将参见将军。”
　　说着尹天明向文山拜礼。文山赶紧拉起尹天明“三哥，莫要拿我开玩笑。哪能你向我行礼。”
　　“阿山，不骗你，父皇让我做了参军副将，说起来我真的没有你品阶高啊。”
　　“三哥是皇子，就算那样也不行。”还是尹青枫说道
　　“好了，不闹了，我们兄弟好些日子没见了，以茶代酒下去喝一杯，三哥也收收心性，毕竟这里是战场。”
　　尹天明也想起来，这里不是打闹的地方，“好，我知道了，我这就让人准备去，你们快些下来啊。”
　　尹天明先下了城墙，尹青枫和文山二人站在上面看着远方。
　　“阿山，在京都不好吗？为何要参军，即使是参军你也可以不用来打仗的。”
　　“七哥，我不后悔。我到了这里越发的发现，我属于军营。”
　　“刀剑无眼，万事皆小心。”
　　“阿山记下了。”
　　“你离开京都是为了她？”文山听到尹青枫的问话，心里泛起涟漪。
　　良久，“或许吧，七哥知道了？”
　　“嗯，月河宫那晚，她一直在照顾你，清晨离开的。”
　　文山木木的说“是吗？是我招惹了她。”
　　“因着她身份的问题，我原本也想过你们不会有结果，但是见到嘉月，让我知道世事难料，有情人会有个好结果的。”
　　“七哥，在纯曦那里走出来了吗？”
　　“也许你不会相信，其实嘉月就是纯曦？”文山震惊了但是她相信尹青枫的话。
　　“七哥，我信你。”
　　尹青枫笑了笑，“如果你爱她，那就强大起来吧。”


第47章一战成名
　　数日后军中大帐里，齐老将军说道：
　　“皇上，如今玉宁关稳固，皇上可回京都了，毕竟这里是前线皇上不便久留。”
　　“哦？老将军觉得如今我尹湛国是安全了？”
　　“安全了，有老臣带兵驻守这里，定会保我尹湛国京都安全。”
　　“枫儿认为呢？”
　　“父皇，儿臣认为我军需乘胜追击收复失地。”
　　齐老将军手下的徐将军说道
　　“王爷，此时若是再战，怕我军士兵过于疲累何不休养生息数月再战？”
　　“徐将军，敌军挥师百万，在本王看来若是真的，那么我三十万大军怎能敌得过百万军队？若是其中有假那我们为何不乘胜追击，用兵者贵在勇气也。若错过战机待一年后再开战，相必敌军也是准备稳妥了，此时出兵一来呼和猛的军队只剩八万人。二来趁敌军粮草路线尚未完整，可断其后路。如果打退呼和猛我军便可收复长滨，那么长滨作为第一防线，京都才算真的安全。”
　　不等徐将军反驳，皇上赞许的说道“枫儿见解甚好，此时不可守，必须攻。”
　　齐老将军毕竟年老了，虽说忠心可嘉但是在把握战机上是有偏颇的。见皇上已经决定他便想用兵的对策，也不再坚持己见。他吩咐道：
　　“徐将军你去准备率五万精兵做前锋攻打长滨。”
　　尹青枫拱手行礼“父皇，齐老将军，青枫有一计。”
　　“枫儿说来听听。”
　　大帐里一众主将们。尹天明见尹青枫向自己递眼神。他说道“文将军，徐将军留下，你们都下去准备吧。”
　　尹青枫来到地图前，“我们可用一队精兵绕道长滨，后方阻断敌军粮草供应，长滨此地不宜固守，到时我军两侧同时发起进攻，便可取胜。”
　　徐将军问道“这长滨与玉宁之间已经无路怎么绕道敌军后方？”
　　尹青枫向文山点头。文山接着说道“昨日王爷带我侦查周围环境，玉宁城后方有一处高山，可利用此处横渡滨河，不出半日便可绕道长滨与随平之间的官道上，要想运粮草那里是必经之地。
　　呼和猛作为前锋已经和大部队拉的战线过长了，如果我们能速战速决，三日内拿下长滨，就算拓跋宇来了也是没有办法。”
　　齐老将军细细思索着慢慢点头“皇上，老臣看此计可行。只是带的人数不能太多，只可带精兵三千。”
　　尹青枫说道“齐老将军说的是，只能带三千精兵，多了行动不便，而且一旦暴露，敌军便会察觉，那么此次战机便失了。”
　　“好，就按枫儿的计策行事。”
　　“父皇，儿臣愿意带兵突袭敌军粮草。”
　　徐将军虽然用兵保守，但是作为军人他可不愿落后。
　　“皇上，王爷身份贵重，末将愿意领兵前去。”
　　“徐将军，你我都是保卫国家之人，哪里来的贵贱之说，我尹湛国每一个士兵的命都非常珍贵，父皇，就让儿臣去吧。”
　　“父皇，儿臣也愿意和七弟同往。”
　　“皇上，文辰星愿意同去。”
　　皇上无比满意“我尹湛国有你们，大幸。长平王接旨，朕命你率三千精兵阻断卫平军粮草路线。天明，晨星你二人协助长平王完成任务。”
　　“儿臣领旨。”
　　“臣领旨。”
　　二更时，天黑透了，尹青枫，尹天明，文辰星三人，率三千精兵悄悄的出了玉宁城。一众人来到玉宁城外的高山处，精兵里有四个能人沧羽，千夜，白晨，莫寒这四人功夫了得原本是雁门关的猎户，自小在同一个村子里长大，城破时四人正在山中打猎这才碰巧躲过一劫，但是当他们赶回村子的时候，全村人都被卫平军杀了。
　　文辰星死守随平时四人投军，白晨莫寒年纪稍长一些，沧羽千夜年纪就同文辰星一般。
　　文辰星命令道：“沧羽，千夜行动。”
　　沧羽千夜二人用绳子绑住自己的腰，另一头分别递给白晨莫寒绑在大树上。沧羽千夜二人向后助跑腾空而起，向对面俯冲而去惊险万分之间好在，顺利到达对面。二人在对面绑好绳子白晨莫寒二人先滑到对面，接着尹青枫，尹天明，文辰星等人纷纷顺着绳子滑过，众将士也效仿几位约莫三更时三千人已经纷纷到达滨河对岸。
　　尹青枫带领三千精兵，赶往长滨与随平之间的天险崖埋伏等待。大概次日辰时卫平军的粮草队伍浩浩荡荡而来。距沧羽，千夜侦查运粮的队伍有一队八千人的队伍跟着。再加上运粮的人马敌军加起来有近万人。
　　尹青枫三名主将怎么也想不到会碰巧遇到近万人的队伍，但是错过此次机会就算他们不打，怕也不能全身而退。
　　“三哥你带一千人分从两侧等待，我和阿山带领剩下的人正面直冲，运粮的队伍不禁打，你就等放过大部队，无论如何别管我们，直接烧粮草。”
　　“好，我知道了”尹天明领命纷纷向天险崖两侧而去。
　　“白晨，莫寒你二人各带一百人去崖顶待大部队一过就把两侧山体炸了，碎石定会堵住崖口，切断敌军大部队与运粮的队伍。”
　　“沧羽，千夜你二人跟随文将军带领五百人只管斩杀敌军将领。见到发号施令者必杀之。”
　　文辰星等人拱手“末将遵命。”
　　尹青枫向大家拜礼，“剩下的兄弟们，随本王正面迎敌。本王在此立下誓言，此战只胜不败，绝不独活。”
　　众人皆都是尹湛国最精锐最忠心的将士，本就抱着必死的决心完成任务，又得到长平王愿与诸位共生死的誓言，众将士像打了鸡血般兴奋。
　　不过一柱香的时间，卫平军大部队便向崖口而来。待大部队刚过，白晨莫寒率山顶的士兵炸了两侧的山石阻断了敌军大部队与运粮队伍。
　　“不好，有埋伏。”敌军首领见士兵慌乱大喊，
　　“敌军有埋伏，列队。”
　　文辰星见有人发号施令，便命沧羽千夜射杀主将，自己带领五百士兵见到敌军队伍中的将领便杀。尹青枫手握长刀，与敌人正面挥砍而上。两军杀的是天昏地暗，血流成河。
　　毕竟卫平军在人数上占了优势虽然一开始便打了个措手不及，但是卫平军骁勇善战。尹青枫的队伍死伤数百。
　　尹天明这边相对好对付一些，他也是学了尹青枫的路数开战便斩杀带队的主将。然后吩咐百余人专门烧粮草补给。约莫半个时辰尹天明带队解决了运粮队伍的敌军，烧了敌军的粮草补给，此次最重要的任务算是完成了。他带着剩下的士兵迅速翻山向尹青枫崖口这边而来。
　　再说尹青枫这边实在是悲惨壮烈，文山带队的五百人折了一半。尹青枫的千余人也就剩下三百多人。卫平军此时已经没有发号施令的主将，但是卫平军剩下的四千多人把他们两队人紧紧的包围住。
　　“兄弟们，今日本王有幸与诸位战死沙场，痛快。”
　　尹青枫的豪情感染着每一个尹湛国的士兵。
　　“杀啊！”
　　“杀啊～”众人不畏生死豁出命去。敌军一个劈杀冲着尹青枫而来，他挥刀挡住。一推一回之间便取了来者的性命。尹青枫杀红了眼，此时的他如修罗鬼魅一般。鲜血染红了战袍，身上已经分不清是敌人的血还是自己的血。他刀刀要人命，手下绝不留情。几个突围之间便撕开了敌人的一道口子。与文山这边的人合在了一起。
　　负责炸崖口的白晨莫寒也带人赶下山早早的加入了战斗。半个时辰后尹天明带人也赶了过来。个个不要命的主，算是聚齐了。杀的卫平军的士兵们胆战心惊都有些畏战了。顷刻间卫平军从剩下的四千人直接减到一千人。尹青枫这边大概也只剩下一千人人。
　　直至申时尹青枫一方终于杀光了敌军的最后一名士兵。
　　“七弟，阿山我们还活着。”尹天明疲惫不堪的直接躺在地上。尹青枫愣愣的站在那。片刻后，文辰星说道
　　“沧羽千夜整合队伍清点人数。白晨莫寒负责警戒。”
　　“是。”
　　不多会沧羽回报“王爷，三殿下，文将军，我们现在重伤的八十九人，还能作战的有七百四十三人。”尹青枫看了看重伤的士兵说道
　　“在还能作战的兄弟中选出伤势颇重的四十三人，带着重伤的兄弟躲到山里去。两日后以信号为准，若我们能顺利拿下长滨便派人来接你们回去。若我等战死，兄弟们自行珍重。其余七百人原地休息我们就向长滨出发。”
　　尹青枫又说道“千夜，你带人检查整理马匹看留下我们能用的其余杀了给大家充饥。”
　　“是，王爷。”
　　又是二更时分，尹青枫率部队向长滨城而来。五更时天蒙蒙亮了，文辰星命白晨发出攻打的信号。七百人也不上前利用马匹来回跑踏掀起阵阵尘土，仿若数万大军一般。
　　玉宁城的齐老将军早早就命徐将军率十五万大军赶赴长滨城郊，徐将军见到尹青枫发出的信号，大感兴奋，
　　“进攻，杀啊~”进攻的战鼓起响。尹湛国的将士们早已经憋足了劲国仇家恨，一个个勇猛无比。
　　呼和猛接到来报说后方出现了几万的敌军，而玉宁关又大军攻城。“不可能，后方怎会有敌军，可是看的清楚？”
　　“回禀将军，看清了确实是尹湛国的军队。”
　　“他奶奶的，来人啊给老子的战斧拿来。”呼和猛迅速组织防守，但是一切都来不及了，徐将军率领的十五万大军强行攻破了长滨城的城门，一路厮杀而来。
　　呼和猛率亲信撤退时又有尹青枫等人的阻拦，虽然七百人起不到什么作用，但是呼和猛听到部下禀报以为后方有几万人，为了逃走他只带了亲信十余人从小路狂奔而去。
　　但是这些全被尹青枫算准，他命文辰星和沧羽四兄弟，个个好手在小路堵截，就这样让人闻风丧胆的卫平国拓跋宇手下的第一猛将，呼和猛死在了尹湛国小将文晨星的刀下。
　　此战尹湛国徐将军率大部队全歼卫平国八万余人，尹青枫所带精兵三千人深入敌后斩杀敌军一万余人。尹湛国的怀化中郎将文辰星更是斩杀敌国第一猛将呼和猛。所谓一战成名。


第48章凯旋而归
　　东宫里太子尹天钊同太子妃箫挽月，侧妃韦思柔一起用早膳。管事公公来报，
　　“太子殿下，边境传来消息。”
　　尹天钊擦了擦嘴“说吧。”
　　“是太子殿下，七日前长平王带领精兵三千绕到敌后烧了敌军的粮草，又与徐将军两侧夹击全歼敌军前锋部队九万余人。我军怀化中郎将文晨星，此战中斩杀敌军第一猛将呼和猛，据来信说此战使敌国元气大伤，已经商议派使团来我朝讲和。”
　　太子尹天钊冷笑着说道
　　“长平王，哼哼，这回父皇更要是器重他了。”
　　韦思柔给太子盛了些汤，
　　“太子殿下，再喝些汤吧。”
　　“喝什么喝~”尹天钊生气的打掉韦思柔递过来的汤碗。接着又说道
　　“文晨星是谁？”
　　管事公公答道“回殿下听说是中散大夫文符的嫡女。”
　　“文符的嫡女？可是文山？”
　　“回禀殿下，正是文山，来信说文山在护守玉宁关时出战胜了敌军前来叫阵的主将，皇上大喜，当场封她为怀化中郎将并赐名文晨星。”
　　“哼，一个女人难道我尹湛国没有男人了吗？也不知道父皇怎么想的还给她赐名。”
　　管事公公听到此言吓得赶紧跪下“太子殿下~”
　　“好了，你起来吧，本太子知道什么应该说什么不应该说，但是在我东宫，我看谁敢放出去半个字，我定让他生不如死。”
　　管事公公是宫中的老人了经历了两代帝王，现在又伺候太子，他深知该怎样替主子管住奴才。
　　“殿下放心，东宫的主子是殿下，奴才们自当尽心竭力伺候好殿下。”
　　“都下去，太子妃留下。”韦思柔和管事公公退下了。
　　太子拿起韦思柔给自己盛的汤，慢条斯理一勺一勺的喝着。
　　“听闻你跟文山有些交情？”
　　“文山数月前在九引山就了我。太子不记得了吗？”
　　太子妃题起九引山，太子不觉有些尴尬。
　　“等她回来，你跟她多走动些，看看有什么喜好。”尹天钊见箫挽月不回答放下手中的碗。
　　抓住箫挽月的手“怎么？还在生我的气？”
　　“放手。”
　　两人僵持了一会,箫挽月不再挣扎任凭太子抓住自己。
　　“我最讨厌你这幅样子，别以为你是东迪国的公主，我就不敢拿你怎么样。”
　　箫挽月闭上眼睛，不再搭理太子。
　　“说话，说话啊。我要你说话~”太子大声的喊着。他起身双手按在箫挽月的肩膀上，居高临下的瞪着箫挽月。
　　“九引山回来都几个月了，到底发生了什么事，为何不与我同房。”
　　箫挽月冷笑一声“太子当时危险之际推我出去的时候，你我的情分就断了。”
　　“呵呵，我早就知道你记得此事，那又如何我贵为太子，你不过是东迪王拿来和亲的女人。你说我对你不好吗？啊？”
　　箫挽月不想再与太子尹天钊争论不再多说一个字。
　　啪`这一声很清脆。太子尹天钊用力的扇了太子妃一个耳光。箫挽月哪里经得住打，嘴角流出血来。
　　管事公公在门外禀报“太子殿下，皇后娘娘快到了。”
　　“快请母后。”箫挽月用手帕擦了擦嘴角。不多会皇后韦氏和管事嬷嬷一起来了。
　　“儿臣给母后请安。母后有事派人叫我就是，怎么亲自过来了？”
　　箫挽月也跟着行礼。
　　“钊儿母后今日无事，过来看看你们。”
　　宫里人多口杂哪里有不透风的墙，皇后韦氏也知道自九引山回来后，太子跟太子妃不睦。今日本想过来找太子妃说说话，但是当她一进来东宫内厅，她就看到太子妃红红的侧脸还有很是清晰的巴掌印。皇后韦氏很是气愤，
　　“钊儿如今真是长进了。都会打女人了。”
　　太子尹天钊看了下箫挽月，只见她脸上清晰的指痕，不得不跪下道
　　“母后，钊儿知错了。”
　　“若你父皇知晓定不能轻饶你，挽月是我尹湛国太子妃，可也是东迪国公主，无论怎样太子应以礼相待。”
　　“母后儿臣记住了。”皇后韦氏对太子妃宽慰了一番。
　　自尹湛国收复长滨全歼卫平国先锋及斩杀主将呼和猛以后，卫平国四王子拓跋宇便回到卫平国经过商议他们准备派出使团求和。
　　玉宁关内，齐老将军说道“陛下，如今卫平国来使要派出求和使团，我们接下来是战是和啊？”
　　“朕这几日也在思虑此事，邺城天极还没有捷报，虽说我们此次收复长滨，可是这天气已经入冬，如果想一举收复雁门关也非易事啊。”
　　“陛下思虑极是，卫平国此次号称百万雄兵来犯，但是相必是有些虚言的。如今他们已经痛失二十万大军，必是元气大伤。按如今形式看雁门关必然会归还我们。”
　　“传朕旨意，限三日内卫平军退出雁门关外，若超出时限，命长平王做先锋攻打雁门关。”
　　“是，陛下。”
　　三日后卫平国的军队退出雁门关，且为表诚意只留了几万士兵驻守边境，其余均班师回朝。并同时派出使团求和。
　　尹湛国皇帝尹恒念齐老将军此次战役中痛失爱子，准许齐老将军跟随回京都颐养天年。
　　封徐将军为忠武将军，官阶正四品，命其镇守雁门关。其余人等均回京都再行封赏。
　　建安十五年十二月，尹湛国皇上尹恒凯旋而归，京都的百姓万人空巷皆出城相迎，浩浩荡荡的队伍回到皇宫。
　　晚间皇帝恩赐宴请群臣，庆喜殿中，“朕今日高兴，来大家共饮一杯，祝我尹湛国国泰安康。”
　　群臣及家眷皆起身共饮。
　　“哈哈哈，朕许诺有功之臣回来便封赏，高福海宣旨吧。”
　　高公公笑的眉毛都弯了“是，陛下。”
　　“三皇子尹天明，百战无前，御敌有功，封靖安王。于京都赐府邸宅院，赏金黄金千两。”
　　尹天明能想到皇上一定能给他赏赐，但是万万没想到自己被封王了。他恭敬的起身来到大殿中央，
　　“儿臣领旨，谢父皇，父皇万岁万岁万万岁。”
　　“天明，此次朕看到了你的努力，日后需更加努力。”
　　“是，父皇。”尹天明领旨退回座位。他冲着上座的尹青枫眨眨眼。尹青枫微笑点了下头。
　　“怀化中郎将文山，捍守玉宁关，斩杀敌军先锋主帅，英勇无比，浩气英风特封其为怀化大将军，赐名辰星，官阶正三品，赐九天烈焰刀，赤霄龙鳞甲，赏黄金千两。”
　　众臣听完炸开了锅，纷纷议论道
　　“这文家是不可同日而语了～”
　　“是啊是啊，看看皇上的赏赐，这真是皇恩浩荡啊。”
　　“这文家的女儿听说厉害的很，一人可敌万人。”
　　“我也听说了，她一刀就要了敌军主帅的命。”众人纷纷议论不止。
　　文辰星起身来到殿中央，今日文辰星也是一身武装，英气逼人。
　　“臣文晨星，谢陛下赏赐。”
　　“晨星快起来，伤可好些了？”皇上关心的问。
　　“回陛下，臣的伤好多了。”
　　“好好，快回去入座吧。”待文晨星回到座位，身边的大臣纷纷向她拱手祝贺。
　　“文将军，恭喜啊。”
　　“谢谢！”
　　“文将军少年英才。”
　　文晨星听到大家这么恭维自己还有些不适应。
　　高公公看着文将军回座了，接着又念了几道旨意，皆是对齐老将军，长平王尹青枫，和一众将领的赏赐。还追封了几位拼了性命马革裹尸的将士英魂。又犒赏了众将士。
　　宴会正式开始，歌舞升平。尹青枫端起酒杯一饮而下，此次战役让他和尹天明，文晨星三人脱胎换骨。
　　经历了真正生死的历练，无论心境还是武艺他三人都是远远超过了太子尹天钊等在京都的世家才俊。
　　梦灵韵很是高兴，因为她终于盼回了尹青枫。
　　“青枫，你们平安回来了真好。”
　　尹青枫温柔的帮梦灵韵倒了一杯酒。
　　“青枫，我们去外面走走吧。”
　　“好，我们叫着三哥和晨星。”
　　尹青枫向他二人使了个眼色，四人先后起身出了庆喜殿。
　　“灵韵，有没有想念我们啊。”
　　“臣女拜见靖安王。”梦灵韵说着就向尹天明拜礼。
　　“唉`唉？灵韵你这般干嘛，我逗你呢，你就这般取消我。”尹天明没办法的摊摊手。
　　“哎~谁叫七弟给你撑腰呢，还是说不过你啊。”
　　尹青枫乐呵呵的说“几个月不见，灵韵越发能止住三哥了。”
　　文晨星也跟着说道“灵韵姐，越发厉害了。”
　　梦灵韵见三人合起伙来取笑自己“好啊，你们三个，倒是你们三个越发默契了，欺负起人家女儿家了。”
　　尹天明说道“灵韵此言诧异，晨星也是女儿家呢。”
　　“她如今是女儿家，丝毫也不影响这京都闺房中小姐们的幻想啊，你们不知道，京都里自从得到晨星在边关是怎样御敌的，又斩杀敌军大将。这京都无论是，家里有年纪相仿公子或者是女儿，都快把文府的大门踏破了。惹的文老爷子怨声载道啊。”
　　尹天明震惊了，“真的吗？哎呀，早知道晨星你让我杀了呼和猛好了，我喜欢姑娘啊。要是有姑娘们这么追求我就好了。”
　　尹青枫没好气的说道“这么说三哥很是留恋以前纨绔的生活？”
　　“哈哈哈，那到不是，我就是想让美女崇拜我嘛。”
　　四人的笑声舒畅人心，四人之间的情真意切让人羡慕不已。


第49章我要休息了，文将军退下吧。
　　太子尹天钊见尹青枫几人相继出了庆喜殿，如今他有心拉拢几人，虽然不满皇上对几人的封赏，但是怎奈还有英宁王对储君之位虎视眈眈，他想着尹天明自小与尹天极亲近，自九引山归来又与尹青枫要好，他可不能眼看着尹青枫被拉拢到英宁王的阵营里。再说就连这不起眼的文家都出了位正三品的将军，自己身边的韦正则韦正刚兄弟二人至今也没有个得用的官职。想想这些都让他头疼。
　　他对着身边的箫挽月和韦思柔说道“别忘了我要你们做的事情，走，出去看看他们。”
　　太子尹天钊起身同皇上说要去找尹青枫几人，皇上想着他们兄弟能如此和睦，心下高兴便应允他们可自行庆祝。太子谢了恩便同箫挽月韦思柔一起出了庆喜殿。
　　远处那四人正有说有笑，太子深呼吸了几次。
　　“天明，枫儿什么事情这般高兴？”
　　四人正高兴的时候，听到太子的声音，又见太子和两位夫人向四人方向走来。尹青枫尹天明二人先向太子行礼。太子双手分别拖住二人的手，
　　“不必拘礼，枫儿瘦了很多，边境艰苦这下要好好养些日子了。”
　　“谢谢太子关心。”
　　“天明，恭喜啊~”
　　“谢谢太子。”
　　尹天明把手背到身后向文晨星和梦灵韵悄悄的比了下手势。
　　“臣，拜见太子殿下。”
　　“文将军的名字如今是响彻京都啊！对了，当日在九引山，将军还救过太子妃，本太子还没有好好的谢过将军呢。”
　　“太子殿下，那都是臣的本分。”
　　“哈哈哈，我尹湛国能有将军实乃大幸啊。”
　　文晨星站在尹青枫身后听到太子的夸赞并没有什么表情。
　　尹青枫见太子有些尴尬，
　　“皇兄不用在里面陪着吗？”太子收起心中满满的怒气但是也不好发作。
　　“啊。父皇念你我兄弟数月不见，特别准许咱们可自行庆祝。”
　　尹青枫弯起嘴角，“这太好了，皇兄要不去我府中？”
　　尹天明不知尹青枫打的什么注意但是梦灵韵知道。
　　“太子殿下，灵韵在京都，也没有什么认识的女眷，可不可以和二位夫人多些走动啊？”
　　太子正愁没有牵线搭桥的人呢，
　　“当然可以，灵韵是枫儿的人，你与挽月思柔自当亲近些。”
　　“灵韵谢过太子殿下。”
　　太子等人随尹青枫来到长平王府。众人在中厅做宴。
　　席间尹青枫和尹天明二人对着太子一顿奉承劝酒。直至夜深才散场。
　　“皇兄，醉香格新来个姑娘，曼妙多姿，皇兄要不要......”尹天明含糊不清的在尹天钊耳边坏笑的说着。
　　“天明美意，皇兄我就难消受了。那种地方不是你我可随意去的。”尹天明见太子不上钩，心想这可不行，一定要完成七弟交给自己的任务。自小往返在百花丛中的他有的是办法让太子上钩。太子经不住尹天明的软磨硬泡终于答应去他府里，尹天明把醉乡格的姑娘请去他府上。
　　“来人，送太子妃跟侧妃回东宫，本太子今日要去靖安王府同三弟，七弟继续把酒言欢。”
　　“殿下，臣妾也难得出来一回，这里离韦府很近，臣妾想同正刚一起回府看看母亲？”
　　太子今日高兴的很，“好，你且去吧，明日我去韦府接你。正刚带你姐姐回韦府吧，我这有正则跟着就好。”
　　还不等太子安顿箫挽月，梦灵韵抢先说道
　　“太子殿下，靖安王你二人拐走了我的青枫，那可不可以让太子妃留下，我们姐妹俩说说话，要不这长平王府就剩灵韵一个人了。”
　　尹天明有点不走脑子的接话道
　　“要不灵韵也一同去我府上？”
　　“呸，三哥净说些胡话，你当我不知道你们干什么去吗？”梦灵韵故作怪罪的样子。
　　逗的太子尹天钊哈哈哈大笑，“七弟啊，一直知道灵韵美艳动人，哪只还有这么泼辣的一面啊，哈哈哈哈哈~”
　　太子心想反正尹青枫也是同自己一起去靖安王府，这长平王府留下梦灵韵和太子妃也没什么。
　　“好，挽月陪灵韵留下。”太子眼下一心想着尹天明说的种种，便迫不及待的拉着尹天明和尹青枫走了。
　　苏嬷嬷得到尹青枫的吩咐待他们都离开后，领着剩下的人今晚住在月夕阁，更是命沧羽千夜白晨莫寒四人严守长平王府。
　　月夕阁内厅里，梦灵韵和箫挽月坐在一起。文晨星坐在门边。
　　冬儿拿了一碗醒酒汤来，“文将军，这是苏嬷嬷让伙房给您熬得醒酒汤，我家王爷吩咐过了，我等在月夕阁外房候着，文将军有什么事尽管吩咐。”
　　“谢谢冬儿。”文晨星接过醒酒汤一饮而尽。
　　“冬儿跟我去侧房休息吧。”梦灵韵拉着冬儿出去了。箫挽月还是坐在桌子边，文晨星还是坐在中厅门口。两人一时之间也不知道说些什么。
　　“听灵韵说你在战场上受伤了。”
　　“不妨事，都已经好了。”
　　箫挽月走到文晨星身边，从怀里拿出一本小册子递给他。
　　“这是哥哥搜集来的笛谱，对你应该有帮助。”
　　文晨星接过笛谱
　　“谢谢。你还好吗？”
　　片刻的安静，箫挽月克制着自己的眼泪，她如今活在水深火热之中，每日面对太子的打骂和内心的煎熬。她深吸一口气缓缓的说道“我要休息了，文将军退下吧。”
　　“好。臣马上离开。”文晨星说完起身出去了。
　　梦灵韵其实并不赞同文晨星和太子妃的牵扯，她怕有一天事情败露了尹青枫也拖不了干系。但是她想既然是尹青枫想做的事，她就算心里反对，她也会帮他做。
　　沉思的她，听到屋外的声音，出来一看文晨星出来了。
　　“晨星，你怎么......？”
　　“没事灵韵姐，出去小半年了，母亲也很是思念我，我这就回府了。”
　　梦灵韵也不好再挽留她，“那让沧羽千夜同你一起回府吧。”
　　“好。”
　　梦灵韵送走文晨星便来到月夕阁的中厅，她在门外问道
　　“挽月睡了吗？”
　　“没有，灵韵姐进来吧。”
　　梦灵韵进到中厅，发现箫挽月红红的眼睛。她上前拉住挽月的手“挽月怎么了？”
　　“我没事。”
　　“挽月，年后长公主就要嫁到长平王府了，我与长公主都是深爱着长平王的人，况且长公主回东迪国时嘱咐过我，代她对你多些关心。所以相信我，你有什么话可以对我说的。你与晨星......！”
　　“谢谢灵韵姐和王爷的几次相助，我听晨星说起过她与王爷情同手足。只是我已经是太子妃的身份，不能再有其它心思，况且那本不被世俗所理解，我也不想因为我害了辰星。”
　　“我只劝挽月莫让世俗蒙了眼，顺从本心就好。”
　　“多谢灵韵姐姐理解。”
　　“挽月啊，今日你二人说话机会难得，怎么就让晨星走了？”
　　“就如姐姐所说，晨星可能是在顺从本心，我于她而言并不是她的本心。”
　　梦灵韵见箫挽月穿的单薄就拿了件衣服给她披上，
　　“啊~”箫挽月皱眉不自觉的疼出声。
　　“挽月，你怎么了？”
　　“灵韵姐没事。”
　　梦灵韵多聪明，她不顾箫挽月躲闪拉起挽月的衣领，接着又是胳膊。梦灵韵不敢相信的红了眼，
　　“怎么，你身上怎么这么多伤？”挽月紧了紧衣服，故作轻松艰难的挤出了笑容，
　　“灵韵姐，我没事，是我不小心伤到的。”
　　“挽月你说啊，到底怎么回事，这哪里会是自己不小心弄的，是太子吗？”
　　面对梦灵韵的追问，最终箫挽月点点头，委屈和耻辱的泪水夺眶而出。
　　“求灵韵姐替我保密，别让其他人知道了，千万别让晨星知道，别让我的亲人知道。”
　　此时如果东迪国任何一个人看到了，都不敢相信，这哪里还是昔日里他们骄傲的小公主。梦灵韵不敢相信太子怎么能下得去手。
　　看着挽月身上的新伤旧伤，“这样多久了？可曾看过太医？”
　　“自九引山回来后就这样了，东宫的医官看过了。”
　　“你就这么忍着？”
　　“我不知道，或许有一天我累了，就不忍着了。又或许我东迪国军队强大起来了，就不必我在这异国他乡苟延残喘了。”
　　“虽然尹天钊贵为太子，但是青枫，晨星他们会有办法的。”
　　“挽月不想麻烦别人，王爷对挽月出手相助必是因为姐姐和晨星，但是对王爷而言太子必定是他的手足，挽月就算为了姐姐，也不希望他二人反目。还有挽月更不想晨星因为内疚而守护我。今日想来也不是晨星的主意，还请灵韵姐转告王爷，挽月谢王爷成全理解之意，但是此后不必这样了。我已为太子妃，定会守本分。”
　　梦灵韵见挽月虽然柔弱但是很有主意，也不再多劝，宽慰一番。
　　今夜注定有未眠的人，文晨星和沧羽千夜回到文府。父亲母亲已经早早的从宫中回来了，晨星回到自己房中。
　　“咚咚，阿山回来了？”晨星马上开门，
　　“爹，我回来的有些晚了，我以为您和娘都睡了,您快进来。”
　　文老爷子拍拍晨星的肩膀走进屋里。
　　“应该叫晨星了，你爹我虽然不喜官场，其实那是爹没那本事，如今你被封为正三品的大将军光宗耀祖啊。咱们文家出了将军，文家列祖列宗在天有灵都会感到欣慰的。”
　　“爹，怎么叫我都行。”
　　“那怎么可以，皇上亲赐的名字，那是不仅是你的荣耀，那是文家的荣耀，在外面不可乱说啊。”
　　“爹，我知道了。”


第50章幸福生活
　　建平十六年三月，尹湛国长平王与东迪国长公主大婚。东迪国太子箫景胜亲自送长公主来到尹湛国京都。大婚当日热闹非凡，长平王府设宴三日款待来宾。半月后文晨星亲自护送箫景胜回东迪国。同时卫平国派出使团来至尹湛国京都。
　　如今的长平王府已经不像两年前的样子了，白晨和莫寒跟随着尹青枫，白晨负责王府的护卫工作，莫寒在苏嬷嬷的教导下为尹青枫组织了一支暗卫。在这两年里苏嬷嬷也找到了郑嬷嬷的儿子顾明，顾明为人老实忠心，眼下是长平王府的管家。冬儿则管理着府内的丫鬟小厮们。每个人都是各司其职井井有条。
　　长平王府后山的竹林里“青枫，休息一会吧。”
　　“好，一会我要去三哥那，嘉月同我一起吧。”自大婚之日起已经有一个月了，这尹青枫除了去了几次宫里，就都是陪着王妃待在王府里，也不许尹天明文晨星二人来府中找自己。这可是把一向爱粘着尹青枫的靖安王尹天明给憋屈坏了，他总是和文晨星抱怨七弟娶了媳妇忘了兄弟。
　　“青枫是该出去走走了，其实你不用天天都在府中陪着我的。”尹青枫在箫嘉月的脸上迅速的亲了下，
　　“那怎么行，好不容易娶到你。”
　　箫嘉月已经拿这个无赖没了办法，只能逃也似得跑开了。
　　“喂，别跑啊，要不要跟我去三哥那啊？”
　　箫嘉月把尹青枫甩在身后，先来到了寝宫的中厅里，冬儿已经把早膳准备好了。
　　“王妃这是怎么？是病了吗？脸怎么这么红？”
　　箫嘉月恨不得找个地缝钻进去。
　　“哈哈哈，冬儿，王妃脸红可不是病了。”尹青枫坏笑着回答着冬儿。箫嘉月看尹青枫凑了过来，对了他的腰上就掐了一下。
　　“啊~嘉月饶命，我不瞎说了。”
　　冬儿这才反应过来定是自家王爷又在欺负王妃了。
　　其实冬儿和苏嬷嬷都很诧异自家王爷怎么对王妃这么好，她们一直以为王爷只是，不能抗命才娶了东迪国长公主的，但是从自家王爷大婚那日起，自家王爷就，宝贝王妃到不行。而且每日都在府中陪伴着王妃，还比以前开朗多了，再说这王妃，冬儿和苏嬷嬷总是感觉似曾相识。她们可是想不到箫嘉月会是韦纯曦。但是心中知道只要自家王爷好，便是天下最好的事了。
　　尹青枫和箫嘉月吃着早膳，“嘉月多吃一些。”
　　“你以前话不多的。”
　　“怎么？嘉月不喜欢这样的我？那变晨星那样子好了。”
　　尹青枫立马严肃起来像个冰块一样逗得箫嘉月忍不住笑起来。
　　“好了，晨星哪有你这么夸张。”
　　尹青枫喝了一口粥，“今日是三哥生辰，送他什么好呢？”箫嘉月用手绢替尹青枫擦了擦嘴角，“青枫，有你真好。”
　　尹青枫疑问的看着箫嘉月。
　　“我没事，想起以前种种，你把三哥带的很好。”
　　“嘉月是在夸赞我吗？”
　　“是，青枫看看京都谁家的女儿好，让三哥成家吧。”
　　“还是嘉月想的周到，三哥心里定是渴望想要一个家。箫妃娘娘不如母后，所以以前的三哥难免纨绔了一些。”
　　“青枫，我出嫁的时候哥哥送了三匹汗血宝马过来，他不便直接送给三哥和晨星。便送到了王府里，一会把三哥的带过去吧。说亲不是马上就有的事情，正好汉血宝马能让他高兴高兴。”
　　“好，都听你的。”
　　“青枫，当真什么都听我的？”
　　“自然。”
　　“那你想怎么处理灵韵姐姐的事情？”尹青枫真的不知道怎么处理一时之间也不好回答。箫嘉月接着说道，
　　“青枫，我知你心意，但是灵韵姐姐的心意我们不能当做看不见。”
　　“月河宫中你知晓太子对她虎视眈眈，她是我们的朋友，你不能坐视不管，但是如今她无名无分的住在长平王府，纵然她不委屈，自己不向你要求什么，但是别人又该怎样议论她？女人的名声最重要，我们该为她着想才是。”
　　“好了，嘉月，我记下了，我会想个两权的办法。”
　　早膳过后尹青枫带着箫嘉月和梦灵韵一起来到靖安王府。靖安王府不如长平王府的位置繁华，在京都近郊但是府邸倒是非常宽敞。尹天明早早的就在府门外等着，见到长平王府的马车，他喜笑颜开的跑上前不等马车停稳就说道，
　　“七弟，你们总算来了，这些日子可是把我憋屈坏了。”
　　“晨星到了没？”
　　“可别提她了，这不是卫平国的使团要到京都了嘛，她负责使团的防务忙的很。也不知今日会不会来了。”尹天明边说边失望的摇头。
　　尹青枫把箫嘉月和梦灵韵扶下马车，“走吧，三哥前面引路，带嘉月和灵韵参观一下你的靖安王府。”尹天明马上换了一个大笑脸，绅士的弯腰，拱手道，
　　“两位里面请。”
　　尹青枫用手撞了一下尹天明，“休得胡闹。”
　　箫嘉月挽起梦灵韵的胳膊，“灵韵我们走吧，看看三哥的府邸。”
　　尹天明羡慕的看着尹青枫小声在他耳边说道，“七弟厉害啊，她们俩怎么相处的这么好，你传授我下经验。”
　　“三哥莫要胡说。”尹天明见尹青枫板起脸来，也不敢再开玩笑，赶紧跟着尹青枫进府了。
　　靖安王府倒是挺大的，但是没有个管事的人打理倒是显得空荡了些。四人来到王府的□□里落了座。
　　“三哥，你这府里也太是空荡了，怎么不好好修葺修葺添置些东西。”
　　“哎呀，七弟，我也没有那些心思，府里也没有可用的老人，现在这样我就知足了。”
　　“如果三哥不介意，我让苏嬷嬷帮着选几个合适的人过来先伺候着，等你这边有了自己的人再让他们回去。”
　　尹天明一听高兴极了满口答应下来，生怕尹青枫反悔，“七弟，就这么说定了，你也知道，我这实在是无人可用。”
　　“少来，我可听说箫妃娘娘帮你物色了宫中的老人，让你给回了。”
　　“哎，我一直是母亲膝下养大，这点我不会忘，但是世事难料，物是人非。我不想在自己在府里还不能畅快。”
　　梦灵韵见尹天明有些伤感，
　　“三哥，今日生辰，我们可都是备了礼的。你想怎么招待我们啊？”
　　尹天明收起伤感，拍了一下桌子，
　　“什么礼物，快拿来给我看看。”
　　梦灵韵摇摇头，
　　“还是等晨星来了一起吧，万一晨星准备的比我好，我就不送三哥了。”
　　“灵韵，你个没良心的，枉我这般向着你了。”
　　尹青枫和箫嘉月看着两人斗嘴，觉得日子就一直这样该多好。
　　小厮来到□□说道，“王爷，宫里来信说让两位王爷和王妃，梦姑娘一起去宫里。”
　　“你下去吧，备车。”
　　“是，王爷。”
　　“七弟，卫平国的使团今日到了吗？”
　　“我不知道。”
　　“你怎么会不知道。”
　　“我最近在府里，并没有过问这些事。”
　　尹天明无奈的摆摆手，没办法谁让人家长平王是位顾家的小王爷呢。
　　既然宫里传话，四人不敢怠慢，马上从靖安王府出发，来到皇宫里。果然今日卫平国的使团来到京都。四人来到皇宫，皇后的管事嬷嬷带着箫嘉月梦灵韵去了皇后寝宫。尹青枫和尹天明二人去了宣武殿。此时朝中大臣已经到全了，
　　“三哥，七哥，你们来了。”尹天明拉住文晨星问道，
　　“晨星，卫平国来的哪位王子？”
　　“是，六王子宇文炎。”
　　“皇上驾到~”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　众大臣们各自站位向皇上拜礼。然后高福海，宣旨让卫平国使团来到宣武殿大殿上。
　　卫平国六王子宇文炎一身褐色貂皮大衣，虽然年纪上，看上去同尹青枫等人差不多，但是个子很高，身体魁梧。
　　“卫平国六王子宇文炎参见尹湛国陛下。”宇文炎单膝跪地，左手放于肩膀上。
　　“六王子请起。”
　　皇上尹恒语气不咸不淡的说道。
　　“陛下，我卫平国君王派小王来出使贵国，来意为解释边境的误会。”
　　尹天钊气气愤的说道，
　　“误会？屠城也是误会，杀我百姓也是误会？”
　　宇文炎皱眉问道，“说话者何人？”
　　“我是尹湛国太子尹天钊。”
　　宇文炎静默了一会，“天子名讳小王不曾听过。”
　　尹天钊听到宇文炎的嘲笑他愤，愤的正要回击，被皇上尹恒制止了。
　　“六王子，远来是客。”
　　尹天钊听到皇上出言阻止，也感到自己失了分寸，便不再做声。宇文炎见好就收继续说道，
　　“陛下，边境战事终是误会，我卫平国此次出使贵国为化解矛盾而来，望陛下念及两国百姓，肯于我卫平国和平相处，此次给贵国带来的损失，这是礼单，请陛下过目。”


第51章箫妃的算计
　　卫平国的礼单甚是让皇上满意，此次玉宁关之战打疼了卫平国，赔偿嘛也算是丰厚，皇上合上礼单。
　　“六王子，稍作休息，晚些时候，朕在颐华殿设宴为六王子接风洗尘。”
　　“谢陛下。”
　　在大殿出来后，尹青枫和文山去了皇后寝宫。尹天明被箫妃寝宫的人叫去了。雍华宫中庭里，
　　“天明给母亲请安。”
　　“天明啊，还记得我这个母亲？”
　　“天明不知母亲为何有此疑问，天明给母亲赔礼了。”
　　“罢了，还记得你小的时候，每每都追着你哥哥身后玩耍。”
　　箫妃擦了擦眼角。“如今，天明长大了，封了王，又有了战功在身，自然不比从前，你虽然不是母亲所生，但是天明想想母亲待你怎么样？如今你哥哥奉旨平叛贼也不知如何了，身边竟也没个帮手，母亲本想着天明能为你哥哥，在你父皇那里说上些话，母亲无能只盼着你们兄弟二人手足相望，母亲从没拿天明当外人，如今说句不该说的，人家那两位终是亲兄弟，就算为了女人伤了和睦但那也是一时的，眼下也是好的跟一个人似的。母亲听说你近日与他们走的进，也是好事，但母亲求天明不要忘了，你那可怜的哥哥。”箫妃说着说着竟然真的低低抽泣起来。
　　尹天明看惯了箫妃的伎俩，
　　“天明惶恐，让母亲伤心了，天明不比众皇子，天明能长大成人，多亏了母亲照拂，母亲切勿悲伤，二哥有雄才大略自是能完成父皇的旨意，天明愚钝怕影响了二哥，但是母亲既然说了，天明定会向父皇进言。”
　　箫妃听着尹天明的话，虽然未得心意，但是她打心里看不起尹天明，也料想他说不出什么别的话来，其实说到尹天明当初自己不过是替天极养的帮手，如今怎么能白白便宜了太子。
　　箫妃扶起尹天明，
　　“天明心中有你二哥就好，母亲这就放心了。”
　　尹天明陪着箫妃坐了会，就退下了。箫妃的管事嬷嬷看着尹天明朝皇后韦氏的翔凤宫方向而去，她回到雍华宫中庭回禀，
　　“娘娘，靖安王去了翔凤宫。”
　　“本宫就知道，哎，都怪本宫掉以轻心，本想着借机拉拢长平王，结果还赔上了尹天明这个蠢货。”
　　“娘娘不必操心，奴才看着靖安王也不一定是太子那边的。”
　　“此话怎么说？”
　　“娘娘想着，这靖安王原来什么样子，如今能封王也不一定是因着军功，靖安王平日不都是娘娘和殿下护着才不至于丢了皇家的颜面嘛。奴才看着一准是长平王求着皇上封的，再说这长平王那年因着韦家的姑娘与太子的间隙真的能因为取了长公主而化解吗？娘娘可还记得长平王都寻了短见呢。”
　　箫妃经过管事嬷嬷的提醒也想到此事，“那如今二人的关系大有改善，想来也是因着东迪国那对姐妹。长平王，长平王。嬷嬷可注意着他们的动向没有。”
　　“娘娘，奴才几年前就在东宫安排了我们的人手，据回报，这太子和太子妃以及侧妃的关系很是微妙。”
　　“哦？他们之间怎么了？”
　　“娘娘，据说自从九引山回来，太子和太子妃之间关系破裂，而且太子妃总是浑身是伤，据回报那些伤都是太子打的。太子妃隐瞒不说不过是为了和睦，但是我们可以让长平王妃知道，这样一来长平王不会不管，皇上也定会知道，太子妃必定东迪国公主，就算是碍于面子，太子也会被皇上责骂的。”
　　“好，太好了，此事你悄悄的做，但是不要直接告诉长平王妃，你私下告诉天明，让天明去说。”
　　“是娘娘，还有韦家出的那位侧妃同太子的关系就更是有趣了，据说成婚后，韦思柔就一直模仿韦纯曦，妆容，衣着，仪态都学极了。就连床笫之时太子都在唤着韦家那位没了的人。”
　　“还有这等事？真没想到啊，韦家那死去的竟然有这般魅力，想想都后怕，当时天极还有心思来着，还好及时制止了，当真是红颜祸水。”
　　箫妃拿起茶杯抿了一口，
　　“呵呵，想来韦家也有今天，真是痛快。”
　　“娘娘，如今太子和长平王也只是表面和气，娘娘还是得帮着殿下拉住长平王，而且靖安王也并不是跟着太子的。”
　　“可是就太子妃的事情能彻底破坏掉二人的关系吗？”
　　“娘娘，奴才还有一事，只是这是尚不能确认，奴才在长平王府最初建府时安插了二十名宫人。但是这两年来，先后都被清出王府，最后一位是今日被长平王府苏嬷嬷打伤诈死出了王府的，据他说，太子可是对长平王的女人有心思。”
　　“哦？是箫嘉月吗？”
　　“回禀娘娘，不是，是梦灵韵。据那下人说梦灵韵与长平王妃交好，更是与文将军和靖安王交情匪浅。虽然至今没有名分但是很快就会做长平王的侧妃。如果这个时候太子得了梦灵韵，那长平王会不会......”
　　“呵呵，嬷嬷好计谋，那名下人呢？”
　　“娘娘放心，已经被奴婢处理了。”
　　翔凤宫大厅里，皇后韦氏和箫挽月，韦思柔，箫嘉月，梦灵韵几人有说有笑的。
　　“长平王到，文将军到。”
　　“儿臣给母后请安。”
　　“臣，给皇后娘娘请安。”皇后韦氏见到尹青枫很是高兴，“枫儿，快过来母后给你准备了豌豆糕。”
　　“谢谢母后。”
　　“文将军，也快请起。”
　　“谢，皇后娘娘。
　　文晨星又拱手道，“臣给太子妃请安，给太子侧妃请安。”
　　“文将军不必多礼。”
　　管事嬷嬷又端上来一些糕点，尹青枫好像真的饿了，每一样都尝了尝。半个时辰后，“靖安王求见。”
　　皇后韦氏说道“快让天明进来。”毕竟尹天明不像尹青枫可以直接进来的。
　　“儿臣，给母后请安，祝母后容颜永驻。”
　　“哎呀，还是天明会说话，快起来吧。”
　　“谢谢母后。”
　　“总是听你父皇说天明长进了，如今封了王，责任也重了，天明要多多努力才是。”
　　“是，天明记住了。”
　　“天明啊，你这年纪也到了，按理说你的婚事应该箫妃说了算，但是母后想问问天明可有钟意的姑娘？”
　　尹天明别看平日里，哪家姑娘长哪家姑娘短的，终日把姑娘挂在嘴边，今日听着皇后韦氏当着大家的面如此说，竟然老脸一红，“嘿嘿，母后，我没想过要成亲呢。”
　　皇后韦氏还以为尹天明本性难改苦口婆心的劝道，“天明啊，你可不能如旧日那般了，如今你是靖安王可不能做有损皇家颜面的事啊。”
　　尹青枫看着尹天明想说又不敢打断母后的样子，笑出了声，“母后，我跟嘉月今早还说要为三哥说亲呢，母后身边可有人选？”
　　“是嘛，还是嘉月想的周到，不过要是这人选嘛，还真有一位，就看天明这里愿不愿意了。”
　　尹青枫来了兴致，“母后，是哪家的女儿？”
　　“柳学士的嫡长女柳如依，枫儿觉得呢？”
　　“到是有些印象，改日母后请了来，让嘉月她们看看可好。”
　　皇后韦氏和尹青枫你一言我一语的商量着尹天明的事情，尹天明在皇后韦氏这又不敢多说，一张老脸真是红的要命。
　　文晨星自打进来，眼睛在萧挽月身上就挪不开了，好在皇后同尹青枫兴致勃勃的说着柳家长女的事情，并没有看到这些。
　　箫挽月难得能见到文晨星，只能在众人欢笑声中偶尔看向她。皇后说完了尹天明的事情又看了看文晨星，
　　“文将军，可是年纪如枫儿一般，可有心上人了？”
　　过了一会，皇后见文晨星不答。尹青枫发现文晨星愣神了，没办法的摇了摇头，“母后，你这般问晨星，要她怎么答啊。”
　　皇后韦氏不理尹青枫接着说道，
　　“本宫听你父亲同皇上说，怎么京都有的大臣给自家女儿到文府说亲了？你父亲还说这样的情况不在少数，还征询了皇上的意见，皇上同本宫一起合计过这事，皇上觉得一切由文将军自行做主，文将军战场上所向披靡不管这婚事配与何人都是可以的。文将军，不必在意朝堂上的闲言碎语，只要你好好护卫尹湛国的江山，皇上定会为你做主。”
　　万分尴尬之后，众人在皇后寝宫退下，刚一出翔凤宫。尹天明憋不住了，因着他是头一次听说这事，又看了看文晨星，他的眼睛叽里咕噜的乱转着，终于他说了一句话，
　　“晨星，真的是吗？那你呢，可是对女人有想法？”
　　尹青枫也诧异怎么尹天明就这么问出口了。韦思柔看了看文晨星，她也是头一次听说此事。
　　尹天明激动到不行，见文晨星不答，一拍大腿说道，
　　“哎呀，晨星，你不早说呢，每次我自己去玩的时候，多没意思啊，这回好了，三哥带你去，一定给你找最好的姑娘。我就说嘛，每次我去霓裳都问文将军这个，文将军那个的。你说，你是不是自己偷着去了，你真是不够意思啊......”
　　尹天明跟数豆子似的自说自话着。终于文晨星听不下去了，
　　“三哥，休得胡说。”
　　文晨星本想解释一下，就听到太子妃箫挽月说道。“姐姐，我要回东宫了，就不陪着你了，晚些时候再见吧，”说完转身就走了，文晨星僵在那里，是啊，自己解释给谁听呢。


第52章殿前比试
　　韦思柔见太子妃回东宫，她自己也不好再同这几人待在一起，便向大家告辞随着箫挽月一路回去了。今日的天气丝丝轻风，格外令人清爽。尹青枫张开双臂，深深的吸了口气随即说道，
　　“我们去百花园走走吧。”顺着宫中的小路五人来到百花园。
　　尹青枫不顾其他人在场，伸手抱住了箫嘉月。
　　“青枫？”
　　尹天明三人也感觉到尹青枫情绪的变化，三人一同去了赏心阁。尹青枫就这样紧紧的抱着她。
　　“枫，海水梦悠悠，君愁我亦愁。”箫嘉月回抱着尹青枫，她知道青枫想起当年的事了。
　　“嘉月，感谢上天把你还给我。”
　　赏心阁里三人能清晰看到荷花池旁的二人，
　　“七弟同嘉月的感情真好。”尹天明羡慕的说道。
　　文晨星知道其中秘密不禁也感叹，
　　“是啊，这份情难得。”
　　梦灵韵看着尹青枫箫嘉月二人，如此甜蜜说心里话，她感觉到苦涩，但是同时她也愿意看到此时尹青枫所感觉到的幸福。
　　“灵韵……”梦灵韵见尹天明，文晨星二人都是关心的眼神看着自己，轻轻的一笑，
　　“哎呀，你们俩就不要为我操心了，放心吧，我同嘉月相处的很好。”
　　“谁问你跟嘉月了，七弟他对你……”
　　梦灵韵见差不开话题坦然的答道，“我心中是有他的，可是他心中并没有我。有时候我觉得自己是矛盾的，我既不愿就这么放弃了，也不愿自己做那个多余的人。”
　　再坚强的女人恐怕遇到这样的事情也是力不从心的，好在梦灵韵为人磊落，否则这就又是一出女人间的争斗。
　　文晨星也是心疼梦灵韵，
　　“灵韵姐，要不你来我府上吧。”
　　自从文晨星领了将军职，文老爷子就把文家交给了晨星掌管，文老爷子自己就真的平日里，研究研究酿酒的新品种，要不就是整日陪着皇上下棋自在的很。
　　“晨星，你不会是看上灵韵了吧。”
　　尹天明张大了嘴，文晨星没好气的甩了他一个眼神。
　　“晨星好意，姐姐心领了，但是如果我住到你府上的话，还不被这京都崇拜你的公子小姐们怨恨了。”
　　梦灵韵打趣文晨星。
　　“灵韵姐，你怎么也学三哥。”
　　“哈哈哈哈，没想到这纵横沙场的长平王如此性情。”
　　尹青枫听到这样的话，拉开箫嘉月，回头一看，来人正是卫平国六王子拓跋炎等人。
　　“小王拓跋炎见过长平王。”
　　尹青枫拱手道，
　　“六王子客气了。”
　　高福海恭恭敬敬的说道，
　　“参见王爷，皇上命奴才带着六王子和七公主到百花园逛逛。”
　　尹青枫纳闷怎么还来了位公主。尹天明三人在赏心阁看到拓跋炎也在百花园，三人马上也来到尹青枫身边众人相互见了礼。
　　“这位可是东迪国的长公主？”
　　拓跋炎故意把箫嘉月说成是东迪国的长公主。尹青枫有些不悦
　　“六王子，这位是本王的王妃。”
　　“哈哈，小王失礼了，如今长公主是长平王妃了，还记得小的时候，小王有幸是与长公主见过面的。”
　　“王妃一年前生了场病，不记得以前的事了，本王在这里替王妃向六王子赔礼了。”
　　拓跋炎见问什么话都是长平王替长公主回答了，也不再纠缠，毕竟以前的东迪国长公主是个傻子，自己同她也没有什么交集，想来就算大病好了，除了姿色也没什么可取的地方。
　　他向在场的梦灵韵看了过来，打量和探索的眼神是那么的□□裸，惹恼了尹青枫，尹天明和文晨星。
　　箫嘉月想着来人必定是卫平国的六王子，她怕三人随时会拔剑而上。箫嘉月走到梦灵韵身边挽住梦灵韵的胳膊，
　　“六王子殿下，这位是我长平王府的侧王妃，王府规矩我们不能见外客，这便退下了。”
　　“哦？长平王的女人啊。长平王实在是让小王羡慕啊。”
　　“我等有事在身，六王子请自便。”尹青枫说完三人随着箫嘉月梦灵韵二人一起出了百花园。
　　走远些了，尹天明按耐不住，
　　“呸，什么东西。”
　　“三哥你们都别生气了，嘉月谢谢你。”
　　“灵韵说的什么话，我们之间不用说谢谢的。”
　　尹青枫也向梦灵韵点了点头。百花园发生的一切，箫妃和太子两方人都是第一时间就得到了消息。
　　东宫，“太子殿下，这就是刚刚百花园发生的事。”
　　“呵呵，这么看来拓拔炎也是个好色之徒。不过话说回来，能得梦灵韵实在是美妙的事情。”
　　“太子殿下，家主希望殿下能交好拓拔炎，这拓跋炎和拓拔宇都是卫平君王看重的皇子。”
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　申时颐华殿大殿内歌舞升平，杯盏交错。拓拔炎起身说道，
　　“陛下，小王在卫平国听闻京都世家子弟们，个个英勇不凡，小王身边正好有我们卫平国较为出息的勇士，今日陛下可否让小王开开眼界。”
　　皇上尹恒知道这六王子拓拔炎在叫板，
　　“好啊，切磋武艺有何不可。”
　　“小王真是谢过陛下。”拓拔炎说着打了个手势，他身后出来三个人。
　　“这一位是金钟，这一位是金博二人是孪生兄弟，在我卫平国战功无数。这位是呼和江他是呼和家被赐了姓的勇士。不知贵国派何人比试。”
　　“哈哈哈~众位哪位想替我尹湛国比武啊。”
　　辅国大将军箫秉玉起身拱手道，“皇上，犬子箫鹰愿意同卫平国勇士比武。”
　　要说这萧家，自雁门关因萧家人失守，让卫平国破了城，虽然事情已经过去，但是颜面扫地，萧家长子箫拜随着英宁王平叛贼至今没有什么战果，此次真好抓住比武的机会无论怎样也可挽回些颜面。
　　“好，朕总听天极提起箫鹰善武，今日尚且看看，准了。”
　　韦丞相和太子尹天钊对了个眼神。韦丞相起身说道，“皇上，正则正刚也可比试。”
　　皇上应允。拓拔炎又说道，
　　“陛下，小王索性也想见识一下，可否再派一人？”
　　太子尹天钊起身拱手道，
　　“我向六王子讨教。”
　　“哦？太子殿下小王怕拳脚有失，伤了太子殿下，陛下可否请文将军下场比试？”皇上本意也没想让太子比试，太子入场无论输赢都不合规矩。
　　“好，朕就让文将军入场比试。”
　　太子尹天钊悻悻的坐了下来，宫人们收拾好大殿中央的场地。
　　第一轮金钟金博双双入场提名向韦正则韦正刚赐教。双方皆不用武器，韦正则要好一些，但是韦正刚则不敌金钟金博，韦家兄弟俩配合的自然没有金钟金博默契，韦家兄弟还停留在招式的华丽上，而卫平国一方的金家兄弟则是常年在战场厮杀，出的招式实用致命。不过韦正则拼尽全力，第一场终于在金钟擒住韦正刚，韦正则擒住金博以平局结束。
　　第二场入场的竟然是六王子拓拔炎，他请教的是萧家的箫鹰。尹青枫起座来到文晨星身边。
　　“晨星随我来后殿。二人来到后殿偏房，只见梦灵韵已经等在偏房。
　　“晨星，拓拔炎邀你入场而且与你对战的是呼和家的人，切记你以性命为上，必要的时候可下杀手。我与三哥也会在旁护你，但是谨记小心，去里面穿上灵韵的思雨衣。说起思雨衣自九引山回来后，灵韵几人研究这个衣服到底有何用处，最后发现竟然能抵御外力的破坏，可谓是难得的宝贝。
　　文晨星也不拖沓，随着梦灵韵到里面迅速穿上，整理好外衣随着尹青枫回了前殿。
　　此时看大殿中央显然是拓拔炎占尽了上风，一个横扫箫鹰摔倒在地，拓拔炎随即而上用脚踩在了箫鹰的胸口。其实不仅箫鹰震惊，就连箫秉玉等几位能武的大臣也是震惊，没想到这卫平国的六王子武艺如此惊人。
　　“哈哈哈，箫公子，承让了。”箫鹰拱手退下。
　　“六王子好身手啊。”
　　“多谢陛下夸赞。”
　　第三场比试，呼和江入场单膝跪地对着皇上行礼道，
　　“陛下，呼和江来领教文将军的武艺，请陛下准许用兵器。”
　　箫秉玉说道，
　　“皇上在此，事前说好了的不用兵器，只拳脚切磋。”
　　六王子拓拔炎行礼，“箫将军，文将军在边境的名字无人不知，我卫平国尚武，勇士们只是想向文将军讨教一二，小王望陛下准许。”
　　“哈哈哈~箫将军，莫急，朕准了，文将军你说呢？”
　　文晨星跪地，
　　“臣，遵旨。”
　　“好，给二人上兵器。”
　　侍卫拿来了呼和江的兵器，呼和江用的并不是卫平国勇士管用的双锤，而是一把如三尺长的□□。
　　文晨星则是用了把侍卫拿上来的铁剑。文晨星刚一入场，呼和江便用□□刺来，枪出的又急又快，这呼和江的功夫一点不都像卫平国其他人一般只知勇猛，呼和江的枪法和武功的路数既勇猛又轻巧。大殿中央二人三十几个回合不分上下。


第53章文晨星受伤
　　文晨星自玉宁关胜利后就拜师齐老将军，至后来得胜，回到京都每日便都会去给齐老将军请安，老将军更是喜欢，无论是功夫还是军事谋略都用心教导文晨星。
　　噹~文晨星用铁剑护在胸前，只见呼和江的□□一分为二，双手各持一半招招要命的向文晨星进攻着。
　　呼和江见久攻不下，便虚晃一枪，此时呼和江的右侧方正是太子，就见呼和江一枪投出，看着是投向文晨星方向，其实他有意让文晨星发觉是投向太子。说时迟那时快，太子发现一枪向自己飞来，下意识的拽过身边的人，太子伸手拉过来的正是太子妃箫挽月。
　　文晨星也看到了这一幕，她飞身而出，就在此时呼和江用尽全力投出手中的另一半□□，这一系列动作发生在一瞬间，甚至有好些个人都来不及看清怎么回事。
　　文晨星听到后面兵器袭来的声音，她不顾身后的兵器和随时而来的呼和江，她只在乎眼前的箫挽月。
　　终于在半只□□临近箫挽月的一刹那，文晨星伸手抓住□□，一个侧身挡在太子妃箫挽月的身前。当她回过身时，呼和江投出的另一只□□随即插入文晨星的身上。
　　尹青枫二话不说，飞身上前挑起文晨星落在地上的剑，向呼和江刺来。呼和江见文晨星被自己刺中大喜之余，乘胜而击，势必要取文辰星的性命，尹青枫奋力挡在文辰星身前，与呼和江焦灼的厮打着。
　　尹青枫不顾防守，招招也是想要呼和江的命。两人不相上下，皇上大怒道，
　　“住手。”
　　六王子拓拔炎也是同时出来说道，
　　“陛下，是呼和江不懂规矩，还请陛下责罚。”
　　拓拔炎说完对着呼和江就是一巴掌。皇上沉思了片刻，
　　“算了，六王子先行去驿馆休息吧。传太医给文家将军诊治。”
　　箫挽月大滴的眼泪落下来，她不敢抬头看眼前的人。她并没有计较太子又一次拿自己来抵挡危险，她痛心的是眼前的这个人不顾性命挡在自己的身前。
　　宫人们把文晨星抬到后殿去。尹青枫向皇上拱手道，“父皇，请准许嘉月和灵韵去后殿陪同。”
　　太子见尹青枫这么说了，自己也是赶紧说道，“是啊，父皇，文将军刚刚也算是救了儿臣和太子妃。让太子妃也过去看看吧。大殿上毕竟是见了血，父皇和母后先回寝宫休息吧，待太医诊治了，再让人去禀告父皇。”
　　“也好。太医要全力救治文将军。”皇上说完回寝宫了。
　　剩下的大臣们是太子发了话也都散去了，
　　“七弟啊，你们同文将军比较亲近，就在这等着消息吧，近来太子妃思念母国，就让她在你府上住上一段时间吧，也好同她姐姐亲近亲近。思柔有孕在身，刚刚太子妃身上也见了文将军的血，你也知道宫中的规矩~”
　　不等太子把话说完尹青枫拱手道
　　“臣弟记下来，待七日后请法华寺做法，再送回太子妃。”
　　“还是七弟想得周到，好，好就听七弟的。”
　　颐华殿后殿中厅里，只剩下尹青枫和尹天明二人。不多时太医院的陈太医赶来。
　　“参见两位王爷。”
　　“陈太医请起，快去内室里为文将军诊治吧，此时没有外人不必多礼。”
　　箫嘉月在东迪国的时候学了一些医理，对于一般的外伤还是能处理的，但是文晨星的伤看起来很是奇怪，她想等着，听听太医的意见。待陈太医诊治后，命人熬了护心汤，
　　“王爷，文将军腹部的剑必须马上□□，好在文将军身穿的那件软甲卸了很大的力，否则文将军怕是坚持不住了。”
　　“你倒是快□□啊。”
　　“靖安王，等护心汤好了，才可以拔。”
　　“来人，快去看熬好了没。”
　　太医去准备拔剑的用具。
　　尹青枫吩咐人去回禀皇上文晨星的情况，又派人去文府告知文老爷子文晨星今日住在自己府上，因着文老夫人近日身体不大好，尹青枫怕在这个节骨眼上文老夫人出了什么事，便让人只告知了文老爷子。然后众人就是听了太医的吩咐，等待着护心汤。
　　尹天明见终于没有外人可以畅所欲言了，
　　“妈的，拓拔炎这是想要了晨星的命啊，好在七弟让晨星穿了灵韵的思雨衣。不然真不敢想象，还有太子也是......”
　　尹青枫微闭着眼睛听尹天明越说越无顾及，便制止道“三哥，谨言。待回府再说。”
　　内室里挽萧月抱着文辰星，好像不用力抱着，她就会失去辰星一样。
　　护心汤好了，尹青枫，尹天明二人把一人一边抱着文辰星，梦灵韵，萧嘉月搀扶着萧挽月。众人在万分紧张的情况下，太医拔出了文辰星身上的短剑。
　　整个过程中，文辰星都是昏死的状态，并没有撕心裂肺的喊叫声。其实越是这样，众人心越慌。
　　“太医，辰星怎么样了。”尹青枫焦急的问道。
　　“王爷，快把文将军送去你府中，还记得您受伤时，太医院为您弄的药床吗，现在文将军最需要那个药床。”
　　“好，来人，回府。”
　　回长平王府的马车上萧嘉月与萧挽月同乘一辆马车。
　　箫嘉月拉住箫挽月的手，“这样的事情有多久了？”
　　箫挽月只是低低的抽泣着。
　　“今日宴会前，有人告诉三哥你在东宫的近况，那些可是真的？”
　　箫挽月原本不想让姐姐嘉月知道的，“挽月不想姐姐担心。”
　　“今日我都看见了，挽月是姐姐不好，对挽月疏忽了。”
　　“不怪姐姐，如今，事已至此妹妹不想横生枝节。”
　　箫嘉月心疼的搂住妹妹。
　　“挽月放心，姐姐会和青枫商量对策总是不能看着你这般受苦，还有眼下你和晨星到底是怎样的感情，她竟然能舍生救你，可是能知会姐姐吗。”
　　箫挽月小声对萧嘉月诉说着，自己同文晨星已经有床笫之实，还有太子是因自己不同房便对自己越来越放肆。箫嘉月听到妹妹的话，也是出乎意料一时之间竟不知说什么好。只是拍着妹妹的背说道，
　　“你们也是苦命的人，这世间的人啊，或许早早就有了自己命中注定的人，纵是万般挫折，如若缘分未了，终是会有结果的。”
　　尹青枫等先行到达王府，萧嘉月让箫挽月住在福阳阁王府主寝宫的东面。如今梦灵韵住在月夕阁，本来想着把文晨星安置在月夕阁，但是想想还是有些不妥，因着现如今也不知道哪里传出来的风，文晨星喜欢女人，而且好像已经被大家理所当然的接受了，虽说灵韵与晨星要好，但是也不得不考虑这些外在的因素。尹青枫命人把药床抬去明心轩。”
　　明心轩相邻与福阳阁，
　　“好，我这同灵韵去收拾下，再找两个稳妥的人去伺候，约莫着亥时三哥也能带晨星回来了。”
　　众人折腾到三更方才把文晨星安置好。
　　次日一早宫里来人打听，陈太医一同来诊治，开得方子只说文将军，因在战场上的旧疾也复发了。还需安心调养多日，方能痊愈。
　　送走陈太医和宫里的人，尹天明也来到长平王府一进到后院，
　　“七弟，一大早上我就听说太子向父皇请命全权接待拓拔炎，妈的，太子也能做出这般事来。”
　　尹青枫摇摇头“他还有何事做不出的，三哥不用为这事生气。”
　　“晨星怎么样，我刚看到陈太医出府，可说了什么？”
　　“说晨星是旧疾复发，需要多日才能痊愈。”
　　“明明是剑伤，怎么说是旧疾呢？我看辰星很疲惫。”
　　“三哥也看出来了？今日正想让三哥出京都一趟去请法华寺主持过来，一是为太子妃做法事的事情这是表面，法华寺有个扫地僧和苏嬷嬷有些交情，他通百毒。”
　　“你是说晨星中毒了？”
　　“嘉月确定不了，但是有可能晨星已经中毒。”
　　“好，我这就去。”说完尹天明就出了长平王府。
　　午时，尹青枫几人在中庭等着尹天明去找的法华寺和尚。白晨进来说道
　　“王爷，府外文家老爷子求见。“
　　快请进来。”
　　随后尹青枫箫挽月几人也来到前厅。“
　　老臣参见王爷，王妃。”
　　尹青枫不等文老爷子拜礼就扶住了他，“您不要做这些虚礼，晨星不比外人，咱们是自家人。”
　　文符站稳一看太子妃也在就又向太子妃拱了拱手，箫挽月向他回礼。文符眼眶有些湿润，
　　“晨星可是严重吗？”
　　“太医早上来检查过，说几日便可痊愈。”
　　“那就好，那就好，还是王爷想得周到，真是莫要让晨星母亲知晓了。”文符昨日接到消息也是担心极了。
　　同文符一起来的还有一人，文符忙着介绍，“若妍，来见过太子妃娘娘，王爷，王妃，还有梦姑娘。这位是晨星的表姐许若妍。”
　　箫挽月听着文符介绍这位女子正是晨星心里的那个人，不知怎么的心里尽然狠狠的疼了一下，原来自己那日是做了眼前这个女子的替身。
　　若妍很美，给人一种春风拂面的轻柔之感。尹青枫带着众人来到明心轩，若妍见晨星脸色苍白的躺在床上，眼睛也泛起湿意。文老爷子看着自家孩子这般也难免鼻子一酸。尹青枫好言劝慰了一番邀着文老爷子去了前厅，明心轩的寝室里剩下箫嘉月三人和晨星表姐若妍。
　　若妍上前用手摸了摸晨星的额头，此时文晨星感觉有人在动自己，便努力睁开眼睛，文晨星不敢相信眼前的人是若妍，自从若妍出嫁后已经是三年了二人从未再见过面。
　　“若妍？是你吗？”
　　“阿山，是我。”若妍拉着文晨星的手敷在自己脸上，泪水打湿了晨星的手。
　　“阿山，对不起。我再也不会离开了。”
　　文辰星抽回自己的手，“表姐我无大碍。放心吧。”
　　箫挽月再怎么控制自己，但是当她看到文晨星和心爱的女人互诉衷肠，她感到透不过气来。转身便出去了。她这一动身，文晨星彻底清醒了，心急之下喊出声来
　　“挽月~”


第54章蛊毒
　　文晨星心急之下挣扎着起身，腹部的伤口又渗出些血来。
　　“阿山，伤口出血了。”若妍惊呼。梦灵韵和箫嘉月看的真切，梦灵韵上前扶住文晨星。箫嘉月拉了一下妹妹，箫挽月终是不忍心，回头看到文晨星的伤口是那么的刺眼。箫挽月走到文晨星床边，文晨星忙拉住箫挽月的手。
　　“别走～”
　　“文将军，好生休息吧。”
　　在寝室内的人里，箫嘉月是不知道晨星与表姐若妍之间的事情，但是也能看出他二人关系与寻常家的表姐妹不同。但是箫嘉月来不及想其他，她看见文晨星的伤口渗出的血颜色偏黑。箫嘉月伸手搭在文晨星的手腕上，又仔细检查了晨星的伤口。
　　而正当此时文晨星吐血不止。
　　“晨星，你怎么。”
　　“王妃快带她们出去，我控制不了我自己了，我想杀人。”
　　箫嘉月现在已经能够确定文晨星是中了蛊毒。她带着三人迅速出去与尹青枫商量对策。尹青枫听到后马上同白晨莫寒进了内寝，文晨星虽然身上带伤，但是力气比以前大了很多，她虽然努力控制自己，但是渐渐的她已经认不出尹青枫等人，她只感觉是在同敌人对战，说不上敌人是谁，一会好似九引山的猛兽，一会好似战场上被自己斩杀的呼和猛呼和达。尹青枫三人不敢用尽全力怕伤了文晨星，但是也不敢这般拖延下去文晨星的伤口流出的血越来越多。吐出来的血也越来越多，尹青枫与二人使眼色，三人合力出重手制止文晨星，本想打晕她可是打了三下都不曾打晕。
　　箫嘉月匆匆来到门口处
　　“青枫，快把这要给晨星喝了。”
　　尹青枫迅速拿过药碗，白晨掐住文晨星的下巴，把这碗黑乎乎的药给她灌了下去。挣扎了一会文晨星终于晕过去了。
　　“青枫，还是让白晨莫寒先绑住晨星吧。”
　　“嘉月，晨星这是怎么了？”
　　“晨星应该是中了蛊毒，有人在试图操作她。可是好像又中了其他的毒。”尹青枫握紧拳头，“莫寒，你去查是何人所为。”
　　“是，王爷。”
　　“白晨，在这守着晨星。”
　　“是，王爷。”
　　尹青枫来到前厅，文老爷子着急的问道“王爷，晨星是怎么？”
　　“您不必担心，我在想办法，晨星是中毒了，但是此事不能对外说起，我怕会着了别有用心人的道。您放心吧，我不会让晨星有事。”
　　“多谢王爷了，万事只看晨星造化了，我这便回府了，不能再让你们在我这费心。”
　　文老爷子非常识大体他不希望自己在这给大家添乱。
　　“我让人送您回府，有任何情况，都会第一时间通知您。”
　　“王爷，可否让晨星的表姐留下照顾她？”尹青枫点头答应。直至申时尹天明风尘仆仆的回到长平王府，
　　“七弟，人没请来。”
　　“怎么回事？”尹天明拿起茶壶大口的喝了几口。用袖子抹了把嘴角的水
　　“法华山的主持倒是，七日后来王府给太子妃做法事，但是那药僧，前几日上山采药就没有回寺里。我便带人进山寻找，最后找到了药僧，但是他死了。”
　　箫嘉月向尹天明大致说了晨星的情况，“弟妹，晨星中了蛊毒？这毒是什么？可有解？”
　　“三哥，这蛊毒我跟随东迪国的穆太医学习的时候，看他诊治过一个中了蛊毒的病人，但是晨星中毒情况还是与之前见过的大不相同。”
　　“那太医院的太医们呢，可有人能解此毒？”尹青枫摇了摇头
　　“昨日徐太医并未看出晨星中毒，在你回来之前也找了刘太医来，他解不了。只是开了方子尚能压制住毒性攻心，但是也只能维持三日。”
　　“三哥，嘉月已经向箫景胜书信邀请穆太医，但是这样私下里的事情怕有心人猜忌，所以只能秘密进行沧羽千夜已经出发沧州去接人。”
　　进来几日你要多加小心，我怕是来者不善。”
　　“这可是京都谁有这么大的胆子？”尹天明刚刚发问，莫寒急忙忙的进来。
　　“莫寒，可是查到了？”
　　“回王爷，是呼和江的□□，□□两头分别施了两种毒还带有蛊虫的虫卵，文将军正是被两个枪头所伤，此毒入了人身沾了血会在人体内迅速融合并孕育蛊虫。这正是卫平国失传的秘术被称之为魔君入道。
　　中毒者几日内便会迷失心性，杀人入魔，受控于施毒之人，中毒者功力大增可抵千军万马。”
　　“七弟，我这就去向父皇禀报，把呼和江抓了。”
　　“此事拓拔炎做的的滴水不漏，三哥就是向父皇禀报，也难拿拓拔炎呼和江怎样，毕竟他们是使臣，而且这秘术已经失传他们也不会留下把柄给我们。我倒是怕父皇下令处死晨星。”
　　尹天明经尹青枫的提点也想到问题的关键。“那我们该怎么办？终不能看着晨星这样下去。”
　　“莫寒，在不惊动他人的情况下抓住呼和江。”
　　“回禀王爷，属下这就去办。”在众人一筹莫展到时候，冬儿进来禀报“王爷，宫中派人来话，说请您和靖安王爷速去宫里。”
　　“好，知道了，晨星那边怎么样？”
　　“文将军那里有嬷嬷和白晨守着，还有文将军的表姐照顾着。”
　　尹青枫又吩咐了箫嘉月和梦灵韵几句，同尹天明进宫去了。大约半个时辰冬儿又来禀报“王妃，东宫派人过来说要您同太子妃进宫，皇上赐宴卫平国使团，使团明日回卫平国。”
　　箫嘉月纳闷不是说要给挽月做完法事才能回宫嘛？
　　“来的是何人？”
　　“韦家的两位公子。”
　　“知道了，你去叫太子妃吧。”
　　箫嘉月对梦灵韵说道，
　　“今日怎么回事，为何不刚刚一起宣入宫？”
　　“嘉月，可觉得有何不妥？”箫嘉月摇了摇头，
　　“既然是韦家的人来接，也无不妥，只是想不出为何不一起入宫。”
　　“可能是太子本不想让太子妃回去，但是怕皇上责怪吧。”箫挽月来到王府后厅，与梦灵韵道了别，同箫嘉月一路随着韦家两个兄弟进宫了。
　　尹青枫二人来到宫里见到高福海，高福海告诉二人皇上并未召见二人。二人正想出宫，东宫的管事太监在宫门处迎着二人，
　　“奴才拜见长平王殿下，靖安王殿下。太子殿下请二位王爷前往东宫。”尹青枫道，
　　“公公可知太子何事？”
　　“回禀七王爷，七王妃在东宫，太子想宴请七王爷，三王爷。”
　　尹青枫同尹天明随着江公公来到东宫。
　　“哈哈哈~七弟，三弟，你们来了，让我好等啊。”
　　尹天明率先说道：“是太子殿下找我们吗？怎么传话的宫人没有说清楚？”
　　“哈哈~三弟莫怪，这前去的宫人刚刚当差，出了些差错，我这就罚了那宫人，三弟末生气。”
　　“皇兄，嘉月可是也来了？”
　　“是啊，来了来了，走吧我们去内殿吧。”
　　箫嘉月也莫名其妙说是皇上宴请，结果被韦家兄弟带到了东宫。在东宫等了一会，终于见到尹青枫尹天明来了。席间太子尹天钊向太子妃赔礼，其实箫嘉月明白这些都是做给大家看的。而尹青枫感觉今日哪里不对劲，但是一时间也说不上来哪里不对。几杯过后，尹青枫告辞，而太子又强留众人。
　　尹青枫等人不好推辞，又待了一盏茶的时间。便起身告辞了，太子尹天钊送三人到东宫门口。
　　回去的马车里，
　　“七弟，我怎么感觉今天哪里不对劲？”
　　“三哥也感觉到了？嘉月怎么去了东宫？”
　　“你和三哥走后，韦正则和韦正刚来接挽月和我，一开始是同冬儿说今日皇上赐宴卫平国使团，但是入宫后就直接到了东宫，太子只是解释宫人误传。”
　　尹青枫对着外面说道，
　　“顾明，再快些，回府。”
　　马车外的小厮和管家顾明使劲抽了下鞭子。
　　“驾~”长平王府的马车一路飞奔向王府驶去。
　　进了王府尹青枫问门口的侍卫长，
　　“府中可有什么事情？”
　　“回禀王爷，府中无事。”侍卫长说完起身看见马车上只下来了王妃。长平王府的这些侍卫都是当时同尹青枫上战场藏入起来的伤兵，他们养好了伤后，就没有回军营而是留在了长平王府，他们感激长平王的救命之恩，愿意此生守护长平王府。
　　“王爷？”
　　“怎么了？”
　　“梦姑娘没同王爷一起回来吗？”
　　尹青枫问道“灵韵也出去了？”
　　“是，王妃同太子妃走后没多久宫中又来人接走了梦姑娘。”
　　“来人可认识？是常来宣旨的李公公还带了宫里的马车。”
　　“七弟，咱们并未见到灵韵啊。”尹天明接着又问侍卫长，
　　“你们可曾换岗？”
　　“回禀三王爷，不曾换岗。”尹青枫马上对侍卫长说道，
　　“你派人同顾管家一起去皇宫问问。三哥去明心轩看看，嘉月去找冬儿让她带领府里人到处看看。我去月夕阁看看，然后在中厅集合。”
　　众人答应纷纷去找梦灵韵。


第55章好在我只是梦灵韵
　　尹青枫感觉今日的事情大有蹊跷，他跑到月夕阁，问了丫鬟，灵韵并没有在，自己又吩咐丫鬟找了一遍还是无人，他又跑去中厅。刚一进来尹天明和白晨也到了
　　“七弟，晨星那边没有。嘉月和冬儿也来了前厅，
　　“青枫，灵韵不在府中。
　　侍卫长骑马，先回来禀报宫门口的侍卫说梦姑娘并未进宫。
　　“白晨，你拿着我的令牌再去宫里找高福海，让他查李公公。”
　　“是王爷。”
　　“冬儿，你去联络莫寒，让他启动所有暗卫找灵韵。”
　　半个时辰白晨回府，
　　“王爷，高公公差人找了宫里李公公并未回宫。”
　　莫寒看到冬儿发出的信号启动了安插在京都的所有暗卫，大约半个时辰此时已经是将近二更天了莫寒回禀，
　　“王爷，查到梦姑娘的下落了。”
　　“在哪？”
　　“在驿站。驿站外有禁军把守，若救人只能硬闯。”
　　“去驿站。”尹青枫此话一出，白晨和莫寒就去外面集合侍卫。
　　箫嘉月拉了拉尹青枫的衣角，
　　“枫，带灵韵回来，我在府中等你们。”尹天明也急得不行。尹青枫尹天明带着长平王府的侍卫向驿站急行。
　　禁军的侍卫统领是韦府的门生孙冒。
　　“末将参见长平王，靖安王。不知二位王爷深夜至此有何事？”
　　尹天明下马说道，
　　“孙统领让我等进去，长平王府的侧王妃在驿站内。”
　　“王爷，莫要为难末将，末将奉命在此护卫卫平国使团安全，还请二位王爷明日禀明陛下再行进入。”
　　尹天明推开孙统领，“费什么话，此时宫门已关，救人要紧，让开。”
　　禁卫军见靖安王推开孙统领，纷纷把尹青枫等人围上。
　　两方已经剑拔弩张，孙统领知道尹青枫是皇后韦氏所出又是太子的亲弟弟。他说道，“末将是韦丞相的门生，七王爷就不要为难末将了。”
　　尹青枫不再废话，拔剑而出，
　　“长平王府侍卫听令。预拦截者，杀。”
　　“是~。”
　　孙统领冒了一头的汗，
　　“长平王你敢~”
　　不等他说完尹天明抓过他，用刀架在了他的脖子上。
　　就在这时拓拔炎等人站在驿站大厅门口。
　　“呦，原来是长平王啊，恕小王怠慢了。这是怎么了可是有什么误会了？”
　　“我来接人。”
　　“哈哈哈~原来是接梦姑娘啊，小王对梦姑娘甚是倾心，就请梦姑娘陪小王喝一杯，怎么长平王不知道吗？”
　　卫平国使团的人哈哈大笑着。
　　尹青枫并没有停下脚步，他带着人进了驿站。
　　“人呢？”
　　“长平王说梦姑娘啊，在内室呢，梦姑娘妩媚，小王把持不住，我卫平国的勇士们也把持不住。尹青枫提剑走进内室，尹天明和侍卫随后。
　　尹青枫推开门，见到呼和江整理衣服，而梦灵韵蜷缩在桌角边。尹青枫说道，
　　“三哥关门。”
　　然后提剑而上，尹天明看到地上的梦灵韵随手把门关上吩咐白晨莫寒死守房门。尹青枫同尹天明联手对战呼和江，要说平日呼和江也能应付一阵，但是今日的他......”
　　尹青枫一剑刺进呼和江的肚子，用力往上一提竟然在呼和江的肚子上豁开了一道半尺长的口子。尹天明也是刀刀要命的砍在呼和江的身上。
　　尹青枫拿起床上的被单围在了梦灵韵的身上。搂住梦灵韵，
　　“没事了，没事了。我们这就回府。”
　　尹天明拖着还没死透的呼和江踹开了房门。尹青枫和尹天明身上浑身是血，他们走到驿站的院子里。拓拔炎震惊，太子和他都算准尹青枫不敢怎么样。如今竟然把呼和江伤成这个样子。尹青枫让尹天明接过梦灵韵。
　　尹青枫拿过尹天明手里的刀，对准呼和江给了他致命的一刀，然后一步一步，向拓拔炎走来。卫平国的侍卫上前阻拦，一个两个三个......都被尹青枫杀了，都可谓是乱刀砍死。”
　　孙统领看着尹青枫要杀拓拔炎，他挥刀而上反正今日自己总会得罪一方，思来想去还是太子和韦府势大，他不得不对长平王动手。
　　尹青枫如今已经杀红了眼，还哪管来者何人。几个回合孙统领就挨了尹青枫两刀。远处韦府的马车赶来，还有骑马的韦家兄弟。韦正则救下尹青枫马上就要一刀毙命的孙统领。
　　韦丞相下了马车，急急地说道，
　　“七王爷，住手。”韦正则韦正刚两兄弟护住拓拔炎。尹青枫回身看着韦丞相。韦德耀心虚，低了低头，其实这韦丞相也不知今日之事，这还是听韦正则说长平王带人来驿站，才细问了此时，他料想会出事所以才赶了来。
　　“七王爷，有什么事还等天亮在说吧，现在已经快四更了，理在王爷这边，何不等皇上做定夺呢？”
　　梦灵韵在尹天明的怀里发出微弱的声音，“青枫，我想回王府。”
　　尹青枫走到梦灵韵身边，
　　“青枫，别为我难过，好在我只是梦灵韵。”
　　尹青枫难忍心酸他艰难的发出声音，
　　“灵韵，胡说什么，我这便带你回府。”
　　尹青枫上马接过梦灵韵，一路上他感觉到灵韵的虚弱，“青枫，让马慢些，灵韵还没与青枫同乘过。”
　　尹天明吩咐莫寒先行回府同箫嘉月说明情况，众人在后面拉开一段距离跟着尹青枫二人。
　　“青枫，对不起。”
　　“灵韵，说什么呢，一切都过去了。”尹青枫等人回到王府，箫嘉月命冬儿一人伺候着尹青枫带灵韵回了月夕阁。梦灵韵想沐浴，冬儿下去准备。梦灵韵沐浴的时候，冬儿偷偷告诉尹青枫，王妃让给王爷今晚陪着梦姑娘。
　　梦灵韵洗漱完毕，
　　“青枫，我在那边看到了他们的毒药，按着名字拿回来，可能有晨星的解药，让冬儿给嘉月送去看看。”
　　冬儿接过解药，下去了。
　　“青枫，你回去吧，我没事。”
　　“我陪你。”
　　“其实原来我多希望你的眼中，心中能有我，但是不料你与三哥晨星一样，都是我最好的朋友，我发现我并没有那么喜欢你。”
　　尹青枫看到，故作坚强的梦灵韵心里内疚极了，如果不是自己，灵韵不会来到京都，也不会掺进乱事之中。
　　“我不会再让任何人欺负你。”
　　灵韵贪恋尹青枫的温柔，但是她知道一切都来不及了。
　　“青枫，无需自责，无需同情。”接着梦灵韵对着门外说道，
　　“来人，去请王妃和靖安王。”
　　“灵韵可有事？”灵韵坐在桌边给尹青枫倒了一杯茶，又给自己倒了一杯。
　　“灵韵渴了吗？我让冬儿换些热茶来。”
　　“不必，我小的时候就爱喝凉茶，那时候母亲还在，每每见到我喝凉茶都会数落几句，后来母亲离开了，便再没人管束我喝凉茶了。”
　　灵韵见尹青枫坐到自己对面不禁莞尔，
　　“青枫，今日好生严肃。”
　　“是嘛。”尹青枫勉强扯了个笑容。
　　“哈哈~青枫怎么这么可爱。”
　　“灵韵，要不我们休息吧，有什么事明日再说？”
　　尹天明和箫嘉月来到了月夕阁，二人在门外站了好一会了。
　　“嘉月，三哥还不进来吗？”
　　箫嘉月是想，现在只有尹青枫能安慰梦灵韵，她想灵韵现在需要青枫。
　　箫嘉月和尹天明进来落座。
　　“就差晨星了，灵韵今生能结交你们，此生无悔，灵韵以茶代酒敬你们。”
　　三人不敢逆了灵韵，都陪着喝了一杯凉茶。箫嘉月拉住梦灵韵的手，
　　“灵韵，以后我们好好生活。”
　　“嘉月心思纯良，灵韵能与你做姐妹是灵韵福气。三哥，你也是快些找个日子看看柳家的姑娘如何。”
　　尹天明撇过脸，两行热泪留下。
　　“我等着灵韵给我选。”
　　“我在驿站喝了毒药，那拓拔炎说天亮发作。”
　　尹青枫和尹天明站起来
　　“你说什么？”箫嘉月迅速给梦灵韵把脉，随后终于控制不住，眼泪夺眶而出。
　　“冬儿去找太医。”
　　“青枫，不必叫太医，此药无解，我服药的时候，偷了晨星的解药，也算是值了。”
　　药性渐渐发作灵韵摇晃了几下，尹青枫绕过桌子抱起灵韵把她放到内室的床上。箫嘉月让冬儿去取百花丸。此药只有一颗是她的老师穆太医，在她出嫁的时候给她的，不管有没有用，她只想尽力一试。
　　“嘉月，谢谢你，好好的爱青枫吧。帮我给挽月带句话，莫要让心中的执念伤了自己，伤了爱人。”
　　“好，我记住了，我好好爱青枫，我把你的话带给挽月。”
　　“三哥，你要永远记得，在九引山的结拜，也要早日成家，我托三哥和晨星护卫青枫。”
　　“灵韵，三哥答应你，此生信守誓言，此生护卫青枫。”
　　“三哥，还忘了要早日娶妻，也帮我带话给晨星，莫要因为解药的事情挂怀，还有告诉她，她在乎的人深爱着她。”
　　“好，三哥记下了。”
　　“青枫，我想你抱抱我。我想同青枫单独待会。”
　　尹青枫靠在床上，抱住灵韵，此时冬儿拿来了百花丸。箫嘉月三人出去等着。
　　“这么珍贵的药，我已经是将死之人......”
　　尹青枫把药放进灵韵的嘴里。灵韵苦笑，
　　“怎么，我都是不忍心抚了青枫的意。”
　　“你会好起来的，穆太医几日便到，你会好的。”
　　“能告诉我，为何你能接受嘉月吗？”
　　尹青枫一五一十的向灵韵说了嘉月就是纯曦的事情。
　　灵韵释怀了“原来如此，青枫以后要小心太子，灵韵还托青枫一事，护佑我的父亲。”
　　“好，灵韵我答应你。”
　　“这样真好~”
　　尹青枫就这样抱着梦灵韵很长很长时间，天边泛白......


第56章青枫入宗人府
　　箫嘉月进来说道，
　　“青枫，刘太医来了，让他看看灵韵吧。”
　　尹青枫点头应允。
　　“王爷，百花丸对梦姑娘是起到作用的，只是......”
　　“只是什么你快说啊？”
　　“三哥，你让刘太医把话说完。”
　　“这梦姑娘本是撑不到天亮的，如今虽有神药续命，但是以后怕是不会醒过来了。尹天明着急道，
　　“什么叫醒不过来了，灵韵不是保住性命了嘛。”
　　“三王爷，虽然保住性命但是毒未解，就连所中之毒怕是这东洲大地也无几人可知。
　　尹青枫向刘太医拱手拜谢又命人送刘太医回去。顾明和白晨匆匆来到月夕阁，
　　“王爷，禁军孙统领传旨，让您和三王爷去宫中问话。”
　　“顾明本王出府后，你把文将军送回将军府。白晨你在宫门外守着，如有事速回府通知苏嬷嬷，一切全听苏嬷嬷指挥。”
　　“是。”二人齐声回答。
　　“七弟，怎么了？理在我们这边，莫非父皇~”
　　尹青枫摇摇头，“太子一向拉拢我们，如若不是有什么巨大的诱惑，他是不会现在对我们动手的。此次竟然敢这般做，他也是心思缜密之人，定是想好了对策的，有他和拓拔炎的说辞，父皇最重皇家颜面未必会公正对待，派去归云山庄的人出发了吗？”
　　“五更时就出发了，又有飞鸽传书双重保障应该不会出差错。”
　　“那就好，三哥你在外面等我会。”
　　尹天明点头同顾明白晨出去了。
　　尹青枫扯起一个笑容，
　　“嘉月，不用担心。”
　　箫嘉月上前靠在尹青枫的怀里，此情此景，让她们不禁想起昔日的分别。尹青枫深知箫嘉月想的是什么，
　　“嘉月，一会我出府后，让下人把灵韵抬到后山竹屋，如果情况不好，一切听苏嬷嬷安排。”
　　“好，你放心去吧，我等你，我会保护好灵韵。”
　　“嗯，也要保护好你自己，我不会让以前的事情再次发生。
　　尹青枫拉开月夕阁的门，
　　“走吧，三哥。”
　　“两人在来到府门口的路上，尹青枫嘱咐尹天明，
　　“三哥，如果事态严重，你要保全你自己。”
　　“七弟，你说什么呢，我不会贪生怕死。”
　　“三哥，没时间了，这是我对你的命令。如果遇到不测一定要保全自己，过几日你向父皇请求去助尹天极平叛贼。”
　　二人随孙统领来到宫中，
　　“二位王爷请吧，皇上让两位王爷去宣武殿。”
　　尹青枫二人来到宣武殿只见天子尹天钊，韦德耀，箫秉玉都已经在殿内。
　　“儿臣来迟，拜见父皇。”
　　二人同说完下跪拜礼。
　　“朕听说，昨日你二人大闹卫平国使团所下榻的驿站？可有此事？”
　　尹青枫回道，“父皇，儿臣的确去过驿站，但是儿臣只为救人。”
　　尹青枫说完太子就在旁说道，
　　“父皇，儿臣今早听禁军孙统领说，七弟公然对抗禁军，杀了卫平国使团侍卫二十一人，还杀了呼和江就连六王子拓拔炎也险些死于七弟刀下，今天一大早六王子拓拔炎就吵着要见父皇讨个说法。儿臣百般劝服，他才暂时答应留在驿站等父皇的消息。”
　　尹天明刚要反驳被尹青枫用眼神制止。皇上大怒道，
　　“大胆，长平王谁给你的胆子。”
　　尹青枫心里知道这几人，定是在天亮之前这几个时辰里套好了对策。他知道皇上最看重的是皇家颜面，此时太子的说辞是逼着自己无话可说。箫秉玉也在最初的时间得知驿站的事情，他可不能坐视不管任由太子等人势大。
　　“皇上息怒，长平王，平日并非纨绔之人，皇上何不听听长平王的解释？怕是其中必有什么误会也说不定~”
　　尹天明没有尹青枫这般心思，他也不知道皇上想的是什么。韦德耀也料定尹天明好对付些，
　　“皇上，老臣觉得且听听靖安王是怎么说，昨日老臣赶到的时候，靖安王也在现场。”
　　“好，天明，你且说说怎么回事。”
　　“回禀父皇，昨日儿臣与七弟入宫，长平王妃也被传入宫中，本以为是父皇召见，怎知被接到东宫。太子宴请后，回到长平王府，府中人说梦灵韵也被接走，但是我们不曾看见灵韵，所以派人寻找，最终得知灵韵在使团下榻的驿站，待我和七弟赶到时，灵韵已经被人欺辱。我与七弟才与拓拔炎的人发生争执。”
　　太子尹天钊紧张道，“父皇，他们污蔑儿臣，儿臣只是为增进兄弟情义才设宴招待他们。儿臣不知有那事发生。”
　　尹青枫如今怕皇上再做出之前那样的事情他说道，
　　“皇兄，我们并没有说你知晓此事，皇兄不必急着做答复。”
　　“七弟，你分明就是......”
　　“够了，都给我住口。太子，你可调查清楚拓拔炎等人对灵韵做了何事？”
　　“回禀父皇，儿臣问过拓拔炎，他说在大街上偶遇梦灵韵，他的手下呼和江对梦灵韵较为欣赏，后来的事情他也不知，但是七弟到了驿站不分，青红皂白就杀了呼和江等人，他在现场也没有问到底，梦灵韵是不是主动去的驿站。”
　　“父皇，灵韵绝不是太子口中那样的人。”
　　“七弟啊，你莫要让美色蒙了心智，梦灵韵是什么样的人，岂是能轻易让你知晓的，她家世代为宫中训练歌姬舞姬，她哪里是闺中普通女子所能比的？”
　　“父皇明鉴，灵韵是怎样的人，梦庄主是怎样的人，父皇是知道的。灵韵已经服毒太医说，醒来的机会几乎没有了。”
　　这个消息让太子和韦德耀措手不及，看来拓拔炎并没有告诉二人全部的事情。皇上一听梦灵韵服毒了也是十分震惊
　　“果真没有醒来的可能吗？”
　　“父皇，儿臣绝无半句虚言。”
　　“青枫啊，那必定是她无言面对你，你还傻傻的为她公然对抗禁军，你这让卫平国皇子看了笑话，虽然说，你有战功，但是你也不能公然抗命啊，这要是传到邻国，难道尹湛国你说了算不成吗？”太子也是何等的聪明之人，抓住机会，此次必定能让尹青枫万劫不复。
　　皇上尹恒思索后说道，
　　“长平王公然对抗禁军，目无尊上，关押至宗人府再行处理，即日起解除长平王与梦灵韵的婚约，送梦灵韵回归云山庄修养，至于拓拔炎，太子告诉他，朕不追究他手下误伤文将军的事，此事但是让他管好下人，否则和谈的事，暂且隔后再议。”


第57章阴谋的开始
　　箫秉玉替尹青枫求情道
　　“皇上，长平王年少气盛，想来也是一时所急，还请皇上开恩。”
　　“大将军所言差已，青枫也是经过战场的人了，怎么会不知公然对抗禁军的后果，无论出于什么原因，也不能因为一个女子公然对抗父皇。”
　　尹天明听着太子这个帽子越扣越高，
　　“父皇，七弟绝对没有忤逆父皇的心思，当时也是情急之下。”
　　“三弟，怎么着？父皇念你被七弟利用，尚且没有治你的罪，你还替他开脱起来了？”
　　“你~”
　　尹青枫及时制止住尹天明。
　　韦德耀也是落井下石，
　　“皇上那长平王府昨日同去的人可要处置？”
　　尹青枫冷眼扫过韦德耀，韦德耀瞬间感觉寒冰刺体说不出的心里发寒。
　　“父皇，昨日是儿臣一人对抗禁军，可有孙统领作证，而且卫平国使团的人是儿臣一人所杀。这一点在场的韦丞相也看的清楚。”
　　韦德耀和太子相互看了一眼，他们没想到尹青枫这么麻利的认罪，对于他们来说其余的人包括尹天明，都不是此次的目标，那么个把个人，对他们来说不算什么，只有能拿下尹青枫目的就达到了。
　　箫秉玉不能看着太子一人势大，不论今日能不能救下尹青枫，他都得一试。
　　“皇上，老臣怕是其中有什么误会伤了皇上和长平王的父子情，请皇上准许彻查此事老臣愿意给长平王做担保。”
　　“既然有箫爱卿给你作保，朕就给你们七日时间，如若到时，是你的错，朕绝不姑息。”
　　“皇上，臣恳求同箫将军一同调查此案。”
　　“好，朕就把此事交于箫爱卿，韦爱卿。”
　　白晨在宫外得到消息第一时间回到长平王府。
　　“王妃，嬷嬷，王爷被暂时收押宗人府。”
　　箫嘉月扶住茶桌脸色惨白。
　　“白晨，可还有别的消息？”
　　“带信儿的人说靖安王无事，估摸着等靖安王，出宫会来王府。”
　　“嬷嬷，你派人去宗人府打点。白晨派些机灵的人去宫门那守着，还有让莫寒派人盯住驿站，韦府，箫府有任何情况及时汇报给嬷嬷。我这就进宫去见母后。”
　　白晨领命退下了，苏嬷嬷犹豫了一会说道，
　　“王妃，还是不要进宫了，王爷进宫前说过让您好生在府中。”
　　箫嘉月认真的看着苏嬷嬷，
　　“嬷嬷，青枫此时遇事，我作为他的女人，理应为他周全，而不是待在府中。”
　　“请王妃恕罪，王爷交代过，还请王妃不要入宫。”
　　箫嘉月没有办法，苏嬷嬷在府中的地位如果她要阻拦自己，自己定然是出不了府的。
　　“嬷嬷，如果换作纯曦，您认为她该怎样做？”
　　苏嬷嬷不曾想过王妃会提起韦二小姐。
　　“王妃，如果老奴失礼了，还请王妃恕罪，眼下老奴只能听从王爷的安排，待王爷回来了，老奴再向王妃领罪。”
　　“苏嬷嬷，不必这般，我既来到王府便自此遵循王府规矩，苏嬷嬷是王爷亲近之人，我便随冬儿，您也不必把我看成主子。”
　　箫嘉月说完这句话，苏嬷嬷震惊到向后退了一步，不过转瞬间她又恢复如常。是啊这句话是韦二小姐入府那日对自己说的，如今王妃怎么知道？会是王爷告知的吗？
　　“嬷嬷，我是纯曦，只是眼下情况紧急，其中原委不能向嬷嬷详说，待青枫回来，他会告诉您。”
　　苏嬷嬷细细想了一番，看来王妃所说应该不假，虽然这样的事情非常人所能接受，但是想想王爷平时是怎么呵护王妃的，也定是有理由。
　　苏嬷嬷不再迟疑，
　　“王妃入宫要千万分小心才是。我随王妃一同去，就算有什么不测，我可以护送王妃出宫。”
　　“嬷嬷还请留在府内掌控，我如今好歹还有个东迪国长公主的身份，他们不会把我怎样。”
　　顾管家驾车送箫嘉月进宫。箫嘉月一路来到皇后韦氏的寝宫。
　　“儿臣拜见母后。”
　　“嘉月，快起来，你可是为枫儿的事情而来？”
　　“回母后，嘉月正是为青枫而来。”
　　“刚刚听了管事嬷嬷说枫儿被关进宗人府了？到底为何嘉月知不知道？”
　　箫嘉月也不避讳太子是皇后韦氏所出，她一五一十的把事情的经过向皇后说了一遍。
　　“嬷嬷，皇上在何处？”
　　“回皇后娘娘，皇上同箫妃娘娘在百花园。”
　　“嘉月走吧，你随母后去见皇上。”
　　百花园的赏心阁里，“皇上，臣妾觉得定是事出有因，枫儿绝对不会忤逆皇上的。”
　　“好了，皇后不必说了，一切皆有韦丞相和箫大将军调查，太子也会稳住卫平国六王子。
　　待事情清晰了再说吧。”
　　“父皇，青枫身体虚弱，可不可以禁足在长平王府？”
　　箫嘉月见皇后韦氏也不能说服皇上，便退而求其次想办法说服皇上放青枫回府。
　　箫妃也适时的帮腔道，“皇上，臣妾虽然不知道发生了什么事情，但是这长平王一向乖顺，况且还有旧日的伤在身，这宗人府一行，怕是他吃不消，到时候心疼的还是皇上您，皇上何不先让他回府，等候责罚。
　　正在皇上犹豫的时候，太子匆匆而来，
　　“父皇，儿臣有要事禀报。斗胆请父皇屏退左右。”
　　“什么事匆匆忙忙的。”皇上摆了下手皇后韦氏，箫妃和长平王妃退下。“父皇，影卫截获叛贼晋王与长平王府的信件。”太子尹天钊把信递给高公公。
　　而正是此时，箫挽月向百花园赶来，正好碰见皇后韦氏和箫嘉月。箫挽月顾不得礼数急急地拉住二人，好在身边没有宫人，只有皇后的管事嬷嬷在场。
　　皇后韦氏看如此匆忙的太子妃再联想到太子有事禀报并且让皇上屏退左右。皇后韦氏前后看了看，
　　“嬷嬷在这边守着，你们随我来。”三人来到假山后面。
　　“挽月，钊儿虽然是我的儿子，但是如今他若做了错事，母后绝不姑息。”
　　箫挽月也抱着赌一把的心思，如果事情发生没有皇后的帮助，也定是救不了人的。
　　“母后，太子截获了晋王写给长平王的书信。”皇后韦氏看向长平王妃，“
　　母后，青枫从未跟晋王有过来往。”
　　三人正说着，管事嬷嬷向假山跑来。
　　“不好了，不好了娘娘，皇上下旨落罪长平王府。现在已经召见禁军统领了。”
　　“母后，我要马上回王府，可否能送我出宫？”
　　“嘉月，我会派人给长平王府送信，怎么说你也是东迪国长公主，你待在我身边，母后先保下你，若你回了王府，怕是要先落罪了。”
　　“母后，我是青枫的妻子，长平王府的女主人，这时怎会弃府中人不顾呢。还请母后想办法送我出宫。”
　　“姐姐，你真的要回去吗？”
　　萧嘉月坚定的点头。
　　然后管事嬷嬷拿着皇后娘娘的令牌一路送箫嘉月出了宫门。
　　“顾明，快些回府，皇上马上下令，落罪王府，我们快些赶回去。”
　　“驾~”街边只见长平王府的马车一路狂奔。
　　箫嘉月回到王府，告诉了苏嬷嬷事情的大概。
　　“嬷嬷，文将军府上暂时是安全的，你和冬儿带着灵韵快些出府，顾明你去安排。”
　　箫嘉月说完又对着苏嬷嬷说道，
　　“嬷嬷，府中可还有什么没处理的吗？”
　　“王妃，老奴都处理好了，只是我不能去文府。”
　　“嬷嬷，听我说，时间来不及了，只有您在，哪怕就是最坏的时刻，还有您能救青枫。顾明和白晨是送不走的。你和冬儿照顾灵韵怎么的都还有个说辞，快走。”
　　话说箫妃也是第一时间知道了长平王府的事情，尹天明本就在箫妃这里，原本是尹天明来求箫妃帮着替尹青枫求情，此时也正是在箫妃这里等信。
　　“天明，长平王可与晋王有来往，这事你知不知道？”
　　“回母亲，儿子知道事关重大，青枫不曾与晋王有过联系。”
　　“照你这么说来，那就是他们出了大手笔，这次尹青枫怕是再劫难逃了。”
　　“母亲，儿臣先告退了。”
　　“你给我回来，如今别人躲还来不及，你到是好，还往他身边凑合。”
　　“母亲爱惜儿子，儿子也感激母亲，但是我不能看青枫落的这样的下场。”
　　“哎，你要是对你二哥这般就好了。”
　　“母亲，二哥的事情天明也定会赴汤蹈火。”尹天明眼下也是没有办法，他只能想办法在箫妃这获得帮助。
　　“你记得自己的话就好，这样吧你去请你舅舅过来，看看他可知道些什么，这个事情可是远比杀几个使团的人或者是对抗几个禁军要严重的多，就算为了你二哥，咱们也不能让太子得手，但是照眼下这么看，这可不是太子一人的能力，相必韦家也是掺和其中的，你把宫中发生的事也只会给你舅舅。”
　　尹天明得到箫妃的话，迅速出宫去找箫秉玉，同时也派出亲信给长平王府送信。


第58章圈进和改变
　　“围住长平王府，不准任何人出入。”孙统领吩咐，一部分禁军包围长平王府，又同太子尹天钊带着一部分人进了长平王府内。
　　王府的前厅里，箫嘉月，白晨，顾明等人集聚大厅。之前有箫嘉月的嘱咐，长平王府的众人并未做抵抗，这一点让太子很不满意。
　　孙统领看着箫嘉月说道，
　　“奉皇上口谕，长平王与叛贼晋王勾结，抄查长平王府，长平王府侍卫及奴仆打入天牢。念长平王妃与长平王婚配时日尚浅，暂禁足于东宫。来人啊，查长平王府。”
　　“孙统领，我是长平王府的王妃，没有理由禁足东宫。”
　　箫嘉月说完太子从禁军中走出，“父皇念你是东迪国的长公主，又是太子妃的亲姐姐。本太子亲自替你求情，父皇这才开恩不与长平王一同论罪，让你暂住我东宫，你该领旨谢恩才是。”
　　“青枫有没有与叛贼勾结，太子殿下最清楚不过，我生是长平王府的人，死是长平王府的鬼，无需领太子的情去东宫。”
　　太子凑近箫嘉月，“你~你再胡言乱语，是不是想让尹青枫死的快些？”
　　“卑鄙~”
　　“哈哈哈，我就是卑鄙了怎么样？亏我还拿那个野种当兄弟，他早该死了。”
　　箫嘉月听到太子的说话，她心里震惊的很，原来是太子知晓了青枫非皇后韦氏所生，就是不知道他到底知道多少青枫的秘密。
　　“来人啊，既然长平王妃不愿去我东宫，那么一并带去宗人府吧。”
　　京都的百姓不知道是什么原因让一向受皇上爱护的长平王一日之间连着王妃被下了宗人府，府中的人也被打入天牢。真可谓这世间，世事难料，上一日还风光无限，今日便成了阶下囚。
　　七日后，宣武殿内箫秉玉并未查出些什么，皇上给的今日期限，不过也就是那日随口一说罢了。
　　“今日朕叫你们过来，是听听你们的意见，对于长平王该如何处置。”
　　其实皇上最大的心结是在于尹青枫的母亲苏晴儿和晋王尹至的关系，再一听影卫截获晋王与尹青枫通信，便被怒火燃了心。
　　韦丞相说道，“皇上，长平王与晋王通信属实，虽然并没有在长平王府搜出什么，但是这信确确实实是晋王的亲笔信，相信这一点箫大将军是认同的。”
　　“皇上，这信确是晋王的笔迹，但是信中也未提到什么，会不会是之前的普通书信？”
　　听到箫秉玉的说辞，太子赶紧说道“就算是在这之前，我们兄弟几人都不曾私下与晋王书信，那么是什么原因让晋王对长平王另眼相看呢。儿臣想其中必有原因。”
　　其实在之前韦纯曦的事情之后，尤其是玉宁关之战时尹青枫的卓绝表现，虽然很多时候大家都只看到了文晨星的功劳，但是太子清楚的很，他知道尹青枫是一个可怕的对手，前仇新恨加在一起，他早有出掉他的心思，只是那时这种心思并没有被点燃，这一次他知晓了他与尹青枫非一母所生，梦灵韵，拓拔炎只是事情的导火索而已。他早早做足了准备，这才拿下了尹青枫。
　　原本韦德耀是不必这么快参与到皇位之争的，他也在观望。观望皇后韦氏的两个儿子。但是当太子直言相告尹青枫是苏晴儿所生并非皇后韦氏所生，再有自己的女儿也嫁给了太子，种种状况虽然来的突然，但是韦德耀也是利索果决之人，在尹青枫没有防备和势力尚轻之时，必须一举拿下他。
　　“皇上，臣虽然不知长平王与晋王到底有何私交，但是皇上请以江山为重，如今这叛贼晋王未平，皇上可不能犹豫不决啊。”
　　韦德耀恰到好处的进言。
　　皇后韦氏抽泣道，“皇上，青枫还年少，他定然不会有别的心思，求皇上念及旧情绕了青枫吧。”
　　“哼，至于旧情朕不想再提了。如今他公然忤逆对抗禁军不说，这又与叛贼通信，你说让朕怎么轻饶。”
　　箫秉玉向箫妃使了个眼色，制止了箫妃求情，如今长平王大势已去，他们作为尹天极的后盾便不能再轻易的参与其中，而为了长平王惹恼了皇上。
　　宫中的太监进来禀报，“皇上，归云上庄梦庄主求见。”
　　皇上犹豫了一会，“让他进来吧。”
　　“参见，皇上。”
　　“梦庄主起来了吧，你不不比旁人朕知道你是为灵韵的事情而来，这孩子到今天这一步是可惜了，牵扯这件事的人已经死了，朕也决定不再追究卫平国使团。”
　　梦庄主听到皇上这样的说辞，心中甚是气愤，但是君君臣臣这些都是无能为力的事情。
　　“皇上，只怪灵韵没有福气，臣带灵韵回归云山庄，臣听说长平王因灵韵的事情冲动，还请皇上开恩。”
　　太子哪能让梦庄主搅了局，“梦庄主，你不知道长王勾结叛贼的事情，莫要乱说话。”
　　梦庄主无奈眼下只能这样了。
　　皇上尹恒摆摆手，
　　“你们都退下吧。”众人退去。
　　“高福海，你说枫儿与尹至真有勾结吗？”
　　“回皇上，奴才不知。”
　　“哎，也是啊，你怎么会知道呢，朕如此娇惯他，他怎么可以公然对抗禁军呢？莫非他……”高福海就是有再大的胆子也不敢轻易答话皇上，可谓伴君如伴虎，谁都难保不会掉脑袋。
　　“皇上，奴才听说长平王妃也关在宗人府。”
　　“哦？不是在东宫太子妃那吗？”
　　正在这时影卫的首领来见皇上，并且带来了陈年旧事的消息。本来情感上松懈的皇上怒不可遏，皇上此时把所有的恨追加到了尹青枫的身上。皇上觉得自己是重情义的，他恨自己难以忘记苏晴儿，恨自己对尹青枫的格外宠爱。
　　次日早朝高福海宣旨，“长平王勾结叛贼，公然忤逆，数罪并罚自此日起圈进于宗人府，念其长平王妃对长平王罪行全然不知可被东迪国接回，长平王府侍卫奴仆发配寒古关。
　　众人听完，满朝文武百官皆是震惊无比。靖安王尹天明求情被赶出大殿杖责五十大板。
　　这也叫任何人都不敢再为长平王求情。宗人府大牢里尹天明拖拉着身子来见尹青枫。这才不过几日不见，尹天明一看就知道尹青枫被用了刑。
　　“七弟，七弟，你怎样？”尹青枫脸色惨白，
　　“三哥，已经宣完旨了，还好嘉月可以被接回东迪国。”
　　“七弟，都是我没用，我没有找到任何有用的线索。”
　　“三哥，不必自责，他们敢对我用刑，我已经想到这必定是事先谋划好的，想得生机难了。还好你跟晨星没有牵扯其中，三哥听好，你一定要去助尹天极，而且不要领功这样不管是哪一方都不能轻易动你。”
　　“七弟，这个时候了你还在为我谋划，是我太没用了。”
　　“说的什么话，你为我做的我心里明白。晨星的毒可解了？”
　　“解了大半。”
　　“唉，告诉晨星早做打算，是我们小瞧了太子，她们的事情太子早晚会察觉，我已经命莫寒带信给箫景胜，让他想办法连着箫挽月一起接走。”
　　“七弟，我都记下了。”
　　“梦庄主可到了吗？灵韵如何了？”
　　“梦庄主在文府住下了，明日带灵韵回归云山庄。灵韵还是之前那样。没有生命危险，但是还没有醒来。”
　　“告诉嘉月带着冬儿和苏嬷嬷一起走，莫要在京都停留。至于白晨顾明等府中的人，待过个一年半载，事情淡化了，三哥要救他们出寒古关。”
　　“好，我都记下了。”
　　“三哥走吧，以后再见就难了，好生保重。”两兄弟艰难告别。
　　半个月后，东迪国太子箫景胜来到京都带着东迪王的信，得到皇上的单独召见。
　　三日后，东迪国太子带着与长平王和离的长公主箫嘉月，启程回了东迪国。
　　同年十一月，英宁王尹天极，靖安王尹天明平定叛贼回京。
　　十二月尹湛国太子妃殁。
　　建平十七年三月，太子侧妃韦思柔产下皇孙，皇上尹恒赐名为纪安。皇上很喜欢这个柔软一坨的小孩，每天午后都看上一会儿。
　　同年七月尹纪安百日的时候韦思柔被封为太子妃。
　　建平十八年四月，靖安王尹天明与柳学士的长女柳如依成亲。成亲当日热闹非凡，这两年里尹天明做事谨慎小心，箫妃和英宁王尹天极十分得意，母子俩每每提起怎样从尹青枫身边拉回尹天明都喜不自禁。这趁着尹天明大婚之日更是操办的喜庆非凡。
　　靖安王府内尹天明送走了宾客，来到寝宫，按步骤听着喜婆的吩咐，待下人们都出去后，尹天明长舒了一口气。柳如依温柔的开口道，
　　“王爷？可是累了？”
　　“啊，还成，你先休息吧，我出去下。”
　　“这么晚了王爷还要出去吗？”柳如依很是委屈，哪有新婚之夜新郎官出府的，于是委屈自从心中来。
　　尹天明看到马上要哭了的柳如依，忙说道，“不是你想的那样，你别哭啊。”
　　“是王爷不满意我吗？”
　　“怎么可能，你可是被他们认可的。”于是乎，慢慢长夜里，尹天明向自己的王妃诉说着他的好兄弟尹青枫等人。


第59章风云万里的告别
　　尹青枫被圈进在宗人府一处偏僻的小院内，小院里有一间房子，其余的也就不过百米的空场。这里冬天及其寒冷，夏天又异常闷热。
　　算算日子，尹青枫被关在这里大概有两年了，第一年的时候过的最为艰难，冬天里尹青枫身体上被冻的生了疮，因为不能及时治疗，寒气入体每每季节交替的时候都会痛苦难熬。尤其太子还经常命人给尹青枫下毒，下的毒还都是些不会要人命，但是常常会让人痛不欲生，这第一年算下来大大小小的毒尹青枫经历了十几种。
　　第二年的时候情况有些好转，太子忙于对抗英宁王尹天极，也很少会想起尹青枫的存在，这才有一段时间让尹青枫安生一些时日。宗人府每日负责给尹青枫送饭的侍卫是一个四十多岁满脸胡子的尖酸小人，每日他都会把饭和汤扔在一起，摔打的扔在在小院的门外，皇后韦氏派人打点的时候他都会毕恭毕敬，一旦派来的人走后，他便会更加疯狂的扣减尹青枫的食物。
　　这些都是太子派人默许的，也是第二年的时候，这个侍卫在一家赌场欠了巨额的财务，被追债的人杀了。
　　其实宗人府打杂的侍卫并不是肥差，所以这次负责给尹青枫送饭的人换成了最老实，还经常被别人欺负的二十岁出头的小伙子阿翔。阿翔的哥哥当兵的时候战死了，他能到宗人府当差，还是家里的表舅托了人又因为哥哥战死的待遇，好不容易换来的。现在阿翔家里只剩下他和老母亲妹妹三个人，所以他很珍惜这份差事。
　　半年前阿翔家里的妹妹，被京城名门的子弟看上强行掳走，阿翔苦于寻找妹妹下落终日恍恍惚惚，后来经过尹青枫的询问阿翔道出实情。
　　尹青枫再三思量后，让阿翔去找文晨星帮忙，这也是尹青枫被圈进一年半以后第一次把消息送了出来。
　　文晨星把阿翔的事情交于莫寒，三日后莫寒救出阿翔的妹妹。阿翔从心中感激长平王，此后阿翔成了尹青枫与外界的重要联络人。莫寒也渐渐的把影卫安插在宗人府的侍卫中，两年了，虽然尹青枫过的还是很艰难，但比起最初的折磨要好上不知道多少。
　　嘉月在回东迪国的一年多里，悲伤过度总是感觉身体疲惫，渐渐的好像原本这个身体的主人，真正的萧嘉月回来了，嘉月时不时的感觉她的记忆里好像，不再全是是尹青枫，她还会记起小时候的一些事情。
　　又过了半年情况便越来越严重，她想，也许就这样吧。也许她与尹青枫这一生也算完成了心愿。她把所有的事情告诉了苏嬷嬷，她怕自己哪天醒来便不记得尹青枫了。
　　回来的东迪国的日子里，有苏嬷嬷和冬儿的陪伴，苏嬷嬷总是给她讲尹青枫小时候的事情，每每这样她都会异常的思念尹青枫，她不敢想如今青枫是再遭受怎样的折磨。
　　“嘉月，你看我给你带什么来了。”
　　“天凌，不必总花心思给我带东西。”来人正是东迪国镇国公的嫡子楚天凌，自萧嘉月回到东迪国，他几乎每日都在嘉月的眼前晃悠。东迪王和镇国公也有意两人的婚事，所以不曾有人对他加以阻拦，还事实成全。
　　如果萧嘉月是真正的韦纯曦，十个百个的楚天凌恐怕都不会掀起怎么样的波澜。但是如今这身体里纯曦的记忆随着时间在逐渐减少，这让萧嘉月心里难免对楚天凌产生不一样的变化。
　　如今日这般，楚天凌已经坚持快两年了。
　　小坐之后，楚天凌离开了。
　　“嬷嬷，如今青枫那边可是能送书信了吗？”
　　“王妃，可以了，近日那边终于安插进去我们的人了。”
　　“我想把我现在的情况告诉青枫，我怕有一天醒了来我就真的不记得他了。我知道对他是残忍的，但是不跟纯银告别，应该会是他的遗憾吧。”
　　两人就这样隔着千山万水，风云万里，对彼此做了告别。尹青枫感谢萧嘉月是她再一次把纯曦带回给自己，他理解如果纯曦的记忆在消失那么，萧嘉月与他而言不是恋人。萧嘉月感谢尹青枫和纯曦，把自己带回到正常的生活不再痴痴傻傻。他们此次感谢成全。
　　终于在一日的清晨，萧嘉月醒来后，发现真的是她自己回来了，要说韦纯曦还留给自己的便是尹湛国生活过的记忆。她感叹尹湛国皇室对青枫和纯曦的凉薄与不公平。
　　尹青枫每每回忆他与嘉月，天明，晨星，灵韵等人的相处的日子，都会傻乐，纵然自己知道纯曦真的消失了，他释怀了，他们把纯曦时来不及告别的遗憾完成了，上天是眷顾她们的。
　　也是这两年里让尹青枫的心理发生巨大的变化。他回想着以前的种种，模拟着以前的种种。宗人府的小院里除了能见到送饭的人，便再无可见。
　　每每到夜深人静的时候，尹青枫都会无法入眠，他很想念朋友们。
　　这两年里要说有好的一面，那就属尹青枫的功夫了，因为无事可做，他便每日靠练功夫消磨时间，小院的东墙上七百多道划痕，都是记载着尹青枫被圈进的日子。每当太阳升起的时候尹青枫便在这面墙上画上一道。
　　宗人府小院的门外，
　　“王爷，王爷？”阿翔叫了半天也听不到尹青枫的回应，正准备推门时听到王爷的回答，
　　“有事？”
　　“王爷，你怎么了？”
　　“我没事。是到了吃饭的时间了吗？你拿下去吧，我今日不吃了。”
　　“王爷，是身体不适吗？要不要阿翔给王爷弄些药进来。”
　　“不必了。”
　　阿翔虽然很关心王爷，但是他从不敢违逆王爷的命令。
　　“王爷，今日宫中大庆，宗人府内安全，今晚有故人前来相见。”
　　尹青枫听到这个消息的时候，心里是万分激动的。两年了，虽然他跟兄弟们都在这京都里，但是就是这个地方让他与兄弟们咫尺天涯。
　　今夜皇宫里为太子的儿子庆祝生辰，皇上十分重视办得也很是隆重。宗人府外有一辆马车经过，但是经过宗人府的时候并没有停留和观望，所以宗人府把守的侍卫也没有放在心上。马车来到一处偏僻的小路上，接着两个黑衣人下了马车。悄悄的靠近宗人府几个起落便进了宗人府的院子。
　　又穿过两条长廊，来到最西侧小院子边。一群巡逻的侍卫经过，二人迅速藏了起来。
　　又等了片刻，宗人府内巡逻的侍卫走远了。二人便几个跳跃进了眼前的小院。尹青枫察觉有人进了院子，鼻子里酸极了，接着几个呼吸平复了心神起身出屋。
　　尹天明泪水泉涌，“七弟，你，你怎么这般......”
　　尹天明看到眼前的尹青枫，终是不敢相信昔日里意气风发的七弟，如今被折磨的这般模样。
　　“来吧，进屋里吧。”
　　尹青枫想要找出蜡烛，但是翻了又翻还是没有一节可用的。他拍了怕手向身后抹了一把。
　　“哎，不找了，这样更安全些。”
　　文晨星压抑着自己的悲伤，
　　“七哥。”文晨星也是除了叫了声七哥再也说不出话来。尹青枫拍了怕文晨星的肩膀，
　　“你的毒可都解了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　“你们都过的好吗？”
　　“我们都很好。”
　　“灵韵怎么样？”
　　“一年前灵韵被悄悄送去东迪国。是嘉月来信说穆太医想亲自医治灵韵，三哥便去了趟归云山庄梦庄主也同意了，这些也都是秘密进行的。”
　　“听阿翔说三哥前几日成亲了？”
　　“是柳学士的长女柳如依，她让我给七弟问好。”
　　尹青枫拱手“青枫乃罪臣，也没有什么好送三嫂的。”说完从怀中掏出一个纸条，
　　“三哥，这是两年前我和嘉月，灵韵为三哥准备的，私下里了解过三嫂为人温和纯良，本打算着为三哥求亲，没想到后来......哎，你带着三嫂去这里取东西吧。”
　　尹天明擦了把眼泪，“你早早的都为我准备好了，只是这喜酒三哥也没能等你。”
　　“三哥都是成了亲的人了，以后万事小心为上。”
　　“记下了。”
　　兄弟三人又聊了一会，
　　“以后你们二人千万不要再来了，虽然说这半年太子已经撤去了大半的人，但是隔墙有耳，这京都不光太子一方势力，怕是还有我们不知道的，你们万事小心。”
　　“好，我和晨星记下了，有事我们会通知莫寒让他联络？”
　　“这是我，在这小院子里能找到的仅有的东西，打磨了个小物件，当是送你二人的礼物了。”
　　尹天明和文晨星不舍的离去，这宗人府里必然不会有什么可以打磨的器具，尹青枫凭着几块坚硬的石头硬是打磨出两个石头的项坠，这份耐力无人能及。
　　尹天明手里握着柔顺光滑的项坠，与文晨星暗暗下定决心，一定，一定快一些把尹青枫救出来。


第60章韦思柔的帮助
　　建平十九年七月，高福海进了宣武殿，
　　“皇上，皇后娘娘晕倒了，太医们已经去了翔凤宫诊治。”皇上起身赶往翔凤宫。
　　翔凤宫寝室大厅，皇上说道：“皇后娘娘怎么了？”
　　刘太医等人给皇上见了礼，
　　“回禀皇上，皇后娘娘的病是心疾所致，忧思过重怕是不大好。”
　　“一直都瞧着身子，怎么突然这般了？”
　　“回禀皇上，皇后娘娘乃病疾突发，平日里也是没有症状的。”
　　皇上听了也是十分心烦，他走进寝室内向管事嬷嬷问道，
　　“皇后醒了吗？”
　　“皇上，皇后娘娘刚刚醒了，这会又睡着了。”
　　“你可听皇后说起有什么忧心的事情吗？”
　　管事嬷嬷一下跪在地上，
　　“回禀皇上，老奴不敢说。”
　　“你说便是，皇后如今这样了，朕念你照拂多年自然不会降罪于你，有什么你就说。”
　　“是，皇上。皇后娘娘总是念叨长平王殿下，娘娘自责没有管教好长平王殿下。”
　　“唉，皇后纯良，苦了她了。你且好好照顾皇后吧。朕晚些时候再来。”
　　皇上说完起身回前殿去了。回去的路上，
　　“高福海，朕是不是对枫儿太无情了。”
　　“皇上，自然是有皇上的道理。”
　　皇上就摆了摆手。“罢了，过几日，皇后生辰传召长平王吧，让他们母子见一见。”
　　“是，皇上宽恩。”
　　东宫花园，太子尹天钊和太子妃韦思柔正在逗弄着小皇子“纪安，到父皇这里来。”
　　三岁的小纪安可爱的很，他手里拿着吃了一半的葡萄，踉跄的向太子走去。快要到太子跟前的时候，纪安一个不稳向前趴着跌倒了，抓着葡萄的手抹脏了太子的长袍。
　　太子大怒，“真是像极了你的母亲，笨死了。”
　　韦思柔赶紧上前抱起纪安好声安慰着。这两年太子先后纳了两个女人，其中一个竟然也生下了皇子，这个女人很是得宠，每每韦思柔都拿她没办法，太子因为是顾忌韦家所以平日也不太为难韦思柔母子，恰巧今日的新衣裳是这女人亲手缝制，所以才一时失态。
　　“好了，好了我也只是说你几句，就这般听不得，太子妃以后要好生管教才是。”
　　“是，太子。”
　　太子的贴身侍卫走过来，
　　“太子殿下，臣有事禀报。”
　　太子屏退太子妃和宫人。韦思柔让奶娘抱走小殿下，她躲到假山后面。这时听到侍卫向太子汇报，
　　“太子殿下，皇后娘娘晕倒了，太医诊治是心疾，忧思过重。”
　　“忧思过重，母后有什么烦心事。”
　　“听说是因为挂念长平王所致，而且皇上已经下令皇后娘娘生辰的时候下诏长平王入宫与皇后娘娘相见。”
　　太子听到长平王三个字，再听他有机会入宫气得把手中的杯子摔在地上。
　　“妈的，又是因为那个野种。也不知母后怎么想的，我才是她的儿子。”
　　发完了脾气的太子摆手让侍卫靠近，在侍卫耳边细语一阵。韦思柔听了个大概，她了解太子，太子肯定会在中间做手脚，尹青枫一定不会顺利的进宫见皇后娘娘。
　　“谁......”太子和侍卫听到假山这边有动静，太子向侍卫使眼色，侍卫悄悄的绕到假山后面。不一会手上拎着一只猫出来了。
　　“妈的，连这个畜生也来找本太子的麻烦，杀了。”
　　韦思柔此时吓的脸色惨白，待太子和侍卫离去后她才敢出来。回到寝宫的太子妃问身边的陪嫁丫鬟，“明日大哥来东宫的时候，你告诉大哥我想母亲了，让他说服太子让我回韦府一趟。”
　　陪嫁丫鬟照着韦思柔的意思，第二日特意等着韦家大公子韦正则，便同他讲了韦思柔思念母亲的事情。
　　当天韦思柔便带着小殿下回韦府小住几日。这期间韦思柔让陪嫁丫鬟偷偷去了一趟文府找到文晨星告知文晨星，夜探韦府。
　　文晨星得到这样的消息，有些摸不着头脑，说起来尹青枫这伙人除了尹青枫自己，其余的人从来没跟韦思柔打过交道。这次韦思柔告知自己夜探韦府，想想韦思柔又是太子妃，一时之间文晨星有些踟蹰。
　　晚饭过后小皇子早早的睡下了，韦思柔也回到自己的寝室。韦府的高手也是数一数二的韦思柔心里也是打鼓，一来不知文晨星能不能赴约，二来也不知道能不能不被发觉的来到这里。
　　已进亥时，韦思柔在寝室中坐立难安。距离相约的时间已经过去一个时辰。其实韦思柔也不知自己为何会有想帮助尹青枫的心思。
　　这种心思一旦形成便催促着她不断前行。可能当日九引山尹青枫救了她，也可能是她羡慕尹青枫对妹妹的用情至深。虽然尹青枫后来娶了东迪国长公主，但是在韦思柔心里尹青枫依然是痴情的，专情的。
　　好些个事情韦思柔都已经知晓，毕竟待在太子身边又如此听话，太子除了重要的大事件，基本上是不会避着她的。
　　箫挽月和文晨星的事情，太子妃韦思柔刚刚得知的时候，她不能理解。虽然文辰星是被皇上认可的，那她也很难相信文辰星会爱上萧挽月，太大胆了。
　　她不能理解但是同样她选择不说破，尽管如此，后来她还是听太子提起过对文晨星的记恨，对箫挽月的辱骂。
　　不过这些终是没有什么证据，最终以箫挽月的死结束一切，韦思柔才不管这些，她想要的只是太子妃位。
　　韦思柔陷入沉思的时候一道黑影闪了进来。尽管韦思柔在等人，还是不自觉的惊呼出声，文晨星赶紧捂住韦思柔的嘴。
　　韦思柔定了定神向文晨星眨眨眼睛。文晨星小心翼翼的慢慢的放开手。
　　“对不起，文将军我刚刚只是被吓到了。”
　　文晨星拱手道，“臣参见太子妃，不知太子妃深夜召见有何事吩咐。”
　　“文将军，此番与将军相约，无他人知晓，我是有事相告。”
　　文晨星还不是很确定韦思柔的用意，她做了个请说的手势。
　　“文将军，你可与长平王有联络？”
　　“臣不知太子妃何意，长平王被圈进，自是不能与外界联络，臣也定守本分不会做抗旨的事情。不知太子妃如何有此一问？”
　　“文将军，我没有害长平王的心思，如果你们真的没有联系，还请文将军念在往日与长平王的情分上对他施以援手。”
　　文晨星眯起眼睛，
　　“太子妃的要求恕臣无能为力，臣告辞。”
　　说完文晨星向门口走去。
　　“将军看在箫挽月的面子上，也不肯帮一帮长平王吗？毕竟箫嘉月也是她的姐姐，料想她不忍看到自己姐姐的爱人有难，而不出手相助的。”
　　文晨星当听到太子妃此时，对自己提起箫挽月身子不自觉的晃了一下，但是她并没有停下来。
　　“文将军，如果你肯帮长平王，我会告诉你关于箫挽月你想知道的事情。”
　　文晨星一个回身按住太子妃韦思柔，
　　“不要再试图算计我们，告诉尹天钊如果他再算计长平王，就算我赔了这条性命也不会放过他。还有不许再说箫挽月任何事。”
　　“文晨星，你放开我，我私下与你相约太子不知道。”
　　韦思柔推开了文晨星，她也断定文晨星对尹青枫的忠心。于是把东宫听到的关于尹青枫的事情向文晨星说了一遍，叮嘱文晨星一定转告尹青枫近日多加小心。
　　“多谢太子妃相告，我们会多加注意，我代长平王在这里谢过太子妃。”
　　文晨星拱手谢礼。
　　“文将军，箫挽月......”韦思柔还没说完就听到韦家的韦正刚前来敲门，
　　“太子妃？可是还没睡下吗？”韦思柔让文晨星藏到内寝，
　　“正刚有事吗？我睡不着起来看会子书。”
　　“啊，这样啊，刚才巡逻的侍卫听到太子妃屋子里有响动，便来通知，正刚担心太子妃安全，特来看看。”
　　“是我起来的时候弄出的响动，不妨事正刚去睡吧。”
　　“太子妃我让翠儿进去陪你。”
　　韦正刚还是有些不放心但是深更半夜的自己也不好进姐姐的寝室，于是就把韦思柔的陪嫁丫鬟叫来。韦思柔一听是这样放下心来，不多一会韦思柔打发了丫鬟下去，韦正刚听了丫鬟说太子妃真的在看书这才放下心来回去了。
　　文晨星不敢再做停留，待外面无人几个翻身躲过巡逻的队伍，出了韦府。韦思柔没能来得及告诉文晨星，箫挽月可能没有死的消息。韦思柔转念一想算了，自己也不是什么善良之人何必要多此一事呢。
　　宗人府里，尹青枫也是很难入眠，现在每日尹青枫睡的越来越少了。终日无法入眠困扰着他，今日也是如此，白天的时候尹青枫练了七八时辰的功夫，他想着这样夜晚来临的时候会不会就能入睡了。可是不管白天怎么折腾，夜晚的自己还是非常人般的清醒。
　　尹青枫每每复盘之前的事情都会憋闷极了。他此时尽然有想杀人的冲动。


第61章滔天罪行
　　第二日文晨星把消息送到了莫寒的手上，二人又吩咐了安插在宗人府的人时刻注意长平王的安全，但是宗人府戒备森严纵是这般费力自己人也是寥寥无几。接下来的几天里，太子并没有有什么动作，以至于文晨星一度怀疑太子妃韦思柔的动机。
　　“太子殿下，需早下决心，不能让长平王借母后翻身啊。”
　　说话的人正是为太子生下另一个孩子的女人。这个女人的来路，鲜少有人知晓，她是卫平国六王子派到太子身边的人。这个女人维系着卫平国六王子与太子之间的密切关系。
　　“祺敏，那可是本太子的生母。我......”
　　“太子殿下，不想得大位吗？您想想就算您不做，太医也说过母后难以维持时日，您前面还有英宁王虎视眈眈，这要是长平王再得到宽恕，尚且不说皇位，就连您这太子的位置都难保啊。”
　　“如果舅舅知道了我那样做，怕也不会再支持我的。”
　　“太子，母后身边的人，臣妾已经为您安排好了，再有父皇身边最得宠的慧美人也会帮助太子的，太子莫要失了机会，想想还有箫妃呢，如果她做了准备，到时候后悔的怕是太子殿下您了。”
　　“好了，不要再说了，容我想想。”
　　这时祺敏的侍女端上来一碗人参汤，祺敏接过后让侍女退下了。
　　“太子殿下，这是六王子为母后准备的人参汤，臣妾给您放这了，今日皇上留宿在慧美人那里，英宁王妃今日进宫给箫妃请安听说也留在宫里。
　　机不可失，望太子把握机会臣妾退下了。”
　　屋子里剩太子尹天钊一个人了，太子尹天钊砸了屋子里所有的东西，唯独没有触碰这碗人参汤。他攥紧了拳头，
　　“来人啊。”贴身侍卫进来，
　　“拿着桌子上的人参汤，随本太子去翔凤宫。”
　　过几日就是皇后韦氏的生辰了，皇上命人为皇后做了件七彩冰丝的衣裳，但是皇后韦氏近几日越发的消瘦了，今日试衣服的时候不太合身，管事嬷嬷拿去让匠人修改。
　　“奴婢们，参见太子殿下。”
　　“皇后娘娘可睡下了？”
　　“回太子殿下皇后娘娘还没睡下，奴婢这就进去通报。”
　　不一会，太子进到皇后的寝室内厅，
　　“儿臣给母后请安。”
　　“钊儿啊，快起来吧。”
　　“母后儿子命人给你炖了人参汤。”
　　“钊儿最是孝顺了，先放那里了，钊儿陪母后说说话吧。”
　　太子把人参汤放在桌子上挥手让宫人退下了。
　　“钊儿，纪安和思柔在韦府有几日了，明日派人接回来吧。母后都想我的孙儿了。”
　　“好，明日儿子就派人去接。再过几日就是母后的生辰了，母后可有喜欢的物件？儿子派人寻了送与母后。”
　　“钊儿，母后什么都不想要，母后只希望你跟枫儿好好的。”
　　“母后安心养身体，不要思虑此事了。”
　　“钊儿，虽然你知道了，枫儿不是母后所生，但是他自小便在母后身边，你不能因为一时的事情不顾兄弟情义啊。”
　　太子愤怒了，“怎么母后眼里，心里都是尹青枫呢？自打前几年开始，母后就因着他疏远儿子，母后清醒吧，我才是你亲生的儿子，”
　　“母后是不想让你迷失自己，枫儿为何落到如此地步，难道你心里不清楚吗？母后只希望你能放过枫儿。”
　　“在母后的心里一切都怪我吗？我视他为最重要的人，可是他呢？怎么对我的？”
　　“钊儿，你醒醒吧，莫要因为女人让自己变成卑鄙的人。”
　　“哈哈哈，我卑鄙？我卑鄙也是他逼的。是我，是我先看上韦纯曦的。要不是他从中横生枝节，纯曦一定是爱我的，纯曦会是我的女人。还有梦灵韵，尹青枫不是迎娶了东迪国长公主吗？他不是不喜欢梦灵韵吗？为何就不准我喜欢。？”
　　“钊儿，你怎么如此自私自利了呢，纯曦因你二人而丢了性命，青枫钟情相随，你还对青枫下毒，想想那时的你在干什么，你为了逃避责罚你设计娶了箫挽月。你真的爱纯曦吗？再说起梦灵韵的事情，你不顾兄弟情谊诱骗，梦灵韵出长平王府，你还敢说你喜欢，你的喜欢是把灵韵送给卫平使团的蛮夷糟蹋吗？”
　　“我没有，母后听谁说的？”
　　“钊儿，若要人不知除非己莫为，你的德行都去了哪里？”
　　“不，不，母后，是尹青枫先被判我的。尹天明那个废物，他是尹天极的人，尹青枫怎么做的？他助尹天明封王。还有那该死的文辰星，是他尹青枫一手培养起来的吧，母后，你可知道，萧挽月为何誓死都不从我吗，都是因为文辰星，我要能弄死文辰星。可还是被尹青枫破坏了，母后，是他跟我作对啊！母后啊，该清醒的人是你啊。”太子几近癫狂的状态。
　　“畜牲，你心思不正，还处处责怪别人，你自己的太子妃是你不珍惜，有危险了你竟然几次的舍弃她保全自己，试问谁还能爱你？对挽月的打骂，你竟然能下得去手，你还是我的儿子吗？”
　　“哈，哈哈哈哈哈哈哈～母后，我不是你的儿子，怎么只有尹青枫是吗？我定不让他们好过，萧挽月～母后，尹青枫在宗人府让儿臣折磨的不成样子了，母后听了心疼吗？”
　　“畜牲，你我母子一场，我劝你回头是岸，如果你不肯放过枫儿，我定会让你父皇知晓你干的龌龊事情，若你再伤害枫儿，我绝不再姑息你。”
　　太子端起那碗人参汤一步一步走进皇后韦氏，
　　“母后息怒，请喝了这碗人参汤吧。”
　　“你要干什么？”
　　“母后，是你逼我的。”太子说完强行给自己的母亲灌下这碗下了毒的人参汤。
　　“咳咳，你，你敢......”
　　“是你，心里只有那个野种，是你自己选择的，莫怪孩儿。”
　　说完太子转身出了皇后寝宫。这翔凤殿大多已经被祺敏安插了太子的人。只要过了今夜，就是再有能力的太医，都不会诊出皇后韦氏是因中毒而死。
　　管事嬷嬷回到翔凤殿碰巧看到太子的贴身侍卫，不顾身边还有其他宫人明目张胆的杀了一个自己手下的宫人。
　　管事嬷嬷偷偷的藏了起来，躲过这个侍卫，在这皇宫呆久了，管事嬷嬷觉得此事绝不简单。她躲过翔凤殿其他的人悄悄的来到皇后娘娘的寝室。
　　此时皇后娘娘毒性已经发作，正疼的死去活来。
　　“娘娘，娘娘您怎么？”
　　“嬷嬷，这翔凤殿是不是被太子控制起来了？”
　　管事嬷嬷把她看到的事情说了一遍，皇后娘娘流下了泪，
　　“本宫已知时日不多，但是没想到竟然命结于钊儿手中。是我没有带好他。”
　　噗`皇后娘娘吐了一口血，
　　“是本宫有负苏妹妹所托，让枫儿遭此磨难，嬷嬷你去取笔墨来。”
　　管事嬷嬷拿来笔墨，皇后娘娘写了两封信，第一封是给尹青枫的信，写道，“枫儿，是母后对不起你，明知你是被冤枉，但是顾念太子，没有向你父皇道出实情。命结今日也算是上天给我的惩罚。我有负你生母所托，长平王府查抄那日你母亲留给你的信件被母后留下了，想来你也并没有看过此信，今日便送还与你。望终有一日，枫儿出了那牢笼，莫要记恨你父皇，也望枫儿看在往日与母后的情分上，放过太子。”
　　第二封是给文晨星的信，写道“文将军，本宫知晓你与枫儿的情谊，请把此信转交于枫儿，万不可落入他人之手，本宫有负故人所托，实难苟活人世，望将军劝服枫儿莫要再因本宫而再起波澜。”
　　皇后韦氏写完了信交给管事嬷嬷。
　　“嬷嬷，明日我的死讯定会传开，你一定有机会见到文将军。你要将此信交给文将军。
　　“嬷嬷，你答应我一事可好？”
　　“娘娘，尽管说，老奴一定做到。”
　　“钊儿虽然如此对我，但是他终究是我的儿子。嬷嬷把信交给文将军后，就随我一同去吧，我不想太子日后受人牵制。”
　　管事嬷嬷拜了三拜，“老奴舍不得皇后娘娘，黄泉路上一定会陪着娘娘的，娘娘放心便是。”
　　天亮了，皇后的死讯瞬间传遍了皇宫，京都，尹湛国。举国上下十分悲痛，管事嬷嬷也在这日顺利的将信带给了文晨星。同日便随着皇后去了。皇上念及管事嬷嬷忠心，也追封了官职加以厚葬。
　　阿翔在给长平王送饭的时候，带来了一身孝服，“阿翔？这是？”
　　阿翔跪下说道，
　　“王爷，皇后娘娘薨了。”
　　尹青枫对着皇宫的方向跪下拜了礼。他默默的转身回了屋子里换了孝服。
　　“阿翔，送进来些纸钱，我要为母后守孝。”
　　尹青枫在院子里跪了一天，滴米未尽。回想往日与母后相处的时光尹青枫痛哭起来。他不曾想，三年前与母后分离如今便是生死相隔。
　　尹青枫的心里纵然是那年知晓生母另有其人，也丝毫不影响皇后韦氏在他心中的地位。因为许多事情虽然与母后闹过矛盾，但是尹青枫从心中还是感激母后的。
　　夜已经深透了，小院内悄悄的进来一人。
　　“七哥，是我。”
　　“晨星？”文晨星看尹青枫在火盆前跪着。她走上前对着尹青枫行跪拜礼，尹青枫回礼。
　　“你怎么来了？”
　　“七哥，我们还是进屋说吧。”文晨星扶起尹青枫，二人走到屋里。
　　“七哥，皇后娘娘临终，托贴身的管事嬷嬷带信给我，让我把这两封信转交给你。”
　　尹青枫拿过皇后娘娘写给自己的信看了一遍。
　　“那嬷嬷呢？母后离开前可有太医给瞧过了？”
　　“七哥，那嬷嬷也随皇后娘娘去了。皇后娘娘是今早被发现的，发病时没有太医诊治过。”
　　尹青枫看着文晨星欲言又止的样子，
　　“母后的死可是不简单吗？”
　　“莫寒安插在凤翔殿的人汇报，前几天皇后娘娘向皇上说，生辰之日想见七哥。昨日夜晚太子去过凤翔殿给皇后娘娘送人参汤，但是今日翔凤殿的人并未说太子去过，也没提过人参汤的事情，接着管事嬷嬷送信给我后便自杀了。我把消息告诉莫寒，他又派人细查翔凤殿，得出判断太子弑母，但是并无证据。”


第62章释放
　　尹青枫低下头叹了口气，“是我对不起母后，晨星告诉莫寒让他密切注意太子身边的人，弑母是何等悖逆天理的事情，太子背后定是有人唆使。”
　　“七哥可有猜测？”
　　“料想不会是韦家的人，那么就查与太子密切来往的人。”
　　“好，我这就去告诉莫寒，七哥也要小心。”
　　“我在这宗人府一时之间他还不能明目张胆的把我怎样。倒是你，要万事小心。”
　　文晨星回去了，尹青枫渐渐的控制不了心中的愤怒。他伸手拍断了桌子。漫漫长夜他继续在小院里跪着，尹青枫觉得自己对不起母后。一阵困意袭来，他摇了摇头渐渐的天边泛白。
　　阿翔今日，早早的给尹青枫送来吃食，
　　“王爷，您还好吗？”
　　“阿翔，放在那里吧。”
　　“王爷，今日加了餐，你过来取一下吧。”
　　尹青枫起身来到小院门口处，从一个小门里取了阿翔送的早饭。
　　尹青枫拿过馒头掰开里面藏了个小纸条。纸条上写道，
　　“病起，相助，小心。”
　　尹青枫把纸条塞进嘴里吞了下去。其实纸条是靖安王尹天明传进来的，尹青枫猜想到，尹天明是让自己称病，相助，细细想来定是箫妃相助，这箫妃是想用自己拖住太子好让尹天极有机会。小心，定是让自己多加谨慎，太子得知箫妃相助必定不会让自己轻易出了宗人府。
　　他回到屋里吃了早饭，然后又继续在小院中跪着。尹青枫是想让自己真的病了，这样或许能减少心里对母后的愧疚。
　　箫妃的寝宫里，
　　“皇上，千万保重龙体啊，姐姐虽然去了，但是姐姐定不愿看到皇上难过。”
　　皇上尹恒点了点头，自打得知皇后韦氏去了的消息，皇上每每都会想起他们以前的事情。皇后是那般的善解人意，不争不抢。
　　“姐姐的病来的快，也是没办法的事情，前几日看望姐姐的时候，她总念叨着枫儿那孩子。哎阴阳两相隔，苦了姐姐了。”
　　箫妃情深意切的倾诉着皇后的心愿。
　　皇上也悲从心中来，“是啊，朕已经答应了，等皇后生辰那日让她母子二人相见，不想竟没能等到。”
　　“姐姐最是放心不下枫儿了啊。”
　　“高福海，你去宗人府看看长平王，然后回来禀报。”
　　“是，皇上。”
　　高福海来到宗人府圈进尹青枫的小院，他透过门缝，看见尹青枫消瘦的身子跪在院子里。向身边的阿翔问道，
　　“长平王一直这么跪着吗？”
　　“回禀高公公，昨日给长平王送了孝服，长平王得知皇后娘娘去了，就一直跪在这里，到现在两日了滴水未进。昨日夜里也没有休息一直跪着了。”
　　高福海回身离去，回到宫里得知皇上还在箫妃娘娘那里，便过去禀报了。
　　“皇上，老奴去过宗人府了。”
　　“长平王在做什么？”
　　“回禀皇上，长平王自昨日到现在一直跪在院子里给皇后娘娘守孝。老奴问过办事的差役，长平王这两日滴水未进，昨夜悲痛到晕厥。”
　　“唉，罢了，朕就成全了皇后的心愿，高福海传朕的旨意，释放长平王让他送皇后一程吧。”
　　“是。”
　　箫妃起身对着皇上拜礼，“臣妾斗胆，代姐姐叩谢皇恩。”
　　“爱妃起来吧，你们姐妹情深，皇后在天有灵会知道的。”
　　申时，高福海，尹天明到宗人府宣旨。
　　“长平王尹青枫接旨~”
　　“罪臣，尹青枫接旨。”
　　“长平王尹青枫入宗人府以来，幡然悔悟，安分守己，朕念其有悔过之心，又得皇后遗愿，特准长平王以自由之身守孝。望其能够改过自新，严于律己。”
　　尹青枫叩首，
　　“罪臣领旨，谢父皇宽恕，谢母后宽宥。”
　　“王爷，虽然不能一并开了长平王府，但是王爷能恢复自由之身乃是万幸啊。”
　　“是，也多谢公公美言，青枫定不敢忘。敢问公公，青枫何时能拜见父皇？”
　　“王爷，只管好生在靖安王养着，待过些日子皇上自会召见王爷，皇上近日身子不大舒坦，王爷需耐心些。”
　　“是，青枫定会耐心等待。”
　　尹青枫又与高福海寒暄了几句之后，高福海回宫去了。
　　尹天明走上前来给尹青枫一个大大的拥抱，
　　“七弟，你终于出来了。”
　　“多谢三哥。”尹青枫进屋收拾东西。
　　“七弟，这些东西不要了，走跟我回府里，你三嫂都为你准备好了。”
　　尹青枫摇了摇头，还是照样收拾妥当。
　　阿翔在小院的门外候着，尹青枫二人走出来时说道，
　　“恭喜王爷。”尹青枫拍了拍阿翔的肩膀，
　　“过些日子我会派人来接你。”
　　尹天明尹青枫二人不再停留，走出宗人府。出了宗人府大门的一瞬间尹青枫眼眶红了，委屈，不公，隐忍和多少的离别让十九岁的尹青枫彻底成熟了。当他迈出宗人府的时候，注定会掀起波涛万丈。
　　靖安王府里，王妃柳如依挺着大肚子指挥着下人，
　　“把这些百合花搬过来，王爷说过长平王府以前这样的花最多，萍儿再去拿些冰镇的梨水汤过来给长平王备着。”
　　一个小厮跑了过来，
　　“王妃~王妃~，王爷和长平王回来了。”
　　“柔儿，快些扶我过去，迎接长平王。”
　　尹青枫同尹天明一起下了马车。柳如依正好在丫鬟的搀扶下走出来。
　　尹天明走上前几步扶住柳如依。
　　“七弟，这就是你三嫂。”
　　尹青枫看着大着肚子的柳如依，在马车上听尹天明说，从昨日他夫妇二人接到消息，便早早起来为他准备房间，尹青枫原本也不知道靖安王妃有孕在身，当下心里很是感动。
　　尹青枫感激拱手，“有劳三嫂为青枫操劳。青枫愧不敢当。”
　　“如果长平王不嫌弃，我便同天明一起叫你七弟吧，为七弟操心理所应当。”
　　说完向尹青枫回礼。
　　“三嫂，莫要回礼。”
　　“哈哈哈，走吧，我们进去说吧。”尹天明拉着二人进到后院。
　　柳如依吩咐提前准备好的饭菜摆上来，这时文晨星也赶到靖王王府。四人落座。
　　“七弟，晨星，你们三嫂为你们准备了茶水，因着要守孝我等不能饮酒。”
　　“还是三嫂想的周到，理应如此。”尹青枫赞许的说道。
　　席间尹青枫只是少量的吃了些东西，大多都是听尹天明和文晨星二人说话。柳如依心里暗暗替尹青枫难过，这被圈进的三年里是怎样的折磨，让当时意气风发的人变的如此沉默。
　　“七弟，过些日子要不要接回嘉月？”
　　“三哥，眼下事情并未明朗，先不要接回嘉月了。”
　　“三嫂怀胎几月了？可是什么时候生产。”
　　柳如依不好意思的轻轻说道，
　　“太医说下个月就到产期了。”尹天明爱怜的拍了拍柳如依的手。
　　“七弟，晨星就不指望了，孩子的名字还没有取，到时候你这个做叔父的定要为孩子取名字啊。”
　　“三哥可是糊涂了，三嫂乃柳大学士的千金，文墨自然是在你我之上了，孩子名字还是由三嫂取合适。”
　　“那可不行，我跟你三嫂都商量好了，这孩子一定得过继给你？”尹青枫疑惑的看着尹天明和柳如依。
　　“哎，你还不知呢，两年前太子给你下了毒，之后我们抓住下毒的人，那人说这是断子绝孙的毒。你怕是不能有子嗣了。不过这个并不影响其他的事情。”
　　尹青枫听了尹天明的话，脸上一红，自己的情况自己知道，就算没有这个事情，他也不会有孩子的。尹天明和柳如依文晨星三人不知道其中情况，他们想到定是尹青枫为此而难过。
　　“一切顺其自然吧。”
　　尹天明暗暗佩服尹青枫的境界，柳如依暗想，长平王不愧让夫君和晨星这样的人追随他，尹青枫的人格魅力让人折服。文晨星替尹青枫难过，挽月的离去让她想替挽月守护家人，不论尹青枫还是箫嘉月都是她守护的人。
　　尹青枫看着三人愁眉苦脸的样子，也没有办法，
　　“好吧，孩子的名字我取了，但是我还是孩子的叔父，以后让他们养我老就好了。”
　　“好，就听七弟的。”尹天明也不纠结。四人又吃了一会这才散去。
　　“三嫂，我能不能也在府上住一段时间？”
　　“晨星要来住，真是太好了。”柳如依也不问原由转身吩咐下人去准备。
　　“晨星，怎么了？”尹青枫不解。而尹天明则知其中原因，
　　“七弟，定是她府上的表姐追的急了。”尹青枫不再多问，这几年看来大家身边都发生了很多事。
　　“三哥，晨星，我先回房间了我想抄些佛经。你们明日送我去法华寺吧，我要为母后斋戒些日子。”
　　“七弟”尹天明欲言又止，最终还是没有说什么，他和文晨星心里都明白，好些事情都是要靠时间去淡化的。


第63章归来
　　次日一早，尹青枫就赶往法华寺为皇后韦氏斋戒。一个月后皇后葬于皇陵，同月靖安王的孩子出生，因着皇后的离去皇帝尹恒对于新添的皇孙并没有多上心，只是赏了些东西。这样一来靖安王和王妃乐的清净，孩子的名字顺理成章留给长平王费心思了，夫妻二人为此偷偷的庆祝一番。
　　箫妃对于皇后的位子势在必得，不论是出于什么心思对这个新添的皇孙也是赏赐了一番。这一个月里靖安王闭不出府，倒是躲过了许多危险，如今朝廷里太子和二皇子尹天极两方可谓是争的水火不容。
　　英宁王尹天极手握京都的五万城防军，在军营里更是有萧家的支持，太子尹天钊虽有太子之位但是，没有直接的军权在手，所以双方各有所长，才能斗的不分上下。
　　雍华宫内，
　　“天极，我听说太子在你父皇那参了你，说你私募士兵，此事如果落实，你父皇那里，你怕是难逃其罪。”
　　“母亲放心，儿子一切都已经安排好了。”
　　“那就好，如今太子像疯狗一样乱咬，我们得想个法子转移他的视线。”
　　“母亲，长平王在法华寺有些日子了，母亲何不探探父皇的口风，看能不能召见他。”
　　“呵呵，还是天极想的透彻，妙，待母后为长平王美言几句。”
　　当天夜里，皇上在雍华宫听着箫妃诉说往事，勾起心中泛泛回忆，当下决定次日天亮便命人去法华寺宣旨。
　　尹天明和文晨星同宣旨的公公一起赶往法华寺。
　　“王爷皇上口谕您跪下接旨吧，长平王孝心可鉴，朕念其悔改之心深切特准开长平王府，忘其谨记旧日之错，严于律己，莫负皇恩。”
　　“臣接旨，谢恩。”
　　“七弟，我听阿翔说你的腿每每阴天都会疼痛难忍，今日便乘马车回去吧。”
　　“三哥，给我备匹马。”
　　“哎，还是晨星了解你啊，呐，你看她给你带来了什么？”
　　尹青枫快步走过去，笑容绽放，“行云，是嘉月送我的行云。”
　　文晨星见尹青枫如此高兴很是得意的向尹天明眨眨眼睛。
　　“怎么样？三哥，还是我了解七哥多一点吧。”
　　“哈哈，是，你最厉害了。”
　　“三哥，七哥，今日我们比试一下可好？三年前嘉月送了我无痕，七哥行云，三哥逐影，听说这三匹汗血宝马有东洲大地最厉害的良驹如龙的血统。今日你我三人便一较高下如何？”
　　“好，就让我们策马奔腾，一较胜负。”尹青枫说完翻身上马。
　　尹天明见二人有如此好的兴致，也认真起来，
　　“就将京都烦心的事情抛之脑后吧，驾~，我们兄弟三人看谁能夺了今日的头筹。”
　　“驾~”
　　“驾~”
　　一路驰骋，三人几乎同时到达京都城门。
　　“哈哈哈，今日我在府中给七弟接风洗尘，晨星回府偷几坛子文大人的珍藏好酒吧。”
　　“好啊，家父听说七哥的事情高兴的很，早就把酒准备出来了。我这就回去取来。”
　　尹天明叹了口气，
　　“七弟，你去见父皇吧，性子收着些，来日方长啊。”
　　尹青枫拍拍衣袖，
　　“好了你们不用替我担心了，经过这么多事，如若我再看不清，那便是真的辜负了皇恩啊。”
　　三人城门告别各自离去，尹青枫骑马来到宫门处，高福海早早的候在这里。
　　“奴才，给王爷请安。”
　　“高公公快快请起。”高福海满脸褶子的笑着说
　　“皇上知道王爷身子弱特赐了步辇。”
　　尹青枫拜礼道，
　　“谢父皇恩赐，但青枫乃有罪之人，不敢受恩，青枫还是走过去吧。还望高公公成全。”
　　“那老奴陪王爷走走，王爷，因着皇后娘娘的事情，皇上近日忧思过度，王爷还要多些体谅皇上。”
　　“是，多谢公公提点，青枫记下了。”
　　宣武殿内，“儿臣拜见父皇，愿父皇龙体安康，福寿延绵。”
　　“起来吧，你我父子三年未见，抬起头来，让朕看看。”
　　尹青枫缓缓抬头，
　　“多谢父皇挂念，旧日之事是儿臣错了。”
　　看到眼前的尹青枫清瘦苍白，
　　“哎，旧日之事不必再提了，倒是你的孝心，你母后泉下有知，定会欣慰的，也不枉你们母子一场。”
　　“父皇，还请保重龙体。”
　　“好，你府中旧部，朕本打算免其罪行全部召回，怎奈他们回京都的路上遇上洪水。都不在了。”
　　尹青枫心中颤抖，表面上依旧不显波澜，
　　“父皇对儿臣等已是格外开恩，一切皆属天意，父皇莫要为此烦心。”
　　“好，你成熟很多了，朕准你可募府兵五百人。”
　　“谢父皇。”
　　“你调养几日便来上朝吧。”
　　“父皇，儿臣不想参与朝政了还望父皇成全。”
　　“也罢，朕就准了。”
　　出了宣武殿尹青枫抬头，望了望头上的这片天，长平王府的旧部是与他一起出生入死的人，就这般不明不白的客死他乡，一股急火攻心让尹青枫晃了晃身子。
　　雍华宫的管事嬷嬷看尹青枫出了宣武殿迎面走来，
　　“奴才给七王爷请安。七王爷，萧妃娘娘有请。”
　　尹青枫收拾好心情，随着管事嬷嬷一同前往雍华宫。
　　“儿臣给箫妃娘娘请安。”
　　“枫儿快起来吧。嬷嬷去把炖好的大补汤端上来。昨天夜里就派人炖着就等枫儿来了。”
　　尹青枫自然听得出箫妃的意思。
　　“儿臣多谢，萧妃娘娘相助。”
　　“快起来，枫儿不必这般客气，哪个做母亲的都不希望看到孩子受苦，只是可怜了韦姐姐。”
　　箫妃用手帕试了试眼泪。
　　尹青枫如今的心境不同以前，面对虚假的事物也会周旋一二了，他对着箫妃劝慰一番。
　　“枫儿啊，你二皇兄为了你的事情费劲了心力，你父皇定是同你说了，你府中旧部的事情，哎`天意弄人啊，但是左不过都是些下人，如今那位势大，枫儿也学着委屈些吧。府兵如果不称心，你二皇兄说了会分拨给你的。”
　　尹青枫握拳的指甲陷入掌心。箫妃很乐意看到这样的场景。二人又闲话了一番，尹青枫告辞出宫去了。
　　去靖安王府的路上，他并没有让行云多快的奔跑，而是任由行云自己的速度散步般的游走。虽然自己想远离朝堂用自己的办法处理伤害过他们的人，但是如今看来不管是哪一方势力都不会轻易放过自己。
　　思绪放空，这样才能更加集中精神，慢慢的，尹青枫渐渐的缕清头绪，失去的他都会十倍百倍的讨回来。
　　靖安王府大厅内，尹天明和柳如依早早的准备好，就等着尹青枫回府。文晨星拿了好些坛陈酒过来。
　　“怎么七哥还没来吗？”柳如依吩咐贴身丫鬟，
　　“去把小公子抱出来。”
　　又对着文晨星笑着说道，
　　“七弟想来是被什么事情绊住了，早前做了些蜜饯，晨星尝尝？”
　　听了柳如依的话，文晨星抓起桌边的蜜饯放在嘴里。
　　“嗯~好吃，三嫂的手艺就是好，很久没吃过这么好吃的蜜饯了。”
　　“还是晨星会哄人，不像你三哥，索性吃了，一句好听的话都没有。”
　　尹天明也不像早先那般口不让人，夫妻二人乐呵呵的，看着文晨星风卷残云般的吃着点心和蜜饯。
　　三人逗弄着小王子，下人带着尹青枫来到大厅。尹天明并没有让柳如依开宴席，只是四人围坐桌边，这样跟亲近一些。尹天明把孩子抱给尹青枫，尹青枫接在手里小心翼翼。
　　“七弟啊，我跟你三嫂是诚心诚意把孩子过继给你。”
　　“三哥，三嫂对青枫的情，自不必多提，我是孩子的叔父。”
　　尹天明也不再说什么。柳如依对着尹青枫说道，
　　“七弟啊，孩子名字你可想好了？”
　　“嗯，自接到孩子出生的消息，便想好了，还请三嫂听听。”
　　文晨星好奇的问道，
　　“七哥快说，叫什么？”
　　“天舒，顺天舒心。”
　　“天舒，尹天舒，太好了，这名字好啊。”尹天明乐的合不上嘴。柳如依接过孩子，
　　“天舒，跟你叔父乐一个，谢谢叔父的赐名。”小天舒还真的冲着尹青枫乐个不停。
　　“好了，我带天舒先下去了，你们兄弟三个好好喝几杯。”
　　尹青枫和文晨星向柳如依拱手还礼。大厅里只剩下三人了。尹天明举杯道，
　　“来，我们兄弟三人大难已过，往后的日子定不再任人欺辱。”
　　“七哥，你怎么为何愁眉不展，可是皇上~？”
　　“不是，刚听说府中旧部的事。都是因为我害他们白白丢了性命。”
　　“七哥，他们不会怪你的，追随你，我等都此生不悔。”
　　“哎~我和晨星之前也接到了消息，没同你说只是不想增了你的悲伤，不过万幸半年前，我在函谷关疏通关系把白晨和顾明还有府中少部分人转去函榆关。那里的守卫统领与我是旧识，本想着接下来把剩下的人再转过去，哎~不成想会这样。”
　　尹青枫听到尹天明说府中还有少部分人活着，欣慰极了。
　　“我定不会让他们白白的死了。无论是谁做的此事都会付出血的代价。”


第64章都变了
　　兄弟三人喝了不知多少坛酒，其中醉话连连。
　　“哈哈哈~，我要敬我们，敬如依，敬我的天舒。”
　　尹青枫扶着桌子站起来，
　　“我敬给少年青枫纯曦嘉月，敬给重获新生的青枫，灵韵。”
　　“哈哈哈，行，这样可以。
　　“晨星呢？你敬给谁？莫不是你的表姐吧？哈哈哈哈~”尹天明大笑着。
　　文晨星烈烈巴巴的站起来，“才不是，我文晨星敬给，敬给箫挽月~唔~”
　　尹天明虽然喝的头都大了，但是当他听到文晨星说出箫挽月的名字还是被吓了一跳，他赶紧用手去捂文晨星的嘴。
　　“三哥，你干什么~捂死我了。”
　　“嘘~小点声你疯了。”
　　“干嘛，不是你们让我说的嘛。”尹天明见尹青枫一副了然的样子，
　　“切`你们两个，七弟早就知道是吧，也对，我本来也感觉到的。哎~只可惜红颜命薄啊。”
　　文晨星痛哭起来，自打太子妃死去的消息昭告天下，文晨星悲伤的心，就没有得到过释放，今日终于是再也忍不住了。尹天明和尹青枫一边一个把手搭在文晨星的肩膀上。
　　柳如依等在外厅伺候，她想着兄弟三人必定有好些话要说，早早的派贴身的下人去外面守着，自己亲自为他们拿酒拿菜。看着这位平日里威武霸气的大将军，今日哭的像个孩子一样悲伤的不能自已。虽然也震惊晨星钟情于太子妃，但是她更多的是作为朋友的心疼。
　　尹青枫也不知道该怎样宽慰文晨星，自己在宗人府里的这三年外面真的是发生了太多的事。文晨星酒喝的太多了，柳如依先行把文晨星扶回寝室。
　　“七弟，还有个事情索性一并告诉你吧。”
　　“怎么了，三哥有事但说无妨。”
　　“三个月前，嘉月嫁人了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你知道？你～”
　　“三哥，嘉月是嘉月。”
　　尹天明以为尹青枫喝多了，或者是太伤心了，他被这句嘉月是嘉月弄蒙了，也不敢详问。
　　半晌尹青枫不再说话，虽然此时头晕但是心里明白的很。尹天明也不知道说什么好，
　　“青枫，我们都知你对她用情至深，但是人会变的。事情既然如此，你千万别居于旧事。”
　　“三哥，嘉月所嫁何人？”
　　“是东迪国镇国公嫡子楚天凌。”
　　“三哥，我想回府。”尹青枫走后。
　　“如依，我是不是不应该告诉七弟。”
　　“天明莫要自责，事情还是早知道的好，女人的直觉，我感觉七弟放下了。”
　　“按理说他们二人的感情至深，不会出这样的事情，看来还得详查，是不是有什么事情我们不知道啊？”
　　“哎~好了，你先休息一会吧，这个事情急不来。”
　　靖安王府的马车把尹青枫送回了王府。这些年，王府虽然被查封了但是，尹天明和文晨星悄悄的安排进去宫人，也悄悄的在打理着，倒不至于荒废了。如今皇上下令开府，自然有人给整理。
　　守门的下人见到尹青枫跪下行礼，尹青枫径直走到后山竹林。凉风吹过，酒已经醒了大半，九月的天已是入秋，更何况现在已经夜深了。尹青枫坐在竹屋门口的台阶上。
　　一道人影略过，
　　“你来了。”
　　这个人几个纵身来到尹青枫跟前，单膝跪地。
　　“王爷，莫寒拜见王爷。”尹青枫抬手拍了下莫寒的肩膀。
　　“这几年辛苦你了。”
　　“莫寒不辛苦，能跟随王爷是莫寒的福气。”
　　显然莫寒更为激动一些，尹青枫给莫寒到了一杯茶，莫寒接过一饮而尽。尹青枫摇了摇头，
　　“莫寒还是这般饮茶啊。”
　　莫寒老脸一红。
　　“好了，说说现在各方都什么情况。”
　　“是王爷，如今太子不光有韦丞相支持，他更是私下拉拢重臣。两年前太子纳了一个侧妃名叫祺敏。属下追踪一年查出此人乃卫平国六王子的人，想来当年那事，开始太子就和六王子狼狈为奸了。而且皇上身边的慧美人也是那六王子的人。”
　　“没想到拓拔炎手伸的够长啊。”
　　“卫平国如今是众皇子争位。较为突出的当属四王子拓跋宇，六王子拓拔炎还有新起的势力，七公主拓跋鸿。据探子说，卫平国君王十分属意拓跋鸿，她的手段更为狠辣。王爷可还记得当年来的使团中，有个那个公主吗，一身武装并没有正式介绍的那位，就是拓跋鸿。”
　　“嗯~，当年呼和江伤晨星的时候，是她偷偷打手势提醒。原来她就是卫平国的七公主。”
　　“拓跋鸿的野心不输于她的父亲和皇兄们，太子身边的祺敏其实并非只是六王子的人，属下查出这个祺敏与拓跋鸿关系密切，是她房中之人。”莫寒说完竟然不好意思起来。
　　尹青枫愣了一下，这才明白莫寒所说何意。
　　“看来这个拓跋鸿日后必要登顶啊，下手也是够狠，自己的人送与她的皇兄又送来我尹湛国。此事还有别人知晓吗？”
　　“回王爷，尹湛国只有我们知晓。”
　　“韦家的人有什么动向？”
　　“韦丞相如今一心帮着太子规划。韦家大小姐两年前生下皇太孙，被册封为太子妃。前些日子她向文将军警示太子要对您下毒手，这几年她也是先后几次偷偷帮王爷挡了几波要害王爷的下人。”
　　“韦思柔，有意思。韦家那两个兄弟呢？”
　　“韦家大公子韦正则，任户部侍郎。韦家二公子韦正刚任东宫侍卫长。”
　　“韦德耀老谋深算。”
　　“王爷，英宁王现接管京都城防，手握五万精兵。有萧家一门和军营老将支持。现在形势是与太子分庭抗礼之势。”
　　“尹天极不会任由太子独得江山的。父皇任由尹天极这般，一定是对太子不满意。”
　　理清了尹湛国内的情形，尹青枫顺便问道，
　　“东迪国那边怎么样？”莫寒脸上闪过犹豫，
　　“王爷，王妃嫁人了。”莫寒一直观察这尹青枫的脸色。
　　“嗯，那楚天凌怎么样。”
　　莫寒不敢答话。
　　良久，尹青枫见他不回话，浅笑问道，
　　“你可查了？楚天凌人品如何？”
　　“王爷，自打王妃回到东迪国后，东迪王在宫外赏了宅子。苏嬷嬷和冬儿跟着王妃安定下来。据说楚天凌常常去宽解王妃。后来东迪王也有意让他更近一步。王爷还有一事。”
　　“说。”
　　“楚天凌得知苏嬷嬷和冬儿是王妃在长平王府带回去的人，一年前将苏嬷嬷暗地带走生死不明，冬儿命大被我们的人救下，但是没了一条胳膊。”
　　嘭~尹青枫一脚踢飞了茶桌。
　　“派人寻嬷嬷的下落，冬儿现在何处？”
　　“回王爷，自从一年前灵韵小姐醒来后，不久便被送回归云山庄，冬儿被救下后放在了灵韵小姐身边，冬儿如今在归云山庄。”
　　“楚天凌。”


第65章冬儿灵韵归来
　　经过四个月的打点和日夜兼程，白晨顾明等一共二十人终于回到长平王府。尹青枫设宴为这二十人接风洗尘。
　　只有一起经历过生死的人，才能有他们的这份感情。宗人府的侍卫阿翔也被尹青枫接到长平王府里连同着阿翔的母亲和妹妹春萍。阿翔感激尹青枫的恩情每每做事都十分认真。
　　尹青枫吩咐下人，
　　“去叫阿翔,春萍过来~”
　　阿翔三人放下手中的活跑过来，“王爷，您叫我们？”
　　“阿翔，明日起你跟着白晨多历练，这些活就不用干了。春萍好好侍奉你的母亲不用在府中做活。”
　　“谢王爷，家母说多谢王爷对我哥哥的抬爱，我母子三人这辈子能遇上王爷，那时祖上积德。只是什么都不做，家母说使不得。”
　　“也罢，等冬儿回来了春萍你陪着冬儿就好。”
　　春萍回答道，“全凭王爷安排。”
　　顾明匆匆跑来，“王爷，王爷，冬儿回来了。冬儿回来了~”
　　尹青枫快步迎了出来。迎至游廊。冬儿远远的跑过来，
　　“王爷，冬儿给王爷请安。”
　　尹青枫一把拉起冬儿抱在怀里。尹青枫的泪水几经努力，才强迫自己不流出泪来。良久，尹青枫扶过冬儿空空的衣袖，“冬儿，是我对不住你。对不住奶娘。”
　　冬儿笑着用仅剩的一只手擦了泪，
　　“王爷，不必自责，冬儿现在能站在王爷身边已经是心满意足了，此生别无他求。”
　　尹青枫拉过冬儿的手，
　　“从今以后我尹青枫发誓不会让你受一点委屈。今日起你就是我的妹妹。”
　　“那冬儿就高攀了，哥哥~”
　　“嗯~”
　　顾明偷偷的擦了一把泪。
　　“冬儿，你回来就好。”
　　“臭明子，我不在的时候你有没有偷懒啊。”
　　“当然没有，我，我们都在等你。”
　　“春萍过来，你以后就陪着冬儿。”
　　“是王爷，春萍见过冬儿小姐。”
　　“哎呀，不用叫小姐，叫我冬儿就好。”
　　后厅里尹青枫设宴为庆祝冬儿回府，特许全府上下不论身份一同举杯。
　　宴会过后，冬儿来找尹青枫，
　　“哥哥，灵韵姐姐和梦庄主也来京都了。听梦庄主说他们先去了皇宫。然后住在文将军府上。”
　　“我知道了，一会我便出府去见她。”
　　“哥~”
　　“嗯？还有事？”
　　“苏嬷嬷她......”
　　“嘉月知道楚天凌的人品吗？”
　　“应该不知。”
　　“冬儿放心，我定会找到嬷嬷的，也会让楚天凌血债血偿。”
　　冬儿摇摇头又点点头，然后不知所措的看着尹青枫。其实冬儿实在不知其中缘由，平日里那楚天凌对王妃殷勤的很。如果不是那楚天凌设计害了苏嬷嬷和自己，冬儿也想不到楚天凌如此阴险。如今王妃也改嫁给楚天凌了，她念着王妃的好，她虽然不懂他们的感情，但是好像哥哥放下王妃了。
　　“好了，我去文府一趟，你也早些休息吧，以后你就住在月夕阁。”
　　尹青枫本想骑马而去，但是转念一想，叫阿翔备了马车，和白晨二人一起去了文府。
　　文府会客厅里，文老爷子，梦庄主，文晨星，晨星表姐若妍，梦灵韵正在闲话家常。文府管家通报长平王到。
　　因着长平王和文晨星的关系，这每次来文府也都不用相迎的，管家通报了一声，尹青枫也就来到了会客厅的门前。
　　尹青枫驻足在门外，梦灵韵缓缓起身，一步一步的走向尹青枫。十二月的天，白雪纷飞，两行热泪再也不受控制。如今活生生的梦灵韵再现眼前时，尹青枫心里满满的自责漫无边际。
　　如果不是自己当年的木秀于林又怎会害了灵韵被人糟蹋差点丢了性命。如果不是自己的执念又怎会误了灵韵一生幸福。
　　他怪自己当年归云山庄，不该允许灵韵在自己身边，即使是朋友的身份也不可以。
　　梦灵韵看着眼前朝思暮想的人，三年前那事，让梦灵韵醒来后终日噩梦缠身。就算回到归云山庄自己从小长大的地方，还是不能让她平静。这次得皇上召见随父同行到京都，她是既欢喜又害怕。
　　欢喜是终于可以再见尹青枫，她本以为自己死定了，不想竟然还有生还的可能。而害怕的是，她怕见到尹青枫，她知道了尹青枫纯曦嘉月之间的事情，她也知道纯曦现在真的不在了，但是她如今还有资格在她身边吗？她反反复复挣扎在这种心境当中。
　　“你还好吗？”尹青枫短短的四个字竟然能够让梦灵韵感到安心。
　　“拜见，长平王。”
　　“你是？”
　　“老臣给王爷请安？”
　　“梦伯伯免礼，您还是唤小侄青枫吧，您身体可好？”
　　梦庄主是知道自己女儿的，当年那事自己心里不是没有怨过尹青枫，女儿好不容易醒来，所以他也很矛盾，
　　“来我给王爷介绍一下，这位是东迪国穆太医府上的二公子，穆海。灵韵能够醒来多亏了穆公子啊。”
　　尹青枫打量了一下穆海，拱手道，
　　“多谢，穆公子出手相救，本王必会重谢。”
　　穆海虽然对尹青枫回话但是眼睛看着梦灵韵说道，
　　“我救灵韵从我本心，不需要王爷重谢。”
　　文晨星刚要上前一步，文老爷子拉了她一下，说道，
　　“大家里面请，尝尝老夫今年新酿的梅花酒。”
　　尹青枫不理会穆海，但是他心中明白这穆海对灵韵不一般，只是他没想到的是灵韵任由穆海扶着进了会客厅。
　　尹青枫心里有些憋闷，不知穆海为人如何，私下里应让莫寒查查，如果为人尚可，对灵韵来说也是好的，自己定不会打扰灵韵。
　　“七哥，我叫冬儿在我府中歇息，那丫头片刻都不停留就跑回府，哎，可惜了她~”
　　“嗯，我认了冬儿做妹妹，晨星以后对她也要娇惯些。”
　　“太好了，恭喜七哥，我定要告诉三哥一声，好为冬儿妹妹准备礼物。”
　　灵韵听了青枫和晨星的对话，心里也替冬儿感到高兴，能有尹青枫这样的哥哥，是多幸福的事。
　　灵韵知道穆海对自己有意，穆海之所以知道他们几人的事情，是因为当年正是穆海随父亲来到尹湛国帮着文晨星治病，也就是那个时候，当他见到昏迷的梦灵韵很是喜欢。
　　尹青枫来到文府已经一个时辰过去了，他除了能和梦灵韵偶尔对视以外，并没有说上一句话。文晨星看着直着急，但是今日的他们都成长了，再也不像少年时那般随心而为，有些话晨星还是咽下了也并没有给二人制造机会。
　　梦庄主心里其实也是属意尹青枫的，虽然当年差一点痛失女儿，但是尹青枫为女儿怒杀卫平大将和使团众人的事也让他这个做父亲的心理上认定了她。
　　“过几日就是年关了，稍早些时候老臣进宫拜见了皇上，皇上的意思是留我父女二人在京都过了上元节之后再回九引山，除了进宫参加的宴会我父女二人就向文老哥叨扰了。”话虽然说给文老爷子，但是在座的除了穆海大家都知道此话是在帮尹青枫探路。
　　本已经打算顺其自然的尹青枫，听到梦庄主抛出的话，自己不做理会也是说不过去便起身说道，
　　“梦伯伯，青枫前来乃是接您和灵韵回府，若您平日想来文府，白晨送梦伯伯来便是。”
　　梦庄主赞赏尹青枫上道，但是还不等梦庄主答话。灵韵说道，“父亲，我们还是住在晨星这里吧，我每日吃的药都是穆哥哥调制，此次穆哥哥还要为晨星调理身子，这里虽然离王府不算太远但是整日两府之间奔波怕是穆哥哥太过劳累。”
　　尹青枫见灵韵满口都是穆哥哥，也不再接梦庄主抛下来的道。片刻后，“我府中还有事，先行回府了。”
　　众人寒暄一二，尹青枫离开文府。
　　次日一早，顾明手里提着食盒从外面跑回来。
　　“斯哈~外面的天太冷了，这手都要冻掉了。阿翔你拿到厨房去煮上半个时辰，王爷和冬儿小姐也该用膳了。”
　　“管家，你这是去哪了，跑腿的活你吩咐我去啊。”
　　“啊，没事，天亮我去了郊外村子里，那里有现磨的红豆粉，王爷说冬儿小姐喜欢这个。”
　　“那我现在就拿厨房去。”
　　尹青枫一大早起来到后山竹林里练了一阵子剑，莫寒在一旁候着，待尹青枫练完剑，莫寒汇报着近日的事情。
　　如今莫寒掌管的长平影卫不论是信息还是钱财已经远胜于前，探子遍布东洲大地收集各种各样的消息，然后分级记载再传与京都归档。
　　“昨日我命你找出穆海的信息，可是有吗？”
　　“回禀王爷，穆海，东迪国穆太医的二公子，正夫人所出。今年二十七岁，据说穆海十二岁时汇集编订了《百草济世》此书被誉为奇书，东迪王特下诏赐免死金牌一块，赐穆家悬壶济世牌匾。此人成名虽早，但是不得穆太医喜欢，因他往往专救治皇亲国戚，朝廷贵胄，从不施救于平民百姓。”
　　“哦？可娶妻生子？与何人交好？”
　　“回禀王爷，穆海二十岁取东迪国陈大夫小女儿，两年后妻子去世。穆海二十四岁取当地富商之女，两年后富商之女去世。两任妻子都未留下子嗣，此人与楚天凌交好。”


第66章雪中蜕变
　　当莫寒提到楚天凌，尹青枫愣了一下。接过莫寒递过来的茶，
　　“王爷，据安排在镇国府的人回禀，长公主有身孕了。”
　　“嗯，也好，耽误了嘉月这么久。”
　　莫寒以为自家王爷在说反话，也不敢继续说什么。
　　尹青枫眼睛盯着天空中飘下的雪花，任由雪花滴落在脸上，身上。冰冰凉意。雪越下越大。莫寒几次都想出声提醒，但是他不敢，不敢打扰这般安静的长平王。
　　其实此刻的尹青枫在享受雪落下来的自由。
　　也不知道过了多久，一身藏蓝色常服的尹青枫，头发上，肩膀上，挂满了白霜。
　　莫寒听到有人来。“王爷，属下先退下了。”说完闪身向密道而去。
　　今日一早文晨星软磨硬泡的拉着梦灵韵来到长平王府，文老爷子了解文晨星的心思，邀请穆海给文老夫人调理。顾管家告知二位王爷在后山竹林练剑。便领着文晨星灵韵来到后山。
　　走进竹林只见尹青枫站在皑皑白雪中。任由雪花缤纷而落，敲打在身上，尹青枫满身的白霜，必定是站了很久了。
　　“七哥，你在干嘛。不要命了？这几年你的身子亏的很，怎么能这般糟蹋自己？可是有什么事了？”文晨星连珠炮般的发问。
　　灵韵眼下心疼的很。
　　顾明见自家王爷如此模样正要上前去扶他。
　　“我没事。”
　　晨星想给他二人相处的机会，
　　“七哥，我去找冬儿。”
　　说完拉着顾明走了。
　　二人出了竹林。尹青枫和梦灵韵一前一后来到竹屋边的亭子里。
　　“你这般折腾自己，为何？”
　　“嗯？”
　　“你是知道嘉月的事了？”
　　“啊，不是，是……”
　　尹青枫想说自己不是因为嘉月在雪中站立，实在享受，嘉月的事他知道了，但是现在的嘉月是嘉月。这些都来不及解释。
　　“你要慢慢学会放下，即时再艰难，否则对嘉月不公平，你爱的是纯曦。”
　　“我不是那意思，算了，说说你吧，灵韵可是喜欢穆海吗？”
　　梦灵韵想不到尹青枫这个时候有此一问。
　　“我的事情他都知晓，皇上和东迪王并不反对梦家和穆家的联姻。他待我很好，如今的我能嫁给他，是我高攀了。”
　　尹青枫拍了拍身上的白霜转过身来看着梦灵韵。
　　“余生还长，我怎会忍心让你口是心非！”
　　尹青枫的一句话如春风万里，瞬间融化了梦灵韵好久才筑造起来的坚固壁垒。纵然有千般不舍梦灵韵还是回绝了尹青枫，
　　“王爷，三年了，物是人非了。”
　　尹青枫不再有其他动作，随后回了自己的寝宫换了衣服来到月夕阁。
　　此时冬儿，晨星，灵韵围坐在暖炕上等着尹青枫一起用膳。
　　“冬儿昨晚休息的可好？”
　　“哥，听说你早上淋了雪，怎么这么不小心啊。”
　　“嗯？来，让哥猜猜是谁告诉冬儿的。顾明？”
　　顾明听到王爷叫自己，也不知道王爷是不是生气了，吓的他忙跪下“王爷，恕罪。”
　　冬儿笑嘻嘻的说道“顾明你下去，哥哥是拿你寻开心呢。”
　　如今冬儿是主子的地位即使是冬儿发话了，顾明也不敢起来。晨星了解尹青枫，所以也不理会自顾自的喝着红豆浆吃着过油饼。
　　冬儿见状悄悄的在桌子下拉了拉灵韵。
　　“王爷，顾明没有其他心思，只是关心王爷。”尹青枫看向灵韵，发现三年未见，灵韵更增美丽动人了。淡红色锦缎长裙，虽着冬服依旧能突出丰满的身段。
　　尹青枫歪着头欣赏之余说道:“你很了解他？顾明，去白晨那领五十军棍。”
　　“是，王爷。”
　　“尹青枫，你~”
　　“呦，直呼名字了？顾明，一百军棍。”
　　灵韵从没见过这般无赖的尹青枫。一百军棍听着都害怕，
　　“王爷，灵韵知错了，请王爷不要迁怒于顾管家。”
　　“二百军棍。”
　　顾明心里想这梦姑娘要是再求王爷，自己怕是吃不消了他又不敢就这么出去，汗珠子瞬间淌下来。
　　尹青枫侧过头看着梦灵韵。而梦灵韵急的咬紧嘴唇。
　　文晨星终于是看不下去了，
　　“哎我说，一大早上的，还让不让人吃饭了。灵韵姐你要是再替顾管家求情，估摸着他小命都没了。”
　　文晨星向顾明使了个眼神让他下了。
　　尹青枫原本也不是要真的打顾明，他端起一碗红豆浆，拿起勺子，动作轻柔的递到冬儿的嘴边。
　　“小心烫，记得小时候奶娘偷偷给我做红豆浆吃，有一次被管事的嬷嬷发现了，罚了奶娘半年的工钱，想着那时候你也不过八九岁，那半年家里的日子定不好过吧。”
　　冬儿不曾想到尹青枫会亲自喂自己吃东西，心里很暖，“哥，谢谢你。我自己来。”尹青枫耿耿于怀冬儿的胳膊。
　　梦灵韵看不懂如今的尹青枫，心下想到，这三年来是怎样的折磨，竟然把阳光般的少年变成如此喜怒无常。
　　顾明去而复返“王爷，宫中来人，说今日小年。让您，文将军，梦姑娘午后进宫赴宴。”
　　“知道了，你下去安排吧。”
　　“是，属下告退。”
　　文晨星喝掉了碗里最后一口红豆浆，
　　“灵韵姐，如果你不想去的话，可以称病不去。”
　　“谢谢晨星，无妨，无论怎样我都堵不住众人之口。”
　　尹青枫擦了擦手，“冬儿，哥哥让顾明他们陪你出去逛逛，喜欢什么尽管采买。”又吩咐了顾明些要紧的事。尹青枫和灵韵乘马车，文晨星骑马向皇宫驶去。
　　马车里，灵韵心事重重以至于尹青枫凑到身边都没有察觉。“啊~”
　　“嘘~你想让他们胡思乱想吗？”
　　梦灵韵听了尹青枫的话不敢做声怕晨星等人听到引起误会。
　　尹青枫拉过灵韵的手，“这就对了，跟我在一起，想的就要是我。”
　　“放开我。”
　　“我记得，你喜欢唤本王青枫。”
　　灵韵无奈面对这样的尹青枫让她又爱又气。
　　“王爷，莫再提旧日的事情，你我都不再是昔日的人。而且我要嫁人了，男女有别还请王爷以后注意。”
　　“男女有别？灵韵不记得本王也是女人嘛？”
　　“你~唉~是灵韵口误，王爷莫要怪罪。”
　　尹青枫不管梦灵韵的左躲右闪，马车空间有限，即使梦灵韵再躲闪也就那么大的地方，可谓无处可躲。
　　尹青枫渐渐的，得寸进尺，手勾勒灵韵某处的线条。两人呼吸渐渐急促，
　　“王爷，是觉得灵韵可以随便到在大街上想风月之事吗？”
　　尹青枫被灵韵话瞬间弄清醒。
　　“对不起，是我考虑不周。”随后尹青枫深呼了几口气，慢慢平复心情。
　　马车到了宫门口，尹青枫扶着灵韵下了马车。文晨星三人向庆喜殿而去。大殿里王孙贵胄一一到齐。各自见了礼，一群一伙的便各自聊开了。
　　“灵韵，想死我了。”靖安王尹天明激动的跑过来抱起梦灵韵久久不放手。引得一阵骚动。尹青枫也不知道怎么的，如今竟然看不得任何人与灵韵的接触。
　　“三哥，你快放灵韵姐下来，好多人看着呢。”
　　文晨星看到快要气炸的尹青枫，在他要发作前出来制止了尹天明。
　　“三哥，一切安好吗？”
　　“好，好，我很好。来我给你介绍。”说完拉过已经走到身边的柳如依，
　　“灵韵啊，这是你三嫂。”
　　“如依啊，这就是灵韵。”
　　“灵韵拜见靖王妃。”
　　“灵韵妹妹，唤我三嫂就好。”柳如依与灵韵一见如故两人投缘的很。
　　离宴会还有段时间，刚刚靖安王家的世子奉命抱去了雍华宫，这会靖安王妃柳如依和灵韵去接小世子。雍华宫的大厅里，大臣家女眷们集聚这里，如今箫妃有封后的机会最大，所以这京都的朝中大臣也是见风使舵的主，派着家里的女眷来跟箫妃凑近些关系。
　　要搁以往箫妃早早的就出来相迎，但是这次听了管事嬷嬷的话，一国主母岂能随意交好于哪一家的女眷，索性让管事嬷嬷陪着在雍华宫的大殿招待各位，自己则喜欢着靖安王府的小世子。说来奇怪，箫妃真的是打心眼里喜欢这孩子。
　　“哎，你们来的时候看到没？”
　　“看到什么？”
　　“梦灵韵啊。”
　　“是啊，是啊，我也看到她了。”
　　“啧啧，我看到靖安王正抱着她呢，大庭广众之下，被三王爷那么抱着，也不知道私下里......”
　　“呵呵~是啊，我听我姨母说这梦灵韵当年在九引山勾引了长平王，后来也是与文将军不清不楚的。”
　　“当真有此事？白瞎了长平王和文将军啊。”
　　“对，对我也听说了这种事，还有一事不知道你们知不知晓，梦灵韵当年被卫平使团......啧啧~我要是她怎么还有脸活着。”
　　“你这话错了，万一是那狐狸精主动的呢？谁知道了。”
　　“真是个贱女人。”
　　靖安王妃柳如依再也听不下去急急地的走进大厅。
　　“你们给我住口，你们也出自名门大家怎么如此搬弄是非，不留口德。”
　　一众女眷都不敢再答言纷纷向靖安王妃拜礼。
　　“呦~我当是谁呢？都说靖安王妃温柔娴淑，竟也是这般强势。臣妇韦氏见过靖安王妃。”
　　“你既然是韦家少夫人，言辞举止理应得当，望少夫人以后莫要说人是非。”
　　“我是韦家的人，还用不着靖安王妃来教育，有些个事啊，若要人不知除非己莫为，呸，真是丢尽了人。”
　　两者僵持不下之时，灵韵从旁制止了靖安王妃柳如依，管事嬷嬷也向箫妃禀报了大厅的事。箫妃命奶娘抱了小世子来到大厅。
　　“可是如依灵韵来了？”
　　“拜见母亲，拜见箫妃娘娘。”
　　“都起来，灵韵啊，一别有三年了，让本宫看看。”说着拉住灵韵的手。
　　“依旧美人一个，身子可大好了？”
　　“谢娘娘关心，已经好了。”
　　“那就好，时辰差不多了，我们去庆喜殿吧。”
　　众人回答“是”。


第67章小年指婚
　　宴会开始，这宫中的宴会左不过就是些恭维歌舞。行至一半，皇上开口说道，
　　“今日小年，按理说诸位理应在府上搭理过年的事物，但是朕想着，过年了热闹些，喜事也要多些，前些个日子有几位大臣求着朕为他们公子小姐们指婚。文爱卿啊。”
　　文老爷子起身，“皇上，老臣在。”
　　“朕想问问你家文晨星可有婚配？”
　　文晨星正喝一口酒差点喷出来。赶忙抬头看尹青枫等人，见大家都不知晓皇上有此一问，又赶紧抬头看身边的父亲。
　　文符也是摸不着头脑，到是前几日皇上旧事重提问过晨星的婚事，也没说什么啊，
　　“回禀皇上，晨星尚无婚配。”
　　“那朕就给文晨星指婚吧。”
　　文晨星再也坐不住立即起身，
　　“启禀皇上，臣并无成婚心思，臣只想专心守卫尹湛国。”
　　“哈哈哈，辰星忠心可嘉，但是这婚事一定要办。你放心，朕这里有些备选的名单，你尚有自己选择的余地。高福海，拿给文晨星。”
　　“是，皇上。”
　　高福海把一个名册递给文符和文晨星。
　　文符小声对晨星说道，“晨星万不可任性而为。”
　　文晨星心中憋屈她属意的人，已经尚不在人世了。
　　如今长平王这一派要的就是顺皇上心思，文晨星索性也不看名册，交给父亲。
　　“臣请皇上赐婚。”
　　“哈哈哈哈~文爱卿啊，你教育的好啊，你文家有她，尹湛国有她，幸事也。”
　　“臣，多谢皇上夸赞，老臣有一事相求。”
　　“文爱卿，你但说无妨。”
　　“皇上，请赐我文家一位儿媳。”文符说完，在座的众人小声议论起来。
　　“看了嘛，我就说吧，文将军好女色。”
　　“是啊是啊，这会我家女儿顺了心思了。”
　　“哎，怎么是好女色呢，这我小儿子还等着盼着皇上的指婚呢。”
　　“哎呀，文将军喜欢女人，这怎么好，有违祖训啊。”
　　“你可拉倒吧，怎么就有违祖训了，文将军战功赫赫胜过男儿。”
　　一时之间有叫好的，有出言不逊的。文晨星歉疚的看着父亲。
　　文老爷子不为所动并不在乎这些议论纷纷。
　　“文爱卿，朕准了你的心思，杨太师？”
　　“老臣在。”
　　下面的人哪个不是人精，皇上一叫杨太师，大家便知道定是杨府的女儿。
　　“朕听英宁王夫妇二人说杨太师的二女儿杨雪，尚未婚配，与文晨星当年在九引山也是见过面的，这么算来也算旧识。杨太师可有意这门婚事？”
　　杨太师虽然不想参与各方势力角逐，但是毕竟大女儿嫁给了英宁王尹天极，而如今尹天极也有得大位的可能，再说这二女儿也随着京都近来的一波风气很崇拜这位女将军，不及细思。“谢皇上，能得文将军这样的快婿，乃杨家荣幸。”
　　“好，高福海明日去杨家传旨。”
　　“是皇上。”
　　文家父女和杨太师谢过礼之后，太子有些坐不住了，皇上把杨家女儿赐给文晨星，明摆着是把文晨星拉入尹天极的阵营。而此时尹天极得意的很，多亏有英宁王妃献策，如今长平王出宗人府半年，不理朝堂之事实属退出了皇位的争夺，他在此时能争来文晨星可谓是喜事一桩。
　　太子只能强压下怒气，丞相韦德耀起身“皇上，老臣拙内的侄女王欣怡很是乖巧懂事，她父亲原是梧州太守王宇，那年梧州瘟疫因公殉职了。老臣夫妇便把她养在身边这孩子很是乖巧懂事，如今也到了豆蔻年华，还请皇上做主为她许一门亲事，也了了她父亲的心事。”
　　“哦？朕记得那年瘟疫，王太守是有功之臣。”
　　皇上在大殿里望了一圈，也没找到个合适的人。心想既然丞相开口必是想为这王欣怡找皇亲国戚，又看了一圈眼睛落在了长平王尹青枫身上。可是尹青枫的身世是不可说的。要不指给靖安王为侧妃也还行。
　　正犯难之时太子起身说道，
　　“父皇，思柔的表妹今日也入宫了，这会子应该哄着纪安，要不儿臣派人去请了来，父皇见见人也好为她指婚。”
　　皇上点头答应了，不多一会王欣怡来到殿上。
　　灵韵见到此人不禁皱了一下眉头，尹青枫正好看在眼里。皇上问话王欣怡的时候，尹天明悄悄凑到尹青枫身边，把柳如依和梦灵韵二人在雍华宫大厅的事简单的说了一遍。
　　尹青枫看向灵韵的时候，灵韵猜到定是柳如依告诉了尹天明，而此时尹天明又告诉了尹青枫。灵韵怕尹青枫为自己出头闹出什么事端来，担心的没有办法。
　　正在这时尹青枫起身，
　　“父皇，王小姐天资绝色，明艳动人，儿臣想往，还请父皇成全。”
　　尹青枫一语惊人。太子和韦德耀本以为已经与尹青枫势不两立，不成想尹青枫主动请婚，莫非是在示好？
　　尹天极本还很高兴，听见尹青枫的话又担心起来，别看尹青枫不争大位了，但是也能成为太子的助力，又一想来，二人结仇已深尹青枫是不会服软的。
　　尹天明是又急又气，“天明，七弟不会是看上这个女人的美貌了吧，我刚才告诉你的话，你可是告诉七弟了？”
　　尹天明听着柳如依的话也是无语，“告诉了，天知道他是怎么想的。”
　　皇上听完尹青枫的话，心想青枫莫不是开始贪恋美色了？也罢料想这尹湛国入了长平王府的女人也不敢乱说皇家秘事，这样也好。
　　“哦？青枫有此心思？可是想好了？”
　　尹青枫当然知道皇上指的是什么，“回禀父皇，儿臣倾心于王小姐，还请父皇赐婚。”
　　尹青枫又一遍斩钉截铁的说出要娶王欣怡。这让梦庄主十分恼怒，梦灵韵的双手在桌底攥紧手帕。马车上他的眼中分明是有自己。怎么顷刻间求娶她人。
　　“好，难得青枫有心，朕准了。”
　　尹青枫谢过皇上，韦德耀也不得不谢恩。王欣怡高兴的很，说起尹青枫的样貌那很是撩拨女人的心。
　　宴会过后，尹青枫并没有同尹天明等人一起出宫。他在皇上的寝宫外等着皇上，父子俩密谈了两个时辰。而后尹青枫出宫，次日一早宫中同时发出数道圣旨。
　　杨太师府中去了一道圣旨，是为杨雪赐婚的圣旨，还有封其诰命夫人的圣旨。
　　韦府大厅，韦德耀早早候着等着圣旨。
　　“丞相大人奴才这就宣旨了”，
　　“欣怡，快接旨。”
　　“原梧州太守王宇，爱民如子，勤俭良德，治理瘟疫有功，追封为正三品，可受梧州百姓香火。”
　　“臣女，代父领旨谢恩。”
　　王欣怡正好起身，“王姑娘慢着，还有您的一道圣旨。”
　　这王欣怡脸上乐开了花，又恭恭敬敬的跪回去。韦夫人想着妹妹妹夫死后能得此荣耀心里也跟着高兴。
　　“王家长女王欣怡，温柔娴淑，举止大方。特赐于长平王为妃。与梦灵韵同为正妃。”
　　王欣怡听到梦灵韵也成了长平王妃，气道，
　　“姨夫，怎么那个贱人也是长平王妃。”
　　韦德耀咳了一声。
　　“管家，带公公去领赏。”前来宣旨的公公一听有赏钱也不管王欣怡的说辞，径自下去了。
　　“欣怡，你记住以后在外，你代表着韦家，要记得祸从口出。”
　　韦正则问道，
　　“父亲，昨日不是只有表妹嫁给长平王吗？怎么还多了个梦灵韵？”
　　“唉~且不管他，欣怡你好生在长平王府吧，莫要多生事端。”
　　韦德耀转身去了书房。
　　“姨母，欣怡怎么办啊，这梦灵韵就是个贱人，如果欣怡跟她都是正妃，那岂不是丢了我们韦家的脸？”
　　韦氏事到如今也只能好言相劝，
　　“你姨夫和表哥们本想给你许门好亲事，也没想到这长平王看中了你，正好以你的姿色不出些时日长平王定会离不开你，到时你别忘了你表姐是太子妃就好。”
　　王欣怡听了韦氏的话不觉难为情起来，
　　“姨母，以后长平王府的事情，欣怡定会都告知姨母。”
　　“好，好孩子，姨母没有白疼了你。”
　　尹青枫和着圣旨一同到达文府。文府大厅里，文老爷子和夫人早早就准备好圣旨的到来。文晨星，梦灵韵和穆海也在大厅待着。众人见尹青枫也来了。文晨星还来不及问上一二，就被文老爷子按着先接旨。
　　“怀化大将军文晨星接旨，怀化大将军文晨星忠勇无畏，护国有功，今特许娶妻太师府二小姐杨雪为正妻。赐将军夫人三品诰命夫人，赐文老夫人二品诰命夫人。”
　　文符带着文家上下领旨谢恩。
　　宣旨的公公接着说道，“梦庄主爱女也有一道圣旨，皇上知道大人在文将军府上，命奴才一道送来了。”
　　梦庄主纳闷之余同着梦灵韵跪下领旨，
　　“归云山庄，梦灵韵，兰心蕙质，国色天姿，特赐予长平王为妃，与王欣怡同为正妃。”
　　梦庄主谢了恩同着文老爷子打赏了宣旨的公公。
　　穆海不敢相信到手的美人就这般被长平王抢走了，梦灵韵一直不都是不理长平王吗？怎么一日功夫就变了？不对，昨日从宫中回来她还答应自己同自己回东迪国呢。
　　“文将军，穆海想见尹湛国皇上，还望将军带我入宫。”文晨星哪里不知道穆海的心思。
　　“穆海，进宫为何事？本王可以带你进宫。”
　　“我想当面向皇帝说明，梦灵韵乃是我心爱的女人，早前我入宫之时，皇帝也不反对我穆家和梦家的联姻，为何一道圣旨就将灵韵许给他人。


第68章痛打穆海
　　尹青枫不疾不徐的说道,
　　“你听好了，今后梦灵韵是本王的。”
　　“长平王，你不要欺人太甚！听说你已经有位正妃了，为何还纠缠灵韵，如果你真的爱她，为何当年你不接受她，如今看她有心上人了，你就受不了了？你到底是出于真心还是维护你王爷的面子。”
　　尹青枫眯起眼睛，他没想到穆海还能有这么一手，此番挑拨定会让灵韵和梦庄主等人多想。
　　穆海见尹青枫不答话，以为自己占了上风接着又说道，“难怪天凌兄能得手，阶下囚......”
　　穆海话还没说完，白晨飞身而起一脚踹在他的胸口上，穆海直接飞了出去砸在了旁边的大花盆上。
　　“噗~”一口鲜血喷出。穆海一心钻研医术哪里会功夫，白晨这一脚岂是一般人能承受的。他也算刚硬，抹了一把嘴角慢慢站起来，
　　“呸，长平王的狗，真是让我见识了，诸位，今日就算我死在这里，代我告知家父，与诸位无关，灵韵莫要为我伤心。”
　　白晨岂容他胡言乱语，上去就是一顿打。梦灵韵终是看不过，
　　“王爷，恕罪饶了穆海吧，他远道是客，求王爷手下留情。”
　　尹青枫正在气头上，如今见灵韵替穆海求情更是气上加气，不做理会。
　　灵韵怕再这样下去穆海会被白晨打死，她也顾不得那么多了冲上去挡在穆海前面，白晨停手不及，文晨星眼明手快，接了白晨一拳。
　　梦庄主来到灵韵身边，“灵韵伤着没？”
　　“没有，爹，我没事。”
　　文老爷子也怕文晨星和长平王之间生了嫌隙，“白侍卫长，晨星你们都没伤着吧。”
　　白晨想此时他代表的可是长平王府并不是他个人。王爷没有出口叫他停手，他岂能因为文将军而停手呢。
　　“文大人，文将军，白晨失礼了。”
　　白晨说完又向穆海出手，文府的沧羽千夜本想出手阻拦被文晨星一个眼神制止了，但是眼看穆海已经剩半条命，文晨星不得不亲自出手阻挡白晨。
　　两人打了二三十个回合，急坏了文老爷子和梦庄主。最后还是梦庄主出来说话，
　　“王爷，莫要伤了和气，既然皇上已经下旨，我等臣子定会奉旨行事。还请王爷高抬贵手。”
　　梦庄主此话一出是承认了这门婚事。
　　“梦伯伯，大婚日定在上元节。”
　　“全凭王爷做主，您看这......”
　　“白晨，住手。”
　　白晨停手退回尹青枫身后。
　　文晨星也走过来，“七哥，多有得罪。”
　　“呵~怀化大将军好功夫，改日本王想亲自与将军切磋一二。”
　　“晨星不敢。只是穆海乃我和灵韵姐救命恩人，晨星不想看到他命丧文家。”
　　穆海被沧羽千夜扶起，他含糊不清的说道，
　　“多谢晨星，不必为我求人。”
　　文晨星心想蠢货。
　　“来人，带穆海回府。”
　　尹青枫说完，阿翔和一个侍卫出来正要带走穆海可是沧羽千夜并没有让步。
　　尹青枫看向文晨星，尹青枫的目光让人捉摸不透。文晨星单膝跪地，
　　“王爷，请饶恕穆海。”
　　“人我带走，若阻拦杀无赦。”
　　梦庄主，文老爷子竟然都被尹青枫吓到了，他们知道平日二人的关系，事到如今也不再多言。
　　灵韵震惊事情变成今天这个地步，她不想尹青枫和文晨星因为自己的事情而感情破裂。
　　灵韵走近尹青枫，小心翼翼的拉起尹青枫的袖边。
　　尹青枫最终抵不过灵韵的泪眼婆娑，转身回府。
　　文老爷子命人把穆海带回客房又请来大夫诊治，然后叫文晨星进了书房。
　　梦庄主把灵韵叫到一边。
　　“灵韵啊，爹问你，你心里到底是长平王还是这穆海？”
　　“爹，灵韵已经遭三年前那事，如今活在这世上也是念着不忍离开您。穆海对我而言是救命恩人。至于他，女儿不曾想过他会娶我。”
　　“唉~爹就知道你心里的人是他，三年了，这三年宗人府的圈进，他是遭了大罪的，性情也变了许多阴晴不定，爹也不知道此次带你来京都是对是错。如果灵韵不想再与他有瓜葛，爹自有办法让皇上改了那道圣旨。”
　　“爹，我只是觉得我配不上他，我怕他会因为我让别人耻笑。”
　　“唉~我苦命的孩子，那事是因他们的争夺波及到你，你有何错，爹担心他是否真心爱你。”
　　“爹，可我是真心爱他啊。”
　　这京都里容不得半点秘密，一上午的时间，长平王和文将军打架的事情盖过了指婚的大消息。传的更是有鼻子有眼儿的，有的说是因为二人争夺梦灵韵，有的说是因着文将军入了英宁王的阵营，有的说是长平王拿文将军立威，总之说什么的都有。
　　对于英宁王和太子来说，这无疑是个好消息。
　　晚饭后，晨星敲开了灵韵的门。
　　“灵韵姐，晚膳我看你没怎么吃，给你带了些水果过来。”
　　“谢谢晨星。”
　　“跟我客气什么，灵韵姐~”
　　“晨星有话对我说吗？”
　　“嗯，灵韵姐其实七哥他是因为在乎你，而且那穆海太过气人，所以才......”
　　“我知道他在宗人府能撑到出来实不易的，晨星答应姐姐，以后不要逆他，他心里很在乎你跟三哥。”
　　“姐，你放心吧，我会永远追随七哥，绝无二心。”
　　“谢谢晨星。”
　　“姐，原来三年过去了，你心里满满的还是他，我就知道，那穆海怎能跟七哥比，对了，还有一事你知道为何七哥要娶那王欣怡吗？”
　　灵韵皱眉不解“为何？”
　　“昨日在箫妃那，是不是她对你出言不逊来着，本来我和三哥也是想不通为何，下午我和三哥见面，总结出定是因为她对你出言不敬。”
　　“是吗？”
　　“我们猜测是这样。”
　　“因为一句话就该承受这样的结果吗，一个女人的一生？他竟然……”
　　“姐，身在皇家的他，如果还是心善又怎能保护身边的人。七哥再不是任人宰割的少年了，他经历的苦难太多了。”
　　“唉~，说说你吧，我来这几日，你的表姐对你的情，晨星不会看不到吧。还有想好了怎么处理接下来的事了吗？”
　　文晨星摇摇头，
　　“我不知道，有些时候，我怀念九引山的日子，虽然充满了危险，但是有她在，我会安心，会快乐。有时候竟然觉得和她相遇如大梦一场。至于表姐，我对她只是亲人再无其它。”
　　“那未过门的杨家二小姐呢？”
　　“想来她也只是奉旨成婚没有办法，待过两年可以合离，我再为她寻找良人。”
　　二人又聊了会，文晨星回房间去了。
　　二更的时候文晨星的房间外，千夜说道，“将军。”
　　“什么事？”
　　“有人夜闯将军府，属下瞧见进了梦姑娘的房间。”
　　文晨星翻身而起，“走，过去看看，可看清来人？”
　　千夜支支吾吾的。
　　“说。”
　　“回将军，梦姑娘并未休息，此人进了梦姑娘的房间，但是梦姑娘也未呼救，属下猜测是梦姑娘旧识，不知如何处理此事，所以来请示将军。”
　　“噢？不会是......我去看看。”
　　二更了，梦灵韵睡不着索性起来开窗透透气，不想刚一开窗，飞进来一个人。吓的她大喊，不想还没喊出声来人就捂上了自己的嘴。”
　　“是我。”
　　梦灵韵听到来人的声音不再出声，黑衣人放开灵韵。
　　“你怎么来了？”
　　来人正是长平王尹青枫，他从后面抱住梦灵韵深深的嗅了一下梦灵韵的头发。
　　灵韵试着挣脱尹青枫的怀抱，但未能成功，
　　“王爷不是都请了圣旨吗？灵韵已经领旨。”
　　正在这时文晨星已经到门口，尹青枫几个转身带着梦灵韵回到床上。
　　“灵韵姐，你睡了吗？”
　　梦灵韵赶紧说道，“还没睡，晨星有事吗？”
　　“啊，侍卫听到声响，我怕灵韵姐有什么事，我进去了？”
　　“等一下，晨星我这没事，我是睡不着弄出来的响声。”
　　“这样啊，那好吧，我派沧羽千夜在附近夜巡，姐姐有事喊他们就好。”
　　“好。”
　　文晨星贼嘻嘻的心想，“七哥让你跟我发脾气，兄弟这也算是帮了你一个大忙了。”
　　屋子里的两个人安静一时之间沉默了，过了一会，
　　“你回府吧。晨星已经走远了。”
　　灵韵本来还有话说，怎么想到，尹青枫在床上的里侧蜷缩着睡着了。
　　灵韵也听晨星说话，尹青枫如今很难入眠，她不忍心唤醒他，这三年他是怎么样挺过来的啊！灵韵拉了拉被子，此刻的她也是那么的安心。
　　五更十分，尹青枫睡的很沉，灵韵虽然不忍心叫醒他，但是二人如今是在文府做客，尹青枫又是半夜偷偷而来，总不能被人发现了。
　　“青枫~”
　　“嗯~”
　　“天快亮了，你回去吧。”
　　尹青枫有些恍惚，
　　“嗯，灵韵以后没有人再能伤害你，在我的身边或会有危险的出现，但是相信我，我定会护你周全。”
　　“我只求身边的人一世安好。”


第69章茅塞顿开
　　尹青枫回去了。
　　梦灵韵辗转反侧难以再入睡，她想她迎来了属于自己的爱情吧，虽然它来的迟一些。但是会更为刻苦铭心。
　　梦灵韵在东迪国的时候，她会时常和跟嘉月在一起聊天。她昏迷前理解了为何尹青枫倾心萧嘉月的原因。醒来后，萧嘉月告知了她所有未能参与的事情。
　　还是韦纯曦的萧嘉月跟她说，感觉韦纯曦的思想在慢慢消失，接下来的日子可能并不能陪伴他们了。梦灵韵是难过的，她不想韦纯曦消失。
　　再后来嘉月是嘉月了，嘉月还有他们几人的记忆，只是那终归已经不再是纯曦了。在这世上，纯曦与青枫是信中告别，真正在面前告别的只有跟梦灵韵一个人。纯曦把自己的那块玉佩给了灵韵。
　　韦纯曦告别了她在这个时空的恋人和朋友。她要感谢萧嘉月让她体会了从未体会到的亲情温暖，也让她完成了心愿，让她完成了一份超越时空的爱恋。虽有不舍，无愧于心。
　　尹青枫回府后坐立不安，他想着穆海对灵韵虎视眈眈，心中就像扎了根刺。昨日最终抵不过胡思乱想，夜探文府。他本想亲手解决了穆海，但有一想，结果穆海是小，弄巧成拙是大。索性先放过穆海，但是来都来了，就到灵韵的住处看看。怎知最后自己在那睡着了，想想有些丢人……
　　想到大婚在即，心情好了起来，练完剑，便乘着马车去文府。
　　穆海一大早上起来，身边的亲信跟他耳语一番。原来昨日尹青枫来文府被有心人知道了。这个亲信正跟穆海说长平王昨夜留宿文府的事情。
　　穆海听后气懵，他拖拉着身子跑去找梦灵韵。
　　“灵韵~”穆海一瘸一拐的，正看见晨星，尹青枫，灵韵三人在用餐。
　　“灵韵，你怎能这般就屈从了？你是不是因为我，是他拿我的命来威胁你的吗？”
　　文辰星不想一会场面无法收拾开口说道，“穆兄，用过早餐了吗？一起吧。”
　　穆海不接文辰星的话，还是追问梦灵韵。
　　灵韵当下手中的汤勺，“穆海，你对我的恩情，我会记得，你离开京都吧。”
　　“灵韵，我不走，我不会看着你再入苦海的。”
　　文晨星实在听不下去了，她怕尹青枫一个失控当场杀了穆海。给了千夜一个眼色，千夜正准备带穆海下去。
　　穆海挣脱，“长平王，你卑鄙无耻……”
　　白晨动手，
　　“穆海~”灵韵惊呼出声。
　　尹青枫咬牙切齿的吐出几个字。
　　“怎么？这就心疼了？那我就索性杀了他如何？”
　　“不要，我求你不要。”
　　“你为他求我？”尹青枫重重的放下手里的碗。
　　“穆海救我费尽心思，我不想他客死他乡。你放过他吧。”
　　“好。我放了他，白晨，回府。”
　　从尹青枫的身上再看不出半点生气的影子。大家都感觉到如今的尹青枫喜怒无常。
　　韦府一家人正在用早膳，韦正刚气呼呼的走进来。韦德耀问道“刚儿，什么事情这般大呼小叫的成何体统？”
　　“父亲，早上我听派去监视的人回报，长平王昨夜在文府留宿，。”
　　韦夫人给儿子添了菜，
　　“我就说那小贱人不是省油的灯，这说好的二人都是正妃，这算怎么回事。”
　　“姨母，定是那梦灵韵用计占了先机。欣怡该怎么办啊？”
　　说着竟然抽泣起来。
　　“哼~这是看我韦家好欺负，当年二姐无名无分的跟着他，结果不明不白的死了，这欣怡还没过门，他就让那个人尽可夫的贱女人跟欣怡平起平坐。早晚有一天~”
　　“住口，皇家的是非岂是你能评论的。”
　　“父亲~我这是~”
　　“够了，以后不许再议皇家是非，如今太子这边还有英宁王虎视眈眈，莫要再勾起长平王，当年那事你以为他会毫无动作吗？这杨家二小姐指给文家，英宁王得文辰星如虎添翼，我们家欣怡能指给长平王也算是给韦家留了后手，欣怡啊，以后入了王府，万不敢任性而为。”
　　王欣怡见二表哥都被训骂也不敢再任性，
　　“是姨夫，欣怡记下了。”
　　韦夫人赶紧打圆场，“来吃饭。”
　　尹青枫在文府走后，文辰星和梦灵韵商议着，还是去长平王府看看吧。她们也怕尹青枫生气伤了身体，尹青枫的身体较以前差了很多。
　　她们所乘的马车到了长平王府门口，冬儿，顾明，白晨，阿翔，等府中所有人均等在门口。灵韵一下马车。由冬儿在前依次跪地，“参见王妃，祝王妃吉祥如意，恩福绵长。”
　　长平王府外的人看到此情景，无不震撼，看来这梦王妃更得七王爷的恩宠。灵韵也不知道会有此一幕她上前扶起冬儿。“大家起来吧。”
　　“冬儿你们这阵仗太大了吧，”文辰星都被吓到了。
　　“晨星姐姐，是我哥吩咐我们的。”
　　“七哥知道我们回来？”文辰星不敢相信，这简直料事如神啊。
　　晨星，灵韵被冬儿拉去月夕阁，
　　“灵韵姐姐，我哥三年在宗人府的圈进他的身体很不好，我听阿翔说我哥时常会浑身疼痛难忍。第一年身体里中了几十种毒，不要命但是折磨人那种。隐疾算是坐下了，灵韵姐姐，不要因为世俗的事情伤了你们彼此。我哥不能再失去你。”
　　“谢谢冬儿。”
　　长平王不在府中，文辰星，灵韵和冬儿待了一会便回文府了。
　　尹青枫生气离开文府后，来到京城如今最大的饭馆富贵楼。
　　“小的见过七王爷，恭喜王爷贺喜王爷。”
　　“你倒是激灵。”尹青枫随手扔给店小二一锭银子。
　　“王爷，楼上雅间儿请。”
　　尹青枫来到花开富贵包间，“王爷吃点什么？”
　　“看着上吧，来壶好酒。”
　　“好嘞，王爷您稍等。”
　　不一会店小二把酒菜上齐，莫寒来到包间。此处富贵楼是长平影卫在京都的联络点之一，莫寒得到苏嬷嬷真传，想要收集情报最好的地方莫过于，饭馆，青楼，赌场。如今要说生意好的这几家悉数都是长平影卫经营的。只是任由各方势力不管怎么查也不知道这些都归长平王所有。
　　“莫寒，恭喜王爷。”
　　“唉~还恭喜本王呢，也不知道如今灵韵是否如心中有本王。”
　　“王爷，属下都打探好了，穆海的两人妻子都是被他秘密试药而死。”
　　“本想留他一命，此人心狠手辣，看来是留不得了。莫寒你记住，要他性命需他到达东迪国穆府以后。”
　　“是王爷。”
　　“韦正则的事情上元节报给尹天极的人，韦家这次是要头疼了。当年府中搜出的信件查的怎么样了？”
　　“属下正要向王爷禀报此事，当年府中并无外人进入，只有文将军的表姐和太子妃在府中住过。”
　　“不会是挽月。”
　　“属下也派人调查了文将军的表姐，但是并没有查出有何问题。王爷属下调查此事时，竟从东宫下人嘴里得知一件惊天秘密。太子妃可能没死。”
　　“挽月没死？怎么回事？”
　　“属下找到那名下人时，她已经只剩最后一口气，之后无论怎么查都没有头绪。属下斗胆想去皇陵一探。”
　　“此事事关重大，万不能让其他人知晓，探皇陵太过危险容后再议。父皇身边的慧美人找出证据，坐实了她是太子的人，然后留下线索给父皇的影卫。所留线索越少越好。”
　　“是，属下这就去办。”
　　“等一下，前些日子你带回来的貂裘可还有？”
　　“有。”
　　“让人按灵韵，冬儿和三嫂的身材做三件貂裘大衣，过年的时候宴会较多，能御寒些。”
　　尹天明和文晨星一前一后来到富贵楼。原来尹青枫到了这里便吩咐店小二去请靖安王和文晨星。
　　“七弟啊，怎么听说你被灵韵那丫头伤着了？”
　　尹青枫瞪了文晨星一眼。“七哥，你干嘛瞪我，我可没有说你昨夜在我府上留宿，也没说你为灵韵姐伤神。”
　　“呵~将军府上发生的事情能轻易传出去吗？”
　　“哎呀，七哥别生气嘛，三哥也不是外人。好了好了，是晨星错了，给七哥赔不是了。”
　　“喂~快点说给我听听怎么回事，外面还传出你俩不睦了呢？”尹天明急的不行。
　　“是这样的，七哥指婚那日夜晚让莫寒传信给我，说第二日一早他同宣旨的一起来我府上，七哥料事如神，想来灵韵姐的婚事，那穆海定会阻拦，我便陪着七哥演戏，然后放出消息，我和七哥之间有了嫌隙，这样等我娶了杨雪，英宁王拉我入队不是。”
　　“你们俩啊，还害的你三嫂在家担心你们，要不是我拦着，今日就要宴请你们呢。”
　　文晨星嘿嘿的摸着头傻笑，“演的太逼真是吧，不过说起来七哥的眼神好吓人啊。不过昨夜的事情可不是事先说好的，但是我想着灵韵姐可不能受了韦家人的欺负，便故意让韦家的探子知道七哥在我府上，七哥你是不是不生气？”
　　尹青枫苦笑的摇摇头，
　　“这些都不是我烦心的事，只是我不知灵韵如今到底心中有没有我。”
　　尹天明端起了架子，“这个你就要问三哥了，三哥是过来人，别看晨星是女人，但是蠢的要死她不懂女人。”
　　“三哥，你说什么呢，你才蠢的要死。”
　　“好好，我不说你，青枫啊，你说灵韵是外面传言的那样是不自爱的女人吗？”
　　“当然不是。”
　　“那三哥再问你，当年灵韵为何服毒？”
　　“什么意思？”
　　“我只是想告诉你，灵韵心气极高不会委曲求全，如果她不爱你，虽有父皇指婚，但是我想凭她爹梦庄主自然有办法让灵韵脱身的。父皇最重颜面，依着父皇办事的风格，哪一次不是结果了女人，为什么灵韵好好的，定是梦庄主的维护。试想如果灵韵心中没有你，这次梦庄主会答应吗？”
　　尹青枫如醍醐灌顶，“多谢三哥，你们喝吧。”
　　“哎，你干嘛去。”
　　“三哥，咱们喝吧，对了七哥，我和灵韵姐去过你府上了，冬儿可是你非常成功的说客。”
　　“现在灵韵在哪？”
　　“回我府上了。”听完，尹青枫就走了。
　　“那个，辰星你自己喝吧，我也得回府陪如依和孩子了。”
　　“喂~三哥，你怎么这样？”
　　花开富贵的包间里竟然只剩下文晨星独自一人饮酒。
　　“不是你们叫我来的嘛，现在倒是都回府了。”


第70章李家姐弟
　　尹青枫没走出几步就看见街尾围了好些人。
　　“混账，大将军府的马车你也敢惊着？”一个尖嘴猴腮的小厮正用马鞭子抽打着一个年轻人。周围的百姓议论纷纷。这个年轻人衣衫褴褛，纵是被恶毒的小厮抽打也不求饶。
　　“怎么回事？”马车上的主人撩开帘子。
　　“回禀大公子，一个酸坯子惊了马车。酸坯子就是穷酸的书生，所谓秀才遇上兵有理说不清，大将军府的下人多半都是有军籍的，看来这个小厮是个老兵油子。
　　“关入京都地牢，赶紧回府。”
　　“是大公子。”
　　周围百姓议论，
　　“啊？关进地牢，哎这个人怕是凶多吉少了。”
　　“是啊，是啊，可惜了一个书生。”
　　“都他娘的给老子闭嘴，再啰嗦把你们这些贱民也下了地牢。带走。”狗仗人势的小厮吆喝着。
　　“慢着。”
　　“哪个不长眼的敢阻碍大将军府抓人？”小厮向人群吼道，箫拜在马车里也听到有人阻拦，他掀开马车帘子一角。
　　尹青枫走出人群，伸手拉起这名书生。
　　“多谢公子，公子莫要为了区区在下惹了大将军府的人，还请公子快些离开吧。”
　　箫拜看见来人是长平王不得不下了马车。
　　“臣，拜见长平王。”
　　“箫大公子，我可是那个不长眼的。”
　　“是臣教导不严，还请七王爷降罪。”
　　“公然辱骂王爷，什么罪？”
　　箫拜听着尹青枫的话，走向那名小厮，还没等那小厮反应就被箫拜一刀杀了。
　　“王爷，可息怒了？”
　　“箫大公子，这书生本王带走了。”
　　尹青枫说完带着这名书生离开。箫拜也未作停留立即上了马车离开了。
　　走出一段距离后，尹青枫说道，
　　“你走吧，早些离开京都，箫拜的为人本王还是知道的。”
　　这名书生跪倒在地，“小人多谢七王爷搭救，还请七王爷救我姐姐，我愿为王爷效犬马之劳。”
　　尹青枫开始打量这个年轻人，此人谈吐尚可，听口音是玉宁关一带的人。“随本王来。”
　　尹青枫去而复返又回到富贵楼，这次他直接带着这名书生上了二楼最里面的包间。
　　“你是哪里人？”
　　“在下叫李年，家住长滨，家里有些钱财那年卫平军来袭，一夜之间杀光了家里所有人，我和姐姐被家父藏在家中的地窖里才能躲过此劫。大战平息以后，我参加了第二年的文考，有幸进入列选的名单，本以为可以光宗耀祖，自此好好的照顾家姐，怎知长滨县令的儿子没有考中，他就抢走家姐，打折了我的双腿，让他的儿子顶了我的名额。在家父的故交好友和周围邻里的帮助下我养好了双腿，然后去县令家要人，可是被打不说我反复的去，每天都去，县令家的下人看我可怜，悄悄告知家姐被卖到了玉宁城的妓院。我辗转去了玉宁城，可是晚了一步，据说家姐被卖到别家，这几年兜兜转转前几个月家父的好友说在京都见到了家姐。我就想着碰碰运气来了京都。”
　　“你见到大将军府的马车为何不躲？”
　　“王爷有所不知，长滨县令正是萧家的外戚，如果没有萧家给他做靠山，他怎么那般欺压百姓胡作非为，我李年恨极了他们，纵是我死了，我也绝不向他们低头。”
　　“你姐姐既然都入了青楼，你何必还寻她，想你读了些书，为何不安稳的娶个媳妇为你李家延续香火好好过日子？”尹青枫试探的问道。
　　听了长平王的话李年皱了眉头。
　　“我李年岂能任由姐姐漂泊在外，家姐虽入青楼但实非她本愿，我李年不会因为外人所谓的有辱门楣而弃家姐于不顾。”
　　“好，你家姐叫什么？人在哪家青楼？”
　　“家姐闺名叫李盈盈，在京都最大的万花楼。”
　　“你先在这住下，等本王消息。”
　　“李年谢王爷。”
　　尹青枫吩咐小二给李年开个房间，待他二人出去后，莫寒从屏风后闪身出来。
　　“王爷，是想救他姐姐？”
　　“我看他有些骨气，你马上查他说的是否属实。”
　　“是，酒楼的陈掌柜家就是长滨的，他也是半年前被属下召到京都的，如果李年所说属实，陈掌柜必然知道。”
　　“你速下去问吧。”
　　两个时辰后，莫寒回到房间。
　　“王爷，李年所说属实，李年的父亲叫李沐虽是商人但是好文风，对他这一儿一女均教育的非常好，女儿貌美又琴棋书画样样精通在当地是有名的才女。儿子李年饱读诗书，通晓古今，陈掌柜说若没有当年的事情，李家这两个孩子必定有所成就。”
　　“万花楼可有叫李盈盈的？”
　　“属下也派人找了万花楼的花名册，和李年陈掌柜所形容能对的上的，应该是位叫迎雪的姑娘，此人正是琴艺了得。”
　　“派人把她带过来。”
　　“王爷，属下觉得，您还是亲自去买下来为好，王爷您如今正缺少能文的人。”
　　“这~”
　　“王爷，流连于青楼这不是最好的掩饰方法吗？”
　　“去把李年叫来。”
　　这么一折腾已近酉时，尹青枫今日一人出府，所以在等待消息的时候，莫寒派人去长平王府叫了白晨来过。尹青枫带着白晨李年来到万花楼。
　　“呦~这不七王爷嘛，今天什么风竟然把王爷吹来了。”万花楼的妈妈殷勤的招呼着长平王三人。
　　白晨问道“我家王爷找迎雪姑娘。”
　　“呦，真不巧，迎雪在接客呢，王爷要不给您介绍别的姑娘，奴家保证绝对不输迎雪的本事。”
　　“你给我闭嘴。我姐,迎雪在哪？”
　　“呵~我再为你找个姐姐不就好了嘛，这风花雪月的地方总得有个先来后到不是，您急，也急不得啊。呵呵呵呵~”
　　白晨拉住李年，然后递给万花楼妈妈一锭银子，
　　“还请迎雪出来想见，无论是谁在迎雪姑娘那，告诉他让他换一个费用算在我们长平王府上。”
　　“还是王爷贵气，奴家这就叫迎雪去。”
　　尹青枫三人被带到一个雅间，万花楼的妈妈进来说道，
　　“王爷请稍等片刻，迎雪马上就来。这两位是不是要点其它的姑娘？”见无人答话万花楼的妈妈悻悻的出去了。
　　不一会，雅间门被推开，一个二十出头的女人抱着一把古琴进来了，此人一身白色长裙，身上带着优雅。怎么看都不像青楼女子。“迎雪见过王爷。”
　　“姐~”李年激动的站起身。迎雪抬头看到眼前的公子竟然是自己失散多年的胞弟，一时之间既激动又羞愧。
　　“姐姐，年儿找你找的好苦，是年儿不好对不起父亲母亲，没有照顾好姐姐。”
　　面对弟弟的自责，迎雪不知所措，她怕与弟弟相认辱没了李家，让弟弟抬不起头来。尹青枫看出迎雪的为难。
　　“白晨，去把迎雪的卖身契赎回来。”
　　“是，王爷。”
　　李年听到长平王要赎姐姐，对着长平王就是磕头，尹青枫扶起李年。白晨回来说道“王爷，韦家二公子也要赎迎雪姑娘。万花楼的妈妈说，价高者得。”
　　“屋内可是七王爷吗？正刚对迎雪姑娘仰慕已久，还请王爷成全，正刚提前恭祝王爷和表妹喜结连理。妈妈出个价吧。”
　　韦正刚今日和几位世家子弟来万花楼消遣，与长平王前后脚到达，被几个世家子弟起哄便来赎迎雪，正好碰上白晨，得知尹青枫再此，想着表妹还没过门这尹青枫又是梦灵韵又是青楼□□的，索性不让尹青枫得逞又在朋友面前有了面子便直接对着尹青枫要人。
　　屋内的李年急的不行，他不知道长平王会不会继续帮助自己，毕竟自己与长平王今日才相识，他还知道韦正刚正是丞相的二公子，他不自觉的紧紧攥着拳头。
　　迎雪也是十分紧张，她虽然纠结要不要认弟弟李年，但是她是一定不想出了狼穴再入虎口的。这些年虽然失了身子，但是好在她洁身自好，凭着自己的才艺为自己周旋着。
　　万花楼里有热闹看，哪个不是好事的。不管事客官还是楼里的姑娘都静静的听着这边的动静，一时之间万花楼里竟然安静下来。
　　万花楼的妈妈眼下可算是逮住了机会狮子大张口“韦二公子，这迎雪可是我万花楼难得的姑娘，怎么说也得五百，噢不，一千两白银。”
　　韦正刚就知道会被趁火打劫，他一咬牙“好，一千两本公子......”
　　韦正刚话还没说完尹青枫开口道“两千两。”
　　韦正刚不成想尹青枫并没有卖自己的面子。他咬牙切齿的说道“正刚斗胆，三千两......”
　　“五千两。”
　　“哇，长平王出了五千两~”“来来我们下注看谁哪一方能得了迎雪姑娘。来来。”众人不怕事小竟然压起注来。
　　“我觉得长平王能赢，人家可是王爷。”
　　“什么啊，我觉得倒是这丞相的公子能赢，你们知道嘛，这韦家二公子可是太子身边的红人。”
　　“正刚愿出八千两。”
　　李年姐弟俩已经不抱希望，迎雪正要出言相劝时，就听尹青枫说道，
　　“一万两。”


第71章灵韵吃醋
　　纵是韦正刚再想争夺也只能作罢，他可没想到长平王会花一万两赎了她，如果他再争恐怕就是对皇家不敬。
　　韦正刚思索一翻，
　　“恭喜七王爷得佳人相伴。”然后甩袖而去。
　　白晨随万花楼的妈妈去取卖身契。李年对着长平王郑重跪下磕头，尹青枫扶起李年。他也看出迎雪的为难之处。
　　“尚有莲花出淤泥而不染，姑娘在此地也懂得洁身自好这并非寻常女人所能做到的。亲情最为重要，还请姑娘早日想开，这份契约是本王送给你们姐弟的。你们找富贵楼的陈掌柜，他会安排你们返乡，放心本王已做安排不会有人再为难你们。”
　　说完尹青枫走出万花楼，马车刚走几步，“王爷，等等～”
　　李年和迎雪跑过来，
　　“王爷，我跟家姐商量过了，李年此生愿意追随王爷，还请王爷成全。”
　　“王爷，您救了年儿跟迎雪，家父生前常教育我们姐弟，要知恩图报，迎雪不求名分，愿意为奴为婢伺候王爷。只是迎雪身份低贱不知王爷是否嫌弃？”
　　尹青枫本打算召李年在身边，可是凭白多出了迎雪，很是头疼。李年见长平王不回答便说道，
　　“王爷心善救下我姐弟二人，王爷不愿要姐姐，李年不敢奢望，李年这就同姐姐一起去见了家父，还王爷的救命之恩。”
　　尹青枫头疼的要死，心想你姐弟俩死了咋还我的救命之恩啊，说不说的还要死在我的面前。哎~
　　“上来吧，今日先回王府，明日再做安排，迎雪姑娘在王府只是李年姐姐的身份。”
　　迎雪在风月场合已久，什么都是见过的，笑笑点头答应了。尹青枫对于她来说，是给她希望的人，就她于水火的人，让她和弟弟相见的人，她们李家的大恩人。
　　回到王府已经是二更天了，顾明在府门口迎接着。
　　吩咐了人安置了李家姐弟。
　　尹青枫破天荒的今早没有起来到后山竹林练功，这一觉竟然睡到日上三竿，其实说是睡，其实像晕睡了一般。
　　白晨急的不行，又不敢打扰王爷。白晨今早就被冬儿叫了去，可谓是言行逼供般。
　　“白晨，你快说，我哥昨夜是不是去青楼了，还花了一万两赎回个花魁来？”
　　白晨不敢答话。
　　“嗯？你不说我就去找莫寒问问，现在你出去听听，京都哪家不知道一万两赎花魁的事，你跟我说，我好为我哥劝住灵韵姐姐，要不灵韵姐姐生气回了九引山，你看我哥不被你气疯？”
　　白晨想了想也对，王爷也没吩咐自己不让说，况且外面早已经传开。白晨对着冬儿点了下头嗖的一下飞了出去。
　　“喂~白晨，你回来给我说明白~”
　　梦灵韵一大早上来到长平王府，她昨日答应给冬儿送新制的衣裳。刚到王府，不知怎么的，感觉今日顾明有些慌张。百思不得其解的时候，迎面走来李年和迎雪。
　　顾明心想这下完了，撞个正着。
　　“顾管家，可否带我们去见王爷？”
　　“啊，李公子我家王爷有事，若李公子想用膳我吩咐下人给公子端过去。”
　　“顾管家，我和弟弟已经用过膳了，只是昨日迎雪的衣物落在王爷那，若王爷得空，迎雪去取回来。”
　　“姐，王爷昨日累了，定是积攒了好些个事，我们先回去晚些时候王爷定会找我们。
　　顾明要被这对姐弟气死了，说的话似有似无的，要说不对吧，昨日迎雪姑娘的包袱落在了车上，也没在自己这里，王爷让白晨收起来了，自己也不敢贸然给了她。再听李年的话，更气，听白晨说昨日王爷为了救他们姐弟倒是忙和了大半天。
　　顾明也不知道该怎么解释，灵韵觉得顾管家今日的不对劲，好似在遮掩，那么这个姑娘与尹青枫的关系是不是不一般。
　　冬儿得知灵韵来了，她赶紧跑去找尹青枫，
　　“哥~哥，你醒了吗？”这时尹青枫已经洗漱好。
　　“冬儿进来吧。”
　　“哥，你快去看看，灵韵姐来了。”
　　尹青枫向府门口走去。
　　“灵韵，你来了。”顾明正愁没办法的时候，听到了自家王爷的声音。
　　“李年，迎雪见过王爷。”
　　“二位免礼。”
　　梦灵韵见到神清气爽的尹青枫对着迎雪笑，心里憋闷的很。
　　尹青枫拉住灵韵的手，“灵韵，是来找我？”
　　“放开~我来找冬儿。”
　　“怎么了，可是有人惹你不开心了？”
　　灵韵别过头不看尹青枫。
　　迎雪看着王爷和被叫做灵韵的女人，不出她所料，她也是听说过皇上赐给长平王两位正王妃的事情，相必这就是其中一位。
　　“民女有眼不识泰山，拜见王妃。”
　　“草民拜见王妃。”
　　梦灵韵哪里听得了眼前这女人的声音，她好像在跟自己炫耀，以前她见过家族训练过歌姬舞姬，女人的这些伎俩哪能逃过灵韵的眼睛。这个女人可不简单。
　　“二位不必多礼，眼下我并不是王妃。”随后梦灵韵又说道：“冬儿，新制的衣服在马车里，顾管家让人拿去月夕阁吧，我还有事，要回文府了。”
　　尹青枫听到灵韵说要回文府，想着穆海在文府，他气不打一处来吼道，“不许回去。”
　　梦灵韵眼泪噼里啪啦的落下来，尹青枫察觉自己说话太大声了，别扭的解释道，“还有几天过年了，我们一起给天舒准备礼物可好？”
　　灵韵不知声眼泪还是不停，尹青枫后悔自己大声吼灵韵，声音软下来，“那我跟你一起去文府，可好？”
　　灵韵听到尹青枫试着在哄自己，她眼泪流的更厉害了，样子委屈极了。她不想让尹青枫觉的她在无理取闹，以前每每她难过了都是藏到没人的角落里偷偷抹眼泪。如今她知道尹青枫心里有自己，竟容不得他有别的女人。或许以前对尹青枫是喜欢是崇拜。如今是深深的爱了吧。
　　尹青枫措手不及，他没想到灵韵会哭的这么伤心。他试着抱住灵韵，“灵韵，是我不好，我不该吼你。你想去文府我这就派车送你过去。顾明，备车。”
　　“是，王爷。”
　　“顾明不必了，我去月夕阁待一会......”说完推开尹青枫。
　　“如果你想见穆海，我派人接过来。”
　　说完尹青枫转身要离开。
　　冬儿实在看不下去，她走过来拉住尹青枫，敷在尹青枫耳边告诉了灵韵是因为吃醋才如此委屈的。也告诉他灵韵亲口跟自己说过心里的人是他。尹青枫顿时高兴极了。
　　尹青枫替梦灵韵擦了眼泪。
　　“李年是我昨日在箫拜手上救下的，我去万花楼是帮李年救他的姐姐，昨夜回来有些晚了就没有去文府找你……”
　　灵韵见冬儿拉住尹青枫耳语了一番，然后尹青枫便和自己笨拙的解释，当下生气就散了一半。
　　但是听到尹青枫说昨夜没去文府找她的话，急急的说，“尹青枫，你给我住口～”
　　“走吧，去月夕阁整理一下，我带你和冬儿去三哥府上。”
　　冬儿打量着迎雪，迎雪向她拜礼，冬儿转身就走了，留下稍微尴尬的姐弟俩。迎雪和李年回到客房。迎雪陷入沉思，当她看到王爷对那个女人这般好的时候，幻想着如果是自己该多好。
　　“姐姐，弟弟有句话不知当讲不当讲。”
　　“年儿有话尽管说吧。”
　　“姐姐，你我二人都是被王爷所救，今日这般姐姐也看到了，如果王爷对姐姐并无心思，待王爷安排了年儿，还请姐姐随在年儿身边。”
　　“哪个王爷不是三妻四妾的，姐姐见过的男人多了，日后这长平王府定会有我一席之地。”
　　“姐姐莫要有什么心思，我看王爷对王妃很是宠爱，你我姐弟俩能脱离苦海实属不易，万望姐姐珍惜。”
　　“好了，年儿不必过滤姐姐只是一说而已，不会误了年儿的前程。”
　　李年不禁皱眉，这哪还是当年温婉清净的姐姐，李年叹了口气相必是姐姐在那种地方潜移默化的也改变了些。怪就怪自己没本事害的姐姐这般田地。
　　灵韵在月夕阁梳洗了一番，眼睛虽然红红的，但是更显娇媚。尹青枫莫名的咽了口口水。发现自己咽口水的动作被灵韵抓个正着，尹青枫紧张的站了起来。
　　“你在干嘛？”
　　“我没有！”
　　梦灵韵不再搭理他。
　　“一会去三哥那，我上次都没有给小世子准备礼物，你说我准备什么好呢？”
　　灵韵自顾自的说着，尹青枫的眼里就只有灵韵的小嘴一张一合。
　　终是忍不住吻了上去。“唔~青枫~”
　　接着灵韵的手攀上尹青枫的肩膀环住尹青枫的脖子。


第72章李年的见解
　　梦灵韵的手在环住尹青枫脖子的时候，发现他后脖颈处有一条很长很长的疤，灵韵心痛了，
　　“如果当年不是因为我，你不会受这么大的罪，嘉月不回回东迪国纯曦不会消失，还有冬儿的手，还有苏嬷嬷，还有王府里的所有人都是为了那件事而受了牵连。青枫，对不起。如果当时我听你的话，不来京都这一切就都不会发生了。”
　　“你不必自责，以后不会有人再伤害你们。”
　　灵韵欲言又止，尹青枫在她的额头上吻了一下。
　　“好了，别再胡思乱想。”
　　“青枫，你的身份，王小姐和迎雪姑娘知道吗？”
　　“为何要让他们知道？”
　　尹青枫反问完看着灵韵踟蹰了一会，然后脸色绯红。他马上想到灵韵在想什么。“你很想和其他的女人分享本王吗？”
　　“你怎么这么无赖，你以前也这般欺负人吗？”
　　“我尹青枫，以后只这般欺负梦灵韵一个人。”
　　“不理你了。”
　　“要不，我们明日再去三哥府上吧，今日留在府上用餐可好？”
　　“嗯，我要去找冬儿了。”
　　尹青枫也出了月夕阁的中庭，
　　“白晨现在什么时候了。”
　　“回禀王爷已经酉时了。你去莫寒那一趟，让他挑两个稳妥的丫鬟，功夫要好要懂医。来照顾灵韵，大年后咱们长平王府怕是不太平了。”
　　“是，属下这就去办。”
　　顾明命人把酒菜布置在王府后厅，又派人接了李家姐弟，冬儿陪着灵韵说话。
　　不一会人都到齐了。
　　“这杯酒，本王为欢迎李家姐弟的到来，请。”
　　“谢王爷，李年先干为敬。”
　　“哈哈哈哈~好，爽快。本王陪你一个。”
　　“迎雪敬王爷一杯，迎雪初来府上，如果给王爷添了麻烦还请王爷海涵。”
　　“本王看好令弟才华，必会对他多加培养委以重任，迎雪姑娘在本王府理应是贵客。”
　　“王爷以万金救迎雪，迎雪此生铭记在心。”
　　尹青枫还来不及回答，冬儿接话道，
　　“区区万金，我哥哥从不放在心上，你也不必铭记于心。”
　　要说迎雪也是有些本事的，贿赂了府中的两个下人，就这一天的功夫把府中哪些是主要的人，哪些是次要的人，摸个一清二楚，再加上以前也听说过一些长平王的事情。所以冬儿的话，她只是笑笑并不敢当着尹青枫的面和冬儿较劲。
　　而对于梦灵韵，她是有信心胜过她的，她相信王爷不会专宠一人的。
　　“王爷，刘太医到了。”
　　“快请进来。”
　　一会的功夫顾明领着刘太医到了后厅，
　　“老臣给王爷请安。”尹青枫站起身来，
　　“刘太医不必多礼，赐座。”
　　“谢王爷，老臣受梦庄主相邀每隔两日便给梦小姐诊脉，今日去文将军府时，梦庄主告知梦小姐在王爷府上，所以老臣冒昧打扰。”
　　“刘太医辛苦了，本王在此谢过了。”
　　“王爷，折煞老臣了。”
　　刘太医拿出薄纱附在灵韵的手腕上。片刻后收拾好东西。
　　“刘太医，灵韵身子可好？”
　　“梦小姐，身子还需调养，切忌不可大喜大悲。还有就是……”
　　尹青枫起身说道，“刘太医随本王来。”
　　“青枫，我的情况我一直都知道。”
　　尹青枫不忍逆了灵韵的意思对刘太医说道，“刘太医但说无妨，无论需要什么药材，本王定会寻得。”
　　刘太医怕他二人多想也不再忌讳，“梦小姐当年中毒颇深，痊愈后落下心疾之症。身子还需调养，切勿情绪的波动，所以王爷与梦小姐大婚之日尚不能圆房。”
　　灵韵听了刘太医的话后悔叫住尹青枫。但是接下来尹青枫的话竟然让她想跳起来掐人。
　　“那什么时候可以？”
　　刘太医被问楞了，“这~”这了半天刘太医也没说出个所以然来。
　　“太医？”
　　“啊，老臣开了些方子为梦小姐调理，王爷只需注意别让梦小姐太劳累，还需月余即可。”
　　“好，本王记住了。”
　　“那老臣告退，还请王爷移步，老臣有东西给王爷。”
　　尹青枫送刘太医出府。
　　桌上的李年不敢抬头。迎雪出自风花雪月的地方并未感到难为情，只是见到这样的尹青枫她心里就更加想得到了。冬儿原是该伺候主子的有些个事情也是懂的。
　　冬儿见尹青枫不在，小声取笑灵韵说道，“灵韵姐，我哥说好的带咱们去天明哥的府上，你们下午干什么了？”
　　“你这个丫头，不害臊。”
　　“我就问问你们干嘛了，难道做什么害臊的事情了？”
　　“冬儿，我们只是聊天。休的乱说。”
　　“你们在聊什么这么开心。”
　　“哥，灵韵姐说......”
　　“冬儿不许说。”
　　“哦？有事瞒着我？”尹青枫问完端起酒杯对着李年说道，“来，李年。”
　　“谢，王爷。”
　　酒足饭饱过后，迎雪提议为大家献上一曲。虽然后厅生了火炉子但是大冬天的还是有些凉意，迎雪穿的本就单薄，一曲下来竟然让人从心底里升起些许怜爱。尹青枫心想果然是有过人之处。
　　“姑娘琴音独特，很有大师风范。”
　　“王爷盛赞了，如果王爷喜欢迎雪可每日为王爷弹凑。”
　　“好了，你们都去休息吧，李年留下，本王有事和你说。”
　　迎雪并未得到尹青枫的回应，她笑盈盈的退下了，这就是她与众不同的地方懂得拿捏分寸。
　　“王爷有何吩咐？”
　　“李年针对城外大数量的流民，怎样做才能有效的安定民心，是京都不受其乱。”
　　片刻“回王爷，李年认为，应统计流民原住址和为何来到京都。针对京都状告的百姓，应分级处理然后遣返回乡。针对流亡失所无处可去的流民应统计数量在京都相邻的城乡做临时的安置点。年轻的劳力可培训其生产技能，或纺纱，或制兵器，或加工器具。凡是可自给自足的京都所需都可让这部分流民集中生产。朝廷对其可分发工钱口粮。
　　“如今我尹湛国与卫平国，东迪国边境平稳，你觉得会有战事吗？”
　　“回禀王爷，李年不懂军事，但是李年知道，天下之事分久必合，除非三国势均力敌呈三足鼎立之势，不然必会争端再起。不发展必然后退，三个国家不会每一个时期都是势均力敌的。若一个国家出现弱势，势必两国会将其分之，当两者得天下或者弱势的依附强势的，对战另一国时也势必会有大战。”
　　“如你所说，应当如何？”
　　“李年认为，和平只时应发展边境和邻国的贸易，派出细作办成平民或商人，长居于敌国。还有可在操练之余让大军参与种植粮食，粮食不应都在百姓中征集。养民护民，让他国的百姓羡慕，民心所向天下才能归之。”
　　“甚好，本王虽无封地让你一展才华，但是可安排你明年秋试。上元节一过你便赴骊山。骊山隐居一位旷世能人与本王的人有些交情，在他那希望你能虚心学习。我书信与他定会收你为门生。”
　　“谢王爷，李年定不负王爷期望。”
　　“本王暂时不便在京都为你置办府邸。本王已经吩咐顾明为你准备银两，你可回祖籍修葺父母的祠堂置办宅子，你姐姐可随你返回家乡。”
　　“李年全凭王爷安排，只是李年有一事相求。”
　　“可是你姐姐的事？”
　　“王爷，李年所求之事正是家姐的事。李年本应把姐姐带在身边，但是昨夜李年征求过家姐的意见，家姐心属王爷愿为奴为婢。我本想等以后给姐姐寻个好人家，但是我了解家姐，虽然这几年在那种地方但是心气还是有的，李年和家姐知道自己身份所以不奢求名分，只希望王爷能让家姐在府中伺候。”
　　尹青枫扶起李年，“本王的长平王府看似平静实则风起云涌。上元节后，会有韦丞相家的小姐入府。这府中的下人也不尽都是本王的人。”
　　“王爷，既然我姐弟追随王爷，定不会是贪生怕死之辈。”
　　“好吧，你执意如此，本王也就应了，只有一条，叛我者亡。你姐姐不是寻常之人，莫要对灵韵动其他心思。除了这个我尹青枫定会护她平安。”
　　“李年记住了。”


第73章皇上问话
　　第二日，李年启程返乡，临走时对他的姐姐推心置腹的一番嘱咐。长平王万金赎花魁的事情越传越大。最后惊动了皇上。尹青枫被召入宫中问话。
　　雍华宫里，“你说，到底怎么回事？”
　　“皇上您消消气，听听枫儿怎么说，看这其中有没有误会？”
　　“误会什么？昨日一大早，韦丞相就到朕面前告他的状，朕都答应你让你一并娶了梦灵韵，你还跑去勾栏瓦舍？还花了一万两又在万花楼赎了个花魁？你到底想干什么，之前的事情不能让你长教训吗？”
　　“父皇息怒。”
　　“怎么，就这四个字，朕要听你的解释。”
　　“是，父皇。儿臣如果不用万两赎花魁，怕有损皇家颜面。”
　　尹青枫说完竟然被气笑了皇上，“你还怕有损皇家颜面？”
　　“回禀父皇，是。”
　　“皇上，不要生枫儿气了，枫儿如此坦诚也是难得，且听他说说怎么回事，再定他的罪不迟。”
　　“哼，说怎么回事？”
　　“回父皇，儿臣在万花楼听琴，不想碰到了韦正刚，他提出赎花魁，起先叫价一千两，儿臣出两千两。他叫价三千两。儿臣叫价五千两。韦正刚叫价八千两。”
　　箫妃心想这长平王聪明至极，韦家属臣子怎么能跟皇子争抢呢，还两次三番的。
　　“皇上，臣妾认为您不该生气，枫儿作为王爷虽然留恋风月场所不对，但是这韦家的小子实在可气，他怎么能跟皇子争呢。”
　　“当真如此？”
　　“儿臣绝不敢隐瞒父皇。”
　　“朕，想来你也不敢欺瞒朕，罢了，以后做事不可再这般任性，快起来吧，你的腿不好，这么跪着回去怕是要躺上一天了。”
　　“儿臣谢父皇，谢箫妃娘娘关心。”
　　“枫儿你也该改改口了，等你大婚那日朕便下旨立箫妃为后，你该好好谢谢你的母后，她可没少替你说了情。”
　　“皇上，又要打趣臣妾了。”
　　尹青枫想，看来行动的不仅自己这一方。
　　“儿臣先恭祝母后。凤体安康。万事顺意。”
　　“枫儿，快起来吧，你二皇兄不及你会哄母后开心呢。”
　　“二皇兄忙于政务不像青枫这般。母后该高兴才是。”
　　“说到这，朕想着你大婚之后也帮着太子管管朝政吧，尽一尽你做王爷的职责。”
　　“父皇，儿臣身子总是会疼痛难忍，儿臣怕误了政事，所以儿臣难当重任。”
　　“可让太医瞧过了没有？”
　　“刘太医说让儿臣还需慢慢养着。”
　　“哎~罢了，高福海。”
　　“奴才在。”
　　“你去把卫平国进贡的皮草，鹿肉给长平王送去些，还有东迪国送来的那些个海物。然后再赐十万两白银。”
　　“是，老奴这就去办。”
　　“谢父皇。”
　　尹青枫从进宫之前就知道，这几天发生的所有事情皇上的影卫都已经查到，索性就避重就轻自己都先说了。而且逻辑清晰，让老谋深算的皇上也看不出几分真几分假，当听到区区大臣的儿子都敢这么与皇子争抢，还好尹青枫能花那一万两，要不然不就落了皇家的颜面嘛。
　　尹青枫回到王府，顾明等人正在为过年布置王府。
　　“王爷，后日便是大年了。大年夜您可是要去宫中守岁吗？”
　　“今日在宫中跪的久一些，也正好称病就不去了。你去找一件礼物来，要送与箫妃的，不必太过贵重，心思巧妙为上。”
　　“是，王爷。”
　　午后高福海带着皇上的赏赐来到长平王府，顾明一一记录收库，又拿出数目相当的银子打赏了高公公。
　　“王爷，今日皇宫里带过来，新鲜的鹿肉，咱们府中没有冰库，晚膳的时候要吃着鹿肉吗？”
　　“也好，你去让人请三哥一家来，这鹿肉还是那年大战的时候在玉宁关吃过，他也能想着这口。再送些去文府。”
　　“是，属下这就去办。”
　　“你去吩咐完，然后来书房，本王有事问你。”


第74章大婚
　　长平王府书房，“王爷事情都办好了。”
　　“顾明，本王要给冬儿办婚事？”
　　“什么？王爷你说什么？”
　　“给冬儿办婚事。”
　　顾明突然慌慌张张的问道，
　　“王爷，属下斗胆想问新郎官是谁？”
　　尹青枫转身盯着顾明。片刻顾明头上下来汗珠。
　　“王爷恕罪，属下，属下喜欢冬儿。”
　　“哈哈哈哈~要的就是你这句话，灵韵跟本王说，本王还没察觉。”
　　“王爷？”
　　“怎么身为我长平王府的大管家，竟然听不出本王的话吗？”
　　“啊，谢王爷成全，我顾明发誓一定对冬儿好一辈子。”
　　“你和冬儿是本王的亲人，自是与别人不同，你们的婚事定在大年夜，你二人成婚后，搬入听雨轩。后山竹屋的事情你夫妻二人掌管好了，外人不许进入。”
　　“是，属下遵命。”
　　尹青枫与顾明又商量了好一会顾明和冬儿成婚的事情，也就等来了尹天明和柳如依。顾明带着下人在王府的后厅花园里弄了篝火，又专门吩咐了家乡在玉宁城的侍卫帮着厨子负责烤鹿肉。尹青枫等人围坐在桌边。
　　“灵韵，这是家弟前些日子去东海游历，带回来的珍珠，这东西磨成粉敷在脸上白嫩光滑，我试过了，这些是特意给你和冬儿带来的。”
　　灵韵咳了一下，
　　“谢谢，三嫂。”
　　“灵韵你怎么了？”灵韵越咳越厉害，尹青枫慌忙起身把灵韵搂入怀里。
　　“你怎么了？哪里不舒服？”
　　“我没，咳咳~我没事。”灵韵挤出一个笑容安慰着尹青枫然后又对着尹天明夫妇说道，“可能是着凉了，三哥三嫂不用担心。”
　　尹天明没好气的说道，“可是在这受了委屈吗？是不是因为那个女人。”
　　“三哥，你多想了。”
　　柳如依怕好好的气氛被自家夫君破坏掉忙打圆场，“对了，怎么不见冬儿？”
　　尹青枫也不在意，
　　“三哥，三嫂，我和灵韵商量过了，要在大年夜给冬儿和顾明办婚事，可能冬儿刚刚得知，怕是不好意思出来见人。”
　　“是嘛？太好了~那我和你三哥一定给冬儿备份嫁妆。”
　　“顾明，你个臭小子，给老子过来。”
　　顾明一直都是竖着耳朵听着他们的对话，听到尹天明叫自己。也是傻乐的赶紧跑过来。“三王爷，您叫属下。”
　　“你个臭小子眼光倒是不错，冬儿这姑娘是百里挑一的，成亲后莫要欺负了冬儿，让老子知道了，老子扒了你的皮。”
　　“是，属下记住了。”
　　“好了，三哥快尝尝这鹿肉，当年咱们打仗的时候，能吃上这鹿肉真是无比美味啊。”
　　“是啊，当年......”
　　兄弟俩边喝边回忆当年种种。
　　夜已经深了，靖安王府侍卫护送靖安王和王妃回府顺便送灵韵回了文府。尹青枫又拉着白晨顾明，主仆三人把酒言欢到二更十分。
　　大年夜，这天长平王向宫中告了假，称身体不适，皇上又命人把宫中宴食送来长平王府。这夜顾明和冬儿大婚。尹青枫带着府中剩下的人一起守岁。还特意从文府接来了灵韵，灵韵的身体好过前几日。大年初一一大早，尹青枫去宫里请安。灵韵被文晨星接回将军府等待上元节出嫁。
　　因宫中礼制，尹青枫不得在上元节前跟灵韵见面。但是夜深人静的时候，将军府隔三差五的总是会有黑衣人潜入。文晨星和沧羽千夜心中明了，也不点破。终于大家都盼来了上元节。
　　上元节这日宫中发了一道圣旨，封箫妃为后，即日迁入翔凤宫。英宁王和箫大将军一派的人无比高兴。
　　同日怀化大将军文晨星迎娶了杨太师府的二小姐杨雪。文府设宴款待来宾。
　　两个时辰后，长平王尹青枫同时迎娶梦灵韵和王欣怡。长平王府来祝贺的人更是络绎不绝。
　　上元节这一天满京都城，欢天喜地，这几大家的府上更是向周围的百姓派发喜饼，百姓能得喜饼吃自然跟着高兴。
　　长平王府，福阳阁的卧房里王欣怡披着盖头，双手交缠。
　　“紫霞，你去看看王爷还在陪着宾客吗？”
　　“是，小姐。”
　　碧玉轩的卧房里梦灵韵一身大红色的嫁衣，娇媚明艳。
　　“千和，你去告诉顾管家今夜安排王爷去福阳阁。月如，如果王爷过来，你就说我今日身体不佳需静养。”
　　“是。”
　　千和，如月原是长平影卫，莫寒在接到尹青枫的命令后，思来想去还是长平影卫最为稳妥，所以在所有的女影卫里挑选出十人，在大年夜里送到长平王府，由尹青枫亲自在其中挑选了最为出色的两位，为她们赐名千和，月如。
　　千和武功极高，原本是武林世家，后来家族遭了劫难被长平影卫搭救才保住性命，所以自此忠心为长平王效力。
　　月如自小体弱多病，家中长者与圣医堂颇有渊源，所以被家里送到医女峰的圣医堂医治，九岁以后大病痊愈因天赋极高所以就拜在了堂主的门下。前几年随师父四处游医，在边境被卫平国的蛮夷虏获，师父惨死。就是那场大仗的时候，尹青枫救下她。
　　接着几年长平王府的变故，使她一直不得报恩，这次有机会，尹青枫为灵韵招募贴身丫鬟，一身行医本领的她终于选中。
　　尹青枫身着大红色暗纹喜服，宾客每每敬酒他都照单全收。尹天明看着时间差不多了，举起酒杯说道。
　　“各位，本王替七王爷喝了这杯，今天七王爷大婚，两位王妃还等着呢，你我便不留他了，改日七王爷定宴请诸位。”
　　“对对，王爷入洞房要紧。”
　　“哈哈哈~对，臣等就不耽误王爷了。”
　　前厅有尹天明照顾着，尹青枫被白晨顾明扶到后厅，顾明递了一碗醒酒汤给尹青枫。
　　“王爷，刚才千和过来说，王妃让属下安排您今夜住在福阳阁。”
　　“福阳阁那边呢，有动静没？”
　　“回王爷，福阳阁王王妃陪嫁过来的紫霞过来问了四遍，王爷今晚要住哪里？”
　　“让你做的事都做好了吗？”
　　“回王爷，都做好了，现在正是时候。”
　　“哈哈~好，去福阳阁。”
　　“小姐，小姐，王爷朝着福阳阁来了。”
　　“快，紫霞，帮本王妃整理整理。你看本王妃这样可好？”
　　“小姐这样最好了，小姐不必紧张，王爷定是喜欢小姐的。”
　　不一会，尹青枫来到福阳阁，有宫里的婆子带着与王欣怡行了礼数，一众人退下，尹青枫邪笑着，伸出手欲解开王欣怡的衣服，然后慢慢的凑近她。
　　“呃~呕~......”王欣怡在这个时候居然想吐，而且还控制不住自己，干呕了几声。尹青枫收回手，
　　“来人，白晨和紫霞同时进来。
　　“王爷有何事吩咐。”
　　“王王妃身体不适，去请个大夫过来。”
　　“是王爷。”
　　“紫霞，照顾好王王妃。”
　　“是王爷。”
　　尹青枫说完起身就出了卧房，王欣怡本想出言祈求尹青枫留下，可是谁知竟然又干呕了几声。
　　顾明陪着尹青枫走出福阳阁。
　　“王爷，要去碧玉轩吗？”
　　“嗯。”
　　来到碧玉轩卧室的门口，这个时候宫里的婆子得知长平王去了福阳阁，所以在这今晚当值的宫中的婆子也就歇息了。顾明命府中下人去通报。等尹青枫到的时候，婆子们已经准备好了。
　　“王爷恕罪，月如斗胆请王爷回去。王妃今日身体不适。”尹青枫看了一会月如，哈哈大笑起来。
　　“顾明。”
　　“属下在。”
　　“赏，碧玉轩月如。黄金百两。”
　　“奴婢不知王爷为何赏赐，月如愧不敢当。”
　　“起来，本王赏你，是因为你听灵韵的话，你护她有功，本王就要赏你。”
　　月如也不是普通之人，她知道王爷看出她在说谎。
　　“请王爷恕罪。”
　　“哈哈哈~本王大喜之日，不必拘泥，起来吧。”
　　月如不好再拦，只能任着尹青枫进碧玉轩的卧房，其实在长平王府所有的人心中，王妃只有一个，那便是梦灵韵。
　　尹青枫进入卧房的时候，梦灵韵也不好再往外推他，只好同着尹青枫行了礼数。虽然是她让人告诉顾明，安排尹青枫去福阳阁，但是内心中谁又愿意与别人分享爱人呢，何况对方并不是个心善的人。
　　尹青枫拉过灵韵，“怎么？想什么呢，这么出神？”
　　“哎~你既去了福阳阁那边，怎么又来了这里？”
　　“灵韵？”
　　“嗯？”
　　“本王发现一件事情？”
　　“什么事？”
　　“本王发现，我的灵韵口是心非的本事炉火纯青啊。。”
　　“你~”
　　尹青枫面对又气又妩媚的梦灵韵，难以招架，心中想到刘太医的嘱咐。于是在灵韵的耳边告诉了她，是自己派人给王欣怡下了药，这些事情都是事先安排好的。
　　“你怎么能这样？”
　　“怎么了？她侮辱你，本王就让她赔上一生。”
　　灵韵面对这样的青枫既陌生又心疼，她双手主动攀上青枫的脖子，
　　“枫，对不起，是我不好，即使她辱骂过我，我也不想她为此付出一生的幸福。”
　　尹青枫才不在乎这个，“那你可要听本王的话，否则......”
　　“枫，你怎么变得这么无赖~”
　　花灿银灯鸾对舞，春归画栋燕双栖。方借花容添月色，新逢冬夜作春宵。


第75章韦正则入狱
　　这京都里能够让人议论的事情多之又多，这不，长平王府今日就给这京都城添了不少让人议论的新鲜事。
　　“你听说没，七王爷在哪个王妃那过夜的？”
　　“听说是韦府的表小姐那里。”
　　“不是，不是，听说是先去了韦府表小姐那里，但是那表小姐有病，后来王爷震怒去了梦王妃那。”
　　“是吧，我也听说了，韦家那位可能是......”
　　一时之间宫里也是传的沸沸扬扬。韦德耀上朝回来后，就把自己闷在书房里。用膳的时候训斥道，
　　“都怪你，平日里不知道让人细心给看看，这便好闹出了这等丑事。”
　　“老爷，你先别生气，等欣怡回来就知道怎么回事了，也说不定是七王爷......”
　　“你给我闭嘴，能是七王爷的事吗？人家昨晚留在梦灵韵屋子里了。”
　　“不争气啊，本来都去了她那屋的，结果可好。”
　　“爹，紫霞早上送出信来，说长平王给欣怡请了大夫，并未多加责怪。”
　　“哎~不中用的东西。”
　　“老爷，老爷，不好了！”
　　“什么事情慌慌张张。”
　　“老爷，大公子他，他被宫里的侍卫抓起来了，说皇上要问话。”
　　“什么？”
　　“父亲，我去东宫太子那问问怎么回事。”
　　“好，速去速回，皇上不得召见，我贸然前去不妥，你快去打听怎么回事。”
　　一大早上，长平王府热闹的很，府中下人均给两位王妃拜礼。王欣怡还在为昨日的事情忧心，也很在乎府中下人对自己的看法。走过礼数之后她和贴身丫鬟紫霞回到福阳阁。
　　“哼，下贱的胚子还能与我王欣怡平起平坐，昨日便宜了她。”
　　“小姐～”
　　“小什么姐，该叫我王妃。”
　　“是，王妃息怒，王妃奴婢认为为今之计，王妃需要抓住王爷的心才是正理。”
　　“用你教我吗？本王妃还不知道嘛，只是谈何容易啊，这今日说什么本王妃都得让王爷来我屋里。紫霞你一会就去请王爷过来。”
　　“是。”
　　碧玉轩里，尹青枫陪着灵韵用膳，“你多吃些，这些日子清减了些，月如王妃身体如何？”
　　“回禀王爷，月如同刘太医仔细研究过王妃的病状，正在用方子调理着。”
　　“青枫，我没事，月如和千和把我照顾的非常好，你放心吧。”
　　府中，下人来报，
　　“王爷，王妃，福阳阁的紫霞姑娘过来请您。”
　　灵韵听到这话，眼神暗淡了一些。尹青枫看了千和一眼。千和对着下人说道，
　　“王爷，王妃正在用膳，滚下去。”
　　那名下人见王爷没吱声，吓的连连告退。
　　“千和，做的好。本王赏你。”
　　“还好呢，都是你娇惯她们，我可不想落了个专宠跋扈的罪名，你也收敛些，毕竟她是皇上赐给你的正妃。”
　　尹青枫心想有自己的打算，他拍了怕灵韵的手，“我懂得分寸，灵韵不必担心。”
　　顾明进来“王爷，府外的事情，请王爷移步听雨轩。”
　　“知道了，你在门外等。”
　　尹青枫哄着灵韵吃了小半碗的鸡汤，对着月如千和说道，
　　“好生照看王妃。”
　　“是。”
　　府中的人都知道尹青枫去了听雨轩，实则不然，他是穿过听雨轩来到竹林的竹屋。此时莫寒等在那里。
　　“属下拜见王爷。”
　　“起来吧。”
　　“王爷，英宁王那里有了动作，今天早朝过后，宫中派人抓了韦正则。皇上亲自审的，英宁王不光把韦正则贪污一事细细禀报还为他做事了草菅人命三十多口，还有村民的联名书，这次韦正则怕是在劫难逃了。只是不知道韦丞相那里会怎么应对。”
　　“是尹天极的风格，韦德耀必会自保，他那种老奸巨猾这次韦家怕是要舍了韦正则了。”
　　“王爷，属下查到那三十几口并非韦正则所害。”
　　“那是尹天极想不留后患的手段罢了。父皇最忌讳皇家名声，残害百姓多么的玷污圣名，如果只是贪了些钱财，怕是会看在韦德耀的面子上留他一命，这样就做实了。”
　　“王爷，接下来我们要怎么做？”
　　“韦正则的事上我们点到为止不需要做太多，看着他们斗就好了。”
　　“是，王爷，这是王爷吩咐属下做成的三件貂裘大衣，属下这次带过来了。”
　　“嗯一会交给顾明吧。”
　　韦正刚匆匆在东宫回到韦府，详细的说了韦正则的处境。
　　“哎~正则怎么这么不小心，这次被英宁王抓住这样的把柄，你大哥现在在哪？”
　　“大哥已经被打入大牢，三日后处决。父亲我们该怎么办？”
　　“怎么办，派人去查，看看还有没有其他的消息，如果没有，那你大哥这次怕是......”
　　“父亲，刚刚我求了太子殿下，太子殿下说竭力营救。”
　　“营救？这个时候他怕是也要自身难保了，他说这话只是要稳住韦家罢了。”
　　京都的天牢里，负责审讯韦正则的梁大人是出了名的变态狂。韦正则刚刚入天牢两个时辰，就已经被折磨的不成人样。
　　“来人啊，上大家伙。”五六个人推上来一个大木车。然后把韦正则绑在上面。
　　“本官问你，你到是招还是不招？此事是不是韦丞相授意你去做的？”
　　“狗奴才，你休想污蔑家父，有什么冲着本公子来。”
　　“呀，你他娘的，还嘴硬。来人，给本官用刑。”
　　只见两个人分别在木车的尾部转动齿轮，就见韦正则的脚趾瞬间被挤压的血肉模糊。”
　　“啊~啊~”两声之后，韦正则晕了过去。
　　“继续，嘴还挺硬，不说话，继续，手也继续，看本官不把你撵成肉饼。”
　　其中一个侍卫是韦家打点过的人，他对着梁大人说道，“大人，这人是晕过去了，再用刑怕是也招不了啊，大人，何不让他疼上一晚，让他知道有多疼，明日不怕他不招。”
　　“这......不中用的东西，这么点刑就受不住了？”
　　“大人，属下在富贵楼给大人定了桌酒席，大人咱们再不去怕是没位置了。听说他们最近推出了新酒好喝的很。”
　　“哈，你小子，就知道本官好这口，罢了，走吧，明日再审他。”
　　韦正则被拉到牢房里扔在一边。
　　东宫中太子妃韦思柔急的团团转，
　　“还请太子殿下救救我大哥。”
　　“你让我怎么救，父皇已经下了旨三日后处决。”
　　“就看在哥哥自小就是殿下伴读的份上，救救他吧。”
　　“呵呵，莫说他是我的伴读，就算你的父亲，韦丞相眼下也只能弃了他了。”
　　“不会，父亲不会。求太子殿下让我出宫见父亲。”
　　“要去便去，本太子可不拦着你，眼下你虽是太子妃，但是你也别忘了你也是韦家的人，你自己好自为之吧。”
　　韦思柔其实早些年，就看清了自己这个薄情寡义的夫君。哥哥为他马首是瞻，就是那贪污下来的钱财，大多数也都是入了东宫的帐，事到如今他竟然不顾哥哥生死。
　　韦思柔乘着东宫的马车回到韦府，府中韦夫人得知此事一病不起，韦思柔在书房和父亲大吵一架，她没想到的事，父亲让她以大局为重。
　　韦思柔吩咐陪嫁丫鬟，去文府找文晨星，然后派回了东宫的马车，让下人告诉太子自己在府中照看韦夫人几日。太子知道后赖的理会。
　　夜晚文晨星如约来到韦府，韦思柔求文晨星带她去长平王府，凭她一人之力她是进不去长平王府的，况且太子妃怎能私会王爷呢。
　　文晨星答应带话给长平王，但是至于能不能见她，只能等明日再说。韦思柔等不及她怕哥哥受不住天牢的大刑。晨星没有办法，施展轻功把韦思柔带出韦府。
　　长平王府，尹青枫的书房里，文晨星把韦思柔交给白晨，自己便回府了。
　　“王爷，人到了。”
　　“进来吧。”


第76章误会心伤
　　韦思柔今夜特意打扮了，一进到屋子她褪去黑色的斗篷，里面穿着纯曦当年的衣服。
　　“王爷，求你救救我大哥。”
　　尹青枫看着韦思柔，片刻后，他伸手扶起韦思柔，
　　“太子妃请起。”
　　“王爷，求求你了，我已经没有人可以求了，只有你能帮我。”
　　“韦正则的事情，本王闲赴在家帮不上忙，还请太子妃回府吧。”
　　“王爷，看在纯曦的情分上，保我哥哥一命吧。”韦思柔很会拿捏分寸，今日的着装，屈身哀求，她料定尹青枫吃她这一套。
　　“不要在本王面前提起纯曦的名字，你们韦家不配，还有本王跟她的情分今生已了。”
　　韦思柔不管尹青枫如何拒绝，她拉住尹青枫的衣角，
　　“只愿君心似我心，定不负相思意。你忘记了吗？”
　　“本王不曾忘记，那是我与纯曦美好的记忆，当初你们韦家但凡有一人阻止也对得起她，你们没有，你们眼看着她被赐死。今日你们就尝一尝这个滋味吧。”
　　“我愿意成为你安插在太子身边的人，我愿意尽我的力量帮你，让你夺得太子位，只希望你能答应救我大哥，我会把我知道的秘密都告诉你。我求求你了。”
　　“没想到你对你的大哥到是顾念亲情，本王想办法保你大哥性命，但韦家大公子死了。还有你要拿什么消息来说服本王，又拿什么来保证日后你会听命于本王。”
　　“王爷，箫挽月好像没死，而是太子和卫平国的人做了交换，使箫挽月诈死，然后把人送去了卫平国。”
　　“此话当真？”
　　“千真万确，我的一个婢女就是为这事被太子秘密处死的，而那婢女的妹妹就是我的陪嫁丫鬟。”
　　“本王答应帮你留下你大哥的性命。”
　　尹青枫说完，韦思柔褪下衣服，
　　“你这是做什么。”
　　“思柔把贴身腰带留在这，若日后王爷所托之事思柔没有办好，王爷可凭此物，毁我清白，思柔此番只为王爷能尽力就我大哥一命。”
　　正在这时韦思柔脱得差不多了，解开腰带的时候。灵韵推开了书房的门，她手中的碗顷刻间打翻在地。
　　“韦思柔，你怎么在这里，你们......”
　　“灵韵”
　　尹青枫没能叫住梦灵韵。白晨闻声跑进书房正好与灵韵撞个正着。
　　“属下该死，冒犯王妃。”
　　灵韵并没有停留，一路小跑出去。
　　白晨赶紧进入书房，尹青枫正好把披风拾起，披在韦思柔的身上，白晨见到这一幕也是误会了自家王爷，他心下慌张，被王妃撞见了。都怪自己听到响动去了别的地方，恰巧这时候王妃过来。
　　韦思柔心下也是惊着了，好不好的被梦灵韵撞见。
　　“白晨，送她回去，莫要让人发觉。”
　　“是，王爷。”
　　尹青枫送走韦思柔，他来到碧玉轩。千和与月如在寝室的门外候着。
　　“王妃可在里面。”
　　“回禀王爷，王妃刚回来后，情绪不好。”
　　“你们下去，本王有事和王妃说。”
　　“王爷，王妃在里面上了锁说不想见王爷，奴婢斗胆，请王爷回吧。”
　　尹青枫思索一阵，
　　“好，本王明日再来，你们好生照顾王妃。”
　　“是，属下定当尽心尽力照顾王妃。”
　　尹青枫出了碧玉轩，心里郁闷的很，见紫霞向自己走来，还不等紫霞开口，就让阿翔遣退了她。今日韦思柔的到来打乱了原本的部署。为了晨星，萧挽月的事情必须尽快查清楚。灵韵误会了他，这更让他郁闷。
　　后厅的花园里，尹青枫独自饮酒。迎雪第一时间在下人那里得知，梦灵韵把王爷拒之门外，好像两人闹了别扭。她感觉自己的机会来了。
　　“王爷，可是有心事？怎么自己在这里独饮？”
　　“迎雪姑娘见笑了。”
　　“不会，王爷迎雪为王爷弹凑一曲吧。”
　　“尹青枫如今实在不愿再招惹是非，“迎雪姑娘美意，本王心领了，改日吧。”说完摇摇晃晃的起身。
　　尹青枫喝的有些多了便回房了。天亮后迎雪早早的来到尹青枫的房间寝室外厅。心中清楚长平王不是普通的人，她不敢冒然做什么出格的事情，她要的只是让府里的人产生误会。
　　尹青枫一早醒来，看见迎雪在外厅等着。
　　“王爷，您醒了？”
　　“迎雪姑娘，可是有事？”
　　“伺候王爷，是迎雪应该做的。迎雪这就吩咐下人打水了，王爷也好洗漱。”
　　不等尹青枫回答，迎雪径自出去了。
　　尹青枫如今何等心思，摇摇头笑了，心想也罢，这迎雪心腹极深，她愿意入局那么便成全她。
　　一大早上迎雪指挥着下人又是打水，又是备膳。在王爷的寝宫出出进进，深怕王府的人还有不知道的。
　　福阳阁里，“王妃，昨日王爷没在那个贱人那住，反而是睡了那个青楼的□□。”
　　“都怪你，本王妃让你早早去找王爷，是你坏了本王妃的好事，让你蠢，让你蠢......”
　　王欣怡对着陪嫁的丫鬟又是打又是骂，好一阵子才停下手来。
　　碧玉轩里千和跟月如陪着灵韵用早膳。
　　“都撤下去吧，我不想吃。”月如为灵韵诊脉，
　　“王妃，身子要紧，您这身子现在很是虚弱，多少都要吃点啊。”
　　灵韵还是摇了摇头。月如和千和对看了一眼，也是没有办法。
　　二人命下人撤下早膳，千和月如陪着灵韵在府中花园里散步。就听到下人们纷纷议论。
　　“哎，你看见没，万花楼的花魁今早在咱家王爷寝室出来的。”
　　“看见了，她当咱们都瞎呢，一大早上的进进出出，生怕别人瞧不见她。”
　　“要说青楼的女子不简单啊，这才几天功夫就爬上咱家王爷的床了。”
　　“可不可不，你们知道吗？王王妃那里咱们家王爷还没去呢，这下子她岂不是比名门的小姐还厉害了。”
　　“瞎说什么，要我说啊，还是楚王妃厉害，你们听说没她的身子可是不干净的。”
　　灵韵脸色惨白，千和一个飞身过去。
　　“大胆奴才胡说些什么。”
　　一众下人看到是主子身边的红人千和，都不敢再做声。
　　灵韵急火攻心竟然吐出一口血来，
　　“王妃，王妃～”
　　月如扶住灵韵赶紧诊脉，然后喊道，
　　“千和快过来，把王妃扶回去，你们还杵着做什么，快去请刘太医，再去告诉王爷。”
　　“是，是”一众下人纷纷跑向各处。
　　当迎雪为尹青枫摆好碗筷的时候，下人跑过来，
　　“王爷，楚王妃吐血了。月如姑娘请您过去碧玉轩。”
　　尹青枫马上出门，飞奔向碧玉轩。迎雪气的咬牙切齿。
　　“梦灵韵，都是你坏了我的好事。”
　　尹青枫到了碧玉轩，灵韵还没有醒来，看见躺在床上脸上苍白的灵韵，尹青枫心慌了，他小心翼翼的摸着灵韵的脸。转头冷脸道，
　　“怎么回事？”
　　千和一五一十的重复了下人的话。
　　“月如，王妃身体怎么了，怎么会突然吐血。”
　　“回禀王爷，王妃急火攻心，优思过多，刚才奴婢让人去请刘太医，待刘太医诊脉后，奴婢一同煎药。”
　　不多时刘太医来到长平王府，与尹青枫见了礼，之后诊断出来的结果与月如一致，两人又探讨一番然后斟酌出药方，月如下去煎药。
　　“王爷，王妃这几日可是有什么伤心事，这才导致今日的吐血，王妃这病最忌伤心伤神，以后这方面要多加注意啊。”
　　“本王知道了。”
　　送走刘太医，尹青枫让顾明着急所有人去前院。
　　“千和，月如你们留下陪着灵韵。”
　　府中上下数百口人都聚集在前院，白晨和阿翔把刚才嚼舌头的下人放在最中央。
　　尹青枫眼睛都不眨一下的说道，
　　“今日因这几个下人背后嚼舌头，侮辱长平王府的主子，本王希望在场的所有人引以为戒。”
　　说完他亲自提刀走向侮辱灵韵的那个下人。
　　“王爷，王爷，饶命啊，小的再也不敢了。王爷，”这个下人话还没有说完就被尹青枫一刀摸了脖子。
　　剩下的几个下人皆是吓得倒在地上，连连求饶。被杀的这个下人是王欣怡陪嫁来的小厮。王欣怡本想出言相劝但是面对这样的尹青枫她尽然不敢说话，吓的摊在紫霞的身边。
　　迎雪更是惊讶，心想看来梦灵韵是自己说什么都不能算计的人。
　　接着尹青枫又杀了三个下人。王欣怡实在看不下去，她害怕极了，但是如果自己不出言劝阻，恐怕府中带来这几个下人都会没命。
　　“王爷，您息怒，求你看在臣妾的份上饶了他们吧。”
　　“住手，尹青枫，你住手。”梦灵韵醒来后得知王爷正在杀那几个下人，灵韵赶紧让千和月如扶着自己来到前院。
　　“灵韵，你怎么起来了，你该好好躺着的。”
　　尹青枫急忙丢掉手中的刀来搀扶灵韵。
　　“别碰我，你还是我认识的长平王吗？”
　　灵韵看着已经死掉的四个下人，接着说道
　　“我吐血与他们无关，还请王爷不要再开杀戒。”
　　“好，我放了他们，我扶你回去，刘太医说你该静心养着。”
　　“不劳烦王爷。”尹青枫只好收回伸出去的手，
　　“千和，月如带王妃回去。”


第77章迎雪借机立威
　　迎雪满心的算计就被这样搅了局，眼下见千和月如扶着灵韵回房休息，尹青枫踟蹰的节骨眼上，她走到尹青枫面前说道
　　“王爷，梦王妃心地纯良，但是奴才议论主子是非岂能轻饶，死罪可免活罪难逃。”
　　尹青枫面无表情的看着迎雪，半晌，
　　“迎雪姑娘觉得怎样是好？”
　　“回禀王爷，迎雪认为每人可杖责二十军棍。”
　　“白晨，按迎雪姑娘说的办。”
　　“王爷，饶命啊，王爷求求你，王爷，王妃让您不杀我们啊。”
　　顾明对着侍卫说道，“快，都拖下去。”
　　在场其余的人不管是主子还是下人，皆对迎雪另眼相看，其实大家不为别的，心想这个女人心肠太狠，二十军棍，别说是手无寸铁的府中下人，就是正常的士兵也是扒层皮的。这跟要了他们的命有何区别。
　　王欣怡心里虽有不甘和害怕，但是如今她不能因为区区几个奴才而和长平王伤了和气。
　　最后在紫霞的搀扶下也谢了礼，回房去了。
　　尹青枫惦记灵韵心切，又不敢前去碧玉轩看望，转身吩咐顾明去请冬儿，交代冬儿好好开解灵韵。
　　“王爷，您也折腾好半天了，回房歇歇吧。”
　　迎雪劝慰这尹青枫，然后吩咐了下人为王爷泡茶。
　　王爷寝室大厅里，
　　“王爷恕罪，迎雪失礼了。”
　　“此话怎讲？”
　　“回禀王爷，迎雪在没有经过王爷允许的情况下，私自张罗王爷的早膳，才导致下人妄自议论，惹得王妃不快，是迎雪的错。”
　　“好了，你照顾本王，本王该谢谢你才是。方才你也想出法子整治奴才，此事以后不必再提。”
　　尹青枫没心思再与迎雪周旋便草草打发了她，随后赏了些东西让顾明送过去。
　　“白晨，明日就是韦正则问斩的日子，莫寒都安排妥当了吗？”
　　“回禀王爷，都已安排妥当。”
　　建平二十年，正月十八，韦府大公子韦正则在午门问斩，皇上念其父韦德耀忠心耿耿一心国事，特下召允许韦府挂白。
　　但是韦家大公子的死终究不是什么光彩的事情，所以韦德耀下令一切从简，韦夫人因着大儿子的事情一病不起，韦思柔难过至极，她虽然知道自己的大哥在问斩的时候被人掉包，但是此种掉脑袋又牵扯至深的事情到了也是不能说出来的，眼看着母亲生病也不能告知。
　　要说韦正则其实就是还有一口气在，实则已经是个废人了，为保住性命四肢已经被截去。如果不是意志力顽强这般折腾怕是早死了。
　　长平王府后山竹林，“你查的怎么样了？”
　　“王爷，属下还是没有查出原太子妃的下落。”
　　“再查，本王想那韦思柔不会说谎，此事也绝对不是空穴来风，查查卫平国的皇族。”
　　“是，王爷。”
　　这几日的事情让尹青枫头疼的很，自那日与灵韵因为府中下人而产生误会，这个结便一直没有解开。


第78章亲耕
　　二月初二中和节，冬去春来，万象更新。礼官组织朝中大臣亲耕，所谓亲耕也不过是走个过场罢了。京都城外专有围起来的农耕地，这日一早皇帝带群臣亲耕。之后便是接在郊外游玩一番。
　　灵韵这几日身子好转了一些，所以皇后下令朝中女眷需要参加也没有告假。
　　“给长平王妃请安。”朝中各家族年轻女眷集聚向王欣怡请安。
　　虽然开入春了，但是这几日京都的风刮的还是冷彻心扉。
　　“你们看，长平王妃穿的貂裘多漂亮。”
　　“是啊，是啊，看来这长平王对夫人真的的极好的。”
　　“王王妃，您的貂裘定会比她的好，怎么不穿来让我们开开眼啊。”
　　“这，哼，本王妃当然也有了，只是今日不便穿来。”
　　面对王欣怡的说辞，自然是有人信服，有人质疑。因为京都里也有传言长平王到现在还没有进过王欣怡的房。还有大婚当日的种种事情，越传也是越离谱。
　　王欣怡好不容易摆脱了这些妇人的七嘴八舌。见灵韵身边无人便来到她的身边。
　　“你不是身子弱嘛，怎么怕我抢了风头不是？所以亲耕的机会你也得来吗？”
　　这些日子在王府的相处，灵韵知道这王欣怡善妒，所以在这大庭广众之下不便与她争执。灵韵未做回答，向千和月如的方向走去。
　　紫霞上前一步挡住灵韵，
　　“王妃问你话呢，怎么不回答。”
　　“放肆，让开。”
　　紫霞面对严肃的梦灵韵，心里也是很打鼓，但是什么叫做狗仗人势，这句话在她的身上可谓体现的淋漓尽致，尽管心里面有些萎缩但是眼下这时候可不能让主子觉得自己无用。
　　“王妃问你话，你就得回答。”
　　灵韵不理她们，刚刚自己口渴，千和去拿水，正巧月如想着给灵韵泡些菊花所以也就跟着去泡茶了。灵韵想着二人也差不多该回来了，就待在原地吧，要不让府外的人看到长平王府的两位正妃不和，怕是会拿出来做文章。
　　一阵风吹过，王欣怡被打了个哆嗦。稍作平缓以后发现梦灵韵并未有什么不适的感觉，心下想到定是这貂裘的作用。想来必定是尹青枫送她的，又想到自己也是堂堂正正的王妃怎么没有此待遇呢。
　　“哼，这貂裘定是你妖媚求王爷赏给你的。”
　　“你要慎言，这是在府外，你也不想让人看到长平王府的两位正妃不和，这样难堪的是王爷。”
　　“呸，说你是正妃你就是正妃了？也不瞧瞧你什么身份。下贱的胚子，我听说你学了你娘，有本事让男人畅快是吗？”
　　“你，你不许侮辱我娘。”
　　“呦呦，还急了，你有着一身好本领啊，听说当年你可是出了名的，那卫平国的使团......”
　　啪~“住嘴~”
　　灵韵抬手打了王欣怡一个耳光。说巧不巧的韦正刚碰巧经过这里，他见表妹挨打，心下想到原来表妹在这长平王府定是受委屈的，这梦灵韵看着妩媚娇弱一定不是什么好东西。
　　紫霞看着梦灵韵打了自家主子耳光震惊无比。她赶紧上前搀扶王欣怡，王欣怡也没想到梦灵韵敢打自己，正巧在这时看到韦正刚走过来。
　　“表哥，呜呜~”
　　“臣想请问，梦王妃与王王妃同为长平王正妃，为何梦王妃出手伤人？”
　　梦灵韵此时像受了刺激一般，
　　“别碰我，别碰我......”
　　韦正刚也是纳闷，伸手刚要触碰到梦灵韵，千和一个翻身窜了出来，其实千和月如回来的时候远远看到韦正刚走过来，又看似他们正在争吵，所以千和不等月如几个翻身就到了梦灵韵身边。
　　也就是这时，千和韦正刚交手，打起起伏伏十分焦灼。月如小跑到梦灵韵身边，
　　“王妃您这是怎么？”
　　“别碰我，别碰我……”，她蹲下来双手抱住膝盖，瑟瑟发抖，眼泪大滴大滴的落在地上。
　　韦正刚与千和打斗的时候，周围负责巡逻的侍卫孙统领的手下，这些个人都与韦家有瓜葛。所以王欣怡对他们并不陌生。
　　“快，你们快去帮我表哥，你，你们几个把这婢女给我拿下。”
　　侍卫们并不识得千和，所以有几个人便帮着韦正刚打千和。
　　月如急了，
　　“大胆，你们敢对长平王府不敬。”
　　侍卫们犹豫起来。紫霞赶紧说道，
　　“叫你们抓了这两个婢女，咱们王妃什么身份，也是正妃，你们还不听话。”
　　月如是不会功夫了，所以任由她怎么挣扎也是无济于事，千和虽然武功高强，但是心急这边，忙中出乱也是结结实实的挨了几下子。
　　文晨星和杨雪，大婚后相敬如宾，晨星觉得杨雪是被迫嫁给她，所以大婚当日便坦言两人该怎么相处，自己会待她如亲人，若有一日杨雪有心上人了，便会放杨雪自由。而杨雪心里虽有文晨星但是她想感情是慢慢培养的，所以她一切都听文晨星的，就这样二人相处倒是融洽。
　　今日也是就着这个机会杨雪求着文晨星同自己在田间走走。也就是这样远远的瞧见了这边的情况，文晨星吩咐几米外的千夜去找尹青枫，说完自己和沧羽便纵身而上。
　　文晨星先是踹开了钳住梦灵韵的两个士兵。同时沧羽救下月如后，又纵身帮千和，韦正刚见文晨星来了，想了一下便住手了。
　　“灵韵姐，灵韵姐，你怎么？”
　　晨星发现灵韵精神有些恍惚，她转向王欣怡问道，“敢问王王妃，梦王妃怎么？”
　　王欣怡本想这次能好好收拾收拾梦灵韵，不巧被文晨星搅局。她没好气的说道，“文将军，这是我长平王府的事，不劳文将军费心。”
　　杨雪小跑着过来，“臣妾见过两位王妃。”杨雪非常聪明她早就看出是王欣怡在刁难梦灵韵，她怕王欣怡向文晨星发难，她想毕竟那是长平王的妃子，纵然与自家晨星交好，但是也怕万一不是。
　　“哼，这是我与梦灵韵之间的事情，文将军带着夫人快些离开吧。”
　　“别碰我，别碰我……”梦灵韵已经被吓的不行。
　　文辰星轻柔的慢慢接近梦灵韵，“我是辰星啊，灵韵～”
　　终于梦灵韵能听到一点外界的声音了。“晨星，辰星，我好怕。”梦灵韵紧紧的抱住文辰星。
　　“你，你们，好啊，本王妃向来知道梦灵韵有勾引男人的本事，不成想文大将军也为此着迷啊，本王妃好心提醒将军，别放着好好的夫人不要，沉迷这种狐狸精。”
　　“你~”晨星气到不行，正要还口的时候，杨雪拉住晨星。
　　“王王妃，恕臣妇无礼，梦王妃乃我夫君家姐，此事皇上皇后知晓，就连韦丞相也是知道的。王妃刚才这番言语侮辱我文家是小，辱了皇家颜面是大，还请王王妃谨言，就算有什么误会还请王王妃等长平王来了再做决断。”
　　“你，好啊，果然是狼狈为奸，本王妃好心提醒你，这梦灵韵勾人是把好手，你莫要以后追悔莫及。”
　　就在剑拨弩张之际，尹青枫匆匆赶来。
　　“都给本王退下，怎么回事？”
　　“王爷，都是她，梦灵韵打了臣妾一个耳光，又让千和对我动武，表哥看不过去才出手帮我教训千和的。”
　　尹青枫看向文晨星，晨星说道，
　　“我赶到时他们几个抓着灵韵姐，之后王王妃~”
　　晨星没有说完杨雪赶紧说道，
　　“王爷，王爷的家事晨星和我不便多言。”
　　尹青枫深深的看了杨雪一眼，点点头。
　　“多谢将军夫人。”
　　然后转身抽刀杀了刚刚抓梦灵韵的士兵，接着向韦正刚走去。王欣怡见尹青枫连缘由都不问，心下慌了，她是见过尹青枫杀人的，她真的感觉到尹青枫会杀了表哥。韦正刚也紧张了“你，你做什么。”
　　这边的动静闹的太大了，估摸着到现在也就只有皇上和几位大臣不知道这边发生了什么。尹天极乐得观望，尹天明被皇上安排了别的事情没能来，剩下的太子尹天钊，则是想自己得不到最好毁掉，韦府的王欣怡这么做倒是随了自己的心。
　　只是太子妃韦思柔这些年太知道尹青枫了，他什么都敢做，毕竟韦正刚是自己的弟弟，她可不想韦家再有什么闪失了。
　　就在尹青枫逼近韦正刚的时候，太子妃韦思柔到了。
　　“七王爷，这其中定是有误会，正刚，快给七王爷赔罪。”
　　“七王爷，恕罪。”韦正刚没骨气的放软了声音跪了下来。
　　梦灵韵对尹青枫的误会本就源于韦思柔，如今，见一向不为别人所左右的尹青枫，竟然轻易的听了韦思柔的话。心下酸楚，刚刚尹青枫过来后她的理智恢复了一些，虽然她不想尹青枫杀人，但是见到尹青枫听了韦思柔的话，心里伤心的很。
　　尹青枫哪知道梦灵韵此刻的想法，他转过身正要在文辰星的手上接过梦灵韵，
　　“我想去文府住几日。”说完并没有理会尹青枫伸出来的手。
　　尹青枫一时尴尬，皱了皱眉。
　　“晨星刚刚大婚，文府人多事多，过几日再去可好？”
　　灵韵强制住眼中的泪，她不允许自己懦弱。
　　“王爷恕罪。”说完这四个字竟然一时之间站不稳脚，尹青枫伸手扶住，但是再一次的被灵韵甩开手。
　　可能是用的力气过大，又摇晃了几下。晨星见这两个人是闹了别扭的样子，她伸手再次扶住灵韵。
　　尹青枫无奈“好吧。”
　　文晨星见灵韵难受的很，也顾不得什么，抱起灵韵就走。杨雪见晨星抱起灵韵心下酸酸的，但是她马上对着长平王拜礼，然后招呼着沧羽去牵马车。
　　“太子妃，本王先告退了。”
　　“谢谢七王爷饶恕家弟。王爷请便。”
　　王欣怡感觉自己面子丢大了，这件事定会传的慢京都都知道。
　　“王爷，真的不是我的错，是......”
　　“回府再说。紫霞扶王妃回府。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近有事在身，更新日期主要为周一至周四，请大家谅解。


第79章误会心伤
　　长平王府大厅，
　　“哥，这都两个月了，你倒是去接灵韵姐啊。”顾明听着自家媳妇埋怨王爷，赶紧解释道
　　“冬儿，王爷已经去过几次了，是王妃不肯回来。”
　　“哥，你们是不是到底怎么了是不是有什么误会？”
　　尹青枫得到冬儿的提示他细细的回想一下，自己和灵韵到底从什么时候开始闹矛盾的，思来想去难道是灵韵撞见太子妃在府里？
　　“唉，哥，是不是因为迎雪，我看那迎雪也不是什么省油的灯，虽说是王欣怡的下人诋毁灵韵姐，但是要不是她做了让人误会的事，哪里来的这么些个事情，我私下里问过下人，当日确实是她故意做给下人看的。”
　　“嗯，阿翔也查过，确实如此。”顾明赶紧补充道。
　　“哥，我去接灵韵姐姐吧，或许能管用呢。”
　　“你现在有了身孕，不宜走动~”
　　“哥，每天看到你愁眉不展的，冬儿难免着急，所以与其在府中烦心，还不如替哥哥走一趟。”
　　“好吧，顾明陪着一起去吧。”
　　“是，王爷。”
　　正午时分尹青枫见冬儿和顾明还没有回来，在府中坐立不安，索性出去走走。来到富贵楼，直接去了平日里的包间。莫寒得知尹青枫来了，赶紧准备了这几日要汇报的事情来到包间。
　　“属下，参见王爷。”
　　“起来吧。”
　　“王爷，这些日子太子那边忙的很，皇上的影卫查到了惠美人与太子私换消息干扰朝政，皇上震怒，但是并未见对太子和惠美人做出惩戒。”
　　“哼，贪恋美色，再放出点信息，引到卫平国身上，切记消息不要多。”
　　“是，还有太子不甘损了韦正则那员大将，最近箫鹰箫拜兄弟俩好些把柄在太子手中，告到皇上那里，箫大将军出面才保住了性命，但是降了官职。现在英宁王手下能用的人不多了。”
　　“你给靖安王传消息，让他尽量多与尹天
　　极接近，有着箫妃呢，尹天极无人可用的时候必会用靖安王。还有告诉晨星，多带着夫人去尹天极那里走动，要帮助尹天极先把太子拉下来。”
　　“是。莫寒记下了。”
　　“箫挽月的事情可有消息？”
　　“回禀王爷，卫平国长公主府中有一女
　　子，貌似前太子妃，但是已经让人秘密接触过，这名女子未作出反应，眼下不知可有信物，属下派人再试一次。”
　　“她可有危险？为什么在拓跋鸿府上。”
　　“据说是拓拔炎府上的舞姬，一次宴会被拓跋鸿看中，为了这名女子拓跋鸿用一支军队与拓拔炎交换得到了她。这女子不是卫平国的人，咱们的人还没有查出她的来历。如今她在拓跋鸿的府上受到礼遇，拓跋鸿对其很是宠爱。”
　　“此事先不让辰星知道。”
　　“王爷，听说东迪王派长公主和驸马楚天凌出使我国，一切直接密信于皇上，皇上派影卫亲自安排，明日就会抵达京都。”
　　“上次你说嘉月如今也有五个月的身子了吧，等他们到了尹湛国境内，派人暗里多加保护。”
　　莫寒欲言又止，尹青枫笑了笑“有什么就说。”
　　“王爷，您对东迪国长公主。”
　　“哎，你已经都说了东迪国长公主，她是萧嘉月，不是我的王妃，只是楚天凌的命本王要定了，苏嬷嬷和冬儿的帐他拖欠不得。”
　　待莫寒退下后，尹青枫自饮一杯，洒脱的起身回府了。
　　文晨星本打算送灵韵和冬儿回长平王府，正要上马车的时候，宫中派人来信，让她速去宫中。文晨星简短的问了缘由，灵韵和冬儿自然也都听见了箫嘉月明日到达京都的事情。
　　“我在府中两月有余，打扰雪儿了。”
　　“姐姐说的什么话，你能来府上，晨星高兴的很，我们姐妹投缘自不必见外。”
　　“灵韵姐，七哥心中有你，你别胡思乱想。”
　　“晨星我知道你为我好，此番回去，他不必为难，我知道自己该怎样做。”
　　第二日接见东迪国使团时尹青枫并没有到场。其实大家都心知肚明，这原来的长平王妃，虽然与长平王和离，但是这次出使尹湛国带着驸马，无论是谁都不想看到的。所以就连皇上也是不想相见的。
　　要说这位东迪国的驸马爷那是嚣张的很，皇上说设宴接风的时候，他竟然提出要感谢长平王当年如何如何照顾长公主，要当面答谢长平王，皇上为了不落皇家的面子，没办法传旨长平王协王妃进宫赴宴。皇上懒得理会这些个事情，竟然找个借口不参加晚宴，由太子等几位王爷安排。
　　尹青枫接到消息的时候，不免无语，他其实是想在家哄灵韵的。
　　“顾明，去让王妃准备一下，一个时辰后进宫。”
　　“是，王爷。”
　　王欣怡听着紫霞的汇报，赶紧收拾打扮起来。
　　“王妃，奴婢瞧见顾管家去了碧玉轩，并没有来咱们福阳阁通知啊。”
　　“哼，这些人狗眼看人低的下人，定是先告诉那个狐狸精去了。不忙，一会就回来的。”
　　一直等到王欣怡收拾妥当了，还是没有人来通知自己进宫赴宴。
　　“紫霞，走我们去看看。”此时梦灵韵也收拾妥当正来到大厅。
　　王欣怡看着梦灵韵娇媚的样子，气不打一处来，但是她也算没有蠢到家，
　　“王爷，欣怡已经收拾妥当，咱们这就进宫吧。”
　　“本王并未打算带你进宫。”
　　“王爷，欣怡同梦灵韵同属正妃，这种场合不该带欣怡同去吗？”尹青枫不答。
　　王欣怡有些着急了，
　　“王爷，姨父总教育欣怡，要体谅王爷，也要识大体，上次的事情，是欣怡错了，王爷就原谅欣怡吧。”
　　话说这王欣怡也是够可以的，竟然为了一次宴会的出席，软声软语的当着府中下人的面求尹青枫。因为她知道这种大场合自己不到位的话，定会让人看清了。
　　尹青枫慢慢走近她，
　　“你还知道你是长平王府的王妃？怎么本王就不知道韦丞相居然喜欢操心我府中的事情？”
　　“不是，王爷你误会欣怡的意思了。”
　　“什么意思呢？难道不能与本王圆房也是丞相的意思？”
　　王欣怡被尹青枫说道了痛处，她也不知为何自己的身体这般样子，这也成了王欣怡的心病，如今尹青枫就这么说了出来，王欣怡羞愧难当。
　　“紫霞，扶你家主子回房，我们走。”尹青枫牵起灵韵的手向府外走去。上了马车后灵韵挣脱了尹青枫的手。
　　“你刚刚那般说辞，传出去要王欣怡怎么做人？”
　　“哪般说辞？”
　　尹青枫反问后，灵韵气的把头转向另一边。
　　“灵韵觉得这样过分了？那如果本王休了她呢？”
　　“你，尹青枫，你还是你吗？”
　　尹青枫看了看自己的手和脚，
　　“本王除了长高了以外，难道样子也变了吗？”
　　灵韵见说不过他，索性把眼睛闭上不再同他说话。而尹青枫则一直盯着灵韵看，今日灵韵穿了件淡红色玫瑰长裙，惊艳的很。要不是时间差不多了，尹青枫很难说不会打道回府。
　　颐华殿内，一众人已经到齐。尹青枫和梦灵韵是最后到的。各自见礼后入座。箫嘉月在见到尹青枫的时候，心里还是有一些欢喜的。记忆里四年不见，他长高了，一袭白衣常服更显不羁洒脱。
　　“长公主，请允许我，向长平王敬一杯酒。”楚天凌问下箫嘉月的时候，箫嘉月点头。“长平王，我楚天凌敬你一杯，感谢王爷。”
　　尹天明看着这个楚天凌就生气，他哪能让尹青枫受了气，举杯道，“驸马爷，如不嫌弃，本王替长平王引了这杯。”
　　楚天凌见长平王没有举杯的意思，任由靖安王代喝。心里气闷的很。太子受了拓拔炎的书信委托，信中提到一定要搅了尹湛国和东迪国的往来。索性眼前的事情能帮自己达到目的，他怎么会不火上浇油呢。
　　“来，本太子敬长公主和驸马一杯，愿你二人白首同心。”
　　“太子殿下，天凌感激不尽，只是长公主殿下有孕在身不便饮酒，天凌当饮两杯。”
　　“说起来，长公主殿下与我们尹湛国渊源颇深，还是驸马爷有福，能让公主殿下孕育子嗣，这孩子以后必定不凡啊。哈哈哈哈哈”
　　“谢太子殿下吉言，我与长公主情投意合，还多亏长平王成全。”
　　尹天明刚要发作，柳如依小声对他说“天明莫急，七弟的事情还是当事人处理的好，若你此时发难于他们，想想各方都会看笑话的，当时候最难的还是七弟。”
　　尹天明稳了稳心神，坐了回来。


第80章再见萧嘉月
　　灵韵虽然知道嘉月的情况，但是眼下她很是心疼尹青枫，她感觉尹青枫见到嘉月一定会很想念纯曦。
　　想的出神了，随手拿起茶便喝了一口，刚举到一半就被尹青枫拿过去了。“这茶已经凉了，口渴了吗？”
　　“没有，我不喝了。”
　　“月如，吩咐宫人去熬些汤来，你亲自看着。”
　　“是，王爷。”月如和身边的两个宫人一起出去。
　　在座的这几位眼睛时刻都飘着尹青枫这边。各自心里的想法都是不同。太子和楚天凌的想法倒是相同，想着尹青枫定是在做戏给箫嘉月看。箫嘉月看到尹青枫和灵韵恩爱很是替他们高兴。
　　酒菜过半，歌舞尽兴。太子提议去百花园走走。宫人们感觉在赏心阁准备了水果茶水。
　　众人移步百花园。
　　“天凌兄，你可是不知，这百花园对长平王可是有意思的地方。”
　　刚刚的一番酒菜竟然让臭味相投的二人称兄道弟起来。
　　“天凌看长平王不一般，定是百花丛中过，哈哈哈，天凌失礼了还请王爷恕罪。”
　　“哎~无妨，天凌兄不过玩笑话，七弟定不会生气的。”
　　尹青枫见二人一唱一和挤兑自己，没想到二人竟然这般默契。尹天极事不关己坐在那看好戏。尹天明见尹青枫并未动怒也只能叹气。
　　“说起我七弟，那可是最得女人心的，长平王妃啊，不知你听没听过七弟的情话啊。”
　　梦灵韵早就想出言制止太子的胡言乱语了。
　　“太子殿下，莫要再编排我家王爷，让远来的客人笑话了。”
　　“太子殿下，可是喝醉了吗？”尹天极出言相助，太子一时之间生气的很但是碍于情面不好出言反击梦灵韵。
　　“太子殿下，都为给天凌解闷，还请太子殿下说说长平王是怎样情话爱人的，天凌也好受教一番。”
　　“哈，好，还是天凌兄知趣。要是我这七弟啊，真是情种，当年韦府的二小姐，对，就是在这百花园，他二人定情，还有一句诗来着，让本太子想想，只愿君心似我心，定不负相思意。对就是这句。但是长平王怎么回的，本王就不得而知了。”
　　箫嘉月对太子讨厌极了。自己对纯曦和尹青枫的情话是最清楚不过了，她觉得这一切对尹青枫太残忍，那是只属于纯曦和尹青枫的回忆，怎么能让人这般糟蹋。
　　“但是，那韦家二小姐红颜命薄，不过不知长公主与我这七弟可有什么情话没有？”
　　楚天凌看向箫嘉月，虽然心中怒愤但是酒还没让他失去理智。“太子殿下那都是以往的事情了，就不要提长公主了，还是说说长平王可还有其他女人？”
　　“有，怎么没有，前几个月，父皇赐了两个女人给七弟，还听说七弟在万花楼赎了个花魁。啧啧，这就是清闲王爷的好处啊。不想我等要为父皇分忧。”
　　又是一番玩笑，众人各自在百花园走走。箫嘉月快走几步追上梦灵韵。
　　“灵韵，等等我。”
　　“长公主，慢一些。”
　　“无妨，灵韵，怎么叫我长公主啊，还和以前一样叫我嘉月就好。”
　　“好，嘉月，你还好吗？”
　　“我还好。”
　　“你与长平王都还好吗？”
　　“还好。楚天凌的为人……”
　　箫嘉月有一丝失落，“说来话长，身在皇家，有时候总有迫不得已，不过他对我还算好。”
　　“苏嬷嬷和冬儿的事，嘉月知晓吗？”
　　箫嘉月一愣，随即神色暗淡下来，“是我有负所托，没有照顾好苏嬷嬷和冬儿。”
　　“嘉月，青枫知道事情与你无关。”
　　“哎，如今我和他有了孩子，还请灵韵劝说王爷手下留情。”
　　对于箫嘉月的话，灵韵不知道该怎么回答。她不知道如果苏嬷嬷永远回不来的话，尹青枫会不会手下留情。
　　月如跑过来，“拜见长公主殿下，王妃。”
　　“这位是？”
　　“她是月如，我的医女。月如可是有事？”
　　“回禀王妃，府中侍卫来报，顾管家和冬儿被王王妃抓起来受了刑。”
　　“什么？王爷知道吗？”
　　“白晨已经去禀报王爷了。”
　　正说着话，千和赶过来，
　　“王妃，王爷先行回府了，吩咐我们一会陪您去靖安王府，明日王爷去靖安王府接您。”
　　“千和，你说实话，顾明和冬儿怎么了？”
　　千和看了看箫嘉月，箫嘉月会意，“无妨，冬儿与我是故交，你且实话实说就好。”
　　“千和，快说。”
　　“王王妃不听王爷的话，王爷出府后就想私自跟着来，顾管家阻拦，王王妃的贴身丫鬟紫霞出府般了韦正刚的兵，然后王府侍卫不敢对王王妃怎样，王王妃下令抓了顾明，冬儿得知出来劝阻，结果冬儿被用了刑，孩子怕是难保。”
　　“走，快些回府。”
　　“可是王妃……”
　　“听我的，王爷怪罪下来有我，快去备车。”
　　“是。”
　　“嘉月，我先行回府了，改日我会去驿馆找你。”
　　“好。”


第81章解救冬儿
　　尹青枫和灵韵所乘的马车前后脚到了王府的门口，尹青枫瞪了千和一眼。然后就向王府内院急步走去。
　　白晨对着侍卫长说道，“府中侍卫听令，紧闭府门，任何人不得出入，违者杀。”
　　众侍卫齐声答，“遵命。”
　　尹青枫入内院的时候，顾明被打的摊到在地，正不顾一切的爬向冬儿，再看向冬儿的时候，冬儿已经昏死过去，双腿之间已经流了血。
　　尹青枫走过去抱起冬儿，
　　“冬儿，冬儿。”
　　顾明见自家王爷回来了，心里的大石头终于落了下来，冬儿有救了。
　　“求王爷，快去找大夫。冬儿，冬儿。”
　　白晨搀扶起顾明，
　　“咱们王爷，在回来的路上就派人去请刘太医了，明子，放心，王爷回来了，冬儿定会无事。”
　　在尹青枫和顾明的呼唤下，冬儿悠悠转醒，
　　“哥，我的孩子，哥救救我的孩子。”由于太过激动冬儿又晕了过去。
　　灵韵让月如先为冬儿诊脉，
　　“王爷，快些让他们送冬儿小姐回房，奴婢先行施针，再等刘太医来。”
　　“阿翔带着，让人把冬儿抱回去，带顾明治伤。”
　　“是，王爷。”
　　此时千和也在福阳阁把阿翔的妹妹冬儿的侍女春萍救了出来，春萍也是一身伤。千和还扶着一人，便是迎雪，她的手指也被用了刑。
　　尹青枫安排完一切后，
　　“来人，拿些这些叛贼。”府中侍卫纷纷落了韦正刚手下那些侍卫的佩剑。
　　“王爷，他们不是叛贼，他们是表哥的亲信，王爷不要误会，他们是怕我受委屈才来为我打抱不平的。”
　　“哦？你在我长平王府受委屈了？”
　　“不，不，不委屈，只是顾管家大胆，趁着王爷不在府上对我无礼，以下犯上。”
　　“好一个以下犯上，冬儿怀有身孕，你还有没有人心。”
　　“王爷干嘛如此凶我，左不过是个奴婢，她就是仗着王爷对她挂念着，才把我不放在眼里的。还请王爷让她长长记性。”
　　啪，尹青枫怒气冲冲的打了王欣怡一个耳光。
　　“你打我？你是我的夫君，你竟然为了几个下人打我。”
　　说着王欣怡抓起石桌边的杯子砸向尹青枫，要搁在平时她哪有那么大的胆子，只不过是从小骄纵惯了，下意识的还手。尹青枫也没想到她敢还手。就在这时灵韵冲到中间，护住尹青枫，这个杯子正巧砸在灵韵的头上。
　　“灵韵。”尹青枫也不知道灵韵会跑到中间来，看着灵韵倒向自己的时候，一脚踹开王欣怡。
　　“你怎么样，你傻不傻，跑出来做什么，嗯？灵韵？”
　　“我没事，你不用紧张。”
　　“来人啊，把他们压下去，还有她，你们把她给我赶出长平王府，从此以后她与长平王府再无瓜葛。”
　　“王爷，王爷，欣怡知道错了，王爷，你绕了欣怡这一回吧。”
　　王欣怡见尹青枫不为所动，鼻涕一把泪一把的喊着，
　　“我是皇上赐婚给你的，你岂能轻易把我赶出王府，我才是堂堂正正的长平王妃。我看你们谁敢动本王妃。”
　　众侍卫停下来看向尹青枫，白晨了解自家王爷的性格开口说道，
　　“王爷的话，你们听不到吗？”
　　“是。”四个侍卫上前把王欣怡和丫鬟紫霞架了出去。
　　府中侍卫把韦正刚的士兵带下去后，尹青枫对着白晨说道，
　　“偷放两个士兵，你亲自跟着王欣怡，她不会回韦府，此时必会去找韦正刚，那韦正刚向来鲁莽争强好胜，必会带人来府上为他表妹讨要说法，本王想，尹天极不会错失这次机会，我们静观其变就好，但是不要让尹天极轻易办了韦正刚，你派府外的人分别送信给宫里和韦德耀。韦德耀就剩这么一个儿子了，他这次会拼了老命救他的儿子。”
　　“是，王爷。”
　　灵韵看着尹青枫愣愣的，眼前的尹青枫才是蜕变后的他，心思敏捷，有勇有谋。
　　“灵韵？怎么这么看着我？”
　　“青枫，你这样是不是好累。”
　　尹青枫在灵韵眼中看到了心疼，尹青枫也不知道何时灵韵走进了自己的心中，可能就是灵韵这种一点一滴的付出，打动了他。
　　尹青枫低头轻吻了下灵韵，
　　“有你，不累。”
　　不知不觉间两个人的心靠的更近了，灵韵选择无条件的信任自己的爱人，此番也算是因祸得福。
　　“王爷，刘太医诊断后说，冬儿小姐腹中的胎儿可以保住。”
　　“太好了，青枫，我们去看看冬儿吧。”
　　“好，你就陪着冬儿在里面休息吧，一会府中还会乱上一阵。”
　　“嗯。我听你的。”
　　尹青枫和灵韵去看了冬儿，刘太医为冬儿开了固胎的药，嘱咐一个月内冬儿都不能下床，顾明记下了该注意的事项，府中又有月如在，问题不会很大。
　　刘太医接着又为灵韵请脉，检查了头部，说无大碍，尹青枫这才放心，就在送刘太医出府后，韦正刚带人来到长平王府。
　　阿翔微微的的阻拦了一下，韦正刚冲破侍卫阻挡，来到中厅见到尹青枫正在喝茶。韦正刚大声的吼道，
　　“七王爷，我家表妹乃皇上赐给你的正妃，就算你是皇子，也不能为所欲为。”
　　“你就这么愿意同本王抢女人吗？”
　　“七王爷欣怡是我的表妹。不过是责罚了你府中的下人，你这是欺人太甚。”
　　“本王，看你是欺人太甚。”
　　尹天极适时的出现了。
　　“见过二皇兄。”
　　“七弟免礼。”
　　“韦正刚，你韦家再尊贵也是臣子，这长平王府是你说围了就围了的吗？”
　　“英宁王，我没有，我只是替我表妹来讨个公道。”
　　“公道？本王今天就让你看看什么是公道，来人都给本王抓起来，押入天牢。”
　　“英宁王，你可别忘了，我是东宫的人。”
　　“天子犯法尚且与庶民同罪，你是东宫的人又如何，难道你此番作为，是太子授意不成？抓起来。”
　　韦正刚岂是几个侍卫就能抓住的，尹天极亲自出手，拿下了韦正刚。
　　“七弟，是二皇兄来迟了，让七弟受了委屈，如今我掌管京都侍卫军，韦正刚定是受人指使放心，我定会在父皇那里替七弟讨回公道。先告辞了。”
　　“二皇兄，慢走。”
　　大批侍卫在长平王府出出进进，一时之间京都的各方势力都不明所以。京都的百姓以为这长平王府莫不是又被查抄了不成？
　　“白晨，派人把王欣怡主仆二人看起来，送她出府她偏回来，再想出府就难了。”
　　“王爷，刚刚靖安王和文将军去了富贵楼，莫寒已经通知他二位府中无事，莫寒问王爷是不是计划提前。”
　　“你去回莫寒，计划提前。”
　　“是。”
　　尹青枫并没有进宫，而宫中可谓是热闹的很。韦德耀拼了老命也要保住韦正刚，而韦思柔再怎样求太子，太子都不肯帮着韦正刚求情，甚至表现的一副大义凛然的样子要求皇上严惩。
　　尹天极则抓住机会，在皇上面前说王欣怡是如何如何伙同韦正刚欺压尹青枫的。说到底，触及天威的事情，到底是严重的，皇上想着，堂堂王爷竟然让韦家人如此欺压，心中怒火难平，这其中又牵扯太子。思来想去对太子失望至极。
　　下令英宁王尹天极严审韦正刚。韦丞相联合朝中众臣求情更是适得其反，皇上想着竟然敢用群臣来施压，一气之下竟然当场免了几个进言的官职。
　　又派高公公到长平王府看望，带话给尹青枫，皇上必会替他做主。送走高公公后，尹青枫坐下来思考，他也没想到这件事竟然如此发展，看来这太子的位置应该是到头了，这几日说不定废太子的诏书就会下发。
　　千和告知灵韵，府中总算是平静了，灵韵心念尹青枫，所以她迫不及待的来到前厅。刚一进前厅的门就看见尹青枫，一手按着额头，微微皱眉，疲惫的很。
　　“青枫~”
　　“头还疼吗？”
　　“不疼了。我吩咐月如去备膳，冬儿那里，我让顾明照顾着，府中的事情先交给白晨去做。”
　　“好，你吩咐他们就好。”
　　“还有，刚刚我让月如去看了迎雪姑娘，是她机灵察觉事情严重，告诉侍卫去宫中找你的，被发现后也挨了巴掌，手也上了刑，好在不严重，你一会也过去看看吧。”
　　“你派人看过了就可以了，当初留她也不过是为了让你不那么累，让她制衡王欣怡，如今看来不必了。等过些日子便送她出府。”
　　“你们不是已经……~”
　　“已经什么，你误会我了，那日不过是喝了些酒，而她也是借机在府中立足罢了，我有你就够了，心里再放不下其他人。”
　　“那宫中那位呢？”
　　“啊？谁？”
　　“你知道我说的是谁。”
　　尹青枫一下想起了那日被灵韵撞见的画面，“啊，我被圈进的时候，她暗中帮过我数次，这次也不过是换消息罢了。”
　　尹青枫抱住灵韵，
　　“对不起，是我错怪你了，青枫，我想你了，很想，很想。”


第82章一个承诺
　　俩人正在浓情时，白晨来报“咳，王爷。”
　　“有事快说。”尹青枫埋怨白晨打扰自己和灵韵。听到尹青枫口气不好，白晨吓的一时之间忘记回话。“好了，你看你把白晨吓的。”
　　白晨观察尹青枫没有真的生气才傻乐着说“谢王妃，王爷，驿馆派人送帖，东迪国长公主和驸马要来府上拜访。”
　　灵韵听到是箫嘉月要来，下意识的挣脱尹青枫的怀抱。尹青枫紧了紧胳膊不让她挣脱。“什么时候来？”
　　“马上就会到府上。”
　　“你下去准备，莫要怠慢了客人。”
　　“是。”
　　尹青枫带着灵韵向后厅走去。“纯曦第一次来府上，就是在后厅。那时候，太子还待我如亲兄弟，我记得那次聚会还有韦家两兄弟，韦思柔。总是没想到不过几年的光景竟变得水火不容。”
　　“青枫，有些事情你也无能为力，你要看开。”
　　“嗯，纯曦是因我而死，那时候的我面对爱人的生死无能为力。后来得上天垂怜嘉月来到我的身边，我以为此生便是如此，可是不想天意弄人，因为我的懦弱天真，迫使长平王府上下皆被流离失所，我为保嘉月平安，索性让她去了东迪国。可是那时的我确不明白，爱人是不能推出去的。”
　　“青枫，我相信纯曦不会坏你的。”
　　“也许吧，我在宗人府的时候，是一种执念支撑着我。只是没想到与纯曦竟然是诀别。在嬷嬷，冬儿的事情上，我更是不能原谅我自己。”
　　“青枫，嬷嬷会回来的。”
　　尹青枫把灵韵揽入怀里。“大雪那日尹青枫重生了，灵韵，此生，我不会让你离开我的身边，我不再会寄托希望在父皇身上，要想保护我的爱人，只有我自己变强。未来我选的路危险重重，但是我会护你全身而退。”
　　“我不要全身而退，我只要在你身边，无论生死。”
　　尹青枫低头吻向灵韵，所谓小别胜新婚，二人因误会许久没在一起，尹青枫这一吻便不能自已。
　　箫嘉月和楚天凌进到后厅的时候，正巧看见这唯美的画面。
　　“哈哈哈哈~长平王果然性情中人，没想到与王妃这般恩爱。”
　　箫嘉月纵然以嫁他人但是看见尹青枫吻着梦灵韵，心中久久不能平静。“希望，王爷不要感觉我和天凌打扰，冬儿与我故交，今日听闻冬儿生病，我特来相看。”
　　“不会，长公主驸马爷大驾光临，乃长平王府荣幸。冬儿还需静养不便相见，本王替冬儿谢长公主的关心。”
　　“既然冬儿需静养，那我们便不打扰了。”
　　“嘉月，青枫已经让人备了膳，我们也好说说话，你我姐妹好久不见，来，过来座。”
　　灵韵上前拉着箫嘉月做了下来。
　　“驸马爷，请。”尹青枫也邀着驸马坐了下来。
　　这楚天凌明明是想与太子交好，可谁知才几个时辰的功夫，太子那边便大势已去，而与英宁王又速来没有交情，所以眼前尹湛国能交好的也就只有这长平王了，尽管楚天凌心中膈肌，但是谁让自己的使命如此呢。
　　“王爷，叫我天凌就好，天凌言白，早前言语多有得罪，还请王爷海涵。”
　　“哈哈哈~不会，本王向来不计较这些的。”
　　席间府上准备了几道嘉月以往爱吃的菜，但是不管怎样，嘉月都如嚼白蜡般，口无滋味。期间月如送来灵韵的汤药，尹青枫亲自喂了灵韵。嘉月以为是做给她看的，岂不知尹青枫和灵韵的感情已然如此了。
　　用膳后，楚天凌借机先行回驿馆处理事情，他求着尹青枫待嘉月和灵韵说完话，送嘉月回驿馆。尹青枫微笑答应。
　　其实楚天凌是想借他二人昔日的情分为东迪国此次前来要些保障，他的这点心思尹青枫又怎会看不透，心下想到嘉月竟然所托非人啊。
　　后厅里剩下三人，灵韵找个借口出去了，留下二人更为尴尬。
　　“尹青枫，你还好吗？”
　　“我很好。”
　　“你在宗人府落下的伤病可痊愈了吗？”
　　“刘太医时常开些方子调理着，好的差不多了。”
　　“哦~”一阵沉默。
　　“我这次来尹湛国是为了联盟？”
　　“嗯，想到了，你在这边我们会护你周全。”
　　“苏嬷嬷和冬儿的事，是我没有照顾好。”
　　“那不关你的事，反而你帮我给她们容身的地方，我要感谢你。”
　　“还有，谢谢你能理解我，让我可以有选择。”
　　“我是真心祝福你，你不是她，你有你自己的人生，谁都不是谁的替代品。”
　　嘉月有些羡慕纯曦了，此生能得到尹青枫的爱，她是值得的。
　　“尹青枫，你是因为爱灵韵，还是觉得对她愧疚？”
　　“嘉月，我是因为爱她。”
　　“人生的遇见真的分先后，如果是我先遇到你，或许不一样的。”
　　“嘉月说笑了，我长平王府会应你一个承诺，可以惠及你的孩子，但是不包括楚天凌，看在未出生的孩子份上，我暂时不会要他性命，五年后若我找不到苏嬷嬷，必会去取他人头。”
　　二人又聊了一会无关紧要的，尹青枫便让白晨送萧嘉月回驿站了。
　　“出来吧。”
　　灵韵难为情的磨磨蹭蹭的在内房里出来，“青枫，我不是故意听你们说话的，我只是感觉有我在场不方便。”
　　“好了，你也知道的，萧嘉月是萧嘉月而已。”
　　“枫，你别闹，放我下来~”


第83章东宫之变（一）
　　短短的两日之内，英宁王尹天极就如愿的撬开了韦正刚的嘴，其中包括了很多很多东宫的丑事。而最让英宁王震惊的莫过于皇上如今最为宠爱的女人，慧美人竟然受太子听令。纵是如此也惊得尹天极一身冷汗。
　　“母后，没想到，太子的手竟然伸的这般长，好在我们及时发现了，不然后果不堪设想。”
　　“哎，天极啊，你糊涂啊，你父皇最为看重颜面，如今这事虽然能让太子下台，可是母后怕你无辜受到你父皇的反感啊。”
　　“母后，事到如今，也只能上报了，就算父皇因此事恼怒于儿臣，那也总比有朝一日慧美人坏了儿臣前途要好的多。”
　　“你父皇对长平王怎么说？”
　　“父皇生气韦家人胆子越来越大，但是嘴上没说，儿臣在父皇的语气中有听出，父皇嫌长平王过于懦弱。并且指派儿臣调拨三千人给长平王府用。”
　　“希望是母后想多了，此事若是长平王使的苦肉计呢？想想此事最大的受益者便是他了。”
　　“儿臣也想过这一点，但是据儿臣观察，他府中的冬儿，极得长平王的宠爱，试想此事必不是苦肉计。”
　　“太子那边，看着马上也就不中用了，眼下你是最适合储君的人选，但是对长平王也不要掉以轻心，至于靖安王，他生母地位低贱，皇上是不会考虑他为储君的，其余的皇子们也是不成器的。所以我的皇儿，你必须把握这次机会。”
　　“是，儿臣谨记母后教导。”
　　皇上的书房里，“皇上，老臣不敢为犬子开脱，他犯下如此滔天大罪，老臣愧对皇上，但是皇上，请看在老臣家里几代钟君护主的份上，留他一命吧。”
　　“丞相啊，朕没想到他们竟然这般胆大妄为。朕念你比不知情，所以你以后就养在京都吧，闲时陪朕下下棋。”
　　“皇上，求求皇上了，老臣自小陪伴皇上左右，求皇上看在老臣的份上，留小儿一命，我已经是这把年纪，我韦家就这么一个男丁了。若他死了，韦家的香火就断了啊，求皇上开恩。”韦德耀痛哭流涕，老泪纵横。但是皇上已经心意已决，皇上挥了挥手，侍卫半扶半架的把韦丞相拖了出去送回府里。
　　东宫，“慌什么慌，快给本太子想办法。”太子尹天钊对着一众心腹发着脾气。
　　“太子殿下，依奴才看，一不做二不休，尽早解决的韦正刚。”
　　“李副将，你这话说的晚了吧，莫不说能不能解决掉，就是天牢此时恐怕已经是连一个蚊子都飞不进去了，还谈什么解决掉韦正刚。”
　　“哼，好歹我还为太子想办法，不像你们倒是说说怎么办啊。”
　　“够了，都给本太子住嘴。”尹天钊就像一只热锅上的蚂蚁。跺来跺去，哪里还有太子的威严。
　　“太子殿下，太子妃求见。”
　　“滚，滚下去，不见，要不是她韦家，本太子怎回这般样子，让她给我滚出东宫。”
　　韦思柔在门外自然听到尹天钊的骂词，她心灰意冷的往回走。天快黑的时候，韦思柔的贴身丫鬟回来复命。
　　“怎么样，可是见到他了？”
　　“主子，长平王并没有见奴婢，他只是传出话来，命既如此，本王无能为力。”
　　“哎，你下去，看来这就是我韦家的劫数。”
　　太子书房里，祺敏代太子和众位心腹商议了有两三个时辰。之后众心腹离去，躲在书房里面的太子走出来。
　　“都安排好了吗？”
　　“太子殿下，臣妾都已经安排好了，据可靠的人传来消息，明日一早废太子的诏书便会下达，太子殿下，我们只有今晚这一次机会了。”
　　“本太子知道，只是尹天极掌管京都兵力五万，这皇宫里的禁军虽然多半听命于我，但是想要抵挡宫外的五万人，也是只能招架一时的。我怕......”
　　“太子殿下，我已经飞鸽传书，只要我们能够坚持三日，那么我卫平国必会出兵，到时候，只有你做了皇上，卫平国才能撤兵，相信无论朝廷百官都不希望看到再起战事，到时势必会顺理成章拥护殿下。”
　　“本太子也知道，事到如今只有拼命一搏，否则就算我什么都不做，明日之后也终是任人宰割。”
　　深夜之时，皇宫内外关闭。太子一行人，来至皇上寝宫。
　　“杀~捉拿太子~”瞬时之间喊声震天，吓的太子竟从高台上跌落几阶。
　　“怎么回事？啊？怎么回事？”
　　“回禀太子殿下，这宫中不知什么时候来了这么多的京都侍卫军。”
　　“太子殿下，拼了吧，左不过也是一死。”太子心腹中倒是有几个有胆子的人，只是他们跟错了人，这种胆识没有用到正途。


第84章东宫之变（二）
　　短短不过一个时辰，太子一众党羽大有颓败之势，
　　“听本妃号令，只要众将士能挨到天亮，守住三日，援军必到，到那时，各位就是新帝的功臣。诸位不成功便成仁，给本妃守住宫门。”
　　众人一听也知道事已到此只有富贵险中求了。
　　“杀，新帝，新帝，新帝......”呐喊的口号好似强心剂一般，太子党羽竟然硬生生的把京都侍卫军打出皇上的寝宫门外。当英宁王尹天极察觉事情的不好的时候，已经为时已晚。
　　“太子，放心吧，我们有皇上在手，不怕英宁王敢乱来。”
　　“你吩咐众将士守住寝宫大门，我这就去面见父皇，毕竟父子一场，只要他让位给我，我便不会伤他丝毫。”
　　“太子殿下，事已至此需当机立断，有卫平国......”
　　“好了，不必多说，本太子心中有数。”
　　太子只身来到皇帝的寝室门外。
　　“父皇，儿臣有事求见。”高福海在事变的第一时间就通知了皇上，只是外面砍杀声震天，纵使尹湛不是无能之辈，也难免心惊，
　　“慌什么，朕倒要看看这个逆子能翻天不成。”
　　“皇上龙体最为重要，您还是随老奴冲出去吧，有影卫护着，老奴就是拼了性命也会保护皇上出去。”
　　“好了，哭哭啼啼什么样子，就在这等着吧，逆子会急着见朕的。”
　　高福海也不再多言，只是陪着皇上在寝室里等着杀红眼的太子。
　　“进来。”皇上沉稳的声音，让太子不自觉的心慌。
　　“儿臣深夜打扰父皇好梦，还请父皇恕罪。”
　　“果然是朕的好儿子，你这般勇猛，父皇又怎会不做好梦呢？”
　　“父皇，儿臣开门见山，请父皇让位给儿臣。”
　　“让位？给你？你担得起我尹家的江山吗？”
　　“父皇怎知我担不起？父皇是您选我做太子的，不是吗？”
　　“太子，你大胆，敢跟皇上这般说话？”
　　“来人，给这个狗奴才给我压下去。”
　　“慢着，为君者，最忌讳大逆不道，高福海是朕的人，若你太过分，你知道朕是不会妥协的。”
　　“好，看在父皇的面子上，先留着你的狗头。”
　　“父皇，若我今日不反，明天早朝，是不是，我就是废太子了？”
　　“是。”
　　“哈哈哈哈哈~看来，我的决定是对的，为什么？为什么要我做太子，又要废了我？我是众皇子里最努力的，最能继承皇位的人。”
　　“瞧瞧你这几年都做了什么？残害手足，贪恋美色，勾结外贼。你又哪一点比的上其他人？”
　　“这不最像您吗？说起残害手足，父皇没做过吗？说起贪恋美色，苏晴儿父皇忘记了吗？哦，对勾结外贼，不知道父皇当年交好东迪国储君算不算勾结外贼？”
　　皇上被太子的话气到颤抖，一只手紧紧的抓住椅子的扶手，手上的青筋显现。
　　“父皇，有些事情若要人不知除非己莫为，啧啧~如果不是偶然的机会，儿臣也不知道父皇比儿臣还要狠。”
　　“住口，逆子。你想要什么朕知道，朕这就告诉你，休想，你这辈子都休想。”
　　太子一步一步走向皇上，
　　“我是这江山最适合的君主，英宁王尹天极有勇无谋，母族强大，父皇如果传位给他，不怕丢了我尹家江山吗？尹天明，母亲出身卑微，虽然这几年长进了，但是父皇不是不喜欢他吗？哦，还有长平王呢，父皇难道想传位给他？他嘛倒是样样都好，但是就是不知道，得知自己生母的事情后，还是不是要，孝顺你这个父皇？”
　　“住口，住口，你给朕滚，滚......”
　　“您退位给我的诏书，我已经派人准备好，不想让我杀你，你就在三日内落印，否则，休怪我无情。”
　　两天了，百姓们还是过着日出而更日落而息规律生活，丝毫不知道皇宫里面发生了什么。京都被英宁王尹天极封锁了，皇宫内更是只有少数的大臣可以出入，至于皇上的寝宫，这两日丝毫没有任何的动静。尽管英宁王尹天极极力的游说几位重臣，但是朝中的几位重臣也是不敢同意英宁王进宫强抢皇上的建议。
　　长平王府内，尹青枫几人在第一时间接到宫中的消息，虽然震惊，但是想到太子被废他必定不会善罢甘休，做出今日之事也是出乎意料。几人由密道进入长平王府，密会于后山。
　　“七弟，我不明白，尹天极为什么知道太子要反，怎么还能不提前告知父皇呢？”
　　“三哥，太子再怎么样也是被父皇喜爱多年的儿子，尹天极在没有确凿证据的情况下他一定不能贸然跟父皇说太子要反。但是防护的措施还是有的，看来他还是怕走漏风声，换掉了那晚值夜的晨星。”
　　“是啊，那天，正当我带领大家值夜，英宁王换掉了我一整队的人，还说要我回去陪雪儿。”
　　“那七弟，我不懂为何他又要封锁京都？不应该是调兵吗？”
　　“这想来就是箫皇后的主意了，万一皇宫里有个闪失他便不会放兵进京了。”
　　“三哥，七哥，万一里面事情不受控制，你们会不会有危险，无论是太子还是英宁王都不是善类。”
　　莫寒匆匆前来。“王爷，卫平国正在集结大军。”
　　“可知带军的是何人？”
　　“回禀王爷，是长公主拓跋鸿。”
　　“好，你下去吧，按计划行事。”
　　“是，属下告退。”
　　尹天明皱眉“七弟，难道太子勾结了卫平国？”
　　“消息准确，太子身边的妃子祺敏便是拓跋鸿的人。”
　　“哎，太子糊涂啊。这不是引狼入室嘛。”
　　“三哥，现在就咱们三人，我有一事问你，你当诚心回答。”
　　“七弟请问。”
　　“三哥可有争储之心？”尹青枫这一问，其实是吓着了尹天明。
　　“七弟，你说什么呢，我没有啊，我怎么会有争储之心呢。”
　　“三哥莫慌，我是诚心问三哥。”
　　“你们都知道，我有今天的地位，多亏七弟提携，我已经很知足了，这辈子我可以为七弟出生入死。江山社稷的事情我做不了，也做不来。我母亲地位卑贱，其实能得箫皇后的养育我心里也是记着的。倒是七弟你......”
　　“三哥听我把话说完，眼下我尹湛国的江山已是不稳，虽与东迪国交好，但是眼下他们自身难保，卫平虎视眈眈，我无心江山，所以若你有此愿我会助你。”
　　文晨星拥护尹青枫的每一个决定，她的选择就是等待尹青枫的决定就好。
　　而尹天明从未想过有一天自己可以登上帝位，他心里只有尹青枫才是最好的太子人选。但是面对突如其来的事变，心里也发生了变化。
　　“好了，储君的事情，三哥心中有数就好，眼下解救父皇是刻不容缓的。我已经安排好有一个机会能遣进父皇寝宫。但是三哥切记，此次凶险万分。”
　　“无妨，父皇有难，就算要了我的性命也是万死不辞，如果我有万一，你三嫂和孩子就托付给你了。”
　　尹青枫郑重的点头，其实此次虽有风险但是无疑不是在给靖安王机会，有什么比性命相托来的珍贵呢，这也是唯一能名正言顺让靖安王有争储的机会。
　　兄弟三人心中自知。
　　“晨星，卫平集结大军，你联系边关将士，需加强戒备。但是尹天极封了京都，你如果此番前去边关的话怕他会压你一个谋反的罪名，父皇这次怕是已经成了惊弓之鸟，此后疑心会越来越重。所以一切的一切你派心腹去就好。你要陪着杨雪多去杨太师府上。但是今晚你要去皇宫里接应三哥，我怕英宁王起歹心。”
　　“晨星知道。”
　　“还有，你表姐若妍，你需小心。”
　　“七哥的意思？”
　　“当年长平王府被炒，有些消息走漏了风声，不是巧合，莫寒已经反复甄别过了，是你表姐通风的太子府上的人。”
　　“她怎么会~”
　　“好了，你提防就好，不必把她怎样，也许是因爱生妒吧。”
　　“我知道了，谢谢七哥。”
　　“我们选择今日夜里动手，你们俩回去准备吧。”
　　尹青枫从后山回来，灵韵焦急的等在中厅。
　　“怎么出来了？”尹青枫揽过灵韵。
　　“宫里怎么样了？你是不是要去宫里？”
　　“我的灵韵越来越聪明了，但是这次不是我去，是三哥。”
　　“三哥？”聪明如灵韵，她瞬间知道了尹青枫的用意。
　　“你想让给三哥？”
　　“我无心江山社稷，我只想悠闲的陪我的灵韵过好这一生。三哥和晨星是可以托付生死的人。所以江山应该让三哥做，我呢，拥有我的能力，然后保护你们周全。”
　　“我以为你有心争储。才会培养自己的势力。”
　　“没有办法，我不想一次一次的被人任意践踏。”
　　“我了解，我懂。”


第85章东宫之变（三）
　　如今的青枫灵韵可谓心意相通，当天夜里，也是在英宁王和太子两方精疲力尽的时候，尹天明和莫寒几人悄悄的暗杀了太子的几个侍卫，乔装混进了皇上的寝宫。
　　皇上依然呆坐在龙床上，高福海抹着眼泪。一道黑影略过，半刻钟再无声响。只见一个黑影从门后走过来。小声的说
　　“父皇，是儿臣，天明。”
　　“天明？你怎么进来了？”
　　尹天明上前跪拜“儿臣救驾来迟，请父皇责罚。”
　　皇上惊喜万分，高福海赶忙走到窗边把风。
　　“怎么就你一个人吗？”
　　“回禀父皇，这次儿臣带了十个人前来。”
　　“唉~朕知道你有这份孝心就行了，你回去吧，你这如同杯水车薪，这样只会害了你自己的性命，如果到时候让太子的人发现，朕怕是也得马上就见先祖了。”
　　“父皇不必担心，此事是儿臣和七弟策划好的，只是七弟腿脚不便不能前来救父皇，儿臣们已经策划好了退出的路线。”
　　“哦？是枫儿？枫儿也想着法子救朕呢吗？”
　　“父皇，太子谋反的第二日，儿臣和七弟知晓此事，只是皇宫和京都被封我们不能调兵来就父皇，知道太子和卫平国有三日之约后，反复演练为确保万无一失，在这一刻太子等人最大意的时候动手。父皇，和高公公快些换上这些衣服。同儿臣出宫。”
　　不多时，皇上换上了太子侍卫的服侍，正在这时，太子心腹前来查看，尹天明始料不及，心下决定解决了此人，速战速决以免惊动其他人。当这名心腹走到床边时，尹天明一个猛刺。话说这人并不是无能之辈，只是粗心大意了，几个回合后背尹天明杀死。
　　“父皇快走。”三人一前一后出了寝室，莫寒等人穿了夜行衣，护着皇上向寝宫侧门而去。在马上接近大门时，不料还是被巡逻的侍卫发现了，祺敏得知皇上跑掉后，眼看着人都到了大门处，此门一开便再无回旋的余地。
　　“放箭，快放箭。”一声令下，数百枚弓箭对准这十二人而来，速度之快，让莫寒等久经生死的人都为之胆寒。
　　“保护皇上”，包活尹天明在内的十个人，把皇上围在了中间，高福海趁机去敲寝宫大门，只是门外嘈杂并没有开门。按理说这大门应该是从里面上锁的，但是皇上寝宫这几道门，是在太子谋反后，与英宁王的侍卫军几次交手之后，英宁王下的命令让人在门外上锁，以防止太子等人跑了。
　　无论高福海怎么敲门，外面依旧没有开门，皇上此时喷怒至极。他眼前的尹天明等几名勇士，已经都或多或少的挂了彩。
　　如果再不开门今日怕是要交代到这了。只听皇上大喊
　　“快给朕开门，你们也想谋反不成。”门外又是一顿嘈杂声，里面尹天明带来的人也死了大半。
　　就在皇上的心快要凉了的同时，寝宫的大门打开了。
　　“保护皇上，捉拿叛贼。”皇上在尹天明的护卫下终于摆脱了这两日以来的胁迫。
　　皇上被迎至御书房。
　　“请皇上恕罪，臣救驾来迟。”
　　文晨星一身武装，无论是战服还是武器皆是当日凯旋庆功时皇上亲自的赏赐。
　　“文将军快快起来，你救驾有功，朕定会好好赏你。”
　　“父皇，儿臣请了太医，先让太医给父皇瞧瞧。”
　　“好，甚好。”
　　不多一会，太医开了些安神固心的药，莫寒去煎药，顺道悄悄的退出了皇宫。
　　“天明啊，让太医给你也瞧瞧，朕看你也受了伤。碍不碍事？”
　　“回禀父皇，小伤，儿臣没事。”
　　话正说着，箫皇后和英宁王来到大殿。“皇上，皇上，可是急死臣妾了，您没事吧？”
　　“父皇，儿臣来迟，请父皇恕罪。”
　　“来迟？刚才为何不开门？”
　　“回禀父皇，太子狡诈，儿臣几次上了他的当，为保父皇安全，儿臣迫不得已下令封门，只是刚才值夜的侍卫以为是太子等人的阴谋所以不敢贸然开门，待儿臣知道赶来后，文将军已经带人开门了，儿臣处理好叛贼就来向父皇请罪。”
　　“不必了，皇宫兵权全权交由文将军处理。你累了几日，陪你母后回去吧。”箫皇后正要解释什么的时候。
　　“启禀皇上，京都侍卫军统领来报，太子等一众党羽被擒。只是，”
　　“只是什么？”
　　“回禀皇上，太子身中数刀流血过多，怕是不好了。”
　　纵是太子谋反，刚刚皇上心里已经想好了要处死太子，可是听到眼前的消息，还是不自觉的心中悲凉。
　　“去，问他有什么话说？”
　　不多时，内官回复。太子想见皇上，皇上摇头。内官又说，
　　“太子说他罪孽深重，如果皇上不能相见，能不能让他见见长平王，太子说除了皇上韦皇后，他打小记挂的人就是长平王了，之前种种，他欠长平王一句道歉。”
　　皇上思索良久，
　　“去吧，让他们相见，都下去吧，明日早朝朕有事宣布。”


第86章东宫之变（四）
　　尹青枫得知太子快不行了，想见自己的时候，没有任何犹豫，直奔天牢。
　　“太医，太子怎么样？可还有救？”
　　“太子失血过多，王爷有什么话抓紧时间吧。”
　　尹青枫痛恨过太子，但是真正的生离死别的时候，即使面对的是多么大恶不赦的人，往往都会想他们好的一面。
　　“枫儿，哥哥要大婚了，你要送太子哥哥什么啊；枫儿，这是太子哥哥新得的物件，送给你；枫儿怎么了？是谁欺负你了，哥哥替你出气；枫儿，快点，一会父皇来了；枫儿，这是我从大舅舅家带回来的点心，他家的厨子特别好；往事历历在目。
　　尹青枫深吸了一口气，通过转角来到一间还算干净的牢房。
　　太子此时大限将至，他看到尹青枫来见他最后一面了，嘴角弯起，仿佛紧张的状态中松了好大的一口气。颤颤巍巍的说
　　“枫儿，谢谢你来见我。”
　　二人泪水同时滴下，昔日的兄弟之情，昔日的怨恨，仿佛已经不那么重要。
　　“枫儿，你能原谅我吗？对不起，是太子哥哥不好，太子哥哥不应该跟你爱上同一个人。不应该嫉妒你，对不起，我不应该那么对你。”
　　尹青枫替太子擦拭了嘴角已经半凝固的血，“你有什么事托付我的？”
　　“咳~咳咳~枫儿长大了，自打母后离去，我无时无刻不在悔恨中，是我，是我杀了母后。”
　　“我知道。”
　　“你知道？你怎么知道的？。”
　　“母后，不想你我互相伤害，但是事情到了今天的地步，我没办法做到原谅你，但是，已然如此，什么事都不重要了。”
　　“你知道吗？以前啊，我以为我会是未来的储君，这个江山是我的，不会改变，你的优秀，让我害怕。后来的种种，让我选择了错误的道路。”
　　“也许，这一世，你我兄弟本不该是这样的。放下执念吧。”
　　“好，枫儿，我已经这般，我膝下的孩子们以父皇的性格，怕是都不能周全了，纪安，我虽然平日对他关心最少，但是我知道，他是唯一可能幸存下来的。我和祺敏的孩子，父皇是不会留的。但是纪安不一样。韦氏虽然也会受我的牵连，但是搬出母后，你再替那孩子求情，或许父皇会网开一面的。”
　　“我不能保证一定会说动父皇。”
　　“枫儿，你知道我为什么最讨厌纪安吗？因为他的性子很像你。咳~枫儿，求求你了，看在母后的份上，看在孩子流着和纯曦一样的血的份上。你救救他吧。啊？枫儿，答应我，答应我。”
　　太子尹天钊就这样死在了天牢里，没有隆重的仪式，甚至连一口像样的棺材都没有。尹青枫没有再回答尹天钊的话，而面对以往尹天钊对自己的折磨，仿佛也随着尹天钊的离世而随风飘走。这个在幼时给予自己温暖的哥哥，如今落的如此下场。悲凉的不只有他，还有这风云莫测的帝王家族。
　　次日一早，皇上颁发数道诏书。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，太子尹天钊德行有亏，即日起废除太子位。”
　　朝下的大臣们都知道是怎么回事，所以并没有其他的异议。
　　“英宁王尹天极，靖安王尹天明，长平王尹青枫救驾有功，赏每人黄金万。怀化大将军文晨星忠勇可嘉，准其掌管京都侍卫军。赏黄金五千两，珍奇百件。”
　　朝堂上皇上并没有下旨处理东宫众人。但是大家心里都明白对于东宫来说一定是一场腥风血雨。
　　当晚除了太子被关进天牢以外，其余的追随太子的侍卫都尽数被当场射杀，不留一人。东宫的内官，女眷都被压在东宫等待发落，算下来大大小小也有二百余人。自那日朝堂以后，皇上就不再提东宫的事情，也就没有人敢再提起。
　　对于东宫关着的二百余人，就这么干挺了四五日，就有三十多人熬不住，自杀了。剩下的人也是奄奄一息，箫皇后不许内官给东宫送吃食。连日的惊吓，饥饿让几个主子皆是没有了生的希望。
　　灵韵感觉尹青枫这几日总是心事重重，就像今日，自己陪她练剑，看得出她也是有些心神不宁。
　　“擦擦吧。”
　　“嗯”
　　“青枫有心事吗？”
　　“我没事。”
　　灵韵踟蹰一阵，
　　“青枫，是韦思柔的事情吗？”
　　“哎~你别瞎想，是尹天钊临终托我救纪安。这事恐怕父皇不会答应，如今东宫已是父皇的禁忌，这孩子怕是难活了。”
　　“会吗？怎么说那孩子也是皇家的子孙，皇上难道会~”
　　“看如今的趋势，东宫的人一个不留。”
　　“青枫，我虽然不想你再参与到这么危险的事情中，但是我知道你不会做事不管，但只请你，再考虑周全一些，保护好你自己。”
　　“灵韵，谢谢你。”
　　午时，尹青枫约着尹天明和文晨星在富贵楼包间小聚。
　　“怎么样，三哥，这几日你府上不消停吧。”
　　文晨星一边饮酒一边不怀好意的抽笑着。
　　“哎呀，可不是嘛。最近都要烦死了，你俩都不知道，来的人都什么啊，我已经有王妃的人了，这非得把自家女儿送我府上当小妾。你们没看你三嫂呢，这几日可给我罪受了。”
　　尹青枫抿了一口酒。尹天明恍然大悟道“晨星，你说说你是不是也是一样的情况，妈呀，这些人脑袋里装屎了不成。”
　　“噗~三哥，你讲究一点好不，我和七哥还吃饭呢。”
　　“哈哈哈，好我讲究点，我可是听说，无论是英俊的公子还是漂亮的小姐派去你府上的媒人都烦到文老爷子躲到皇宫里陪父皇下棋去了。你这可是比我吃香啊。”
　　“还说呢，烦都要烦死了，没办法我派了一队兵在文府门口，再废话就抓起来。”
　　“晨星，适可而止，这些都是京都皇亲贵重莫要得罪了。”
　　“七哥，我知道分寸的，还是七哥好，他们都不敢打扰你。”
　　“晨星，你夫人没有吃醋吗？”
　　尹天明鸡贼的问道。尹青枫这时也好奇起来。
　　“她啊，倒是没有，我和她相处挺好的。对了七哥，雪儿要我最近小心一点，她好像特别怕我单独出来。我问她，她并没有说什么。就昨天我带她出府逛了逛，她一把推开我，然后那边的柱子就倒了，还好我手快，要不她就受伤了。”
　　尹青枫若有所思，然后回头让白晨通知莫寒去查。
　　“七哥，不用，会不会是我大惊小怪了。”
　　“不会，一定是你得了京都侍卫军的军权，尹天极做的手脚。而杨雪估计是知道些什么。但是这样看来，她对你还不错。”
　　“三哥，你回府以后，从内府到外府，逐步筛查，你府中一定不能有别人安插的人。”
　　“青枫放心吧，我回去安排。”
　　“封锁东宫今天已经是第六日了，能熬下来的又会少了许多。我今晚要夜探东宫。”
　　“不可”尹天明和文晨星二人皆是异口同声。
　　“你们放心，我只是去看看，不会有事。”
　　文晨星犹豫了一下开口道，
　　“七哥，可是为了韦思柔和尹纪安”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“纪安还小，怎么说他都是尹家的后代，大人的事情不该他来承担。韦思柔帮过我。就算这些我都可以不顾，那么我的母后绝对不想看到她的孙子落得这般下场。就像当年她拼了命救我一样。”
　　尹天明和文晨星能得到尹青枫的解释很欣慰。
　　“七哥，我随你去吧。”
　　“是啊，七弟，我也去。”
　　“好了，我让莫寒安排好了，我一人去目标会小一点。三哥，你晚上在你府上设宴，我在你府上出去，若有事，也好有个幌子。”
　　“好，没问题。”
　　长平王府的马车，和文将军府的马车陆续来到靖安王府，王府里歌舞升平。不醉不归。
　　东宫里，异常的冷清，在来之前，尹青枫得知，现在的东宫也只是剩下七十几口。恐惧压迫每一个人的神经。
　　尹青枫悄悄来到太子生前的寝宫，
　　“是谁？”
　　“嘘~别出声，是我。”
　　韦思柔把纪安护在身后，小小的纪安懂事的不发出声音。韦思柔看清来人之后，眼睛里突然燃起来生的希望。
　　“怎么是你。”
　　“我带了吃的，你藏好，不可多吃，每日只吃一点，我想不出三日，父皇必会有结果。这几日我便想办法救你们，切记莫要让任何人知道你们有吃的。”
　　“谢谢七皇叔。”
　　尹青枫摸了摸纪安的头，“安儿乖，你会没事的。”
　　韦思柔眼泛泪光，
　　“我知道此时我们母子身处的情景有多难，如果没有完全的办法，你不要冒险救我们了，倘若有机会，那救纪安就好，不要因为我而加大危险。”
　　“母亲~”
　　“安儿乖，七皇叔是好人，如果安儿有幸活下去，一定要像你七皇叔一样做个好人，答应母亲，日后无论身在什么样的处境，都不能，也不许做危害你七皇叔的事情。”
　　“母亲，安儿记住了，但是请母亲不要丢下纪安，安儿不怕死。”
　　“对不起，是母亲没用，你这么小，就让你承受不该承受的东西。”
　　尹青枫看到眼前的韦思柔不自觉的对她多了一份尊重。也许是盲目的爱情遮住了这个大家闺秀的眼睛，原本的韦思柔就该是这般善良，就想皇后韦氏一样。


第87章韦思柔的选择
　　“此地本王不能久留，照顾好自己和安儿。”
　　“王爷，谢谢你。”
　　尹青枫微笑着摸了摸纪安的头，转身小心的离开东宫。
　　“母亲，你怎么哭了？”
　　韦思柔摇摇头，她没想到如今她们母子这般境地，还能得到尹青枫的援助。如此磊落的人，难怪会有那么多女子为之牵挂。
　　“母亲，七皇叔真的会来救我们吗？”
　　“会的，你七皇叔是遵守诺言的君子。”
　　“母亲，我今日听女宫人说，父王谋反被皇爷爷杀死了,是这样吗？”
　　“安儿，长大以后不要学你父王，知道吗？母亲希望你做一个有品行的人。莫要再争什么王权富贵，那些都是过眼云烟。母亲不能再连累你七皇叔了，原谅母亲的自私，母亲想你的七皇叔护你长大。”
　　“母亲，安儿不懂你说的什么？”
　　“安儿，长大后就会明白了，现在啊，只需要记住母亲的话就好了。”
　　“是，安儿，谨遵母亲教导。”
　　太阳初起，一切的平静又开始躁动起来。东宫里太子妃韦思柔把自己打扮的干净庄重。好久她都不曾这样打扮自己了，面对铜镜中的自己，韦思柔坚定的给自己一个微笑。
　　韦思柔从来都没有这般坦然过，昨日尹青枫带来的食物，她准备跟安儿吃一顿饱饱的丰盛的早膳。
　　“哇，母亲，安儿可以吃这些吗？”
　　“当然。”
　　“可是，七皇叔说让我们只吃一点点的，不要让别人发现。”
　　“没关系的，安儿尽管吃吧，母亲不会再让安儿挨饿了。”
　　母子俩难得痛痛快快的吃顿饱饭。
　　“安儿，去练练字吧，母亲好久都没有看安儿写的字了。”
　　“是，母亲。”
　　纪安去到次殿写字。韦思柔移步到院子里，她拿出昨晚连夜写好的上百封悔罪书，把这些悔罪书绑在风筝上。
　　悠然的放起风筝，她记得几年前，那时候她还没有嫁给太子，还是在韦府，她记得大哥韦正则带着她和韦纯曦，还有韦正刚一起在府中放风筝。那时候大哥亲自教她和弟弟妹妹。
　　一滴泪滑出，韦思柔想念昔日里的亲人。韦思柔决绝的剪短手中的线，风筝随风飘出了东宫，飘出了皇宫，一路上悔罪书洒落在东宫，皇宫，京都。
　　“臣妾悔罪，上未能劝夫正路，下不能育子成人，忆往昔，悔不当初，今以自身祈求上天保佑尹湛国风调雨顺，国泰民安。”
　　阿翔一大早在长平王府外看到三一群两一伙的百姓在议论着什么，随后他打听到太子妃悔罪书一事。马上跑回府告知尹青枫，此时白晨也从莫寒那里找到了一封韦思柔亲笔的悔罪书。
　　尹青枫看到后叹了口气，灵韵接过看完后不禁流下泪，
　　“没想到太子妃为了孩子竟然甘愿自尽，保孩子平安。”
　　“哎，本王已经在想办法了，她为何不等等呢？都怪本王该早些行动的。”
　　“青枫，太子妃是不想连累长平王府，你莫要自责了，我们好好的保护安儿吧。”
　　“是，本王不能让韦思柔白白搭上性命，本王这就进宫。”
　　“我和你一起去见父皇吧，我们的目的是保住安儿，青枫莫要冲动，逝者已矣。”
　　“嗯，我清楚。”
　　当宫人们发现悔罪书告知皇上的时候，太子妃已经服毒了，当皇上派人去往东宫的时候，大家看见纪安正试图努力的唤醒太子妃，纪安小小的身子不住的抽泣，让前来问罪的侍卫不禁心生怜悯。
　　与此同时，箫皇后，尹天极，尹天明，尹青枫，灵韵都集聚在翔凤殿，早朝的时候大臣们对太子妃的事情各持己见，说什么的都有。
　　退朝后，尹天极，尹天明被皇后叫来翔凤殿，事出后宫，皇上追究起来皇后是难逃责任的。皇后得知长平王尹青枫进宫的消息，便叫身边的内官去请来翔凤殿。
　　“哎，都怪本宫，太子妃也真是的，太子胆大，敢做如此忤逆的事情，你们的父皇在气头上，所以才下令封锁东宫。这太子妃怎么就这么几天就熬不住了，干什么非得用死来映射皇上怠慢自己的皇孙呢。”
　　尹天明刚想反驳，被尹青枫瞪了一眼。其实大家心里都知道，皇上不闻不问东宫，就是想要东宫的人都死了，前日祺敏和她的孩子莫名其妙的死了，这传出来的消息是身体虚弱感染了风寒，身亡了。其实其中到底发生了什么这事一定和皇上脱不了干系。
　　“母后，要我说东宫的人，父皇就该全杀了，犯上作乱这种事情天理难饶。”
　　“好了天极，莫要阻碍你父皇的决定。”箫皇后此话虽然是对着尹天极说的，可是眼睛却是紧盯着尹青枫。
　　灵韵紧张的微收着双肩，尹青枫默默的牵过灵韵的手，微微的点了点头。
　　“皇上驾到！”
　　“臣妾，儿臣，给父皇请安。”
　　皇上抬了抬手便落座。
　　“皇上，臣妾无能让您因着后宫的事情烦心了。”
　　“哼，派人去查，朕倒要看看是何人与太子妃联系的，想用这招来牵制朕，来人把这几日执勤的记录拿来。
　　箫皇后赶紧把事前准备好的记录单拿上来，“回禀皇上，臣妾已经查过了，近日并没有人去过东宫。”
　　皇上眉头紧锁，“去让人把纪安带过来，朕要亲自问问。”
　　尹天极赶忙说道，
　　“父皇，要不儿臣待父皇去问话，儿臣怕罪子冲撞了父皇。”
　　听到尹天极的话后，尹天明终于忍不住，
　　“二皇兄，怎么说纪安都是我尹家的子孙，况且那孩子才多大，怎么会冲撞了父皇。”
　　“你懂什么妇人之仁。”
　　“你说什么？”
　　二人言语上激烈的争执着，
　　“好了，越来越没有规矩了。天明啊，你二皇兄不过是，为你父皇安危着想。长幼有序，你更不该跟你皇兄出言相向。”
　　“够了，都给朕住嘴。去把纪安叫来。”门口的侍卫答道“是，遵旨。
　　不多时，纪安瘦小的身体被侍卫半架着，带到翔凤宫。纪安眼睛哭的红红的，
　　“安儿，参见皇爷爷。”
　　“起来吧。”
　　“孙儿，谢过皇爷爷。”
　　“纪安，这几日你可是见过东宫以外的人？”
　　尹天明和灵韵不禁为尹青枫捏了一把汗。纪安停顿了一会，好像在努力的回想着。不一会他诺诺的说道，
　　“回禀皇爷爷，安儿除了母亲不曾见过其他人。”
　　“纪安，朕可是不喜欢说谎的人。”
　　“回禀皇爷爷，安儿不曾见过，每日只有母亲和安儿在寝室，宫人好可怕，总是大喊大叫的。”
　　灵韵很是心疼纪安，小小的孩子，曾经出身令人羡慕如今遭遇的也是凡人所不能承受的。
　　“朕问你，你母亲临死前，可跟你说了什么？”
　　在场的人心中都悬了一块大石头，大家都知道皇上这么句简单的问话，竟然决定着这个孩子的生死。
　　“回禀皇爷爷，今天母亲想看安儿的字，安儿写好后拿给母亲，母亲不知道怎么了嘴里吐了好多好多血。母亲告诉安儿，我的父王犯了错，她没有很好的相夫教子，她想让安儿成为一个善良的人，像皇奶奶一样善良，要安儿答应她，这一生不争不抢，安分守己。”
　　纪安口中的皇奶奶并不是如今的箫皇后，而是前皇后韦氏。皇上听了纪安的话，心里柔软的地方被拨动了一下。他不光想起尹天钊幼时的懂事孝顺，更想起了他的少年妻子，韦氏。犹豫的念头出现在了皇上的心里，最主要的是太子妃的死，京都的百姓，官员人尽皆知，太子妃用死来换幼子的性命，如果他再不开恩，怕是有辱威名。
　　犹豫之时，尹青枫上前一步跪下说道。“父皇，安儿还小，再留在东宫怕是不妥，不如让儿臣带回府中教养。”
　　“这......”皇上不曾想过尹青枫会对这孩子上心，毕竟太子早前那么对他。
　　箫皇后赶紧上前，“皇上，臣妾觉得不妥，这孩子的身份毕竟特殊，怎么处置还请皇上三思。”
　　尹天明跪下说道“，
　　父皇，儿臣与七弟一样平日与东宫不曾亲近，但是儿臣觉得纪安毕竟是皇家血脉，儿臣认为太子的事情他已经付出代价，对于这孩子，敢请父皇开恩。”


第88章无情的皇上尹恒
　　皇上的脸色越来越难看，众人也都陷入了沉默。
　　“你们都退下吧，都不必多言了，纪安朕自会安排。”
　　众人再不能说什么，纷纷退出大殿。
　　“七弟，你说父皇会不会……”
　　“出宫再说。”
　　三人匆匆离宫，看着三人行色匆匆，萧皇后对着英宁王尹天极说道：“天极务必派人叮嘱他们，这废太子的孩子是必须除掉的。斩草要除根。”
　　“母后，要不要儿臣……”尹天极做了个了断的手势。
　　“不用我们，凭本宫这么多年对你父皇的认知，他是不会留下这孩子的。”
　　“这样最好，今日之事，待他长大成人了，对我们也是致命的威胁。不如趁现在处理了。母后，那尹青枫定不会坐视不理。还有那个该死的尹天明，我看是翅膀越发硬了，居然敢跟我对着干了。”
　　“皇儿，要沉得住气。经此一事，你父皇对储君的人选会有诸多思量，切莫在这时出什么差错。皇位是你的，早晚都会除掉他们。眼下还是用的着那个贱婢的儿子，莫要横生枝节。”
　　“母后，难道这他二人都有争储之心？”
　　“世事难料，我们要早做准备。眼下你父皇最是信任文将军，她那里你还是要多拉拢的，听说她与长平王生了嫌隙。”
　　“是，儿子知道了。”
　　“东迪国长公主此次前来，必不是表面那么简单，他们几人感情错综复杂，说不定以后还有波澜。也就不用我们费心收拾他们了。”
　　萧皇后与尹天极细细谋划着以后的路。
　　这边长平王几人来到富贵楼的包间。如今长平王行事更加谨慎。“三哥，你我府中细作是有的。也莫要全部铲除，以后我们就在这里商议要紧的事吧。”
　　尹天明点点头，眉头一皱说道：“把纪安留在宫里，我怕夜长梦多。”
　　“是啊，青枫，安儿小小年纪就经历这般，如今东宫的事谁也不敢再贸然进谏了，怕是他母亲的死也换不到这孩子的活啊。”
　　灵韵说完眼角湿润了起来。
　　哐～尹天明一拳重重的砸在了桌子上。“这都是什么，生在帝王家，儿子算计老子，老子杀了儿子又啥孙子。连人伦亲情都不顾～”
　　“三哥，休得胡言。如今朝堂动荡，这些话不是你该说的。”尹青枫用严厉的语气训斥了尹天明。
　　尹天明经过这几年的历练也知道什么话该说，什么话想都不要想，说不定自己一时的牢骚就会害了他们这一群人。他知道尹青枫是为了自己好。
　　“母后与我有养育之恩，她在这世上的血脉也就只有纪安了。我会救纪安出来的。”
　　夜里，东宫莫名的起了一把大火。东宫的一切都化为了灰烬。火势冲天，照亮了大半个京都。
　　皇上的寝宫里，书案下方跪着一个黑衣人。“回禀，陛下。一切都办妥当了。”
　　“确保无偏差吗？”
　　“是，奴才清理过了，确保无任何偏差。”
　　“下去吧。”
　　“是，陛下，奴才告退。”
　　写完最后一个字，皇上开口说道：“朕，是不是太绝情了。”
　　高公公听到皇上发问，吓的一哆嗦差点瘫在地上。“皇上，是为这天下着想。老奴别的不知，就知道皇上自有皇上的思量，皇上做什么都是对的。”
　　“罢了，朕自己都不知晓的事情，就不难为你了。”
　　“谢皇上，皇上要保重龙体啊。”


第89章迟来在解释
　　此文是我于2017年开始创作。期间因种种原因未能及时更新，在这里先说抱歉。
　　时间飞快，转眼已是2021年的2月。此时的我，无论心智还是其他都有所改变。
　　接下来会对此文多处做修正，因当初是第一次写文，所以有很多不够成熟在地方，很感谢大家的支持与喜欢。
　　我会从时间和事件上多做描述和梳理，这样更能清晰的展现每一位故事人物。
　　之前纠结于他们的结局，不敢轻易给予他们在故事里的结局，很怕意难平。


第90章知子莫如父母
　　一夜之间东宫被烧成灰烬的事情传遍大街小巷。
　　一大早，白晨悄悄来到靖安王府通知尹天明傍晚在城郊汇合。
　　阿翔乔装打扮成货郎来到文府。由文府的侍卫带着来到了文辰星的书房。
　　“小的，拜见大将军。王爷命小的转告大将军，大将军今日务必请休，傍晚会在城郊外汇合，有要事相商。”
　　“好，我这就安排。”
　　午后，文老爷子同文辰星在书房里说话。
　　“近日，宫中情况复杂，东宫顷刻间灰飞烟灭，你如今深得皇上信任，也莫要狂傲了，万事要谋而再动。”
　　“父亲，我记下了。”
　　“为父知道你与长平王相交甚好，可是如今你已经成亲，有着杨家的关系。就避免不了的，要与二皇子有瓜葛。”文符这些年虽然不在朝廷上任重职，但是眼界是有的。
　　“父亲，我与杨家……”
　　“好了，晨星心里有个思量就好，不必说出来。”
　　文符话风一转又说道：“你们成亲也有一阵子了，族里的老人想着问问你，有没有心思过继个孩子，他们是不敢来问你的，只好让我来探探你的心思。
　　“父亲，以后再说吧。”
　　“那你表姐呢，倘若你与男人成亲也就算了。如今都知道你是为文家娶亲的。那外面闲言碎语就多了。”
　　“她只是我表姐。”
　　“你母亲一直病着，你也知道，她母家亲戚甚少，就你那一个姨母。知道你娶亲，便三天两头的来游说你母亲，让文家给你表姐名分。”
　　见文晨星不答。文符叹了口气，继续说道：“世事难料，如若当初知道今日这般，那时我们便成全你和你表姐了。现今你也不会游走在危险的边缘了，也就不会自己把自己锁住了。我的孩子，斯人已逝，你要走出来。”
　　晨星看着父亲，紧张的神色一闪而过，随即又面无表情的愣在那里。
　　“晨星莫要差异，知子莫如父母，自那年你们九引山归来，你便总是闷闷不乐，若有所思。你表姐的再次到来，也没能缓和你的这种状态，那时候你母亲和我就知道你的心里定是另有其人。大殿比武那日，你舍身救她，再之后她的离世。你母亲和为父看在眼里，急在心里。她生时，我们怕你有一天会万劫不复，她死时，我们又怕你的心也跟着去了。”
　　良久以后，文辰星缓缓抬起眼睛对上父亲文符的眼睛。“父亲，对不起。”
　　文符拍了拍文辰星的肩膀“傻孩子，为父今日说这些只是想让你不在那么累了。”
　　自从萧挽月死后文辰星的心真的也跟着死去了。要不是还有年迈的父母，还要救长平王，她也就真的随她而去了。她不舍得萧挽月一个人躺在冷冰冰的墓室里。
　　文符离开了书房，剩文辰星一个人的时候，她终于忍不住哭了起来。泪水一滴一滴的掉在桌案上。压抑许久的情绪在父亲的一席话里崩塌了。只有父母双亲才能感受到她的变化。
　　此刻的文辰星脆弱的让人心疼。
　　书房外所有的对话都被杨雪听个正着。她本不是故意偷听这些，只是自家派小厮来请她们二人回太师府一趟，正巧听到这些。也正巧目睹了文辰星的情绪变化，
　　“原来，她不是只有冷冰冰的。原来，她是这么痴情的。”
　　杨雪慢慢退去，打发了自家的小厮，改了回府的时间。
　　文辰星在书房一直呆到慕色将至，回房间换了衣裳快马去了城郊。
　　汇合了尹天明，尹青枫和几个暗卫，几人话不多说，由尹青枫带着，往一处村庄而去。


第91章韦正则说出的秘密
　　这是一个只有百十来口的小村庄，京都附近像这样的村子有许多，村民们辛勤劳作，
　　表面上看与其他村子并无两样。可是谁又知晓这个村子的村民人人皆会功夫，无论
　　男女老少都是可上战场的勇士。
　　当年的村长便是苏晴儿的心腹，这个村子也是尹青枫在关进宗人府之时苏嬷嬷交给他的。
　　村长和莫寒在前带路，一行人来到看似不起眼的民房前，只看村长摇起打水的井绳，水井便露出一条小路来，莫寒及时拿出火折子在前照明。通过一段狭小的空间，前方豁然明亮起来。
　　“七弟，这是什么地方”尹天明不禁发问。
　　“三哥，晨星随我进来。”之后尹青枫又示意莫寒守在外面。
　　三人走进最里面一个房间。房间里坐着一个没有了四肢的人，边上还有一个熟睡的
　　小孩子，男子目光温柔的看着这个小孩子。
　　“韦正则？”尹天明和晨星同时惊呼出声。又转头看向尹青枫。
　　“恕罪人不能给两位王爷和文将军见礼了”韦正则向三人点头致意。
　　尹天明和文晨星二人如今岂是等闲之辈，见今日状况便知晓这些都是尹青枫所为。
　　待他二人走进一看，熟睡的小孩子，这不正是尹纪安嘛。
　　“七弟，这到底怎么回事。”
　　尹青枫也不再迟疑，便同他二人细说起来，昨日出宫后又是怎样返回皇宫救下纪安。
　　半晌，尹天明和文晨星额头都冒出了汗珠。原来竟然是这般凶险。
　　昨日尹青枫安排莫寒启动了安插在皇宫的暗卫，在皇上眼皮子的底下偷走了纪安。
　　“没想到，父皇竟然这般绝情，那可是他的孙儿，皇家的血脉啊。”
　　“靖安王，皇上连儿子都杀，何况是孙儿呢，要不是他纵容英宁王，太子殿下也不会
　　有今日的下场。”
　　“没想到，你对太子到是维护。”尹天明没好气的说到。
　　“我韦正则如今乃是罪人，要不是思柔，要不是长平王，今日我又岂会还在这里讲话，我已经是废人，纪安出现在我眼前的时候，我真切的感受到你们的不同。”
　　文晨星一直没有说话。尹青枫与尹天明也是安静的看着韦正则。
　　“今日我邀三位前来，是想告诉您们一个秘密，好多事情虽然不是出自我的本意，但是无疑我是一个不折不扣的帮凶。”
　　韦正则喘了口气，“文将军，你与太子妃的事情，我是知道的。”
　　文晨星皱眉，示意韦正则继续。
　　“我只有一个请求，如若你们答应我，我便把我知道的告诉你们。”
　　“你有话快说，少在这故弄玄虚。”尹天明作势要上前，被尹青枫拦下。
　　“罪人想请长平王把纪安交给我来抚养，帮我们找一个安静的地方，让我陪着他
　　平安的长大。”
　　“你大可不必这样，我也会让纪安同你生活在一起，我答应过他的母亲，既然救了你们便不会囚禁着你们，我会把你们送到安全的地方。”尹青枫淡淡的说着。
　　“看来，太子终究是不比长平王。在我经手的事情里，有一件或许可以帮到文将军，太子妃并没有死，是被太子殿下交换给了卫平国的六皇子。”
　　“你说什么？”文晨星竟然觉得耳鸣一般，脑袋嗡嗡的。尹青枫扶了一下文晨星。
　　“他奶奶的，你们还是不是人。”尹天明一脚踹在韦正则的肚子上。
　　“你说，太子妃没有死是吗？萧挽月没有死是吗？”文晨星急切又期盼的眼神，让人为之动容。
　　“是，是太子妃萧挽月没有死。自九引上归来，太子和太子妃就不一样了。起初太子以为是拿太子妃当挡箭牌的事两人的感情出现的隔阂，后来太子殿下得到密报，此事竟然与文将军有关，太子便开始打骂太子妃，因着没有证据，文将军又是有军功在身，太子便不敢挑明了说这个事，一度还想利用太子妃来拉拢文将军。每每如此太子妃都是保持着一副不咸不淡的表情，所以每一次太子都会更疯狂的惩罚太子妃。”
　　三人听到这些皆为之震惊。韦正则索性一说到底，“先前有我二妹纯曦的事情，太子恨极了七王爷，如今太子妃这般心思，终于太子找到了可以发泄的人。尽管韦皇后多加阻拦，都无济于事。再后来太子动了，杀掉文将军的念头，太子妃便以死相逼，这让太子头疼，太子妃毕竟是东迪国公主，怕引来不必要的麻烦，正此时卫平国六皇子送来了侧妃祺敏，也替太子想到处理太子妃的办法，原本太子是要让太子妃死掉的，怎知那卫平国六皇子那么狡猾，让太子妃炸死，偷偷的把太子妃带回来卫平国，后来太子知道此事，不觉大骂太子妃就是个狐狸精祸害。”
　　“太子就让拓拔炎这么得逞了吗？”
　　“回靖安王，起初太子是不同意的，不过后来卫平国六皇子送来了更多的美人，金币，太子想着皇位还没有到手，一个女人不管真死还是假死，也就这样了。”
　　韦正则又说了一些其他的事，天快亮了，几人只能匆匆赶回城内。
　　“晨星，你......”尹天明欲言又止。
　　不等尹天明再问，文晨星策马狂奔。耳边呼呼的风，也吹不平，心中汹涌的波涛。
　　“晨星~”
　　“三哥，让她发泄一会吧。”尹青枫心里有很多自责，如果文晨星不是自己一派的会不会这些事情就不会发生在她的身上。
　　“七弟，眼下我们要怎么办？”
　　“我已经派人去卫平国打探萧挽月的下落，放心吧，我一定会帮晨星救出萧挽月的。”
　　“什么时候去，算上我一个，我也会帮晨星的。”


第92章出使卫平国（一）
　　春天的风，如清清的溪水，湿澈又寒意十足。
　　东宫的事情过去一月有余了，大家心照不宣的，不再提及此事。可能大多时候人们就是这个样子，习惯了忘记。
　　因没有查到韦德耀直接参与东宫的事情，皇上又念在往日的君臣情分，只罢免了韦德耀的丞相之职。
　　韦德耀失去了两个儿子一个女儿，数日间，垂垂老矣。韦夫人终是抵不过丧子的伤心，夫妇二人于同一日毙命。自此辉煌百余年的韦氏家族退出了尹湛国的政治舞台。
　　相信轮回吗？也许将来的某一天，腥风血雨中，还会有韦氏的后人破出重围。
　　一切仿佛，周而复始，争斗不休不止。丞相一职有杨太师升任。当下英宁王尹天极仿佛成了太子的不二人选。
　　萧皇后并没有如已往一般在皇上那里吹枕边风。她也知道，伴君如伴虎，储君的事情急不来的。就如，那废太子一般，当上了储君又如何，还不是多方势力都惦记着。
　　她不急，但是她也在替儿子谋划着，如今儿子的岳丈成为丞相，仿佛自己这边的势力真的可以一人之上要人之下了。
　　皇上不得已任用杨太师为丞相，放眼满朝文武，可担任丞相一职的寥寥无几。皇上也不想杨太师上位，为君之道，最重平衡。
　　废太子逼宫一事上，他感知，他的二皇子并没有把他的安危放在第一位。虽说二皇子平日不曾有不妥的地方，但是心中的隔阂算是有了。再着三皇子尹天明，这次表现非凡，只可惜他生母出身卑微。
　　一杯茶，在手里放凉了，想喝的时候也就入不了口了。
　　“启禀皇上，影卫有密报。”
　　“呈上来。”
　　高公公，呈上来手一个竹筒
　　皇上打开密信，之后脸色如乌云密布一般要渗出水来。
　　“传杨丞相，英宁王，长平王，靖安王，文将军速来宫中议事。”
　　“是，皇上”
　　高公公退下后，吩咐着宫里的人尽快去传话。
　　不多时，众人赶到宫中。
　　“众位，朕接到密报，卫平与东迪要联姻。如他们两国联姻成功，对我尹湛国必不是好事。近日雁门关也不太平，卫平贼兵总是搅扰边关百姓。众位可有什么良策。”
　　“启禀皇上，老夫认为，我尹湛国应派出使团出使卫平国，以寻求两国交好。”
　　“丞相，为何不是出使东迪国。”
　　“英宁王莫要忘了，前太子妃萧挽月的事情，虽说后来东迪王不追究了，但是东迪国太子与前太子妃兄妹情深，立誓不会善罢甘休。”
　　“如今东迪国长公主和驸马还在我尹湛国境内，对于萧景胜来说都是妹妹，料想也不会轻举妄动。如果有变动，我们出兵打他们就是，难道我尹湛国的雄兵会怕了他们不成？”
　　杨丞相看着英宁王一副轻敌的样子心里有些失望。
　　“天明，以为如何。”皇上跳过尹天极问向靖安王尹天明。
　　“回禀父皇，儿臣以为可如丞相所说，可派使团出使卫平国，毕竟有盟约在先，如若他们毁约来犯我边境，到那时我们也就师出有名了。”
　　尹青枫上前拱手道：“父皇，三哥说的事。儿臣愿意出使卫平国。”
　　"也好，枫儿万事小心。文将军一同前往吧。"
　　"皇上，文将军怕是不可吧。文将军与卫平国仇怨甚深，如果去怕是有性命之忧。"杨丞相，这么着急，也是想着自家小女儿刚刚成婚，文辰星断然不能出事。
　　尹天明和尹青枫二人也出言劝阻但是并没有让皇上收回命令。
　　又有尹天极从中搅和，场面陷入矛盾。
　　"谢陛下信任，辰星定会不辱使命。"


第93章出使卫平二
　　众人散去后，尹天明随尹青枫回到长平王府，“七弟，此去卫平，我怎么心这么慌呢！要不然还是再跟父皇说说，让我也去吧。
　　“三哥就留在京都吧，我们不比以前，你必须留在京都。如今政局瞬瞬息万变，好多事情还指望三哥呢。”
　　“可是你们俩都去了，我也怕卫平那些人不放过辰星。”
　　“辰星机敏，也还有我，放心吧。”
　　兄弟二人又细细商议一番，灵韵端着一个食盒进来。
　　尹天明拿起一块扔进嘴里，“还是七弟有口福啊，这东西酸甜开胃，甚好。”
　　“三哥，一会带回府里一些，我都让阿翔备好了。”
　　“灵韵，这是什么？”尹青枫也拿起一块。
　　“这是酸梅糕啊。”
　　“这东西以前怎么没见过。”
　　“现在这酸梅糕可是不长见的，这几盒酸梅糕是雪儿派文府小厮今早送过来的。”
　　“这晨星太抠了，怎么不给我府上送啊。哼，等我也让你三嫂做一些。”尹天明洋装生气道。
　　“三哥，你这可是难为三嫂了，这酸梅糕，做起来容易可是这酸梅，却难获得。”
　　“怎么说？”边问，尹天明又拿起一块放进嘴里。
　　“这酸梅产自卫平国，而且只有在新鲜的时候采摘下来，经过晾晒制成粉才做得这酸甜可口的酸梅糕。而且酸梅产量及少，制成粉就更难了，物以稀为贵嘛，很受京都贵族商贾的追捧。”
　　“哦？你说这东西不容易得到？产自卫平？”
　　灵韵点点头，尹青枫看向尹天明，二人不禁思量起来，好像哪里不对。
　　“灵韵，确定是杨雪送来的？”
　　“是啊，早上文府小厮特意交给阿翔的。”
　　“不对，这东西不会是出自辰星府上，一来文老爷子不喜铺张浪费，断然不会让府上跟风吃这个东西，二来杨雪处事周到，断不会只送你们府上，那么这个是来自杨府？”
　　“杨丞相。”
　　尹青枫与尹天明二人异口同声得出结论。
　　“七弟，难道是杨雪背着杨家和辰星给我们送来的？”
　　“嗯，早就听闻杨丞相二女儿冰雪聪明，她是在杨府察觉了什么，一边是母家，一边是辰星有些事情她定然不方便参与，那么杨家有如此难得的酸梅粉，究竟是谁与卫平有关系呢？”
　　三人不得其解又不能贸然相问，只好先压在心中。
　　长平王府。
　　“迎雪姑娘，可好些了？”
　　“谢王爷关心，迎雪已无大碍。”
　　“嗯，本王已经命白晨为你姐弟二人在京都置办了房产，修葺的也差不多了，你便搬过去吧。”
　　“王爷，可是迎雪做错了什么吗？”
　　“不，迎雪聪颖，冬儿的事情多亏迎雪姑娘机智否则后果不堪设想，本王是要谢你。”
　　迎雪很是知道进退，并不跟尹青枫推辞。礼貌道谢后只是请求尹青枫答应在李年回来之前，自己还是居住在长平王府。尹青枫想了想答应下来。
　　安排了一众事物后，和灵韵在王府里走一走。
　　“好些日子了，没有这么走一走了。”
　　“青枫，此次去卫平，我也是心里不安。”
　　尹青枫拉着灵韵的手，“嗯，卫平与我们总有纷争，如今卫平几方势力角逐的厉害，按理说不是我们去的最好时机。即便有了盟约也不稳定。”
　　“那为何还要去呢？”
　　“灵韵，有些事情我们不能坐以待毙了，如今多少人都与我们长平王府有着千丝万缕的联系，尹天极对皇位势在必得，我们也是他的眼中钉，而父皇，算了我们说出来好过奉命前去，这样也好明着暗着安排这人。”
　　“情分，我不想过这样的日子了，我们回归云山庄可好？”
　　“好，等时局安定了，我答应灵韵，我们去归云山庄。”
　　“真的吗？那父亲一定会很高兴的。”
　　文府文辰星在书房与文老爷子说了会话，文老爷子嘱咐再三，便早早让文辰星回自己院子了。刚走进院子就看杨雪指挥着下人忙忙碌碌的。
　　“雪儿，你这是在干嘛。”
　　“你同父亲母亲说完话了吗？”
　　“嗯，母亲有些伤神，父亲嘱咐了些事情。你这是？”
　　“我给你准备了些吃食，我怕到了卫平那里的东西你吃不习惯，还有这个是厚实些的棉衣是你去年穿过的，现在做新衣已经来不及了，不知道这些还合不合身，一会你试试，我好抓紧时间修改。”杨雪边说着，边拿起衣服，让文辰星穿起来看看。
　　文辰星也不好意思扶了她的好意，穿上衣服试了试。
　　“你好像，长高了一些，但是瘦了。”
　　“嗯，还成不用修改了，这样挺好的。”
　　“那你再试试这件。”
　　“好了，别忙和了，我有话对你说。”
　　杨雪也不好再让文辰星试衣服，就让下人把衣服，吃食等撤了下去。
　　文辰星坐下来，她示意杨雪也坐。
　　“我次去卫平，世事难料，你与我，本就是委屈了你。”说着文辰星从怀了拿出一张纸。
　　“这是合离书，你可以…”
　　文辰星话说到一半，被杨雪打断，“你就这般厌烦我吗？”
　　“不是，我只是觉得，你不该把时间浪费在我的身上，而且当初也答应过你，过个一年半载的，我们就合离。”
　　“如果那日九引山涉险的是我，你会不会喜欢上我？”
　　文辰星被杨雪问的发愣她轻皱眉头。
　　“你……”
　　“对不起，那日你跟父亲在书房，我是无意间听到的，我不是有意的。”
　　“嗯。”
　　“你放心，我不会说出去的。”
　　“嗯。”
　　杨雪见不得文辰星伤心难过，心里有些自责。
　　“本就是不该瞒你的，只是怕无辜的人会被我牵连罢了，你知道，无妨。”
　　“我有一事，想告诉你，但是只求你能处事冷静。”杨雪犹豫了一下，还是把从杨府听到的消息告诉了文辰星。见文辰星不是很惊讶。
　　“你是早就知道了？”
　　“最近知道的。”
　　“所以，你也是去救她吗？”
　　“嗯，如果她想离开，我便带她离开。”
　　“这就对了，原来是这样。”杨雪自顾自的说。
　　文辰星不解，她知道杨雪知道些事情，但是她并不强迫她说出来，毕竟一边是母家，一边是文府。
　　“你与我父亲的事情上，我嫁进文府那天就知道我会是两难的，我不忍他们伤害你，又不想父亲出事。可是我心里的称出现了倾斜，我害怕你会出事。你能答应我，不伤害杨府一人吗？”
　　文辰星点头。
　　“我斗胆猜测，你去卫平是一早就被定下来的，如今我们尹湛国有三位有可能执掌大位的王爷，英宁王极力拉拢你，但是他并不信你。反倒是你的两位义兄希望最大，你又是他们的最大助力，皇家的事情难测，我怕他们会先对付你。”
　　文辰星觉得很惊讶随口说道，“小丫头片子，说起事情来竟然头头是道的，哈哈～”
　　杨雪也是被惊讶住了，文辰星从来这般称呼过自己，不觉很是羞怯。
　　正在这时表姐若妍拿着一件棉衣走了进来，“辰星怎么这般高兴？”
　　文辰星收起笑容，“表姐有事？”
　　若妍见文辰星对着杨雪笑对着自己这般，很是尴尬，“是我打扰到辰星了吗？”
　　杨雪也察觉到辰星对这位表姐越来越冷漠她也不好说什么，只能忙打圆场，“表姐是给辰星做了衣服吗？”
　　辰星见若妍手里拿着的冬衣，心里更是讨厌至极，自己刚刚接到旨意去往卫平，这新做的冬衣少说也得三五日，看来表姐早就知道自己出使卫平的事情了，不觉心寒。
　　“不试了，我还有事，要去巡防，晚一些再回来。”说完就大步经过表姐身边。
　　文辰星走后，屋子里的若妍狠狠的看向杨雪，“假惺惺，你以为她心里就有你吗？”
　　“表姐，请自重。”杨雪不卑不亢的说道。
　　“哼～”若妍气的转身也回去了，心里恨极了所有人。


第94章出使卫平三
　　早早的准备出使卫平国的使团已经集合完毕，虽然已进了六月，可是今年的夏天还是来的晚了一些。给卫平国带的礼物众多，来来回回的已经有一部分先运出城了。
　　“好了，灵韵，就送到这里啊。”京都城外，梦灵韵依依不舍的拉着尹青枫的衣袖。
　　尹青枫把灵韵拥入怀里，“事情顺利的话，冬天就回来了。你要乖乖听话，要配合刘太医好好吃药。”
　　“嗯，你要小心。”
　　“千和，月如照顾好王妃。”
　　“是，王爷”二人同声回答。
　　“七弟，辰星，万事小心。”靖安王尹天明有些伤感。
　　“放心吧三哥，灵韵姐，我会保护好七哥的。”文辰星倒是很轻松的模样。
　　“三哥，交给你了。”
　　“嗯。”
　　尹青枫转身上马，文辰星一声“出发。”尹湛国使团正式踏上出访卫平国的路程。
　　因着不是战事，使团出访自然有使团行程的节奏，并不是很快。走到每一站其实都是有时间的，这样也好双方都有个准备。使团一路向北已经走了十四天了，明日再有一天便可以进入卫平国的境内。
　　虽说是快到七月份了，应该进入炎炎夏日，但是北方这边却早晚温差悬殊。黄土夹杂着沙尘扑面而来打在脸上，生疼生疼的。路上长平王尹青枫病了一次，长年身体的亏损岂是一时半会就能不回来的。平日在京都不觉得什么，这连日的辛苦，让他有些吃不消。为了避嫌尹青枫特意没有让自己带领的使团与边关的守军有什么接触，所以每每都选择在距离边关军队百十里在宿营。
　　“七哥，要不我们今日就在这边住下吧，明早再启程，正午也就进入卫平境内了。”
　　“好，辰星安排吧，正好我们也要做着准备。”
　　文辰星吩咐下去扎营休息。阿翔抱着药壶来给长平王送药。
　　“王爷，该喝药了。”本来尹青枫是打算打着白晨出来的，可是一想顾明要照顾冬儿，就把白晨留在了府里，带了阿翔出来。阿翔如今长进不少，就是欠缺一些历练。
　　尹青枫喝了药，“阿翔，从今日起让我们自己人在夜间给文将军巡防。”
　　“是，王爷。”
　　尹湛国此次出使卫平国的使团人数在一千人左右。杂役车夫等人占了两成，剩下的人里文辰星的手下有两成，其余的都是英宁王的守卫军，所以尹青枫不得不内防外防。
　　不多一会，“七哥，帐篷搭好了，你进入歇歇吧。”
　　两人来到帐篷内，千夜自然守在帐篷外面。
　　“辰星，明日就要进入卫平的境内了。此次你出使卫平，呼和家族背地里定然不会善罢甘休，你要事事小心。”
　　“七哥，我会见到她吗？”
　　尹青枫叹了口气，他怎么会不知文辰星的想法呢，他是知道的。“莫寒送来消息，拓跋鸿身边的女人就是萧挽月。”
　　尹青枫虽然很犹豫但是他还是选择支持文辰星，无论文辰星做出怎样的选择，他都会为她，为她们扫清障碍。
　　两人商量了接下来的一些事情，早早的各自休息，也许这是仅有的平静时刻了。
　　第二日一早，尹湛国的使团整理完毕，再往前穿过一片沙丘，就正式进入卫平国的地界了。
　　前来负责迎接的可谓是老熟人了，那就是六王子拓跋炎。
　　卫平国幅员辽阔，民风彪悍。子民大多都是些牧民，随季节迁徙，也是按部落群居，等级制度十分森严。拓跋炎一副嚣张的面孔，尹青枫下了马车，迎着走向前。二人在对视的目光里，昔日的仇恨远比想象的大多了。
　　“长平王，多年不见，没想到你还能出来。”
　　尹青枫拱手，“六王子，世态万千，岂能事事如你所愿。”
　　刚一接触就剑拔弩张，六王子身边的一个老者上前单手敷在胸前行礼，“拜见长平王，相必王爷路途辛劳，奴是四王子的马前奴汉斯。”
　　眼前的汉斯，莫寒早已经收集了情报，此人是四王子拓跋宇的家奴，充当着拓跋宇的谋士，拓跋宇在卫平有今日的地位，他功不可没。今日拓跋宇让此人来迎接，说明拓跋宇是想与尹湛国交好的。
　　虽然说进了卫平的地界，但是要到达卫平的国都还是要再行十余天的。
　　双方都不愿意在路途上耽搁，也算是不做停歇的，在第十日，到达了卫平的国都，桑丹。
　　桑丹城很大，它的繁华远远的超过了尹青枫的想象。虽然这边没有绿水青山，但是别样的人文风情震撼了尹湛国的使团。
　　“怎么样，我卫平的都城比您们尹湛国的可是胜过了？”拓跋炎一副洋洋自得的样子，傲慢的说着。
　　“哈哈哈，长平王，文将军。奴带大人们去驿站休息，晚一些时候，我王会召见各位的。”
　　汉斯引领着长平王尹青枫等使团的人浩浩荡荡的向驿站而去。


第95章出使卫平四
　　夜晚桑丹城的王宫里灯火辉煌，随处可见的陈设都是金子铸成，奢华到了极致。
　　老卫平王有众多皇子，看今日的阵仗，最有地位的要属四王子拓跋宇，拓跋宇身型在卫平国里属于矮小的，目光确十分机敏。他从尹青枫等人进入大殿眼睛便不曾离开过尹青枫的身上。
　　六王子拓跋炎在其下方，他仍是不怀好意的看着尹青枫等人。
　　“尹湛国长平王尹青枫，见过卫平国大王。”
　　“今日见到长平王，才知道尹恒其他的皇子为何要如此忌惮你。”
　　尹青枫心想，这老卫平王看着病态，实责阴险的很，今日的言论定会传回尹湛国，无论自己怎么样回答，都是与其他兄弟甚至自己的父皇心生嫌隙的。
　　“父王，他当年可是让六哥害怕的人。”
　　尹青枫看向老卫平王身边的这个人，此人英姿飒爽。
　　“好了，长平王远道而来，请上座，这是我的女儿，拓跋鸿。”
　　尹青枫和文辰星不约而同的有些吃惊，她竟然是那年出使尹湛国的七公主拓跋鸿。当年她并不起眼，甚至大殿上都没有特意介绍过。今日竟然能挖苦起拓跋炎，此人不可小觑。
　　卫平国向来都是弱肉强食，哪有什么兄弟姐妹之间的亲情，曾经二王子就是因挖苦拓跋炎被拓跋炎当众斩杀，因二王子不受卫平王待见，又没有战功，便草草了事。而拓跋鸿竟然敢如此行事，看来地位不是一般。
　　“长平王，今日我可是特意为你们准备了节目啊，稍后可得好好欣赏。”拓跋鸿说的你们而不止是尹青枫，台阶下的奴便拍手示意乐师演奏。
　　卫平国特有的乐器，用猛兽的筋和皮制成打击的乐器，用兽骨制成笛子。骨笛声音没有玉笛悠扬明脆，但是更加有力，伴随着打击的鼓点，十分扣人心弦。
　　十几个舞姬在池中翩翩起舞，随着笛声三起三落，一个红衣女子，在舞池中飘然起舞。动作轻盈婉转，每一次转身，每一个动作都是那么的浑然天成。
　　尹青枫按下要起身的文辰星，此人不是别人，正是东迪国的小公主，尹湛国前太子妃，文辰星心心念念的人，萧挽月。
　　尹青枫知道拓跋鸿必然会拿萧挽月来与自己谈判，但是没想到是这么直接的就把萧挽月摆在明面上。
　　宴会持续了有半个时辰，老卫平王先行回寝宫了，拓跋宇找借口有事情也走了。拓跋炎自然不愿意对着尹青枫等人，招呼也不打就回去了。只留下拓跋鸿一方。尹青枫心里也是料定卫平国的态度会是这样。
　　萧挽月换了一身衣服回到大殿，拓跋鸿拉过萧挽月的手，“挽月，累不累？。”
　　“多谢七公主关心。”
　　“长平王，文将军，你们同挽月是老相识了，今后在卫平有什么事情尽管来找我。”
　　“本王，先谢过七公主。”
　　“我晚一些派人来接你，你同长平王文将军叙叙旧。”拓跋鸿告辞。
　　文辰星今生还能再次见到萧挽月，她几乎不能控制自己。
　　气氛一时间冷下来，尹青枫不知道今时今日萧挽月对他们来说是敌是友。毕竟尹湛国是亏欠萧挽月的。
　　“挽月，你哥哥知道你在这里吗？”尹青枫不愿试探便直接抛出问题。
　　“知道，我是被七殿下救下。才能幸免一死。”
　　“尹天钊已死，希望挽月走出来。”
　　“长平王，说的真是轻巧，我该如何走出来，负我的何止尹天钊一人。你说对吗，文将军？”
　　文晨星此刻已经是满心的自责，面对萧挽月的质问，如剑穿心。一时竟也忘记了回话。
　　“以前的事，你知道的不是我等能控制的，此次我们前来，你定然也知道为何。尹湛与东迪几代的联盟，不能毁于此时啊。想想边关的百姓，还请挽月劝说你哥哥。”
　　“长平王，如今我与卫平七公主关系也是匪浅，你说我会站哪边？”
　　尹青枫知道自己是说服不了萧挽月的，他想有些事情终究是两个人的事，外人是无法干涉的。萧挽月内心的恨何止这些，当初她醒来，发现自己在卫平，惊慌，恐惧，生死皆有他人掌管，拓跋炎又不是什么正人君子，要不是拓跋鸿救了自己，她如今也是生不如死的状态，说不定，她已经了结了自己的性命。
　　叙旧有的时候并全是不美好的，尹青枫和文辰星回到驿站。在这短短一日之间，大大小小的暗杀不下四五次。
　　“七哥，这卫平也太过分了，就这么明目张胆的暗杀我们。老卫平王就不怕我们出事，尹湛出兵吗？”
　　“刚刚得到密报，有大批的粮草在运往玉宁关的路上。”
　　“怎么回事，要打仗的话，皇上为何还要我们出使卫平呢？如果卫平这边察觉，七哥岂不是会很危险甚至会丢了性命。”
　　“我的性命，在一统东洲大地的面前，又算得了什么，？皇上又怎么会看重呢！”
　　尹青枫此刻落寞无比，在利益的面前，他的尹氏皇家又一次把他抛之脑后。
　　“七哥，那让我们拉拢卫平也是假的？就是为了拖延时间？”
　　“恐怕还不止这些。”


第96章突发情况
　　王爷，王爷～阿翔气喘吁吁的边跑边喊。文晨星自知平日阿翔虽然没有白晨等人稳重，但是也不是遇事惊慌的人。
　　“阿翔，怎么了。”
　　“回禀文将军。我军与卫平军在边关一带交手了。此刻拓跋炎正领命前来驿馆抓王爷和文将军。”
　　“来的好快啊。晨星，你换成卫平百姓的衣服，跟阿翔快走。”
　　“七哥，我怎么能丢下你呢？我来断后，你快走～”
　　不等文晨星说完，尹青枫在文晨星毫无戒备的情况下。一掌下去打晕了她。阿翔瞪大了眼睛。
　　“王爷，您这是，您这是～做什么呀。”
　　“别废话，西城门有人接应，速带文将军走。”
　　“那王爷您怎么办？”
　　“他们要的是我，而且也不会轻易把我怎么样。但是晨星如果落去他们手中就凶多吉少了。快走。”
　　阿翔不做犹豫，不多时换上了卫平百姓的衣服，推着板车从后门出了驿馆，几个拐弯混进了人群。
　　与此同时，拓跋炎带了一千精兵把驿馆团团围住。领头的士兵冲进来见人就杀，尹湛国使团的士兵怎么能是他们的对手，几乎都没有还手的余地。
　　“长平王，怎么样？有没有想过本王会给你这样的惊喜啊。”
　　尹青枫尽力承受着一波又一波的士兵围攻。
　　拓跋炎见尹青枫不接他的话，突然想起来什么一样，四下看了看“妈的，文晨星呢？快给本王找到文晨星。”
　　“报，禀报六皇子，文晨星不在驿馆。”
　　“啊～～～～～～～”拓跋炎气到一阵狂喊。
　　“给本王搜，一定要找到她，本王要拿她祭苍鹰。杀杀杀杀，把尹青枫给本王杀了。”
　　在狂躁的拓跋炎的指挥下，尹青枫连连中刀。身上被捅了五六处血窟窿。
　　“住手！”
　　“我当是谁呢，你少管我的事。”
　　“你要弄清楚，父王只是让你把长平王带到边境，并没有让你要了他的命。”拓跋鸿得到拓跋炎来驿馆的消息后，快马加鞭的赶来，还好在尹青枫还剩一口气的时候赶到了。
　　“多管闲事，怎么？你难道是看上这个小白脸了？不能啊。我亲爱的妹妹不是好女色吗，怎么转性啦吗？哈哈哈哈哈～”
　　拓跋鸿扬手就是一鞭子抽向拓跋炎，二人你来我往之间，拓跋炎竟然没有占到分毫的便宜，而是手臂被抽出了血印子。
　　拓跋炎越大越怒，尽然下起了杀招。汉斯也在这个时候赶到，“六王子，七公主。长平王对边境战事十分重要，奴，得大王令。由奴带长平王去边境。”
　　拓跋炎愤愤的住了手，这汉斯代表拓跋宇，无论怎样都得给拓跋宇面子。
　　“汉斯，人你带走吧，但是他是死是活就不关本王的事了，本王到驿馆的时候，是他想逃走。本王才命人抓他的。”说完，转身气愤的走出驿馆。
　　“汉斯，这长平王，还能带到边境吗？要不交给我吧。”拓跋鸿说到。
　　“公主，无论他是死是活，奴的任务是把他带到边境。”
　　拓跋鸿思索一下，“我也去边境，这人我让我的奴们医治一番，如果人不行再还给你。”
　　“这～好吧。奴听七公主的。但是七公主要记得，这个人事关重大，死的活的对于两国来说都有用处。”汉斯意味深长的对拓跋鸿说到。
　　前往边境的马车上，尹青枫脸色苍白如纸，眼下已没了知觉。拓跋鸿让人救治了他，可是这对于重伤的尹青枫来说，简直是杯水车薪。
　　阿翔带着文晨星一路跑到西城门，那里有莫寒的人接应。阿翔在尹青枫的嘱咐下，怕文晨星半路醒来，又给她吸了一种助眠的药粉。这才导致，两个时辰了文晨星还是没有转醒。
　　阿翔十分紧张，他不知道自家王爷怎么样了。也不知道自己是不是给文将军下药过多。他害怕极了。
　　“啊”文晨星悠悠转醒，她睁了睁眼睛，后脖颈酸疼，猛然间她想起了什么。
　　”七哥，七哥。”
　　“文将军，文将军你终于醒了。”
　　“阿翔，我七哥呢？咱们这是在哪？”
　　半天见阿翔不语，一个劲的摇头哭，文晨星急了，“快说，这是怎么回事？”
　　阿翔也被文晨星吓到了，“文将军，王爷怕他们杀了你，就命我带你走。王爷还在驿馆。”
　　文晨星听后，握紧了手中的剑，“阿翔，你糊涂啊，我的使命就是保护七哥，怎么能在性命攸关的时候，保我性命而不顾七哥呢，快，快些回去。”
　　“文将军，来不及了，刚刚探子来报，王爷在拓跋鸿手中，押往边境，生，生死不明啊。”
　　文晨星懊悔极了，“快，我要在他们到边境之前救下七哥。给我备一匹马，阿翔，你速把这边的情况报告给刚刚接应我们的人。”
　　“是，文将军我跟您一起去就王爷。”
　　“不。为了确保万一，你速回国，把这边的情况告知靖安王。”
　　事不宜迟，文晨星向着边境的方向策马狂奔。
　　尹湛国皇宫内，皇上扶着额头，“刚刚得到密报，长平王被害，生死不知，文将军也凶多吉少。”
　　“父皇，卫平国欺人太甚，两国交战都不斩来使，何况我们是出使卫平国”尹天极悠悠的说道。
　　“为今之计，卫平国欺人太甚，朕命令英宁王率领先锋军二十万向边境进发。”
　　“父皇，七弟生死不明，还请父皇三思。”尹天明急切的说道。
　　“三弟，卫平国欺人太甚，三弟莫要贻误战机，今日如果是本王身在卫平，本王必是与父皇心意相通，必是要我尹湛出兵。”
　　“你，”
　　“够了，朕心意已决。谁也不准再说了。即可点兵出发。”
　　“父皇，儿臣请命，同去玉宁关。”
　　“天明安心在京都吧，朕另有安排。”不等尹天明再说什么。皇上退下了几位大臣。
　　尹天明出宫后，被杨丞相叫住。
　　“丞相，叫本王有事？”
　　杨丞相四下看了看，拉近靖安王说道“唉，老夫本不该多言，但是也事关我家小女儿的终身。在这里劝说靖安王几句。长平王眼下无论生死已经不重要了，重要的是我方有了名正言顺的出兵理由。靖安王不要深陷其中，还望以后多多照拂文家。”
　　“杨丞相何意？”
　　“靖安王，我家长女嫁入英宁王府，小女嫁入文将军府。老夫深知文将军与长平王和王爷的关系要好，所谓手心手背都是肉。老夫出言相劝是想让靖安王保存实力。莫要一夜倾覆所有。就算这次长平王的下场不尽人意，那么还有王爷你是你们所有人的希望。”
　　“本王，谢过杨丞相指点。”
　　尹天明本是打算去长平王府找白晨等可靠的人，私下去救尹青枫。但是杨丞相对自己说的一番话，让他不得不深入的想这件事情，这件事情并非表面这样简单，这么顺理成章，是了，怎么这么顺理成章呢。“这件事不会是尹天极一人能办到的，难道是……”
　　细思极恐，尹天明并没有去长平王府，而是顺路回了自己的王府。
　　另一头尹天极心里乐开了花，自己马上要率领二十万精兵攻打卫平了。最主要的是父皇这次并不管尹青枫的死活。看来太子的位子必然是自己的。如果这次除去了尹青枫，那么看谁能与自己争夺太子位。心情格外好的尹天极看着手下都是笑呵呵的。
　　“王爷，我们要不要偷偷的把长平王王妃偷偷的绑了，带到边境去。万一长平王活着，我们岂不是可以给他按一个携府中家眷投敌的罪名。”
　　“哈哈哈哈，萧鹰没看出来，你长进了嘛。”
　　“多谢王爷夸奖，还有文府的人…”
　　“文府就算了吧，那毕竟是我王妃的家妹。”
　　“王爷，无毒不丈夫，这样的机会可是不多啊。”
　　“这……”


第97章脱险
　　清晨，文府的小厮向文老爷汇报，少夫人不见了。苍羽在接到莫寒的密信后，在昨日夜间赶往边境，尹天极的手下也是在这个空档把文府的少夫人杨雪绑了去。
　　一大早上文府炸开了锅，文府派去杨府的小厮也回来了，说少夫人并没有回杨府。
　　“姨母，你别担心了，有可能是杨雪那丫头出去了，或者是去了其他地方有事耽搁了。”
　　“那她也该告诉我们一声啊。”
　　“哎，姨母她父亲如今是堂堂丞相，她娇纵些也不奇怪。”
　　文老爷子听了老夫人和若妍的对话微皱眉头。“雪儿很识大体，断然不会平白无故出府的。”
　　若妍知道平日文老爷子的性情，也不敢再过多的说什么。
　　正在这时，“老爷，不好了。”
　　若妍怒斥小厮“说什么混话呢，小心你的舌头。”
　　小厮吓了一哆嗦“表小姐小的知错了。”
　　文老爷子今日的心焦虑急了，摆了摆手让小厮起来。“有什么事？”
　　“回老爷，长平王府的梦王妃也不见了，刚刚王府的侍卫派人来寻过。”
　　“糟了，快快，备车，我要进宫。”
　　杨丞相府中，杨老夫人与杨丞相在寝室。杨老夫人摸着眼泪，“老爷我只问你，雪儿的事情你先前知不知道？”
　　杨丞相来回踱着步子，“尹天极这个畜牲，连雪儿也不放过。亏着老夫为他处处谋划。”
　　“老爷，你快想想办法啊，你不是说雪儿不会牵扯其中吗？原本我就不同意雪儿嫁进文府，文晨星再好也是一个女人，你们不是说好的，文晨星一死，雪儿就嫁给英宁王的嘛，等着英宁王继承了那个位置，他们两姐妹在宫中也是有个照应不是嘛！这怎么英宁王还绑了雪儿了呢？”杨老夫人边说边哭，惹的杨丞相倍感焦躁。
　　“你给我闭嘴。哭的老夫烦死了，看来这尹天极也不值得全信，好了好了，雪儿也是我杨家的女儿，我是尽力维护的，一切看雪儿的造化吧。”
　　杨老夫人自是又与杨丞相掰扯一番才算作罢，起身去英宁王府找自己的大女儿商量对策。
　　尹青枫这边，经过路途的颠簸，硬生生的被疼醒了几次来不及多想就又晕了过去。
　　直到第四日的正午才悠悠转醒，他透过马车抬起手向外望了望。马车上的奴赶紧向拓跋鸿报告去了。
　　“长平王，你真是命大啊。这般伤势还能活过来。”
　　“咳，咳，多谢七公主救命之恩。”
　　“你可别忙着谢我，要谢就谢我的挽月吧，我可是看在她的面子上才对你伸出援手的王爷，哦不，是公主才对，是吗？尹湛国的长平王？”
　　咳～尹青枫艰难的舔了舔裂开的唇角，“是，本王是女人。”
　　“你就不怕我把你的秘密公布天下？”
　　“如果七公主要公布天下，为何还说与我这个任人宰割的阶下囚说呢？”
　　“切～无聊。那好吧，说说吧！你要怎么报答本殿下。”
　　“是七公主想要与本王怎么合作吧！”
　　“长平王，我真是佩服你啊，眼下这情景了你还这般泰然自若。”
　　“七公主也绝非等闲之辈！”
　　“我虽然能医治你，但是卫平不是我说了算的。你如果想成功回到尹湛国怕也不是那么简单的事。据我所知，你那边也有人不想你回去吧！”
　　“看来尹湛皇宫里还有不少七公主的人啊。我虽然可以作为打破三方势力平衡那枚棋子，但是谁又能说得准结局会是哪一方胜利呢。”
　　“长平王，这话什么意思？”
　　“尹湛国储君的位置并不完全是英宁王的，相信七公主也知道些消息，如果我父皇属意他，又怎么会迟迟不确定他呢？卫平国最有可能的是四王子拓跋宇，但是我知道未来能够登顶的一定是你。东迪国没有储位之争，萧景胜也不是等闲之辈。野心谋略远超老东迪王，这几年在军事和邦交上你不会没有注意到他。所谓世事难料你又怎么能确保与他结盟就能成功吞掉尹湛呢？又怎么能确保他合作的对象不能是你哥哥拓跋宇呢？与其冒险给他人做嫁衣，不如与我联盟来的稳妥些。”
　　拓跋鸿沉默良久，尹青枫也不急在一时，他并不做声，微闭起眼睛养神，他自己感觉太疲惫了。
　　拓跋鸿并没有给出正面的答复，“长平王，如果此次你能脱险我们再谈将来吧。此刻你也不必领我的情，今日所做一切我也只为哄的美人心罢了。”
　　“那七公主大可不必，挽月的心在谁的身上只有她自己能决定，本王起不到什么作用。”
　　文晨星跟着看押尹青枫的队伍有三日了，她不敢轻举妄动。想要救出尹青枫必须在到达边境之前。今晚就是最好的时机，拓跋鸿与汉斯在大帐中商讨明日边境的事情。因着着急赶路，一行人只是搭建了四个临时的帐篷。其余的千余士兵席地而坐，与四座帐篷之间有一些距离，但是层层把守护在帐篷外侧。
　　文晨星小心翼翼的打倒一个巡逻的士兵，迅速的换上卫平士兵的衣服。好在搜过到第二个帐篷的时候就是尹青枫所在的帐篷。
　　文晨星上前小声的唤道“七哥，你怎么样？”
　　尹青枫恍惚间听到有人在叫自己，努力睁开眼睛，“晨星，你也么来了，你快走。”
　　“七哥，我来救你了。”
　　“糊涂，你可要知道，卫平一旦抓住你是什么后果，快走。”
　　面对如此严肃呵斥自己的尹青枫，文晨星心里说不出的滋味，生死关头了，他想着的都是她文晨星的安危。
　　“七哥，赶紧换上这套衣服，今日如果你不跟我走，我就不走了。”
　　尹青枫见文晨星如此坚定，也不迟疑，吃力的换上卫平士兵的衣服。文晨星把打晕的士兵伪装成尹青枫的姿势躺在木板上。二人极尽全力的偷偷往外溜。
　　就在快要溜出去的时候，萧挽月恰巧在另一个帐篷里出来。她看见两个人走路姿势不太对便说道“站住，你们转过身来。”
　　文晨星一手迅速托住尹青枫，一个侧身向事先准备好的马跑去。
　　“文晨星，你站住，否则我喊人了。”
　　“七哥，你先上马，我来应付她。否则她喊人，我们是走不掉的。”
　　尹青枫不迟疑，他深知二人在这个时候决不能相互迟疑，否则一个都走不出去。“晨星，五十步，你能不能追上。”
　　“能。”
　　“文晨星，你当我在说笑吗？”
　　“挽月，你让我们走吧，你知道的七哥如果在这里会死的。”
　　“你眼里就只有兄弟情义吗？我呢。你有有考虑救我于水火吗？”
　　“有。”
　　“呵呵，堂堂尹湛国的大将军，不都是恪守礼法吗，我在你心里不就是太子妃吗？今日你说有，我知道你是在诓骗我。”说着萧挽月走近文晨星，“听说你的夫人很是美丽，不知道卫平的将士们可否品尝？”
　　文晨星皱眉，这还是她认识的萧挽月吗？就在文晨星愣神的时候，萧挽月迅速的抽出匕首插进了文晨星的腹部。
　　文晨星更是错愕“你～你就这般恨我？”
　　“九引山谁让你救我的？谁让你招惹我的？我需要你的时候，你说过会保护我。是你尹湛国欠我的。”
　　“你说我夫人，什么意思，她怎么了？”
　　“这就担心了吗？明日你就知道了。”
　　另一边尹青枫上了马，文晨星不做迟疑，快步向尹青枫跑去，飞奔起身上马，一套动作行云流水。好像不曾受伤一样。
　　终究萧挽月没有喊人，而她身后，拓跋鸿目睹了这一切。在萧挽月转身之前，拓跋鸿躲近了暗处。


第98章注定
　　尹青枫文晨星二人一路狂奔，一个时辰后见身后无追兵，便改了条路向边关而去。
　　尹青枫担忧的说道：“晨星，你伤势如何？”
　　文晨星虽然知道此刻已经脱离卫平国的军队一段距离，但是她不敢掉以轻心。便回答道：“七哥，我无事。你怎么样，还能撑住吗？”
　　尹青枫其实早已经到了要晕厥的边缘，硬撑着说：“我还可以，只是不知道如今形式怎么样了，也不知道千夜来不来得及把消息带回去。”
　　在到达桑丹城当晚，尹青枫就秘密把千夜派了回去，他预判到此次事情并不简单，为保万一，派千夜连夜回去给靖安王送密信。
　　文晨星犹豫了一下说道：“七哥，可能来不及了。刚刚挽月说杨雪好像在他们的手中。”
　　尹青枫备感疲惫道：“我们还是迟了一步，是我连累你了。”
　　“七哥，说的什么话，晨星绝没有埋怨七哥的意思。”文晨星话还没有说完，尹青枫跌下了马。二人虽然共乘一匹马，但是文晨星也受伤了速度又过快实在来不及扶住尹青枫。
　　文晨星惊慌失措的跳下马，向尹青枫坠马的方向跑。焦急的喊道：“七哥～七哥你怎么样？”文晨星踉跄的扶起尹青枫。
　　“晨星，我怕是时日不多了。”
　　“不会的，七哥，我们马上到雁门关了。那里有我们的人……”
　　“好了，晨星，我自己的身子，我知道。”
　　文晨星两行热泪止不住的留下来。
　　“晨星，我有些事，一定要交代给你。”尹青枫缓了缓神，接着说道：“晨星，我是女儿身。”文晨星非常惊讶，但是不多时用真诚的眼神看着尹青枫道：“七哥，无论是男女，你是尹青枫，是我兄长就够了。”
　　尹青枫很欣慰接着说道：“我生母虽然不是韦皇后，但是她养育我，我十分感激她。甚至在长平王府被抄没时，母后还替我留下了生母写给我的信。我虽是父皇骨肉，可是圣心难测啊，因着上一辈的爱恨纠葛，父皇这些年对我时好时坏，如今这形式，并不是萧皇后和尹天极能左右的了。”
　　“还会有谁，要害七哥？”
　　“唉，我原也不是想猜测他，可是事已至此，晨星，你要牢记我接下来拜托你的几件事。”
　　文晨星坚定的点头说道：“七哥，晨星誓死完成七哥吩咐的事情。”
　　“傻妹子，我怎么会让你死呢？只是你可能背负的东西要多了。我怕有一天你会后悔。”
　　“晨星立誓，此生不悔。”
　　面对如此坚定的文晨星，尹青枫欣慰极了。
　　“如今，必定是父皇要除去我，才顺水推舟布下今日的局面。他最要面子，已经把我打入宗人府一次了，这一次必定取我性命了。我自己的身子这些年已经不成样子了，你灵韵姐也是如此，表面上看着病好了，实则不然，这些年也是让别人做了试药的，虽如此好歹还是醒过来了，也弥补了我们错过的岁月。”
　　“七哥，我定会寻遍天下名医为七哥和灵韵姐治病。”
　　尹青枫拍了拍文晨星的肩膀，“好了，能想的办法我已经都想了，本来想着三年五载的日子还是能挺过去的，这个时间也好为你们谋划但是来不及了。晨星，明日雁门关必定是血流成河，卫平骁勇善战拓跋宇拓跋鸿又善于用兵，此次东迪国也虎视眈眈，而尹天极与卫平也悄悄勾结，我不想我们的将士白白丢了性命。明日无论如何，我们都要取得虎符，只要不出兵，任谁也攻不下雁门关。”
　　说着说着尹青枫又是一口鲜血吐出来。“好了，剩下的就是另一件事，如果我回不去了，你一定不要让灵韵知道我已经死了，给她个念想，她还有希望活久一点。”
　　文晨星泣不成声的点头答应。
　　“还有冬儿你要照顾，苏嬷嬷你要继续寻找。”
　　尹青枫面对文晨星一个劲的点头，用尽力气笑了笑。
　　“晨星，答应我的太多了。此生我算是欠你的，来生我们做姐妹兄弟。换我来还你的情。”
　　二人又细说了一番。尹青枫与莫寒联系的信号弹。一个时辰左右，莫寒出现，带走了二人。
　　雁门关有些日子没有这么大的阵仗了。尹湛国，卫平国，东迪国，三国的军队都集结了过来自是场面恢宏。
　　雁门关城墙上，尹天极前所未有的满足。今日就能治尹青枫于死地了，自己还能让尹湛国和卫平国结盟，回去后太子位必然是自己的囊中之物。
　　正在得意的时候，心腹趴在他耳朵上说：“王爷，刚刚得到密信长平王被文将军救走了。”
　　“过账，拓跋家这个没用的东西，扰了本王的计划。”尹天极也不是蠢货知道此时生气已经来不及了说道：“你派几个得力的，去把杨雪给卫平送过去，记住千万不要让人发现。”
　　“是，王爷。”心腹领命下去了。尹天极很是焦躁，原本派人绑了梦灵韵，可是谁知半路被一个老妇人截了去。心想，真是该死，也不知道对方是谁，此人面目狰狞来去匆匆。好在如今手里还有个杨雪，只是太可惜了，还想着自己享用呢，不过再想到能治住文晨星也是上上的对策。
　　原来梦灵韵被绑走后，千和月如等府中的护卫第一时间发现便追了出来，但是尹天极做的隐蔽，众人正一筹莫展时，梦灵韵被救了回来，救下梦灵韵的不是别人，正是尹青枫苦寻下落的苏嬷嬷。一时间梦灵韵主仆百感交集自不多说。当时众人追出来的急，并不知晓杨雪也被绑了，等知道消息再折回去时，尹天极把杨雪藏在了出征的大军之中，已是再不得空隙出手相救了。
　　莫寒等人昨日趁着天黑，又有内应，此时几人已经在雁门关城内。莫寒拿出刘太医配置的药丸给尹青枫吃下，又把梦灵韵被劫持的事情大致说了一下，以及苏嬷嬷还活着的事情一并告诉了尹青枫。
　　尹青枫得知梦灵韵无碍一颗心算是放了下来，又得知苏嬷嬷还活着心下多了欢喜。
　　尹青枫不敢浪费一时一刻，对着莫寒说道：“都准备好了吗？”
　　“回禀王爷，一切安排妥当，就等王爷一声令下。”
　　“好，行动吧。”
　　莫寒亲自带队，一行十二名死侍向雁门关大营摸去。大约一柱香的时间，他们顺利控制了尹天极并拿到虎符。
　　大营内，尹天极要吃了尹青枫一般怒吼道：“尹青枫，你是疯了不成？你可知道你今日做的事情是什么后果吗？你这是谋反。”
　　“本王是不是谋反，自会向父皇交代。”
　　“哈哈哈哈哈，交代怕是来不及了吧，你干的好事我已经命人传回了京都，就算你今日不来，父皇也不会放过你的，杂种。”
　　面对尹天极的怒骂，尹青枫心里更加确定，此时必是他那个无情的父皇设的局了。
　　尹天极见尹青枫不搭理自己，就又冷笑到：“想必此刻你的长平王府正血流成河了吧。你以为你的人救了梦灵韵就安全了？你以为你安排了尹天明那个蠢货就万无一失了，醒醒吧，皇位面前会有兄弟情深吗！”
　　尹青枫狠狠的握拳努力控制自己不马上杀了尹天极。正在这时，文晨星匆匆进来，“皇上下旨，以谋反罪名，下了杀无赦的召令。七哥，此地不宜久留，快走。”
　　尹天极心中高兴，“走？恐怕是难了，尹青枫如果你今日走了。莫说长平王府，就是文府，靖安王也脱不了干系，君要臣死臣不得不死这个道理你是懂的。”
　　“说，他还要你带了什么话。”
　　“难怪父皇喜欢你，放开我，我给你拿父皇给你的密信。”
　　尹天极得意极了，悠悠然的把尹湛国皇上的密信给了尹青枫。


第99章中路之战
　　尹青枫心下淡然，如今的一切岂止他一个人在谋划啊，皇上给他的密信里大致说道，尹青枫为皇室子嗣身兼一统东洲大地的使命，皇上希望他能皮甲上阵，应为一统东洲大地身先士卒。其中最重要的是一段口谕，由皇上的亲信告知尹青枫。
　　那名亲信是早早就安排在大军里随着尹天极来到边关，他让所有人都去帐外等候，包括尹天极。
　　“长平王接旨，皇上口谕，朕念与你父女情分一场，无论你是否为朕血脉，朕皆念你昔日仁孝，给你一个尽忠尽孝的机会。我尹湛国必定要继承祖先遗志一统东洲大地，如我尹湛将士有了复仇的士气。必会为一统大业打下基础。朕知你昔日在军中尚有威望，命你以死激励尹湛的将士们。若你能如朕所愿，朕允你承诺，你的一干挚友皆会受你的福泽庇护世代。”
　　亲信口述完毕，尹青枫怅然一笑，这可能就是父皇能够最后利用自己的地方了吧。他到最后还是没有相信过母亲，那为何还要把母亲从爱人身边抢来呢？皇位是他布局抢来的，母亲是他威逼抢来的。为了皇权，他杀妻弃子，一切的一切已经成为历史，来不及改变。
　　当年皇上尹恒与其他兄弟相争，表面念及兄弟情义，实则不然。他用尽手段诓骗当时的皇上。也许是这样的继承人才能统一江山，也许就是被尹恒蒙骗。所以江山传给了尹恒。尹青枫的生母苏晴儿，这一生不知是着了尹恒的道还是因为有了尹恒的孩子。心境变了又变，最终没有得到好的结局。
　　好在苏晴儿留给了尹青枫几位忠义的家仆。也是因为这个，才能保尹青枫几次死里逃生。
　　尹青枫知道只要自己不按照皇上的话去做，跟自己相关的人必定万劫不复。思及此时他感觉太累了。内心的疲惫胜过身体的疼痛，他心爱的人如今也在皇上的掌控中，是的，他累了，他会以他的方式，结束这一切。下定决心后，尹青枫对着那名亲信说道：“劳烦你，为本王准备战甲。”
　　亲信退下后，尹青枫叫来了莫寒。“莫寒，你去救王妃。成功后带着这两封密信去西南找晋王。”
　　“王爷，派最好的暗卫去救王妃吧，我留下了保护王爷。”
　　“莫寒，只有你去救王妃，本王才放心，此次皇上是想置本王于死地，就像火烧东宫一样。”
　　莫寒经历了这么多事情已经很少眼眶发红了。“王爷，可有对策？”
　　尹青枫点点头道：“你切记你带领的暗卫，除了本王只听命于晨星。”
　　“是。属下记住了。”
　　莫寒只身一人悄悄出城，向着京都方向而去。
　　不多时皇上的那名心腹拿着一身红色的铠甲来到尹青枫的面前，脸上带着怪异的笑容说道：“王爷，这是您出征的铠甲，皇上早早就为王爷备好了。”
　　此时尹青枫也不屑于说什么嘲讽的话，心腹见了微微点头退出帐外等候。
　　雁门关，尹青枫一身红色铠甲看似精神，实则强提着这口气。要不是昨日莫寒带来的药，恐怕也支撑不到此刻。城门外十几万敌平士兵虎视眈眈，箭在弦上形成不得不发之势。
　　“将士们，卫平国迫害我们的妻儿父母，强夺我们的田地粮食。如今，他们要挑起战事，险些杀害长平王，将士们，我们该不该报仇。”
　　“报仇，报仇，报仇。”尹湛国的士兵在高墙上呐喊。
　　那名亲信摆了摆手，士兵们停下呐喊。“将士们，天佑我尹湛国，长平王死里逃生，皇上命我等众将士听命于长平王，灭卫平，灭东迪。”
　　“灭卫平，灭东迪”将士们的声音响彻天际。
　　今日的尹青枫格外耀眼，他回头看了眼京都的方向，心里念着爱人，朋友。然后决然的一提缰绳，带领众将士，冲出了雁门关，杀向卫平与东迪的大军。
　　卫平国这边，由六王子拓跋炎为主帅，四王子亲信汉斯为副帅，七公主拓跋鸿为督军。拓跋炎见尹青枫帅兵迎战自是气的要命。也不做商量便命大军，全线进攻。
　　尹青枫主攻中路，文晨星带领五千将士对战左路东迪国派来的六万士兵，尹天极领兵五万负责最为薄弱的右路军。那名心腹则站在雁门关城墙上，看着城下的厮杀，嘴角隐隐的颤抖，他努力压下想要因狂笑而颤抖的嘴角。等这一刻，等的太久了。
　　拓跋炎虽然鲁莽但是毕竟身经百战历练出战场上的一身本领。何况卫平东征西讨的不缺大战的历练。十几个回合下来，中路陷入厮杀的胶着之中。
　　东迪国这边虽然有六万士兵，但是东迪国士兵比较畏战，面对如此激进的尹湛国将士，个个面带惧色，又有文晨星领兵自然难以招架，但是胜在人数是尹湛国的十倍有余，文晨星想要一击打退也是难上加难。
　　而右路尹天极这边则轻松许多，除了士兵们的厮杀，主将并没有阵前厮杀。
　　半个时辰过去了，中路这边，尹青枫身上已经多出了数道伤痕可谓刀刀致命。拓跋炎见这次自己终于占了便宜，便不管不顾狂傲至极，尽管汉斯响起收兵的鼓声也不为所动，心里一心想取尹青枫的性命。就在尹青枫要被拓跋炎斩杀的千钧一发之际，白晨突然出现挡在了尹青枫的身前。
　　尹青枫先是一惊，定睛一看拓跋炎的长刀穿过了白晨的胸膛。
　　“白晨～”几声惊呼同时喊出。原来莫寒出城后正准备赶回京都救王妃。途中恰好遇到苏嬷嬷白晨梦灵韵几人。苏嬷嬷在救下梦灵韵之后为了以防万一，便让月如假扮王妃回京，而皇上抓起来的也就是假扮王妃的月如。在月如被抓后，苏嬷嬷感觉此事有蹊跷，便与王妃梦灵韵商议后，前往边关寻尹青枫。当莫寒简短的介绍了情况又说王爷让他们去找晋王。梦灵韵看了尹青枫写的诀别信，心如刀绞，她又岂能独活，众人便快马加鞭的往雁门关而来。
　　拓跋炎见倒下的不是尹青枫，马上回过神来，又对着尹青枫挥刀，这时莫寒已经来到跟前，挡开拓跋炎的攻击。
　　“白晨～”
　　“王爷～您～没～没事吧。”白晨此时已经不能说出完整的话来。
　　“本王无事，白晨你挺住，来人，来人。”尹青枫对周围大喊。
　　白晨用力抓住尹青枫的手臂，“王爷～我～不行了。不要为我费力气了。我有事求王爷成全。”
　　尹青枫看着白晨不住的吐血，“你说。无论本王做不做到，都会应你。”
　　“属于谢王爷。属于想死后葬在雁门关，属下原本就是这的猎户，属于想爹娘了。”白晨说完这一句就没了气息。
　　尹青枫把白晨放平，拿起白晨手中的刀，向拓跋炎砍去。
　　双方都是杀红了眼，莫寒虽然武功高强但是拓跋炎身边的护卫也是个个彪悍。
　　梦灵韵在城上看的心惊肉跳，对着那名心腹说道：“这位将军，为何还不鸣金收兵？”
　　“长平王妃，刚刚放长平王的侍卫出城门已经是破例了。战事瞬息万变此时不便收兵。”
　　“混账，你没看到长平王有危险吗？”
　　“王妃息怒，依末将看，此时正是胶着之时，若此时收兵怕有锁我军士气。”
　　“你～”梦灵韵话到嘴边没说下去，“给本王妃备马。”
　　皇上的心腹正愁着怎么解决掉梦灵韵呢，如果当着众将士的面必然不可行，此时听到梦灵韵自己要去送死，何乐而不为呢。
　　“王妃，难为末将了，不过这点小忙末将还是说的算的。来人，备马，再派些人保护长平王妃安全。”
　　梦灵韵与苏嬷嬷及侍女千和各自乘马奔向中路。


第100章结束是新的开始
　　梦灵韵三人中苏嬷嬷千和武艺极高，不多一会便护着梦灵韵逐渐来到尹青枫的附近。这时莫寒和尹青枫二人已经招架不住拓跋炎近身侍卫们的攻击。这群侍卫十余人配合默契招招致命，在最开始的厮杀中并没有表现出这悍人的实力。此刻他们对尹青枫和莫寒二人已经形成包围圈。虽然是数万人的大战可是不知不觉中，尹湛国的士兵后方的竟然接到命令渐渐往回收拢了。
　　一路过来的梦灵韵三人发现不对为时已晚，苏嬷嬷让千和护在梦灵韵身边。三人强行闯入包围圈去搭救尹青枫。
　　拓跋炎此时已经在尹青枫能攻击的范围外了，得喘息的功夫对着难以招架的尹青枫说道：“呦，没想到啊，长平王艳福这么深呢。生死关头还有王妃来救。”
　　尹青枫一刀挡掉攻击梦灵韵的卫平侍卫。“灵韵～”
　　“你，怎么样？”不等尹青枫说完，梦灵韵焦急的问道。
　　“我无事，千和一会趁机护王妃冲过去。”
　　“我不要，我要跟你在一起。信，我已经看了。如果没有你，我生不如死。”
　　尹青枫微怒语气很重，“灵韵听话。”
　　泪水早已经在梦灵韵的眼眶里打转了，此时夺眶而出。“青枫，我再说一次，没有你，我活不了。没有你，我的心就死了。”
　　尹青枫哽咽了强忍着，深深的吸了口气，牵紧了梦灵韵的手。
　　而拓跋炎刚才为了看热闹才让侍卫停止了攻击，此时他觉得无趣便挥手下了彻底斩杀的命令。
　　攻击一波又一波的继踵而至，尹青枫几人边退边打，已经来到悬崖边上再无退路。
　　拓跋炎下令对尹青枫万箭穿心。在第一波的攻击下，千和被射杀了，苏嬷嬷中了两箭在胸口出。
　　“嬷嬷～”
　　“王爷，奴才不能陪着王爷了。”
　　尹青枫此时痛恨自己，无比的痛恨自己，无数次的让身边重要的人身置险地，他恨极了出生在皇家。
　　不等尹青枫悲伤第二波利箭像雨点一样砸向他们。
　　终是没有躲过，尹青枫眼看着莫寒倒在自己的身前来不及留下只言片语。
　　天空中飞来一道利箭，穿过尹青枫的身体，他本能的想推开梦灵韵。可是眼前深爱着他的人，怎么会允许她推开她呢。
　　尹青枫感觉不到身体的疼痛了，只是觉得有一个东西破体而出。
　　“枫，这辈子我最幸福的事情，便是与你相爱。”
　　尹青枫来不及回答梦灵韵，她好像失声了一般，全然发不出任何声音，她能做的唯有紧紧的抱住她。
　　就这样，就这样就好了。这辈子错综复杂的事和人都结束了。
　　骑马而来的拓跋鸿和萧挽月终究是来迟了一步。
　　萧挽月跌跌撞撞的冲过去，她没想到长平王和灵韵姐，竟然落的如此下场。虽然她恨透了尹湛国，但是他们几个是唯一给过她温暖和帮助的人。
　　拓跋鸿也是震惊了，她知道尹青枫的身份后犹豫过要不要利用这个事情为自己所用。不过此时她对尹青枫是尊重的，她对梦灵韵是敬佩的。就在拓跋炎下令把死去的长平王夫妇二人挂在阵前鞭打时，拓跋鸿出言阻止。
　　“够了，怎么说他也是尹湛国的王爷。把她们送回去。”
　　“凭什么，只有在阵前鞭打他们，才能激发我卫平国的士气。来人～”
　　就在二人争执不下时，汉斯驱马来到跟前，他知道是拓跋炎斩杀了尹湛国的长平王如若在将长平王挂在阵前，那么卫平的士兵必定对六王子拓跋炎心存崇拜。那可不是自己主子拓跋宇想看到的结果。
　　“四王子殿下，七公主殿下，奴认为不可对长平王的尸体侮辱，那会适得其反。”
　　“切，好吧，你们决定吧。”出乎意料的拓跋炎没有纠缠，他向自己的侍卫使个眼色，那名侍卫把尹青枫二人的尸体掀起扔下了悬崖。
　　拓跋鸿阻止来不及，“拓跋炎，你无耻。”说着向那名侍卫狠狠的抽了一鞭子。
　　汉斯也是震惊但是事已如此也拿拓跋炎没有办法。回身交代了护卫，于是就听到卫平的士兵，从各个角落齐声高喊。尹湛国长平王被射杀了，喊声震天。
　　那名皇上的心腹让人鸣金收兵，有几个常驻军营的将军，不解为何收兵，自家王爷被杀，竟然就这么收兵了。那名心腹搬出皇上的口谕，大致说此时从长计议，定然会为长平王报仇，但是此事事关重大，必须向皇上汇报再做决定。
　　当长平王尹青枫死于阵前的消息传到文晨星这里时，三方已经收兵一个时辰了。
　　“徐将军，你说什么？我七哥怎么了？”
　　“大将军，长平王与王妃在阵前被射杀扔下悬崖了。”
　　“不可能。”说着文晨星冲出大帐，几步上马，向着悬崖的方向奔去。
　　英宁王尹天极也得到消息，此时的他再也控制不了来自心底的那股兴奋劲。
　　几日后，长平王战死的消息传回京都。举国默哀，皇上尹恒在宫墙上对着雁门关的方向久久站立。
　　高公公小心的弓着腰说道：“皇上，您要小心身子，这都站了半个时辰了，您歇一歇吧。”
　　“他们还在为了长平王的事情吵个不听，朕烦心的很。”
　　原来长平王的死讯传回京都后，有一批看好长平王的大臣惋惜长平王的英年早逝，纷纷递折子，为长平王请命，以太子之礼安葬。依了大臣皇上尹恒心里不痛快，不依大臣们的意思，又怕世人说三道四。
　　最终决定先按王爷的礼制安排待战事停息后再做定夺。大臣们只能做罢，众人心里的愤恨难平，于是纷纷请旨，杀掉还在尹湛国境内的东迪国长公主萧嘉月和驸马楚天凌，也算是来祭奠长平王了。
　　皇上尹恒思索再三，下旨处死萧嘉月和楚天凌，并且把萧嘉月刚刚下生不久的女婴扔到城外的乱坟岗让其自生自灭。皇上尹恒觉得自己无比仁慈了。
　　远在雁门关的文晨星也让他头疼的很，心腹传来消息，文晨星不但不听命继续攻打东迪国，而是为了给尹青枫报仇对卫平穷追猛打，几次都不要性命，必须取了对战的领军才肯收兵。
　　文晨星的骁勇善战是尹湛国独一无二的，自己的二皇子比之不及，所以皇上尹恒也是拿她没有办法，统一东洲大地还得靠她呢。这几日的事情令他焦头烂额。
　　英宁王尹天极把将军夫人杨雪送到卫平国手上的事情，皇上尹恒是知道的，暗卫也向他报告了此事，他在心里痛骂尹天极的愚蠢，本以为文晨星会畏手畏脚不能够全力征战，可是谁知卫平国竟然在吃了几场败仗之后把杨雪完好无损的送了回来，还说出是尹天极把杨雪绑给去的。
　　文晨星一封奏折参了尹天极，扣留了送杨雪回来的卫平士兵为证人。让皇上给她评理，眼下这个时候，皇上尹恒心里堵的要死，责备了尹天极就是丑闻一件丢了皇家颜面，但是事情总得解决，解决的不满意又怕文晨星心里有波动。
　　尹恒突然感觉自己老了几岁，“高福海，是不是要入冬了，天冷了。”
　　高公公赶忙把手里拿着的大敞披在皇上的身上。“皇上，已经进入深秋了，天也凉了。”
　　建安二十年十一月，尹湛国在边关收兵，东迪国向尹湛国赔款一百万两黄金，割城池十座。卫平国向尹湛国赔款一百万两黄金，珍宝无数。
　　皇上尹恒下旨召回英宁王尹天极，怀化大将军文晨星等几位重将。
　　封英宁王尹天极为太子入住东宫，封怀化大将军文晨星为武安侯，赐金银珠宝无数。
　　而对于长平王尹青枫，则是为其修建衣冠冢，次年与王妃梦灵韵一同合葬入皇陵。
　　如风岁月如风往事纵然悲凉，也许在下一个春天在万物复苏的时候，会迎来新的开始。
　　尹青枫有幸被挚爱的人爱着，她能留给身边朋友的便是那份难能可贵的坦荡。这世间的爱还是如疯长的情丝，纠缠着活着的人。

　　（全书完）



