


　　题名：穿越火影：我叫宇智波月
　　作者：食不食油饼

　　简介：
　　【白发+御姐+冷傲+无敌】
　　红月悬挂于天。
　　这一夜，宇智波一族接近灭族，存活下来的只有三位，叛逃的刽子手宇智波鼬，鼬的弟弟宇智波佐助，还有一位在血泊里重生的宇智波月。

　　内容标签：火影同人，女强，爽文，主攻
　　搜索关键字：主角：宇智波月┃配角：除主角外的所有人┃其它：
　　一句话简介：女主是个温柔的御姐，她笑着杀生
　　立意：火影同人小说：创造自己喜欢的火影世界。百合小说：不被世俗束缚，不被道德绑架，勇敢追求真爱。


第1章我叫宇智波月
　　红月。
　　蝉鸣。
　　青草被两人踩踏陷入地底，等他们走开又顽强的直起了腰。
　　一声惊叫让野草在风中抖了抖身子，随着风吹，前摇后晃。
　　黑暗过后。
　　血腥味引来了等待享用盛宴的鸦群，一同而来的还有戴着动物面具的黑衣人。
　　尸体被拖出来集中摆放在空地上，大部分尸首脸上失去了双眼，只留两个空洞的眼眶瞧着天空，配上脸部表情似乎还在疑惑，恐惧，愤怒。
　　“这个孩子还有呼吸！”
　　“快送到医院去。”
　　模糊间，女孩听到了这些对话，她想睁开眼看看，却惊恐的发现无论如何自己双眼前始终一片漆黑。
　　白皙的手指摸索脸颊，眼眶微疼，她摸到了两个空洞。
　　我的眼睛，不见了？
　　不，我应该是死了才对，为什么？这是哪？
　　女孩很急，她迫不及待的想要了解周围一切，以此来证明这到底是不是真的。
　　可惜她眼前漆黑一片，耳边只有风声呼啸而过，她被人背着在空中高速前行。
　　女孩被放下。
　　她伸手试图摸索周围，想要借此来猜测自己是不是真的还活着。
　　“别动。”温和的女声在她耳边响起，伸出去的手被轻柔抓住，塞进了温暖的被窝里。
　　“我还活着？”女孩笑了，劫后余生的惊喜冲淡一切不安。
　　是真的，太好了！
　　年轻的女医生红了眼，酸楚在鼻尾酝酿，几颗泪珠滴落在棉被上，她哽咽道：“嗯，你还活着。”
　　她看到的是一个长相精致的小女孩被人挖去双眼后知道自己还活着后露出来的喜悦笑容。
　　她才那么小何故要遭受这种折磨，女医生不解到底是什么样的人才能对这种可爱的小天使下如此狠手！
　　“能告诉我这是哪吗？”女孩抬头问，空洞的双眼丝毫不影响她做出礼貌的表情。
　　女医生又落泪了，喉咙里带着哭腔，替女孩整理好被风吹乱的发丝道：“在木叶医院，你放心，这里很安全，忍者们会保护你的。”
　　忍者，木叶？
　　女孩听到回答沉默，早已深埋的记忆又被她翻找了出来，她坐在病床上静静地回忆着。
　　女医生以为女孩想起了昨晚的事，她也不知道该如何安慰她，只能一遍又一遍的替她梳理秀发。
　　又一个小男孩被送入病房，女医生提了提女孩的被角过去查看男孩的情况，只是昏迷了，其他都没问题。
　　他和女孩来自同一个家族，他比女孩幸运多了。
　　女医生再次将目光放在女孩脸上。
　　她还是安静的靠着枕头坐着，略斜的面孔对着窗外，似乎在眺望光明。
　　心下悲痛，女医生背过身不忍再看，她握紧双拳决定，她要收养她。
　　木叶村最高权力的顶点，火影办公室。
　　各家族长齐聚一堂，面对村内第一大族几乎灭族的情况没有多提，只讨论了一些安抚民众等相关事宜后各自离开。
　　木叶最高领导人三代目火影猿飞日斩，他宽长的桌上摆放着一份卷轴和一份申请书。
　　卷轴上写着宇智波月的名字，一个宇智波一族普普通通的女孩，唯一算得上优秀的便是五岁打开一勾玉写轮眼，和瓷娃娃一样的外貌。
　　沉思许久，猿飞日斩在申请表上签字同意，他多加了一个要求，宇智波月必须要去忍校上学，他不放心这个遗孤会不会对村子产生恨意。
　　哪怕是失去双眼的宇智波，犹如一只渺不起眼蜉蝣，他也要将她放在眼下观察。
　　女医生不顾家人反对领养了宇智波月，她像个无微不至的妈妈一样小心细腻的照顾着女孩。
　　女孩始终安静，只有在女医生的问话下才会张口回答。
　　七天，一晃而过。
　　昏迷的男孩惊恐醒来，嘴里喊着宇智波鼬这个名字，从他咬牙切齿的态度与杀气满满的怒吼可以看出他对这人的恨意有多深。
　　男孩抓着被子喘气，像一个掉水者被人救回一般，他啊的一声大叫，十指弯曲插入头发中，眼球变成了红色，一颗黑色的勾玉在红色的眼球上旋转。
　　女医生一脚踹开门，第一时间抱住月光下安静的女孩，柔声询问：“月，没事吧？”
　　女孩摇头。
　　男孩也注意到了她们，红着眼，大声怒吼质问：“宇智波鼬在哪？他在那？我要杀掉他！”
　　红色的双眼下滑落出两条黑红色的血泪。
　　女医生不满，双手结印合在一起，只要这男孩有伤害人的举动她绝对会释放忍术压制住他。
　　“宇智波佐助是吧？”女孩柔软的声音响起，男孩侧眼看去，瞳孔微颤，空洞的双眼和那天夜里倒下的族人一模一样。
　　“你也是宇智波的人？宇智波鼬在哪？你知道吗？”男孩冷静下来，咬着唇，心里有愧疚，夺去女孩双眼的人是他曾经最尊敬，最喜欢的哥哥。
　　女孩摇头，“我不知道，你在这叫是没用的，你很弱，现在就算他在你面前你又能对他做什么事？”
　　“安静一点，好嘛？我叫宇智波月，我们两应该是木叶村最后的宇智波血脉了，这是我的姐姐，又里香。”
　　佐助捏着拳，手心被指甲抠出了血痕，愤怒被潜藏，他重新睡回病床上，睁眼看着天花板发呆。
　　又里香对月不叫她妈妈很是遗憾，收养书上写的就是母女关系，她想等过些日子熟了就好了。
　　听说佐助醒了，忍校里的小姑娘都跑来医院探望，院房里一时间吵闹不堪，面对小迷妹们怜悯的关怀佐助只会越来越恨，也会更加不喜欢她们。
　　月摇头，这些小女孩们错过了打动佐助心的完美时机，他现在要的不是怜悯，也不是自以为是的关怀，是要一场鼓励。
　　正想着，一个咋咋呼呼的声音闯入她的耳朵。
　　“喂，佐助，你是不是怕我了所以才躲到这里来？”
　　黄头发的少年叉着腰大叫，佐助给了他一个斜眼。
　　“谁会怕你一个吊车尾啊！”粉头发的少女一拳把他头上打出一个包。
　　少年捂着头，“你要不是怕了，那就赶紧起来接受本大爷的挑战，不然本大爷可就是忍校最强了！”
　　“你给我住嘴啊，鸣人！”女孩们集体暴怒，齐齐把黄头发的少年按在地上暴揍，拖着一滩烂泥的他离开。
　　宇智波佐助一言不发的起身下床，走在门口时他冷淡的说：“喂，以后我会照顾你的。”
　　宇智波月眯眼，笑容温柔平和：“那就多谢了。”
　　佐助抬头，恰好风把她的黑发撩动，或许是出于同为宇智波遗孤，也或许出于愧疚他记住了这个对他不一样的女孩，宇智波月。
　　年少的意气风发总是那么耀眼，漩涡鸣人与宇智波佐助的故事就要开始了，我们该不该参与进去呢，千本樱？
　　粉色的樱花滑过她眯起的眼眸，滑过她白皙粉嫩的肌肤，最终落在她双手中。
　　月双手合拢，眯眼微笑，轻启粉唇：
　　“那我们就去看看吧。”
　　我来自泥潭，我渴望权力，我富有野心，我是地球上的李月月，是死神世界的乔木神月，是火影世界的宇智波月。
　　月走下病床，樱花花瓣在她脚下浮现，她是个盲人，又不像是个盲人，拧开门锁，粉色的花瓣在黑色的世界里清晰可见，脚踩在花瓣上，落下，前行，不急不缓的继续抬脚去踩下一朵。
　　又里香推开病房，看着空荡荡的房间害怕，月不见了！
　　“月，你在哪？”又里香转头呐喊，她不敢去想象一个双目失明的小女孩消失后会遇到什么事。
　　心里已经恐惧到颤抖，月那么温柔，那么美好，世界对她为何那么残酷？
　　“又里香姐姐，我在这呢。”
　　又里香连忙寻着声音跑去，月坐在停尸间的走道上，暗沉的日光落在孤身一人的少女身上，她像个微光下孤独的天使，与这个世界格格不入。
　　又里香将月紧紧抱住，没有责怪。
　　她问：“月迷路了吧，以后能不能让妈妈陪你熟悉环境后再下地行走？”
　　月感受到又里香的身躯在颤抖，她在害怕，害怕我不见了吗？
　　“好。”月回抱住又里香，两人在平时没人愿意来的走道上相拥。
　　走时，又里香看了眼关好的停尸间门扉，幸好月没有走进去，不然她肯定听不见她的声音。
　　心下后怕，又责怪自己不小心没看好月，这次还好，下次要是在村子里走散该怎么办？木叶也不是多么安全的地方，何况月长得精致，被人贩子遇到就遭了，第一次，她对三代火影加的条件感到赞同。
　　她不能无时无刻留在月的身边照顾，送去忍校至少白天会有老师看着。
　　于是她低头问被牵着手的女孩：“月要去忍校吗？”
　　月眯眼抬起下巴，长长的睫毛翘起，眯成月牙的双眼温柔又俏皮。
　　依旧是一个平淡的好字。
　　月是个安静的女孩，要是不与她说话她能安静的待在原地坐一整天。
　　又里香蹲下身子，手指抚摸过她粉嫩的脸颊，心疼道：“月要是在忍校被欺负了，一定要告诉妈妈，好吗？”
　　“好。”


第2章忍校
　　天色暗沉。
　　月亮被乌云遮住。
　　木叶村诡异死寂的停尸间，亮起了幽暗绿光，那是一双眼睛，寂静的空间回荡着低沉的嘶吼以及咀嚼食物的声响。
　　又里香把月带回了自己买的房子，收养月时被父母反对直言要是要收养宇智波的人就不要叫她们父母。
　　因为她固执的要收养月也与父母兄弟决裂，自己单独搬了出来。
　　宇智波一族覆灭不会在村子引起震动，在确认自身安全不会受到波及的情况下人人都恨不得叫声好。
　　宇智波一族名声仅比九尾妖狐漩涡鸣人好一点。
　　又里香小心的避开没整理好的箱子把月牵到床上坐着，系上围裙，扎好头发：“月，饿了吧，妈妈现在就给你准备晚饭。”
　　久未住人的房屋有一些霉味回荡，月侧头靠着柔软的枕头，脸对着又里香的背影，突然想看看她长什么样。
　　会有机会的，那些失去的东西都会被她一一取回。
　　两人在杂乱的房间中度过第一夜，又里香是抱着月入睡的，月身上的香味能冲淡房子的霉味。
　　忍校门口，又里香把手放在胸前担忧的看着月走进学校，就算确认月能在黑暗中行走第一次当妈的她依旧担心。
　　工作时也心事重重，院长给她放了半天假，她回到家里开始动手整理。
　　忍校里对这个新来的女同学同班的小忍者都挺好奇的。
　　听说她也是宇智波一族的呢，众人将目光放在一脸冷漠的佐助身上。
　　伊鲁卡老师让月介绍自己，考虑到她的眼睛也没要求上台。
　　月眼前遮着白布，嘴角含笑站起身柔声道：“大家好，我叫宇智波月。”
　　“哦，好温柔，和其他宇智波完全不一样呢！”
　　众人低语讨论，佐助依旧冷着脸一言不发。
　　头上顶着小狗的牙叫出声：“你眼上绑着白布做什么，你是瞎子吗？”
　　没能等月回答，佐助突然暴起一拳揍飞了牙，撞到了几排桌椅。
　　牙吐掉嘴里的血沫怒吼：“你干什么啊，混蛋！”
　　佐助抓着牙的领子将他提起，冷冰冰的脸上已经打开了血轮眼。
　　“道歉。”佐助看着牙，语气极度冷淡。
　　牙在他手上挣扎，嘴里叫着：“凭什么，有本事放开我，别搞偷袭啊。”
　　鹿丸抱着嗷嗷叫唤的小狗踢了脚牙的大腿，示意他看右边。
　　月已经取下了布条，空洞的双眼震撼这群孩子的心。
　　牙侧头张嘴，又合上。
　　他是想道歉的，心里又不爽，觉得被佐助打了很丢脸，再道歉就更丢脸了。
　　伊鲁卡老师站了出来点名两人出去罚站，又丢粉笔砸醒了在睡觉的鸣人，大声训斥出去罚站。
　　一脸懵逼的鸣人摸着头还弄不清情况，看着倒地的桌椅惊呼，是谁干的！
　　伊鲁卡老师上前提着他的衣服把他丢了出去，站在月的身边替她拉开椅子示意她坐下。
　　月点头致谢，优雅的坐下，重新把白布绑在眼前，每一个动作都恰到好处，不做作，优雅的很自然。
　　伊鲁卡心想她以前肯定是被当成大小姐来教育的。
　　大声的给各位同学说了月的情况后继续上课。
　　小忍者们都很可怜月，不过也有不服气的，这些大多是佐助的小迷妹们。
　　“不就是被人摘了双眼嘛，要是佐助也愿意为我打架，别说双眼了，再加双手也行！”
　　下午，实践课，三个被罚站的人终于能回归人群。
　　佐助还是冷着脸独自靠在树干上。
　　月似乎也被孤立了，小女孩们不愿意和她玩，小男孩们觉得她虽然看起来很温柔但身上总带着一股难以接近的感觉。
　　牙趁着众人被伊鲁卡老师吸引悄悄溜到月身边低声说：“对不起。”
　　月微笑：“没关系。”
　　少年莫名其妙的红了脸，低着头悄悄溜走，心想她长的比赤丸好看，赤丸就是他头上趴着的小狗。
　　对战课上伊鲁卡特意给月分了最弱的鸣人，鸣人不爽朝他叫着：“我才不要和女孩子打，她看起来还没小樱强，我要和佐助打！”
　　伊鲁卡无视道了声开始。
　　鸣人无奈啊啊叫着举起拳头朝着月冲来，毫无章法，处处破绽。
　　众人担忧还停在原地站着的月，糟了，鸣人是个白痴，他不会留力气的。
　　“躲开啊，女人。”牙叫了出来，旁边的鹿丸奇怪的看了他一眼。
　　鸣人看到眼前有花瓣飘过，他疑惑为何这个女人不躲开，手里也没有停下动作，高兴的张嘴欢叫：“我的第一次胜利，来了！”
　　一直关注鸣人的雏田捂住了眼。
　　众人惊叹，雏田张开纯纯的白色眼睛看去。
　　鸣人不知为何捂着肚子在台上抽搐。
　　雏田担忧，鸣人君，没事吧？
　　胜利者，宇智波月。伊鲁卡老师宣布，在本子上写下，体术不明，疑似A级强度。
　　很快这份报告摆在了三代火影的桌上，被他点名的小忍者的信息每天都会被送到他这里来。
　　除了宇智波月的还有十多位。
　　他率先瞄了眼宇智波月的报告，性格温柔，姿态得体，一指打败鸣人，其他不明。
　　第一天也不会有多么详细的报告，这些已经够了，剩下的在慢慢观察。
　　失去了双眼的宇智波只要确认了她心中不会对村子有恨意就足够了，体术，除非能达到凯和雷影的地步其他都没啥大出息。
　　银发暗部蹲在窗台上。
　　猿飞日斩问：“怎么了，卡卡西？”
　　“火影大人，木叶医院有些情况不对劲，需要你去拿主意。”
　　袁飞日斩起身离开，黑暗里一只缠满绷带的手拿起了桌上的表格观看，不屑的哼了一声。
　　一个漏网之鱼，失去了双眼还能有什么用？
　　像丢垃圾一样把这张表格丢进垃圾桶，又拿起了下面的表格观看，漩涡鸣人。
　　木叶医院，停尸房。
　　暗部们观察着四周，几具残破的身体被放在一起。
　　袁飞日斩蹲下身体看着尸体上的咬痕思考。
　　“看起来不像是野兽的牙印。”
　　“最近有什么可疑的人接近过这里吗？”
　　暗部回：“没有。”
　　“多派点人暗中守在门外，所有接近这里的人不管是谁都先抓起来。”
　　“是。”
　　停尸间又安静下来，等到夜晚的时候，那毛骨悚然的咀嚼声又在黑暗里响起。
　　门外的暗部还瞪大眼睛观察空无一人的环境。
　　又里香接回月，手上处理着食材，嘴里问东问西，月也安静的靠着枕头等待，回答。
　　对月能适应忍校生活，又里香松了口气，月真是太让人放心了，她买的育儿手册都用不到。
　　吃了饭又里香兴致勃勃的把月抱到浴室，同浴，又一起相拥同眠。
　　房子里的霉味少了一些。
　　又里香早起准备便当，给月打理好仪容，牵着手送她上学，念念不舍告别，在折回医院上班。
　　医院里的气氛有点怪，人人行色匆匆，面容紧张，又里香问同事出什么事了？
　　同事似在忌惮什么，摇头不语。
　　满头问号的又里香在病人的交谈声中听到了停尸房闹鬼之类的话。
　　她脚步停顿了一下，停尸房？
　　没顾得上手里的工作转头问病人，“停尸房怎么了？”
　　那病人看了她一眼道：“你还不知道？这两天夜里停尸房里面总传出有人吃东西的声音，第二天就发现几具尸体被咬的支离破碎呢！”
　　随后一整天又里香都心不在焉，终于熬到交班，她急忙离开医院来到忍校，月坐在秋千上安静的等待。
　　又里香摇头自我否定，怎么可能会和月有关系呢，她只是迷路出现在哪里的。
　　走到月身前，蹲下，摸了摸她的头。
　　“久等了。”
　　月摇头：“比昨天来得早。”
　　“抱歉，昨天忙着收拾屋子，晚饭想吃什么？”
　　“你做的都好吃。”
　　夕阳拉长了两人牵手的影子，暗处的伊鲁卡摇头感慨：“真是一对有爱的母女啊。”说着又在小本本上写下，对养母凝聚出了亲情的羁绊。
　　又里香在给月洗澡时突然说今天医院出事了。
　　月一脸着急的问，“你没受伤吧？”
　　又里香眼眶微红将月抱紧，怎么可能会是她呢，可我还没说出什么事了。
　　这一夜又里香抱着月许久未眠。
　　夜色中，月光下。
　　两名暗部潜伏在停尸房等待，他们怀疑偷尸体的人会隐身传送之类的忍术，干脆躲在房间里装成尸体等待鱼儿上钩。
　　黑暗里亮起的幽绿色眼睛就像两个千瓦灯泡一样明显，暗部欣喜，终于逮到你了。
　　他们没有着急，等那人踏入他们的斩杀线再一击毙命。
　　那眼睛离得近了。
　　暗部手里剑扔出，手里的忍术结印瞬间完成。
　　【土遁，土束缚】
　　【雷遁，地走】
　　拔地而起的泥手抓住了黑暗中的双腿。
　　另一位暗部口吐闪电照亮了阴暗的停尸间，也照亮了绿色眼睛下那张骨质面具惨白的脸。
　　只听一声嘶吼，两名暗部拦腰分成两段，诡异的是他们再次站了起来，若无其事的推开门。
　　门外的暗部问：“怎么出来了？”
　　两个暗部迟疑一会的回答：“出来透透气。”


第3章木叶诡异事件
　　又里香依旧如往常一样将月送到忍校后折回医院上班。
　　回到医院的第一件事她就是朝着停尸房走过去，无论是不是与月有关，她都要将其解决。
　　途中被暗部拦了下来：“此处禁止接近。”
　　又里香无奈，不想让暗部查到月身上所以她放弃了当初的想法。
　　并没有给她再次行动的机会，医院里再也没有发生过奇怪的事，暗部蹲守七天后一无所获，全部撤离。
　　又里香松了口气，可能确实和月没有关系。
　　她又回到从前，忙碌在每个危机病人的身前，结束一天的工作后去接自己美丽的女儿回家，再搂着她一起睡觉，无比庆幸她当初强硬做出收养月的决定。
　　与此同时，三代目火影揉着额头问身前跪下的暗部这是第几个了？
　　“第六个。”
　　“还是没查出是什么东西干的？”
　　暗部摇头。
　　火影挥手，暗部退下。
　　这两天看似风平浪静的村子总透露着诡异，每天都会有一些不起眼的人消失在街头。
　　多是一些陪酒女或者流浪汉，因此没人注意到。
　　“拥有写轮眼的警卫部一消失就出了这样的事，这是在向我抗议吗？”
　　莫非是团藏干的？他现在还偷偷的和大蛇丸有些联系的吧。
　　猿飞日斩心下认定了这个答案，他默许了，虽说人体实验很不人道，可它给村子的医疗，忍术都带来了巨大的贡献，只要团藏的手别伸的太快他就当不知道好了。
　　莫名其妙背了锅的团藏一无所知，他最近忙着给自己移植写轮眼，哪会关心这种小事。
　　夜里，刚从火影那里汇报完工作的暗部转头去了居酒屋，点了两壶清酒一人独饮。
　　“客人有心事？”
　　陪酒的小姐姐注意到了他，一句问候，相谈甚欢，两人离座朝着旅馆走去，路过暗巷时，小姐姐被男人按在墙壁上欲行不轨。
　　“客人就那么迫不及待嘛？”小姐姐欢笑，嘴里吐出诱惑的字节。
　　男人喉咙里发出野兽的嘶吼，唾液从嘴角滴落在泥土里，冒着滋滋声与白烟，小姐姐感觉到疼痛，睁开眼，尖叫。
　　三米高的怪物拖着一条粗壮的骨质尾巴将她捆住，在那张惨白的骨质面具下，她绝望的被怪力碾碎。
　　瘆人的咀嚼声在这个漆黑的角落回荡。
　　夜晚掩盖了罪恶的痕迹，可随着消失的人越来越多村里也传出了吃人怪物的流言蜚语。
　　村民们惶恐，预要火影给个交代，见事情压不下猿飞日斩将团藏叫了过来。
　　两人争吵一番，互相沉默，猿飞日斩抽着烟袋，烟雾缭绕在房间。
　　“我会去查清到底是谁干的。”团藏锤了下桌子，愤恨离去。
　　烟雾中猿飞日斩那双小眼睛透露着杀欲之光。
　　到底是谁？
　　“哟西，本大爷一定要抓出吃人的怪物，拯救村子。”
　　鸣人站在课桌上呐喊，众人投去看待白痴的目光，冷酷的佐助君切了一声。
　　热血上头的鸣人啊了一声拉下脸，凑在佐助面前阴阳怪气的说：“怎么了，你莫非在嫉妒本大爷能抓到怪物嘛？我知道你这种吊车尾肯定是在背后偷偷羡慕我的。”
　　不用佐助亲自出手，嚣张的鸣人被一群护花使者按在地上摩擦，衣服都被粗鲁的少女们撕成布条。
　　与这处热闹的小团体不同，月的四周空荡荡的，她总是带着一股傲然世人的气质，有心想接近月的小忍者也在她礼貌温柔的回话中感受到疏远而退却。
　　她对任何人都是一副温柔平和的模样，人们对她既不讨厌，也不敢接近。
　　宇智波月，温柔，安静，傲然，还有神秘。
　　除了爱闹的鸣人以外谁也不会没事的时候主动去找她搭话。
　　鸣人拖着被□□一番的身体爬到月的身边，自然伸手。
　　月的指尖弹了下他的额头，绿色的光线透过额头进入他的身体，焉了吧唧的鸣人瞬间恢复元气满满的模样。
　　少女们抱怨：“月，你对他太好了。”
　　自从实战课上鸣人被月一指打倒后，他就注意到了这个新来的同学，她总是一个人安静的待在角落，放学了也是一个人坐在他曾经喜欢坐的秋千上。
　　漩涡鸣人似乎见不得别人孤独，他总是用各种理由来招惹宇智波月。
　　有挑衅，有问候，放学时他也会大喊，“月明天见，明天你可不能再逃了，我一定会打败你的。”
　　在一次鸣人嘴贱被小樱揍成猪头的情况下，路过的月随手用治疗鬼道治好了他，从那以后他变得更耐揍了，每次都拖着鼻青脸肿的身体过来寻求治疗。
　　他好像是故意这么做的，这样就可以有理由接近月了吧，他试图让这个孤身一人的姑娘加入到他的小团体中。
　　可惜月每次面对他的挑衅都是温柔的礼貌拒绝，他大喊大叫的问候也只得到一个笑容，唯有治疗前的一个弹指才让他觉得少女已经接受了他的友谊。
　　“热心肠的白痴。”佐助不屑，眼角余光依旧看着抓头发傻笑的鸣人。
　　鸣人君真的很温柔呢。雏田低着头偷看，脸红心跳。
　　除了她们两个还有伊鲁卡也看出了鸣人的用心，难得的没有惩罚他，板起脸吼他让他回去做好，不要打扰同学上课。
　　“这节课讲怎么用分身术对付潜藏在草里的敌人。”
　　鸣人听的发困干脆直接趴在桌子上睡觉。
　　伊鲁卡摇头不去看他，继续给大家讲解书本上的内容。
　　实战课，月以未尝一败的成绩成为女同学嘴里的第二个佐助。
　　文化课满分，实战课从来都是一招制敌。
　　她的信息表格上资料也多了起来，擅长医疗忍术，体术A+，潜力S，与漩涡鸣人比较亲近。
　　今天宇智波月的对手分到了宇智波佐助，火影给下命令要月具体的武力数值，他也不能在故意分配一些弱的对手给她。
　　两个宇智波互相站着，一个冷漠，一个温柔，众人屏住呼吸。
　　伊鲁卡挥手，开始。
　　佐助使出分身术，三个佐助在不同的方位丢出手里剑，手里剑锁定下月唯一的逃离路线就是中间的佐助。
　　这也是他的本体，只要她逃出手里剑的攻击范围就要被佐助近身攻击，不逃就会被手里剑刺伤。
　　月选择伸出手轻轻一击敲晕佐助。
　　伊鲁卡瞳孔收缩，这是瞬身术？
　　在他眼中宇智波月在一瞬间出现在佐助身后抬手敲下，未尝一败的佐助直接晕了过去。
　　震惊后的他抬手宣布，获胜者，宇智波月。
　　放学，鸣人自顾自的与月告别，还说着我也要像你一样把臭屁的佐助一拳打倒。
　　月微笑回应。
　　佐助用复杂的眼神看了她后低头沉默着离开。
　　今天又里香来的比较晚，一到跟前就蹲下身体道歉：“抱歉，月，我来晚了。”
　　月摇头：“下次可以别跑那么急，我会在这等你，一直等你来的。”
　　又里香感动亲了一口她的脸颊。
　　月的脸颊上有花瓣划过，似在抚摸没消散的温润。
　　天色灰暗，地里响起蛙声片片。
　　几只红眼乌鸦落在电线杆上，歪头看着拼命训练的宇智波佐助。
　　佐助再一次筋疲力尽倒地，他双手握拳捶地，口中怒吼可恶，可恶，可恶，我怎么那么弱！
　　漩涡鸣人吃掉两桶过期的泡面成大字状倒在地板上，空荡荡的房间算不上有多凌乱，毕竟也没有多少家具可以堆放。
　　一张床，一张桌子，一个柜子，一扇窗，便是少年的所有。
　　粉色花瓣随风飘动，从鸣人窗前飘走，从佐助身边飞过，最终落在了月的手心。
　　她将花瓣握在手心，侧头靠着枕头等待对面的人说那声熟悉的开饭了。
　　黑暗的夜又一次降临，暗部们潜伏在各个角落，比他们潜藏的更隐秘的是团藏手下的根部。
　　尖叫声打破只有虫鸣的夜，黑影们迅速追着叫声到达现场，只发现一滩血迹。
　　根部手臂化成漆黑的小虫子将血迹吸干，别人看不见的红线落在了一个暗部的身上。
　　来不及惊讶思考，根部忍者突然袭击。
　　虫群覆盖暗部的身体，虫齿咬在暗部身上发出打铁的声响。
　　骨质尾巴扫开虫群，来自地狱的嘶吼震碎这群渺小的虫子。
　　脸上覆盖着白骨一样的面具，没有眼睛，张开的嘴巴除了整齐的牙齿其他什么都没有。
　　胸口处有一个碗口大小的孔洞，四肢粗壮布满骨刺。
　　“这是什么怪物？”忍者们联手，各属性忍术打在它身上没有任何作用。
　　怪物扑杀着，逃的慢的忍者被那双巨爪撕成碎片，它在血雨中咆哮，身影再次闪动，又一名忍者被撕碎。
　　“它免疫忍术攻击，用体术。”根部长官命令。
　　事实证明体术确实有用，怪物诡异的闪烁得以控制，黑色的血液洒落一地。
　　“去死吧，怪物。”虫群卷着忍者突袭，苦无带着寒芒划破黑夜，那怪物甚至不屑转头面对他。
　　因为他已经死了，另一只巨爪穿透了他的胸膛，回头看，惊骇。
　　灰暗的月光下，相同的怪物出现在各个地方，那些一同作战的暗部居然全是它们。
　　木叶，危已。
　　根部忍者闭上了眼，留作后手的虫子也被巨脚踩碎。
　　房顶上的怪物张开全是骨头的双翼，对着月亮嘶吼，怪物们一哄而散，恢复成人形继续在黑暗中狩猎。


第4章月与雏田
　　宇智波月侧头靠着门框，低声道，下雨了。
　　伸出手，雨滴在掌心溜走，冰凉的触感令她舒服的哼起了歌。
　　大雨中，一只骨面怪物将脸凑在她掌心磨蹭，像只故意讨好主人的小猫。
　　四肢着地的高大怪物在幼小少女的抚摸下发出愉悦的吼声。
　　“有人来了。”
　　那怪物嘶吼，暴怒。
　　“别伤害她。”
　　怪物低吼，似在委屈，月用手背遮嘴轻笑出声。
　　“让一些新生的孩子去其他村子吧。”
　　怪物转身消失在雨中，不知去向。
　　“月，你在和谁讲话？”又里香提着菜篮回来，收起雨伞，用毛巾擦干月的手后询问，雨下的很大，她没听清月说的是什么。
　　“一只小猫。”月回答。
　　两人继续交谈，多是一问一答，温馨且美好。
　　相对比的是暴怒的团藏。
　　他在火影办公室大发脾气，只因他的左膀右臂油女龙马死了，而暗部全部完好无损，对现场情况也是一问三不知。
　　牺牲那么大，连敌人是谁都不知道，也难怪他会生那么大的气。
　　“不管你是谁，我都会把你揪出来，碾碎在脚底！”团藏潜入黑暗中，只有这句饱含杀意的话语在阳光下回荡。
　　雨过天晴。
　　刚下完雨的木叶街道又喧闹了起来。
　　几个孩童打打闹闹的追赶跑远，领头的好像是叫木叶丸。
　　周末，忍校休假，又里香特意回来做了午饭后又回医院上班。
　　月没有乖乖听话待在家里，她等又里香离开后也随着离开。
　　没有目的漫步在雨后的街道上，背着手哼着歌，她好像一个闯入人间的精灵。
　　几个年轻的男子看呆了，私下里询问她是谁，在得知是宇智波的后裔后皆是遗憾摇头。
　　踩着花瓣路过一条不起眼的巷子，脚步停顿，又折了回去。
　　巷子里几个男孩正用脚踢打着白眼的姑娘，嘴里吐出的话是白眼怪物之类的粗鲁之词。
　　这被欺负的女孩就是雏田，月还记得她的味道。
　　月站在角落静静听着，几个男孩或许是觉得欺负一个不懂得反抗的女人很无趣吐了口吐沫在她脸上后勾肩搭背离开。
　　雏田低着头从地上爬起。
　　委屈，想哭。
　　她也确实哭了，抱着膝盖蜷缩在角落，就连哭声都要用牙咬着，不敢发出太大的声音。
　　身前唯一的阳光也被阴影笼罩，雏田将头从膝盖上抬起。
　　是她，宇智波月！
　　“月同学，你好。”雏田起身行礼，语气有些慌张，月同学不会看到了刚才的事吧，好丢人，怎么办，她以后也会欺负我的吧。
　　月拿出纸巾递给她。
　　“自己擦一擦吧，我不方便帮你。”
　　雏田连忙接过纸巾低头道谢，心想，月同学是个好人呢。
　　“为什么不反抗呢？”
　　她果然还是看到了，雏田低头：“他们都是普通人，我会弄伤他们的。”
　　“雏田真善良呢。”月温柔一笑，嘴角带着月牙般的弧度。
　　雏田脸红低头，两根中指来回互相戳着。
　　“可我，最讨厌雏田这样的人了。”
　　雏田疑惑抬头偷看她。
　　月拍了拍手掌，那几个走掉的男孩被带着猫脸面具的暗部拖了回来。
　　“明明那么懦弱，还有一颗善良的心，真是一点都不可爱。”
　　月抓住一个还在大喊大叫的男孩，在雏田疑惑的眼中，轻轻一扯，像撕开破布一样，尖叫声在巷子里响起。
　　雏田颤抖身躯，踉跄后退两步，哆嗦着嘴唇：“月，月同学？”
　　月靠近她，沾了血的手指温柔的抚摸她的脸颊，突然又狠狠捏紧。
　　“你太懦弱了，雏田，我会忍不住想欺负你的。”月贴近她耳边轻轻说着。
　　雏田还是在颤抖。
　　“这个世界，弱者的生死是由强者来决定的。”
　　又一名男孩被暗部虐杀，恐惧的叫声回荡在雏田耳边。
　　“月同学，住手，你为什么要这样做？”
　　“因为雏田太可爱了，我在欺负你呀。”月将雏田推倒在一堆碎肉之中。
　　雏田恐惧缩着腿后退。
　　“懦弱的人，无法守护任何东西，雏田酱，能让我看到你的改变吗？”
　　暗部丢出一把匕首放在雏田面前。
　　雏田恐惧不解。
　　月指着最后两个吓尿的男孩，温柔的对雏田说：“去，杀掉曾经欺负过你的人。”
　　雏田摇头，牙齿紧紧咬着下唇，身体发抖，脸色发白。
　　又一名男孩被撕碎，现在就剩下最后一个了。
　　月蹲下身子，给雏田拨开额前的发丝柔声问：“害怕嘛？”
　　雏田抱着膝盖颤抖。
　　“他们都是因为你才死的，我最讨厌懦弱的雏田了，你要是不动手的话，我就会亲手把你身边的人一个一个碾碎。”
　　雏田再次被推倒在匕首面前。
　　雏田咬唇，抬头看着求饶道歉的男孩，手里握紧匕首颤抖，愣在原地，一双白色的大眼睛流着恐惧的泪水。
　　月怒斥：“去。”
　　雏田被吓一跳，匕首落在地上，身体发软也跟着跪回地面。
　　“雏田酱，你很喜欢你的妹妹花火吧。”月依旧温柔。
　　雏田眼瞳放大，颤抖，抬头怒吼：“不可以！”
　　“可雏田要是不改变的话，我又会忍不住想欺负你，我会将你爱的人全部抓来，当着你的面，像对付他们一样撕碎。”
　　“你的妹妹，你的父亲，你的宁次哥哥。”
　　雏田无助落泪，绝望的咆哮：“你为什么要这样做！”
　　“没有为什么，弱便是原罪，落后就要挨打，不会反抗就要被欺负。”
　　月捡起匕首温柔的放在雏田手心，命令暗部放开男孩。
　　“他要是逃掉，花火今晚就会消失。”月在她耳边低语，像来自地狱的问候。
　　恐惧的男孩被暗部踢了一脚，反应过来，惊恐的叫着向街道跑去。
　　“不可以，不可以，花火不可以出事。”雏田以超快的速度追上男孩，匕首刺出插进男孩的后背，男孩往前摔倒，两只手趴着地面往街道爬。
　　“对不起，对不起。”雏田哭着举起手，覆盖着查克拉的手掌落下，男孩身首异处。
　　雏田脱力跪在地面，双手沾满了血迹，看着男孩的尸体颤抖不已。
　　“做得好，雏田。”月拍手夸奖，从前面抱住雏田，手摸着她的头发。
　　“雏田很棒哦。”
　　雏田第一次被母亲以外的人夸奖，却一点也不觉得高兴，用力挣扎出她的怀抱。
　　捏紧双拳低吼：“这样就够了吧。”
　　月摇头：“雏田还要变得更坚强才行，以后请多多指教。”
　　月伸手邀请：“要一起去逛街嘛？你现在穿这身衣服回去会被审问的吧。”
　　雏田沉默，脸上多了些凌厉，恐惧的眼神削弱不少，伸出手，两掌相握。
　　“要怎样才肯放过我。”雏田被她牵着走时询问。
　　月回头柔和一笑：“等雏田能独当一面的时候，或者我死了。”
　　雏田低头，自己的小心思被她看出来了。
　　在服装店两人都穿上了同款和服，雏田又被月牵着走，小吃店，糖果店，处处都有她们的足迹。
　　雏田手里抓着一把零食，难以下咽，刚才血腥的一幕还在眼前浮现，能忍住不吐就不错了。
　　侧眼偷看温柔的月，她好淡定，和什么事也没发生过一样。
　　月回头，眼前的白布对上雏田的白眼，她问：“不吃吗？味道还不错。”
　　雏田犹豫后把零食咬进嘴里，味道确实还不错。
　　月笑容柔和，继续牵着她闲逛，雏田看着两人拉住的手跟着她的脚步发呆。
　　黄昏，月将雏田送到日向一族门口，弯曲中指弹了下雏田的额头。
　　“进去吧，明天见。”
　　雏田迈开脚步，身后的月又叫：“雏田今天真的很棒哟。”
　　行走的脚步一顿，低下头快速走进围墙。
　　日向日足等候在门口，板起脸问：“去哪了？”
　　以往让雏田害怕的父亲和月比起来其实也没有那么可怕了。
　　“去木叶街了。”雏田回答，走过日向日足身边，她只想好好睡一觉。
　　日向日足看着她的背影惊讶片刻，以往的雏田不会看着他的眼睛说话，也不会如此不懂礼数的越过他直接进门。
　　日向日足对护卫吩咐：“去查查雏田今天遇到了什么事，把她的晚饭端去她屋里。”
　　日向一族的忍者来到阴暗的巷子，白眼一开，地上的血迹还零星留下一些痕迹。
　　弯腰手指沾了些混合进泥土的红血放在鼻下嗅着。
　　普通人的味道，不超过十二小时。
　　这里发生过什么事，与大小姐有关？
　　日向忍者疑惑，继续向下一处血迹摸去，一只布满骨刺的尾巴从土里钻出将他戳穿。
　　片刻后巷子里走出一个日向忍者张开嘴不习惯的变动声线，从嘶吼变成了人类的声音。
　　雏田醒来时桌上还放着凉了的食物，训练场里年幼的花火正在用力踢打木桩。
　　回头看着走进来的雏田问：“你怎么来了？”
　　自从雏田被她打败后她就再也没叫过她姐姐。
　　雏田站在木桩前一言不发的训练。
　　花火撇了撇嘴，吊车尾永远都是吊车尾，现在努力有什么用。
　　两人没有在说话，只有击打木桩发出的彭彭声传出训练场，门外的日向日足满意点头。


第5章取回眼睛
　　黑色乌鸦在累晕后的佐助身边留下一个忍术卷轴飞走，与一个蒙眼少女擦身而过。
　　刚刚那少女有些眼熟，乌鸦回头，身后空无一物。
　　宇智波月回到家里，安静的靠着门扉发呆，又里香推开门，看见自家美丽的女儿心情大好。
　　“月，今晚吃鳗鱼饭哟。”
　　“好。”
　　西方的落日把天地染红，阴影即将笼罩大地，那些阴暗的生物也开始在黑暗中活跃起来。
　　根部基地，团藏还在实验室里摆弄实验机器，身后的架子上摆放着成百上千只红色眼球。
　　基地的警报忽然响起。
　　团藏放下手中实验走出门。
　　沉着脸问出什么事了？
　　根部忍者跪地说：“有不知名的怪物闯进了基地。”
　　“带我去看看。”
　　黑色的激光在这个偏僻的角落炸开，村子里都听到了这个巨大的爆炸声，根部外围基地在这个爆炸下全毁。
　　“尾兽玉！”
　　团藏侥幸从爆炸中脱身，他也看到了那个怪物，十米高的黑色三角身躯，脸部是一张白骨人脸面具，胸口中间有一个空荡荡圆圈。
　　这是什么东西，它怎么会尾兽玉！
　　那怪物张嘴，发出鲸鱼的叫声，黑色的光线在面具前凝聚成一颗黑球，耀眼的黑色激光再次射出，一座山头凭空消失。
　　好强大的威力！
　　猿飞日斩带着一群人赶来，看到老友团藏平安无事松了口气。
　　村里出现了大量被误伤的人员，又里香穿好衣服嘱咐月一定要好好待在家里后匆匆离去。
　　月缓慢起身，月光下她的身体发出咔咔声，身高暴涨至两米，满头黑发逐渐变成灰白色，脸上覆盖着白色的骨质面具，她抬手摸住面具用力，捏碎，面具化成碎片消散。
　　温柔美丽的容颜在月下初显，额头间长出一颗蓝色宝石灿若星辰。
　　白色的衣裙覆盖全身，一柄粉色的太刀挂在腰上。
　　月眯着眼微笑温柔和煦。
　　“该去拿回属于我的东西了。”
　　身影在房中消失。
　　再次出现已经到了团藏的实验室里，白骨怪物正在这里等着她，见她来了，立马将脸伸过来。
　　月抬手摸了下它的面骨：“别急，会让你也吃到饱的。”
　　走到柜子前，拿起不起眼的角落里那双被泡在药水里的双眼，红色的眼球上有一颗黑色勾玉。
　　取出放在手心，额头的蓝宝石散发出炽热的光，眼球失去色彩，一同失去颜色的还有架子上的所有眼珠。
　　眼眶微痒，血丝在眼眶里重新生长，两颗眼珠以肉眼可见的速度迅速增长变大。
　　吸收了上千只写轮眼力量的新眼睛一睁开便是菱形风车图案，这是远超三勾玉写轮眼的万花筒写轮眼。
　　右眼能力：操控（操控中术者一切行为，感知，能力，时间越长瞳力消耗越大。）
　　左眼能力：指令（无法解除的瞳术，中术者会一辈子无条件服从施术者的第一个命令，一人只能中术一次，瞳力消耗极大。）
　　双眼能力：须佐能乎。
　　月捂着发热的眼睛靠着桌子，额间的崩玉告诉她，眼睛在进化至少还需要三千只这样的眼睛，或者一对同样的万花筒写轮眼。
　　月消失在实验室，一条小白蛇从地里钻了出来，张嘴吐出一个女人。
　　女人爬起看着满屋的灰白眼球呆住，吐出细长分叉的舌头舔舐嘴唇低声哼：“团藏这老东西还是那么不讲信用。”
　　月重新裹上白布，身体变矮，头发变黑，只有微笑依旧温柔。
　　那只十米高，免疫忍术，刀砍不透的怪物也在月离开后消失，在木叶高层面前像泡沫融化一样离开。
　　忍者这边并无人员受伤，怪物攻击手段只有尾兽玉一种，提前躲开就好，可怜那些被尾兽玉误伤的平民。
　　后半夜又里香疲惫的回来抱着香香的女儿入睡。
　　起的有些晚，急匆匆的给月准备好便当后掐着点送她到忍校。
　　又里香挥手告别月后打了个哈欠，伸个懒腰，当妈妈还是挺累的，也挺有成就感。
　　班级，月是最后一个到的。
　　鸣人元气满满的道：“月你也迟到了啊！”
　　月回以微笑，没有坐到自己的位置，来到了雏田旁边，也就是鸣人的后座。
　　“雏田酱，早上好。”月打了个招呼，很明显的看到了小姑娘的身体一抖。
　　“早，月同学。”雏田低声回话。
　　鸣人总是找各种话题回头搭话，从你喜欢吃一乐拉面吗？到你觉得臭屁佐助怎么样这种话题。
　　粉头发的小樱心中略微不爽，看着鸣人讨好的样子莫名其妙的生气。
　　金头发的井野推了她一下，在她耳边戏谑的说：“瞧，天天嘴上说喜欢你，现在还不是变成了宇智波月的舔狗。”
　　“他不缠着我最好。”小樱哼了一声。
　　雏田的脸色很红，头几乎要低到桌子下去了。
　　她的腿上放着月的左手，还在轻轻的滑动着。
　　终于熬到下课，雏田刷的一下起身逃离魔掌。
　　伊鲁卡老师捧着书奇怪这个腼腆的小女孩今天出什么事了，看起来走的很急，都同手同脚了。
　　雏田身边放着两份便当待在楼顶吹风，另一边坐着三个形影不离的男孩，鹿丸，牙，秋道丁次。
　　月走过三人男孩组，坐到雏田旁边，侧头靠在她肩膀上。
　　雏田愤怒推开她：“够了，你到底想干什么？”
　　吃东西的三个男孩瞬间停嘴，竖起耳朵听八卦。
　　月走近雏田，雏田后退，退到边缘一脚踩空。
　　身体坠落，恐慌涌上心头。
　　一只手环住她的腰，脚尖轻点墙壁两人飞身而起。
　　三个男孩仰头，哇！
　　落地。
　　雏田张大眼睛呆愣在她怀里，一时间没了反应。
　　月低头。
　　雏田眼睛睁大，瞳孔收缩，粉红布满脸颊。
　　轻触，分离。
　　雏田捂着嘴茫然后退，低着头跑过三个惊呆了的小男孩身边。
　　“雏田，便当没拿哟。”月在后面叫她。
　　雏田头更低了，羞红染上了耳尖，边跑边说：“不要了。”
　　宇智波月提起便当，路过三人组时他们齐齐把头看向天空。
　　一脸羞红的雏田撞到了鸣人，鸣人捂着肚子在地上打滚。
　　“你干嘛啊，雏田！”
　　雏田脸色红红跑走：“抱歉，鸣人君。”
　　“喂，雏田，你知道到月在哪里吗？”鸣人扶墙站起询问。
　　雏田回头生气大吼：“你就那么喜欢她吗！”
　　鸣人不解，抓着头发饶头，雏田怎么看起来很生气的样子。
　　“找我有事嘛，鸣人？”月拎着便当盒出现在他身后。
　　鸣人回头瞪大眼睛，忘了！
　　温柔一笑，将便当盒放在他手上，“送给你吃了。”
　　鸣人喜悦抱着便当去找天天吃三明治的佐助炫耀，他也有女孩子送的便当了。
　　至于为什么要去给佐助炫耀，谁知道呢。
　　下午的课雏田没来，她冲回家里后把自己用被子裹上，恍惚间手指又搭在了嘴唇上。
　　放学，鸣人依旧大喊大叫明天见，佐助冷着脸从她身边路过。
　　秋千随风摇晃，天都快黑了，又里香还是没来。
　　伊鲁卡老师出现，蹲在月的身前，张嘴欲言又止。
　　“伊鲁卡老师，出什么事了吗？”月歪头询问，手掌捏住秋千绳索收紧。
　　伊鲁卡目光复杂低声说出：“又里香在回家的途中被不明忍者袭击，身亡。”
　　宇智波月的态度在伊鲁卡的意料之外。
　　她还是那么安静。
　　伊鲁卡在前面带路，孤零零的秋千化成灰烬被风吹走。
　　医院，又里香的家人都在，泣不成声的老妇被年轻的男人搀扶着。
　　在月出现的时候这个老妇红着眼冲过来，被伊鲁卡拦下，张牙舞爪的延伸双臂，嘴里骂的也难听。
　　“宇智波一族的灾星”
　　“都怪你害死了她。”
　　…
　　宇智波月抬头走过，余光未曾有过他们的身影。
　　伊鲁卡掀开白布替她关好门，靠在门上点燃香烟，烟圈向上升腾他也抬头看着烟圈，自己的父母也是在自己不知道的情况下被九尾连同房屋踩成碎片。
　　取下遮眼的白布，露出新生的海蓝色瞳孔。
　　月揉着她的手自言自语。
　　“不行，把她变成虚不算是复活。”
　　“我知道我很心疼，崩玉，这个愿望不用帮我实现。”
　　宇智波月并不是在自言自语，与她交谈的是额头上的宝石，名为崩玉，让她复活重生的真正原因。
　　崩玉，是用上千位死神灵魂汇聚而成的造物，能让使用者肉身不死不灭，还能将使用者强烈的意志化虚幻为现实，比如重生这种事。
　　那些白骨怪物也是它的产物，用没消散的灵魂吞噬掉肉身后变为了没有记忆且永远饥饿的虚。
　　“我会有办法的。”
　　房里安静下来。
　　门外吵闹起来。
　　又里香的家人不满宇智波月和女儿独处，哭闹着要将她赶出去。
　　伊鲁卡被推搡着进门。
　　宇智波月将白布盖回，起身离开，伊鲁卡为了掩护她撤退脸上被老妇抓出血痕。
　　确认月一个人生活也没问题后伊鲁卡摸着脸上的指甲印苦笑一声去向火影汇报了。
　　月侧身靠着枕头，对面没了熟悉的背影。
　　伸手眼前不再是一片漆黑，想要抓住什么，又什么都没抓住。


第6章怪物名为虚
　　天气：晴。
　　蝉在树上鸣叫。
　　蚂蚁在角落搬家。
　　月对空无一人的屋子说：“我出门了。”
　　难得的好天气路人却都行色匆匆，将忧愁写在了脸上。
　　几位相熟之人碰面寒暄几句后各自回家。
　　街道上玩闹的孩子也消失踪迹。
　　吃人的怪物传言越来越多，越来越恐怖，已经开始有人质疑火影的能力。
　　从流言传出直到现在，每天依旧还在有人消失，火影如今也被搞得焦头烂额。
　　暗地里的团藏认为这是一场逼迫猿飞日斩退位的好机会，不但没有阻止流言传播还在其中煽风点火。
　　开会时有人说了一句：“要是有写轮眼在就能看见到底是什么东西了。”
　　袁飞日斩沉默，团藏心里记住了这个人，给他宣判死刑。
　　日向日足看着墙角的护卫一言不发。
　　白眼下那个护卫的查克拉有些奇怪，他没有多过在意，可能是他身体出了问题。
　　会后依旧没能讨论出什么好的结果，就连那只夜里袭击村子的巨型怪物也没人知道是什么东西，藏在哪里去了。
　　人去楼空，会议室只留下猿飞日斩一个人郁闷的抽烟。
　　他起身戴好斗笠决定去忍校看看，时不时去给小忍者们宣传火之意志已经成为他必做的事之一。
　　忍校里一如既往，鸣人依旧是最闹腾的一个，佐助依旧是整天摆着冷酷的脸，要说不一样也有，那就是雏田变得喜欢打人了。
　　懦弱的曾经好似幻影，雏田最猛的是把高年级的几个调戏她的人渣打成了残废，日向日足知道了后什么都没说，直接把医药费和天价赔偿付了。
　　晚饭的时候雏田发现多了好几道自己爱吃的菜。
　　大变模样的雏田有了个白眼魔女的称号，对谁都超凶的她唯独在宇智波月的面前乖巧。
　　上课时也一直红着脸把头埋在桌面。
　　实战课赢了也会主动跑到月的身前，等待她说那句雏田真棒。
　　雏田自己也说不清是什么感觉，明明很害怕她还是忍不住想去接近她。
　　夜晚的时候也会想起那天楼顶的事，纯情的少女总是害羞，她依旧是那个善良爱脸红的雏田，改变的只有软弱的曾经，打的人也只是一些爱欺负同学的坏蛋。
　　火影大人进来演讲，激情澎湃，绘声绘色，鸣人把手拍打得啪啪作响。
　　月单手撑着脸，另一只手放在了雏田腿上，听话的雏田今天穿了裙子来。
　　“不行”
　　少女低声，呼吸有些急促，满脸羞意，目光既坚定又迷离得按住那只乱动的手。
　　月将手收回放在嘴唇前，对着雏田弯起了嘴角，舌尖伸出轻触指尖。
　　雏田刷一下站起来，不止脸红，脖子也布满了粉色。
　　“咳，咳，雏田对我刚刚说的有什么疑问吗？”被打断的演讲的火影大人询问。
　　雏田坐回去回答：“没有疑问，不好意思，刚才听的太入神了。”
　　演讲继续，私底下两个女孩又偷偷摸摸的动起手来，月含笑进攻，雏田拼命防守。
　　演讲结束，火影点名让宇智波月上台发表感言，脸冒蒸汽的雏田终于得以脱离魔掌，趴在桌上埋怨自己，为什么要穿裙子来啊！
　　月缓缓上台，走姿端庄，仪态自然，让暗自拿自己和她比的小樱泄气，长得好看，身材又好，还那么温柔，那么有气质，佐助肯定会喜欢她的。
　　接过话筒，轻柔的声音回响在这间教室。
　　“人生在世只有一次不必勉强选择自己不喜欢的路随性而生或随性而死都没关系，不过无论选择哪条路都不要忘记保护自己所珍惜的人，这就是我心中的意志。”
　　鸣人鼓掌，喝彩好。
　　伊鲁卡和火影对视一眼点头，她可以放心了，以后偶尔观察就行，不用每天都盯着。
　　雏田趴在桌上，鼓起腮帮子，她想保护谁？
　　是我吗？
　　呸，我在想什么，她可是杀人不眨眼的女魔头啊！
　　雏田心思乱成一片，月坐回来后假装捡东西，其实是贴在她耳边说：“是你哟。”
　　鹿丸三人组眼神不自觉的看向两人贴在一起的脸，这两个人好大胆！
　　鹿丸的死鱼眼亮起了八卦的金光，牙心里莫名不爽，秋道丁次抖了抖薯片，又吃光了，重新撕开一包塞进嘴里。
　　放学的一瞬间雏田是跑着走的，脸红的像个苹果，手遮住嘴，头顶冒着蒸汽。
　　月打开鞋柜，伸手道：“偷拍别人可不是好习惯呢，奈良鹿丸先生。”
　　鹿丸叹气，遗憾的把照片交到她手上，照片上雏田被月按在墙上壁咚，两人的脸贴在一起，具体做什么不知道，只能靠猜想。
　　丧气的鹿丸走了，月打量了一眼照片，拍的还不错，自己将其收了起来。
　　换鞋间寂静无声，两个人影不知何时出现在月的身前。
　　一个人半边白色半边黑色，另一个戴着漩涡一样的面具。
　　三人静静对立。
　　“宇智波月，加入我们吧，你不属于这里，你需要更高的舞台。”那面具人开口，老气横秋，摆出一副长辈的模样。
　　“又里香是你们杀的？”平静如水的月问。
　　“你也有这种眼睛，我一直在关注你，宇智波月，从你制造出第一只怪物的时候你就被我看中了，那就是你眼睛的能力吧。”
　　漩涡眼里亮起了黑色的风车写轮眼。
　　“所有的一切我今晚都会告诉你，你的继母，你的眼睛，想知道的话就来宇智波族地的祠堂吧。”
　　两个奇怪的人遁入地中，月抬脚回家，路过一乐拉面时走了进去，她今天不想一个人做饭。
　　鸣人也在，他豪迈的拍着胸口说要请客，月不客气的点了碗大份的豚骨拉面，鸣人吃了三碗，付钱的时候嘴翘的老高，他也是赢过月的男人。
　　街道上人很少，零零散散的只有几只，最近越到晚上敢出来闲逛的人越少。
　　只有不知道躲在哪里的青蛙呱呱叫着，月哼着歌走回家中，开门时侧眼看到一条白骨尾巴拖着一具尸首走进阴暗里。
　　同样看到的还有两个奇怪的人，那些怪物的潜伏手段在他们眼中看的一清二楚。
　　它们拥有独立的意志，除了被宇智波月制造出来的第一只受她控制以外，其他的更像野兽，只会畏惧第一只怪物听它命令，对宇智波月并没有忠诚。
　　不止木叶，雨隐村和雾隐村都出现了它们的身影。
　　雨隐村的怪物全被长门抓起来研究，雾隐村他们才不管。
　　“她好像对我们没兴趣。”半黑半白的人对身边的人说话。
　　“她会来的。”
　　漩涡面具人深信不疑。
　　“我回来了。”月说了一声，没人回应。
　　电灯被打开，光明驱散了黑暗，坐在床上头靠着枕头看着对面洗碗池里的水龙头一滴一滴的滴着水滴。
　　深夜宇智波族地，佐助拖着疲惫的身体回到自己的家，冰箱里只有三明治。
　　门外的脚步声让他警惕起来，拉开门缝，看到了宇智波月。
　　“你那么晚来这干什么？”佐助拉开门问。
　　月微笑：“回来看看。”
　　是啊，她也是宇智波的人，被鼬夺走双眼的宇智波。
　　“我陪你吧，晚上不安全。”佐助说着回去换好鞋，再出来时院里空空的。
　　没有说什么，佐助抬头看了眼月亮，手里的三明治吃了一半就被丢进了垃圾桶。
　　门再次关上，没有开灯，屋里黑漆漆的，佐助背靠着门，手里拿着手里剑入睡。
　　自那天以后，他一直是这样睡的。
　　宇智波祠堂，空旷的大厅竖着一块石碑。
　　“用万花筒看。”漩涡面具悄无声息出现。
　　月打开万花筒写轮眼，石碑上果然又出现一些字符。
　　介绍了万花筒的来历，以及进化方式，还介绍了有一个能终结乱世，创造理想世界的忍术，叫无限月读。
　　“我们就是为了这个忍术而创立的组织，怎么样，很伟大吧，要不要加入我们？”面具人张开双手说着。
　　“如果你能从我养的宠物手里活下来的话，我就考虑一下。”月温和说着，几只白骨怪物解除隐身伪装将他包围。
　　“你们杀了又里香，是为了让我陷入绝望中，再趁虚而入把我忽悠进你们的计划中吧。”
　　“我猜宇智波鼬也是被你们这样忽悠的。”
　　“哈哈哈，你真聪明，宇智波后辈能有你这样的人才真是少见，我宇智波斑愿称你为当代最强。”面具人大笑，流口水的怪物逐渐靠近他。
　　月眨眼俏皮的吐出舌头：“先活下来吧，斑大人，如果没死的话再告诉我你们的真正计划，我会考虑加入你们的组织的。”
　　“怪物名为虚，是不管人或是死者都会攻击并吞噬他们灵魂的恶灵哟，你可要小心别被它们吃掉，伊邪那支是没法抹除它们造成的伤害得。”
　　悠扬的曲调在深夜里响起，佐助从噩梦中惊醒，院子里的少女靠着木墙哼唱。
　　月留下一袋零食给开门的佐助说：“夜宵。”
　　佐助沉默看着她走远的背影，拿起袋子，放进冰箱里。
　　突然想到天那么黑，她能不能看清路，正要出去送送她，又想起，她早就看不见了。
　　拳头重重砸在门上，他怨恨，都怪你，宇智波鼬，毁了一切！


第7章散落吧，千本樱
　　少年神采飞扬，少女梳妆打扮，今天是普通的一天也是不平凡的一天。
　　小忍者们终于是在忍校熬到了头，迎来了毕业考试，只要在三身术里随机抽一个释放完成就算通过。
　　对于大部分人来说这是白给的题，故此妄想着从此天高任鸟飞的小忍者们一改颓废的模样，一个个都和打了鸡血一样激动难耐。
　　比如始终精力充沛的鸣人蹲在佐助的桌子上叫嚣，恰巧鹿丸后仰打了个哈欠，鸣人身体不受控制的往前倒去。
　　鸣人与佐助亲上了，嘴对嘴那种。
　　佐助的迷妹们集体暴怒，嘴里大喊着鸣人，给我死！
　　手里的九阴白骨爪那是一点不留情面。
　　鸣人倒地不起，双腿抽搐，鼻青脸肿，要不是看衣服都认不出他是谁。
　　伊鲁卡的出现拯救了要被女孩们掐死的鸣人，他拖着身体爬到月的脚下，伸手“救救我。”
　　月随手丢过去一个治疗术，侧头继续和雏田咬耳朵。
　　相处几年雏田依旧还是害羞，说着说着脸就红了。
　　考试很顺利，除了鸣人，他抽到了自己最不会的分身术，分出来的人像漏气的娃娃，一群人肆意嘲笑。
　　伊鲁卡告诉他三天后还可以复考，鸣人又燃起了希望，独自一人在树林里训练，遗憾的是无论他如何努力，分身术就是会出各种意外情况。
　　“你这样是没用的。”
　　鸣人抬头看着树上的人叫了声：“水木老师。”
　　考试结束是在中午，月与雏田分别时雏田低头小声询问：“要不要一起逛街。”
　　“好。”月伸手邀请，亦如第一次见面那样，雏田将手放入她掌心。
　　特意来接女儿的日向日足看着少女们手牵手的背影生闷气：改变雏田的就是她吧，宇智波月。
　　月与雏田闲逛，木叶也就那么大，该去的地方已经去过了，路过宾馆时月含笑回头问雏田，要不要去开个房间打牌？
　　雏田红着脸将她拖走。
　　她们前脚刚离开，后面的宾馆就发生爆炸，一只虚被炸飞到街上，它翻身嘶吼，人群恐慌沸腾。
　　月将雏田护在身后，这只虚被幻术操控了，普通的写轮眼幻术对它没用，这应该是万花筒的力量。
　　过了那么久没来找她，月还以为幕后黑手自称为宇智波斑的面具人已经死了，想必就算没死受伤的也不轻。
　　银发暗部背着刀手里捏着闪耀的电花，千鸟尖叫的声音在他手中作响。
　　一束电光划过地面，虚惨叫一声，黑色的血像喷泉一样涌出，银发暗部手深陷虚的体内，没有实体触感。
　　闪身躲开尾巴袭击，在空中拔出背后的刀，俯冲，砍下。
　　力量强大，攻击手段单一，会闪烁技能，有智商但不高，恐惧来源于未知，了解怪物的特制后它们就变得不再可怕。
　　虚张嘴凝聚黑球，银发暗部没有跳开，留在原地双手快速结印，他的身后有两个小女孩站在那里。
　　黑球名为虚闪，拥有破坏一切物质的能力。
　　黑色激光喷出。
　　【土遁，土流壁】
　　高高升起的土墙挡住虚闪的攻击，他对两个女孩道：“离开这里。”提刀越过土墙继续与那怪物厮杀。
　　另一只更大的虚从地底钻出，它摇晃着头撞到墙壁，吼声响彻街道。
　　它在挣扎，想要解除万花筒的控制。
　　它失败了，迈动着四肢向着月冲来，跳在半空，身形闪烁。
　　巨大的利爪出现在两人头顶。
　　暗部收回目光，这个距离他赶不过来，选择放弃两人继续捕捉面前的这只。
　　雏田打开白眼，查克拉在双手燃烧，像是戴上了火焰手套一样。
　　“你想对月做什么！”雏田怒吼，打出的柔拳带着暴怒之意，查克拉带着火焰升空。
　　【八卦，空掌】
　　火焰冲击波对撞空中的巨爪，爪子被打歪，虚又是一个闪烁，这一次它的目标是雏田。
　　“月，快逃。”雏田只来得及说出这句话，巨爪扫过，灰尘漫天。
　　雏田睁着眼，她又被月抱着救了下来。
　　月抱着雏田站在空中，地面的虚朝着她们咆哮，虚闪在凝聚。
　　月伸直右手，一柄太刀在粉色花瓣中出现被她握住。
　　“散落吧，千本樱。”
　　花瓣漫天，太刀消失，更多的的樱花围在她的身侧飘舞。
　　“好美。”雏田看着这一幕出神。
　　虚闪射来，花瓣落下，那让人不敢直接面对的黑色激光被花瓣划开，粉色之花落在白骨面具之上。
　　就好像一块砖落在镜子上，面具出现了裂缝，片刻后崩碎，虚嚎叫着消逝。
　　远处，躲藏在泥土里的两人不得不放弃对虚的操控，二十米的怪物发现了他们，毁天灭地的虚闪直接将地底轰穿。
　　“我就说，不应该来找她报仇，这下好了，真狼狈。”半黑半白的人套在漩涡面具人身上说着。
　　“给我闭嘴。”漩涡脸骂了一句，继续逃。
　　大虚对他们穷追不舍，就算用传送逃走也会被它追上，幻术对八米以上的虚就不起作用了，何况这只二十米的巨兽。
　　“回雨隐村，让长门出手。”
　　不提这鬼鬼祟祟的两人后果如何，月没有管雏田的挣扎继续抱着她在街上闲逛。
　　雏田没法逃离这怀抱，索性就双手环住月的后颈把脸埋在她胸前，这样她就看不见别人的目光等于别人没有看见她。
　　雏田缓住剧烈跳动的心脏，试图用别的话题转移自己越来越不纯洁的思想：“那些花瓣是月的忍术嘛？”
　　“雏田要是答应和我去宾馆打牌我就告诉你。”月温柔微笑，看着雏田发红的耳尖觉得可爱。
　　转移失败！
　　思想更加不纯洁了！已经上升到了两人打牌时滚做一团的场景。
　　雏田埋在月的胸前脸色发烫。
　　银发暗部最终还是没能抓到那只重伤的怪物，他回到火影办公室复命，提起了宇智波月一击斩杀怪物的事。
　　猿飞日斩沉默抽烟，小眼睛在眼眶里转来转去，他拿出准备好的分班表，将原先配好的队伍调换了一下。
　　“卡卡西，你也在暗部待了十多年了，接下来放松一段时间吧，去把这个班级带好。”
　　卡卡西领命接过三张表格，漩涡鸣人，宇智波佐助，还有宇智波月，他抬头无声询问两个宇智波？
　　“宇智波佐助关乎鼬的那边，放在眼下观察培养很有必要，宇智波月她一直很神秘，伊鲁卡观察不出她真正的底细，我不放心她，你替我看好她，必要时，可以除掉。”
　　又是夕阳西斜，对雏田来说今天过得比其他天都快。
　　后面月一直没有放下她，她也自然的赖在她怀里。
　　行至日向族地，月低头问，“舍不得下来？”
　　雏田红着脸放开她的脖子，站在她对面低着头，两根食指放在胸前来回戳着。
　　月莞尔一笑，挑起她的下巴凑过去。
　　雏田脸红心跳，这一次，好久。
　　忘了呼吸的雏田大口喘气，捂着发烫的脸蹲在地上。
　　好害羞。
　　“呐，月，我们会分到一个班嘛？”雏田侧眼偷看，看到她嘴角的微笑后又迅速低头脸红，又忍不住把目光移上去。
　　月也蹲下手撑着脸温柔微笑：“你不害怕我了？”
　　“月，很好。”雏田低头小声说着。
　　“雏田喜欢我吗？”
　　月还是微笑，雏田闻言抬头，喉咙里拉扯出一个嗯字，像蚊子一样小声。
　　“没听见哟。”
　　“喜欢，我喜欢月。”雏田一鼓作气吼道。
　　“我也喜欢雏田。”
　　月温柔笑着，雏田也扬起嘴角。
　　墙角处，雏田脸色红红的被月按在墙上，月光温柔缠绵，迷雾模糊你的眼～
　　影子从两人变成一人，又分开成两人。
　　雏田一头冲进房间，没管板着脸的老父亲，她需要冷静一下！
　　衣服都没脱就把自己裹进被子里，来回翻滚。
　　时不时传出嘿嘿傻笑。
　　暗地里偷看的卡卡西咂嘴，真是知道了件不得了的事。
　　他在收集未来学生的情报，第一个就是被火影重点点名的宇智波月，跟着她两一路了，一开始还以为是纯洁的友情，是他太单纯了。
　　行了，该去观察下一位去了，宇智波佐助。
　　卡卡西直摇头，比起宇智波月那位，这个佐助就显得无趣多了，早上来看他时他在训练，晚上来时还在训练。
　　再去看看漩涡鸣人吧，话说他今晚跑哪里去了，卡卡西在找鸣人的下落。
　　鸣人正光明正大的背着一个卷轴从火影大楼走进树林里，拉开卷轴，上面写着封印之书。
　　第一个映入眼帘的就是鸣人渴求的分身术，这个多了几个字叫多重影分身之术。
　　鸣人一看就懂，他对忍术的理解很强，就是查克拉不听他指挥。
　　也在这时与他约定好的水木老师出现，一脚踹飞鸣人，拿起封印之书肆意大笑：“只要我带着这个去投奔大蛇丸大人他肯定会重用我的，多谢你了，鸣人。”
　　鸣人从地上爬起来：“你是在利用我？”
　　“别天真了，谁会看得起你这个狐妖吊车尾。”水木歪嘴不屑。
　　鸣人愤怒举着拳头冲过去：“我不是狐妖！”
　　又被一脚踢飞，水木大笑，一直在寻找鸣人的伊鲁卡刚好赶到。
　　“伊鲁卡老师，封印之术在他手上。”鸣人说。
　　水木歪嘴一笑：“呵，你以为他会帮你嘛？伊鲁卡的父母就是被你杀掉的。”
　　“那是九尾狐妖，不是鸣人，水木，放弃吧。”伊鲁卡怒喝。
　　鸣人低头问伊鲁卡：“我真的是狐妖吗？”
　　伊鲁卡大声回话：“你不是，曾经我也以为你是，后来我才知道，你就是你，漩涡鸣人只是漩涡鸣人。”
　　“谢谢，伊鲁卡老师。”鸣人哭着笑，能亲口听到别人承认自己是他一直渴望的，他的恶作剧也不过是想得到人们的关注和认同而已。
　　四指成十字搭在一起，鸣人大叫：“我叫漩涡鸣人，我是要成为火影的男人。”
　　【影分身之术】
　　几百个鸣人齐齐登场，齐齐嚎叫着举起拳头淹没水木。
　　伊鲁卡送上属于他的忍者护额。
　　观看水晶球的猿飞日斩露出满意的笑容。


第8章分班
　　将头发梳成大人模样，系好忍者护额，鸣人对镜子翘起大拇指，露出自以为帅气的笑容，今天开始，我就是忍者了。
　　关上门，迈着六亲不认的步伐朝着忍校前行。
　　路上见到了月与雏田，雏田被月压在墙上不知道在做什么，煞风景的鸣人大声打招呼：“早啊，月，早啊，雏田。”
　　雏田将红润的脸埋进胸口，鸣人不会看到了吧，好害羞。
　　“早啊，鸣人。”月退后两步阳光重新照在雏田脸上，牵起雏田的手朝着忍校走去，一路上鸣人像个喳喳乱叫的喜鹊一样，话题不固定从炫耀自己成为一个忍者到佐助肯定会大吃一惊这类，嗯，佐助说的比较多。
　　鸣佐CP党估计有望余生。
　　走进教室，月与雏田挑了角落里的位置，大家都习惯了，这两人每次都坐在角落，偏偏成绩很好。
　　只有鹿丸知道她们的小秘密，手里捏着迷你相机发誓他一定要拍到两人的亲密照片。
　　鸣人又蹲在佐助桌上炫耀，指着额头的护额歪嘴说：“瞧见没，本大爷也是忍者，你可不要害怕本大爷。”
　　恰好，前桌的人仰头，鸣人又又不受控制的前仰。
　　鸣人与佐助又又亲上。
　　护花使者们又尖叫起来，鸣人又被蹂掠的不成人形。
　　伊鲁卡老师路过在地上攀爬的鸣人，拿着稿子演讲。
　　离别总是忧愁，被治疗活的鸣人用袖子擦干眼泪：“伊鲁卡老师，我会想你的。”
　　其他人亦是，就连冷酷的佐助也露出了一丝不舍。
　　除了角落里的两个女孩。
　　雏田把头埋在手臂里，她今天穿了裙子，比较短，也没有去阻止月的行动。
　　露出来的耳尖红的不像话。
　　身体一抖，雏田再也忍不住了，喘着气拉住那只手，羞红着脸低语道：“这里不行。”
　　月撑着脸调笑，明明声音是那么温柔，说的话却带着让人脸红心跳的诱惑：“这里是指教室，还是指那里。”
　　雏田彭的一声倒在桌上，头顶满是热气升腾。
　　“喂，雏田，你在干嘛，快走了。”牙抱着小狗不耐烦的催促。
　　在她们玩闹的时候伊鲁卡念完了分班，牙，小樱，雏田为第十班，带队老师是擅长幻术的木叶美人夕日红。
　　夕日红已经来接人了，正眯着眼笑着看向这个角落，女人的直觉告诉她，这两个孩子关系不简单。
　　雏田遗憾没能和月分在一起，起身念念不舍挪步移了过去。
　　“你好慢啊！”牙叫嚣着。
　　雏田一拳把他打进墙里，温柔的对夕日红鞠躬：“老师好，我叫日向雏田。”
　　夕日红看着镶嵌在墙里的牙，嘴角抽搐，雏田这与外表不符的作风是什么情况！
　　教室里陆陆续续有人离开，最后只剩下了佐助，鸣人，月。
　　鸣人趴在桌上像个海草一样抖动身体：“啊，啊，我们的老师怎么还不来，我等的花都谢了。”
　　佐助也抱着双手一脸不耐，太慢了，耽误了他训练。
　　鸣人将黑板擦放在门框上，只要有人推门黑板擦就会落下，他奸诈一笑。
　　月安静坐在原地，享受平静的美好，对鸣人的恶作剧视而不见。
　　又等了半个时辰，教室的门才被推开，眯眼笑的卡卡西被黑板擦砸个正着，鸣人捂着肚子大笑。
　　他笑的太早了，这只是个□□，真正的卡卡西懒洋洋进屋，淡淡一眼扫过分做三处的人，头疼。
　　“跟我来吧。”他翻着一只死鱼眼说。
　　四人站在天台，卡卡西懒洋洋的的说：“都先做个自我介绍吧，我叫卡卡西，喜欢的东西很多，讨厌的东西很多，梦想保密。”
　　鸣人叫：“啊，这不是等于什么都没说吗！”
　　卡卡西翻白眼，鸣人元气满满的竖起大拇指：“我叫漩涡鸣人，喜欢的东西很多，讨厌的东西很多，梦想是成为火影。”
　　两人看向佐助，他切了一声：“我叫宇智波佐助，喜欢的东西没有，讨厌的东西是宇智波鼬，梦想是杀掉宇智波鼬。”
　　轮到月了。
　　她柔声说：“我叫宇智波月，请多多指教。”
　　卡卡西迫不及待的跳走吩咐：“明天中午在树林训练场集合，记得不要吃饭，否则会发生很恐怖的事。”
　　月对两人挥手告别，也转身去找雏田。
　　两个男孩大眼瞪小眼，各自扭头切了一声，各自离开。
　　卡卡西在高处观望写下：“三人性格对立，难以形成羁绊。”
　　雏田小队的聚会地点就比较人性化，是在甜品店，夕日红最满意的是小樱，她对幻术有极高的天赋，也是唯一一个平民忍者，牙和雏田都有自家的秘术，她也不会教啊。
　　与其说她是来当导师，不如更像是当保姆，有日向大小姐在，出村的任务是不可能给到她们的，万一雏田出了事，日向一族必定会指责火影，能不能当了，不能当换人。
　　火影现在的地位摇摇欲坠，吃人怪物的事还没个音讯，像这种大事就不要再发生给他添加压力了。
　　月走到的时候雏田软绵绵的趴在桌上嘴里咬着吸管，浑然是一条丧失了斗志的小咸鱼。
　　小樱满脸认真的请教夕日红忍术问题，不爱吃甜品的牙坐在地上逗弄小狗。
　　月悄悄上前蒙住雏田的眼睛：“猜猜我是谁？”
　　“月！”雏田惊喜，刚才还在为以后分别而忧虑，现在心里念的人就出现在面前。
　　此后便是甜腻，雏田觉得甜品真甜，夕日红看着两人身边冒出的粉红气泡震惊！
　　她隐晦试探：“你们的关系真好。”
　　月环上雏田的腰朝她微笑：“夕日红老师和传闻一样温柔美丽呢。”
　　“月同学才是又温柔又漂亮，我已经是老太婆了。”夕日红手背遮嘴笑着说。
　　“怎么会呢，卡卡西老师刚还说过你是个完美的结婚对象呢。”月语出惊人。
　　路边的石头缓缓冒出问号，我什么时候说过了？
　　夕日红捂嘴惊讶，有一丝窃喜询问：“卡卡西真的说过？”
　　“当然了。”
　　卡卡西在她们那一届也是个和佐助一样受女孩欢迎的冷酷男孩。
　　某个石头悄悄溜走，不能再听了，话题越来越离谱，夕日红抛弃了小樱坐在月身边继续追问卡卡西的一切。
　　看得出来夕日红有在考虑结婚的事情，她年纪已经不小了，若是没有合适的人选的话只能选择青梅竹马的袁飞阿斯玛。
　　这时候突然知道年少暗恋的对象居然对自己有意思，一颗芳心躁动起来。
　　一场谈话带着女孩子间的轻笑在甜品店展开，从一开始的问答变成了三个女孩给夕日红老师出谋划策，什么便当攻击到下药强来应有尽有。
　　被遗忘的牙早已躺在地上睡着了。
　　午后时光四人谈话的地方也从甜品店换到了餐厅，吃吃喝喝后约好以后再聚便各自分开，雏田与月的手始终相握在一起。
　　夕日红心怀喜意走在回家的路上，卡卡西出现在她的必经之路等待许久。
　　惊喜难掩，她蹑步上前。
　　卡卡西手指扣着口罩，有些尴尬：“宇智波月说的话，你不用太在意。”
　　说完，他转身欲走。
　　夕日红上前抓住他手腕，四目对视。
　　“我知道卡卡西不会说这样的话，可我还是很高兴你会特意来找我解释。”
　　卡卡西点头，眼神示意她放手。
　　夕日红没有放开。
　　她欺身而上。
　　“宇智波月说的对，喜欢就去抓住，不行就下药。”
　　卡卡西震惊，双手在空中上下摆动，平淡无波的心荡起波澜。
　　夕日红推开他跑走，反身呐喊：“卡卡西，我不会放过你的。”
　　卡卡西楞在原地，轻轻抽了自己一巴掌，我当时怎么没反抗呢！
　　出大事了呀，阿斯玛知道后会杀了我的吧。
　　“这都是什么事啊。”卡卡西抬头看着蓝天感慨为自己的未来担忧。
　　夜里，牙被寒风吹醒，迷糊间抓了抓头发。天都黑了！这群女人走的时候怎么没叫我！！
　　有一人一狗垂首丧气回家。
　　又有两个少女手牵着手一前一后跨过木桥。
　　雏田踮起脚尖。
　　繁星闪烁，星光下的两个人也贴在一起。
　　“明天见。”雏田手背在身后摇晃。
　　“好，明天见。”
　　月弯曲中指轻弹她的额头，雏田鼓起腮帮子表示不满，又被捏了下脸后才嬉笑一声退开她的身边。
　　雏田慢步行走，影子被拉远又折返回来融在一起。
　　有人相拥，有人入眠，有人逃了一夜气急败坏，自称宇智波斑的神秘人坐在阴暗的隧道中，身上插满了各种医疗管子。
　　半边身体不翼而飞，对面站着一个蓝头发的女人，女人眼里不加掩饰的轻视让他愤怒。
　　“连只野兽都解决不掉，宇智波斑，就这？”
　　女人嘲讽，不理会他要吃人的目光，继续道：“宇智波月交给我去接触，你们恢复后先去将蝎的搭档找来。”
　　“没用的东西。”女人嘟囔着出门。
　　面具之下的脸扭曲愤怒，可没人会关心他的心情，他将怪物引到雨隐村来造成的损失很大，要不是因为他是计划中必不可少的一环，女人都想亲手掐死他。


第9章狼人杀
　　一夜过后，又有三人失踪。
　　恐慌在滋生，怪物的信息已经收集的差不多，但最大的问题摆在了他们眼前，那就是这些怪物到底藏在哪里？
　　已知怪物能够隐身，可就算如此以它们庞大的身躯是如何悄无声息抓走人类的。
　　木叶街上已经出现平民聚众游街对火影表示抗议，要求重建警卫部，不知轻重的孩子王木叶丸也跟在人群里一起挥手呐喊。
　　为安抚人民猿飞日斩同意重建警卫部，让一些暗部脱下面具挂着警卫部的身份光明正大的在村子里巡逻。
　　村子里的变动都与刚毕业的小忍者没有多大关系，除了一些店铺关门搬走以外对他们来说村子里并没有多大变化。
　　太阳照常升起，生活依旧要继续。
　　树林里的训练场，鸣人第一个先到，随后是冷酷的佐助，然后是迟到的卡卡西。
　　三人大眼瞪小眼，在沉默中等来了宁静的月。
　　卡卡西斜视她一眼取出两个铃铛说：“因为宇智波月迟到，你们的挑战变了难度，看到我手里的铃铛了吗？你们可以用任何方式来抢走铃铛，抢到铃铛的两个人才有资格继续作为忍者生存，失败的人就要回到忍校重造。”
　　不顾大喊大叫的鸣人，卡卡西慢悠悠的从口袋里取出小黄书观看：“开始吧，为了公平逼我使用忍术也算你们赢。”
　　佐助一个翻身跑进树林。
　　大聪明鸣人嚣张至极直接用出影分身正面去对付卡卡西。
　　“我是不会逃跑的。”
　　卡卡西闪身一拳打中他本体，鸣人卒。
　　“这个白痴！”佐助气急，利用土遁接近卡卡西突袭，丢出的手里剑被轻松躲开，卡卡西故技重施一个闪身出现在佐助身后。
　　一拳下去，佐助炸成白烟变成木桩，是替身术。
　　【火遁，豪火球之术】
　　真正的佐助从地下冒出，张嘴吐出火焰。
　　卡卡西躲过，按着他的头重重砸进地里。
　　佐助，卒。
　　轻松的将两人绑在木桩上，眼睛看着安静的月。
　　“你不动手吗？”
　　说话间月动了。
　　瞬步出现在卡卡西身前，伸手带着寒芒，卡卡西接招挡下。
　　一只手快速翻飞，各种巧计神出鬼没，卡卡西陷入了她的节奏。
　　“好巧妙的体术。”
　　月微笑，手里的动作不停：“此术名为白打。”
　　卡卡西后闪拉开身位。
　　月对着他张开手嘴里念念有词：“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、冠以人之名者！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！”
　　【破道之三十三，仓火坠】
　　炽热的火柱无声从地底涌出淹没了卡卡西。
　　佐助眼睛睁大，这是什么火遁，他怎么不知道，威力好大。
　　鸣人咋呼：“干得好，月，这样我们就赢了。”
　　“真让我惊讶。”卡卡西用出了替身术逃离。
　　“按照规定我赢了。”月礼貌微笑。
　　卡卡西抓着头发承认。
　　两片花瓣割断佐助和鸣人的绳索，月眨眼鼓励：“加油哦，少年们。”
　　佐助拉着鸣人躲进树林。
　　月找了个干净的草地坐下，反正结局是注定的，卡卡西不可能让他们两个挂科。
　　微风撩起她的头发，嘴里哼着不知名的曲调只听得出有些伤感。
　　少女一人幽静柔和与身后的热血对战成了两幅风景，伴随着鸣人的呐喊声，两个少年有了些默契配合。
　　一直到日落，鸣人筋疲力尽躺在地上喘气，佐助双臂颤抖身体仍然坚持站立。
　　最终他们也没有从卡卡西身上抢到铃铛。
　　卡卡西拿出凉透的便当鼓掌：“恭喜你们通过了考验。”
　　两人惊喜鸣人拿起便当塞进嘴里问坐在远处的月：“月，你不吃吗？”
　　月嫌弃：“不要，凉了。”
　　“那我可以吃两份了！”鸣人高兴。
　　佐助冷着脸不紧不慢的吃着便当，眼底有难掩的高兴。
　　卡卡西摇头，三人完全相反的性格还是有能融合的可能，宇智波佐助外表冷酷心底却渴望友情，漩涡鸣人表面大咧咧内心是个细腻的男孩，宇智波月安静，聪明，无法猜出她内心的真正想法。
　　“明天就正式开始接任务干活了。”卡卡西留话跳走，月知道这个跟踪狂又悄悄躲起来观察她们的行为了。
　　三人各回各家，月走到家里时嘴角上扬，雏田正坐在她家门口等待。
　　小别相逢，思念加倍，雏田一头撞进她的胸口，月搂着她转了两个圈。
　　阴影里的虚隐身退走，去狩猎其他猎物。
　　搂着雏田打开门，房间不大布置格外温馨，每一处都是又里香精心搭配。
　　雏田被放在沙发上，呜了一声，脸红气喘的任由月在她唇上行凶。
　　情至深处，雏田捂住半开的内衣娇喘：“不行！”
　　月便没有继续，从后面抱住她一起陷进沙发的柔软中。
　　雏田翻过身体，发育良好的身体愈发诱人，她亲了下月的脸颊，红着脸小声说：“等我成年就给你。”
　　“好。”月微笑，今夜雏田没提要回去，两人相拥而眠。
　　日向日足出门寻找时见到了黑夜里发出咀嚼声的怪物，一场战斗在所难免。
　　这只怪物体型不大，但明显与其他不同，背后有四对骨翼，白骨面具上也比其他怪物多长了两个黑洞，看起来像是眼睛。
　　激斗一番，日向日足疑惑为何动静那么大暗部还是没有被惊动，根部的人也没有见到。
　　这不寻常的怪物不但会威力强大的虚闪还能飞翔，更让日向日足惊骇的是它的自愈能力太恐怖了。
　　被一掌劈开的手臂三秒不到就恢复如初。
　　日向日足想要撤退，回身一看，上百只骨面怪物已经将他围住。
　　脸色阴沉，他知道，今晚恐怕要命丧于此，木叶里的怪物居然有那么多，它们到底是如何潜藏的！
　　骨翼怪物嘶吼一声，其他怪物们开始自相残杀，吞噬掉同类的它们体型变得更大更高。
　　日向日足看着，难怪村子每天只有一两个人消失，原来它们更喜欢吃同类。
　　“日向日足，新的世界就要降临，你很幸运站在了新世界这面，吾等不会对白眼一族出手，你走吧。”
　　怪物的声音听起来像个婴儿又像个上了年纪的女人，日向日足内心早已惊诧不已，怪物不但会说话，说的话信息量也超越他的理解。
　　“你们到底是什么东西？”日向日足看着一只体型超过三十米的黑色三角怪物问。
　　怪物遮盖月光，给村子带来了阴影，它的身体是虚幻的，漂浮在房屋之上，犹若沙漠里的海市蜃楼一样，看得见，摸不着。
　　“吾等名为虚。”
　　一场厮杀结束，怪物们如潮水散去。
　　日向日足待在原地，冷汗早已浸湿衣服，顾不上去找雏田，他立刻动身想去找火影商议。
　　迟来的暗部倒吊在房梁上看着他的背影，面具下滴落的口水落在地面发出滋滋声。
　　猿飞日斩还没睡下，送走了日向日足后他抽着烟袋一直抽到天亮。
　　额头的皱纹愈发多了起来。
　　日向日足给的信息让他彻夜难眠，怪物名为虚，能吞噬同类成长，拥有智商超高的领袖，嘴里的新世界到底是什么？
　　旧的疑惑没解开，新的问题又接踵而来。
　　为什么偏偏是他快要退休的时候出这种事，以往的火影全都是为了保护村子与强敌同归于尽，到他这怎么就当的那么憋屈，多年维持的好名声逐渐被抹黑，说不定死后被人谈起还要被吐一口吐沫。
　　这其中少不了团藏干的事，猿飞日斩摇头，对老友阴损的招数只想发笑，他是不可能让团藏当火影的，团藏太激进了，他会把木叶带入战火中。
　　夜晚的阴暗退去，猿飞日斩招来暗部，在暗部行礼的一瞬间他出手偷袭，暗部疑惑身死。
　　“这个不是。”经过一晚上的思考猿飞日斩猜测那些怪物很可能潜伏在人类之中，没作为的暗部根部嫌疑最大。
　　“必须找出它们的不同。”猿飞日斩召开会议，集结所有高层一同商讨。
　　会议室他注视着每个人的神色，他们或许也被怪物侵占了。
　　商议完毕，会议结束，立刻集结暗部与根部忍者，抽取血液检查。
　　检查结果，毫无问题。
　　猿飞日斩皱眉自语：“不可能，一定是哪里出了问题。”
　　他猛的抬头咬牙：“木叶医院！”
　　一场暗地里的清洗拉开序幕，医院里的人被集结，火影的命令是宁错杀不放过。
　　他的猜想是对的，死去的数百人中有十七只虚兽被逼出原身，抓捕一只，死亡五只，其余全部逃离。
　　这个消息被团藏传播，一时间村子变得更为慌乱，看谁都不可信，生怕熟悉的人就是怪物变得。
　　猿飞日斩命令加快研究怪物，一定要找出它们伪装成人类的不同点。
　　很可惜那只被抓捕到的怪物被杀了，死后不会留下尸体，身体变得虚幻后分解消散。
　　白眼无法看出怪物与人类的不同，要么是真的看不出，要么就是日向日足在说谎。
　　猿飞日斩沉思，现在谁都变得不可信，他可以肯定暗部里大部分人是虚兽伪装的。


第10章出发，波之国
　　又是美好的一天。
　　雏田从月的床上醒来，随手拿了件衬衫套在身上，光着脚走进浴室，月正在刷牙。
　　雏田走过去用额头顶了下她的后背，这个女人怎么洗完澡都不穿衣服的。
　　缠绵许久的洗漱，两人同手关上门，吻别后各自去找自己的忍者小队报告。
　　正式成为忍者的第一个星期，雏田不知为何和日向日足大闹了一场，直接搬来与月同居。
　　村子里的气氛压郁至极，空旷的街道空无一人，唯一算得上热闹的便是火影大楼，因为人心恐慌人们都不敢走出家门，因此很多杂事就委托给了忍者。
　　身为下忍的卡卡西小队每天都做一些抓猫，除草，抓野猪的无聊事情。
　　这天也是毫不意外的满满一堆杂事，夕日红小队也是如此。卡卡西又拿到了夕日红准备好的便当，阿斯玛看他的眼神越来越阴沉。
　　卡卡西硬着头皮接过，不收不行，上次拒绝后夕日红直接堵在他家门口非要给他做饭。
　　卡卡西吃着爱心便当感慨这都是什么事啊。
　　名副其实的爱心便当，连寿司都是爱心的形状。
　　地里干活的鸣人一脸羡慕叫到：“卡卡西老师，我也饿了。”
　　卡卡西懒洋洋的道：“那就加油，还有十七件任务，做完你们俩就可以吃饭了。”
　　被迫干活的鸣人啊啊大叫，佐助挥舞着锄头一脸冷漠。
　　月坐在树干上喝着奶茶眯眼笑。
　　雏田做的奶茶，她也有爱心便当，虽然没有卡卡西那份夸张。
　　她拒绝干这些杂事，要是有抓猫抓野兽之类的任务则是佐助他们休息，月去做。
　　结束疲惫的一天，鸣人怒摔扫把抗议：“我不要做这种任务了，我是要成为火影的男人，这种任务根本不会变强。”
　　卡卡西翻白眼，你以为我想接啊。还不是火影丢给他的。
　　佐助冷漠转身他还要趁着有力气接着训练，月微笑告别。
　　雏田她们的任务强度很合理，基本一个上午就解决。贤惠的雏田准备好了食材先回到家中，月回来时她正套着围裙洗菜。
　　相拥，闻着彼此的气味，生活静好。
　　雏田拍开月不安分的手，耳尖红了起来，假装生气瞪她。
　　月的爪子在空中虚捏了两下，勾唇，“雏田发育的真快。”
　　一起吃饭，洗澡，睡觉。
　　就像真正的夫妻生活一样。
　　第二天的生活依旧，两人走过举着横条要求火影换位的抗议人群，来到火影大楼。
　　夕日红小队任务和昨天差不多。
　　卡卡西小队在鸣人的抗议下变成了护送一个酒鬼回波之国并保护他修好大桥，任务难度为D级。
　　鸣人呀呼一声兴奋的像只猴。
　　休息一夜，第二天一早出发，雏田红着眼问不去行不行。
　　月摇头，雏田无奈替她收拾好行李。
　　床上时雏田主动靠了过来，黑暗的房间也掩盖不了她脸上的羞红。
　　贴在月的耳边说：“要不，我们不等成年了。”
　　月翻身而上，取下遮眼的白布，月光下，四目相交，雏田惊讶又开心，原来月的眼睛那么好看。
　　低头，喘息。
　　雏田咬着唇压住自己不要吐出羞人的声音，用蚊子大小的声音说：“要不，我们还是等成年吧。”
　　“晚了。”
　　一夜未眠，雏田瘫痪在床，抱着被子娇羞送别月出门。
　　门关上，雏田失落一会，又拍了拍发烫的脸颊把脸埋进棉被里，羞死人了！
　　五人集结，出发，目的波之国。
　　先行一步的是几只体型庞大的虚兽。
　　暗部重新统计人数，比以往少了七十位，猿飞日斩皱眉不已。
　　火影大楼外的抗议人群吵闹的让他烦躁，村外的来客也会用异样的眼神打量着他这位火影。
　　“团藏，你太过分了，你不仁就别怪我不义。”猿飞日斩怒哼一声。
　　大手一挥直接把根部一半人员划进清除名单，他舍不得对暗部下手，暗部的人目前都很听话。难以察觉到底是不是怪物伪装。错杀太多的话对村子的战力消耗很大。
　　最强的宇智波一族才刚灭不久，要是再丢太多战斗人员，他不敢保证其他村子会不会对木叶有什么想法。
　　袁飞阿斯玛提着酒壶闯进火影办公室，袁飞日斩阴沉下脸，这个酒鬼是我儿子？
　　阿斯玛酒气扑鼻，醉眼朦胧，哇的一声就哭了出来。
　　嘴里断断续续抱怨着：“红，她说，她不喜欢我，她，她说一直把我当成可靠的伙伴。”
　　“该死的卡卡西，都怪他，他凭什么后来居上，我才是陪红一起长大的青梅竹马！”
　　骂着骂着他就睡着了，猿飞日斩生气，大白天喝成这幅鬼样子，成何体统！
　　让暗部把他丢出去。
　　木叶的生死危机还没有解决，儿子的婚姻暂且放放。
　　阿斯玛被暗部拉到阴暗的巷子里，一声惨叫没能传出太远。
　　不止木叶，其他国家都出现了吃人怪物的传说，在偏僻鬼之国更是遍地白骨，虚兽肆无忌惮的游荡在街头，看见同类嚎叫一声就冲过去厮杀吞噬。
　　鬼之国的神庙中有一头身躯超过百米的巨大虚兽，看起来像戴着人脸面具的大蛇。
　　巨蛇缠绕着神像，没有声息。
　　一只纤细的手臂从白骨面具里伸出，在空中晃动一会抓住面具撕开裂缝。
　　□□的女人从怪物的身体爬出，她的半边脸覆盖着白骨面甲，胸口处有一个漆黑的空洞。
　　吾名“雪里”。
　　真名说出之时，蛇尸崩碎融进她的身体，白色的太刀一寸寸滋生在她身前。
　　她是第一只由虚进化而来的人，死神世界里称呼它们为破面，拥有刀为真身，解放刀时可以恢复成巨大的虚身躯。
　　序幕拉开，悠扬伤感的曲调自少女的嘴里哼出。
　　鸣人问：“这是什么歌曲，挺好听的。”
　　“没有名字，是超度亡灵时才唱的歌。”月笑着回，卡卡西看了她一眼，那你现在哼是什么意思。
　　车轮滚过不起眼的水塘，两条杂鱼忍者出现发动突袭，鸣人与佐助联手弄死一个，卡卡西单独掐死一个。
　　卡卡西看着尸体沉默，一脸悠扬轻松的月坐在马车上任风吹过脸庞。
　　她知道会发生这样的事？
　　“我不知道哟。”月自言自语。
　　卡卡西脸色怪异，她不会因为眼睛瞎了后觉醒了什么窃读心声的天赋吧，忍界是有先例的。
　　质问酒鬼达兹纳一番后，知道了追杀他的人是雾隐村叛忍鬼人再不斩，卡卡西建议放弃任务回去木叶。
　　鸣人和佐助不肯，好不容易遇到个强者，怎么能逃避呢。
　　佐助是想要挑战强敌，鸣人则是因为达兹纳大叔太可怜了想帮帮他。
　　卡卡西看向安静的月，月摆手微笑：“我随意。”
　　一行人继续上路，行至半途，迷雾扩散，全身缠满绷带的再不斩登场，几个看点拉满的水遁让佐助陷入痴呆，这就是强者吗，原来我这么弱。
　　鸣人已经被打倒在地，卡卡西苦战一番，最终将其击败，假装暗部的忍者带走了再不斩的尸体，事后卡卡西才觉得不对劲，那个暗部是假装的，他其实是来救再不斩的。
　　大意了。
　　一路警惕来到建造完一半的大桥上，达兹纳大叔与家人团聚，为了预防再不斩再次袭击卡卡西教鸣人两人控制查克拉覆盖在脚底踩水训练。
　　至于月，她好像是来旅游的，没事的时候就坐在桥的边缘安静吹风，偶尔去海里抓条鱼来烧烤。
　　卡卡西教学时也会带上她，她不练也无所谓，他可是见过月在空中停顿的样子。
　　达兹纳一直以为她是木叶大家族里的大小姐跟着忍者们出来玩的，给别人也是这么介绍的。
　　说来也好笑，这些普通人对卡卡西等忍者是尊敬，感谢。对从未出手过被当成大小姐的月则是敬畏，害怕，与她说话会不自觉弯腰。
　　看来他们被阶级压迫的不轻。
　　努力训练的鸣人遇到了个温柔的小姐姐，与他争执活着的理由是什么。
　　波之国境内有虚兽降临，在这个没有死神的世界它们的发育太过顺利，普通忍者根本无法对抗它们，第一波同类已经培养出来，等时机成熟这里也会变成下一个鬼之国，成为虚进化成破面的饲料场。
　　目前能不受虚影响的国度只有雨隐村，哪里有一双眼睛注视一切。
　　雾隐村因为水影的不作为已经被虚渗透极深，唯一还没叛逃的忍刀七人众鬼灯满月被替代。
　　自此雾隐村高层除了被写轮眼控制的水影以外几乎全灭，唯一还算得上高层的青与照美冥还在为这个即将被颠覆的村子而努力。
　　砂隐村和木叶一样已经察觉到了虚的存在，与木叶不同的是他们毫不犹豫的对自己人进行大规模清洗。
　　岩隐村是个奇葩，他们认为被虚取代了的人是弱者，没必要同情，就算发现了虚的身份也只是兴奋的想要上去与它对战，没有一点想要把它们清除出去的大规模行动。
　　土隐村还在疑惑为什么每天都有人消失不见。
　　其他小国要么全灭，要么还在被制造期，人类的灵魂太过弱小，有智慧的虚会开始培养同类，等他们成长起来后在吃点促使自己进化。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有羁绊
　　白雾弥漫。
　　平静的海面涌动着旋风。
　　雾隐村叛忍鬼人再不斩再次来袭。
　　一同而来的还有假装成暗部满脸温柔的白。
　　鸣人与佐助第一次成长之战开始。
　　一场激斗，忍术没放多少，话一直在讲，卡卡西和再不斩单挑过程中放一个忍术就解释一番我这个忍术有多牛叉。
　　卡卡西亦是，等被打到残血终于拉开了口罩，属于宇智波一族的写轮眼在他右眼出现，复制忍者卡卡西大名被再不斩喊出。
　　再不斩落入下风，静静等待的白对两个少年动手，他不想这么做，可他见不得再不斩输，强迫自己动手抓捕他们当做人质拯救再不斩，成为再不斩的工具，这就是他活着的理由。
　　鸣人与佐助单方面被揉虐，在白射出飞针想要取鸣人性命时佐助飞身挡在了他面前。
　　佐助跪地，带着满身血迹倒下昏迷。
　　鸣人暴怒，嘴唇哆嗦，瞳孔放大，牙齿变尖，身上涌出血红色的查克拉雨衣，他像只野兽咆哮着冲进白的镜子阵法之中。
　　爆种后的鸣人一路莽过，任何招数都被暴虐的红色查克拉全部摧毁，两拳打在白身上，白失去战力瘫痪在地，嘴中吐血，眼里依旧安静，唯独多了份解脱。
　　鸣人恢复神智看着自己的手不知道发生了什么事，白让鸣人杀了他。
　　“作为工具失败的话就没有活下去的必要。”
　　鸣人骂白傻比，为保护自己在意的人活着才是正确的，什么成为别人工具之类的，都是错的。
　　鸣人没有杀他，蹲在佐助身体前流泪，佐助以身救他，让一直孤独的少年有一种找到了伙伴的欣喜。
　　抹着泪背起佐助找到了雾里看花的月，月真的在看花，桥头的角落长出了一朵红色的花朵，这种花名为曼陀罗。
　　随手医治好佐助，让他醒了过来，鸣人喜极而泣，抱着佐助一顿哭，佐助烦躁怒吼，吵死了，白痴。
　　再不斩被卡卡西复制出来的水遁术击败，两人有身为敌将的惺惺相惜，一阵感言后卡卡西丢出手里剑，白用最后一口气挡在再不斩面前，后背被手里剑穿透。
　　再不斩边哭边骂他愚蠢，为何不趁着他活着的时候逃跑，为什么不肯背叛自己！
　　“因为我想保护的人是，再不斩大人。”白嘴角带血微笑，倒在桥上往前伸手，再不斩也伸手，最终他们的手没有相触，白保持着姿势失去声息。
　　再不斩用牙齿拖动身体爬到白面前，两只手掌相握，一只温热，一只冰凉。
　　再不斩微笑着咬断舌头，卡卡西一脸疲惫的坐在桥上休息。
　　世界又安静下来。
　　鲸鱼的叫声从海里传出，漆黑的光束轰在桥上，快完工的大桥泯灭于灰尘之中，没有被虚闪波及到的桥身正在坠落。
　　卡卡西快速冲到三个学生面前冷声命令快逃，四人在下坠的桥上奔跑，成功回到海岸另一面，在起跳时佐助落空，鸣人不顾一切抓住了他的手一起向海里掉去，花瓣抓住了鸣人的腿将他们丢到岸上。
　　灰尘漫天，海水被碎石拍起海浪，鸣人握拳捶地嘴里不停的喊，为什么，为什么，达兹纳大叔他们明明那么努力。
　　“因为，弱小吧。”佐助也看着海面，紧握的拳头被指甲抠出了血滴。
　　波之国一行让他们明白了自己的渺小，人总是在沉默中成长，回去的路上三人兴致不高，唯独月走在末尾哼着好听且凄凉的曲调。
　　一朵红花落入海洋之中，从上百米的虚兽骨面旁边继续下落。
　　少年的忧愁来的快去的也快，鸣人又恢复成大吵大叫的模样，他在佐助耳边吹嘘着自己有多勇猛，多厉害。
　　佐助冷脸骂他烦，没有驱赶他，可能因为那不顾一切的跳让佐助承认了他有成为同伴的资格。
　　卡卡西手里捧着小黄书，眼尾看着两个男孩满意点头，这次任务也并不是什么收获没有，至少他们之间已经有了羁绊的雏形。
　　又瞄了眼末尾安静的姑娘，摇头轻叹，她还是那么与众人不合群，她对佐助和鸣人的态度与对其他人并没有什么不同。
　　火影大人不该把她强制分到第七班，她应该去的是第十班，有日向雏田在的小队里。
　　慢悠悠的走了半月终于见到了熟悉的木叶村大门，鸣人高举双手欢呼：“我回来了！”
　　与他所想有些不同，街道上人群很少，多数是一些生面孔，还戴着其他村子的忍者护额。
　　卡卡西解释说是中忍考试要到了，鸣人一听就兴奋直吼要去报名。
　　卡卡西翻白眼说随便，跳上楼顶逃走去找火影汇报。
　　鸣人说要去吃拉面庆祝，佐助扭头独自朝着训练场走去，月也微笑告别后往家里走。
　　路上有一个雨隐村的蓝发女人拦下了她，她身边有两只被杀死后正在消散的虚兽。
　　蓝发女人叫小南，是雨隐村幕后操控者之一，号称雨隐村天使。
　　她一开口就很强势：“宇智波月，加入我们，或者死。”
　　并不是劝告，可以说是□□裸的威胁，小南的脸变成纸片一片片剥落漂浮在月的四周。
　　月淡然，嘴角扬起的微笑一点都没有变：“可以哦，但得等中忍考试后。”
　　纸片复原，小南警告她一句别耍花招后离开。
　　继续行走，自家门口日向日足正在和雏田争吵。
　　雏田说：“我说过，我是不会回去的，日向一族继承人现在是花火，你可以给我种上笼中鸟咒印。”
　　日向日足冷着脸怒吼：“宇智波那个女人给你灌了什么迷魂汤，连家都不要了，宁次到底哪里不如她？”
　　“宁次哥哥很好，可我不喜欢他，我是不可能嫁给他的，我只喜欢月。”
　　日向日足扬起手停顿在半空中，看着原本懦弱的女儿居然为了一个外人跟他瞪着眼睛大吵，这只手真的很想扇下去，可多年养成的贵族礼仪让他做不出扇打女儿的行为。
　　扬起的手又重新放下，冷脸道：“中忍考试后你再不改变心意的话我会亲自给你种上印记。”
　　日向日足气愤转身与一脸温和的月对上，他哼了一声甩袖走过。
　　雏田红着眼，扑在月的胸前哭着说：“父亲大人要让我嫁给宁次。”
　　日向一族为保证血脉纯净，近亲结婚很常见。
　　月轻揉她的头发安慰：“我不会允许别人抢走雏田的。”
　　久未相见的情侣很快便抛开烦心事，沉浸在温情中，温情过后便是不可压制的激情，黄昏时雏田双腿发软起身要去做饭，又被月拉了回去。
　　雏田娇羞脸红，糯糯说不要了，月还没吃饭呢。
　　唇相印，月说不想吃饭想吃雏田。
　　雏田躲闪，翻身下床，顺手拿走了她的衬衫套在了不着一物的身上，将中指戳在月的脸颊上轻言：“让我休息一会，不然会坏掉的。”
　　月侧卧，头靠着枕头，静静地看着雏田切菜。
　　另一边追上佐助的鸣人两人遇到了一个砂隐村的忍者，三代火影的孙子木叶丸正被他掐住喉咙举在半空。
　　鸣人怒喝放手，三个砂忍回头目光齐齐放在了佐助的脸上，他便是木叶这一代最优秀的忍者，宇智波佐助。
　　掐着木叶丸的红发少年不屑的把木叶丸丢在一边，对着佐助开口：“宇智波佐助，我会杀掉你。”
　　佐助也冷声回复：“做得到的话你就来试试。”
　　两边人分开，砂忍道了声不过如此。
　　中忍考试之前这种小摩擦时有发生，夜里木叶实行禁宵，晚上七点以后街上不许有人活动，大部分都自觉遵守，只有一些自诩很牛的人偷跑到街上游荡，被路过的行人撞见以后便再也没见过这人。
　　同样是夜里，一个满脸猥琐的老头大摇大摆的走进木叶，抓着白色的头发站在关门歇业的居酒屋面前疑惑，怎么关门了，这夜生活这不才刚开始吗？
　　黑暗里几只野兽一样的眼睛盯上了他。
　　外面的喧闹影响不了月与雏田温馨的生活，报名了中忍考试的她们不用去执行任务，导师们给放了假让她们努力训练。
　　这两人自然不会去训练，白天时手牵手十指相扣一同在木叶闲逛，购买一些食材后踩着夕阳回家，关上门过没羞没羞的二人幸福生活。
　　佐助与鸣人在疯狂压榨自己，每天不把查克拉消耗光就不会停止训练，好像除了月和雏田其他小忍者都是在努力训练自己。
　　火影办公室里两人脸色相同，神情也相同，白发猥琐大叔抱着双手沉思：在外面见过的怪物居然在木叶也出现了。
　　三代问：“自来也，你有没有办法识别出它们？”
　　自来也点头：“妙木山的□□们能闻出它们身上的味道，必须尽快清除它们，它们进化的速度很快，外面有些小国家已经成了怪物的乐园。”
　　猿飞日斩拍桌定下：“那就等中忍考试过后就行动，你留在村子里协助我。”
　　自来也不满，为什么要等到中忍考试结束，夜晚没有居酒屋的小姐姐们陪伴是很难熬的！


第12章中忍考试
　　万众期待的中忍考试开始了，第一场为笔试，毫无波澜，唯一的特点便是在考官的危言耸听之下鸣人站起来大吼：“我的忍道不会让我后退。”
　　没离场的忍者全部通过考试，鸣人也是史上唯一一个交白卷通过考试的忍者。
　　时间来到第二场在死亡森林举行的大逃杀考验，在三天时间内抢夺别人手里的卷轴，集齐卷轴后达到终点便算通过。
　　监考官御手洗红豆一声令下小忍者们唰唰唰在森林里狂奔，鸣人小队因为月的原因成了最后入场的人。
　　鸣人嘟囔着抱怨：“月，你走快点呀，我们成了最后一名了。”
　　月闻言歪头：“跑的快有什么意义？”
　　鸣人撇嘴不满，三人继续慢悠悠的走在森林里，第一天平安无事。
　　第二天三人依旧慢腾腾的走路，这次连佐助都有些急了，一言不发提快脚步。
　　林惊，鸟飞，意味不详。
　　佐助停下，取出手里剑环顾四周，有白蛇吐丝游过树梢。
　　手里剑飞出，叮一声被弹飞。
　　“谁在哪里？”佐助喝出声。
　　带着音忍护额的男子从树后走出，他边走边发出阴冷的笑容，一双蛇瞳格外独特。
　　佐助与鸣人进入战斗状态，这看起来诡异的男人实力超强，佐助与鸣人在他戏谑的的攻击中苦苦挣扎。
　　在佐助被男人抱着咬了一口脖子后一直看戏的月终于是拔出刀来。
　　漫天樱花飘落将男人围住，无害的花瓣变成一片片刀片将男人削成碎片。
　　男人头部从身体分离，伸出像蛇一样的分叉舌头在空中继续发出他那阴冷的笑声。
　　“宇智波月，真让我惊讶啊，失去写轮眼的你居然还能使用这种忍术。”
　　月微笑。
　　那只头又转到佐助面前：“你渴望力量的话就来找我吧，我是大蛇丸，我会帮你拿到足以杀死你哥哥的力量。”
　　捂着肩膀的佐助眼神一闪，听到后面这话，他有些心动了。
　　大蛇丸只剩一个头遁走，月给两人上了治疗后从原地消失，只留一句话给他们：“我去找雏田，你们在终点等我。”
　　佐助和鸣人垂头丧气的捡起地上的卷轴向终点跑去。
　　若说与再不斩一战能激起他们信心的话，与大蛇丸对战则让他们感到绝望，那种拼尽一切都无法抓到敌人衣角的碾压让人生厌。
　　两人一路沉默，顺手救了一个叫香磷的红发女孩。
　　雏田这里正遭遇着生死危机，缺爱儿童我爱罗像个疯子，路上所见之人全部被他残忍杀害。
　　雏田小队非常不幸的亲眼目睹了他杀害同为砂忍小队忍者的行为。
　　牙四肢着地龇牙，让雏田她们逃走，自己选择留下来殿后。
　　他的行为成功激怒了我爱罗，一巴掌将在劝导他收手的姐姐抽倒在地。
　　伸出右手张开五指对准牙：“你们也是来杀我的吗，都给我去死。”
　　沙粒从我爱罗背后的葫芦里喷涌而出，牙惨叫一声被沙裹成蝉蛹升天。
　　雏田飞身一脚踹到我爱罗脸上，可惜被沙子防御住了，小樱趁机救下全身骨折的牙背起他逃离。
　　“没用的，我的防御没有人能打破。”沙子组成的巨爪朝着雏田拍下。
　　雏田后退，我爱罗抱起双手冷漠的看着她，更多的沙子从葫芦里涌入天空，变成巨布笼罩在雏田上空。
　　【砂之手】
　　两只巨沙之手合拢，雏田白眼早已打开，并没有看到死角可以逃跑，她用出八卦回天，可在拥有上忍实力的我爱罗所操控的沙子面前，日向一族号称绝对防御的八卦掌回天被砂之巨手瞬间捏爆。
　　雏田陷入沙子中，我爱罗五指弯曲，雏田痛苦一哼。
　　“欺负我家的小朋友可不行。”
　　沙子失去控制落到地上，雏田双臂流血从沙子里逃了出来，抬头看去，喜意挂上眉梢。
　　宇智波月来了，带着漫天粉色花瓣降临，超美。
　　在雏田心中月是无敌的，有她在就什么都能解决。
　　我爱罗被月掐着脖子举在空中，自动护主的特殊沙粒被樱花花瓣给搅碎。
　　手鞠，慎九郎，两人如临大敌，举起武器怒喝：“放开我爱罗。”
　　两条手臂升空，两人右臂被齐齐斩断，月将我爱罗甩在地上，花瓣组合成太刀刺进他的身体，一刀接一刀。
　　我爱罗咆哮，半边脸已经变成了怪物的形状，手鞠与慎九郎不顾伤势冲上来，又被樱花斩下右腿。
　　正在和体内封印着的一尾守鹤抢夺身体控制权的我爱罗呆呆看着她们。
　　“为什么？”
　　他不理解这两人为什么要这样救他，所有人都应该讨厌他，恨他，害怕他，才对。
　　手鞠单手扶着铁扇站起来咆哮：“放开，我的弟弟。”
　　用尽全力挥出的铁扇带着狂风席卷而来，少量花瓣被吹飞，更多的花瓣组合成刀形劈开了风，让它消逝。
　　月中指对准她，指尖闪耀的电花落在每个人眼中。
　　【傀儡术，自爆。】
　　威力强大的爆炸伴随白烟一同出现，。
　　樱花笼罩着月与雏田。
　　白烟消散，三人不见踪迹，地上的残肢也不见了，只留下些血迹混进泥土里。
　　月回身给雏田用治疗术，顺手捏了下她脏兮兮的小脸，嫌弃道：“脏死了。”
　　雏田噘嘴伸直双手。
　　月弯腰将她抱起，雏田的手也顺势缠在她脖领后。
　　小南从树上跳下当着两人的面直言：“组织要你上交一个投名状，大蛇丸和三代火影任选一个。”
　　雏田安静听着，抱住月脖子的手收紧了一些。
　　“要我加入你们，你们也得先满足我的条件，将宇智波鼬交给我。”月侧脸回她。
　　小南点头：“我会安排他和你对决，死人对组织来说没有利用价值，我希望你能赢。”
　　“因为我长得比较顺眼？”
　　小南又一次点头后张开白纸双翼飞走。
　　等她走了满目忧愁的雏田才问出：“月你要走吗？”
　　“要一起嘛？”月低头问。
　　雏田将脸贴在她胸口摩擦：“别想丢下我，你要是敢一个人走，我不会放过你的。”
　　月弹了下她的额头：“别蹭，脏死了。”
　　“哼，我就蹭。”
　　一路打打闹闹，还顺手摘了些蘑菇准备拿回去炖汤，等两人第三天慢悠悠来到终点的时候佐助鸣人以及身边的李洛克天天宁次三人，正在和我爱罗三人组对峙。
　　才过了一天手鞠和慎九郎的残肢就接了回去，缠着绷带看起来颇为狼狈。
　　我爱罗依旧一副怨世的表情，目光盯着李洛克透露出凶残的气息。
　　月到来时，手鞠颤抖着双肩拿着铁扇挡在我爱罗身侧，慎九郎亦是。
　　我爱罗始终盯着西瓜头李洛克，对月那是一个眼光没看过来。
　　月心情不错选择无视她们，牵着雏田叫上鸣人佐助一起前去终点。
　　夕日红和小樱见到安然无恙的雏田松了一口气，小樱背着牙逃回来的时候把她吓了一跳，生怕殿后的雏田出什么事。
　　第二场考试落下帷幕，大蛇丸潜入木叶的事高层们选择隐瞒，暗中设下陷阱准备将其一举抓获。
　　第三场个人赛之前加了个预选赛，从20人中选出胜利的十人参加正式赛。
　　雏田因为小樱与牙退出也被迫退出考试，个人赛没什么看点，唯一算得上不一样的就是我爱罗虐杀对手那场。
　　月的对手是音隐村的炮灰，被她一指头将其戳倒在地，轻取胜利。
　　预选赛结束，被大蛇丸打击到的佐助请求卡卡西教他使用写轮眼变强。
　　鸣人也遇到了大白天偷窥女澡堂的□□仙人自来也。
　　自来也看在到鸣人和他父亲相似的性格后同意给他当老师，教鸣人通灵之术。
　　宇智波月没人管依旧和雏田过着甜腻且温馨的生活。
　　只是最近雏田总会不自觉发呆。
　　激情过后，雏田脸上的羞红还未散去，她搂着月的腰问：“不去报仇行不行。”
　　雏田这几天发呆的原因是因为月要去找宇智波鼬，她猜想月是为了复仇才去找他的，可宇智波鼬是一个能单独灭了宇智波一族的人，月会不会打不过？
　　手指点了下她的鼻尖，滑过还散发着热气的身体，雏田轻颤，月又将她压在身下，俯下身子贴在她耳边说：“别担心，这世上唯一能杀死我的人还被人封印着。”
　　一声小猫似的恩字从雏田嘴里跳出，随后房间里便回荡着她的喘气声，偶尔压制不住自己也会张嘴发出害羞的音节。
　　又是一夜脸红心跳，清晨雏田起床身上已经穿好了内衣，她当然知道是谁帮她穿的，推开浴室的门，坐进浴缸，躺进熟悉的怀中。
　　每天早上洗澡都很慢。
　　关好门，牵上手，十指相扣，漫步在空旷安静的街道。
　　房顶上偷听了一夜的小南啧了一声，疑惑，真的那么舒服？
　　两个同款长袍的忍者落在她身边，小南看向黑发那位道：“这是佩恩的决定，宇智波月拥有一支怪物军团，她的价值比你高，但佩恩任然给你机会与她决斗，胜者生，败者死。”
　　黑发男子平淡点头，眼里波澜不惊，比起这些他更在意佐助的接下来的比试，佐助的对手是一尾人柱力对于现在的他来说还是太强了。


第13章木叶奔溃计划
　　天干物燥
　　火焰在黑夜里滋生，被我爱罗扭断全身骨头的李洛克在医院见到了此生最诡异的一幕。
　　一只戴着白骨人脸面甲的怪物双腿倒吊在天花板上，嘴中的唾液流落在地带着滋滋作响的声音。
　　李洛克旁边躺着的病人被一口咬成两段，当怪物移过头对准李洛克时，他只能睁着眼睛害怕颤抖，身体变成残废的他连逃跑都做不到。
　　“谁来，救救我！”
　　上天听到了他的求救，怪物猛的扭头看着窗外，撞开玻璃窗后消失在黑夜里。
　　天亮。
　　天气晴转小雨。
　　中忍考试的最后一场比试来了，在对战中表现优秀的忍者就能晋升中忍。
　　三代火影与三代风影亲自到场观看，一些买了门票的村民也一同坐在竞技场四周，木叶好久没那么热闹过了。
　　修炼归来的鸣人满脸自信，对胜利势在必得，他对每一个相熟的人询问，佐助去哪里了？
　　众人摇头。
　　日向宁次说：“可能是逃了吧，毕竟他的对手可是实力强大的我爱罗。”
　　鸣人回怼：“佐助才不会这样做，他一定会来的。”
　　决斗开始，跳过几场无聊的嘴炮战斗，这次轮到了宇智波月对井野。
　　井野一上台就做了个手抹脖子的动作，：“宇智波月，我讨厌你很久了，你每天都一副清高的模样，说不定私底下总用你漂亮的脸蛋和失去的双眼来获取男人们的同情吧。”
　　月摇头否定：“我不喜欢男人，我喜欢的人是雏田。”
　　赛场寂静一瞬，看台上的雏田把红通通的脸埋进胸前，月怎么当着那么多人的面表白呀。
　　日向日足捏紧了双拳，从小养大的女儿还是被外面的猪拱了，还是个女人！
　　鸣人恍然大悟，难怪月和雏田的关系那么好。
　　井野才不管这些，女人的嫉妒一旦起了头就再也压不下去，等考官说一声开始后，她迫不及待的背手冲过去。
　　只感觉自己的身体莫名其妙升空后，她人就已经落到了赛场之外，满头问号，发生什么事了？
　　“胜利者宇智波月。”
　　真是最快的一场决斗，下一场鸣人对战宁次，依旧是嘴炮攻击不断，宁次嘲讽他吊车尾就一辈子是吊车尾，努力是没用的。
　　鸣人总义正言辞否定他，努力的人才是最棒的！
　　宁次用八卦掌把鸣人打的不成人样，鸣人倒地又爬起，倒地又爬起，最后也不再隐藏实力，用出了通灵卷轴召唤出□□老大。
　　宁次败，获胜者漩涡鸣人，这是一场谁也没猜到结局的对战，鸣人不断爬起的样子也震撼众人的心。
　　他看着蟾蜍背上的鸣人不敢置信这是忍校里公认的吊车尾。
　　雏田坐在月的双腿上说：“鸣人依旧是那么努力的人，他身上仿佛带着永不熄灭的光一样。”
　　月将手伸进她衣服问：“那你还喜欢他吗？”
　　“不叫喜欢，叫崇拜。”雏田脸红埋进月胸前，并没有阻止衣服里乱动的手。
　　鹿丸拿着迷你相机快速躲进人群，太好了，拍到了！
　　最后一场佐助对我爱罗，这也是让所有人最期待的一场决斗。
　　倒计时最后一刻佐助跳进赛场，冰冷帅气的容颜让一众小迷妹尖叫。
　　“宇智波佐助，你还真敢来。”我爱罗抱着双手斜眼看他。
　　佐助冷哼。
　　对战开始，我爱罗被佐助一套体术连招加表莲华后陷入了盛怒状态，葫芦里的沙子涌出把我爱罗包裹起来，嘴里念叨着妈妈。
　　沙球长出利刺，这是我爱罗的绝对防御形态，佐助结印打开写轮眼手里捏着雷电球，电弧发出的声音像鸟群的叫声。
　　故名为【千鸟】。
　　我爱罗的绝对防御被佐助破掉，千鸟打在其身上发出凄厉的叫喊，砂之手拍飞佐助，我爱罗侧脸膨胀，嘴里的口水不受控制落下。
　　“杀了你，杀了你。”我爱罗无意识的重复这句话。
　　砂忍们内心道了句糟糕，我爱罗要失控了，一尾守鹤马上要破体而出，要是被木叶捕捉去砂隐村就要拿出很大一笔财富来交换。
　　砂忍发动突袭，混乱展开。
　　火影质问风影这是什么意思？
　　风影发出阴冷的笑容，一双蛇瞳让猿飞日斩一愣。
　　“是你，大蛇丸！”
　　大蛇丸不再伪装，丢掉风影的斗笠露出年轻的女性身体。
　　猿飞日斩再次震惊对变了性的大蛇丸道：“你把那个禁术修炼成功了？”
　　大蛇丸阴险的笑：“没错呢，日斩老师，我是特意回来感谢你的，你老人家也需要一个风光的退场，不是嘛？”
　　猿飞日斩抓起卷轴对要过来支援的忍者们呐喊：“去帮助村里的人，这里交给我。”
　　卡卡西拽住不听劝要冲过去的凯，低声在他身边说出：“火影大人能自己解决。”
　　夕日红对战砂忍掩护平民撤退，对卡卡西大喊：“卡卡西，要活着。”
　　卡卡西身体僵硬一瞬，点头致意。
　　目光寻找阿斯玛，没见到，松了口气的同时也有疑惑，阿斯玛去哪里了？
　　手鞠慎九郎抱着我爱罗逃窜，佐助鸣人追了出去，雏田握紧月的手臂，她知道月要出手了。
　　“没关系，再看看，雏田不想离开村子的话我也可以拒绝它们。”月吻了一口雏田，雏田贴近她。
　　“月做什么都没关系，我都会支持你，只是求你不要死，行吗？”白眼里有水雾荡开。
　　“好。”月将她抱紧，雏田害怕的情绪稳定下来。
　　火影四周升起黑幕，像棺材一样将他关在里面，猿飞日斩对大蛇丸，战斗开始。
　　放一个忍术就讲一个嘴炮，大蛇丸像是个求表扬的学生一样，袁飞老师叫个不停。
　　袁飞日斩这里在苦战。
　　追着我爱罗出去的鸣人与佐助也在苦战，我爱罗在鸣人的嘴遁攻击下，怒吼一声不是这样的，我是怪物啊！
　　我爱罗放弃抵抗，一尾守鹤大狸猫带着风沙降临：“嘻哈，本大爷又出来了，我要把你们人类都给杀光。”
　　鸣人通灵出蟾蜍老大与守鹤大战，插不上手的佐助咬唇看着鸣人，他居然也变得那么强了，还不够，一个忍术根本不够强。
　　在后续赶来的木叶忍者以及鸣人最终忍术千年杀之下守鹤暴怒，没有防御鸣人的□□飞在自己头顶上一拳把我爱罗打醒。
　　我爱罗醒过来，守鹤在不甘心的叫喊中重新回到我爱罗体内。
　　在鸣人开了光一般的嘴遁下，我爱罗有了改变，第一次对一直陪伴在身边的手鞠叫了姐姐。
　　这里一副皆大欢喜的模样，黑色封印阵中大蛇丸用【秽土转生】之术召唤出了木叶一代火影千手柱间与二代火影千手扉间，三代一个都打不过更别说两个，就算是削弱版本的火影，他也打不过。
　　一直观望的宇智波月终于动了，在乱局被稳住所有人都看向封印阵里的情况下，一个女孩抱着另一个女孩走向封印阵的举动格外引人注目。
　　许多暗部悄悄弯腰后退看着月的眼神带着恐惧。
　　“喂，小妹妹别靠近这里。”御手洗红豆喝声警告。
　　月淡然微笑，卡卡西脸色复杂，打开写轮眼严阵以待。
　　她终于要露出内心的欲望了吗？
　　月走过人群身高暴涨超过两米，齐腰头发呈现灰白色，面容没什么变化气质多了些不可侵犯的神秘，遮眼的布条脱落露出海蓝色的眼瞳。
　　雏田被她搂在怀中，一言不发，满眼坚定。
　　御手洗红豆上前阻拦被无形的巨手掐住举在空中，月的身后长出六对骨翼的白骨怪物咆哮着露出身形。
　　黑色的虚闪对准了手里捏着的人。
　　“吃人的怪物！”
　　现场再次陷入慌乱，这种诡秘的东西比敌人入侵更让人害怕。
　　卡卡西下令阻止她接近封印阵，忍者们发动攻击，虚兽以一对百，一口气聚合上百颗虚闪射出，竞技场全毁，死亡人数飙升。
　　月抱住雏田毫无阻拦的进入封印阵，外面的虚对着废墟咆哮一声也跳到他身后。
　　卡卡西满背是血，他身下保护的人是夕日红。
　　虚闪射出的一瞬间写轮眼就已经预测了路线，他可以轻松躲开，夕日红不行，鬼使神差的他在最终一刻前终于赶到夕日红面前推开了她，而自己的后背被虚闪擦过。
　　夕日红捂着嘴热泪盈眶念出：“卡卡西。”
　　卡卡西眯眼笑：“你没事吧。”
　　说完，体力不支晕倒在夕日红身上。
　　大蛇丸扭头看向大变模样的宇智波月，还有她那双完好无埙的眼睛。
　　猿飞日斩也满眼思虑看着她，她这时候闯进来是干什么，还有那怪物好像很听她的话？
　　“向两位介绍一下我家的孩子，她主要是靠吞噬灵魂来进化。”月摸着白骨面具对两人说道。
　　大蛇丸发笑控制千手柱间千手扉间朝着她冲去，猿飞日斩也用出火遁术喷向她。
　　雏田紧张捏紧她的手臂，月摸了下她的头安慰。
　　“哦，忘记告诉你们了，任何灵魂生物面对虚都不会造成伤害，除非它们凝聚出斩魄刀，成为死神。”
　　千手柱间千手扉间冲到一半变成白灰消失，虚张嘴吞咽着什么，巨大的灵气柱子从原地升起。
　　大蛇丸瞳孔震动，灵柱里的身影在以肉眼可见的速度发生改变。


第14章叛逃
　　乌鸦飞过废墟。
　　天空淅淅淋淋飘落下雨滴。
　　小南三人组立身高处看着黑色封印阵内，脸上表情没有变，心里也不知道在想什么。
　　冲破云霄的灵气光柱里，怪物的身形变得更瘦更小，身后的六对骨翼长出了肉丝。
　　体型保持在三米，依旧是覆盖着白骨，能看出它的体型像是人类的女性。
　　“妈妈，还不够。”
　　灵柱消散，怪物低头用脸去蹭月的手掌，嘴里说出来的声音像一个婴儿一样空灵纯净。
　　“会让你吃饱的。”月抚摸着它的白骨人面一脸温柔。
　　大蛇丸手脚颤抖，他是气的，辛辛苦苦谋划半生找来的最强两个灵魂一瞬间全没了。
　　大蛇丸是个冷静的人，无论心底如何愤怒他都能分清局势，与猿飞日斩对视一眼默契点头，通灵出万蛇一左一右朝着怪物冲去。
　　月第一次在世人面前打开了写轮眼，大蛇丸颤抖，这一次是害怕的。
　　“与鼬相似的眼睛，传说中的万花筒写轮眼！”
　　大蛇丸毫不犹疑的抛弃猿飞日斩带着万蛇遁地逃走。
　　月没拦他，大蛇丸后面还有用，她用出瞳术【操控】，猝不及防的猿飞日斩被她控制，呆愣愣的双手快速翻动，双手按地，复杂的黑色符文在地面扩散。
　　【尸鬼封印】
　　死神虚影在他身后出现，月身后的怪物嘴里滴落口水，面具上的两个空洞直直看着死神。
　　“妈妈，好多灵魂，我能吃吗？”它小心询问。
　　“吃吧。”
　　怪物兴奋嗷一声扑到死神虚影上啃食，死神以肉眼可见的速度被撕咬成碎片，当还剩下一半的时候怪物打了个饱嗝，它吃不下了。
　　更耀眼的灵柱升起，怪物身上的白骨被新生的手臂捏碎，一张脸从怪物胸口破出，双手扒开胸腔，像金蝉脱壳一样，黑发女孩从怪物的身体里爬了出来，背后长出六对白色羽翼。
　　纯净的大眼睛打量四周见到月欣喜开口叫：“妈妈。”
　　雏田一脸好奇，脸趴在月的肩膀上看着她。
　　“知道自己的名字吗？”月半蹲身体抚摸她的头发，新生的女孩抬头额头上还留有一圈白骨面甲像个小皇冠。
　　“我叫泉，宇智波泉”
　　虚身崩碎，黑色的太刀被她握在手中，虚的记忆充斥脑海，女孩以超快的速度适应这个世界。
　　眼里的纯净依旧，姿态变成了大人的行为，她跪坐在月面前行礼叫：“母亲大人。”
　　月再次摸了下她的黑发，起身解除了对猿飞日斩的操控。
　　支撑死神降临的代价是生命，猿飞日斩已经时日无多，他低头咬牙双膝跪地祈求：“看在日向雏田的面上，能不对木叶出手吗，毁灭宇智波一族是我的要求，与木叶无关，你要复仇杀我一人就好。”
　　“要对木叶出手的人不是我，我对这个村子不感兴趣，给你个光荣的退场吧，三代火影大人。”月抽出刀，目光柔和得刺穿猿飞日斩的胸膛。
　　猿飞日斩平躺在地，逐渐变大的雨滴落在他的脸上，眼前已经模糊不清。
　　“对不起，扉间老师，没能替你保护好木叶。”
　　合上眼，雨水会冲散一切，大蛇丸默默转身，不管怎样，目的达到了，宇智波鼬和宇智波月都太强，他还是把目光放在了佐助身上。
　　小南三人组分开，小南一人出现在大雨中接应宇智波月。
　　雏田在月怀中撑开伞，目光扫过熟悉的街道有不舍，抱她的人将怀抱收紧了一些，雏田抬头看到低头看她的月。
　　雨伞滑落，雏田主动缠上她的唇，间隙的时候她说：“月，我有点害怕。”
　　“我们还会回来的，我向你保证。”
　　雨伞被宇智波泉捡起，六只白色的羽翼包裹在身上像穿着一条白色的晚礼服。小南好奇的眼睛上下打量着她，她还是第一次知道那些怪物能进化成人。
　　“我知道我好看，但你能不能不要一直看我，我会吃过了你的。”宇智波泉对小南翻白眼。
　　小南移开目光。
　　四个女人踩着雨滴走出木叶大门，也在这时木叶敲响了丧钟，所有人都明白这个钟声代表了什么。
　　一脸兴奋的鸣人笑容停顿在嘴角，满脸冷漠的佐助抬头看着钟声方向，两人加快速度，不敢出门的平民也纷纷走出屋子。
　　黑色雨衣围成一圈，所有能动的人全部走进这废墟中，所有人都安静的看着满面皱纹的老人躺在碎石中间，没了生息，连灵魂也被死神收走，只余一具躯壳留在世间。
　　木叶丸冲进人群抱着尸体哭泣，鸣人双肩也颤抖不已咬着牙不敢发出声，泪水早已满面，混合进雨水中，只有他知道今天的雨是咸的。
　　日向日足扭头看着村子之外一个人站在屋檐下沉默，日向花火抓住了他的手指安慰：“姐姐离开也是另一种选择，父亲大人是舍不得给姐姐和我任何一人种上笼中鸟印记的。”
　　日向日足抱起她嗯了一声，撑开雨伞去见火影最后一面，他们去的不算晚，街道上到处是黑色的雨伞在行走。
　　一夜过后，无人消失，昨天消失的人已经够多了。
　　两位不起眼的木叶长老代替火影主持大局，一封封通告不断传出。
　　鸣人红着眼撕掉贴在公告栏上的传告单他对贴传单的忍者怒吼：“不可能，月绝对不可能是杀害三代爷爷的凶手。”
　　佐助沉默离场，接连受打击下，他早已不是高傲的少年，他深深明白自己太弱了。
　　鸣人大闹火影办公室，最后还是风流一夜回来的自来也按住了他，并提出带着鸣人修炼顺便把纲手找回来继承火影的提议。
　　长老们答应，只有团藏一言不发，猿飞日斩离世是他没想到的，他是想当火影，可绝不会想去杀了老友。
　　自来也带着鸣人前往寻找纲手的路程，孤独的佐助遇到了一个让他恨之入骨的男人，宇智波鼬。
　　在被宇智波鼬戏耍一阵后佐助收到了鼬的评价：“许久没见，你还是那么弱，我的弟弟。”
　　鼬带着同伴鲨鱼脸离开，佐助捂着胸口等他们离开后才拿出一个空白卷轴，写轮眼打开空白的纸上出现了许多文字，都是一些宇智波一族的秘术，关于写轮眼的用法，下面还有字，可以他的瞳力无法看到。
　　佐助捏紧卷轴怒吼：“你在可怜我吗？宇智波鼬！”
　　雨隐村，月掏钱买下了一个超大的山庄，雏田满心欢喜带着泉收拾新家，她暗自给自己打气，离开木叶以后她也会照顾好月的。
　　宇智波月去晓组织开会了，所有成员全部到齐，月站在小南身边一脸温和。
　　黄头发的小帅哥迪达拉起哄：“哟，来了个超温柔的大姐姐，比小南好看多了。”
　　小南冷眼扫了他一眼，其他人沉默，不死少年飞段和迪达拉吵起来，从她那里温柔变成了你是不是想死这种话。
　　晓的首领佩恩出现，两个吵闹的少年缩了下脖子安静站在原地。
　　佩恩开口：“下午宇智波月和宇智波鼬进行生死战，活着的人留下。”
　　“哇哦，我支持温柔姐姐赢。”迪达拉吹了个口哨满眼戏谑的看向宇智波鼬。
　　“有意思。”角都等其他人说了声。
　　两个当事人都很安静，宇智波鼬是冷淡平和，宇智波月是温柔祥和。
　　解散，下午集合。
　　小南被月邀请回家一同用餐，她没有拒绝，来到月买下的山庄忍不住感慨一句有钱人。
　　虚兽在各国开枝散叶，它们又不需要钱，那些金银珠宝都被泉收集了回来。
　　四个女人安静的吃着饭，要是无视月与雏田私底下的小动作就更好了，雏田羞红着耳尖起身收拾残局。
　　月让泉去村子里招一些女仆进来，雏田的手做饭可以，洗碗不行。
　　雏田被月牵着手红着脸拉进房中，小南用纸片贴在门上偷听。
　　泉骂了声变态，你有偷听癖吗？
　　小南义正言辞摇头：“我只是好奇两个女人到底是怎么做房事的。”
　　“那你偷听是没用的。”泉侧头说。
　　小南同意：“那我让纸片飞进屋里去偷看。”
　　泉震惊，这不是更变态了吗！连忙阻止，母亲大人会杀了你的！
　　小南被泉强制性拖走，眼里的好奇没能得到解决，她僵硬的目光放在了泉身上开口问：“你会吗？”
　　泉没反应过来，一会后红起脸双手抱在胸前怒喝：“变态！”
　　小南噘嘴：“我对不成熟的小女孩不感兴趣。”
　　“谁不成熟了！”泉怒吼，小南看着她，眼神不言而喻，说的就是你。
　　“变态，我要吃掉你！”泉张开羽翼只穿着内衣的身体暴露出来，小南也用白纸组合成翅膀飞天。
　　“大白天穿那么少还有脸骂其他人变态？”小南边逃边说。
　　宇智波泉挥动羽翼一瞬间追上，两个长翅膀的女人在空中拉扯成一团。
　　“嘴里说要吃掉我，手还不是不敢用力，你是不是喜欢姐姐啊？”小南将她拍下地面，按着她的肩膀调戏。
　　泉娇羞：“你放屁，我是怕杀了你对母亲大人的计划有影响。”
　　小南双手放在她胸前，“嘴硬的小鬼”，手按了下去，泉尖叫。
　　长门震惊，嘴巴张开能塞下两个鸡蛋，他悟了，难怪小南那么厌恶除了他和弥彦以外的男人。
　　不过，这样也好，小南要是能有人陪伴，我也能放心的去死了。


第15章永恒之眼
　　换了身新衣服的月牵着雏田出门，院子里两个女人互相坐的很远，小南的衣裳有些凌乱，泉用羽翼包裹着自己看不出来。
　　月不在意她们之间的事，与雏田十指相扣走过她们，小南整理好衣服斜眼回头意味深长的看了眼泉。
　　泉气色微红双手抱胸啐了声变态，小南用一件白色的胖次当成绳子给头发扎成马尾。
　　泉脸色更红了，伸手就要去抢回来，小南拉住她的手腕眼神示意前面月还在呢。
　　泉鼓起脸颊，不想让母亲大人看到自己丢脸的模样，哼了一声走上前，跟在月的身侧。
　　嘴上挂着笑意的小南也跟在泉的身侧，手背时不时故意碰到一起。
　　两位宇智波决战地点选在雨隐村之外的平原之上，晓组织成员全部到场，包括漩涡面具人和半黑半白的怪人。
　　雏田紧张，月蹲下身体捏了下她的脸颊安慰：“不用担心。”
　　“嗯，我相信月。”雏田拥抱她的脖领，月的真身有两米四左右，蹲下时雏田也只到她脖子高。
　　两位宇智波对立，其他人各自找位置站好，宇智波鼬目光从泉的脸上移开。
　　“她是泉？”他问月，他那天亲眼看到泉复活的场景。
　　月温和点头：“她叫泉，但不是泉。”
　　鼬明白了，复活的泉已经不是以前的泉了，她更像是一个披着泉外表的新生人类。
　　鼬睁开血红色的写轮眼三颗勾玉缓缓旋转。
　　“只是三勾玉的话，对我是没用的。”月拔出太刀温柔提醒。
　　鼬试着放了个幻术确实没用，瞳孔一闭一开，风车形状的万花筒打开，永不熄灭的黑色火焰出现在月的身上。
　　鲨鱼脸鬼鲛残忍一笑：“没人能在鼬君的火焰下存活。”
　　迪达拉不屑：“温柔姐姐看起来一点事没有。”
　　漩涡面具人一脸沉重，宇智波月，比想象的麻烦。
　　天照没用？怎么可能！
　　宇智波鼬震惊。
　　黑色火焰在月身上燃烧，除了衣服被火焰吞噬以外看起来一点事也没有，灵力化成白色长裙覆盖全身，迪达拉遗憾的叹了口气，什么都没看清啊，好可惜！
　　“不好意思，我的身体拥有不死不灭的特质，所有外力攻击对我来说都是无效的。”月将刀尖对准了他。
　　既然如此，那就使用精神攻击【月读】
　　左眼流淌着黑色血液，鼬捂着眼睛跪下，这份反噬感，到底怎么回事？
　　“我的精神吸收了上千位破面与死神组合而成，没有接近神的力量是攻不破的。”
　　【卍解千本樱景严】
　　刀身消失，世界变得漆黑，唯独两行从黑暗里升起的刀锋排列整齐，数不清有几把，只看到锋利的刀刃发出粉色的淡光。
　　迪拉达惊呼：“温柔姐姐好强！”
　　飞段作死的伸手触摸刀，手臂被无声切成碎片，迪达拉咽口水迅速把伸出手的手缩了回来。
　　“不是幻术。”佩恩给疑惑的众人解释。
　　“那这都是真实的？”
　　“太恐怖了，你们从那里找来了个怪物！”
　　“鼬的眼睛对她完全没有用，随手还制造出了影响所有人的忍术。”
　　干柿鬼鲛看向跪地的鼬，心道再见了，鼬君。
　　宇智波鼬平淡的问她：“你的目的是什么？”
　　“万花筒写轮眼的后遗症太大，我需要更高级的眼睛，你知道的，名为永恒万花筒之眼的存在。”
　　“鼬君，我会留你一命去见佐助的。”
　　所有刀锋碎裂一瞬间漆黑的世界被樱花布满，宇智波鼬释放出终极瞳术须佐轮乎，蓝色的排骨巨人带着毁天灭地的气势出现又在一瞬间被粉色的花瓣淹没。
　　众人沉默，谁都没想到的战况会是单方面的碾压，宇智波鼬的实力能排到前三，在她面前居然毫无还手之力，甚至使出了所有人没见过的巨人也还是败了。
　　小南也看向佩恩，佩恩对她点头示意安心，宇智波月的实力确实强，但他自信自己比她强，轮回眼是无敌的！
　　漆黑的世界褪去，漫天的花瓣并没有消失，月走到奄奄一息的鼬面前取走了他的左眼。
　　额头的宝石闪烁眼睛变成灰白色，毫无征兆的月对漩涡面具突然出手。
　　黑绝被花瓣逼开，佩恩质问月想干什么？
　　“杀了又里香总得付出代价，放心吧，我不会杀死他，我要的只是他的一只眼睛。”
　　佩恩沉默，小南内心叫好，她们一直都不信任这个自称宇智波斑的男人，对他永远保持着一颗戒备的心。
　　只能坚持五分钟的神威并不能拯救他，花瓣海削掉他半张脸，面具落下众人也看清楚了他脸上被烧伤弄出来的扭曲面容。
　　月捡起脸皮抠出眼珠吸收，双眼发痒，炽热的能量在眼眶里滋生，在崩玉的帮助下一双新的万花筒眼睛出现在月的脸上，比原来没什么不同只是菱形风车图案边角多了三圈圆线。
　　永痕万花筒写轮眼，释放瞳术将没有后遗症，须佐轮乎也成长为第二形态。
　　漩涡面具人实际上是名为宇智波带土的人，倒在地上，捂着脸嚎叫。
　　月给鼬和带土上了治疗，带土怨恨怒吼，双手在空中挥舞，嘴里不断怒骂。
　　晓组织众位穷凶极恶之人露出了看戏的快乐表情。
　　月走过黑绝身边笑着说：“宇智波斑不行，不妨换个人？”
　　黑绝看了眼在地上打滚的带土低头思虑。
　　月来到鼬的身边，漫天樱花消散：“佐助体内还有另一股力量，一只眼睛足够他提前开启万花筒了，你可以说出一切让他恨我，激励他成长。”
　　“那边的鲨鱼脸，不妨送鼬君去做最后的告别吧。”
　　干柿鬼鲛背上宇智波鼬跳走。
　　众人逐渐散去，迪达拉双目放光对身边的矮子蝎说：“太强大了，太美了，这才是本大爷追求的艺术，从此以后她就是我的偶像，我也要和她一样制造出完美强大的艺术！”
　　蝎：“傻比，只会玩黏土的狗东西还满口艺术。”
　　“啊，你是不是想死啊！”
　　两人吵吵闹闹走远，也算是晓组织最独特的一对了。
　　佩恩提起丢脸的带土消失，小南也跟了过去。
　　月搂起满眼小星星的雏田去街上买菜，卖菜的大婶仰头说：“你们母子关系真好。”
　　月微笑解释：“她是我妻子，不是我女儿。”
　　泉拧着菜篮对大婶龇牙：“我才是母亲大人的女儿。”
　　大婶慈祥的笑容僵硬在脸上，等一家三口走远了才反应过来。
　　两米高的月抱着一米五出头的雏田确实看起来像母女，雏田一路脸红，小虎牙轻咬了好几口月的脖子。
　　晚饭的时候小南不请自来，泉趁着月不在朝她伸手：“把我的胖次还给我。”
　　小南说：“留着珍藏了。”
　　“你这个变态女！”
　　浴池里的雏田疑惑泉在吼什么，月搂住她道：“别管她们，我给雏田抹沐浴乳吧。”
　　雏田娇羞，浴池的温度不变，雏田的体温不停升高。
　　小南得意的举起胜利的手，手里的白色内衣随风飘扬。
　　空中的泉用手遮住身体，脸在夜里依旧很红：“变态女，快还给我！”
　　“还说不喜欢姐姐，一点都不反抗呢。”小南变成纸片飞走，泉无能怒吼。
　　晓组织的生活平淡无奇，除了每月有一个强制任务以外其他时候你爱干啥干啥，雏田与月几乎每天都腻歪在一起，两人周围时刻冒着粉色泡泡。
　　泉大多数时候和她们待在一起，有时也会飞去其他破面的地盘宣誓主权，作为崩玉亲自制造的第一只虚她的力量超过了普通破面的一半，除了鬼之国那只名为雪里的破面以外其他基本都被她按在地上锤。
　　小南时不时会来山庄聚餐，每次泉的内衣都会被强抢，雏田还感慨泉对衣服的消耗速度真快，特意给她买了一柜子的内衣。
　　泉不穿外衣，她的羽翼裹起来就是衣服，内衣还是雏田强制她必须要穿的，雏田是真的把自己带入了母亲的角色，将泉当成女儿管。
　　雨隐村经常下雨，今天也不例外，雏田结束一天自律的修行后端出茶具摆在亭台，女仆们为她准备好其他工具，雏田安心的煮着茶手里拿着棋谱边看边将棋子落下。
　　茶香阵阵，茶音曼曼，院子里种的花也开了些，雏田喜欢向日葵，不仅像她的名字，好看还能吃，月喜欢的是彼岸花，红红的，也好看，没月好看。
　　正想着，月就回来了，晓组织的任务真是闲啊，不是抓叛忍就是抓罪犯，偶尔也接一些有钱人雇佣的任务，保护，或者杀死指定的人。
　　月继承了鼬的位置，干柿鬼鲛也成了她的搭档，这个鲨鱼脸也是月允许走进山庄的唯一男性，结束护送任务后鬼鲛也跟着月来这里蹭吃。
　　要么说女人真是会享受，这一路上月掏出来的便当每天都不重样的，跟着鼬每天吃兵粮丸的日子一去不复返。
　　月去找雏田，鬼鲛习惯了，待在客厅里等待女仆上菜。
　　女仆们还是害怕这个怪人上菜的时候小心翼翼，鬼鲛不在乎这些有好吃的就够了，可惜不能天天来。
　　他在这里狼吞虎咽，远处的亭台分别几日的两人陷入柔情，雨声，茶香，亭台，棋盘再加两个贴在一起的人，贴在一起的脸。


第16章佐助的成长
　　干柿鬼鲛一路狂奔，路上不敢休息片刻，从早上跑到晚上，终于把鼬送进了木叶村的宇智波族地。
　　坐在熟悉的门前，鼬靠着门扉张嘴咳嗽，嘴里吐出血块。
　　逐渐到深夜的佐助回来，脚步顿住，看着嘴角带血，左眼消失的鼬，震惊，疑惑，心痛。
　　“佐助，我们谈谈吧。”鼬开口又吐出一口鲜血。
　　佐助冷脸看他，手在不自觉颤抖。
　　“佐助，你肯定很恨我吧，我杀了全族。”
　　佐助沉声嘶吼：“我当然恨你，我每晚都要梦到那天，我恨不得立刻马上杀死你。”
　　“那段时间，时局动荡，宇智波一族密谋杀掉火影取而代之，成功率不足一半，就算成功了其他四个忍者村也会趁机联手攻打木叶，木叶村守不住，宇智波一族还是要被灭。”
　　“为了你，我答应了团藏和三代的条件，屠灭宇智波一族换取你独自存活的机会。”
　　佐助脚步虚浮后退两步喊出：“那你为什么要和我说那种话？要我去杀你？要我恨你？”
　　“因为宇智波一族的眼睛进化条件就是杀掉自己最在意的人。”鼬右眼打开了万花筒。
　　“宇智波月的眼睛是另一种进化方式，我想并不是非要杀掉亲人不可，只要眼睛的能量足够或者情绪波动濒临奔溃也能开启万花筒写轮眼。”
　　“我让你恨我，杀掉我，就是想用我来激励你不停去成长最后死在你手上促使你写轮眼迈向更高的地步。”
　　“宇智波月让我看到另一种路线，我的身体也无法等到你成长起来的时候，所以我想最后的时光能和你说明一切。”
　　佐助瘫痪在地：“这算什么，这算什么，你有没有考虑过我的感受？”
　　鼬笑起来：“抱歉，佐助，往后的路你要自己走了，将我的眼睛拿走，去找纲手或者大蛇丸帮你移植上去，它能让你更早一步开启万花筒，大蛇丸的目的是想取得你的身体，我的眼睛里有能克制他的力量。”
　　鼬猛的咳嗽，血吐了一手，佐助想上前又停下。
　　“答应我，佐助，别去找宇智波月，她打醒了我，我应该谢谢她。”
　　“她的家人也是被我亲手杀掉的，你不能怪她，她的实力远超我见过的任何人，万花筒不够，永恒万花筒也不够，别去找她。”
　　宇智波鼬的话就停在这里，眼睛闭上，这一闭便是永眠。
　　“鼬！”佐助冲过来抓住他冰冷的手大喊。
　　他的瞳孔在极速颤抖，眼角落下的眼泪是红色的。
　　三颗勾玉在眼球上出现，佐助又一步成长了，这代价对他来说有些残酷。
　　“我答应你，不会去找宇智波月，可是木叶不应该还留在世上。”
　　“猿飞日斩死了，还有一个团藏，我必会亲手将他挫骨扬灰，他们犯下的罪必将由整个木叶以血来偿。”
　　佐助靠着鼬的肩膀说着，两行血泪止不住落下，干柿鬼鲛叹息一声退走，鼬先生，果然是一个很温柔的人。
　　樱花盛开的季节，可能是因为月的忍术都与樱花有关雏田也在山庄里种满了樱花树，这个季节山庄变成了粉色。
　　小南也在庄园住下，特意挑了个离泉近的房间。
　　加入晓组织的第二个月，月带着鬼鲛做完这个月的强制任务，击杀雾隐村s级叛忍后又开始和雏田的幸福生活。
　　话说雾隐村的叛忍又增加了，带土的写轮眼消失后被他控制的四代水影也得以解开幻术，醒过来的水影第一个命令就是停止对雾隐村血继限界的追杀。
　　并对自己被控制这些年犯下的罪孽感到自责，他要求重选水影。
　　候选人鬼灯满月，照美冥，青。
　　偌大的雾隐村此刻拿的出手的也只有这三位了，人人都以为呼声最高的照美冥会成为第五代水影，谁能想到雾隐村所有高层一致同意鬼灯满月成为第五代水影。
　　照美冥无所谓，她本来就不想当水影，要不是对这个拉垮的村子有感情，早特喵当叛忍去了。
　　可当五代水影上台后，所有人都察觉不对，雾隐村大部分战力全部一夜之间消失，原四代水影被指为谋杀同村忍者的凶手，被关押在海底监狱。
　　夜里时常能听到怪物的声音，没人会去调查会去管，白天都会有人消失，雾隐村陷入了史无前例的恐慌之中。
　　许多忍者开始叛逃，照美冥与青两人觉得必须阻止五代水影的时候已经晚了，三位头上长出白色骨甲，胸口有空洞的男人对雾隐村进行单方面的屠杀，雾隐村忍者在他们面前弱小的像个蚂蚁。
　　四代水影被照美冥救了下来，没能坚持三分钟就被太刀砍掉头颅。
　　青也死了，照美冥却活了下来，因为其中一个男的说看上她了，要和她结婚。
　　照美冥每天都抱怨当忍者影响她结婚，她最大的梦想就是找一个帅气的老公结婚过相夫教子的生活。
　　现在，梦想实现了，她一点都不高兴，娶她的男人确实很帅，灰白色的皮肤黑色的长发，修长的身体，冷冷的表情。
　　五代水影解除了伪装，他也是他们的一员，总共有十二位，除了它们和照美冥以外，所有人类全部被抛入大海，雾隐村成了怪物们的厮杀场，照美冥每天都用匕首对准脖子，只要男人动她，她就自杀。
　　男人每天不知去哪回来都会给她带礼物，从没有对她用强，精心准备饭菜，可照美冥深知他们都是怪物，心里不会有一点感动。
　　这一天飞来了一个它们的同类，看起来像个人类小女孩，胸口没有空洞，小女孩发出咆哮声一人把它们全部打趴下，女孩甚至没拔出腰间的黑刀。
　　男人满身伤痕回来，虚的超速再生被女孩的攻击限制，这种伤至少要等半个月才能好。
　　照美冥看到了希望，她拿起匕首放在闭目的男人脖间，男人睁眼说：“美冥，杀了我它们不会放过你的。”
　　照美冥丢开匕首，怒吼：“别叫我名字，真恶心。”
　　这怒吼更多是对自己生气，她居然在犹豫，居然有些下不去手。
　　她爱上了一个怪物！
　　照美冥蜷缩在床上，不知该怎么办，自杀吗？自杀的话还有谁能把雾隐村的事告诉外面的人？
　　男人拖着满是伤痕的身体替她做饭，据她观察这些怪物并不需要吃饭，可他依旧每天为她做这些。
　　温柔，体贴，帅气，他要不是怪物多好，照美冥夜里偷偷起身，男人睡在沙发上，伤口还没愈合。
　　张开手海风迎面吹过，照美冥欢呼一声起跳：“再见了，操蛋的世界。”
　　身体下坠，她看到了男人也跳了下来，男人说：“你要死嘛，那就一起。”
　　照美冥想在临死前放纵自己，她缠住了男人的唇，可惜下坠的速度太快了，她都没尝出初吻是什么味道就落入海中，五脏六腑被海水冲击，照美冥吐出血雾。
　　男人坠落的更深，那双眼睛始终注视着她。
　　照美冥笑了，不顾海水倒灌口鼻的痛楚，她张口说我爱你。
　　男人闭上双眼，照美冥也闭上双眼。
　　照美冥并没有死，她被几只鼻涕虫救了，阴差阳错之下她来到了传说中的三圣地之一的湿骨林。
　　照美冥开始留在这里学习仙人之术，每到当自己闲下来总会想起殉情的男人，她还不知道他的名字呢。
　　与世隔绝的雾隐村之事并没有多少人察觉到。
　　岩隐村终于发现了虚能伪装成人类的能力，土影大野木是当代最强的影级忍者，独特的血继限界让他轻松抓捕了许多虚兽，他们开始研究虚的一切。
　　从能力，由来，进化路线都一一查出，大野木做了个决定，喂养虚兽，企图通过驯养把它们变成自己的工具，虚兽有不弱于尾兽的破坏力，数量还很多，若是能训化，岩隐村必将如虎添翼。
　　砂隐村因为前段时间的大清洗已经损失太多忍者，现在又因为三代风影失踪不得不把我爱罗推上风影之位，还要对木叶支付一大笔赔偿。
　　对待虚兽砂隐村选择保持原样，只要有看起来可疑的人全部抓起来嘎了，目前砂隐村人人自危，看向同伴之间的眼神也是带着不信任。
　　云隐村依旧不管不顾，被吃掉就是菜，菜鸡不配活在世上。
　　第一只在云隐村出世的破面还被雷影当成了战力相当的挚友。
　　木叶表面看起来和从前一样，其实内地里早已风起云涌，团藏在村民口里刷自己的口碑，趁着没人管，悄悄诱惑新生一代的小忍者加入暗部，两位不起眼的长老还在苦苦等待游历的自来也能带来好消息。
　　纲手要是能回来，她当火影是不会有人反对的。
　　而鸣人与自来也刚好在一家赌场找到了传说中的三忍之一纲手大人。
　　在鸣人的接连好几天的嘴遁与挑战之下，纲手被鸣人抓破皮肤看到鲜血陷入恐血症颤抖不已，又被鸣人露出和弟弟绳树一样的表情鼓励，她克服了多年害怕的恐血症同意回村当第五代火影。


第17章终结谷之战
　　天气：小雨
　　状态：清闲
　　雏田给月缝了个香袋，月说好土，雏田脸红想抢回来，月按住她又说：“我挺喜欢的。”
　　“你给我还回来，变态女！”两个长翅膀的女人又开始了，雏田抬头打开白眼看去，她们抢夺的东西居然是泉的内衣！
　　雏田似乎知道了泉内衣消耗极快的原因。
　　女仆前来通告有个半黑半白的人求见。
　　月放下雏田去往门口，山庄被她设下结界，土遁和外人无法进内。
　　黑绝来的比预料的晚了一些，月静静听着这个救母男孩是如何忽悠自己的。
　　黑绝将月之眼计划一阵乱吹，并偷偷告诉她长门只是棋子，如果他失败了，可以把轮回眼移植给月，让她主导月之眼计划。
　　月点头，同意，就按你说的办。
　　回到庄园，继续无事陪雏田打闹，打闹着不知为何就闹到了房间里去，门关上，谁也不知道里面正在发生什么。
　　泉拖走了要去偷听的小南，直接带着她飞了半个地图，来到了鬼之国。
　　“本女王又来了，雪里，出来求饶。”泉嚣张大吼。
　　神庙门被推开，满头白发的美丽女人穿着黑色旗袍做出邀请的手势。
　　泉带着小南哼哼两声走进神庙，原先的神像已经变成了白发女人也就是雪里的雕像。
　　雪里照常问：“你还是咖啡加糖？这位姑娘喝什么？”
　　小南说：“咖啡加糖。”
　　雪里多看了她一眼，端来咖啡摆在桌面，三人慢悠悠的喝着同款咖啡。
　　雪里问泉：“她就是你嘴里老拔你内衣的变态女吧。”
　　泉疯狂点头。
　　“你们关系真好。”雪里温柔一笑。
　　泉摇头：“不可能，我老讨厌她了。”
　　雪里嘴里长出獠牙杀气腾腾的道：“那让我吃掉她。”
　　泉挡在小南面前张开羽翼：“不行，她是我的猎物。”
　　雪里意味深长的哦了一声，三人恢复原样，小南侧脸看着泉嘴角上扬。
　　夜里泉带着小南重新飞回雨隐村，小南趁她不注意，一口亲在她脸上，泉啊一声叫出来，小南嬉笑逃离。
　　月撑着侧脸饶有兴致的看着这一幕，破面的反应速度是人类的六倍，它们拥有360度的侦查系统，所以能被小南得手，到底是泉不注意呢，还是泉不想躲开呢。
　　雏田出门从后面搂住她：“我准备好了，出发吧。”
　　“好。”将她抱在怀里两人就着月光前往木叶的终结之谷。
　　这里正有两个男孩在对峙，一个叫漩涡鸣人，一个叫宇智波佐助。
　　成功说服纲手回到木叶的鸣人与佐助爆发了矛盾，两人在天台第一次决战，佐助用千鸟鸣人用螺旋丸，幸好卡卡西出现阻止了他们。
　　在见识到螺旋丸的威力后佐助下定决心离开村子，这里已经不会让他继续成长了，吊车尾的鸣人已经反超了他。
　　佐助选择跟随大蛇丸离开，木叶十一小强跟随鸣人一路追赶，路途中他们各自选择留下来对付大蛇丸的手下。
　　在终结之谷鸣人追上了佐助。
　　这一次鸣人的嘴遁不起作用，佐助大声喊出：“你根本不了解我要的到底是什么！”
　　鸣人与佐助分别之战开始，在三勾玉佐助面前鸣人毫无还手之力，在被打到奄奄一息眼前模糊的时候，看着佐助的背影他咬牙说：“我不许你走。”
　　血红色的查克拉再次透体而出，鸣人四肢着地浑身被查克拉覆盖，四条尾巴在身后飘舞，看起来像一只暗红色的狐狸。
　　佐助被四尾形态的鸣人揉虐，他也打开咒印的力量，带着剧烈的痛苦，全身布满黑色符文，背后出现两只手掌形状的双翅。
　　一番激烈的打斗，最终两人同时使出那天没能打在一起的忍术，千鸟对螺旋丸。
　　胜利者：宇智波，佐助。
　　鸣人晕倒在瀑布之下，佐助深深看了他一眼后离开。
　　月抱着雏田落在鸣人旁边，治疗术落下，鸣人睁开眼，他哭着说：“月，帮我把佐助带回来。”
　　月拒绝：“你知道他要的是什么，木叶没有人能让他留下，身陷黑暗或许是他的宿命。”
　　鸣人只是流泪。
　　月带着雏田消失，这一次来到了日向日足这里。
　　久未相见的父女互相弯腰打了个招呼。
　　几声平淡的问候结束，日向日足送她们离开。
　　想去看看曾经的房子，可惜被火影收回了，分配给了新的战争遗孤居住。
　　两人又回到雨隐村，雏田心情不错，父亲大人并没有责怪她，离开时对她说了句好好照顾自己便是对她来说最好的支持。
　　风吹过幽谷，结束了年少的热血，下一次相见便是随疾风前行。
　　鸣人跟随自来也去妙木山修炼，佐助留在大蛇丸身边做事。
　　晓组织在等三尾重生，所有的一切都卡在三年后。
　　三年，对于许多人来说是个漫长的过程，世界版图在发生改变，破面数量增长到四百位停滞，已经没有足够的灵魂可以让虚继续进化了，就算把剩下的所有人类杀完也不过多增加出十位左右，没有意义，破面们在泉的威胁下集合在雾隐村搭建虚夜宫，要在这里形成虚的能量场。
　　没有空气，没有风，没有自然，只有永恒的月牙与荒芜的白色沙漠，这种环境更适合破面们居住。
　　雏田终于到了成年之日，月正式向她求婚，雏田欣喜，无名指戴上了戒指，从此便有了名字。
　　婚礼还没有举行，月说要带她去月亮上举办婚礼，雏田嗯一声等待，听起来像哄小孩的话偏偏她深信不疑。
　　三尾已经重生，晓组织再次集合，
　　迪达拉，蝎去砂隐村捕捉一尾。
　　角度，飞段去云隐村捕捉二尾。
　　月，鬼鲛去云隐村捕捉八尾。
　　小南，黑绝去捕捉刚复活的野生三尾。
　　任务开始，四位晓组织成员踏上了前往云隐村的道路。
　　赶路三天找到目标，飞段一向是莽过去的，直接与二尾人柱力打了起来，二尾人柱力不敌飞段与角都变成尾兽形态，在角都使出三个□□后将其拿下。
　　八尾这里没有什么波澜，月找到了会唱跳rap的奇拉比，用出瞳术【指令】后，命令奇拉比跟我走就行。
　　以为要大战一场的鬼鲛咋舌不已，宇智波月的眼睛太恐怖了，看一眼就要被她控制，他都好几次任务没有动过手了。
　　雷影一路追赶四人，身边跟着的居然是一个男性破面。
　　破面畏惧月的气势，可挚友的生死也不能放弃。
　　月伸出手指，银白色的虚闪在手指前凝聚，破面张嘴也汇聚出黑色虚闪。
　　虚闪射出，所有人都被白色的光刺的闭上眼睛，黑色虚闪片刻都没有坚持下来就被吞没湮灭。
　　破面使劲推开雷影：“快逃，挚友，母亲是不可战胜的。”
　　雷影大喊挚友，眼睁睁的看着他被白色光柱消融。
　　月撇嘴，最烦不听话的孩子。
　　失魂落魄的雷影没有再去追，他没有勇气在那光柱下存活，要不是挚友奋力一推他也没法在那种光速下逃离。
　　角都和飞段看着被凭空轰出来的深谷咽了咽口水，都知道宇智波月很强，没想到随手一击都是能杀死他们的威力，太夸张了，面对她五个心脏根本不够轰的呀，飞段也不敢保证自己连灰都不剩的情况下还能不能存活。
　　最难的任务结束的最快，看起来最简单的一尾完成的最慢，七天后，迪达拉与蝎狼狈不堪回到基地，把捆起来的我爱罗丢在地上，不顾形象的大口喘气。
　　随后便是外道魔像抽出尾兽将其吸收，几位人柱力被随手丢在一边，逐渐失去气息，值得一提的是我爱罗的尸体被砂隐村用超高的价格买了回去，掉钱眼里的角度立马同意。
　　自来也跟着线索找到了雨隐村，被小南与佩恩杀死，死前把晓的消息告诉了木叶。
　　休息半月任务继续，这次月与鬼鲛的任务是抓捕六尾，有白绝在这些人柱力躲在哪里也能被找到，见到了爱吹泡泡的羽高后又是瞳术【指令】。
　　任务完成，干柿鬼鲛吃着便当觉得这辈子也就是个跑腿的命了。
　　其他小队挺不顺利的，遇到了木叶的新七班小队，佐井，小樱，鸣人。
　　学会仙人模式的鸣人实力可不弱，首先遭殃的就是袭击鹿丸小队的飞段，被赶来的鸣人卡卡西配合封印在地底，这辈子别想出来了。
　　角都逃了回来，任务也没成功，长门又让月去，万花筒是永远的神。
　　看着乖乖跟在月身后的七尾人柱力，角都抱怨上天对他太不公平。
　　下一次任务是岩隐村的四尾和五尾，依旧是月带着几条咸鱼走个过场。
　　轮到最后的九尾了，长门要亲自出手，月也拒绝这次任务带着雏田去木叶度蜜月。
　　第五代火影纲手正在筹备五影会谈，关于自来也用生命传出的信息不得不引起他们的重视，晓组织，必须联手铲除。
　　五影会谈地点定在铁之国，长门也改了主意，先去铁之国让世人感受神带给他们的痛楚。
　　“没有感受过痛楚的人，不会懂得珍惜。”
　　“毁灭这个世界，再创造出新的美好世界之后，我会用轮回天生之术复活弥彦，让他亲眼看看他一直想要的世界。”
　　“小南有了新的同伴我很高兴，终于马上能放下一切了。”
　　长门独坐轮椅之上，捂着嘴咳嗽，瘦弱的身躯看起来一吹就倒。


第18章五影会谈
　　铁之国
　　永远中立的武士之乡。
　　陌生的面孔陆续出现在这个爱好和平的国家。
　　五影会谈将至，首先到场的是木叶村的火影纲手，卡卡西小队与鹿丸小队随行。
　　其他三国陆续到来，岩隐村的大野木最为吸引眼球，他是从一头三十米长度的虚兽后背下来的。
　　岩隐村驯养虚有了初步成效。
　　圆桌之上所有人都沉默等待最后一个空着的位置，那是属于水影的座位。
　　终于在雷影不耐烦的神色下水影带着护卫来了，统一的白色死霸装，胸口都有一个碗口大小的空洞，脸上不同的地方都有白骨面甲覆盖。
　　纲手拍桌：“你们是谁，五代水影鬼灯满月呢？”
　　领头戴着水影斗笠的破面阳光一笑：“别激动，这位漂亮的小姐，水之国现在已经改名叫虚夜宫了，虚夜宫里一个忍者都没有哦。”
　　雷影哈哈大笑：“一个国家都被取代了，太弱了，死了也活该。”
　　还沉得住气的土影开口：“这是我们忍者的事，与你们怪物无关，请离开。”
　　破面摆手高傲的抬起下巴，阳光的笑容之下是满满的不屑。
　　其身后的破面脸上也挂着嘲笑。
　　它们一言不发带着高傲的神情离开。
　　五影会谈变成了四影会谈，被复活过来的风影我爱罗提议先联手解决那群怪物再去搞不起眼的晓组织。
　　土影附议。
　　火影与雷影拒绝，火影知道晓组织的目的，认为他们更危险，雷影只是单纯的要为奇拉比和挚友报仇。
　　最终我爱罗被纲手说服，土影无奈同意先搞晓组织再去解决虚夜宫。
　　也在这时，房顶被掀开，天道傀儡佩恩飘在天空俯视他们。
　　“晓组织首领，佩恩，那双眼睛，果然和记载的一样，是属于六道仙人的眼睛，轮回眼。”大野木说出。
　　四影及其随行护卫加上铁之国的首领三船大战长门的六道傀儡。
　　天空上站着观望的是那些没离开的破面，还有失去眼睛的带土与黑绝躲在地底偷看。
　　月带着雏田坐在不远处的酒楼里嗑着瓜子。
　　仙人模式漩涡鸣人大放异彩，配合众人接连摧毁三具傀儡，他与天道佩恩对峙，嘴里不停的说着生命的意义，自来也老师的意志。
　　天道佩恩使出【地爆天星】摧毁了整个铁之国，数不清的平民在这个忍术下丧生，三船怒吼，不顾一切提刀向他冲去，被一个【神罗天征】打飞，不知死活。
　　“没有感受过痛楚的你，又如何理解我的感受。”
　　长门本体看着眼前的鸣人说：“和平终于来临了你恨我么仇人近在眼前你很想复仇吗？”
　　鸣人：……
　　长门：什么都无法回答的你，什么都做不了，你唯一的作用仅仅是为我的和平做牺牲
　　鸣人：（被暗器射中）
　　长门：这样近的距离我能够按照我的意志自由控制你放心吧我避开了要害毕竟是重要的人力柱这家伙故意中招
　　鸣人：我是为了和你交涉而来到这里的但是我还是有件事情想确认
　　长门：先要确认的事？
　　鸣人：我想要确认下自己因为如果仇人近在眼前连我自己都不知道会怎么做
　　长门：结论呢
　　鸣人：果然还是没办法原谅你现在我就没办法抑制想要杀你的冲动互相理解的时代即将到来好色仙人其实一直都这样坚信着但是他这样对我说的时候我只是随意的听着没有细心的分析当他把寻找答案的重任交给我的时候我也只是把他认可我这个徒弟而高兴
　　长门：……
　　鸣人：而现在我终于明白好色仙人这句话的意义可不是那么简单的意思
　　长门：但是你无法原谅我的情感却无法因此而改变人并不是说放的下就放得下的动物
　　鸣人：是啊确实和你说的一样
　　长门：自来也老师说的都是落后的理想主义已经和现实脱离了你不是说过要打倒我，让忍者世界恢复和平么
　　鸣人：就算这只是掩饰你私欲的场面话只要那符合你的正义也未可不当毕竟你不是神
　　长门：面对如此现实你还愿意相信自来也老师的话么？
　　鸣人：当我听到你是好色仙人的徒弟的时候，我有一件事无论如何都想问明白
　　长门：是什么
　　鸣人：身为好色仙人弟子的你们怎么会变成这样子我对你们仍是一无所知我想要了解你们然后找到要知道的答案
　　长门：好了我让你了解下我们的痛苦吧
　　（长门让小南杀掉鸣人）
　　长门：我想要听听这家伙的答案
　　（长门开始回忆）
　　长门：弥彦死了从此我代替弥彦成为组织的首领之后很多同伴在战斗中失去很多很多很多人就这么丧命你们火之国的人都是些虚伪的和平主义者不断拜托木叶的依赖金反而成了战斗的资金火之国大部分人都知道自己在参与战斗却把虚伪的和平挂在嘴边你们这些大国的和平颤颤巍巍的在我们这些小国的牺牲上建立起来你们的和平就是对我们的暴力人仅仅是活着就会不自觉的伤害他人只要人类还活着憎恨就会相生相息在这个被诅咒的世界里不会有真的和平自来也老师说的一切都是虚幻的我让你听了我的故事快给我答案
　　鸣人：……不错，也许一切如你所说我也和你有一样的想法
　　长门：是么
　　鸣人：我能理解你们所做的一切但是即便如此还是无法原谅你们无法不痛恨你们
　　长门：那么就来个了断
　　鸣人：但是好色仙人信任我把任务托付给我所以我只有将好色仙人坚信的一切坚信到底这就是我的答案所以我不能杀了你们
　　长门：将自来也老师坚信的一切坚信到底么？原来如此这就是你的答案么所以你让我们你要我们等待你为世界带来和平？开什么玩笑事到如今怎么还能相信自来也说的那些胡言乱语真正的和平就是子虚乌有只要我们还活在这个被诅咒的世界上和平就是空想
　　鸣人：这样的话我就来解开这个诅咒和平不是空想我要把他实现我绝对不会放弃
　　长门：……你？……那是？那些台词是？
　　鸣人：没错，刚才那些台词都是这本书的台词好色仙人写的第一本书好色仙人在这本书中认真试图的改变着世界在书的最后记录了一个启发作者完成这部书的弟子跟你一样叫长门
　　长门：那台词只是偶然吧
　　鸣人：而且这本书的主人公的名字就是……鸣门我的名字是好色仙人留给我的最重要的礼物我怎么能让自来也老师留给我的礼物被亵渎了呢我会成为火影给雨忍村带来和平相信我吧
　　长门：我之前说过我们是师兄弟尊敬同一个老师的我们应该能互相理解
　　鸣人：那原本只是说着玩的
　　长门：你真是个不可思议的家伙让我想起从前的自己我没有办法相信自来也不我也没办法相信自己但是你让我预感到一个完全不同的未来我就试着相信你漩涡鸣人。
　　长门用生命的代价施展出【轮回天生之术】将所有铁之国的人民复活。
　　小南悲痛他做出的选择，背上命不久矣的长门，深深看了眼漩涡鸣人离开。
　　“长门失败了。”黑绝对带土说到，两人锁定小南的气息悄悄跟过去。
　　鸣人成了英雄，虽然是铁之国的英雄，重生的晚宴过后，宇智波月出现在鸣人面前。
　　鸣人脸上已经没有曾经的稚气，他抓着头发扯出一个笑容打招呼：“好久不见，月。”
　　月嗯了一声对他说：“晓组织之后你们不用操心，我会解决，佐助那边可能需要你的帮助，你尽快过去吧。”
　　月转身，鸣人沉默后追问：“三代爷爷真是你杀的吗？”
　　“他为了保护村子而死，你应该高兴。”月下的眼睛侧看了他一眼。
　　鸣人中指抠脸问：“你还会回木叶来吗？”
　　“你当上火影的话我会考虑一下。”
　　鸣人咧嘴大笑，月下已经没了人影，他还是张嘴大喊：“我一定会当上火影的。”
　　另一边，黑绝将小南引出地洞，带土来到了生命即将终结的长门面前。
　　“你失败了呢，长门。”
　　长门连说话的力气都没有，只是安静的看着他。
　　带土也不多说，伸手抠掉了他的双眼，按在了自己眼眶里。
　　闭目，睁眼，阴暗里的紫色轮回眼再度亮起光芒。
　　小南回归，愤怒，被轮回眼带土碾压，使用出她特意为他准备的八亿张起爆符，妄图拉着他一起同归于尽。
　　带土被黑绝附身用传送逃走，起爆符爆炸，白色的羽翼冲进来裹住了小南。
　　白色羽毛在天空散落，又以超快的速度重新生长出来。
　　“痛死了！变态女你欠我一条命！”爆炸过后宇智波泉在地上打滚，后背坑坑洼洼的肌肤以肉眼可见的速度重新生长，恢复如初。
　　黑绝和带土没有回雨隐村，他们只差最后一步了，木叶的九尾。
　　等带土适应轮回眼的力量后他们会连同商议好的大蛇丸佐助两人进攻木叶。
　　佐助已经开启了万花筒写轮眼，佐助对大蛇丸说木叶被摧毁后佐助就会甘愿成为他的躯体。
　　因此几个暗地里的人有了接触。
　　黑绝阴沉的偷看熟悉轮回眼的带土：你最好成功，不然我就要重新去骗取宇智波月的信任了。


第19章木叶沦陷
　　四影会谈结束，最大反派组织头目被鸣人嘴遁说服。
　　土影大野木又提起联手解决虚夜宫，雷影退出，他又不讨厌破面，其他三影也不放心雷影会不会趁机偷自己老家，到时候战局一乱，世界大战势必再起。
　　四影不欢而散，各自回村。
　　晓组织这里少了个飞段和佩恩，黑绝，啊飞，其他都在，小南见人齐了说要解散晓组织，众人沉默。
　　他们都是因为各种各样原因成为村里的叛忍，被聚集在这个组织也算有了个栖身之所，习惯了这样生活的他们一时间要他们离开也难免遗憾。
　　可没办法，他们都是反派，没了佩恩的武力压制，谁也不会乖乖听话。
　　宇智波月站到小南身后，曾经属于佩恩的柱子，众人视线看向她。
　　月温柔的声音在他们耳边响起：“就这么解散太可惜了，不如我来当首领吧。”
　　“谁赞同，谁反对？”温柔的声音加上温柔的脸，这些反派们却觉得她更像是一条巨蛇在看着他们。
　　沉默。
　　“我支持温柔姐姐成为新的首领。”迪达拉举手。
　　角都，蝎，举手同意。
　　被带土忽悠的鬼鲛张开鲨鱼嘴憨笑：“抱歉，各位，我选择退出。”他要去找带土它们继续执行月之眼计划。
　　月看向小南问你呢？
　　小南咬唇：“我要留下，这个组织是弥彦和长门的心血，我不允许你乱来。”
　　“那我给各位介绍一下新成员吧。”月微笑，干柿鬼鲛的表情停留在憨笑那一刻，身体变成碎块落在地上，迪达拉嘶了一声，缩起脖子。
　　白发美人冷着脸飘过碎肉，她身后跟着两只男性破面，其中一只弯腰捡起鲛肌大刀扛在自己肩上。
　　“欢迎新成员，雪里，桃太郎，须弥。”
　　“迪达拉与蝎继续成为搭档。”
　　“待会角都跟我去把飞段救出来，桃太郎与须弥为搭档，雪里与小南为搭档。”
　　“有意见吗？”月微笑，众人发冷。
　　日出日落，时间它从不停留，晓组织的任务依旧是抓叛忍抓罪犯，雨隐村的生活并没有改变。
　　鸣人离开之时，铁之国的人民高举右手摇晃送别。
　　卡卡西走在队伍前方手里捧着小黄书看的认真，这是自来也生前最后发行的一侧。
　　小樱与鸣人吵闹不休，佐井脸上挂着假笑与他们融不到一起。
　　人们的悲欢并不相通
　　在海的那边有个女人站在悬崖张开双臂，女人是照美冥，这一次她站在海边并没有寻死的念头。
　　海是一座没有墙的城，那思念就是无声的海浪，她想他，可如果再来一次的话，她还是会选择跌落悬崖。
　　转身离开，又抬头，湛蓝的天空出现一条黑线在不断拉长，天空仿佛被一双手从中间撕开，那裂开的黑洞中出现了一群白色衣服，胸口有空洞的人。
　　“它们怎么会来到这里！”照美冥用平生最快的速度在森林里奔跑。
　　破面从裂缝中坠落，像流星一样拖着漆黑的光，并不美，那些光都是它们的虚闪。
　　湿骨林燃起大火。
　　最大的悲剧就是眼看悲剧发生却无能为力。
　　呐喊的照美冥倒在血泊中，满目恨意，眼熟的怪物提着刀走近她，没有杀她，发出一声嗤笑后将刀归鞘。
　　幽兰色的火焰在湿骨林地底涌出，破面无声无息消失，一同消失的还有那些蛞蝓的尸体。
　　所有的一切都在照美冥眼前消失，好像幻术消失了一样。
　　不，她抬头看天，并不是消失了，而是时间返回了，黑色的裂缝再次在空中出现。
　　同样的场景再来一次？
　　“你越界了，远道而来的客人。”
　　声音回荡天地，分不清是从哪里传出。
　　裂缝扩大成黑洞，那群破面之前多了个宇智波月。
　　从天上看去，脚下的整个岛屿是一只超大蛞蝓的身体形成。
　　岛上的所有生物全是它的□□。
　　宇智波月转身：“我们走。”
　　有破面在照美冥身上留下过气息，发现了这个独立于地球之外的空间，月猜这应该是三圣地之一，就来看看这些存活了万年的圣地有何玄妙。
　　强是很强，但也不是不能打，不过没必要做出无所谓的牺牲，圣地没有什么是能吸引她的。
　　裂缝消失，一切照旧，唯有照美冥身上的伤是真实存在。
　　“照美冥，你也走吧，去寻找命定之人，帮助他阻止神树复苏。”
　　那声音又响起。
　　照美冥一转眼就出现在木叶村街头，面前有一家叫一乐拉面的店。
　　黄头发的少年从她身边走过，嘴里说着：“啊，好久没回来了，真怀念呢。”
　　时隔多年木叶村依旧如故，纲手并不是个好说话的火影，她毫不顾虑的强势打压喜欢搞小动作团藏，团藏最近很安静，也不再去蛊惑村里的人心。
　　村里潜藏起来的虚也逐渐被清除，它们都是被破面放弃的野兽，没有足够的灵魂无法让他们进化到最高点，哪怕是拥有了智慧，也很少会有虚能受到破面的接纳。
　　木叶安好，就有人不爽，这人就是佐助，在大蛇丸的帮助下他打开了属于自己的万花筒写轮眼，拥有和宇智波鼬一样的黑色火焰并且还能随意改变火焰形状。
　　他每天过得像个行尸走肉，唯一支撑他活下去的执念就是毁掉木叶，亲手杀掉团藏，村子对宇智波一族犯下的罪他要亲自去讨回来。
　　时光如梭，又过了一个四季，忍界无大事发生。
　　漩涡鸣人一直在找佐助的下落，月曾对他说过佐助需要帮助，可他无论如何也找不到他。
　　佐助一直在故意躲着他，鸣人从未放弃，又跟着一个有关大蛇丸的线索来到一处实验基地，他们小队到来的时候这里已经人去楼空了，实验台上躺着只被解剖一半的虚还在吼叫。
　　鸣人结束了它的生命，叹了口气，继续找吧。
　　卡卡西放下看了好几遍的小黄书接住信鸽。
　　“大蛇丸，佐助，宇智波斑进攻木叶，第七班速速回去支援。”
　　几人对视一眼立刻赶路，一路疾行，赶到村子的时候正好看到了佐助用火焰烧死团藏的一幕。
　　鸣人大喊一声，佐助，后冲过去，两人对打了几招，各自分开对立。
　　另一处战场大蛇丸在与纲手战斗，身背着宇智波团扇的人独自对付一群木叶上忍，他的眼睛是轮回眼。
　　带土见到鸣人到场也不打算和这群人继续玩了，一个神罗天征全部推走，对着鸣人张开手掌。
　　佐助丢出飞镖逼退带土说：“他是我的对手。”
　　“鸣人，我是为了摧毁木叶而来，有能耐的话，就阻止我把。”佐助打开万花筒，摆出进攻的姿势。
　　鸣人也开启了仙人模式，嘴咧开欢笑：“要想毁灭村子你得先打败我。”
　　一边忍术与热血的激斗，佐助使出了须佐能乎，鸣人使用螺旋手里剑切开了须佐能乎的防御，一拳揍倒佐助。
　　鸣人得意洋洋指着鼻子：“佐助，这一次，是我赢了。”
　　佐助露出微笑，成大字躺在地上，闭眼享受此时内心激起的片刻欢愉。
　　带土不想等了，出手偷袭鸣人，佐助瞬间睁眼，两人联手对战带土。
　　女性大蛇丸与纲手停战观望。
　　拥有轮回眼的带土免疫写轮眼的瞳术，佐助唯一起作用的就是不计后果维持的须佐能乎。
　　佐助的双眼逐渐模糊，鸣人又又一次被打飞将地面砸出一个深坑。
　　佐助支撑不住瞳力消耗捂着眼睛跪在地面，鸣人陷入深坑中大口喘息。
　　带土赢了，很轻松那种，轮回眼的阴阳遁忍术威力太大。
　　他踩着佐助的头摩擦：“这就是背叛我的下场，你和宇智波月一样让我讨厌，要不是想把你培养成棋子，早弄死你了，废物。”
　　大蛇丸伸出舌头舔唇，狗东西，敢踩我未来的身体，这个仇，我记住了！
　　纲手要冲出去，被她拉住了，轻轻摇头：“你过去绝对会死。”
　　纲手甩开她的手，冷声朝她说：“我才不会像你一样抛弃同伴一走了之。”
　　纲手冲了过去，被带土一只手打飞，又一个木叶忍者冲了上去，一个接一个，强一点的还能剩口气，弱的直接毙命。
　　鸣人被带土提在空中，纲手又爬起来，用怪力打碎大地。
　　“一个，一个真是惹人烦躁，这个罪恶的村子就不该存在！”带土对纲手张开五指【神罗天征】，没去看结果，提着鸣人飞上天空。
　　纲手睁大眼睛看着替她挡下攻击的大蛇丸震惊。
　　又看见她出血的腹部问：“没事吧。”
　　大蛇丸抬头，嘴里回：“死不掉”。
　　还活着的人都抬头，带土抱怨着木叶村，抱怨着世界对他不公。
　　“好好看着吧，你守护的木叶。”带土对鸣人说手里结印使出了【地爆天星】。
　　太阳耀斑一闪而过，鸣人咬破嘴唇流血，看着木叶变成了一个光秃秃的圈，所有的一切都消失了。
　　属于九尾的血红色查克拉从体内溢出，鸣人怒号着挣脱带土的封印术，狐狸嘴仰天长啸，八条尾巴在身后飘舞。
　　鸣人爆种，开启了八尾形态。


第20章花还会在开
　　第一滴雨滴从云层坠落。
　　宇智波月将手伸出让雨水在掌心停留又溜走。
　　卡卡西护着夕日红戒备的注视她。
　　木叶变成了光滑的空地，一同消失的还有留在里面的木叶村村民。
　　开启八尾形态的鸣人与带土打的难解难分，带土各种被甩飞，看起来被打的很惨其实他一点伤没有。
　　鸣人再次来到了关押九尾的地方，他的父亲波风水门正在这里等他。
　　一番交谈在波风水门那句：“你妈妈很爱你”结束。
　　波风水门消散，鸣人恢复理智，八尾形态被褪去，带土将鸣人踩在脚底，两人言语交锋。
　　所有人都知道鸣人的嘴遁是最强的，带土略微动摇，在卡卡西出场后彻底叛了心。
　　黑绝骂了声该死。
　　这时候一直看戏的宇智波月动了，用轮回眼也无法解除的瞳术【指令】命带土继续执行月之眼计划。
　　脸色僵硬的带土从鸣人体内抽出了九尾，百米高的外道魔像降临，九只尾兽齐聚，魔像的形态在不断变异十条尾巴在后背晃动着。
　　昏迷的佐助与鸣人一同见到了六道仙人，六道仙人唤醒了他们体内属于因陀罗与阿修罗的力量。
　　卡卡西第一次打开了右眼的万花筒，他无法理解月的做法。
　　月也不会像个反派一样还要给他们解释一番自己的计划。
　　满天花瓣将卡卡西包围，照美冥见状开启不成熟的仙人模式对月发动攻击，银色的虚闪划破大地，木叶原址又多出来个峡谷。
　　照美冥吐血，右臂消失，她本该死在月的虚闪下，是一个晓组织的男人冲出来救了她。
　　晓组织成员须弥，照美冥眼睛颤抖，他还活着。
　　这个破面就是和她结婚殉情的男人。
　　须弥跪地磕头：“请母亲大人放过我的妻子。”
　　照美冥吐了口吐沫，残缺之躯从地上站起，对月吐出毒雾。
　　刀气带着烟尘扫过，须弥又替照美冥接下来攻击，身体被砍成两半，虚超强的恢复力在慢慢修复他的身体。
　　月的指尖又凝聚出银色的圆球，须弥刚粘合起来的身体站在照美冥面前，坚定不移。
　　“你要对我拔刀？”月温柔又平淡的对他询问。
　　须弥低头：“不敢，既然母亲大人无法原谅她的话，我选择陪她死。”
　　照美冥颤抖肩膀怒吼：“你算什么东西也配陪我死，给我滚开啊。”
　　虚闪消失，月说句声滚，须弥磕头抱起挣扎的照美冥飞走。
　　十尾变成了树的形状，黑绝兴奋，时机已到，面色僵硬的带土对月亮使出了【无限月读】。
　　世界在一瞬间停止一瞬，所有被月光照到的人全部陷入痴呆被地里爬出的树根捆住。
　　虚月宫的雏田双手杵着下巴看着白灰色的沙漠发呆，月怎么还没回来啊，这里好荒凉。
　　木叶这里，高大的须佐能乎遮住了月亮的光线，左眼变成了轮回眼的佐助在关键时刻释放了完美的须佐能乎笼罩了大部分人。
　　鸣人身上笼罩着光，六颗求道玉在身后旋转。
　　“月，为什么？”鸣人质问。
　　月微笑：“因为我想成为神。”
　　看戏的大蛇丸被月控制，秽土转生召唤出了宇智波斑。
　　月没有操控它，斑疑惑这是个什么情况，但见自己的计划顺利执行就忍不住来到满脸痴呆的带土面前大笑。
　　“本大爷，又要回来了。”斑操控带土，对他使用【轮回天生之术】。
　　宇智波斑复活，鸣人与佐助联手对战，不敌，斑肆意大笑，对长得和弟弟一模一样的佐助提出邀请：“跟随我一起创造出一个和平的世界吧。”
　　佐助骂他疯子，黑绝疑惑不定，为什么宇智波月会知道大蛇丸有斑的尸体，为什么她要复活宇智波斑。
　　月侧眼看他问：“你还在等什么？”
　　黑绝沉默，不管了，机不可失，无论宇智波月有何花招辉夜妈妈都不会失败的。
　　宇智波斑给佐助鸣人讲述了自己的计划，听的两个孩子一愣一愣的。
　　黑绝接近斑，斑没在意，他最信任的就是黑绝。
　　直到黑黑的手戳破了他的肚子他才露出不可置信的神情。
　　黑绝身为反派给众人讲述了自己隐忍千年的计划，以及无限月读就是个骗局。
　　斑吸收黑绝的查克拉过量膨胀，变成了一个气球，肚子中间一个白发女人出现，宇智波斑出场嚣张暴揍鸣人佐助一顿后从世界上彻底消失。
　　取而代之的是大筒木辉夜解除封印重临人间。
　　有特殊使命的捉佐助鸣人齐心协力把没完全复活的辉夜打回了尾兽混合体一个白色大球。
　　“就差一步了。”鸣人佐助手背带着六道仙人给的封印术向着辉夜飞去。
　　也在这这时宇智波月升空踹飞了他们，将手插进白球中。
　　崩玉发出耀眼夺目的光，地上的人用手背遮住眼睛。
　　九只尾兽在哀嚎，鸣人冲上去被身背六翼的宇智波泉打退，佐助鸣人又被宇智波泉暴揍。
　　圆球变小成为了一颗螺旋状的水果，佐助和鸣人停手。
　　果子被月吃掉，身高迅速增长到八米，血红色的双眼变得纯白，额头裂开了第三只眼，消失的写轮眼重合转移到额头与崩玉融合，蓝色九勾玉轮回写轮眼出现在她的额头间。
　　灰白色的头发变成了纯白色，十六颗求道玉围绕着她旋转。
　　双手在空中一撕一个缩小版的辉夜被她握在手心。
　　小辉夜愤怒：“你偷走了我的力量，你知道你干了什么吗，大筒木一族很快就会根据你的味道找到这里。”
　　月用手指夹起辉夜放在眼前，道了声：“挺可爱的。”
　　身形缩小，解除无限月读，神树变成种子回到辉夜体内，没被吸干的人侥幸活了下来。
　　身高保持在三米的月抱着一岁孩童大小的辉夜回到地面。
　　辉夜对她又咬又骂。
　　神树就是辉夜，只要再找一颗灵气充沛的星球把她栽种下去，她还是能重新成长起来。
　　鸣人问：“月，这到底是什么情况？”
　　“这孩子是外星人，她怕更多的外星人来到这个星球，所以吸收全世界的力量强化自己以此来保护这个世界。”
　　“后来被两个亲儿子封印了，我利用黑绝的计划复活了她，并把她的力量变成了我的，以后保护世界的任务就交给我咯。”
　　鸣人恍然大悟，原来如此。
　　“被吸收的查克拉我是不可能还回去的，让他们重新提炼吧，死去的人也不是没有办法，这要看佐助的选择。”
　　“九喇嘛也消失了吗？”鸣人失落。
　　月随手一指，地上滚出九个尾兽缩小版。
　　一尾：“哇咔咔，本大爷又复活了！”
　　九尾：“本大爷的力量没有了，谁干的！”
　　鸣人抱起九尾摇晃：“太好了，九喇嘛，我们又见面了。”
　　即将逝世的六道仙人观看着这一幕，目光更多的聚集在被宇智波月强行抱在怀里的妈妈身上。
　　“没想到，会是这么个结局呢，宇智波月，意外的来客，老夫以无遗憾，就让老夫最后在帮一次这个世界。”
　　他脸上挂着微笑，轮回眼与求道玉共同旋转，死去的人在微光中重生，丢失的查克拉尽数归还。
　　木叶村在欢声笑语中重建，有大和这个能用木遁的忍者存在，一月不到就已将木叶恢复如初。
　　复活的团藏又被佐助杀了一次，纲手鼓掌杀得好。
　　鸣人和佐助成为了拯救世界的英雄，他们自己不承认，明明是宇智波月做的事。
　　纲手说：“这个刚遭受创伤的世界需要英雄。”
　　鸣人和佐助就没有再反对人们称呼他们为英雄。
　　木叶重新稳定后纲手以老了不想动这种理由退位让给鸣人，没人反对。
　　佐助被鸣人说动回到木叶，成为新的根部首领，小樱开始疯狂的追求佐助，鸣人偶尔会羡慕佐助，更多的时候是在寻找月的踪迹，月曾说过只要他当上火影，她会考虑回到木叶来。
　　纲手背起行囊准备继续去过流浪赌博的生活，与她同行的是女性大蛇丸。
　　大蛇丸的理由就是，“生命从来都是很枯燥无聊的，我忙碌了一生，也想停下来体验一下简单枯燥的生活。”
　　在她们离开不久卡卡西与夕日红订婚的消息在木叶传开，两个在村里都很受欢迎的人喜结良缘，冲散了前段时间的可怕回忆。
　　水之国从地图上消失，留在原地的只有一片大海。
　　宇智波月将整个岛屿传送到月球，月球成了虚夜宫的真正基地，破面们也明白了被创造出来的真正意义。
　　在月球阻挡即将到来的大筒木一族，保卫那颗海蓝色的星球。
　　卡卡西婚礼举行的同时，月球上也在筹备婚礼。
　　辉夜大小姐脾气暴躁，将白色婚纱丢到一边怒斥破面女仆：“我才不嫁给她。”
　　雏田穿着黑色婚纱推门而入，轻笑：“辉夜妹妹，现在可不是发脾气的时候，月晚上会打你屁股的。”
　　辉夜小脸羞红，在雏田连说带哄之下终于乖乖的让女仆们对自己动手动脚。
　　月着红色婚纱牵着两人的手，在宏伟寂静的虚夜宫结为夫妻。
　　许多年后，鸣人娶了日向一族的继承人花火，佐助被小樱追到手，两对新人同一天结婚。
　　结婚这天鸣人见到了一直在寻找的月，她依旧牵着雏田的手，怀里多了个辉夜。
　　鸣人说：“回木叶吧。”
　　月考虑一下点头：“好。”
　　花还会再开，有些事情，不需要结局。
　　…


第21章【番外，死神偏】
　　乔木露琪亚泪流满面，她朝王座上的女人祈求：“跟我回家吧，姐姐大人。”
　　乔木神月冷淡的俯视着她，王座下是成群跪倒在地的虚兽，以及无数被献祭的死神尸体。
　　耀眼的蓝色宝石被神月撕开额头吞了进去，这一刻整个世界都在颤抖。
　　黄头发的青年提着菜刀一样的斩魄刀站在露琪亚面前张嘴大喊：“露琪亚，我会把你姐姐带回去的。”
　　“拜托了，一户。”
　　普普通通的青年与成为神的乔木神月大战，大地崩碎，天空碎裂，黑崎一护与斩魄刀融为一体加上血脉里虚的力量，变成黑色长发的斩月形态，随意挥手就是能崩坏世界的月牙斩击。
　　在神月最后准备将刀插进他心口的一刻，她最喜爱的妹妹露琪亚用身体挡住了刀。
　　神月悲痛，黑崎一护黑化，吸收了虚与斩魄刀的全部力量，进化变为谁也没见过的形态，黑月形态。
　　仅是一击就将不死不灭的乔木神月打到崩碎。
　　世界在这一刻陷入黑暗，幸运的是，她又在黑暗里醒来。
　　这一世她不想去做人人害怕的女王，她只想当一个旁观者，在与喜欢的角色来一场亲密互动便算满足。

　　（全书完）



