=================================

=================================
　　题名：【HP】玫瑰与小月亮
　　作者：阿阿阿阿按

　　简介：
　　迈雅·瑞德：在某一刻，月光确实地照在了我的身上……
　　卢娜·洛夫古德：不是某一刻，每时每刻月光都追随着你。
　　你的月亮，你小巧的蓝色的月亮，在拉文克劳的塔顶散发着轻柔的光。
　　不是偶然片刻的相遇，是澄澈而不为世俗所容的月她翘首以盼。

　　GL，原创角色X卢娜·洛夫古德

　　内容标签：HP同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：迈雅·瑞德。卢娜·洛夫古德┃配角：霍格沃茨众┃其它：
　　一句话简介：两个独特灵魂相爱
　　立意：总会有人从你的表象里爱着你的灵魂，不在乎别人的目光边牵着你的手边爱你


第1章 黑湖畔
　　（1）
　　今天下午的课是黑魔法防御课，看教材知道第一节课的学习对象是博格特之后你就愉快地翘了课。
　　不管别人怎么想，你对在两个院的同级同学面前把你最恐惧的东西展示出来没有什么兴趣。
　　黑湖畔一如既往，午后阳光灿烂得很，你挑了一个地势较高的树荫处坐下，看着不算澄澈的黑湖水下隐隐透出的巨大乌贼，不由得想起了来自遥远东方的室友秋·张说过的煎炒烹炸乌贼十二式，思维逐渐跑偏。
　　你还没吃过炸章鱼呢……
　　哎？乌贼和章鱼是同一个东西吗？
　　会不会有人的博格特会变一个巨大乌贼？说不定有失足掉进黑湖的人会害怕它呢……
　　一会回去该做点什么呢……魁地奇学院赛拉文克劳第一个打谁啊……
　　…………
　　在纷杂的混乱的念头里你逐渐有些睁不开眼睛，困意来的猝不及防，而等你清醒之后，黑湖边弥漫起雾气，还没入夜但是已经有些凉了。
　　你睁开眼睛一晃头就看到附近站着一个女孩，棕金色的长发，五官端正清丽带着些稚气。但是神情有点飘忽，眼神没有焦距。
　　她穿着拉文克劳的校服，巫师袍子有些凌乱，无神的眼睛倒是对着你的方向。
　　“你好？”你用胳膊撑起上半身，带着笑意看着那个姑娘，“你叫什么啊？拉文克劳几年级的啊？我好像见过你诶！”
　　那个拉文克劳的女孩这回切实是在盯着你的，目光很柔和。
　　“我的名字是卢娜，卢娜·洛夫古德…你有发现蝻蚼吗？我一直在找它们。”
　　你上下打量着她，注意到她巫师袍遮掩不住的□□的双脚，带着些伤痕，应该是黑湖附近丛林里无处不在的石子和树枝的作品；你也注意到她歌唱般动听的声音。
　　你皱起眉头，回想起朋友之前说过的拉文克劳有个被叫“疯姑娘”的，在一年级受到了一些霸凌，现在已经二年级了。你沉默一阵子，没有回答她的问题，从长袍宽大的兜子里掏出魔杖对着那个女孩的脚。
　　“Episkey。”（治愈咒）
　　卢娜看着你掏出了魔杖对着她的脚也没有闪躲，像是一只意外闯入的初生小鹿，对外界可能的恶意全然不知。
　　但这不可能，就算她不是那个被欺负的姑娘，凭刚才的情况来看在这她过的一定不太好受。
　　你站了起来，拍拍身上巫师袍后面沾上的灰尘泥土后冲她伸出了手，在女孩有所回应前又急忙缩回来，用衣服干净的正面蹭了蹭手，“我是迈雅·瑞德，随便怎么叫我都好。”你再一次地伸出了手。
　　卢娜一直盯着你的眼睛，缓缓地伸出了手握住了你的手，她张口还是那轻容婉转好似歌声的语调。“很高兴认识你，迈雅。”
　　你观察到小姑娘动了动脚趾，抽回了被握着的手，下意识地给她来了一个保温咒。
　　你用这辈子都没有用过的温柔语气说到：“你冷吗？这样会不会好一点？”她刚才握住你的那支手指尖也是凉的。
　　卢娜轻轻点头，“好多了，谢谢迈雅。”
　　你收回魔杖，张开了嘴巴却又闭上。你有无数的话想说，想问她为什么来这里、问她的鞋去哪里了、问她是不是那个“疯姑娘”、问她被谁欺负了、问她银色的眼睛为什么这么好看。
　　你不是个标准的拉文克劳，莽撞直接的你当年差点去了格兰芬多，可你异常旺盛的好奇心和坚定的自我把你分配到了拉文克劳。
　　你从没在乎过别人的眼神，遇到想问的就问，没想过会不会冒犯别人；压抑不住好奇心哪怕知道是祸事也会去闯，至于对其他人的影响差不多都是过脑子就忘了。
　　梅林啊，现在的你在担忧会不会某个问题太突兀让她无措难过，这是你到了霍格沃茨以后第一次尝试闭嘴。你有些尴尬地咬了舌尖，甚至有点后悔你二年级时听你为数不多的朋友和你说起那个“疯姑娘”时的漠不关心。
　　“额，你刚才问我见没见过什么……蝻蚼？很抱歉我并没有遇到过它们，从来没有。”你艰难地复盘着你们刚才的对话，从有些混沌的大脑里翻出她刚才问过的一个名词。
　　你为什么要道歉？
　　你这么想着，嘴也控制不住地停不下来，在卢娜开口已经说出：“蝻蚼是……”时没有礼貌地打断。
　　“你的眼睛真好看！像是银色的满月……你叫卢娜是因为月亮很像你的眼睛吗？我好喜欢你的……眼睛。”
　　这话说完你就想当着她的面捂住脸，你该听听室友说过的那些管管自己嘴的“友好”意见。你再更丢脸前克制地放下已经抬到下巴的手，有些悲哀地想：她会不会觉得我很没礼貌，拉文克劳的“名嘴小姐”会又一次靠嘴让别人无措慌乱吗？
　　卢娜的话被噎了回去，她抿抿唇好像是有些害羞，但还是直直地和你对视着，银色的月亮染上羞涩的水光。她的声音更轻了，好像下一秒要飘走，“谢谢……”
　　梅林……
　　你看着她，在呆滞的时候还是下意识地张开了嘴，开始了滔滔不绝。
　　至于说了什么，你完全不知道。
　　但你记得，她笑得很开心。


第2章曼德拉草慌了
　　（2）
　　拉文克劳的二年级小鹰们最近惊讶地发现，平时总是一个人的洛夫古德被一个三年级的红头发学姐缠上了。而这一切要从一个并不起眼的早晨说起。
　　早上的时候那位名声并不太好的瑞德正端坐在最靠近女寝方向的沙发上，面色有几分凝重。
　　每一个从女寝出来的姑娘都会收获一刻来自拉文克劳名嘴小姐的热烈注视和下一秒的失望眼神。
　　玛丽埃塔不解对着秋·张问道：“她又怎么了？你和她比我和她关系好不少，你知道吗？”
　　秋·张有些困惑地蹙眉，“我也不知道。可能她又对什么事感兴趣了吧，过去两年也不是没有这样的时候。”
　　玛丽埃塔轻轻靠在秋·张身上，叹口气，“希望她可以早日失去兴趣吧，从寝室出来就被盯死真的挺吓人的。”
　　秋张安抚地拍了拍玛丽，“过几天新鲜劲过去了就会好了，习惯了会觉得还挺有趣的。”
　　玛丽埃塔：“你认真的？”
　　你听着着距离不超过两米的背后议论，有些不满地回头对着两个姑娘发牢骚，“这次不是什么事！是人！一个超级可爱的女孩，我不会始乱终弃的！”
　　玛丽埃塔并没有听懂，秋·张沉默了一阵还是开口：“不要随便用自己不清楚意思的词语。”
　　“什么是始乱终弃？”你的脑后传来了熟悉的轻柔嗓音。
　　你迅速地扭回头来，脖子都发出了不堪重负的“咯哒”一声，你看着她眼里的小月亮和脸上有些恍惚的神态，大脑又开始了新一轮的罢工之旅。
　　“我也不知道，”你迅速地起身挽上身高不及你的小姑娘的纤细手臂“这不重要！重要的是我们要一起去吃早饭！”
　　这话边说着就边拉着卢娜往礼堂走去，根本不给小姑娘拒绝的机会。虽然看她紧跟着的步伐也不像是不愿意的样子。
　　玛丽埃塔看着连句告别都不给她就飞走了的两只小鹰，表情复杂，“这是早餐邀约？”
　　秋·张笑着说：“这是绑架。”
　　“迈雅什么时候和那个‘疯姑娘’关系那么好了？去年提起来的时候她还不怎么关心来着。”附近围观了全程的安东尼·戈德斯坦如此说道。
　　玛丽埃塔耸了耸肩表示她也不知道，“不过以后最好别叫那个二年级的‘疯姑娘’了，感觉瑞德知道了会发飙。”
　　安东尼有些无语，他和你同年级，大部分课都是同桌，也算是忍受了你的脾气和没有遮拦的嘴三年，“是发疯吧？”
　　秋·张还是选择维护自己低了一年的不合群但是人还不错的室友，“别那么说，你们本来就不应该那样子叫一个刚二年级的女孩。”
　　尚未出休息室的学生们的谈话已经完全被你抛在脑后，你牵着卢娜的手不时回头看看她，每一次对上她柔软包容的眼神都会感觉更加兴奋。
　　你从一开始的快走到小跑到现在一步两格台阶在楼梯上跑的很开心，拽着卢娜的手也开始松懈力道，她要是跟不上了轻轻缩手就可以停住，但是卢娜一直在跟着你跑闹。
　　她在陪着你，这个认知让你有些脸红，不小心在跑的时候蹭到一位高年级的学长也没有心思停下来，你一边接着往下跳一边高喊着“对不起学长！祝你今天给拉文克劳得三百分！”
　　那无辜倒霉的学长也没什么事，脚步都没乱，“刚才那是谁？”
　　他的同伴看着楼梯，已经看不到刚那两个女孩的影子了。
　　“三年级那个瑞德吧？咱们学院那么红的头发只有她来着。”
　　学长有些惊讶地说：“拉文克劳会有人愿意陪她在走廊一起疯跑？”
　　同伴看着他笑，“谁知道，怪人会彼此吸引的。”
　　在奔跑中气喘吁吁的你和卢娜对于怪人的评价都是一点没听到，你难得有人愿意陪你一起疯，正处于一种脱缰野马的状态。
　　而卢娜则正在纠结，她没在楼梯上跑这么快过，她需要看着台阶，但是她又想注视着你空中跃动的披肩红发，阳光从拉文克劳塔楼的窗户中直射进来，打在欢欣雀跃的女孩漂亮的发丝上，光芒耀眼。
　　她一个晃神踩空了一阶台阶，朝前摔了过去，惊呼没来得及出口就被你拉住手腕往回带。
　　你一屁股坐在了台阶上，而被拉回来的卢娜则直接摔在了你的身上。
　　你感受着屁股好像成了四瓣的痛感，有和没有差不多的理智回笼，才想起来自己刚才干了什么事，你因为运动而红润的面色一下子白了回去，你拉着卢娜站起来，抓着她的肩来回查看她有没有受伤，嘴上一边叨叨个不停。
　　“梅林啊！你没事吧我的小月亮！脚没崴到吧？！腰没闪着吧？！梅林我都干了什么？！”你有些痛苦地把本来分布在合适位置的五官皱成了一团，“我真的是刚才太开心了，没照顾到你是我不对……真的对不起，真的……”
　　卢娜看着你，她没注意到你的惊慌担忧，也没注意到你对她“我的小月亮”的称呼。洛夫古德女士的第一反应是——这样的你看上去像是一颗曼德拉草。
　　她没控制住地笑了出来。
　　在温和晨光的照耀下，她在只有两个人的这个楼梯处笑得分外开怀。
　　你看着她快笑出了泪花，知道她是不生气的，心从嗓子眼回到了肚子的同时忍不住跟着笑了起来，吓白了的脸也恢复了原样。
　　在卢娜心里好像一株小曼德拉草的迈雅小姐当时在想着，脾气这么好的姑娘，我得缠死了她，谁知道这辈子能遇到几个？
　　可喜可贺，迈雅·瑞德至今不知道当年的卢娜·洛夫古德为什么笑得那么开心。
　　--------------------
　　


第3章 曼德拉草打架
　　（3）
　　你圣诞节前的学院时光，除去上课的时候几乎都是和卢娜一起的，不然就是去找卢娜的路上。
　　你听着她那些奇思妙想，你并不理解但是看着她高兴地说着那些的样子，又觉得你的不懂并不重要，起码你的小月亮很开心。
　　你也会和她说很多。
　　说永远没干劲但是因为硬核天赋而被罗杰·戴维斯硬拉进魁地奇队伍的凡尔赛苦恼；会聊起你名字的意思解释过来就是“我的”的意思，吐槽它有点草率；也偶尔谈起在纠结犹豫是留长头发还是剪短发得了。
　　连体婴儿一般的亲近让你的室友啧啧称奇又带些调侃，也让那些带着戏弄女孩心思的低年级小鹰们歇了心思，他们找别人热闹可不是想自己变成热闹。
　　拉文克劳的低年级消停了，赫奇帕奇的小獾们本来就不会做什么过分的事，格兰芬多没谁掺和捉弄“疯丫头”的游戏，他们忙着找隔壁小毒蛇的不痛快。
　　斯莱特林是这学期第一个往迈雅新的地雷上踩的孤勇者。
　　二年级和三年级的课程当然不一样，如果卢娜下节课的教室并不远，你有空就会送她去教室陪她挑一个好位置，之后再蹦跳着溜去自己该去的教室。
　　今天你还在魔咒课教室跟着弗利维院长挥动魔杖的时候，卢娜正在温室里给曼德拉草换土。
　　而当你快乐地伴随着弗立维教授倾情的一声下课跑到温室附近去找你的小月亮时，就看到几个二年级的斯莱特林围着卢娜一个人。
　　领头的那个，手里好像还拿着卢娜那个黄油啤酒塞做成的项链。
　　你原地愣住，卢娜脸上的表情还是那么平和，好像对于周围的异样眼神全然看不见，只是看着那个领头人手里拿着的项链。她在注意到你后对着你笑了笑，她旁边的人还在念着“疯丫头”。
　　“嘎嘣”一声是你叫理智的那根弦断掉的声音。
　　“Furnunculus！”（被咒语击中皮肤上会马上出现一个个又大又难看的疔疮。）
　　为首的人身上应声而出现了很多的疔疮，他惊呼一声，把手里的项链丢掉，转头看向还举着魔杖对着他们的你。
　　这几只小毒蛇慢半拍地反应过来，急忙也掏出魔杖对着你。你看着已经不是主要目标的卢娜对她说：“卢娜！你去拿你的项链，这里有我。”
　　她快速地走到了你的旁面举起了魔杖，没有反驳也没有应和。
　　你侧眸看着她笑笑，回头挥起魔杖对着小蛇中的一个，“Jelly-LegsJinx！”（软腿咒）
　　那个中咒的小蛇一下子倒地无法站起，他勉强地用胳膊支着软倒的身子，嘴上还不依不挠，“你为什么这么帮一个混血的疯子？！你知道我姓什么吗？你凭什么这么对我！”
　　刚才领头的小蛇挥手发了一个粉身碎骨，被卢娜一弯腰躲了过去，接着一个咒立停让他的同伴能够站起来，他看着你比看着卢娜更不友善，“她当然不知道你，她可不配知道你的姓氏……我们学院有人在晚饭时候提起你的蠢事，三年级的瑞德，一个肮脏的泥巴种，做饭前的笑料都让人觉得反胃的卑劣东西。”
　　你并没有接话，左手臂抬着阻拦开始愤怒的卢娜，右手手腕一转魔杖，“Expelliarmus."（除你武器）
　　这个咒语被领头的小蛇闪过，他后面的人却中了招，你快速地对那个毒蛇头子接上一个全身束缚咒。这次他中了咒，这帮人很明显除了他都是废物，连一个为他用个咒立停的人都没有。
　　对面中了除你武器的倒霉蛋的魔杖飞到了你的手里，你到手里挥了挥了，是不易弯曲的质感，在魔杖主人惊恐地注视下掰断了他的魔杖后随手把它扔到了附近的灌木丛里。
　　你用魔杖指着还在僵立着的人脚下。
　　“想要一个火焰熊熊吗？你高贵的纯血朋友会有几个陪着你在这里成为烤肉？血液里散发着恶臭的贵族是嫌不能早点去地狱吗？一天天在这里张着臭嘴喷口水，”
　　“近亲结合诞生的血液纯正的杂种宝宝回头看看吧，你的同伴已经跑了，就像不要那已经废了的魔杖一样地扔了你。”你笑得很灿烂，“啊抱歉忘了你回不了头。”
　　卢娜突然拉了拉你的袍子，她凑上来，“斯内普教授往这边来了。”
　　你皱起眉头，想起来那大黑蝙蝠无数次的偏心事例，难得有几分头疼。你摸摸卢娜的头，表示安抚，“你先走吧，去找找你那个项链，这里有我。”
　　卢娜认真地摇头，她坚定说道：“不走。”
　　她眼睛里还带着未消散的怒气，你刚才产生的微妙郁气也因为她的样子而缓缓松懈，你之前心里关于‘她其实不怎么喜欢你，只是只有你在她身边，她没办法’的恶劣猜想带来的忐忑也正在无声褪去。
　　你仗着多长一年带来的身高优势双手捧着她的小脸，微微使力让她看着你，你轻声说道：“那个人现在更讨厌我，斯内普绝对会偏向他。你别被大蝙蝠逮到，不然哪怕你是被欺负的也抵不过对面那个蠢蛋是个绿色领带。”
　　“你先走，他不会对我罚太狠的，顶多就是义务劳动和扣分，到时候你可以偷偷来帮我啊……”你看着月亮的脸上的不高兴，手动帮她转了个身，推了一下她的背示意她快走，“我肯定不会有事的，相信我，小月亮。”
　　卢娜还没有走远，斯内普教授就气势汹汹地过来了，他颇有一些居高临下地扫视一圈，手一挥那个斯莱特林就可以动弹了。那个斯莱特林赶紧站直了，你和他一起看着斯内普。
　　斯内普一张嘴，缓慢的吐字和低沉厚重的音调听的你不太舒服，“很好，现在谁能给我一个解释，你们为什么抛弃风度在这里像个巨怪一样争斗？”
　　他话是这么说，但是眼睛看着那个斯莱特林，明显是不打算让你先开口的意思。
　　那个斯莱特林的表情显然带着几分得意，他开始了装模做样，“先生，我刚才在和几个朋友一起玩闹，这个拉文克劳突然就给我了道恶咒……”
　　你不屑于听这些乔装过的垃圾话，直戳了当地开口：“他叫我泥巴种。”
　　斯内普闻言看向了你，表情变得更加难看，小蛇看到他院长的表情心中更添了点胜券在握，二年级的孩子嘴上也把不住门，“那又怎么样？！你本来就是个泥巴种！你这个……”
　　他咒骂到一半就开不了口了，他惊骇地看着你老实地垂握着魔杖的手和紧闭的嘴。显然他以为这是由你主导的一个无声无杖魔咒。
　　你翻个白眼，什么傻子会在一个院长面前接着对他院的学生动手脚。
　　斯内普冷哼一声，瞪了一眼那个被封舌锁喉的学生，“你不该说出那个词……为了你粗鲁的发言斯莱特林将扣去5分，这个周末晚饭后来我的办公室禁闭。以及，瑞德，你将因为对着同学使用攻击性咒语而为拉文克劳扣除10分，我会通知费尔奇带你去进行义务劳动。”
　　斯内普说完这安排后一甩手便走了人，大黑袍子随着他的动作刷起来，糊到了那个斯莱特林脸上。
　　你耸了耸肩，假恭敬地道了一声再见，再看着那个斯莱特林苍白的脸色，假笑轻声着说：“期待下次见面，小杂种。”
　　你头也不回转身，踩着卢娜留在泥土上的脚印，去寻找你的小月亮。，
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章可能有点黑蛇院，纯属剧情需要，作者本人蛇院，官网测出来蛇院概率28点多百分比，如果出现对某个学院的偏见语言，纯属推进剧情


第4章曼德拉草变花花
　　（4）
　　出头一时爽，事后火葬场。
　　你甩掉了想跟着你义务劳动的卢娜，跟着总是黑着脸的管理员费尔奇来到了你需要打扫的地方。
　　“奖章陈列室，”费尔奇冷哼一声“什么时候擦完什么时候走，不守规矩的臭小鬼，要是放以前都没有这么温和的惩罚，我那里还有……”
　　你看着那些数不清的奖章上面落的灰尘，难得有点灰心和低落，费尔奇低哑嗓音嘀咕的东西是一点没进脑子。
　　费尔奇在离开之前没忘记收走了你的魔杖，也算是带走了你最后的希望。
　　你翻着白眼送别了这位相当古板的管理员，把抹布扔进了水桶，水花溅起，有几点落在了你的袍子上。你把平时披散着的头发拢了起来，毛躁地吊了一个高马尾，拿起被冷水浸透的抹布，算是正式开工。
　　而在你沉迷于和灰尘作斗争的时候，阴影里紧闭着的门随着长长的一声“吱呀”打开了，你回头，卢娜小心地踩着窗户透进来的月光走了进来。
　　你瞪大了眼睛有些傻呆呆的，她看着你忍不住轻声笑了，回手轻轻关上了门再走到你身边。
　　“你……你怎么知道我在这里的？”
　　卢娜拿走了你手里的抹布搭在了水桶沿上，然后轻轻捧着你的手，看着你被冰的有些红的手，“我问了格兰芬多几个常被罚义务劳动的学生，他们说过的地方我都打算去一下。”
　　她抽出自己的魔杖，对着你的手来了一个保温咒，“我运气挺好的，路上没有遇到骚扰虻，也没有遇到蝻蚼，我才找了两个地方就找到你了。”
　　你吸了吸鼻涕，嗓子像是被糊住了一样出不了声。
　　她见你不说话，晃了晃你已经温暖了的手，“我来帮你吧？是要擦这些奖牌吗？”
　　“……你不该来的，太冒险了，你应该因为没遇到费尔奇而开心的。”你也不知道为什么你要这么说，但是你一如既往地控制不了嘴巴。
　　她注视着你，眼睛亮亮的，嘴角上翘，看上去难得的清醒精神，“我应该因为遇到了你而开心。”
　　你鼻子一酸，心脏好像被火烤着，热的你难受，又好像刚刚用柔顺剂清洗过，柔软的让你发慌。
　　脸颊一热又因寒凉的气温沾染上凉意，你说不出来话，脑子一片空白混沌，但也知道这么大了因为这点事掉眼泪是丢人的事情，慌不择路地抱住惹哭你的“罪魁祸首”，头在人家肩膀上一窝，开始放肆地掉金豆豆。
　　“哼嗯……呜……你怎么就来了啊？”你死死攀着她，吸闻着她身上水生调香水微妙的清凉气味，小声哽咽着，“我以为你不会来的……你找不到我去哪里了应该就会回去好好睡觉了啊，你怎么就来了呜呜……”
　　卢娜也有些慌乱，轻抚着你颤抖的脊背，低声哄着，“我来了，我就在这里，在这里陪着你……别哭了，别难过，也别害怕，我会和你一起的……”
　　她感受着你失控的抽噎和后背越来越重的拥抱力道，小心地回抱住你，感受着你的体温，你的身体，你发丝间的味道，“我会帮你的，我不会让你一个人的，相信我……”
　　让你冷静下来的是你哭岔气了之后疼起来的肚子。
　　卢娜清干净了一个放奖章的台子，让你坐上去平复情绪，而她则用魔杖对那些奖章进行着快速的清洁工作。你坐在那边捂着抽痛的肚子边和无法控制的哭嗝做着斗争。
　　她迅速地完成了那些本来可能要花费你两个小时的事，回头一看你还在那个台子上老实地呆着，时不时发出点怪声，全身再打个颤。
　　卢娜看你的眼神还是那么温和，你看了她一眼，总怀疑她是想笑，便颇有些不甘心地说：“你想笑就笑吧。”
　　卢娜凑近你，你坐在台子上要高出她一大截，她的腰部对着你的膝盖，而现在距离消减直至紧贴。
　　她说话还是唱歌那般灵动，“我有什么想笑的？”
　　你咬了咬嘴唇，感觉眼睛又有些热，“笑我做事不顾后果，笑我逞强，笑我软弱控制不住眼泪，笑我是拉文克劳仙人掌！”
　　“拉文克劳仙人掌”——那是那个该死的斯莱特林二年级给你起的新外号。
　　卢娜有些不解地看着你，她看着你泛起潮意的眸子，倾身靠在你的大腿上，“我不会那么做的，你做的一切是为了保护我不是吗？我爱你的莽撞勇敢，那些事情的出发点不都是你的善良吗？”
　　“不要被骚扰虻影响你，”她迟疑了一下，拿出了魔杖，对着你的脸。
　　你也不躲，甚至更凑近了她的魔杖尖，“是要给我一个容光焕发吗？我现在看上去很糟糕？”
　　“Orchideous……”（花朵盛开）
　　随着她低声的轻念，她的魔杖尖盛开了几朵酒红的玫瑰花，你猝不及防让鼻子撞进一片玫瑰香里，鼻尖蹭到了花瓣，柔软的触感让你不敢动弹。
　　“你不是仙人掌，你是拉文克劳小玫瑰，我带刺的小玫瑰花……Myredrose.*”她还在看着你，“这花的颜色没有你的头发好看，真可惜，世界上没有比那些发丝更美的红色了。”
　　你有些晃神地看着那热烈绽放的花朵，感觉眼眶热意上涌，你连忙看向别的地方。
　　和卢娜的眼神对上，就会控制不住的脸红。看向别的地方还有些舍不得，你最后把视线放在了她在月光照耀下显得浅了很多的棕金色发上。
　　你觉得你得说点什么，最好浪漫而让人感动，“Mylittlemoon……”
　　“嗝！”
　　你在这美好的氛围下打了一个响亮的哭嗝。
　　卢娜快活地笑着你因为羞恼更红了的脸，你最后的理智克制着你发出懊悔尖叫的冲动，你疯狂默念着——不能大声喊叫费尔奇会过来杀了我！不能气愤捶地拳头会痛死！不能和小月亮发脾气她刚刚还说我是小玫瑰花，我不能下一秒变成仙人掌！呜呜……
　　想死。


第5章玫瑰贴贴月亮
　　（5）
　　一切风波也结束于时间流逝，事件一起一起的到来，今年发生的热闹事里你和那个二年级斯莱特林的小纠纷根本排不上名号。
　　你也差不多忘了这个人了，直到今年学院杯轮到拉文克劳和斯莱特林成为对手，你作为拉文克劳追球手懒懒散散地走向魁地奇赛场的时候看到了那几个烦人的绿色领带。
　　你看着那些二年级脸上有的贴着绿色小旗子，有的贴着院队球员的名字。你有些不自在地挠挠头，你拉文克劳算的上朋友的大部分……不，应该是全部的都在支持作为找球手的秋·张，而卢娜从昨天晚饭就没见到，估计今天没有谁会期待你的表现。
　　你跟着大部队到了拉文克劳的候场室，队长罗杰·戴维斯一如既往地进行着赛前训话，以及一些让人压力更大的关于“别紧张”的演讲。
　　他没什么口音，但是说话速度非常快，你走了几秒的神就已经脑子就已经跟不上他的嘴了。他说完了那些老生常谈，看向了你，有些迟疑地说：“这次对战的是斯莱特林，希望瑞德你能更认真点，把之前的仇报回去！给他们点颜色看看！”
　　他挑眉，“拉文克劳仙人掌扎死几个毒蛇应该没有问题吧？”
　　旁边拉文克劳的小鹰们也都看向你，内向的朝你笑笑以示鼓励，开朗的都开始上手拍你的肩膀，你有些不适应地点头，迟疑地说到：“我明白，戴维斯，这局我会非常认真的。”
　　他为什么也开始叫你拉文克劳仙人掌这个问题被你默默咽回了嗓子眼，你支吾一会，不好意思地挠挠头，“我以为你们会怪罪我给拉文克劳扣分了呢……”
　　戴维斯：“你是为了给被欺负的低年级出头，这是肯定没有错处的。”
　　好事又有点自来熟的科纳凑过来说：“那个低年级最近可喜欢瑞德了，听到有人讽刺叫她仙人掌还和别人生气了！明明别人招惹她她都没什么反应。”
　　秋·张平时就带着温和笑意的漂亮脸蛋看上去更开心了点，她是在场唯一一个叫你教名的，现在带着些调侃地看着你，“洛夫古德还叫你rose呢。我觉得rose确实更适合你的，迈雅。”
　　戴维斯咳嗽一声，把话题拉回了最开始的地方，“瑞德，当然，如果你非常在乎你扣的那点分，今天把斯莱特林打下场，下一场学院杯再赢下了的话就没人会在乎那可怜的十分了。”
　　你握紧手里的扫帚，感觉握着的就是对面毒蛇的七寸，颇有些恶狠狠地说：“放心，我今天要用鬼飞球把对面的守门员砸下来。”
　　秋·张看着你斗志上头的样子，“砸下来也不至于，砸断他的门牙就行。”
　　戴维斯轻飘飘地打岔，“别吧，我辨认弗林特一般靠他的门牙。”
　　“这太难了，他门牙比他骨头都硬。”这句嘲讽来自同为拉文克劳追球手的布拉德利。
　　你听着霍奇夫人吹口哨示意球员入场的声音，“那就先砸断他的骨头。”
　　小鹰们今天难得的团结一致还充满斗志，戴维斯欣慰地吐出一口气，一致的敌人对于团结还是很有用的，谢谢弗林特的门牙和骨头。
　　你在围攻弗林特这一活动里得到了充分的赛前心理准备，唯一让你有点忐忑的是有两顿饭没出现的卢娜。
　　而这个小别扭在你入场起飞后，看到拉文克劳观众席那个突出的老鹰头的时候也无影无踪。卢娜坐在观众席第一排，手里摇着拉文克劳的蓝色小棋子，头上戴着一个巨大的蓝色老鹰头，在察觉到你的视线后甩了一下魔杖，她头上的老鹰开始大喊：“迈雅·瑞德是最棒的追球手！拉文克劳必胜！”
　　她后面被鹰头挡住视线而有些烦躁的泰瑞·布特看上去更无语了，但是谁在乎呢？你觉得你现在笑得一定像一个傻子。
　　前所未有的轻松充盈了心脏，扫帚都比平时轻稳快捷，你第一次觉得背后有那么个你在乎也在乎你的人是那么好。你跟着队伍，随着鬼飞球被裁判员霍奇夫人抛到空中，你抢到了第一个鬼飞球。
　　————————————————————
　　“拉文克劳的迈雅·瑞德进了今天的第九个球！”格兰芬多的乔丹·李在主持人的台子上大喊着，他快破音了，“她今天是疯了吗？！”
　　你紧紧追着截断了你们球的布莱奇，在他把球扔给沃林顿时候拦截住，一个灵活地转弯飞向斯莱特林的球门，博克把一个游走球狠狠地砸向你的必经之路，你一抬扫罩把调整方向并把鬼飞球投向了你们对长罗杰·戴维斯。
　　戴维斯一俯身带着球加速冲向了斯莱特林的门环，一球迅捷地抽向了弗林特防守的死角。
　　“拉文克劳再得十分！由队长戴维斯巧妙的一球拉文克劳向胜利更进一步！”乔丹·李很明显的，作为一个格兰芬多，在期待着拉文克劳大胜斯莱特林，“我们聪明的小鹰今天状态显然好得出奇！而斯莱特林的毒蛇则显然……”
　　麦格教授一个瞪视成功地让偏心的乔丹·李暂时找回了理智。
　　现在比分是150：30，拉文克劳占优势，戴维斯示意秋·张跟紧斯莱特林的找球手马尔福，进行干扰，希望在金色飞贼出现之前拉开大于150的分差。
　　而之前专注于把游走球砸向你和戴维斯的博尔以及德里克也改变了战术，再金色飞贼没有被发现前把攻击目标转移为找球手秋·张。
　　没有时不时的游走球袭击戴维斯，他的干扰则变成了布莱奇和沃林顿，他们两个紧紧跟随在他的两侧，渐渐缩短距离，对他进行挤压和碰撞。
　　戴维斯速度明显慢下来，咬紧牙关进行上下方向的调整以求不被这两个大块头挤下扫帚，另一个斯莱特林的追球手被布拉德利纠缠着，你们的击球手则再和对面的击球手竞争游走球的主导权，而没有了干扰的你则抓住机会进攻斯莱特林的球门。
　　你有一个球被拦截了，弗林特一个急转成功的用肩膀拦住了这个球。而后两个球则没有被拦住，你为拉文克劳又赢得二十分，分差已经到了140分，再差两个球拉文克劳的胜局就可以奠定了。这要感谢戴维斯吸引着布莱奇和沃林顿的仇恨，以及被迫勇敢地面对游走球集火的秋。
　　你隔着老远大喊：“罗杰！秋！你俩是世界上最可靠的脸T！！！”
　　罗杰·戴维斯的怒吼在隔着半个球场的距离都有点震耳朵，“别说听不懂的疯话！快给我进球！！！”
　　你闭上嘴，缩缩脖子一加速去捞被弗林特抛远的的鬼飞球。
　　乔丹·李已经破音了，“金色飞贼出现了！它出现了！啊啊！现在拉文克劳和斯莱特林的追球手都已经看见它了！正在逼近它！”
　　游走球现在的主导权在拉文克劳，秋·张得以紧跟着马尔福的扫罩尾巴不被影响太多。这点时间你已经再一次拿到了鬼飞球，弗林特又一次失误没接住你的球，但这个鬼飞球被他以一个犯规的环后击球打了回去。
　　在霍奇夫人判给你一个罚球的前一刻，马尔福已经抓到了金色飞贼。
　　170：180，斯莱特林险胜一局。
　　你在斯莱特林观众席的尖叫声中着陆，有些空落落的，郁闷地把皱起眉毛眯起眼睛，嘴巴抿成一条直线带动脸颊肉鼓起，把清丽的少女面孔变成一个愤怒的土豆。
　　跟着降落的布拉德利看到你的样子，本来有点烦躁的心情都因为好笑而愉悦了些，“你在做什么？模仿曼德拉草吗？”
　　罗杰·戴维斯刚从扫帚下来，只听到了一个曼德拉草，他不解，“曼德拉草？哪里有？我要把它种在布莱奇或者沃林顿的床头。”
　　还在自我指责情绪中的秋·张也被带跑偏了，“你要把什么东西放在马尔福的床头？戴维斯，显然曼德拉草太超过了，为什么不试试中国火球龙？”
　　“那掺和来的马尔福？真该和曼德拉草相伴一生的应该是德里克吧？”你们的击球手护着左边胳膊，“我感觉这胳膊好像骨折了，多亏德里克那一球没打在右手上，不然我早下场了。”
　　另一个击球手撇嘴，“你为什么放过博尔？他也挺烦的，我差点被他一球削掉脑袋。”他冲你们摆摆手，“我陪他去找庞弗雷夫人。”
　　“曼德拉草就应该系弗林特门牙上，那个混账犯规，环后击球把我的球打出来了。”你愤慨地用扫帚杆敲着软绵绵的草场，“他一会晚饭必一口南瓜汁呛死。”
　　“你们来拉文克劳真是屈才了，当年分院帽就该把你们分配到阿兹卡班。”科纳喃喃道。
　　在你攻击的人变成可怜的科纳之前，卢娜带着那个巨大的老鹰头到了草场上。她站在你后面，她的身影把你罩住，替你遮蔽了阳光，你一回头就看她的小脸艰难的从蓝色羽毛的遮挡下露出来。
　　笑容根本压不住，惜败的遗憾也消失了不少，你看着在这圣诞节过去不久的天还能热的出汗的小女孩，说话的声音都变得软腻了。
　　“天还冷，出这么多汗会着凉的。”你摸索半□□服想要找到一块手帕，才想起来手帕在你的长袍里，而你现在穿的是因为风和运动而凌乱的魁地奇球服，“陪我回去吗？找个暖和的地方呆一会，就我和你！”
　　卢娜点点头，你便牵着她的手风风火火地就小跑向了霍格沃兹的大城堡。
　　跟过来找戴维斯的安东尼像看鬼一样目送你走远，“迈雅怎么了？生病了吗？”
　　秋·张笑着摇摇头，感叹般地说道，“她也是个小姑娘啊。”
　　安东尼·戈德斯坦：？
　　那边的安东尼迷惑得要死，这边的女孩子们甜甜蜜蜜。
　　你带着卢娜去换回了衣服，左思右想还是一起溜回了休息室，最后又跟着你的小月亮摸进了她的寝室。
　　你对自己的衣服用了一个清洁一新，和卢娜说了一声，就扑在了她松软的大床上。你发出满足的感叹，“感谢霍格沃茨寝室的配置，我家的床就没有这么舒服。”
　　你用脸摩擦着被子，“毕业之后我会想念它们的。”
　　“只想念被子，不想念我吗？”卢娜坐下了，在和你距离不超过十厘米的的地方。
　　这里现在只有你们两个，这个四人间只有两个人住，另一个人也不知道是在图书馆还是礼堂，你知道卢娜和那唯一的室友关系一般。
　　你听着小月亮的玩笑，顺手搂住她的腰，慢腾腾蹭过去再耍流氓似的把脸埋在她的肚子上，“不想念你……我要和你一起，一起的话就不会想念了。”
　　卢娜抚摸着你的头发，从你们相识到现在半年的时间，你的头发长了一截，现在这么趴着再一仰头，发尾都快要够到腰际了。她顺着你的头发，从头顶顺到脖子，再回到头顶重复着动作，她倒更像是个年长者，“你想的话，那我们就一起。”
　　你有些昏昏沉沉地听着，困意伴随着头皮被抚摸的发麻感侵蚀你的全身，你迷糊地开口，和困倦打架的嗓子有些黏糊，“我想当找球手……”
　　“为什么？”她的手轻轻触碰你的眼皮，“你不是有点近视吗？可能不太适合找球手这个位置。”
　　“我想在开场十分钟就抓住金色飞贼……”你顺从地闭上眼睛，“我想把胜利的关键点握在手里。”
　　卢娜有些好笑，“想赢的烦恼太重会吸引骚扰虻的。”
　　你嘀咕着，“不止想赢……我想在捉到它，然后在全场的瞩目下，把那个金灿灿的小东西送给你。”
　　她的手停下了，声音有些发抖，“为什么？为什么要送给我？”
　　为什么一开始就对我那么好？为什么对我挥起来的魔杖永远带来的是保温咒？为什么认识之后一直陪着我？为什么我被欺负比我还生气的是你？为什么以后也要和我一起？她有那么多的为什么想问，却大多在喉咙里堵塞了，最后问出来来只有那一句。
　　为什么？你只听到了这个，你现在眼睛都睁不开了，“为什么……因为……因为你最好了，因为你是我的小月亮……因为我最喜欢你了……”
　　她消化了一会你的话，想再开口的时候，你呼吸已经平稳了，嘴唇微张着吐气呼气，热乎乎的潮气都糊在了她的腹部。
　　她迟疑了很久，最后还是轻飘飘地揭过这一页，慢慢地轻巧地把你平放进被窝里，让你得以安睡。
　　又是一段安眠。


第6章玫瑰是月亮的
　　（6）
　　在那场精彩的魁地奇比赛后，即使拉文克劳实际上输了，进球最多的你最近人气也好了不少，证据就是两周后的情人节有人给你递了情书。
　　你接过那个粉红色的信封后一如既往地坐在了平时的位置，开始挑选早餐，而那封信则没有得到什么重视，被放在了一边。
　　卢娜偷瞄了它好几眼，欲言又止，最后还是老实地吃饭没有多嘴。
　　秋·张眼神转了一圈，笑眯眯地说：“迈雅，那封信是谁给的啊？”
　　你和培根战斗的手停下来，“不认识啊，上来塞给我就跑了，一句话也没说。”
　　玛丽埃塔耸耸肩，“你不看看吗？看看就知道了。”
　　你双手还拿着刀叉被禁锢在食物盘子上，只能用表情表达你的不信任，“我可不敢看……我父母是麻瓜啊，平时不方便寄信寄东西，上次收到信还是去年韦斯莱双子的恶作剧。”
　　你越想越气，把刀叉往桌子上一拍，“一打开一群蝙蝠糊在我的脸上！谁知道这个会弹出来什么！”
　　秋·张脸上的笑容都凝固了一瞬间，她看了一眼那个粉红色的信封，开始心疼送信的人，迟疑地开口，“有没有一种可能……这是人家表达友好的信？”
　　卢娜看着你有些松动的怀疑，她给你递了一杯桃子汁，面不改色地胡说：“我昨天有看到给你信的那个人和韦斯莱双子一起小声密谋什么，你最好还是别看了，迈雅。”
　　“我就知道没好事，”你接过果汁一仰头喝干净了，接着开始切培根，“小月亮，一会去图书馆吗？我前几天翻出了好像挺有趣的书，我的麻瓜朋友给我的。一起看啊！”
　　卢娜轻笑着乖顺点头，“好啊。”
　　而当你和卢娜挽臂离开礼堂的时候，那封信也被遗忘在桌子上。
　　玛丽埃塔感叹地咂嘴。
　　今天是周天，一大早上的图书馆没什么人，零星几个拉文克劳和格兰芬多的万事通小姐坐的都不近，这里安静得很，只有羽毛笔划过纸的声音。
　　你右手拿着书，左手拉着卢娜选了一个被书柜遮挡着的隐蔽位置。
　　这书是你三年级开始前的那个暑假，你麻瓜界的发小塞进你行李箱的，她当时神神秘秘地说：“这是教你怎么说话用的，你以后会谢谢我的。”
　　为了回敬她嘲讽你不会说话的事，这本诗集在你行李箱压箱底半个月，又在你桌子书堆下压了半年，昨天秋·张希望你整理一下混乱的书桌你才翻出了它。
　　你好奇内容，也想把有趣的东西第一时间和卢娜一起共享，就一大早就兴冲冲地拉着卢娜去看书。
　　你一坐下就开始翻那本书，卢娜则先去找了魔药相关的书籍，回来后打算陪你看完来自麻瓜界的“神奇书本”，再端坐着和大蝙蝠留的三英尺论文较劲。
　　而你满怀期待地翻开却发现这是一本诗歌选集，还是情诗，一下子有点泄劲，翻了两页后觉得还不如看会别的。《高级魔药制作》都比看它们有意思，你皱皱鼻子。
　　最后不得已，你和卢娜各干各的，你无言地掏出了纸张，那是你一笔没动的四英尺变形术论文，在你忘记了是情人节的那天早上，你和你的小月亮肩并肩沉沦于学海。
　　当你脑袋沉沉地超额完成麦格教授的作业后一抬头，看到卢娜正在翻着那本情诗集。你一时无事，便弯下腰趴在桌子上盯着她看，看她饱满的额头，看她柔和的侧脸轮廓，看她金棕色的发丝干净地披在身后。
　　她察觉了你的视线，一侧头对上你的目光，若有所思。
　　你伸出不老实的手，捡起她耳后一缕发丝在手里把玩，“怎么了？”
　　她看着你，浅笑着开口。
　　“Iamtheonewithouthope,thewordwithoutechoes,”
　　（我是无望的人，是没有回应的话语，）
　　“Hewholosteverything,andhewhohadeverything.”
　　（失去一切，却又拥有一切。）
　　“Lasthawser,inyoucreaksmylastlonging,”
　　（最后的绳索，我最后的渴慕在你身体里吱呀作响。）
　　“Inmybarrenlandyouarethefinalrose.”
　　（你是我荒瘠的土地上盛开的最后一支玫瑰。）
　　“Ahyouwhoaresilent……”
　　（你总是静默无言……）
　　她停了下来，“这句显然不适合来说你，你从来不吝啬于言语和热情。”她在你热切注视下把那本诗集递还给你。
　　你呆呆地接过书放在桌上让它成为下一个垫胳膊的枕头，在脑子中翻来覆去的想，但是一时只能想起来孩童时母亲讲的睡前童话里面的词句。
　　“Iloveyou,tothemoon,andback.”
　　（我爱你很多很多。）
　　你在她不解的眼神中有些着急，“你问我有多喜欢你！我爱你，一直到过了小路，在远远的河那边；我爱你，一直到过了小河，越过山的那一边；我爱你，从这里一直到月亮；我爱你，从这里一直到月亮，再绕回来！”
　　“我对你的爱有那么那么多！”你直起身子张开双臂向着她比划着，好像你的手离得越远，你就越爱她。
　　她凑了上来，用一张干净的羊皮纸贴上你的嘴，示意你安静，“平斯夫人会生气的，你不想被赶出去吧？迈雅。”
　　你把想说的话都吞回去，垂下眼睫，瞄着她拿着羊皮纸的白净的手。在你安静下来后她也没有把她拿走。
　　她倾身更加贴近你，隔着这张薄薄的羊皮纸，轻轻地吻上了你的唇。
　　（7）
　　她是你的小月亮，小巧的蓝色的月亮，在拉文克劳的塔顶散发着轻柔的光亮，从窗户中照进来，等待玫瑰花的注意。
　　不是偶然片刻的相遇，是澄澈而不为世俗所容的月亮她翘首以盼。
　　（8）
　　卢娜有一张自己画的画，用闪着流光的蓝色墨水，在画纸上由“lover”这个单词写了上千遍组成线条，画成的你的肖像，通过魔法画成的，被贴在她卧室的天花板上。

　　（全书完）
=================================

=================================
