


　　《男穿女之总裁老婆大人》作者：森温

　　简介：
　　一场车祸引发的穿越。于杰穿越到与他同名同姓的单身妈妈身上，担负起了抚养宝宝的重责，为了养家糊口，而与林希佑相遇。从感兴趣开始到最后的相恋。

　　内容标签：性别转换，都市情缘，重生，主受
　　搜索关键字：主角：于婕，林希佑┃配角：顾子涵，袁静岚┃其它：
　　一句话简介：男穿女，带着宝宝泡总裁


第1章1
　　“嘀嘀~”急促的声音在街道上响起，处于颓废状态下的于杰本能的用手遮挡住烈日的阳光，向着发出声音的方向。“呲～碰~”急刹车是的汽车的轮胎与地面急速摩擦发出噪耳的发出来的声音。
　　‘要死了吗？’最后一秒的剧痛使得于杰清醒了过来，带着一丝终于可以解脱的微笑，眷念的看了眼这个生活了二十几年的世界，闭上眼等待着生命的结束。
　　“哇哇~哇~”婴幼儿的哭声把于杰吵醒了，刚睁眼有些不适应刺眼的光线，适应过后，困惑的想着，难道他还没死吗？“哇~哇~”耳边又响起了幼儿的哭闹声。
　　于杰看着身边哭的喉咙嘶哑的婴儿，皱了皱眉，看向挂在墙壁上的镜子，原来不是他没丝，而是让他成为了她而已，而这孩子想必是这原身的孩子吧。既然老天不让他死绝，那么就要他用她的身份重新开始过活吧。脑海中有什么东西碎裂开来。不属于他的信息，一股脑的汇了过来，闭上眼慢慢消化掉得来的信息。
　　原来她叫于婕，和他同名，却不同字。今年二十二岁，是一名刚出校门没多久的毕业生。身旁的婴儿是毕业狂欢夜那天在酒吧里的产物，虽不知孩子的父亲是谁，却是不忍心打掉属于她的第一个孩子，女孩便不顾父母亲人的反对，执意的把孩子生下来。
　　于婕把婴儿小心翼翼抱在怀中，看着他在她怀里慢慢安静了下来。‘咿咿呀呀~’的挥舞着小手在于婕的眼前晃来晃去。
　　犹豫有些原身的记忆，熟练的给婴儿喂牛奶喝。
　　“宝宝乖，既然我现在成了你的妈妈，那我会替原来的妈妈好好珍爱你的。所以你要健健康康的长大起来，这样你才能不辜负把你生养下来的她。”于婕边喂着奶，给宝宝许下承诺，也不管他是不是听的懂。想着前世，她还是他的时候，可能他这一辈子都不会相信爱情这两字了吧。呵呵，老天也带她不薄，让她这一世还能有个儿子相伴也就不错了，看着怀里正吃的欢的宝宝，露出愉快的笑容。
　　在忙着照顾于泽西的日子里，一眨眼一个星期就过去了。于泽西是于婕给宝宝取得名字，寓意着重新选择的希望。让她和宝宝都有一个美好且愉快的未来。
　　看着存折里为数不多的钱之后，想着再不去找工作估计就得带上宝宝上街乞讨为生了，房租也快到期了，合上存折，继续在网上投简历。希望能找到适合她的工作。
　　时间短，工资待遇也过得去的，实在是少之又少。不选那种工作时间长的事，是因为她不忍心把宝宝一个人就在家里太久，短时间的话，她可以把宝宝暂时寄养在房东阿姨的家里。
　　认真的一条条删选，最后选中了几个比较适合她的工作，立马往里面投了简历。然后等候着回音，第二天，于婕接到林氏集团打来的电话，通知她于明天上午九点到他们那里面试。
　　接到消息的于婕高兴的抱着宝宝大大的亲了一口，耶，这下终于有机会赚钱了，为了宝宝，明天一定要好好加油。
　　要面试的时间很快就来临了，穿着上于婕特地穿上正式点的衣服，画了点淡妆，把宝宝于泽西交给了房东代为先看，就朝着林氏出发了。
　　看着眼前这个高达二十几层的写字楼，深呼吸一次，随后踏出那一步，势在必得的气势朝着面试所在的大厅走去。
　　低着头检查自己有没有遗漏，‘碰~’
　　“对不起~撞到你了。”于婕感到自己不小心撞到人了，忙向这人到了声歉。“没事，以后走路注意点，不要总低着头。”淡漠的女声在于婕头上响起。
　　被人这么说使得于婕有些不好意思了，手不自觉挠了挠后脑勺，她就是想检查下是否有遗漏，没想到不小心撞到人，还被眼前这位充满冰山女王气势的女子教育了下。“嗯，我下次会注意的。刚撞到你了，不好意思。”
　　“嗯。”女子看了眼她之后，便朝着的电梯里走去。
　　于婕暗自拍了拍胸口，给自己压压惊，没想到刚那人气场那么强，自己在她面前好像什么都藏不住一样，感觉轻易就能被她看穿。完全没想到刚刚给自己压惊的动作被前面的冰山女王看了去。
　　于婕抬起手腕看了下挂在手腕上的表，离九点的面试时间只差十分钟了。暗叫糟糕，看着电梯门马上就要合上了，赶忙伸出手掌拦住快要关闭的门，气喘吁吁的抬起头，看到之前遇到的女子眼中飘过一丝惊愕。
　　忙整理了下着装，朝着她露出抱歉的笑容。
　　“不好意思，因为我快迟到了，所以刚才急了下，才会如此的。”随后在女子的注视下，假装淡定的按了十二楼的数字，数字键盘上二十三楼的灯也是亮着的，估计她是去那一层，只是不确定她到底是做什么的，气场这么强，估计不是她能招惹的。下意识的离她又远了一步。
　　林希佑看了眼于婕，从进电梯之前到现在一同处于电梯之中。于婕给她的感觉就是能离她多远就多远的样子，让林希佑暗自蹙眉，她的魅力什么时候下降了。居然还有人这么怕她。瞟了眼于婕手里握着的履历表，假装随意的问道：“你是来面试的？”“啊~是的。”于婕沉溺在自己的思维，听到有人问她话。惯性地‘啊’一声。
　　林希佑看着于婕这呆样，差点没忍住笑。
　　“嗯，面试什么工作。”装作没发现刚于婕的囧样。继续扯话题。
　　于婕奇怪的看了眼林希佑，虽奇怪她为什么要问这些，却又不想得罪这人，便老实的回答她道：“是一个文职工作，每天五小时的工作时间。”
　　林希佑想起之前给她当助理的那人因为家里原因所以辞职回家去了。听人事部的人汇报今天好像会找一人进来填补空缺。
　　暗自记下于婕履历表上的名字。
　　“嗯。”只是应了声于婕，便不再开口讲话。
　　一直到十二楼。于婕出去的时候都没在进来一个人过，碍于时间缘故，便没有多想。礼貌的和林希佑道别后，抓紧时间朝面试的会议室走去。
　　“扣扣~”
　　“请进。”


第2章2
　　一进门便看见一男两女分别落坐在会议桌的另一边。男子朝她点点头，示意坐下。“请坐吧，简历带了吗？”
　　“你好，这是我的简历。”于婕把准备已久的履历表递了过去。
　　挺直了后背认真的看着他们几个在那查看她的履历，过了没多久。男子把于杰的履历表合上。
　　“我们初步看了下你的简历，有个问题想问问你，既然你出生一流大学，为什么想来做一个文职助手类型的工作，以你的条件，完全可以选择一份更好的工作才对。”
　　“这个，因为个人原因，加上工作时间的关系，使我选择了它，并且我也挺喜欢这样一份工作的。”
　　随后三名面试官又与于婕在其他问题上询问和恰谈。最后，示意于婕回去等消息，于婕从椅子上起身，在面试官笑脸欢送下，走出了会议室。
　　“铃铃~”前脚于婕刚出门，后一脚男子的手机便响了起来，看到屏幕上显示着林总而已，忙不失提的按下接听键。
　　“喂，林总。”
　　“嗯，付经理，我想了解一下，今天是不是有个叫于婕的女生过来面试过。”
　　人事部的付经理虽然好奇一向号称‘冰山’的林总，居然会对一个不熟的人，来打电话给他，却还是恭敬的回答着林希佑的问话。
　　“回林总，刚是有一位叫于婕的女生来面试过，刚走不久。”
　　“嗯，说说她的情况。”处在办公室中林希佑拿着手机静静的站在落地窗前，俯视着眼前的风景。
　　安静的聆听付经理给她汇报有关于婕的信息。
　　“嗯，就用她吧，给她通知，明天过来上班。”电话那头的付经理忙点头称是。
　　看着窗外的景色，手机端着秘书送上的咖啡，想着早上出门之前，爸妈让她参加的晚会，不由觉得头疼，虽然今年她已经二十六了，可对于结婚来说，林希佑暂时还是不想的。
　　一是还没遇到让她感兴趣的男士，二是受身边那几个女人的迫害，使她不想这么快就步入婚姻的殿堂。
　　而林希佑的父母却总给她安排一些类似今晚的晚会。
　　颇为无奈的感觉，喝着已经变冷的咖啡，想着前面遇到的于婕，不知为何，她就是想让她留下，眼中闪着他人不易察觉的笑意。
　　而于婕可不知道她自己使得林大总裁对她起了一丝兴趣。
　　此时的她正急着赶回去看她的宝贝于泽西小朋友了。
　　想到宝宝的可爱样子，让于婕不自觉的笑了起来。宝宝带给了她生的希望，让她的生活中增加了不少的阳光，不在想前世的那些黑色回忆。
　　现在她要做的就是让宝宝和她一起过上好日子。加快脚步往家里赶。
　　“张阿姨，是我小于，我是来接宝宝回家的。”敲着房东张丽的房门。不久门便开了，入眼的便是一名系着围兜的妇女，脸上洋溢的大大的笑容。
　　“是小于回来了呀，快进来坐会，小泽西还在睡觉呢！”
　　“嘻嘻，每次都要麻烦张阿姨，真是不好意思。”于婕手挠着脑袋，颇为不好意思，因为在于婕的信息里知道，从一开始眼前这名妇人给了她和宝宝很大的帮助，而她来到这之后，张阿姨也给予她不少的帮助。
　　像刚离家那一会，便是张阿姨好心收留了她，宝宝出生的时候也是张阿姨帮忙叫的救护车，一路看护照料着，而现在因为找工作的事，还帮她时不时的照顾宝宝，这样的恩情，怎不让于婕感动，心里对张阿姨也有着很大的愧疚，不管以后如何，对张阿姨的这份恩情，她于婕一定会铭记在心的。
　　张阿姨对于于婕还是很喜欢的，像于婕这么懂事又礼貌的孩子已经不多了，虽然不知道于婕为什么会未婚先孕，可却是不影响她对她的喜爱，简直把于婕当成自家孩子一样看待了。
　　“来，尝尝我刚买的苹果。很甜的。”慈祥的笑容使得张阿姨眼角的皱纹更加明显。却一点也不影响她看着于婕慈爱的目光。
　　“谢谢，张阿姨。”从水果盘里拿出一块吃了起来。
　　“好甜啊。张阿姨你也吃一块。”笑嘻嘻的从盘子里拿着另一块苹果递到张丽的嘴边。
　　“你这孩子，你自己多吃点，张阿姨这还有不少呢，不够继续拿。”看着于婕这孩子样，不由得笑出了声。
　　“今天去面试怎么样了？希望大不大？”张丽可是知道于婕这几天为了面试花了不少的功夫进去。而林氏那么大的企业，想进去的难度还是挺大的。
　　吃完手里最后一点苹果，回想了下今天的面试过程，道：“一半一半吧，我已经尽了最大的努力争取了，所以结果如何只能等通知了。”虽然她也很想进林氏，不过现在只能等待结果了。
　　“你这孩子，还真看得开，张阿姨相信小于你一定能进林氏工作的。”
　　而就在这时，于婕的电话响了起来。一看是一个陌生号码，连续响了几声之后，按下接听键。
　　“喂，你好。”
　　“喂，请问是于婕于小姐吗？”电话里传出一个中年男子的声音。
　　“嗯，我是，请问你找我有什么事吗？”
　　“是这样的，于小姐，我是林氏集团人事部的经理付强。关于你的面试，经过讨论已经有结果了，请于明早九点之前赶到公司上班。”
　　听到自己面试过了的于婕顿时有些激动起来。“好的，我知道了，谢谢付经理。”
　　“嗯，那没什么事就挂了，再见。”
　　“再见。”
　　“张阿姨，我面试通过了。”激动中于婕猛然抱住张丽，与她分享着此刻她激动的心情。


第3章3
　　“真的吗？太好了，今晚你就留在这我这吃饭吧，得好好给你庆祝庆祝。哈哈，我得赶紧通知你叔去，让他赶紧回来给你也庆祝庆祝。”说罢，张丽便起身回房给她老伴打电话去了。
　　于婕看着张阿姨听到她通过了，兴致冲冲的跑房里给张叔打电话去了。
　　起身朝宝宝睡觉的房间走去。
　　轻微的呼吸声响彻在这间小房间里，小小的婴儿躺在柔软舒适的睡床上，白白净净的脸上，有些婴儿肥，凑上去问一问，还能闻到一股奶香味。
　　在小泽西宝宝粉嫩的睡脸上轻轻地亲了一下。
　　好像感觉有人打搅他睡觉了，下意识的挥舞着小肉爪在脸前晃了晃，像是要驱赶着什么似的，小嘴砸吧砸吧的动了几下，又继续沉睡起来。
　　于婕看着宝宝的动作，瞬间被宝宝的动作萌住了，蹲在床上。白皙且修长的手指敷在小泽西的额头上，理了理额前的小碎发。
　　“宝宝，妈妈明天开始就要上班了，到时候妈妈就不能一天的时间都陪宝宝了，宝宝一定能理解妈妈的对吗，妈妈不在家的时候，会好好想妈妈的吧。等妈妈赚了钱就给宝宝买新衣服和新玩具好不好，为了你，妈妈会努力工作的。”
　　“所以，宝宝，你要快快长大哦，妈妈想听宝宝叫我了呢。”说着用手揉了下自己的脸，开心的对着宝宝说这话。
　　小泽西好像听见了于婕说的话一样，睁开了满是睡意的眼睛，用手背揉挤着眼睛，看清楚眼前的人是于婕之后。呀呀~呀呀~的一直叫，双手伸向于婕要抱。
　　“宝宝醒了呀，妈妈抱，要乖乖的哦。”这时候的于泽西已经快满十一个月了，下个月5月20号，便是宝宝的周岁了。
　　感受到宝宝的热情，于婕抱起宝宝，在宝宝脸上重重的亲了口。逗得宝宝‘咯咯咯~’的发笑开来。
　　“小于，小于，别抱着孩子在那一直站着，我刚给他冲了些奶，你出来喂给他喝吧。”张丽打完电话后，出来没看到于婕，猜到于婕可能去了宝宝睡觉那客房里了。看了看时间，知道小泽西快要醒了，先去给小泽西冲好奶粉。然后就到房里叫于婕。
　　“嗯，谢谢张阿姨。我马上就来。”稍微整理了下被宝宝睡过的床，抱着宝宝来到客厅，把张阿姨准备好的牛奶喂给宝宝喝。
　　中午张叔提了瓶酒和一些卤味回来了，三个大人加上一个小孩，四个人一起吃了顿丰盛的庆祝午餐。餐桌上的温馨让于婕很是享受。上一世，她把父母之间的关系闹得很僵，这一世，又与父母断绝了关系。所以很多时候看着别人家一家人围着桌子吃饭，很是羡慕。
　　饭后，在张阿姨家坐了会，便告辞回家。把宝宝放在婴儿床上，把自己的一身正装换成了一身居家服，简便又舒服。坐在婴儿床边都弄了一会宝宝，随手拿了本育儿的教科书看了起来。
　　一下午的时间就这么过去了。到了晚上，给宝宝换尿不湿的时候发现只有最后一片了，明天又得去上班，敲了下自己的头，暗自责怪自己疏忽了，检查了下其他的婴儿用品是不是充足的。
　　一一把缺了的，用笔记下。把宝宝交给张阿姨，打了个车去婴幼儿用品店。
　　过了半个小时，提着袋子准备打道回家了。却看见前面有两男子对一女生拉拉扯扯的准备把女生拉近车里，看到这于婕不自觉的皱起了眉。况且那个女生看起来还很眼熟，这不就是今天上午去面试碰到的女生吗！她怎么在这。看样子她好像遇到麻烦了，弯腰捡起路边的木棍，悄悄的来到两个男子的后面，赏了两名男子一人一个闷棍，疏于防范的二人被于婕正中目标。
　　看着他们倒在眼前，而失去支撑的女生差点也倒在了地上。要不是于婕手明眼快的扶住她，估计她这会脑袋上肯定要长一个大包了。
　　“喂，你没事吧。”于婕看着眼前一脸醉容的人，她现在的气质跟白天完全就是两个样。白天遇见的她就像一位女皇，俯视着众人，而晚上这会遇见的她给人的感觉就有着一丝柔弱的样子，需要被人好好的保护。
　　“你家住哪？我送你回去。”于婕看着林希佑醉成这样，都不知道回答她的话了。
　　“你是不是喝了很多酒啊，醉成这样。”
　　林希佑觉得眼前的女人很吵，吵的她头疼。直接用嘴堵住那个在她眼前一张一合的嘴。
　　“唔~”被林希佑吻住了嘴，让于婕下了一跳，呆愣的看着眼前被放大数倍人的脸。
　　直到林希佑离开了于婕的嘴时，才使得于婕回过神来。
　　“你~你~”刚想把林希佑说上一顿，却发现此时的林希佑正倚着于婕的身上一脸安逸地睡着了。
　　使得于婕不知道怎么说她了，她和她不熟，也就是见过一面。为什么要让她给她收拾烂摊子哇，她还不知道她住哪呢。把她一个人丢旅馆里吧，又不放心把一个醉酒的人丢在那，怕不安全。
　　没办法只能把她背在背上，一手提着婴幼儿日常用品，一手扶住林希佑，以防止她掉下来。就这样缓慢的往家里走去。
　　本来打个车也就是几分钟的路，不知道是不是于婕的运气太差，一路上硬是没让于婕碰到一辆空车。花了二十多分钟才到的家。
　　把林希佑安置在她床上躺下。没办法，她租的房子就是一室一厅的房子。
　　背着林希佑一路上走回来，让于婕此刻已经是大汗淋漓了。连忙拿了几件衣服便朝着浴室走去。洗澡之后，便觉得一身舒爽，舒服极了。
　　回卧室看到林希佑还没醒。认命的打来一盆温水替林希佑擦拭了起来。然后给她盖上被子。记起宝宝还放在张阿姨家，连忙换上鞋，把宝宝接了回来。放在婴儿床里，不过我们的小泽西小朋友可是习惯了和妈妈一起睡，让他一个人睡，他可不干。作似便要大哭起来。暗叫不妙，把宝宝又抱在了怀里哄了起来。
　　“宝宝乖，不哭哦，不哭。”
　　看着自己的双人大床，好像睡三人也睡得下，如果睡别的地方，她家好像没有地方能腾出来再搭个床了。而且她现在是女生了，而非男生。所以也不用顾虑男女之间要保持距离了，不过为了安全起见，于婕把宝宝放到了两人的中间，避免又出现刚刚那次意外。
　　忙碌了一天的于婕已经非常困了，抱着宝宝躺在床上，不一会就睡着了。
　　而我们的小泽西小朋友却睁着大眼看着睡在他两边的人。露出傻傻的笑容。胖乎乎的小手在于婕脸上拍了拍。“麻~麻”看着于婕没反应，又转身去拍林希佑的脸蛋。“粑~粑”小泽西没玩多久就睡着了。
　　悬挂在夜空中的月亮，通过窗户透着月光落在于婕她们三人身上。


第4章4
　　天色微亮，躺在床上的林希佑醒了过来，头还有些隐隐作痛。她记得她昨天下班之后就去了爸妈让她去参加的晚会，在那呆了会，便随便找了个理由离开了。开着自己的座驾到酒吧去了，打电话把死党杜文芳叫出来陪她喝酒解闷。中途杜文芳出去趟洗手间，林希佑见她还没回，便打电话给她说回去了，门外爸妈派来接她回去的两名保镖早已等候在外，看着她醉成这样，走路都有些不稳，赶忙把她扶住。
　　可她并不喜欢别人随便碰她，所以挣扎起来。
　　随后两名保镖都被敲晕倒地，她自己则被那人扶稳，看着出现在自己面前的这人有点眼熟，而这人身上带了点清香。让她不讨厌她的触碰，可这人总是在她耳边叽叽喳喳的吵个不停，让她原本就痛的头更痛了。
　　直接堵住了那张吵的她头疼不已的嘴唇，世界瞬间安静了，随后的就不太清楚了。
　　林希佑想着自己的初吻好像在昨晚奉献了出去，不由得向四处瞟去，看到身边睡着的一大一小，还处在熟睡中，墙上挂着的时钟，时针还停留在五字那里。显示着现在还是很早，不自觉的开始打量起床上的两只。小的这个林希佑不认识，可大的这个她还是见过的，昨天上午遇到在公司过的于婕，看样子，原来是她把她带回来的。看着自己身上还是穿着昨天的晚礼服，觉得有点不舒服。
　　下床在于婕的衣柜里借用了几件衣服，便去找浴室洗澡去了。
　　“铃铃~铃铃~”床头的闹钟一到六点就会想起来，于婕睁开睡眼，把闹钟关掉。注意到宝宝另一边睡得那人居然不见了，掀开被子，起身朝外走去。
　　听见浴室那有点动静。
　　林希佑这时也拿着一条毛巾擦着头发从浴室中走了出来。见于婕醒了，很淡定的打了声招呼。
　　“你醒了呀，我还以为你还要多睡一会呢！”擦着头发的手一直没有停过。身上穿着于婕的衣服。
　　“你…”虽然这幅美人出浴图很养眼，可见到这美人居然穿着自己的衣服时，还是有点不可思议。
　　“哦，你是想说这身衣服吗？我那套衣服不能穿了，所以自作主张借了你几件衣服来穿，放心，回头我会买套新的还你。”看着于婕那发呆的样子，不由得想逗逗她。
　　走到她身前，在于婕的耳边坏笑道：“昨天某人趁我喝醉了，占我便宜了。你说咋办？难道想逃避不负责任了吗？那可是我的初吻哦~。”
　　“啊！你…你离我这么近做什么？”感到耳边的热气，弄的她耳朵痒痒的，小巧的脸蛋上瞬间浮现出一层红晕。
　　“昨天…昨天那个是意外，意外。”手不停的在面前挥舞，试图掩盖她的羞涩，想着昨天那个吻，是她吻得她啊！为什么她要恶人先告状。委屈地是她好么！为什么这人还给她一副我很委屈，你要负责的表情看着她。这样会让她感到不自在的好吗！！
　　“那…那个，我是女的，女的对女的怎么负责。这个…”为这问题感到烦恼的于婕，挠着后脑勺。
　　一脸难色，她现在又不是男的了，还让她怎么负责，而且她也有吃亏好么，那也是她来到这的第一个吻呀。
　　而林希佑还是装成我很委屈的表现看着于婕。内心却是笑翻了，她实在是太有趣了，看不出来她是在逗她的吗？还是她表现得太好，以至于她察觉不出来！
　　“你难道想耍赖不成？”
　　“我…我没有，你说吧，你想怎么样？”深吸一口气，挺直着小身板，等候着她的‘发落’。
　　“这么说，你是答应了咯。”
　　“嗯！说吧！”
　　“呵呵，你还真可爱，不过目前我还没想好，留着以后想到了再说。你不会拒绝的，对吧！”林希佑手指在于婕的脸上摸了一把，她就是想看她脸红时的囧样。
　　“嗯…”看着林希佑此时的样子，半干的卷发披落在两旁。有梢发丝还粘在林希佑的唇边，给她平添了一丝妩媚。让于婕看得有些移不开眼睛了。
　　林希佑见于婕这样，笑问道：“我现在的样子还入得了你的眼吗？”
　　“嗯…很美。”说着尴尬的脸红起来。该死的，她好歹也当了一世的男人，怎么现在对着她就时不时的脸红啊！
　　“那…记住我的名字，等我想好之后，我会找你的。林希佑是我的名字。”
　　“…于婕。”
　　“呵呵，我记住了。到时候可不许耍耐哦~”
　　正当于婕处于尴尬中时，房里传来宝宝洪亮的哭声，瞬间让于婕抓住机会，逃离了林希佑的魔爪，飞奔地往卧室跑去。
　　“呜哇~哇~”宝宝的哭声响彻在卧室里，一觉醒来，都没见到妈妈，小泽西有些不高兴了。以前妈妈每次都会在他睡醒的时候出现在他面前，现在他都醒了这么久了，都没见到妈妈出现，所以他伤心了。
　　原来于婕和林希佑两人带一块时间有些长了。
　　于婕来到房中忙把宝宝抱在怀里哄，手轻轻拍打着宝宝的背部，帮他顺顺气。
　　而宝宝则也在于婕抱他抱在怀里时就勾着于婕的脖子抽涕着。委屈的看着他的妈妈于婕。
　　“麻~麻”
　　听到宝宝的话，眸中闪出激动的神情，让她把刚才林希佑带给她的尴尬都一一被她抛在脑后。现在的林希佑和宝宝比起来是没法比的。
　　“宝宝，你刚刚叫妈妈了吗？！来再叫一声。妈~妈”有些不敢相信自己的耳朵，又教了宝宝叫一遍妈妈。
　　于泽西小朋友也很给力。乖乖的又叫了一声。“麻麻~”
　　‘么嘛~’听到自己期盼的答案，激动的于婕在宝宝脸上大大的亲了一口，自己的宝贝会叫自己妈妈了，虽然发音还不是很准，不过这也让初为人母的于婕兴奋上半天。
　　而宝宝看到妈妈亲了自己，裂开嘴傻乎乎的笑着。
　　林希佑只身倚在门口处看着，看着这两个母子间的互动，让林希佑心里感到暖暖的，很舒服。
　　“这是你的儿子吗？肉嘟嘟的小脸蛋，真是讨人喜欢。”走到于婕的身边，用目光打量着被于婕抱着的于泽西。
　　“嗯，宝宝是很可爱，他可是我的最爱。”兴奋中的的于婕，听到林希佑夸自己的宝宝可爱显得非常开心。
　　“哦？~是吗~”把玩着小泽西的小肉爪，听到于婕回答她的话，却让她有些失落。暗怪自己，今天怎么这么反常。
　　“粑~粑”小泽西看着林希佑握着他的手，赏了一个笑容给林希佑。伸手想让林希佑抱，小孩子可是很敏感的，虽然林希佑刚才失落的深情只有几秒，可还是被宝宝察觉到了，看着自己‘爸爸’不开心。本能的想要接近她。
　　“额…宝宝！~”于婕听到宝宝这么叫林希佑，又是惊愕，又是脸红的。宝宝怎么这么叫她，可不要被她误会了才好。
　　“宝宝，这个不是爸爸，你该叫阿姨。阿~姨。”试图纠正宝宝错误的叫法。
　　“粑~粑”委屈的看着于婕，在小孩子的眼中，和自己妈妈在一起的便是爸爸了，昨天爸爸妈妈还陪他一起睡过觉。为什么妈妈不让他叫爸爸。小嘴顿时就撇了起来。眼中也开始齐聚雾水了。
　　一边的林希佑看到宝宝这样，知道刚刚于婕的口气重了，虽然心里挺受用，可不能表现出来啊，她等下回去之后该好好整理一下她对于婕一下不正常的情绪是出在哪里了。
　　从于婕手里接过宝宝，把他抱在自己的怀里。笨拙的安慰起来，她还是头次抱孩子，学着之前于婕的动作哄着宝宝。
　　“不就是一个称呼吗？宝宝还小可能还分不清楚，以后大了自然能区分开来，你语气不要这么重，看把他吓得。”
　　“你…”虽然不情愿宝宝叫林希佑爸爸，可看到宝宝看过来似小鹿般的眼神，立马让于婕弃械投降了。算了，反正不知道宝宝的亲生爸爸是谁，林希佑说的对，不就是一个称呼么。大不了等宝宝再大点，会说的话更多了，自己慢慢在把宝宝错误的叫法修正过来。想到以后跟林希佑也不会有什么接触，便不在计较什么了。


第5章5
　　林希佑抱着宝宝坐在餐桌边等着于婕把早点端上来。
　　“面好了，快乘热吃。”于婕端着两碗热乎乎的面条上来了。两碗面上都盖着一个荷包蛋，撒着点点葱花。
　　很自然的从林希佑手中接过宝宝，把宝宝放到他专用的椅子上坐好，拿了一个玩具摆放在他面前，让他玩。才起身准备去吃面。
　　“你看着我做什么？还不吃？是不是不好吃？不喜欢的话，等会去外面买点吃好了，不用勉强。”于婕看着林希佑一直盯着她看，自己给她下的那份面条还一动不动的摆在那里。
　　“嗯？…没有，很好吃，我开动了。”
　　于婕边吃着面，还不时的观察下林希佑，她觉得她吃的很优雅，感觉在她面前的是什么山珍海味一样。不像她吃的很随意。
　　“你吃饭一直都是这样的吗？”于婕还是受不了她这么吃，一根一根的夹，要夹到什么时候去，估计等她吃完，这碗面怕是早就糊了。
　　林希佑很奇怪的看了眼于婕，不这么吃的话，还要怎么吃？
　　“嗯？有什么问题吗？”
　　“当然有，照你这么吃下去的话，这碗面早就胡了，你应该像这样！”在林希佑面前大口大口的吃面，还时不时的嗦响一声。
　　因为动作过于夸张，一滴汤汁被甩在了脸部。逗得林希佑差点没忍住笑。立马抽了张纸巾递给于婕。
　　“赶紧擦擦脸，看你现在这个样子，我可是学不来你这吃相。”说的于婕脸部瞬间充血，整个脸蛋都显得红彤彤的，很是可爱。
　　“快吃，快吃，吃完了，你就快点回去，我也要去上班了。”尴尬无比的于婕催促着林希佑赶快吃，吃完了就走，她都好意收留她一晚了，这人不但不感谢自己，还让她总是频频出糗，最可恶的居然是还敢笑她。
　　叔可忍，婶不可忍。吃完了就快走，自己就不用这么心烦意乱的了。
　　“哦~？你很想让我走么？”林希佑危险的眯了下眼。居然敢赶她走？从小到大，哪个不是顺着她，讨好她的。现在这人居然还敢做出此等举动。让林希佑感到生气。
　　“我…”
　　“算了，我现在就走，好像我要耐着你家不走一样。”说完便放下碗筷，走到宝宝面前，亲了下宝宝肉嘟嘟的小脸蛋。
　　“宝宝，你妈妈赶‘爸爸’走了，宝宝要乖乖听话，下次再来看宝宝。”当着于婕的面把‘爸爸’二字咬得极重。
　　弄得于婕又闹了个大红脸。
　　于泽西歪着头，眼睛在两人之间打转转，很奇怪她们这是怎么了？
　　“粑粑~”虽然不清楚林希佑的意思，不过还是很给面子的伸出手向着林希佑要抱。
　　看得林希佑得意的瞧了眼于婕，好像在那无声的说到：‘你瞧，你儿子都比你好，还知道留人了。’
　　“宝宝！~”有些懊恼的叫了下宝宝，把宝宝从椅子上抱了起来。转身对着林希佑道：“林小姐，你现在可以走了，你的包，我帮你把它放在门口那张桌子上了，麻烦你记得带走。”于婕可不愿意林希佑继续呆在这和她争儿子，这才过一晚的时间，宝宝就这么向着她了，那要是还继续让她呆下去，宝宝还不得被她抢走过去，让于婕有点吃味。
　　临走时，林希佑还特地看了眼于婕，小样，别以为你现在就赢了。再过几个小时你就会知道，得罪我的下场是什么样的了。
　　于婕看着随着林希佑出去而紧闭的门时，不由得松了一口气。
　　觉得和林希佑在一起的时候，一点都不想平时那么稳重，反倒是孩子心性多了起来。
　　有些闷闷地看着宝宝。
　　“宝宝，记得下次唤她阿姨，不能叫爸爸知道吗？”
　　“宝宝只有妈妈，妈妈也只有宝宝你一个了，所以妈妈不想有人把宝宝从妈妈手里带走。”有些暗淡的窝在宝宝身上，只有宝宝在她身边时，她才会有那么一丝温暖与阳光，虽然知道刚才的举动有些过了，可她并不后悔，她只是想保护这唯一一丝透入到她黑暗世界里的一丝温暖阳光而已。
　　宝宝感觉自己脖子上有些凉凉的，小手轻轻拍打着于婕，换着‘麻麻~’。
　　“麻麻~乖~麻麻~乖乖~”稚嫩的声音在于婕的耳边响起，把她从那段不愿记起却一直盘踞在脑海里的记忆中拉了出来。
　　抬起不断流着眼泪的脸蛋，感受着脸部的冰凉，原来眼泪早已不受他控制的流了出来。赶紧拿手胡乱擦了几把，强笑着和宝宝说自己没事。
　　也不管宝宝能不能听懂自己接下来要讲的故事，她需要找个宣泄口，把压在心里很久的记忆说出来。
　　“宝宝，妈妈给宝宝你讲个和妈妈同名同姓有关于一个男孩子的故事吧。”抱着宝宝坐在椅子上，回忆着前世伤痛的过往。
　　“故事中有个叫于杰的主人公，他有一个特厉害的刑警老爸，那是他最崇拜的那个人，在他高中的时候，还破过一起巨大毒枭案件，抓到了一直很难抓捕的大佬。让他更加崇拜起他的老爸来，励志也要当上一名警察。”
　　“直到男孩子上大学时，遇到了一位他以为是他命中注定的另一半时，他的生活也随着她的到来被彻底打乱了，不顾老爸的反对也要和她在一起，之后他老爸也被他气的住进了医院，固执的他从那之后就搬离了家，在外面和那个女孩一起生活。”
　　“直到大学毕业后，他向他的父母表示要娶这名女孩为妻时，父亲的情绪显得特别激动，气急攻心，顿时就吐了一口鲜血出来，而他也只当父亲是不愿意他娶那名女孩的，并没有多想。男孩的父亲从那以后身体就日间垮了下来。最终迫于无奈，男孩的父亲终于答应了，男孩要娶那名女孩的事。”
　　“男孩听到这个消息时，立马跑回去同那名女孩讲，自己的父亲终于同意他们二人的婚事了。由于太过兴奋，男孩并没有留意到女孩眼底的挣扎，只道自己终于可以娶她了。”
　　“新婚之夜，本该是喜庆洋洋的夜晚。而这一晚却带给男孩的不是终于如愿以偿的幸福，而是绝望和心碎的悲痛时，让男孩痛哭着，咆哮着。”
　　“因为那名女孩在新婚之夜，自杀了，就躺在男孩的怀里死去。临死前女孩给男孩讲起了缘由，她说她恨他，却又爱着他。”
　　“她的父亲就是当年男孩父亲所抓获的那名大佬，她因为从小被送到国外读书而逃过一劫。后来得知自己的杀父仇人也有个同她一般大小的孩子时，她便有意的接近他，让他慢慢的信任她，到最后他对她的温柔对待。让女孩伺机等候着报仇的机会，原本只是想利用男孩的她，却在男孩对她日积月累的温柔中丢失了她的本心，让她有着想要沉溺下去的心情，可每当看着那张与男孩他父亲有几分相似的脸时，却又时时刻刻听醒着她，让她不要忘了仇恨。”
　　“因为她的关系，男孩和家里闹得很僵。男孩的父亲也暗中过来警告过自己，让她离他儿子远一点。不要对他下手，当年他什么都不知道。”
　　“女孩冷笑着，放过他吗？她不要，她对他下不了手，却又不能忘记自己的复仇，所以她选择了在新婚之夜死在男孩的面前，将自己最美的一面展示给他，却又在最美的时刻结束掉这一切。”
　　“男孩还记得女孩对他说过的最后一句话“这一世，让我遇见你，从一开始的恨你，到后面爱上了你，伤痛在不断的侵蚀着我们俩，如果还有来世的话，她不要在遇上他了，她已经很累了，想休息了。””
　　“男孩在看着女孩在他怀里死去的那一刻，瞬间崩溃了。为什么要这么对他，为什么恨他却不杀他，为什么爱他却选择在他们的新婚之夜当着他的面自杀而去。这对他是如何的残忍，眼睁睁的看着自己最爱的人死去，却又无可奈何，他恨他自己为什么平时不多留意一下很容易注意到的细节，或许结局就不会这样了也说不定。但他更恨老天的不公。”
　　“男孩抱着女孩渐渐冰冷的尸体呆了一整晚，随后像个疯子一样跑了出去，后来遇到了一场车祸，结束了男孩的生命。”
　　泪水止不住的流淌在脸上，怎么擦都擦不完。嘶哑的声音问着宝宝。
　　“宝宝告诉妈妈，你觉得那个男孩子傻么，他还能相信这个世界上的感情么，他的心早在女孩死去的那一刻就已经碎了，还能有复原的那一天么？”
　　“麻麻~麻麻~”于泽西看着自己的妈妈不停的流眼泪，有点急了，眼眶中也跟着开始流泪了。


第6章6
　　“小于，还在家吗？小于？”门外张丽拍响了于婕家的门，见时间快九点了，于婕还没有把孩子送到她那去，怕于婕头一天上班就迟到，会给领导留下不好印象。
　　“在呢！张阿姨你等会哈，我就给你开门。”于婕做了几次深呼吸，平复下自己的情绪，拿湿巾把脸上泪痕擦干净才去给张丽开的门。
　　“你这孩子，今天是怎么回事？都八点半了，你还呆在这，赶紧给我收拾收拾去上班，第一天上班得给领导留下个好印象才是。”一进门张丽就对着于婕说个不停，督促她上班别迟到了。
　　“嗯，我马上就去换衣服。阿姨，宝宝就麻烦你照顾下了。”回房速度换好之后，在宝宝脸上亲了口，便和张丽道别去上班了。
　　来到林氏大楼，走向大厅前台接待处。
　　“你好，我找付经理。”
　　“请问您有预约吗？”
　　“嗯，没有，不过付经理昨天让我到前台咨询。我是于婕，是这次面试进来的新职员。”
　　“原来是于小姐，付经理留下话说让你直接到23楼秘书处报到，那里会有人安排你的工作。”
　　“谢谢你了。”
　　乘电梯来到23楼秘书处。‘扣扣~’
　　“请进。”门内响起一女子的声音。
　　“你好，我是于婕来报到的。”朝着女子礼貌的讲解她的来意。
　　“嗯，原来你就是小于呀，久仰大名啊！我是林总的秘书李菲菲，你叫我李姐就行了。”李菲菲用眼睛把于婕从上往下来来回回打量了好几遍，她可是对这人有很大的好奇心哦，能让她们林总动心的人，不是很有趣么！
　　尤其是今早林总来到公司后，还特地嘱咐自己今天要‘好好对待’这人。
　　李菲菲笑嘻嘻的看着于婕，用手拍拍于婕的肩膀，‘你要好自为之哦，哈哈。’
　　“额…”于婕挠头，有点莫名奇怪，怎么觉得这中间有她不知道的事情发生了？
　　“呵呵，别紧张，你这些天先给我打打下手，熟悉一下环境。”一脸和蔼的看着于婕，眼底确闪着狡猾的目光。她可是等着看好戏，坚决不要当她们两之间的炮灰。
　　“嗯，谢谢李姐，我会努力的。”
　　“行，先给你说说你上下班的时间，上午九点到十二点，下午两点到四点半。周末双休，节假日看情况。一般都会有的。”
　　“工资方面，付经理大概给你谈了，努力做事，公司不会亏待她的每一份员工，这可是份不错的差事，丢掉就可以了哦~。”尤其是就不能靠近林总了，当然这句话是不能明说的。
　　“嗯，我会的。”于婕知道这一份工作不仅可以养活她和宝宝，还可以留着钱做其他的用途。
　　一般像这种工作时间段，工作量又不多，工资待遇又好的工作，一般都是有内定的人上的，像她这么走运的可不多。
　　“那行，我这里刚好有份文件要交给林总，你帮我去交一下吧。”李菲菲在于婕发呆的时候，在文件上‘唰~唰~’的写了些字。把文件夹合起来，顺手递给于婕。
　　从李菲菲手里接过文件，“那李姐，我先送过去。”转身就去开门。
　　“等等…”李菲菲的声音从后响起，阻止了于婕正要迈出的脚步。
　　“还有什么事吗？”认真看着李菲菲，等她说话。
　　“林总的办公室在最里面那一间，别走错了。”
　　“嗯。”随手关门，来到林总办公室门口。敲门。
　　“进。”悦耳的女音从门内穿了过来。
　　“林总，这是李秘书让我交给您的文件。额…你……你怎么会在这？”本来还是很认真汇报李菲菲交代她的事，可当面前这位林总把头抬起来时，被吓了一跳，她怎么会在这。
　　“于助力，还有事吗？”冷漠的声音从林希佑的嘴里发出，仿佛于婕与她就没发生过什么似得。
　　“额，没，没事。这是给您的，我先退下了。”转身捂住那颗狂跳的心，有些尴尬，又有一丝丝的失落感。默然的走了出去。
　　而林希佑一直注视着于婕走出她的视线范围之外后，才把视线拉了回来。从她早上离开以后，她就一直在想于婕在她自己的世界里充当着怎样的角色。虽不清楚到底是什么，但有一点可以确定，那就是她这颗二十多年不曾跳动过的心，却为于婕而跳动时。于婕对于她林希佑来说意义就不同。
　　随手打开于婕交给她的文件，入眼的便是一张挂着笑脸的小纸片。“亲爱的小佑佑，当你看到这张纸片时，相信于婕已经和你碰上面了，哈哈，别在意，我会照你说的好好‘关心关心’她的，绝不会让她从你这逃了，你看我对你好吧。哎，可怜的小佑佑哟~长这么大了，好不容易动了次凡心，居然还是单相思。哎，于婕可是个好妹子，要是溜了就…可惜啊可惜。”
　　越往后看，林希佑的脸色越来越沉，周身的气压也越来越低。她快被李菲菲这个腐女气死了。
　　那张纸片早已被林希佑握成了一团，哼，想帮忙就直说，好像哪个强迫她帮似得。
　　于婕，你给我等着，你是逃不掉的。从小到大就没有她林希佑想要却得不到的东西出现过。
　　坐在李菲菲对面办公桌上的于婕打了个喷嚏，感觉有点冷，向四周看去，什么人在念她。
　　就这样于婕在林氏集团风平浪静上了一个星期的班之后迎来了她上班之后第一个周末双休的日子。这一星期里，林希佑对她的态度还是不冷不热的，每天早上都有一束鲜花送到林希佑的办公室，于婕暗自为自己那丝低落开解道：她一个大人物，怎么可能会记得自己这个小插曲呢！还是自己看开点就好，她还有宝宝要照顾呢！得多位宝宝的未来多做考虑。
　　抬起手看了下时间，马上快四点半了，收拾收拾准备下班。
　　李菲菲见于婕开始收拾东西准备回家了，再不说的话就来不及了。忙开口说道：“小于，能帮姐一个忙吗？”
　　“嗯？”停下手里的动作，听李菲菲讲话。
　　“晚上有个和客户的饭局，本来是由我陪林总一起去的，可我今晚临时有急事要回去一趟，所以你看行不行…”李菲菲一脸期待得看着于婕，这可是她为林希佑那个大冰块制造机会来着。谁叫那冰块只知道放冷气，人不被吓跑才怪。没看到现在别人小于都不在意那些公子哥每天送来的鲜花么！在不抓紧，人都要溜了。
　　“可是…嗯，好吧，我答应就是了。”本来还想说要回去照顾宝宝的，可看到李菲菲一脸期盼的注视她时，不忍心拒绝，便答应了下来。
　　“耶，果然小于对我最好。”毫不吝啬的赏了一个大笑脸给了于婕。
　　“那我先打个电话回家。”
　　“行，快去打吧。”
　　拿着电话给张丽拨了过去。很快那头便接通了。和张丽讲了公司晚上有事，不能早点回去，让张丽多帮忙照顾下宝宝，她会尽量赶早点回去的。


第7章7
　　李菲菲见于婕打电话说的差不多了，抬手看了下手表，开口说道：“小于，你收拾好东西就去停车场门口等林总吧！”
　　“嗯，好的，我马上就去。”于婕拿起手提包，就朝停车场走去，在门口等候林希佑的出现。
　　在办公室里的李菲菲，坏笑的在手机上拨了一串数字出去。
　　“喂，小佑佑，我可是帮你把于婕给支出来了，你该怎么谢我。最近言彬那小子不是追你追的紧么，都约了你这么多次出去吃饭了，现在终于被那小子逮着机会还不高兴死。”
　　“……”
　　“我看啦，还是小于陪你去，你看多好，一是给你们制造了机会，二是可以借言彬这小子试试她对你是什么样的心思呀。小佑佑你看我够意思吧。”
　　林希佑想起最近言彬对自己的纠缠，让她感到有些无奈，明明她每天都冷着一张脸，拒绝他人的靠近，可这人自从那次晚会之后就开始纠缠起她来，赶也赶不走。
　　这次要不是被他借着谈公事的理由邀请她吃饭，她又不好拒绝，不然她也不会去参加。
　　知道于婕还在停车场等她，提着包拿着车钥匙乘电梯到停车场，开着她的红色法拉利跑车朝门口驶去。
　　“上车。”林希佑一手我方向盘，一手招呼于婕上车。
　　“哦~”于婕有些拘谨，她还是头一次坐这么豪华的跑车，坐在那一动不动的想块木头，生怕不小心把哪里刮坏。
　　林希佑见她这么拘谨，还以为她是不愿意去。轻声说道：“怎么了？是不放心宝宝吗？”
　　“啊~？…没有。宝宝有阿姨照顾没关系的。”于婕没意识到最近对她不冷不热的林希佑会突然和她讲话，有些反应不过来了。
　　林希佑见于婕在她面前总是如此模样，不由发出笑声。
　　“你笑什么？”
　　“嗯，我在想，和你独处时，你都能让我感到开心。”林希佑有些坏心眼的说出类似表白的话语。
　　“额……我有孩子了。”弄得于婕尴尬不已，红着脸支吾了半天才拿着自己未婚先孕有孩子来当借口。
　　“没关系，我不介意，宝宝不是还叫我爸爸吗？刚好凑一对，多好。”林希佑一脸无所谓的说道，可心里却希望于婕能回应她。
　　“你……我不喜欢你…”一脸绯色的于婕拒绝了林希佑的提议。
　　听了于婕的答案，林希佑心情有些低落。“我知道，我不要你的喜欢，我只要你的心。”她要的不是她喜欢她，而是要她爱她。
　　“…我的心早就随着她的离去，而死了。”所以，对不起林希佑。她于婕的心早已千疮万孔，早已对爱情死心了。
　　于婕眼底的悲痛，清清楚楚让林希佑收入眼底。她把于婕说的‘她’当成了‘他’，那个和于婕有过关系的男人。林希佑她开始恨为什么她来晚了，让于婕已经有心爱之人了。算了走一步算一步吧，只要身边的她开心就可以了，也算对得起她的单恋了。
　　“到了，下车吧。”酒店门口的保安替林希佑和于婕打开车门，让她们方便下车。
　　林希佑下车把车钥匙丢给保安让他停到停车场去。
　　刚进门就走接待员在门口接待。
　　“你好，欢迎光临。请问两位是否有定好的包厢。”
　　“302号。”林希佑报出言彬给她的包厢号码。
　　“麻烦请往这边走。”接待员走在前引进林希佑和于婕进302号包厢。
　　林希佑拉着于婕的一只手跟着接待员朝言彬定好的包厢走去。
　　“到了，祝您用餐愉快。”接待员说完后，就退场了。
　　“希佑，你来了！快请坐！”一身西服的言彬见林希佑的到来，殷勤地为林希佑绅士般的拉开座椅，让林希佑坐上去。连带一旁的于婕也被言彬热情的招呼了下。
　　“希佑，我为你介绍下，我身边的这位是顾氏集团顾涛的独子顾子涵。”言彬刚回到自己的座位上，便为今天陪他来的顾子涵做了一个介绍。
　　“子涵，这位是林伯伯的千金林希佑。”想让有个好开场的言彬，却并没有得到一旁顾子涵的帮衬。回头一看，就见顾子涵的目光一直盯着林希佑旁边的于婕看，暗中踹了他一脚。
　　“嗷~”感觉到痛意的顾子涵把放在于婕身上的视线拉了回来。收到身边言彬传过来的危险视线，扬起笑容起身向对面的二位女士坐了个自我介绍。
　　“你们好，我是顾子涵，很高兴见到你们。”伸手递到前方，等待着对方和自己握手。
　　“林希佑。”面瘫中的林希佑，简洁的做了自我介绍，并没有打算把于婕介绍给二人。
　　言彬在一旁打圆场，“希佑，你看你们喜欢吃什么，就点吧！不用客气。”
　　“林小姐，你身边这位不打算为我们做个介绍吗？”顾子涵从于婕一进门，视线就落在了她的身上。
　　“哦~？”暗自挑眉，顾子涵自打她和于婕进门之后，视线便黏在了于婕的身上，这叫林希佑有些恼火，故意没有为于婕做介绍。
　　“你好，我是林总的助理，于婕。”于婕见身边不断放冷气的林希佑暗叫不妙。微笑的朝顾子涵做起了个简单的介绍。
　　“很高兴认识你，这是我的名片，于小姐有事可以直接打电话给我。”顾子涵毫不理会在于婕身边不断朝他放冷气的林希佑，视线只关注在于婕身上，就连言彬在桌下踢他都没反应，从容不迫的在名片夹里拿出一张名片递给了于婕。
　　“额…”于婕有些不适应顾子涵这么热烈的视线，有些求救的看向林希佑。
　　“顾先生，我们好像是来谈公事的，而你对于我助手的行为似乎有些过了！”林希佑冷漠的语气，冰冷的眼神盯着顾子涵，要是再敢把这种热烈的视线放在于婕身上，她不介意替于婕出出气。
　　“呵呵，确实是我太过了些，这不是一见到于小姐，便觉得她很像我认识的一名朋友，所以有些激动，给林小姐二位带来的困扰，而感到抱歉。”当做什么事都没发生的顾子涵，从容的又把名片放回了名片夹里面。随后隐在一旁，喝着茶，好似刚才那人不是他一般。
　　而于婕见顾子涵总算不把视线放在她身上时，顿时疏了一口气。
　　“既然如此，那言先生我们开始谈谈这次言氏要交给我们林氏商场的广告方案吧！”此时的林希佑很想早点结束，好快点带着于婕离开这里。
　　接下来半个过小时，包厢里都是林希佑和言彬交谈的声音。
　　于婕老实的坐在一旁吃着碗里的食物。时不时地顾子涵还会给于婕夹一些菜放在于婕的碗里。
　　忍着不去看冷气越来越大的林希佑，尴尬的朝顾子涵说声谢谢。赶紧低着头继续吃起东西，不敢抬头面对前面这几人。
　　“那就按言先生所想的去办，没什么事的话，我们就先告辞了。”不顾言彬还想要多和林希佑呆一会的心，拉着还在吃的于婕朝外走去。她今天就不该把于婕给带出来。该死的顾子涵居然还打起身边这人的主意，想来就让她觉得生气。


第8章8
　　回去的路上，于婕坐在副驾驶坐上吹着清凉的冷风，侧过头看着林希佑一个人在那开着车生闷气，突然笑了出来。
　　“笑什么！”林希佑见于婕笑她，有些不爽起来，她心里难受，于婕居然还敢笑她。不知道她不开心就是因为她吗！
　　“呵呵，总觉得现在的你很容易让人亲近，不像白天在公司上班时那样冷冰冰的，那么遥不可及，让人不敢靠近。”
　　“是吗？”
　　“嗯，我喜欢你现在的样子，让我觉得我们是朋友，而不是不相干的陌生人。”于婕是真的觉得现在的林希佑比较有人情味，不再是公司那个对她不理不睬，对公司的人也都是保持着面瘫的表情，不言苟笑，一不高兴就放冷气的林希佑。
　　在她心里一直把林希佑当做朋友看待，前段时间林希佑对她的淡漠，让于婕觉得她们二人就是两个世界的人，不会再有任何接触。
　　现在就不同，林希佑为了她生气了，不是不知道她在气什么，只不过有时是她在装傻罢了，她怕，她怕爱情的到来会再次伤害到她。
　　“哼~”傲娇似得瞟了眼于婕，虽然听了于婕的话有些高兴，至少她心里还是有她自己的。
　　“好了，希佑，明天周末我打算带宝宝上街逛逛，你要不要一起来？别生气了好吗？”于婕想着这次也有自己的不对，原本计划着周末带宝宝去买点新衣服，正好借此机会邀请林希佑一块去。
　　见于婕主动邀请她的林希佑，嘴角都快要翘起来了。
　　“佑。”听着于婕叫她希佑，不再是林总或者是林小姐时。林希佑心里早就乐开了花，这算不算好现象，是不是她还有机会？
　　“啊？要往右边走了吗？”有些懵的于婕看着成直线的道路，不知道林希佑突然说右做什么。
　　“咳咳…我是说叫我佑。”林希佑有些脸红，借着夜色来掩饰假咳了一下。
　　“为什么？”于婕觉得这么叫有些不好意思，有些过于亲密的称呼。
　　“你刚不是说我们是朋友吗？朋友都该这么称呼的吧？婕。”
　　“这样啊，好吧！佑，你明天要一起吗？”有些期待的盯着林希佑。
　　“行，几点？婕想好了吗？”这样的叫法很让林希佑感到受用，都有点飘飘然了。
　　于婕用食指抵着嘴唇想了会，说到：“那就九点吧。怎么样？”
　　“可以，明天八点半我来接你们。”林希佑轻挑了下眉，暗自期待着明天的到来。
　　“佑，你刚在那都没吃什么，要不要先去吃点东西，垫垫胃？想吃点什么？”想着刚林希佑在酒店那几乎没动筷子，担心她等会会饿。
　　“嗯？可以点吗？”林希佑不由响起那天于婕给她下的面条还没有吃完就被于婕赶走了，这次她一定要吃回来才行。
　　“可以啊，佑想点什么呢？”
　　“我想吃你下的面条。”林希佑抿嘴道。
　　于婕抬手看了下手表，“现在都九点多了，你确定要今天吃吗？不吃点别的？”
　　“嗯。”
　　“那好吧，那去我家，我给你下面条。”见林希佑这么坚持，于婕最后还是答应了下来，让林希佑开车往家里驶去。
　　林希佑把车停在于婕家楼下，提着包跟在于婕身后走。
　　“我们先去张阿姨家接宝宝，然后我在回家给佑下面条吃好吗？”歪着头向林希佑询问。
　　“嗯，快走吧。肚子有些饿了。”
　　调皮的对着林希佑道：“嘻嘻，好的，小的稍后就去给林大人准备吃食。”
　　“傻瓜！”林希佑有些好笑于婕的行为，抬手在她头上敲了下。
　　于婕眨着眼呆了下，随后立马转身向张阿姨家跑去，敲响门铃。
　　“哟~小于你终于回来了，宝宝还在里面吵着要妈妈呢！你快进来…这位是？”张丽初见于婕回来很是高兴，宝宝一到晚上就吵着要妈妈，怎么哄都哄不住，这让张丽都有些急了，刚想打电话给于婕，就见她回来了，后面还跟着一位她没见过的美女。
　　“阿姨，这是我朋友林希佑。”
　　“佑，这是张阿姨。”为她们简单的介绍了下，就赶紧往里面走去。
　　听见宝宝不安的哭声让于婕感到自责与不安。
　　“宝宝乖，妈妈来接宝宝回家了，宝宝乖，是妈妈不对，不该这么晚才来接宝宝。宝宝不哭了好不好？”心疼的抱起小泽西宝宝，她这是第二次听到宝宝哭的这么厉害，嗓子都哭嘶哑了。一次是她刚来的时候，第二次就是现在了。
　　“呜呜呜呜呜…”宝宝的小手紧紧的揪着于婕的衣服，生怕一松开妈妈又会不见了。
　　于婕一手拖着宝宝，防止他掉下去，一手给他拍背顺气，让他慢慢缓过气来。
　　“宝宝乖，不哭，妈妈在这呢。再哭的话，妈妈也想哭了呢！”心疼的擦着宝宝眼角的泪水，于婕的眼眶都红了。
　　“呜…麻麻~呜…怕怕~”吸着小鼻子与于婕说着话。
　　“宝宝乖，不怕，有妈妈陪着宝宝，不怕哦。”见宝宝终于不在苦恼，心里就像有块石头落了下来，充实了不少。
　　“宝宝，还记得我吗？我和你妈妈一起来接你回家了。开心吗？”林希佑见于婕终于把宝宝安抚好之后，上前抬手在宝宝的脑袋上揉了揉。
　　宝宝吸吸鼻子，在于婕身上擦了擦，弄得于婕此时衣服上都是宝宝的鼻涕和泪水。
　　见状，林希佑很知趣的拿了张湿巾出来给宝宝擦了擦哭花的小脸蛋。
　　“粑粑~”宝宝见林希佑给他擦脸，弱弱的叫了声爸爸。
　　“真好，宝宝还记得我，来我抱抱。”伸手从于婕怀里接了过来。接着向于婕说到，“婕，你去和张阿姨说我们带宝宝回去了，这么晚在打扰别人有些不好。”
　　“嗯，我这就去，佑，你抱着宝宝在门口等我，我去和张阿姨说。”提步向厨房走去，见张丽在厨房给她们忙活着烧水泡茶，立马阻止张丽的动作。
　　“张阿姨，我们就回去了，您就别忙活了。”
　　“这么要就要回去了？茶都没喝呢！”张丽把湿了的手在围兜上擦干净，挽留她们多呆一会。
　　“不了，佑还想到家里参观一下，麻烦阿姨了。”
　　“那好吧，上去的时候，小心楼梯。”张丽见于婕这么坚持，便把于婕她们三人送出了门，对着林希佑说‘欢迎下次到她家来玩。’
　　“嗯，知道了，阿姨您快回去吧。我和婕会注意的。”林希佑挥着手让张丽快回去，不用送她们了。
　　林希佑抱着宝宝站在于婕身旁等着她开门。
　　“宝宝，我们回家咯，高兴不？”林希佑把宝宝举高逗着宝宝，只把宝宝逗得‘咯咯咯~’的发笑。
　　“你们先坐一会，我去给你下面条。”安顿好宝宝和林希佑，放下手提包，去给林希佑下面条去了，没过多久，阵阵清香就传了出来。
　　于婕把面条端放在林希佑的面前，由于这次时间比较仓促，所以就没有煎荷包蛋了。只切了几片火腿肉和几片烫熟的青菜，外加一些葱末在上面。
　　“婕，这次没有荷包蛋了吗？”有些疑惑这次吃的怎么不一样。
　　“嗯，现在太晚了，所以就没准备了。你快尝尝看，冷了就不好吃了。”
　　“嗯，好。”于婕抓着筷子就开始吃起来，低头见宝宝一直盯着她吃，笑了起来。“想吃？”咬下点点面条递到宝宝嘴边。
　　宝宝毫不客气的张开嘴，吞下林希佑地给他的食物。
　　于婕看宝宝毫不客气的把林希佑喂给他的吃完后，又继续盯着林希佑，还想继续吃。
　　“佑，别喂太多给宝宝吃，会不容易消化的。我先去洗个澡，一身黏糊糊的不舒服。”
　　“嗯，去吧。宝宝我会帮你看着的。”
　　见此于婕在卧房里拿出换洗的衣服，就朝浴室走去。


第9章9
　　洗完澡一身清爽的于婕穿着居家服从浴室里走了出来，见那一大一小两人正窝在沙发上看喜洋洋与灰太狼。而且还看的那么入神，她走过来时，发出的脚步声都没注意到。
　　于婕走到两人身旁坐下时，林希佑才有些反应。
　　“咦？婕，你什么时候洗完的？”林希佑有点惊讶看着突然出现在身旁的于婕。
　　“就在你和宝宝看得最入神的时候。原来佑这么喜欢看这个呀！”做出一副‘原来如此’的表情，十分欠揍。看得林希佑牙痒痒的。
　　“咳…这个嘛，我是陪宝宝在看，想知道宝宝在想些什么，就得从他喜欢看的，喜欢做的去了解，让自己也接触接触，才会知道孩子的一些想法是怎么样的。”她绝不会说其实是她自己想看，但又怕被人发现，要是让公司里的人知道他们的林总喜欢看喜洋洋与灰太狼时，不知道到时候又会疯传的怎么样了。
　　于婕虽知道林希佑是在拿宝宝当做借口，不过她说的也对，想了解自己的孩子，就得从平时小孩的喜好开始了解，这样不止将来与孩子的话题多了，大人与小孩之间的感情也会增添不少。
　　“呵呵，佑说的对，那我们陪宝宝一起把这集看完。”于婕瞧着林希佑怀里的宝宝又瞧瞧林希佑，心里想到，陪她一起看这个，是不是表示又可以了解她一点点了，随后笑着靠在沙发上，和林希佑、宝宝一起看动画片。
　　“咳咳…那个…婕，宝宝睡着了。”林希佑注意到宝宝窝在她怀里睡着了，而动画片还没有演完，她还想于婕继续陪她看完，又觉得不好意思。
　　“嗯，怎么了？不是还没播完吗？不看了？”有些奇怪，佑不是很想看吗？盯着她那微红的脸看了一会，哦~！原来如此，这人是不好意思在看了，怕她知道她爱看这个的兴趣。
　　“…”林希佑觉得无语了，要她怎么说，说她想继续看吗？可又怕婕知道后会笑她，干脆抿嘴不答。
　　“呵呵，佑，原来不想看了呀？觉得没意思吗？不过我还想在看会，佑能陪我在看会吗？”
　　“那…好吧，你想要我陪你的话，那在看一会也没关系。看完了我就回去。”
　　“好。”随后两人又我在一起把动画片看完。
　　于婕把林希佑送到楼底，看着林希佑开车离开她的视线之后才上楼，把林希佑吃面的碗洗干净，擦净手，搂着宝宝躺床上休息去了。
　　林希佑回到家时已经是十一点了，和爸妈打过招呼，就回房泡澡去了，想着今天发生的事情让林希佑心情大好，泡澡时都不自觉的跟着音乐哼起了歌。
　　临睡前都想着明天又有什么开心的事等着她的。
　　第二天，一清早，林希佑便早早来到于婕楼下。
　　把车锁好，提着包包，踩着高跟鞋，‘踏踏踏～’的向楼上走去，按响于婕家的门铃。
　　没过多久门就开了，林希佑见于婕披着一头直发穿着居家服就出现在她眼前了。“早，我来接你们了。”心情不错的林希佑笑看着于婕。
　　“早，别总站在外面了，早上天气有些凉，快进来吧，记得把门带关。”转身朝屋里走去。
　　“宝宝早。”林希佑见宝宝乖乖坐在他的专用椅子上，把他抱在怀里，喜滋滋的亲了一口肉嘟嘟的小脸蛋。
　　“粑粑~”‘啵～’宝宝学着林希佑的动作，在林希佑的脸上亲了一口，留下一块可疑的水渍。
　　“小调皮，都把口水沾我脸上了。”林希佑对于模仿力很强的宝宝，觉得有点搞笑，用食指戳戳宝宝的额头，谁让他这么调皮的。拿了张纸巾把口水擦干净。
　　回过身朝于婕看去，去见于婕一直看着这边，还忍着笑，看她忍得这么辛苦，她就好心说着她的意说道：“婕，宝宝越来越调皮了，你看他都把口水弄我一脸的了。”
　　“嘻嘻，宝宝这不是给你做美容吗！还节省了买护肤水的钱，多好。宝宝说是不是。”于婕拿手逗着宝宝，调笑着林希佑。
　　宝宝很给面子的冲着二人笑的傻乎乎的。
　　“算了…不和你较真了。快点去收拾好，准备出门了。”
　　“嗯，我马上就来，先去给宝宝冲点牛奶，等会宝宝饿的时候给他喝。”
　　“嗯。”林希佑看到于婕去泡奶的时候，把宝宝抱在怀里，在他脸上蹭蹭。
　　“宝宝呀，你知道吗？爸爸喜欢妈妈，可妈妈不喜欢爸爸，你说爸爸该怎么办？你觉得要是爸爸追妈妈的话，会不会路途很遥远，你妈妈好像对以前那个他还恋恋不忘。你说咋办呢！宝宝你可一定要站在爸爸这边哟！”
　　“呀！你妈妈出来了，宝宝不可以和妈妈讲属于我们之间的事情哦，这是爸爸和宝宝之间的秘密。”林希佑虽然知道宝宝可能听不懂这些，但书上不是都说想追到一个不喜欢你的人开始，不就是从她身边重要的人下手吗！只要得到宝宝的认可，离成功也就近了一小半了，毕竟婕把宝宝看得比什么都要重要。
　　“你们再聊什么？”有些疑惑，怎么她一出来，她们就都看着她不说话了，难道她脸上有东西，没洗干净脸吗？不自觉的用手在脸上摸了摸，没发现什么东西呀。
　　“我在和宝宝培养感情！”林希佑随是这么说，得到的却是于婕的白眼。
　　无聊，还以为有些什么呢！“佑，我收拾好了，宝宝我来抱着吧，你穿着高跟鞋不好下楼梯。”
　　“嗯，虽然习惯穿高跟鞋了，不过以防万一，宝宝还是先给你抱着吧。”林希佑把宝宝递给于婕，接过于婕手里的东西，带头走了出去。
　　“呀呀~”坐在车上的宝宝显得很兴奋，冲着什么都是‘呀呀’学语的，看起来很是可爱。
　　林希佑觉得这种场景很好，仿佛她们就像是一家人，她开着车带着家人出去游玩，孩子在路上开心的叫唤，孩子的妈妈则无声的笑着，安静的看着孩子的玩闹。
　　“婕，我们先去哪？”转过头询问于婕的意见。
　　“嗯，去旺达商城转转吧，想给宝宝挑两件衣服。”想着这次出来的打算，便决定先去那。
　　“嗯。”
　　十五分钟后，她们来到了目的地。乘坐电梯先去三楼看看婴幼儿服饰，再去四楼看看有没有适合她们穿的衣服。
　　“您好！欢迎光临西美婴幼儿服装店。”一进门，营业员就热情的招呼上来。
　　“请问需要买些什么样的服饰？是给这位可爱的小弟弟买吗？我们这里有新到的几款是适合他穿的，需要看一下吗？”眼尖的销售员知道她们二人是给宝宝买的衣服，虽然看于婕穿的普通，可跟在后面的林希佑却是一身名牌，知道不是缺钱的主。
　　“嗯，行，带我们去看看。”于婕听了，觉得看看也不错，便答应了服务员的建议。
　　眼前小孩子穿的服装都挺漂亮了，于婕和林希佑看了都挺喜欢的。于婕看了下衣服标价，有些犹豫了。询问起林希佑的意见，“佑，你觉得哪套好看？”
　　“嗯？我觉得都挺不错的，这套卡通装挺可爱的，那套绅士套装也不错，小清新的那些也都挺漂亮的。”
　　“可是…”她的钱没有那么多…
　　林希佑见状，一掌拍在于婕的头上，“安啦！不是有我吗！”知道婕是在纠结钱的事，反正她也不缺，宝宝她又喜欢，最为重要的一点就是她还喜欢孩子他妈！所以为自己喜欢的人花钱，林希佑是不会有一丝怨言的。
　　“麻烦你都把它们都包起来，送到这个地址。”林希佑让销售员把看中的这些都包起来，顺便趁着于婕不注意，选了一套她看重的亲子装，让销售员一块打包送到于婕的住所去。
　　“好的，麻烦您到门口收银台结下款。”销售员见她们出手这么阔，态度上就更加热情了。
　　“佑…”于婕拦着林希佑拿出卡的手，想要拒绝林希佑的好意。
　　“不准拒绝！这是我送给宝宝的，知道吗！”林希佑都把话说这份上了，于婕便不能多加阻挠，不过却把这一事记在了心底。
　　“谢谢…”低着头看着宝宝，冲林希佑说了声谢谢。


第10章10
　　林希佑见此笑了，付了款之后，主动拉着于婕的手，走出门去。
　　“婕，现在我们再去给宝宝挑些鞋穿吧。怎么样？”林希佑见于婕对于她的牵手并不反感，本是愉悦的心情又更好了几分。
　　“嗯…”
　　“嘻嘻，婕，有没有发现你现在的样子很可爱？头低得那么下，我说什么你都‘嗯啊嗯的’，你就不怕我把你买了么？”
　　于婕闻言，抬起头，逞强说道：“你会吗？”
　　林希佑顺势在于婕头上又敲了一下。“当然不会了，还不走吗？还想我继续拉着你？还是说…你喜欢这种和我在一起的感觉。”
　　“谁…谁说的！才没有得事，我自己走，还有不要总敲我的头。”于婕有些囧，抱着宝宝快步的走在前面。
　　“麻麻…粑粑？”宝宝看着于婕又回头看向落在后面的林希佑。
　　“宝宝…！”本就不好意思的于婕，听到宝宝在公共场合也叫林希佑爸爸，顿时目光就朝四周扫去，发现没有听到时，才偷偷舒了一口气。
　　在家里的时候于婕就教过好多次让宝宝叫林希佑‘阿姨’，而不是叫‘爸爸’。可宝宝却总喜欢叫林希佑‘爸爸’，改都改不掉。
　　“怎么了？”追上来的林希佑见于婕脸色有些不对，奇怪的追问了一下。
　　“没，前面那家店好像人挺多的，我们也去看看吧。”
　　“行，我没意见。”
　　随后二人加上一孩子又在三楼其他店逛了逛，买了鞋子和一些小饰品，也和之前一样，林希佑让售货员把货送到于婕的住处去。
　　“佑，我们去四楼看看吧。”于婕见宝宝买的东西都超出她预算的很多了。便提议去四楼转转，看看有没有适合她们的衣服。
　　“嗯，我们乘电梯上去。宝宝给我抱会吧，看你抱了这么久，都有些出汗了。”心细的林希佑看出于婕抱着宝宝有些吃力了，也不管于婕有没有答应，把宝宝抱到她怀里去，拿纸巾给于婕擦干额头上的浅汗。
　　“粑粑～”宝宝对于林希佑抱他表示相当开心，小手在林希佑身上不停的捣蛋，左揪揪她的衣领右揪揪她的头发，十分调皮。
　　“宝宝乖，别扯爸爸的头发。”林希佑细声细语的对宝宝说道。把揪在宝宝手里的头发拿了出来。
　　“咳…谢谢…”于婕这次干脆假装没有听到，对林希佑的关心说了声感谢。
　　“不用总和我说谢谢，我不需要这些。我们现在不是朋友吗？婕，朋友之间是不用说谢谢的。况且你要知道，我林希佑为你做的一切，都是因为我喜欢你，我愿意这么做，都是我的自愿。你不用觉得亏欠了我的什么！对我也这么客客气气的。”这样会让我觉得我所做得一切都会化为泡沫般，轻易就消失不见了。
　　“我…”于婕不是那种无动于衷得人，佑对她的好与关心她都看在眼里，她需要时间来考验她们之间是否真的有情感存在，又是否能一直持续下去，也需要时间让她走出原来的阴影，让她有再爱的权利。
　　林希佑见电梯到了，拉着于婕走了出去。
　　她知道要婕接受她还需要时间，她还没有忘记以前的那个他，所以她林希佑愿意等，不需要太多的语言，她也有属于她自己的尊严。也是有她自己的底线的，如果于婕真忘不了以前那个他，和她走不到一起。到时候她会放手的，绝不会再去打扰婕的生活。
　　“于婕…于婕。”后面有人在叫于婕，听声音是个女生在叫她。
　　回过头看去，见到叫她的是一位踩着高跟鞋，穿着长裙的女生再叫她，朝她这边跑了过来。
　　“呼呼~于婕，怎么叫你都不应一声啊？”女孩因跑过来有些气喘。看样子她好像和于婕很熟。
　　于婕在记忆里搜查眼前这名女孩是谁。半响才想到，原来眼前这位女孩是于婕大学时的同桌陈倩。不过她怎么变化这么大？以前还像个邻家小妹一般，现在却让人觉得眼前一亮。果然女大十八变啊。
　　“你是陈倩？”
　　“呀！我还你忘了我了呢！没想到今天会在这里遇到你。”陈倩对于于婕还记得她显得十分开心，啊！差点忘了后面还有人没赶上来。
　　转身朝后看去“涵哥哥，这边，快点。”见到顾子涵走过来了，连忙叫他快点跟上前来。
　　“婕，你朋友？”
　　“嗯？以前大学的同桌。”
　　额，于婕再见到顾子涵在这出现时，有些呆了，他怎么也在这？还和陈倩这么熟。
　　“嘻嘻，于婕这是我表哥，帅吧？”笑嘻嘻的搂着顾子涵的胳膊调笑道。
　　“额…是挺帅。”把顾子涵从上往下打量了一遍，不可否认顾子涵长得很好，一米八几的个子，身材也是于婕还是男生时的身材要好太多。
　　陈倩听到于婕的回答，诡异的笑了。
　　“我们又见面了，于小姐。还有抱着孩子的林总。”顾子涵在见到林希佑抱着的孩子眼中闪过一丝沉思的光。
　　被林希佑捕捉到了，让林希佑深思，婕以前就认识顾子涵吗？怎么感觉顾子涵对于婕很不一般。
　　“呵…没想到会在这碰面，还真是巧。”
　　“顾先生好。陈倩，我和佑还有事就不耽误你们的时间了，再见。”于婕感到她们几人之间的氛围有些不对，便不想多聊，找借口走人。
　　“于小姐这么快就要走吗？不如一起去喝杯咖啡吧？”顾子涵见于婕要走，上前拦住于婕的退路。邀请她们一块去喝杯咖啡。
　　“还是不打搅了，谢谢顾先生的好意。佑，我们走吧。”于婕知道。在顾子涵出现的那一刻开始，佑得心里就有些不高兴了，避免闹得太僵，拉着林希佑绕过顾子涵，和陈倩说了声再见。就朝着商场外走去。
　　林希佑一路上任由于婕拉着她走，直到走出商场，来到停车场才停了下来。
　　“婕，为什么不去喝咖啡？”
　　“嗯？你说刚刚吗？佑不是不愿意去吗？那我就不去了，我比较愿意和佑呆在一块的感觉。和顾先生一起会觉得不自在。”
　　“真的吗？”有些意外这话是于婕说的，她居然喜欢和她呆在一起，真好，本来被顾子涵弄出来的负面情绪，现在通通变成了正能量。
　　“嗯。相对于咖啡来说，我更喜欢喝茶。”相对于咖啡的浓烈，她更倾心于喝茶带给她的清香。
　　“婕，你真得是太好了。”林希佑瞬间把于婕抱入怀中，在于婕的额头上亲了一下。
　　“粑粑…”被挤到的宝宝于泽西不满的叫了一声。把呆在林希佑怀中的于婕从呆傻中惊醒过来。
　　“佑…你…”
　　“嘻嘻，这是给你不花心的奖励。我不喜欢顾子涵见你的眼神。”在她林希佑眼里、心里，你现在是她的，未来，她也会努力让她成为她林希佑的人。
　　于婕从林希佑怀里退了出来。低头沉默了一会，才抬起头直视林希佑的眼睛，认真的说道：“佑，给我点时间。”


第11章11
　　自那天于婕与林希佑说过，让林希佑给她一些时间之后。
　　让她们之间的关系都增添了不少，不管是上班还是下班，林希佑都会主动接送她上下班，早上同她一起吃早餐，晚上有时两人也会去买些食材和林希佑一起做晚餐吃。
　　这天下班后，林希佑陪着于婕从超市买了晚上的食材回去做事，在家门口碰到了张丽。看她的脸色有些不好，在原地来回走动，显得有些急促。
　　“张阿姨，怎么一个人站在门口？”
　　“小于啊！你可回来了，阿姨是来和你商量个事的。”有些愧疚的看了眼于婕。
　　“怎么了吗？”于婕把手里的食物袋递给林希佑拿着，拿出钥匙开门。
　　“阿姨，先进去坐会吧，你看，我们这提着这么多东西，呆在外面说也不方便。”林希佑见于婕打开门后，邀请张丽进屋再和于婕商谈。
　　“对对…那先进屋吧，进屋了再说。”
　　于婕给坐在沙发上的张丽倒了杯青茶摆放在她面前。
　　顺势拉过一旁的椅子坐在张丽的对面。
　　“阿姨，您说吧，什么事让您这么着急，有什么需要我帮忙得，尽管说，能帮上忙得我一定帮。”于婕见张丽的脸色从还没进屋开始脸上的表情就有了些苦涩，知道有什么重要的事发生了，不然她不会这么急着找她。
　　“哎…其实我…是我儿子在外地工作时出了受了重伤，医生说要进行手术，需要八十万的手术费，如果不做手术将来可能会成为植物人。迫不得已，我与你叔他商量着把这套房子卖出去，我们也去儿子在的那城市里去照顾他。而今天有个买家愿意出六十万的价格收购我这房子，加上我们老两口平时积攒下来的一些积蓄，东拼西凑也凑到了七七八八得了，只是…”张丽想起那个买家的要求时有些为难。
　　“阿姨，只是什么？”
　　“只是这买家需要我们明天就把房子转交给他，让这屋里的人都搬出去住。也就是说，我们得在明天之前搬出去。对不起啊，小于，阿姨我也知道，你带着个孩子，又要在这么短的时间里重新找落脚的地方，让你十分为难，但我和你叔也是实在没办法了。”说到最后，年过半百的妇女开始哭了起来，对于这突如其来的噩耗，让张丽觉得快要崩溃了。
　　于婕走过去把张丽抱住，给这个此时显得十分无助而又脆弱地妇女一些无声的安慰，直到张丽慢慢停止了哭泣，于婕才开口道：“阿姨，你放心吧，明天中午之前我就会从这搬出去的，不会让阿姨你感到为难。”
　　“小于，阿姨这也是没办法的事，你别怪阿姨就好。”张丽用手抹去眼角的泪水，拿手握着于婕的双手，在她手背上轻轻拍了拍。
　　“阿姨，你先在这等等，我离开一下…”于婕记起自己还有些积蓄，把她的手从张丽的手里抽了出来。走到房里把存折拿了出来。然后回到张丽的身边坐下，把折子递给张丽。
　　“阿姨，这是我平时自己存的一些积蓄，都在这里了，虽然不多，但也有七八万在里头，您拿去用吧，应应急也是好的，密码是666888。”
　　“不不不…这个，我不能收，你看你还有个孩子要照顾，现在我哪能还收你的钱呢！快把它收起来…快收起来…”张丽连忙摆手拒绝，把折子又推回到于婕的面前。
　　“阿姨！您就收下吧，您平时对我和宝宝都那么要好，现在阿姨你既然遇到了困难，而我又不能帮你什么忙，只能尽些微薄之力希望阿姨能过度过这个难关而已，阿姨，您就别推脱了，给大哥治病要紧，您看对吗？”于婕把张丽的抓住，把折子塞进她的手里，劝解着她。
　　张丽对于于婕的慷慨解囊，感动异常。眼眶又红了起来，拿手抹去流出的泪水。
　　“谢谢你，小于，谢谢你在阿姨这么困难的时候还愿意这么帮阿姨。”对此于婕只是笑笑，并不作答。
　　当初张丽对她的帮助也不少，她只是借此机会来报答张丽的恩情而已。
　　把张丽送出门后，林希佑从于婕的身后把于婕抱住，头靠在于婕的肩膀上。
　　“婕，你打算以后住哪？要不要搬来和我一起住？”
　　“嗯…？也行，先在你那借住小段时间，等找到合适的再搬出去。我现在可是身无分文了，自己的那点存货都给了阿姨去救急用了。”感到耳边林希佑呼吸出来的热气，弄得于婕耳朵痒痒的，忍不住缩了缩脖子。
　　“咦，你倒是大方，不过这也便宜了我，呵呵，这样就可以名正言顺的呆在一起了，婕，我很高兴呢！”忍不住在于婕脖子里蹭了蹭。
　　“好了！别闹了！还想不想吃晚饭了。你不饿，我可是饿了。”
　　说着把林希佑推开，装作若无其事的向厨房走去，只是耳朵上的红晕出卖了她。
　　林希佑耸耸肩徒步跟了上去。
　　厨房里于婕围着围兜，在案板上摆弄着食材，然后放锅里炒动。
　　听到脚步声，知道来人是谁。
　　“佑，帮我把橱柜里那瓶没开的陈醋递给我一下。”
　　“这瓶吗？”林希佑拿了一瓶递给于婕，从于婕的身后探出头看向锅里。
　　“婕，你这是准备做糖醋小排？”
　　“嗯，不知道你爱不爱吃。”专注做菜的于婕并没有回过头。
　　林希佑对此并不在意，再一次从背后把于婕抱住，在她耳边深情的说道：“只要是你做的，我都会喜欢吃。”
　　于婕听了这话，回头准备反驳她说的，却不想刚好擦到林希佑的唇角。
　　傻楞了一会，立刻把头又转了回去，红着脸装作若无其事的继续翻滚着锅里的小排。
　　“佑又没尝过，怎么说都觉得好吃？”半响，于婕才弱弱的反驳了一声林希佑。
　　而林希佑对于刚才于婕意外亲了她唇角有些意外，又听于婕在那说话，声音低得跟蚊子似得。要不是她抱着她，离她这么近，不然还不一定能听得清楚呢！
　　“谁说我没吃过，我不是吃过你下得两回面吗？我觉得味道都挺合我的口味，既然面食都做的这么好了，那炒的菜，我想婕应该也是不错地，对吧！？”
　　“…”于婕白了林希佑一眼，佑还真会找理由，要是她炒的不好，不就会让她看笑话，她才不想。
　　“还不放开？佑帮我把这盘糖醋小排端到桌上去吧。”于婕把炒好的糖醋小排盛好，递给林希佑。
　　“嗯，我来端。”林希佑乖乖把环在于婕腰上的双手退了出来。接过于婕递过来的糖醋小排，朝餐桌那走去。
　　于婕趁着林希佑端菜出去的空挡，又炒了个青菜，加上出门前，炖的鸡汤，总共一荤一素一汤的搭配。
　　都弄好之后，于婕给她和林希佑各自端了一碗米饭上来。
　　用毛巾把手擦干净，“佑，开始吃饭吧。”于婕招呼坐在她对面的林希佑吃饭，顺手夹了一块糖醋小排放到林希佑碗里。
　　“尝尝看。”
　　然后又给自己夹了点青菜吃了起来。
　　“嗯！”林希佑吃着饭，还时不时得盯着于婕看上一眼，满眼都是笑意。她觉得她自己正慢慢得融入于婕的生活中去。


第12章12
　　饭后，于婕打了个电话给李菲菲，告诉她明天她要搬家需要请半天假，跟李菲菲请好假后。于婕便和林希佑一起把要带走的行李都打包装好，第二天才好让搬运公司把行李直接运走。
　　“婕，这照片上扎着两个羊角辫的是你吗？”于婕抬头回过身看向林希佑手中拿起的陈旧照片，上面有一个穿着碎花裙，扎着一对羊角辫的青涩女孩正搂着一名面容和蔼的妇女笑的很是灿烂。
　　“嗯，那是小时候照的，旁边是我妈妈。”于婕回想了一下，那是上初一时前身和她妈妈一起拍的照片。
　　“婕，你看阿姨看你的眼神，很是宠溺，我想阿姨一定很宠你吧。”
　　“嗯…”可是已经很久没有联系了，也不知道爸妈现在的情况如何。
　　虽然知道前身的她也是跟她一样和家里闹得很僵，但是于婕她现在想挽回这段亲情，尤其是看到这张照片之后。
　　“佑，过段时间我想…回家看看。”于婕打算安顿好之后，找些时间回安市看看自己的双亲。
　　“需要我陪你吗？”
　　“不了，这次我想一个人带着宝宝回去。等我和爸妈的关系处理好了，再邀请佑去做客吧。好吗？”于婕从林希佑手中拿过那张照片，把它夹在书本中。
　　林希佑点头，眼神不自觉的瞟向卧室，宝宝正在睡觉的地方，大概能猜出婕与他家人闹矛盾的原因。
　　因为第二天林希佑要帮于婕搬到她自己的公寓里，当晚就留在了于婕家过夜。与上次一样，宝宝睡在二人之间，把她们俩从中隔开。
　　于婕因为太累的缘故很快便睡去了，而林希佑虽然也有些累，但却兴奋的睡不着觉，导致第二天林希佑顶着一双黑眼圈帮于婕叫来搬运公司把行李送到她的公寓去。
　　“婕，会开车吗？”
　　“嗯，会一点。”
　　“佑，你是不是昨晚没睡好？黑眼圈都冒出来了。”
　　闻言，林希佑有些怨念的看了眼于婕，随后叹了一口气。把车钥匙丢给于婕。
　　“婕，你开车吧，我眯会眼，车上有定位导航，你跟着它走吧，目的地我已经定好了。”林希佑说完就抱着宝宝于泽西一块坐到副驾驶座上，把安全带系好，随后闭上眼开始浅眠。
　　拿着钥匙的于婕还站在车外。佑她居然这么放心，让她来开车？
　　有些兴奋的摸着方向盘，她有多久没有摸过这个了，想着上一世大学时瞒着她老爸，被朋友带去参加过几次赛车，那种急速的快感，至今于婕还念念不忘着。
　　现在让她开一辆曲线好，速度快，性能又极佳的跑车时，又一次点燃了于婕那颗想要体验急速的念头。
　　不过考虑到身边一大一小的安全，她只能把这种念头压了下来，拿了件外套给林希佑披上，避免着凉。
　　车速保持在120码左右，跟着导航所指的路线走。
　　很快于婕就把车开到了目的地，抬手放在林希佑的肩膀上，动作轻柔地把林希佑摇醒。
　　“佑，醒醒到了。佑！”
　　睡得迷迷糊糊的林希佑，还没完全清醒过来的她，用手揉了揉眼，迷糊的左右看了看。
　　于婕被林希佑刚睡醒的样子给萌到了，原来佑还没睡醒的时候是这么可爱。
　　“到了吗？”
　　“嗯，到了。”于婕从车上下来，来到林希佑坐着的这边，替她把门打开，从她怀里把宝宝接了过来，好让她下车时方便些。
　　跟着林希佑来到公寓的九楼，这栋公寓共有十一层，每层都只有一户。
　　这套150平米的三室两厅的房子是于婕刚接手公司不久买下来的，离公司很近，有时加班加点到很晚，就会来这里休息。
　　林希佑推开房门，把于婕领了进去。
　　“喜欢这里吗？”
　　“嗯，挺好的，我很喜欢。”于婕很满意现在她要住的地方。尤其是客厅里还有一个很大的落地窗，窗外便是阳台，一把躺椅静静的摆放在了那。
　　林希佑之前还担心于婕会不会不喜欢这，这里的一切都是她自己动手布置的。现在看到于婕这么满意，松了一口气，笑着拉过于婕的左手。
　　“婕，这是我给你配好的钥匙，你收好。”
　　于婕接过钥匙，把宝宝放在摇椅上，让他自己玩会。她的房间就在林希佑主卧房的对面，打开摆放在门口处的行李，开始清了起来，林希佑在一旁给她帮忙打打下手，下午于婕可是还记得要回公司上班，抓紧时间把行李都摆放好之后，坐在地上舒了一口气。
　　中午于婕和林希佑随便吃了点东西用来饱肚。
　　“佑，下午我要回公司上班，你要一起去吗？还是呆在家里再休息会？”于婕窝在柔软舒适的沙发上，眯着眼，一脸慵懒的样子。
　　“我就不去了，还是再补会觉好了。”林希佑用手捂着嘴打了下哈欠，无精打采的窝在于婕的身旁。
　　“嗯，那等会我就去上班了，佑，你在家好好休息。”
　　“好…宝宝我会看着，你专心上班就好。”
　　“嗯…”
　　下午，于婕来到公司上班，发现很多同事看她的眼神都有些异样，等她目光看过去时，他们又会装作若无其事的做起了工作。满头疑问的于婕来到秘书处，刚进门就看到一束艳丽的红玫瑰正摆放在她的办公桌上。
　　急忙三步变两步的走到桌前，见花上面还挂着一张卡片，取下来打开看里面的内容。卡片上写着‘希望能与于婕你一起共度一个愉快的晚餐，子涵留。’看完最后几个字，于婕的手果断抽了一下。
　　这应该是顾子涵吧，她认识的人里面，也就他叫这个名字了。他这是什么意思？难怪她一来公司，就觉得很多奇怪的视线都落在她自己身上。
　　从桌上把花抱了起来，然后走到墙角的垃圾桶旁，把手中抱着的玫瑰毫无留恋的丢进垃圾桶中，清理了下办公桌上的卫生。随后打开电脑开始工作起来。
　　端着咖啡的李菲菲进来时就看到于婕已经回来了，正坐在桌前认真仔细地看着文件，原来摆放在她桌上的那束玫瑰早已不见了踪影，视线扫向摆在角落里的垃圾桶，一抹红色被李菲菲看在了眼里，暗自挑了挑眉。
　　‘表现得还不错’
　　“回来了？东西都安置好了吗？”李菲菲端着咖啡走到于婕的身旁，靠在于婕的办公桌上。
　　“嗯，谢谢李姐，都安顿好了。”
　　“那行，好好干。”拍拍于婕的肩膀笑着回到了她自己的办公桌前，对玫瑰的事只字未提。
　　四点半，于婕同李菲菲说了声‘再见’后就踏出了公司，刚出大门，就见顾子涵手拿墨镜，一脸悠闲的靠在他那辆黑色奔驰的车身上，过往的女性都红着脸偷偷往他看去，时不时和自己的同伴附耳低语几声。
　　于婕暗叫倒霉，趁着还没被他发现赶忙朝另一个方向走去。可以还是晚了一步。
　　“于婕，等等…”顾子涵见于婕尽然对他视而不见朝别的方向走去，急忙抬步追了上去，拉住于婕白皙的手腕。
　　“顾先生，找我有事吗？”


第13章13
　　于婕眉头轻微的皱起，把手腕从顾子涵手里挣脱了出来。
　　“于婕，我想请你吃顿饭，能给我次机会吗？”顾子涵真诚的眼眸盯着于婕，希望她能答应下来。
　　“抱歉，家里还有孩子等着我回家照顾，所以不能答应你的要求。”
　　“是吗？那…你可以把孩子一起带出来，我们一起吃顿饭，我是真心想交你这个朋友的。”顾子涵有些苦笑，想他顾子涵居然被于婕一而再，再而三的拒绝，还真有些伤心了。
　　不过，自从那天林希佑带着于婕出现在酒店的时候，顾子涵见到了她，便知道于婕不会和其他人对他的意义是不一样的。
　　于婕暗自头疼，这人怎么这样，她明明已经拒绝的很干脆了，居然还要她带着孩子出来一起吃饭，想到家里还有林希佑，今晚是不可能在答应其他人的饭局了。
　　“实在是抱歉，因为家里还有一个人需要我回家照顾，所以你的邀请，我不能接受。”
　　“…”顾子涵沉默了会说：“那能否请你喝杯咖啡，不需要太多时间。我有话想对你说，不要拒绝好吗？”
　　于婕见顾子涵这么纠缠于她，再拒绝下去就显得小气了，点头答应了他。
　　“嗯，不过不能坐太久。”她还要回家照顾那一大一小，不知道现在佑睡醒了没，宝宝是否带得住。
　　“好！没问题，你等等，我去把车开过来。”顾子涵见于婕终于答应了他，不免有些高兴，连说话的声音也高了不少。
　　于婕坐在顾子涵的车上，安静的看着窗外的风景。与她相反，顾子涵却是开心与兴奋，想到等会要说的话，希望于婕能接受才好。
　　和顾子涵来到咖啡厅，刚把门打开，就见林希佑正抱着孩子从咖啡厅里准备出来，于婕有些惊讶，佑不是在家里吗？怎么把宝宝带到这里来了。
　　显然不光于婕看到了林希佑，林希佑也看到了于婕，以及于婕身边的顾子涵。
　　“婕，你下班了吗？”
　　“小佑，等我一下。”声音是从林希佑后面传来的。
　　“嗯，刚下班。佑，这位是？”有些在意追上佑的这位女性。
　　“你好，我是袁静岚，是小佑最亲密的朋友。”不等林希佑开口，袁静岚便抢先做了个自我介绍，说着还顺势挽住林希佑的胳膊。眼神略带挑衅地看向于婕。
　　“婕，她是我朋友，今天刚回国，因为很久没见过面了，所以就约到这来小聚一会。”显然再次见到好友让林希佑十分高兴。
　　“嗯，知道了。”于婕表示理解，不过对于袁静岚的挑衅，心情又有些低沉，让她对初次见面的袁静岚毫无好感。
　　“婕，和他来这里喝咖啡的吗？”林希佑看了眼顾子涵。
　　“林小姐，下班时间，她想和谁在一起应该不用想你汇报才对吧。”顾子涵把于婕从见到林希佑开始的神情都收入了眼底，把于婕挡在身后，替她回答林希佑的话，他怕再让她们这么谈下去，于婕便不会答应再和他一起喝咖啡了，而是选择同林希佑一起离开。
　　这让好不容易抓到一次机会的顾子涵感到恼怒，他还没有把想说的话同于婕讲明，绝不能让林希佑把于婕给带走。
　　顾子涵的声音有些大，把躺在林希佑怀里的宝宝给吵醒了。
　　“呜…”没有睡醒的于泽西开始哭闹起来，见状林希佑赶快用手继续拍着宝宝，让他能再安静睡会。
　　“宝宝。”听见宝宝哭闹的声音，于婕从顾子涵身后走了出来，从林希佑怀里把还在哭闹的于泽西宝宝给抱了出来。
　　“呜…麻麻…”宝宝搂着于婕的脖子叫着妈妈。
　　“乖，不哭…再哭宝宝就要变熊宝宝了。”抱着宝宝走到花坛边哄着。
　　“麻麻…”被安抚住情绪的宝宝，搂着于婕脖子，小脸在上面蹭蹭撒娇。
　　于婕抱着宝宝走到他们面前。
　　“顾先生，我想我该回去了。”于婕笑看着窝在自己怀里的宝宝，满是喜爱。
　　顾子涵盯着于泽西瞧，这就是她的孩子吗？长得很像…
　　“宝宝，让我抱抱可以吗？”
　　“嗯，可以。”于婕把宝宝递给顾子涵，看顾子涵僵硬着身体抱着宝宝被逗笑了。
　　“顾先生这是第一次抱小孩吗？”
　　“嗯…”顾子涵有些尴尬，却还是点头。“宝宝很可爱。”
　　“婕，有些晚了，我们回去吧。”林希佑看着于婕对其他人笑的这么开心，有些吃味了。
　　“小佑不和我一起吃晚饭吗？”袁静岚惊讶林希佑在她这次回来后，居然不陪她一起吃餐饭，是因为面前这个女生吗？危险的目光一闪而过。此时的袁静岚觉得一直属于她的玩具被另一个人抢走了一样，让她感到厌恶。
　　“嗯，晚上我想陪着婕一起。”
　　“顾先生，我和佑该回去了。谢谢你今天的邀请。”把宝宝从有点不愿松手的顾子涵手里抱了过来。
　　“佑，我们回去吧。”回头看向林希佑。
　　“嗯。静岚，我和婕先回去了，下次再好好招待你。”
　　“等等…小佑，明天晚上我爸要给我办个晚会。你和她能来参加吗？”袁静岚意有所指的看向于婕。
　　“这个…”林希佑觉得疑惑，为什么静岚想要婕也去，有点说不通。
　　“不行吗？”
　　“嗯…我会转告她的。”
　　袁静岚见林希佑答应，笑了开来。
　　第一步成功。
　　“那小佑明天见。”
　　“不能再坐会吗？”顾子涵失落于婕这么早就要回去了。
　　于婕点头。
　　“那好吧…”
　　“嗯，那我们就先走了，两位再见。”于婕看着顾子涵和袁静岚一眼，向他二人道别。
　　随后便同林希佑一起步行回家。
　　“佑，你和刚才那位袁小姐很熟吗？”
　　林希佑打趣地说道：“怎么，吃醋了？”
　　于婕抿嘴，眼神朝一旁看去，不敢与林希佑对视。她觉得前面那会真得有些吃醋了。
　　‘嗷’呼疼的于婕一只手捂住自己的额头，不明白为啥佑又打她，而且还总喜欢敲她的头。
　　“笨蛋！在我林希佑的心里，眼里。就只有你于婕一个人，不要想些不着边际的事，要相信我不会背叛你的。”
　　“真得吗？”看着脚下，有些低落。想起了那个死去的女孩。
　　“真得！相信我。”注意到于婕的情绪有些不对，把于婕拉到自己怀里，环着她的腰，在她耳边保证。
　　“嗯。”于婕选择相信一次林希佑，因为她发现她对于婕有了一丝特别的情感。她想再去尝试一次，哪怕这次让她在心痛一次，也绝不后悔。


第14章14
　　白天，于婕同林希佑一起去公司上班，宝宝则留在家里让事先叫好的月嫂代为照顾。
　　“王嫂，宝宝就麻烦你照看了。”临走前于婕让王晓梅好好照顾宝宝。
　　“放心吧，小姐，我会好好对待宝宝的。”王晓梅一脸谄媚的笑着。
　　“婕，走吧。”林希佑有些不喜这个王晓梅，给她的感觉不太好，觉得太做作。
　　“好。那宝宝就麻烦你了，王嫂，我和佑上班去了。”
　　“行，放心吧。”
　　“婕，我有点不放心王晓梅这个人。”林希佑的直觉很准，王晓梅给她的感觉就是太假。
　　“嗯？家政公司不是说这个人做月嫂做了好几年了吗？应该不会有什么问题吧？”于婕想着家政公司给她推王晓梅这人时，说她经验多，被她带过的宝宝都很懂事，不吵不闹地。
　　“或许是我想多了吧。”林希佑呼出一口气，专注的开着车。
　　来到公司，两人在李菲菲坏笑的目光中走到各自办公的地方，无视掉李菲菲看过来的视线。
　　公寓中，睡在卧室里的宝宝醒了过来，笑嘻嘻的看着挂在婴儿床上方的玩具，伸出小肉爪，咿咿呀呀的说着话，想要抓住它。
　　没玩多久的宝宝意识到房间里只有他一个人。爸爸妈妈都没有在，肚子开始咕咕叫起来。懂事的宝宝起先并没有哭闹，而是安静地等着妈妈给他拿来他最喜欢喝的牛奶。
　　可是等了好久，还不见妈妈拿着牛奶出现，于泽西小朋友伤心了，乌黑亮丽的大眼开始积蓄泪水。
　　“呜哇~呜哇~麻麻~哇~”哭得甚是响亮的宝宝把窝在客厅里吃东西的王晓梅给惊动了。
　　王晓梅看着一大桌都被她找到的吃食，同时再酒柜里找来的红酒，别有兴致的品了起来，可是在她正享受得时候，被宝宝给打搅了，脸色顿时不好起来。
　　想她王晓梅，凭着自家老公在家政公司部门当了个经理，这几年过得可是很舒适的，每次有条件好的人家找月嫂都会落到她的头上。
　　刚开始做月嫂的时候，她还会规律点。可慢慢的王晓梅胆子就大了，不光随便拿主人家的东西，就连小孩子哭闹的时候还会打孩子，当然是不会被人轻易发现，小孩子被打几次就怕了她，她在的时候都是乖乖不哭不闹的，等她王晓梅心情好的时候才会做些吃的，自己先吃完，再给孩子吃剩下的。那些家里的大人，见王晓梅把自家的孩子管教的这么懂事，原本喜欢哭闹的小孩，现在却安静又乖巧。还以为王晓梅有多大的能耐，以至于王晓梅随意翻东西拿来吃，也就不计较那么多了。
　　王晓梅阴沉着脸，走到宝宝面前。恐吓道：“不准哭！哭什么哭！没人要的野种！自己的妈居然还和女人搞在一起，真不知羞耻！还哭！”见宝宝哭闹的声音越来越大，回过身从她带来的背包里拿出绣花针，抓起宝宝的手臂就扎了下去，嘴里还不停的咒骂着。
　　“哇~麻麻~呜哇~麻麻…粑粑…”被刺痛的宝宝，本能的哭着喊爸爸妈妈，眼前这人好凶，他好怕。
　　“让你再叫！让你打扰我的雅致！你再喊啊！你那不知羞耻的妈妈也是听不到的，还爸爸嘞！你就是个没人要的野种！”王晓梅有些看不起于婕，一个未婚先孕的妈妈，然后又和一个女人同居。这让思想老旧的她觉得很不齿，可林希佑又是有钱的主，表面功夫她还是会做的。现在眼下四处无人，她用针扎孩子也不会有人发现。
　　“呜呜…”宝宝现在被虐待的都快喘不上气了。
　　王晓梅见此也知道自己不能再打了，要是把他虐死了，她可就不好交代了。
　　冲着宝宝不屑的冷哼一身，转身回到客厅，又开始吃喝起来。
　　今天在公司上班的于婕有点心神不灵，想要马上回去，可手里还有几份文件没有整理，压下不安地心神，把视线埋近了没处理的文件中去，原本需要两三小时才能处理完的文件，硬是被于婕缩成了一个半小时，心底的那种不安越来越强烈。把整理好的文件交给李菲菲。
　　“李姐，我想现在回家一趟，可以吗？”心急的想要确定宝宝在家的情况。
　　“嗯？文件都处理完了？”
　　“嗯，都处理好了。”
　　“那行，你去跟林总说一声，然后就回去吧。”李菲菲暗自挑了下眉，于婕这么不安的情绪，她还是第一次见到。让于婕去同林希佑说声，是因为她觉得林希佑有必要陪同于婕回一趟家。不然会错过点什么也说不定。
　　“嗯，我这就去同林总说声。”归心似箭的于婕听到李菲菲同意之后，快速奔向林希佑的办公室。抬手敲起办公室的门。
　　‘扣扣。’
　　“请进。”门内响起林希佑淡漠的嗓音。
　　“佑，我想回家一趟。”
　　“怎么了？婕。”林希佑见于婕如此的不安，连忙离开了座椅，来到于婕的面前。
　　“佑，我觉得心里有种不安的感觉，而且越来越浓烈，佑…我有些害怕。我想回去看看宝宝。”那种不安又浮躁的感觉让于婕坐立不安。
　　“冷静点！婕！别怕，我陪你回去看看。”把于婕抱在怀中，手轻轻拍着于婕的后背，让她激动不安的情绪能够平稳一些。
　　林希佑的唇在于婕额头上亲了下。安抚道：“婕，别怕，现在我们就回去。相信我，有事的话，我会处理好的。”
　　说完便把于婕从自己怀中拉了出来，转身来到办公桌前，把抽屉里的钥匙拿了出来，拿起自己的小包。
　　就牵扯于婕的手走了出去，坐在车上于婕还是觉得不安。
　　有些紧张且不安的看着佑。“佑，我要不要给王嫂打个电话？”
　　“还是不要了，我们先回去看看。”林希佑觉得还是不给王晓梅打电话了，早上那会王晓梅给她的第一印象就不好。看了眼身边坐立不安的婕时，眼眸有些深沉，要是家里真有什么事的话，现在给王晓梅打电话，无疑就是提前通知她一样。
　　自己现在突然回家或许还能看到不一样的东西，也说不定。
　　“嗯…佑，能开快点吗？”
　　林希佑加快了车速，本就离公司不太远的公寓，很快就到了，乘电梯到九楼。
　　刚打开门，一股红酒的味道就飘了过来。
　　林希佑的眼神顿时又深沉了些。
　　拉着于婕通过玄关，来到客厅，便见一脸烂醉的王晓梅正打着饱嗝，醉醺醺的躺在沙发上，茶桌上，地上，到处躺着零碎的吃食，几个红酒瓶歪歪斜斜得倒在桌上，就连放在橱柜最深处的那瓶82年的拉菲也被王晓梅给掏了出来，现在还剩下半瓶安静地摆放在那。
　　房间里传来宝宝虚弱的哭声，让本就不安的于婕更加不安起来，也不管还躺在沙发上烂醉如泥的王晓梅，急忙朝卧室跑去。
　　于婕来到宝宝身边时。
　　就见宝宝此时正虚弱的抽涕着，小脸上都是不自然的红晕。衣袖被高高咯起，原本白皙的手臂上此时布满着红色的斑点。忍住身体的不断颤抖，把宝宝抱在怀里，眼泪瞬间不自觉的流了下来。哽咽着声音，叫着宝宝。
　　“宝宝，快真开眼看看妈妈，妈妈回来了。对不起，宝宝。”
　　“呜…麻麻…痛痛…”于婕不小心碰到宝宝手臂的伤口，把宝宝给疼醒了。


第15章15
　　“起来！”林希佑厌恶的踢了一脚王晓梅。
　　“呲…谁这么大胆敢踢我！”醉醺醺得王晓梅感到痛意，睁开那双浑浊的双眼。
　　看清楚来人之后，身体不由得颤抖了起来，注意到身边还来不及收拾的凌乱场面，脸不自觉得开始发白，额头上的冷汗渐渐冒出。
　　因为头一次喝这么好的红酒，让她忍不住贪杯起来。宝宝在房里哭闹也不去了理会，用她的话讲，‘孩子哭着哭着就不会哭了，哭累了自然会闭嘴，所以就不用管了。’
　　“林小姐，您回来了啊…怎么不提前通知我一声…”王晓梅撑着全身乏力的身子，有些颤抖着现在林希佑的面前。
　　林希佑冷笑。“呵…提醒你早点把这都收拾好？”眼光扫向那一堆狼藉。
　　“不…不是。”被抓现场的王晓梅有些后怕。紧张的双手都不知摆放在何处。
　　在房里的于婕，抱着宝宝，强迫自己冷静点，想到罪魁祸首还在客厅。气势冲冲的朝她奔去。
　　来到王晓梅面前。“啪啪~”朝着她脸上就是两巴掌。
　　“你凭什么打我！”王晓梅本就无力的身子，被于婕用力扇了两巴掌，躺在地上去了。用手捂着脸，凶狠的眼神瞪着于婕。
　　“打的就是你！你说！宝宝这么小，你居然这么待他。我不止打你，我现在连想杀你的心都有了！”一直是脾气温和的于婕，被王晓梅彻底惹火了。看着宝宝这副样子，她就觉得痛心。平时被她和林希佑捧在手里，疼在心里的宝宝居然到她这就被这么虐待，让她怎么能忍受得了。
　　林希佑注意到被于婕护在怀里的于泽西。脸上不自然的红晕，胳膊上还有许多红斑。眼睛眼睛早已肿起。
　　当即怒视着王晓梅。拿起电话拨了一串数字出去。
　　“喂，陈叔，我是希佑。”林希佑打电话时看着王晓梅的眼神，就相当于看死人一般，她会让她知道得罪她的后果是什么的。
　　“小姐，有什么需要我帮忙的？”一个沉稳的男中音从电话那头响起。
　　“陈叔，帮我让一个叫王晓梅的人在这城市里消失，人现在在我公寓里，你找人把她带走，我不想再见到有这么个人出现。”语气冰冷，显示着此时此刻林希佑的怒火。
　　“是，我立刻就办。”
　　王晓梅听到林希佑这么说，才真正意识到这次她踢到了铁板。
　　惊慌失措地爬到林希佑面前，“您不能这么对我，都是我的错，是我不好，求您不要这么对我…”想抱着林希佑的小腿求饶。
　　“滚开！”冰冷又无情的声音从林希佑嘴里吐出。
　　意识到没有希望的王晓梅，颓废着身体坐在地板上。
　　随后突然疯笑起来。
　　“哈哈！你们以为我不知道你们的关系吗！？要是让人知道，你们还能继续安稳的在这呆下去吗？哈哈！我要告诉其他人，让他们都知道，那孩子就是个野种，不知道她跟谁生的，居然还若无其事两个女人同居到一起。你们会让唾弃地！！会让人不齿！！”显然被气糊涂的王晓梅，指着于婕和林希佑在那开始口不择言。
　　“愚蠢。”林希佑看王晓梅这种纯属自杀的行为感到不屑。
　　她突然改变了主意，让陈叔好好‘照顾’一下王晓梅。也好让她知道话是不能乱说的，所谓祸从口出。
　　很快陈叔派来的人就把王晓梅打晕打包带走了。
　　“佑，我们先带宝宝去医院看看吧！宝宝好像有些发烧了。”
　　“好，我们快走吧。”
　　没多久，两人就带着宝宝赶到医院，让医生看看宝宝现在的情况。
　　“医生，宝宝他怎么样了？”于婕的目光从医生开始给宝宝检查起，就一直盯着瞧，医生检查到哪，她的目光也就跟到哪，直到医生检查完毕后才收回视线。
　　“没什么大问题，有点发烧，住院吊几天水就会好。手臂上的伤口，消消炎，也就没什么大碍了。放心吧，不用把自己弄得这么紧张。”医生拍着于婕的肩膀，示意她放轻松不用这么紧张。
　　“嗯，我知道了，谢谢医生。”于婕送医生出了病房，林希佑这时也在外面结束了一通电话。
　　“婕，宝宝怎么样了？”林希佑走到于婕的面前，询问起宝宝的情况。
　　“佑…”于婕把面前的林希佑抱住，之前她好怕宝宝会离开她，幸好宝宝没事。
　　“宝宝不是没事了吗？乖，放心吧，宝宝会没事的。”
　　“佑…我们不给宝宝找月嫂了好吗？我想自己带着宝宝。”低落的心情入侵着于婕的心，她怕，她怕再遇到像王晓梅这种。
　　“好，我们自己带宝宝，不让别人带宝宝。”
　　当晚林希佑告知袁静岚她和于婕晚上不去参加她的晚会了，宝宝住院需要人照顾。
　　第二天，某个街边角落的垃圾堆里，出现了一个全身裸露的疯女人，嘴里不停地念着，‘对不起…不要碰我…都是我的错…不要这样对我…’的话语。
　　路上的行人都在疯女人面前围观，有热心市民报了案，警察很快就到达了目的地，拿着一件衣服想让女人先穿上，还没靠近她，她就开始尖叫，让他们不要过来。
　　最终三四个刑警才把陷入惊恐状态下的疯女人制服。
　　被逮到警察局，有女警员帮疯女人清洗了身体，给她穿上了衣服。
　　不管怎么问，她都没有反应，嘴里也一念着最开始的那句话。
　　而这个疯女人就是王晓梅。
　　最终没有得出结论来的警察，让她呆在看守所里呆了几天，见无人来领，便把她送去了精神病院。
　　王晓梅那个在家政公司当经理的老公也被上级领导撤去了职位，连一分钱都不给他，就把他给扫地出门了。
　　而呆在精神病院的王晓梅在那住了几天，之后就突然死在了病房里，据说是心脏病发作。
　　林希佑坐在办公室中看着陈叔给她带过来的情报。
　　有些奇怪，王晓梅是怎么死的。陈叔调查的结果也只是显示另一股势力的人做的。不过对于这个结果林希佑也觉得无所谓了。
　　家里的那些家具也都让林希佑给换成了新的，她不想等宝宝出院后，婕回到家看到原来那些会触景伤情。
　　收拾好东西，林希佑开车就往医院驶去。
　　来到病房时，于婕正在喂宝宝喝牛奶，今天的宝宝比昨天有精神得多。见到她进来，高兴的开口叫爸爸。
　　“宝宝，今天有没有乖乖听妈妈的话？”凑到宝宝的小脸上蹭了蹭。
　　逗得宝宝咯咯得发笑，于婕见此也开心了不少。
　　宝宝这么有活力，让于婕十分开心。她真怕宝宝像昨天那样像个易碎的娃娃。
　　“佑，再过两天就是五月二十号了，那天是宝宝满周岁的日子，我们一起带他出去玩一次吧？”
　　“嗯，婕怎么说，我就怎么做。”说完在于婕的唇上落下一个吻。
　　于婕眨着眼盯着林希佑，反应慢了一拍。
　　林希佑见此不由得咬了一下于婕的唇，这才使于婕回过神来，知趣地闭上了眼睛。


第16章16
　　这两天于婕都是在医院陪着宝宝，公司那边有林希佑帮她批了假条。
　　今天五月二十号是宝宝满周岁的日子，天气晴朗。
　　于婕和林希佑准备带宝宝去动物园玩一次。
　　出门前，于婕把宝宝放在推车里，同林希佑并肩走了出去。
　　却不想刚出小区，就碰到早已等候在路旁的顾子涵给拦截了下来。
　　“阿婕，你终于下来了，我等你好久了，今天我知道是宝宝满周岁，特地给他买了些礼物，在酒店里也给他订了酒席。一起去吧，怎么样？”
　　“额…”于婕莫名的看了眼林希佑，他怎么知道今天宝宝生日，还特地给宝宝办了周岁宴，奇怪顾子涵今天的举动。
　　图谋？她于婕又有什么值得他顾大少爷图的。想通过她来接近佑？可这两人每次接触，有哪次是和气过的。
　　真搞不懂顾子涵是怎么想的。
　　“顾子涵，你究竟想做什么？”林希佑往前走一步，恰好挡住顾子涵看于婕的视线。
　　“林希佑，你给我让开。”看林希佑挡住他的视线，使得顾子涵有些不悦。
　　走进于婕的面前，伸手向于婕的手掌抓去，却被于婕巧妙的躲开了。
　　顾子涵见于婕躲开了他，便转移目标向于泽西探去。
　　轻轻摸了摸宝宝的头，随意的向于婕问道：“宝宝前几天是不是被一个月嫂给欺负了？”
　　“嗯。”于婕惊讶于顾子涵居然知道这事，她没对任何人讲过这事。
　　呆在于婕身边的林希佑，听了顾子涵说得话。瞬间挑了下眉。“哦~！这么说那天晚上让王晓梅突然暴毙的人是你？”
　　顾子涵起身把原本摘下来的墨镜又戴在了眼上，嘴角露出‘确实是我’的笑容，嘴上却是否认，“我不知道你再讲些什么。”
　　不过此时他们二人对此事都心照不宣了。
　　“阿婕，能答应我的要求吗？”顾子涵温柔的看着于婕询问她的意见。
　　“这个…我想说我和佑已经商量好了要去动物园。并且，我和顾先生你也不是很熟，所以顾先生完全没有必要为我们这么做得。”
　　闻言顾子涵笑了。“那我说，我喜欢你呢？想和你一起组建家庭呢？”
　　“顾子涵，你不要太过分！”林希佑现在感觉很恼火。
　　“呵…我过分？我哪里过分了，难道我想给我自己的孩子办周岁宴也不成吗？”转身对向林希佑那双正在冒火的双眼。
　　“你胡说什么？”于婕不敢相信顾子涵说得话，她对顾子涵完全没什么印象，为什么他会说宝宝是他的孩子。
　　“我没有胡说。阿婕想知道事情的经过吗？我可以告诉你。”
　　于婕点头，她确实想知道。
　　“那先找个地方坐会吧。刚来的时候看到前面有个茶餐厅，去那坐坐吧。我把事情慢慢告诉你。”顾子涵说完便带头朝目的地走去，看着于婕的目光永远都是那么温柔。
　　林希佑不自觉的握紧了双手，她怕顾子涵说得是真的，那么于婕会不会离开她？
　　手背上传来一丝冰凉的感觉，视线顺着触感看了过去。原来是于婕的手握住了林希佑紧握的双手。
　　“佑，我们也跟上去吧。像你说得，让我相信你，那么这次你也相信我一次吧。我是不会离开你的，因为我爱你。所以佑不用把自己绷得这么紧，相信我吧。”那安心的笑容让林希佑的浮躁的心平复了下来。是呀，她该相信婕才对。
　　“那我们跟上去看看吧。”林希佑这次主动拉上于婕的手，顺着道路跟在顾子涵的身后。
　　来到茶餐厅，顾子涵向服务员要了一个安静的包厢。
　　坐在包厢里，于婕抱着宝宝和林希佑坐在一起，顾子涵坐在对面。
　　顾子涵坐在沙发椅上，端着服务员端上来的碧螺春优雅的品了一口，才开始说起故事的缘由。
　　“其实，我和阿婕应该早就见过了，还记得楚大么？我是05届的学生，而你则是06届的学生，我没有记错吧？”顾子涵看向于婕，见于婕点头后又继续说道。“而我也是陈倩的表哥，在学校的时候我见过你几次，觉得你是个挺乖巧的女生，后来毕业之后，我表妹陈倩又不时的再我耳边聊起你。或许你对我不熟，但我却知道你的很多事。”说着又不紧不慢地喝了口茶水。
　　“那段时间我对你很好奇，很想了解你是个怎样的人，甚至改动了点心思想要和你交往。后来再你们毕业晚会那天，表妹打电话来让我去接她回来。然后我就去了，可你们班的同学在那都喝多了，拉着我要我陪他们一起喝酒。”
　　“看到你的时候，你应经喝醉了，靠在角落里休息，而我则继续陪着你们班那些热情的男同学喝酒，当时喝酒喝得有点晕了，注意到你突然捂着嘴起身朝外走去，不放心的我便跟了上去。可能酒喝太多，后面的事就不太记得了。只是第二天醒过来的时候，看到我们两人□□的呆在一个酒店房间里，在看到床上的那点猩红时，让我瞬间清醒了过来。当时我逃了，因为我感到了害怕，我居然把自己表妹的好友给睡了。”
　　“混蛋！你怎么可以这么无耻！”林希佑听完顾子涵说得话，当场拍起了桌子，显示出她的怒火，尤其是他在把于婕那个了之后，居然还逃跑了。这让她怎么能不气。
　　“难道你不知道，你的行为让婕受到了很多不必要的伤害吗？！”
　　“对不起，后来我有找过阿婕的，可是阿婕那时候已经离开了家，直到后来，林希佑你把阿婕带到那个饭局时，我第一眼就认出了是她，这时候我才知道原来她就在这。那晚回去之后，我就派人把阿婕的资料都调了出来，知道了，你没有结婚，身边却还有个宝宝。”
　　“在我查到的资料里，阿婕在那晚之后，就再也没有接触过男人，所以我能肯定宝宝是我的孩子。如果可以的话，我想和宝宝做个亲子鉴定。”
　　“按你这么说，那晚的酒后乱性，和我在一起的人是你？”于婕把事情都回想了一遍，知道那人是顾子涵的可能性比较大。
　　“嗯，是我。”
　　“呵，你觉得我该做些什么？”于婕冷笑。
　　于婕最恨那种吃干抹净后还不敢面对的男人，他说他有去找她，而她那时已经离开了家里，说明她那是已经怀孕几个月了，过了这么久，他才知道要找她，早干什么去了？
　　现在是想把宝宝从她身边要走吗？她是绝对不会同意的。
　　“不是。阿婕，你听我说，我只是想让你能回到我的身边而已，让宝宝能有爸爸。”天知道，他再那之后有多么想她，要不是被自己父母知道了那事，把他关在家里几个月，让他学习怎样管理公司，不然他早就跑去找于婕了。
　　“呵…顾先生真会说笑，宝宝他不缺爸爸妈妈。”说完抱怀里的宝宝抱起，笑着说道：“宝宝，爸爸在哪？”
　　“粑粑~”宝宝胖乎乎的小手指着林希佑。笑嘻嘻看着他们。
　　“嘻嘻，宝宝真乖。”说完再宝宝脸上亲了一口。
　　“看到了吗？顾先生，宝宝他并不缺爸爸。”
　　“你们…真的是？”有些不死心的顾子涵开口问道。
　　“嗯，正如你想的那样，所以请你不要来打搅我们的生活。”于婕说完就像要验证给顾子涵看一样，于婕主动吻上了林希佑的唇。


第17章17
　　“婕，我爱你！”林希佑现在很激动，因为于婕此时的动作已经证明了她们在一起的事实了。
　　搂着于婕的脖子加深了这个吻，心中的喜悦把刚才对顾子涵的怒气都给压了下去。
　　“够了！你们！你们不会有结果的，难道你们没有想过你们的父母吗？难道你们不怕自己双亲到了年迈的年龄还要忍受别人异样的眼光吗？阿婕，我顾子涵是不会放弃对你的追求。”顾子涵此时再也不是刚才那样随意了，怒火已经冲上了双眼，看到自己心爱的女人在当着自己的面和另一个女人一起忘我的拥吻在一起，这样的视觉冲击让他顾子涵怎么能忍受得了。
　　顾子涵说完就甩门而去了。
　　而这时于婕和林希佑也停止了拥吻。于婕觉得刚才顾子涵有点说对了，那就是她们的父母怎么看待她们这事，她于婕早已不是于杰了，所以双方的亲人是否能接受他们这样的感情呢。
　　“佑，你觉得我们的父母能同意我们两在一起吗？”于婕靠在林希佑的怀中，抬头与林希佑对视。
　　林希佑白皙的手掌在于婕头上揉了揉，“别担心。不管他们能不能接受我们之间的感情，我们都不会分开的。”
　　“嗯…佑今天还去动物园么？”于婕想着今天原本计划是要去动物园的，看了看时间，已经十一点多了。
　　“嗯？现在时间有些晚了，去郊区来回的时间也要两个多小时，只能下次再去了。不如我们给宝宝做个蛋糕？等会去买材料，然后晚上我们一家人一起开个小型party，婕觉得怎么样？”
　　“好。那我们也走吧，吃点东西去，晚点再去买材料。”
　　在超市中，于婕把宝宝放在推车里的幼儿椅上坐好。推着车再食材边挑选，看中一个牌子的奶油，伸手想去拿，却不想另一只手也伸向它。
　　“不好意思，这瓶能让给我吗？”
　　于婕看着面前这名短发女孩，正一脸阳光的笑等着她的答案。“嗯，你拿吧，我看看其他的。”
　　“嘻嘻，谢谢啦！”说完就打算转身离去。
　　“婕，我拿了几种牌子的沙拉酱，你看看喜欢哪一种。”林希佑拿着刚找来的材料让于婕挑选。
　　“嗯…”还没等于婕说完，就感到一股凉风在身旁刮过。
　　“小希希，人家好久没有见到你了。你到不想我。”于婕嘴抽筋地看着挂在林希佑身上充当无尾熊的短发女孩，在林希佑身上对其卖萌，耍乖。
　　“杜文芳！你给我下来，现在像什么样。”林希佑把挂在她身上的杜文芳扯了下来。
　　“小希希，人家这不是好久没见到你，有点激动么。”
　　“少来！我不吃你这一套。”林希佑可不吃她杜文芳这套耍乖，卖萌的样。
　　“切，没意思，难道你就不会配合配合一下吗！”杜文芳耸耸肩，她这不就是想乘机吃吃林希佑的豆腐么，都这么久没见过面了。
　　“佑，她是？”于婕看着这个刚和她一起抢一瓶奶油的人，居然和佑这么熟悉。
　　“她是我朋友，杜文芳。”
　　“杜文芳，她是婕。”
　　杜文芳听到林希佑给她俩介绍的时候，不由得抖抖眉。
　　想着李菲菲那个八卦女给她讲的八卦新闻，原来这女人就是顶顶大名地于婕，也就是林希佑喜欢的人啊！
　　还不错，立刻露出夸张的笑容，握住于婕的双手，一副终于找到组织的样子。
　　“久仰大名！久仰大名！”
　　于婕看了林希佑一眼，好似再说‘这是什么情况？’
　　林希佑上前就给了杜文芳一个爆栗，把于婕拉到自己身后。
　　“呜…小希希，你不能这么偏心，你不能有了老婆，就不要我们这些朋友了。”杜文芳双手捂着头，在那扮无辜，装可怜。
　　林希佑和于婕听了杜文芳的话，脸都不自觉的红了。眼神向四处瞟去。
　　“咳…你怎么一个人在这？”林希佑假咳了一声，散去之前的尴尬。
　　“哼！还不是李菲菲那货，居然让姐姐我出来帮她买东西，她自己则窝家里，过分！”杜文芳想着出门时，李菲菲对着她那个懒散地样子，就让她觉得牙痒痒地。很有一股想扑上去要她几口才舒适地感觉。
　　闻言，林希佑笑了，从认识的时候开始，杜文芳就被李菲菲吃得死死的。到现在居然还是这样，每次见杜文芳谈起李菲菲时，那咬牙切齿地样子，就让她忍不住笑了。
　　“喂！小希希，别这样啊！有什么好笑的，切…”
　　“对了，你们两在这买什么？还带着个娃娃。”
　　“小朋友来给姐姐笑一个。”杜文芳注意到坐在推车里的宝宝，伸出手指逗弄起他来。
　　“我和佑是来给宝宝买做蛋糕的材料，今天宝宝满周岁，我们打算自己动手给宝宝做个蛋糕吃，在家开个小party。”
　　“哇…真的吗？”杜文芳双眼冒光地盯着于婕。见于婕点头，差点扑了上去，幸好被林希佑给拦截下来。
　　“小希希，我和菲菲也可以去吗？”双手握在胸前，一脸期盼的盯着林希佑。就差屁股后面没有长个尾巴了，不然还能一摇一摇地。
　　林希佑用手捂着面容，一副‘我不认识这货’的样子。
　　“想来就来吧。”知道今晚想她们一家三口安静地度过是不现实的了。
　　所以拿着手机打通李菲菲的电话，通知李菲菲晚上去她家聚餐吃饭。
　　“小希希，你叫了我们去吃饭，没叫小静静，你说，她知道后会不会很伤心？”坏心眼的杜文芳提起了刚回来不久的袁静岚，她可是知道袁静岚是喜欢着林希佑的，只是林希佑一直把袁静岚当朋友，没有察觉到而已，心里偷笑着，晚上她和菲菲可以有好戏看了。
　　“好吧，反正都来了，也不多她一个。”林希佑觉得也无所谓，拿着手机又拨了一串数字出去。
　　通知完后，三个大人带着一个小孩挑选了许多晚上需要用到地食材，毕竟晚上的人也不少。
　　作者有话要说：
　　〒_〒灵感缺乏啊。


第18章18
　　‘叮咚~叮咚~’
　　“杜文芳，别窝在沙发上打游戏了，赶紧去开门。”厨房里的林希佑和于婕正在厨房里准备美食，听到门铃响时，她和于婕两人的手上都沾有面粉，不方便去开门，所以林希佑就让窝在客厅沙发上打游戏的杜文芳去把门打开。
　　对此，杜文芳则是耸耸肩，跑去开门了。
　　见到来人是李菲菲和袁静岚时，“诶呀，小菲菲怎么和小静静在一块呀。”
　　李菲菲上前就赏了杜文芳一个爆栗。“胡闹什么！我们两个是在楼下碰上的。对了，小佑佑她们两怎么没见出来。”
　　“哦！你说她们啊！切，正窝在厨房秀恩爱呢！”想着她们二人在厨房里忙活却不让她帮忙，她就有些生气。
　　随后眼珠子突然一转动看着面前的李菲菲，有了，主动拉上李菲菲的双手，说：“菲菲…你看我都被那两人丢在外面，呜…菲菲…我好可怜。”
　　李菲菲暗自朝天翻了个白眼，要是她自己的话，她也不会让杜文芳这货下厨房，你让杜文芳下厨，那你就做好厨房有被拆的准备吧！
　　“你们还想继续闹得话，我就先进去了。”袁静岚有点看不下去现在门口挡着她去路的两人。
　　杜文芳耸肩，伸出双手表示不闹了。
　　“菲菲，还有小静静我们进去吧。”
　　说完，让出道给她俩走，袁静岚看了她一眼然后了进去。
　　“走啦，还傻站着做什么？”李菲菲走到杜文芳面前，准备拉她一同进去。
　　“嘻嘻，菲菲呀，小的不是再等大人您先走么。”嬉皮笑脸地看向李菲菲。
　　把李菲菲逗笑了，“那还不快走。”
　　“遵命。”说着还顺势行了个礼。
　　来到客厅的袁静岚把包包随意放在一旁的矮柜上，走到厨房门口，并没有进去。“希佑。”
　　“嗯？是静岚呀，你先去客厅里吃点东西，我和婕弄好了就端出来。”
　　“需要我帮忙吗？”袁静岚看着厨房里林希佑和于婕两人就觉得刺眼。
　　“嗯，那静岚帮我把水果洗下吧，要做水果沙拉的。”林希佑见袁静岚那么坚持，就让她帮忙做份水果沙拉。
　　“好。”
　　“袁小姐，把这个穿上吧。不然弄脏衣服就不好了。”于婕从橱柜里拿了个新围兜递给袁静岚。
　　“谢谢。”袁静岚从于婕手里接过围兜，把它穿在身上。然后走到林希佑旁边，开始把放在篮子里的水果清洗干净。
　　“哟！都窝在这呢。”只见杜文芳双手抱胸，靠在厨房门上，看着厨房里的三人调呛起来。
　　而李菲菲则是安静地呆在一旁看戏。
　　“不窝在这里，等会你吃什么？”林希佑没好气地白了她一眼。
　　“嘻嘻，那我也来帮忙。”说着双手搓掌跃跃欲试起来。
　　‘啪…’“嗷…菲菲，你怎么又打我。”杜文芳一脸无辜的样子，不知道什么地方又得罪了李菲菲这蹲大佛。
　　“乖，自己一个人先到客厅玩去。这里我来帮忙就好，你还是一边呆着吧，不知道你那破坏力？难道你不想早点可以吃吗？”
　　“哇！菲菲，我要吃你做的牛排。”听见菲菲要下厨，杜文芳眼睛开始冒光，在家里菲菲都是心情好的时候才会给她弄吃的，现在听到她要下厨，不由得拍起手掌来。
　　“哈哈！好。”李菲菲见杜文芳这傻样，忍不住笑了出来。
　　“小佑佑，有牛肉么？”
　　“有，在案板上，自己拿。”
　　“小于，把你身边那瓶酱递给我，我先把肉腌制一会。”
　　“好。”
　　杜文芳看着几人都在厨房里忙碌的身影，颇为无趣。想起还有个今天的主角也没事做，笑嘻嘻的朝他奔去。
　　“呀呀~”
　　“宝宝，嘻嘻，来陪我玩吧，她们都在做吃的，我一个人好无聊…”杜文芳把宝宝从床上抱了起来，拿着他的小玩具，带着宝宝就到沙发那玩去了。
　　四十多分钟后，林希佑四人把做好的吃食都端到餐桌上，招呼杜文芳快点过来吃饭。
　　“哇！你们做了这么多吃的？”杜文芳看到餐桌上摆着几份牛排，一大份沙拉，还有炸薯条，土司面包，红酒，还有一些其他的吃食，中间则摆放着一个大蛋糕，上面还写了字，画了笑脸。有些惊讶才这么短时间居然做了这么多。
　　“嘻嘻，知道你喜欢吃，我们特地多做了点，还不快坐下。”李菲菲把杜文芳按在椅子上坐好。
　　“宝宝给我吧，我来抱。”于婕把宝宝从杜文芳那接了过来。
　　“婕，把宝宝放在椅子上坐吧，今天他是小寿星，我们给他唱首生日歌庆祝庆祝。”
　　“嗯，佑帮我把宝宝的椅子拿过来吧。”于婕看着靠在墙旁边的婴儿椅。
　　“希佑，我来拿好了。”坐在林希佑不远的袁静岚起身帮于婕把椅子搬了过来。
　　“谢谢你。”于婕笑着向袁静岚道谢。
　　“不客气，举手之劳。”袁静岚只是看了眼于婕，就回到她的座位上。
　　饭间，大伙给宝宝唱着歌，说着祝福语，把准备好的礼物放到宝宝的面前。
　　随后几人开始聊起来，林希佑也在这天把她和于婕的关系告诉了身边这几位好友。
　　李菲菲和杜文芳热情地祝福二人，袁静岚听到这个消息后，没有说话低着头在那里吃牛排。
　　饭后，于婕给坐在客厅沙发上的几人，一人端了一杯茶。
　　然后坐在一旁抱着宝宝看她们聊天。
　　“希佑，我能单独和你聊会吗？”袁静岚看向林希佑。
　　“嗯，我们去阳台上聊。”林希佑起身跟着袁静岚来到阳台。
　　“怎么了？”林希佑背对着客厅与面前的袁静岚对视。
　　而袁静岚的目光也可以透过林希佑看到坐在客厅的于婕。于婕也可以看清楚她，却听不清她们之间说出的话。


第19章19
　　夜色当空。
　　阳台上袁静岚与林希佑相对而望。
　　“希佑，你真的和于婕在一起了吗？”
　　林希佑有些疑惑，不过还是点点头表示真的。
　　呵…袁静岚冷笑，她等了这么久，却被别人捷足先登了，这让她心里感到苦闷又酸楚。
　　“希佑，你可知道？我等了你很久，却一直等不到你接受我。从以前开始，到后来的出国，我都在关注你的信息，知道你最近同一名女子很是亲近后的消息，让我感到了危险。所以我特意丢下国外的一切回国来，就是想要阻止你们在一起，呵呵…可我还是晚了一步不是吗？”袁静岚转身，把手放在围栏上，仰头看下那乌黑亮丽的星空。心情很是伤感，怕眼中苦涩的泪水掉落下来，她不想让林希佑看到她脆弱的一面。
　　“静岚…你…”林希佑伸出右手想要触碰一下袁静岚，最后只是叹了一口气，把伸出去的右手又缩了回来。
　　“静岚，原来你一直都是这么想得？”走到袁静岚的身边，学着她的动作看着黑夜中满天的星斗。
　　一旁的袁静岚只是安静的看着天空。没有说话。
　　两人之间沉默了那么一会，林希佑才开口说道：“其实在一两年前我就已经多少猜到了些，那时候菲菲和文芳都在我耳边谈起关于你袁静岚的事情，再加上你平时每隔一段时间都会打电话给我，或者寄些小礼物来。时间一久，慢慢的让我生出一种想要就此接受你的想法。可是，我却一直等不到你开口。或许，那时你能够提出来，也许我会答应也说不定。”林希佑像是陈述一件与她无关的是一样，声音完全没有起伏，只是淡淡地把事情叙述出来。
　　“那现在我说出来，你又会接受我吗？”袁静岚看着天空，反问起林希佑来。
　　“我想不会了，现在我身边有婕和宝宝的陪伴让我很知足，也很幸福。每天看到她俩的笑脸，不知不觉也会影响到我的情绪。”
　　“你我终究是已经错过了，既然已经错过，那便再也没有可能。所以静岚，我希望你能淡忘掉这件事。或许时间会替我们解决一切。”
　　袁静岚听了林希佑说了这么多，心里有些堵，原来当年是她自己不够勇敢，还是在意她们在一起后，自己的父母亲人和身边的朋友以及陌生人用异常的眼神看着她，所以她一直迟迟不敢开口，想等林希佑知道她的感情之后，在向她表白。可是爱情不会再原地踏步，她也会随着时间的河流而流失。如果她能勇敢主动一点表白，或许结局又会是另一番景色也说不定。
　　想到此，袁静岚地嘴角露出一丝苦笑，“希佑，能答应我一个请求吗？不过你先把眼睛闭上。”
　　“你说。”林希佑点头，随后闭上了双眼。
　　袁静岚回身凑到林希佑的面前，在林希佑的唇角印上了一个离别之吻。然后轻轻地吐出话来。“希佑，这是我送你的祝福之吻。我希望你能幸福，明天我就要回国外去了，或许再也不会回国也说不定。所以，亲爱的，好好善待自己，别让我知道你与她之间过得不幸福，不然我会把你强行绑出国。”袁静岚在离开林希佑的脸时，还特意看了一眼客厅。
　　林希佑睁开禁闭地双眼，有些震惊。不过想了一下便释然了，或许这样的结果对于她们俩人来说，是最好的结局也说不定。
　　“你也是，在国外好好照顾自己，别被人欺负了去。”
　　客厅里，于婕看到了刚才袁静岚吻林希佑的那一幕，从她的角度上看去，是袁静岚正吻着林希佑的唇，而非唇角。再加上后面袁静岚朝她看的那一眼，让于婕心口有些发闷。
　　虽然相信她自己和林希佑之间的感情，但看到别人触碰到自己在意的人还是有点生气。
　　不容于婕多想，她的手机就响起了音乐。看着来电的号码，于婕的瞳孔萎缩了那么一下，拿着电话走到卧房才接起了电话。
　　“喂…”
　　“……”
　　于婕捂着嘴，强迫自己冷静，接着与电话那头的人说着话。
　　“好，我明天一早就去。对不起，都怪我，我不该这么任性的。”泪水从于婕的眼中流了出来，背倚着门慢慢下滑，蹲坐在地上。
　　“……”电话那头说了好久，也不见于婕这边回答，时间一久就挂掉了电话。
　　阳台上的林希佑和袁静岚走了出来，见客厅只有杜文芳以及抱着宝宝的李菲菲在时，开口问道于婕的去向。
　　“婕怎么不在这里？”
　　“小佑佑，我刚可是看到小于的脸色不太对劲，拿着手机去房里接电话去了。你还是去看看吧。”李菲菲把刚才注意到的细节告诉给林希佑听。
　　“希佑。既然这样，那我就回去了，不留在这打扰你们了。”袁静岚提上她的小包，向林希佑告辞。
　　杜文芳和李菲菲见状也和林希佑道别，把宝宝交到林希佑的身上，便和袁静岚一起出去了。
　　林希佑送走她们三人后，就来到于婕的门前。“婕，你在里面吗？帮我和宝宝开下门。”
　　门那头的于婕，用手抹去眼角残余的泪水，拍去沾在衣服上的灰尘。才给林希佑和宝宝开了门。
　　“佑，你怎么不去客厅陪你朋友？”此时，于婕的声音还是有些嘶哑。
　　林希佑见于婕这种状态，皱眉，有些不悦起来。“她们刚回去了。婕，你怎么了？眼睛还红红的，菲菲告诉我你是接了一通电话才进来的。我想知道，是谁给你打的电话，让你这么失态。可以告诉我吗？”
　　“麻麻…抱抱…”宝宝伸出双手让于婕抱。
　　“宝宝乖，妈妈抱你。”接过宝宝，在他脸上习惯性地亲了一口。然后退到一旁，让林希佑先进来。
　　“佑，我们坐着说吧。”
　　“嗯。”林希佑跟着于婕在她的床上坐了下来。看着于婕把宝宝放在床上，让他一个人在那玩玩具。
　　“佑，其实刚才那通电话是我妈打给我的，她告诉我，我爸他出车祸了，再来找我的路上…”说着眼神慢慢的暗淡下来，重复起刚在她妈给她说的事。
　　“婕，你是说，伯父，知道你在这里之后，就打算来找你，把你接回去？因为他在你离家之后，就后悔不该对你那么强势了，现在又得知你呆在这座城市里的消息。不放心你一个人在外面又带着个孩子生活，就打算亲自来把你接回去是吗？然后在来的路上不小心出了车祸？”见于婕点头一一称是，有些心疼起她来，把于婕抱紧，给予她安全。
　　“妈让我明天回去看看我爸。我答应了。”
　　“要我陪你去吗？”林希佑额头抵着于婕的头，时刻都关注着于婕的变化。
　　“嗯，我想佑同我一起去，我想同爸妈坦白关于我们之间的事情。”于婕很早以前就想回去看看，不过这次她想林希佑陪他们一起回老家安市。
　　“好，那明天一早，我们就坐飞机去安市。”林希佑发了一条短信出去，让人帮她定几张明早的飞机票。
　　“现在心情有没有好点，嗯？”林希佑看着于婕的情绪比之前要好的多，不由松了一口气。
　　被这么问的于婕，让她猛然想起刚在客厅看到的那一幕。
　　张嘴就把林希佑给吻住，直到两人都有些喘不过气来才停了下来。
　　林希佑喘着气，有些困惑，于婕怎么突然这么热情。“婕，你怎么突然这样？”
　　于婕撇头看了眼林希佑，爬上床和宝宝一块玩去了，在那之前给林希佑丢下一句话。“我不喜欢有人碰我的东西，尤其是那些只有我能碰的地方。”
　　林希佑听后笑了，用食指摩擦着刚被于婕亲吻过得红唇。之前她和袁静岚在阳台的那一幕被她看到了，怪不得婕突然对她这么热情了，原来如此。
　　林希佑把居家拖鞋脱掉，也跟着爬上了床。把于婕扑倒，吻上那张让她为之沉醉的唇，继续与她热吻起来。
　　看着于婕红扑扑地脸蛋，在她耳边吹了一口气，弄得于婕痒痒的。才开口说道：“婕，今晚我陪你一起睡，可以吗？”
　　作者有话要说：
　　月初，月末，是我上班最忙的时间段，所以不能保证日更，能码多点我就尽量码多点字。谢谢那些一直支持我文的朋友。谢谢你们。^O^


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    20
　　第二天一早，林希佑同于婕一起拿着行李带着宝宝赶往机场，由于是最早的一班飞机，机场地人流量也不是挺多。
　　在大厅里的等候区休息了会。
　　‘从乌市前往安市的旅客请注意，您所搭乘CN5525的航班现在开始登机，请由第C39号登机闸口登机，谢谢。’
　　‘从乌市前往安市的旅客请注意，您所搭乘CN5525的航班现在开始登机，请由第C39号登机闸口登机，谢谢。’
　　广播里响起播音员的嗓音。
　　“婕，我们走吧。”林希佑拿着早已办好的登记手续，同于婕一起前往登机口登机。
　　飞机上，于婕抱着宝宝坐在临窗的位置，林希佑坐在于婕的右侧靠走道的一边。
　　“婕，我帮你把安全带系上。”林希佑用手把挡在眼前一缕碎发绕在耳后，俯身为于婕系安全带。
　　这时，坐在林希佑右上方座位，一名戴着墨镜的女人把这一幕看在了眼里，有些诡异，佑佑什么时候对人这么亲近，照顾了？
　　林希佑却没有关注到坐她右前方的女人，帮于婕系好之后，在背椅上抽出一本时尚杂志看了起来。
　　飞机起飞时，宝宝在于婕身上不停地闹腾。‘飞飞…飞飞…’小胖指指着窗外，满脸兴奋。
　　“宝宝，喜欢坐飞机吗？”于婕笑着在宝宝头上揉了揉。
　　“麻麻…飞飞…宝宝喜欢…”
　　一直有关注身边这两人的林希佑把杂志合上放了下来，对宝宝柔和的说道：“那下次爸爸再带宝宝来坐飞机。”
　　“粑粑…”宝宝凑到林希佑的身旁，在林希佑的左侧脸留下了一个大大的口水印。
　　林希佑笑了，眼里流露出一种属于幸福的情感。虽然她和于婕不能有孩子，但她会把宝宝当成她与于婕的孩子一样疼爱，其中一个原因便是宝宝对她表现出的喜爱和亲近，还有那一声‘粑粑’，让她忍不住想要去疼，去宠他。
　　于婕对此只是笑笑，心里也生出一丝丝地甜蜜。眼角的余光注意到坐在她们右上方一名戴着墨镜的女子正看向她们这边。开始没觉得什么，可次数一多，于婕就觉得有些奇怪了。
　　“佑，你看你右前方那个带墨镜的女人怎么总盯着我们这里瞧？”
　　“嗯？”林希佑说着于婕说得方向看了过去，瞬间心便漏了两拍，她怎么在这？
　　显然那女人也注意到林希佑在看她，还朝着林希佑笑着挥挥手。露出一脸玩味地神情起身朝她们这边走来。
　　“佑佑，不介绍下吗？。”女人摘掉墨镜，抱胸站在两人的面前。
　　“姑姑，这位是于婕，我女朋友，她怀里的宝宝叫于泽西是我们的孩子。”
　　“婕，这位是我姑姑林岚。”林希佑知道瞒不了眼前这名女人，索性把话讲开，或许还有意想不到的收获。
　　林岚了然地神情在林希佑和于婕身上扫了几圈。
　　勾起唇角道：“还不错，好好加油吧。”说完便转身回到自己的座位上去了。转身前还冲着林希佑眨了眨眼。
　　“佑，你姑姑也去安市吗？”于婕看了眼林岚。
　　林希佑拿手指逗宝宝，边回答于婕的话。
　　“嗯，我也没想到姑姑她会和我坐一样的航班。听爸妈说，姑姑好像每年要来安市几趟，具体做些什么的就不知道了。”
　　林希佑抬手看了眼手表，计算着到安市还需要多久。
　　“婕，到安市还有两个多小时，要不要休息会？”伸手替于婕整理了下被宝宝弄皱的衣服。
　　于婕安静的看着林希佑为她整理衣服。
　　心里想着：佑，你可知道？你对我越好，我越怕有一天会失去你。而现在我能做的也就是好好爱你，把你一直留在我身边不曾离去。有你的陪伴让我的世界增添了许多色彩，或许这趟旅途会让我们受到挫折，亦或者得到长辈们的许可。不管哪一样，我都不想在放手一次。
　　沉浸在自己思绪中的于婕，柔和又透出坚定的眼神看着林希佑。
　　“婕，在想什么这么入神？”林希佑替于婕整理好衣服，开口说道。
　　沉溺在自己思绪中的于婕慢了两拍，轻轻皱了下眉，怎么了？
　　好像佑刚刚有在和她说话。疑惑的看着林希佑。
　　“没事了。婕，我先睡会，昨天晚上都没睡饱觉，得赶紧补补才行。”顺势打了个哈欠，想着昨晚把宝宝哄睡之后，顺势扑倒了婕，嘴角就忍不住笑，婕害羞的样子真的很美。闭上眼，想着甜蜜的事情进入了梦乡。
　　于婕闻言颠怪的看了眼林希佑，红着脸不好意思起来。
　　暗怪自己不争气，没有把林希佑给反扑回来。
　　拿了件薄毯盖在林希佑身上，撑着下颚看着窗外的景色。宝宝在于婕怀里玩着于婕刚刚给他的小玩具在那里玩弄起来。
　　时间飞逝，广播里响起女播音员柔美的声音。
　　女士们，先生们：
　　本架飞机预定在十分钟后到达安市.地面温度27°，请您回原位坐好，系好安全带，收起小着板，将座椅靠背调整到正常位置。所有个人电脑及电子设备必须处于关闭状态。请你确认您的手提物品是否已妥善安放。稍后，我们将调暗客舱灯光。谢谢！
　　广播连续播报了几遍，才停了下来。
　　“佑，快到了，醒醒。”于婕轻轻拍打着林希佑的脸蛋。
　　“嗯…？”被叫醒的林希佑还有点迷糊，缓了几秒才回过神来。
　　“快到安市了，快把座椅调整回来，没多久飞机就要开始下降。”
　　“嗯，好。”低头看到盖在身上的薄毯，知道定是于婕帮她盖上去的。顺手把薄毯递给于婕，随后把座椅调整成原来的样子。
　　下了飞机，林岚与于婕她们三人一起出了飞机场。
　　“姑姑，你现在要去哪？”林希佑停步询问起林岚。
　　“嗯？我现在回酒店，然后去拜访一位老朋友。”林岚戴着墨镜，拖着一个行李箱站在林希佑的身边。
　　“嗯，那我和婕就先去探望婕的父母了。姑姑，我们就先走一步了。”随手拦住向这边开过来的一辆的士，冲林岚挥了挥手，便牵着于婕坐上了去往医院的车。
　　林岚推了推架在鼻梁上的墨镜，目送她们走之后，也拦住一辆车回酒店去了。
　　“佑，我们先走没关系吗？”回头看着还站在路旁的林岚。
　　“没事，姑姑她也有她自己想做的事，所以我们也朝着我们来的目的好好加油吧。”握住于婕的手，与她十指紧扣在一起。
　　来到安市伤科医院，问了过往的护士住院部208号房怎么走之后，提着准备好的礼物就朝着目的地前进。
　　站在208号病房的门前，于婕有点胆怯了，她有点怕面对此时的父母，不知道怎么开口，亦或者说些什么。
　　“婕，进去吧，有我陪着你，别怕好吗？”林希佑看出于婕在胆怯，伸出手掌把于婕的左手握住，给她打气，让她冷静下来。
　　“嗯。”低着头，深吸了一口气，在慢慢吐了出来，感觉好了很多。冲林希佑笑了一下，伸出右手朝门把握去。
　　还没等于婕把门打开，病房的门就自动开了。
　　看到出现在眼前的人，于婕有些惊愣住了，这人怎么会出现在她爸的病房里。
　　林希佑看到眼前这人出现在这，也有些吃惊，不过很快就恢复过来。
　　开口说道：“顾子涵，你怎么会在这？”
　　作者有话要说：
　　五一三天假过去了，大家在假期里过得开心吗？虽然豆子我白天还是要上班，晚上才能有时间和朋友们一起聚聚，不过还是感觉蛮很开心。嘻嘻。


第21章21
　　208号病房门口，站着的几人。四周环绕着沉闷的氛围。
　　而站在门内的顾子涵笑了，瞟了眼林希佑有些得意。嘴里热情招呼着于婕赶快进去。
　　“阿婕，这么快就到了？我还正打算去医院门口接你的。”让出道，让于婕走进去。
　　他自己则挤在两人的中间，跟在于婕身后走了进去。
　　“宝宝，我们也进去。”林希佑抱着宝宝，紧紧尾随在后进入病房中。
　　听到动静的林妈妈宁颖起身朝外走来。
　　见到于婕时，眼眶不自然的红了起来，捂着嘴呆站在那里不动了。
　　“妈，我回来了。”于婕此刻的心情很复杂，低着头站在宁颖的面前，双手不自觉的搅着衣角，准备接受来自母亲的责备。
　　宁颖听到于婕的声音再也忍不住眼泪，让它流了出来。情不自然地把于婕紧紧抱住，“回来就好，回来就好。你可知道爸爸妈妈这一年多的时间里有多担心你。婕儿。”
　　“妈妈，对不起，是我的错，对不起…”于婕回抱住宁颖，她该早点回来的，看着眼前憔悴很多的妈妈，眼泪跟着宁颖不断的流了出来。
　　林希佑早已来到两人身边，等她们情绪稍微稳定后，才走上前去。
　　“阿姨，婕。你们两个先把脸擦一下吧，待会我们还有时间在继续聊好吗？”林希佑递了两片湿巾给宁颖和于婕。
　　“忘了自我介绍，阿姨，您好，我是林希佑，是婕很好的朋友。”冲着于婕眨眨眼，示意她放心。
　　“伯母，我们先进去吧，别老站在这了，您看，阿婕还提了不少东西呢。”顾子涵不想林希佑在于婕她父母面前有更多的机会示好，赶忙插话进来。
　　宁颖接过林希佑递给她的湿巾，把脸上的泪痕擦拭干净。
　　“子涵说的对，进去坐会再慢慢说吧。嗯？这孩子是…？”看到林希佑怀里的宝宝有些吃惊。
　　“妈，这是我的孩子，我给他取名叫于泽西，小名我想让爸妈来取，平时我们都叫他宝宝。”于婕从林希佑那接过宝宝，微笑着看向宁颖。
　　“是吗？小家伙还长得挺可爱的，你看他居然还会冲我笑呢！”宁颖一脸温和的面容看着宝宝，有些深意的看了眼林希佑和顾子涵，回过头再看向于婕和宝宝时又恢复成温和的面容了。
　　而顾子涵听完于婕的话，手不自觉的握紧。明明是他和于婕的孩子为什么现在在这的感觉却给他一种他就是一个不想干的外人呢。
　　难道这次的计划又要失败了？
　　“好了，赶快进去看看吧，估计你爸这会也等急了。”
　　走进208号单人间病房，就见一个腿上裹着厚实地白布条的男子正卧躺在病床之上。
　　“快看看是谁回来了。”宁颖拉着于婕来到于震面前。此时的于震的右脚正打着石膏固定在了床上。
　　听到宁颖的话赶忙撑着身体坐了起来，有些激动的看了眼于婕，不过随后便冲其冷哼一声。
　　“怎么？还知道要回这个家吗？”撇过脸不去看她。
　　于婕看着这一世的父亲同上一世的父亲一样，对她严厉的中间夹杂着一丝别扭让她忍不住笑了出来。
　　把宝宝交给宁颖，走过去拉着父亲手掌，有些撒娇地说道：“爸，我回来了，别生气了好吗？”
　　‘啪’于震另一只手掌轻轻拍在于婕的头上，不忍心下太重的手。
　　“哼，要是再有下次…”严厉的眼神盯着于婕。
　　“爸，我保证，再也不会了，好吗？”不等于震说完，于婕便接过于震接下来想说的话。
　　“哼，知道就好。站好，让爸爸好好看看我们的婕儿有没有瘦了。”大掌握住于婕的双手，观察起这一年多不曾见过面的女儿来。
　　半响，于震才点点头，算是满意。
　　还算过关，至少女儿没在外吃什么苦头。
　　“爸，这是我的孩子，叫于泽西。”指着宁颖抱着的宝宝说道。
　　“是吗？孩子他妈赶快把我孙子抱来给我瞧瞧。”
　　“嘿，这小家伙还蛮有趣，挺像我的，不错，以后我得好好培养他才行。”于震虽然在宝宝未出世之前就有想法把让于婕把这孩子打掉，不过那也是为了他宝贝女儿着想。现在宝宝于泽西已经安然落地出世了，那他也只能选择默默接受。
　　不过这都是之前的想法，看到宝宝那张有些像他的脸时，他就打算好好培养这个小幼苗，好让他接手他的事业。
　　“爸，宝宝还没乳名，不如爸您给他取个吧？”看得出父亲对宝宝的喜爱，乘热打铁的让于震再帮宝宝取个小名。
　　于震捏着下巴思考了起来。“叫…叫小强吧？让这孩子以后要学会自立自强。”
　　“小强？”于婕有些错愕，但见于震点头，只好妥协作罢。
　　小强就小强吧，像‘小强’一样的顽强也不错。虽然这时空里此‘小强’非彼‘小强’的意思。
　　“爸，我给你介绍一位我很重要的人。她叫林希佑，是林氏集团的总裁也是我这辈子认定最重要的人。”于婕并没有如之前林希佑故意和宁颖说的那些为了让她安心的话，而是在暗示于震，这人是我认定她人生中的另一半。
　　刚还在为宝宝取乳名的于震，脸色立马拉下来了。凌厉地眼神看向于婕。
　　“叔叔，您好，我是林希佑。”微笑着朝于震点点头。
　　于震只是看了眼林希佑，没有回她话，只是继续看着于婕，最后叹了一口气，颇为无奈地说道：“这些日子听子涵讲，这孩子是他的。怎么现在你…”又和一女人呆一块去了。于震扶额，他这女儿到底要给他多少‘惊喜’才能罢休啊。
　　于婕瞟了眼站在后边的顾子涵，没想到他会把宝宝的事告诉她父母。
　　伸手握住身旁佑绷紧的右拳，林希佑朝于婕露出一丝苦笑。
　　“爸，你觉得我和顾子涵有可能吗？先不说我们两人之间没有感情…”
　　“阿婕，我喜欢你，我们之间是有感情的…”顾子涵在一旁忍不住开口说道。
　　于婕抬手示意顾子涵先不要说话。
　　“爸，我不可能把宝宝交给任何人的。我希望您能认真考虑一下。”
　　于震挑眉，眼角似是不经意间瞟了眼顾子涵。把孩子让给他？他这当外公的可不干，想当初他们家宝贝女儿，辛苦怀了那么久的身孕都不见他来找过女儿，对于这种行为是绝对不能被原谅的。虽说这次车祸多亏了顾子涵在现场把他送到医院，可自家宝贝女儿的幸福却是排在第一位地，虽然有些感激。却也不会随意就把于婕许给顾子涵。于震觉得好笑，自家女儿那猴急的样子，好像他没说过要把她嫁给故意好吧。
　　“咳…子涵呐，你先回去吧。我想单独和我女儿聊会。孩子他妈你们也出去呆会吧。”
　　“伯父，我…”
　　“回去吧。”
　　顾子涵低着头很沮丧，他这些日子在他们两身上下得功夫都白下了吗？随手拿起披放在椅背上的西装外套朝门外走去。
　　“叔叔，那我们在门外走廊那等你们聊完。”
　　“婕，我在外面等你。”林希佑指了指门外。
　　“嗯。”
　　“走吧，我们去外面等，你别对女儿太严厉。”宁颖说完朝于震瞪了眼。


第22章22
　　顾子涵坐在自己的车上，想着刚才那让他憋屈地一幕，双手泄愤似地猛锤了下方向盘。“可恶！”
　　静坐了会，拿出手机拨了个号出去。“喂！我要你办的事怎么样了？”
　　“老大，您放心，快办好了，一些零散的小股东正被我们的人开始收购。”
　　“好，既然于震那老家伙丝毫不念旧情，那就不能怪我手下无情了。”想当初那场车祸怎么不把他给撞个残疾！亏他还煞费苦心把于婕在乌市的消息透露给他。呵，既然你不想把于婕给他顾子涵，那以后可不要后悔。
　　病房中，于震靠在于婕给他垫的枕头上与坐在床边的于婕对视。
　　“婕儿，我想知道你是怎么样看待顾子涵这人的？”
　　于婕拿起桌上一个苹果用到削着皮，沉默了一会，才开口。“爸，你不用试探我了，我对这人没有一点好感，以前也是，那天只不过是个意外而已。”把那天晚上发生的情况以及后面碰到的事通通都叙述给于震听。
　　于震那张菱角分明的脸越听脸色越沉，于婕见他脸色不对，拿着削好的苹果切成小块递给于震吃。“爸，吃块苹果吧。”
　　“嗯。”
　　“既然如此，那我就不在说什么了，如果他想要孩子的话，我出面会阻止的。”想着顾子涵这些天在他们夫妻二人面前表现得规规矩矩，对于婕的那次意外也认错十足，本是有些动摇的心，又平稳了下来。
　　“婕儿，你和林氏集团的总裁又是怎么一回事？”虽然他这些年在商场上也不是没见过，听过。别人尚且如此，却和他没有任何关系，可到了自家女儿这。于震还是有些接受不了的，毕竟在这个保守的国度里，让他的思想还不是那么开放。可又不能直接出言反对，怕自家女儿又一次给他来个离家出走。
　　于婕挠着脸瑕，有些不好意思。羞涩的说道：“爸…”
　　于震笑了，哈哈，不用多说，他也能猜到几分了。
　　“好了，我知道了，你去外面把林希佑叫进来吧。我再和她谈谈你两的事。”
　　来到门外见林希佑正抱着宝宝和宁颖挨坐在一起，两人见于婕出来，都站了起来。
　　“佑，我爸叫你进去。”笑握着林希佑的手掌。
　　“好，那我现在进去。阿姨，我进去陪叔叔聊会天。”林希佑露出一丝自信的笑容，她看出于婕出来时的情绪没有她想象中的那么差，而且还面带一丝微笑，说明心情还不错。那现在换她进去，那就表示于震不会过多为难她。把宝宝交给于婕，和宁颖点头示意，就进入了病房。
　　“婕儿，你爸给你说了些什么？”宁颖见林希佑进入了病房拉着于婕的手重新回到座位上坐好。
　　“妈，我爸就问了我顾子涵和佑的情况。妈，你会阻止我和佑在一起吗？”虽然老爸没直说他的态度怎样，是同意还是反对。不过这对她说确是最好的结果了，她怕来自父母的压力，让她和林希佑之间的感情有了一丝负面影响。
　　“孩子，妈不求别的，妈只想你过得开心就好。刚在这那也同小林谈了一会，发现她还是挺稳重的，对你的了解也清楚不少。”至少没有顾子涵给她的那一丝轻浮感。
　　于婕听了，鼻头有些重了，想哭，宁颖对她的支持，让她忍不住想要落泪。伸手环住宁颖的脖子，窝在她的脖颈里
　　“妈…谢谢你。”忍着想哭的冲动，紧紧抱住眼前的这人。
　　“傻孩子，怎么还哭了。”宁颖的手在于婕背部轻轻拍打，安慰着这久经在外的女儿。
　　“麻麻…麻麻…要喝奶奶…”奶声奶气的宝宝不停的揪着于婕的衣服。
　　“好了，快起来吧，你看宝宝都饿了。”宁颖笑闹着把于婕的双手拉离了脖颈，替于婕把眼角的泪水擦去。
　　“嗯…”
　　“麻麻…”宝宝有些不安，许是见到于婕那双湿润的眼眶而产生的情绪。轻轻的揪着于婕的衣服，静静的看着她。
　　“宝宝，妈妈这就给你拿。”从背包里掏出早已准备好的牛奶，递送到宝宝的嘴边。“宝宝，喝吧。”
　　看着宝宝有滋有味地喝着牛奶，让宁颖想起了于婕小得时候，也像这样总缠着要吃的。
　　“颖颖，怎么做在外面呢？”一名穿着高跟鞋的女人走到宁颖她们的面前。
　　“嗯？岚岚你怎么来了？不是叫你不用过来的吗？”想着前几天于震出事，刚好林岚又打电话给她，聊着最近发生的事，自然于震出车祸的事情也没瞒着她了。
　　“你是佑的姑姑！”于婕有些惊呼，她完全没想到原来佑的姑姑居然和她的妈妈是旧熟。
　　“没想到小姑娘还记得我。”林岚笑看着于婕，其实在林希佑给她介绍的时候，林岚就早已认出于婕了。还曾暗示过她们，她是来探望一位旧友的。


第23章23
　　“嗯，没想到阿姨您和我妈这么熟。”于婕有些不好意思。
　　“呵呵，颖颖，你们家的孩子可比我家小佑好玩多了。”
　　宁颖看着林岚这样，不经打了她一下。“瞎说什么，婕儿都这么大了，你还这么逗她。”
　　宝宝窝在于婕的怀里双手抱着奶瓶，眨巴眨巴着大眼安静的看着大人们之间的互动。
　　“好了，我不逗你家孩子就是了。颖颖，我都这么久没来见你了，你有没有想我呀？”林岚很自然的落座在宁颖的身侧，环住她的胳膊。想着几天前宁颖带着哭腔给她说于震出事时，林岚就恨不得立马扔下手头上的工作飞到宁颖身边来，抓紧时间把手头上重要的事件都处理好之后，就立刻坐上了飞机，来到宁颖的身边。
　　“呵呵。婕儿，我给你介绍一下，这是妈妈大学时认识的同学，也是妈妈最要好的朋友。”宁颖只是回给了林岚一个温馨的笑容。随后就给于婕做了个简单的介绍。
　　“颖颖说的没错，我同你爸妈都是同班同学，那时候，我和你妈都还是形影不离的好伙伴。却不想最后被你爸于震把颖颖从我身边抢走了，害我还伤心好久呢。”林岚顺势靠在宁颖的肩膀上撒娇，半真半假的跟于婕说道。
　　“哪有你说的那么严重，你还不是瞒着我和人订婚了，却不告诉我。”推开林岚靠在她肩膀上的脑袋。想着那时林岚瞒着她和人订婚的事，心里就有点不开心，她和于震开始交往的时候，第一个告诉的人便是她林岚。
　　林岚的眼中有了一丝黯然，不过很快就被她掩盖下来了。故作愉悦地回道：“最后不是没结成么！你看，我现在还是单身呢。”
　　想着那个家里为她安排的未婚夫，最后在一次意外的旅途中不幸身亡，才让她从里面挣脱了出来，后面的日子里家人又有为她介绍其他有为的年轻男子，不过都被她以忘不掉前未婚夫的理由给拒绝了，以至于到了现在都不曾结过婚。
　　‘吱呀’门开了，林希佑从里走了出来，看到她姑姑林岚在这时，不免有些讶异。“姑姑？您怎么会在这？”顺着目光朝林岚看去，看到林岚环绕着宁颖的双手时，眼下便是一目了然。“原来姑姑和婕的妈妈是旧熟。”
　　“嗯哼，小佑，你这是只许州官放火，不许百姓点灯吗？既然你都和小婕这么熟了，难道我就不能和颖颖熟络么？”林岚挑眉反驳的说道。
　　“姑姑，您可别冤枉我，我可没这么说。”想着姑姑和于婕的妈妈是旧熟，那么她与婕的事情，不就可以乘此机会胜券在握的胜算又多了几分么。
　　“阿姨，婕，叔叔让我跟你们说可以进去了。”想着于震和她谈完之后，就让她把于婕她们母女二人叫进来休息，坐会。
　　“嗨，于震，我们的大班长好久不见。”林岚一进病房就与坐在病床上的于震打了个照面。
　　“林岚？你怎么来了？”于震看着眼前的林岚，想着这人以前不是不待见他吗？怎么会来医院探望他。
　　林岚笑道：“我这不是来关心关心多年未见过的老同学么。”
　　“那感情好，阿颖，拿把凳子给林岚坐。”
　　代林岚做到宁颖给她准备的椅子上后，于震和林岚又聊了些其他的事。宁颖算算时间也不早了，前几天都是她在家自己做好饭菜带过来与于震一起吃，今天见自己女儿要回来了，就打算带她们去饭馆里吃顿，晚上再回家让人准备好晚餐。正巧林岚今天也一起过来了，索性挥着手招呼众人出去吃顿家常便饭。
　　宁颖看着时间都十二点多了，该动身去饭店吃午餐了。“都快一点了，我们还是先到下面饭店里吃点饭菜，再上来聊吧。”
　　“对对，阿颖替我好好招呼一下她们，看我这腿都不能动，就不多招待了。哈哈，你们快去吧。”此时的于震心情十分良好。
　　“嗯，那你多休息会，我们先去吃饭。颖颖，我们走吧！”林岚牵着宁颖的手朝外走去，回头笑着和于震挥手道别。
　　“你们两还愣着干嘛！还不快去！就算你不饿，你旁边那个也要吃饭的。”于震目送她二人出去之后，回过头来发现自家女儿还傻愣地站在那里，林希佑则在他女儿身边陪着她站在那不动。
　　一直关注于于婕的林希佑见于震把话扯到她身上，笑了笑，伸手拉扯于婕的衣袖。“婕。”
　　“嗯？”
　　“我们该去吃饭了，阿姨和姑姑都已经先走一步了。你看叔叔都在催我们去了。”眼神朝于震的方向飘去。。
　　于婕顺着林希佑的目光朝于震看去，果然她老爸在催她了。
　　“咳咳，爸，我和佑就先走了，吃完我们就回来。”
　　“还不快去？！”瞪了眼这不争气的女儿。
　　“是。”领命似得拉着林希佑就往外走去。
　　“呼呼…”因为走的太急，让于婕有些喘。
　　“怎么走这么快？”
　　“唔，还不是我老爸，你没看他那眼神像是要吃了我一样吗？我怕呀，所以我就赶紧逃出来了。”说着还作势拍拍胸膛。
　　林希佑笑看着于婕，轻声骂了句“笨蛋。”
　　“宝宝，我们快跟上你外婆她们，把你这个笨蛋妈妈留在这。”说完便加快步伐朝前面的林岚和宁颖追去。
　　“嗨！佑，等等我呀！等等我！”于婕见慢慢走远的林希佑有些急了。抬起腿就向林希佑奔去。
　　“我说，颖颖呀，有没有发现其实我家小佑和你家孩子挺般配的？”林岚时不时地回过头看着于婕和林希佑两人之间的互动。
　　“嗯？”说着林岚目光看去，见两人在后面嬉闹，眼中都透露着乐在其中，十分享受的光彩。
　　“看起来，是挺不错的。”至少让她确定了女儿她自己的选择是什么。
　　“呵呵，颖颖呀！这么说你不反对她们在一起咯？”林岚搂着宁颖的胳膊，凑过身俯在宁颖的耳边问道。
　　“我只要婕儿幸福，至于其他都是次要。”宁颖看着于婕的眼神慢慢开始柔和，女儿的幸福，她自己会懂得怎样去把握。而做妈妈的，在女儿身边安静的聆听就好，偶尔在女儿需要支持的时候，站在她身边尊重她的选择就行。
　　“颖颖真是个好妈妈呢！小佑，你们两个快点跟上，别再闹了。”
　　“好的，马上就来。”林希佑回着林岚的话语。‘咕咕~’听到响声的林希佑回过头寻声看去，只见于婕正通红着脸站在那捂着肚子。
　　“噗…哈哈！婕…你真是…哈哈！”
　　于婕郁闷了，想着今天早上因为赶时间就急匆匆地喝了一杯牛奶，再没吃过任何的食物，导致现在五脏庙集体造反，发出抗议声。本就尴尬的她，又见林希佑在她面前不顾形象的笑出声来，有点恼羞成怒。
　　“不许笑！嘿！佑！我说了不准再笑了。还笑！”恼羞地朝着地面跺了跺脚。
　　“唔，我不笑了，我不笑了。”林希佑见于婕真有些怒了，忙捂着嘴，憋住笑意。
　　“哼！”头朝一旁撇去，傲娇了，目光还是似有似无的朝林希佑飘来。
　　林希佑见此，偷笑了几次，稳住自己想笑的心情，走到于婕的身旁，换成单手抱着宝宝，另一只手则拉住于婕的手。“好了，婕，别生气了，我们现在就去吃饭，你不是饿了吗？我们走吧，我保证不笑你了，我对宝宝发誓，如果再笑婕，那就罚我每天都给婕洗碗。”
　　“麻麻…粑粑洗碗。”宝宝笑着说道。
　　于婕听完，食指刮了刮宝宝的鼻梁。“佑，你看宝宝都记住了。”想着佑最不爱做的便是洗碗了，这样的誓言让于婕觉得有些为难她了。把宝宝抱到自己怀里，乘着林希佑不注意，在她脸瑕上亲了一口，然后羞红着脸立马跑开了。
　　林希佑捂着被于婕亲到的地方，半响才动身追了上去。
　　来到医院旁的饭馆，宁颖跟老板要了一个安静点的包厢。
　　坐在餐桌前，宁颖把服务员递过来的菜单分给了众人。
　　“都看看有什么想吃的，有就尽管点。”
　　“妈，我要一份红烧鲤鱼，糖醋小排和木瓜海鲜炒饭。”于婕点了她和林希佑爱吃的红烧鲤鱼和糖醋小排，炒饭完全是看着试图想尝试一下而已。
　　“嗯，小佑呢？”宁颖把目光转移到林希佑的身上看去。
　　“嗯？阿姨，那就帮我来一份宫廷稻香肉和彩虹贝吧。”想着婕爱吃肉，不妨多点几道。
　　宁颖点头，又向正在看菜单的林岚问去：“岚，你呢？想吃点什么？”
　　“干锅百叶豆腐一份，再来份清淡点的梨藕百合汤。嗯？再来份美帽虾。”如果她没记错的话，宁颖喜欢吃虾和鱼，却不爱拨壳和挑刺。
　　“都记好了吗？就要这些，再那瓶红酒就可以了。”宁颖向一旁做着记录的服务员说道。
　　“都记好了，请你稍等片刻，菜很快就会上齐。”说完便退了出去。
　　“颖颖，你不点么？”
　　宁颖笑道：“岚不是帮我点了吗？”
　　好吧，当她林岚没问过，乖乖的坐在椅子上喝着茶水。
　　“对了，婕儿，把小强让妈抱抱，妈可是还没好好和我们家的小宝贝联络联络感情得！”作势要把宝宝从于婕那搬过来。
　　于婕见宁颖要抱，忙不矢把宝宝递给宁颖。“妈，宝宝给你。”
　　“嗯哼。让我好好看看我们家的小强。”宁颖把宝宝放到自己腿上，拿手指逗弄着宝宝肉嘟嘟的小脸蛋。
　　宝宝抿着嘴，黑溜溜的大眼开始储蓄泪水，最后没忍住放声哭了起来。
　　“怎么了？怎么了？刚还不是好好的吗？怎么就一下哭起来了。…呀！”被宝宝突然发出哭闹声吓到的宁颖，显得有些慌神，感到丝袜上有丝温热的感觉，低头一看，原来是小家伙没忍住尿了。
　　颇为无奈的感叹道：“小家伙还真是想和我好好联络联络感情啊！”一上来就给她来了这么一出。


第24章请假条。
　　这两天整理大纲，感觉思路有些混乱，周一休假更新。


第25章
　　“妈，赶紧去洗手间擦拭一下吧。”于婕见状离开座位冲宁颖抱歉一笑，拿出尿不湿，给宝宝换上。
　　“嗯，我去去就来。”宁颖看着被宝宝弄湿的地方，想着确实该去把它擦拭一下才行，起身朝洗手间走去。
　　林岚看了眼宁颖的方向，对于婕和林希佑说道：“我给你妈重新去买双丝袜，看她这样子，估计是没带备份了。小佑，如果上完菜你们就先吃，不用等我们了。”
　　“姑姑，你去吧，我知道的。”
　　林岚临走时还不忘捏了捏宝宝的小脸蛋，说宝宝是小调皮。
　　没过多久，包厢门被人敲响，顺眼看过去，原来是服务员端着菜肴上来了。
　　“菜已上齐，请慢用。”上完最后一个菜之后，服务生拿着端菜盆就出去了。
　　林希佑看了眼上好的菜色，想着于婕刚肚子就开始饿了，柔声问道：“婕，要不要先吃点，不是饿了吗？”
　　于婕摇头回道说：“不要，还是先等阿姨和我妈都到了之后在开始吃吧。要是等会我们都吃好了，她们还没来，让她们吃剩下的还是不太好。”虽然肚子饿，但于婕并不想先开动。
　　“嗯，那先喝点汤，垫垫肚子。”林希佑给于婕尧了些梨藕百合汤放在于婕面前。
　　“嗯，谢谢佑。”笑看着眼前林希佑给她盛好的汤，对她说了声谢谢，谢谢她一直这么关心着自己。
　　“笨蛋，快点吃吧，不然汤都快凉了。”林希佑懂于婕，不过她林希佑不需要她于婕对她说谢谢，她只要于婕一直陪在她身边就足以。
　　另一边，林岚也给宁颖买了两双丝袜，防止再出意外，林岚为宁颖多准备了双，打开洗手间的门，发现宁颖还在擦拭弄脏的地方，宁颖听到声响抬头看去，一脸惊讶的看着林岚拿着袋子出现在这，“岚，你怎么也进来了？”
　　“颖颖，我给你买了新的丝袜，赶紧换上吧。”拿出袜子，递到宁颖的面前。
　　“谢谢岚，你在这等我会，我马上就能换好。”宁颖刚还在纠结，要不要把丝袜脱了干脆不穿了，反正有穿裙子。正巧林岚这时进来了，还给她带了新丝袜。心想有林岚这样的朋友在身边真好。
　　拿到隔间把袜子换上，旧的也丢到垃圾桶里。“岚，我换好了，我们进去吧，不然孩子们该等久了。”
　　两人回到包厢时，只看见林希佑和于婕正逗着宝宝，教宝宝说话，“宝宝，再来一遍，姨姨。”
　　“粑粑…”“不对哦，是姨姨。”“粑粑…”宝宝睁着大眼跟着妈妈学说话玩游戏。
　　于婕无语望天，为何教宝宝说姨就这么难，以前让宝宝叫佑为阿姨也是，可宝宝叫佑总是叫粑粑。可能在他的观念里姨姨等于爸爸吧。
　　而林希佑也在一旁偷笑，惹来于婕一季懊恼的眼神。
　　“姑姑，阿姨。”于婕还在和宝宝讨论姨姨的事，听到林希佑的声音，抬头看去，发现她俩早已回来了。“妈，你们回来了，快坐下吃饭吧，菜都快凉了。”
　　“知道快凉了，还不知道先吃，还等我们回来再动做什么。”宁颖见一大桌子菜还未动过，笑骂着于婕不知道先吃。拉着林岚回到原来的座位上，叫对面两孩子赶紧吃，想必她俩早已肚子饿了。
　　“开动吧。”林岚夹了一块鱼肉放在碗里，细心的去掉鱼刺后，放在了宁颖的碗里。“颖颖吃鱼，没刺的。”
　　宁颖看着林岚的动作有些楞了，没想到林岚还记得她喜欢吃鱼，又怕卡到刺。略微有些感动。“谢谢。”
　　林岚则回她一笑然后又继续吃她自己碗里的食物。
　　林希佑见此，暗自挑眉，像是察觉到什么似得。
　　四个人坐在桌边慢慢享受着午餐。饭后，几人回到于震的病房坐了一会后，林岚起身同她们告辞，说是还有事没做需要去处理一下，便走了。
　　“你们都回去吧，阿颖，带孩子们回家休息会，总在这陪我这老头子估计也挺无聊，年轻人就该出去多走动走动，总呆在这像什么样。”于震见于婕她们在这陪着他也无聊，就打发她们回家去看看，都这么久没回家了，估计这孩子也想看看家里有什么变化了没。自从于婕离开家之后，她房间里的东西，都还是原来的位置，从没动过，只是保持着房间的清洁干净。
　　“那行，你有事就按铃叫护士，我带孩子们回家看看去。”
　　“婕儿，小佑，走吧。我领你们回家里坐坐，你看你们还提了这么多东西，先放家里去吧。”宁颖指着于婕她们带来的行李说道。
　　“爸，在这好好照顾自己，我这几天都会呆在家不走陪你的。”
　　“叔叔，那我陪婕先走了，叔叔有什么事尽管打电话给我。”
　　“嗯，走吧。”于震目送她们出去确定她们不会再回来后，拿起电话打了出去。
　　没多久，电话就通了。
　　“喂，您好，这里是阿k律师事务所，请问有什么可以帮您？”
　　“我找阿k，他在吗？”阿k是丁磊的外号，丁磊是业内好手，知名度也很高，跟于震的关系也十分不错，是于震认得弟弟，有什么事都是找他处理。
　　“请稍等，正在为您转接。”
　　“喂，您好，我是阿k。”电话里传来男子的声音。
　　“阿k，是我，震哥。有时间吗？有的话就到我这来一趟，有事找你帮忙。”
　　“震哥，有什么事需要弟弟我帮忙的地方尽管说。能做到的，我一定替你办到。”
　　“我在伤科医院208号房，你过来吧，有些事当面说的好。”
　　“成。哥，你等我会，我马上就到。”
　　挂了电话，于震靠在床头，看着自己那被打石膏的脚，思考些事情。
　　没过多久，208号房的门被打开了，只见一位穿着一身西装挺直着身板的男子走了进来，手里还拿着一个公务包。
　　见到于震时，脸上扬起了笑。“哥，你找我来有什么事？”
　　而目光扫到那个被打了石膏，包得严严实实地脚时，男子的眼神不由得凌厉起来。“哥，你这腿是怎么回事？”
　　“先不说这个。先坐，我慢慢给你说。”于震伸手示意丁磊坐在一旁的櫈椅上。待他坐实后，才又开口说道：“阿k，这次来有两件事需要你帮忙。”
　　“哥，你对我就别这么客气了，以前要不是没有哥你帮我，估计也没有我的今天了。”
　　于震淡淡的看了丁磊一眼。“一，帮我查查我出车祸这事，是意外还是…人为。”
　　“哥，你是说…”丁磊有些激动的站了起来，见于震点头，方才又坐了回去。
　　“放心吧，哥，这件事我一定帮你办好。还有一件是什么？”
　　“第二件就是帮我拟个股权转让书出来，把我手里绪旅连锁酒店的股份分出百分之十五出来，把它转让给林氏集团的总裁林希佑。”
　　“成，我回去后就把它拟出来。”对于这事丁磊没有多问，这么做自然有他于震的道理。
　　“嗯，还有，把我剩下的百分之三十五都过继给我那女儿，连我们背地里开的那些赌场的股份也一并转给她吧。”无力的靠在床头，闭上双眼沉默道。
　　“哥，你这是怎么了？”丁磊见于震这样，觉得一定有什么事是他不清楚的。
　　“嗯，这次住院坐了个全身检查，医生说我换有心脏病。”于震低沉着声音平淡且冷静的和丁磊说着被检测出的事，仿佛那个病患者不是他一样。
　　“那嫂子知道这事吗？”
　　“不知道，我没告诉她，这事除了我和你之外，就只有顾子涵知道了，结果出来的时候，是他帮我去拿的报表。”


第26章
　　于婕的家是在一个别墅小区里，里面都住着安市的一些知名人士。
　　宁颖打开家门，照顾着林希佑她们进去。“婕儿，回到家的感觉还好吗？”
　　“妈，我觉得挺好的，感觉自己找到了根一样，让自己觉得舒服。”重新回到家中的于婕伸开双手，深呼吸了一下，感受着记忆中那熟悉的味道。
　　领着林希佑来到自己的房间，发现还跟以前一样，里面的东西都没有动过。给林希佑看着于婕小时候的照片，又找了些书，拉着林希佑陪她一起到阳台上看书。
　　很快几天的时间一晃就过去了，中间林岚也上门找过她们几次，顾子涵也每天都要往医院那跑一趟。每次一见到于婕便黏了上来，赶也赶不掉。没得她俩都没什么好心情。
　　“喂，爸，怎么这么早就给我打电话，有什么事吗？”林希佑刚起床不久，手里端着于婕给她准备的牛奶，接着林文信给她打的电话。
　　“小希！马上给我回来！不然你就留在那别回来了！”电话那头传来恼怒的声音，看来林文信的怒气很大。
　　“爸！”还没等林希佑讲完，那头就挂了电话。
　　林希佑低头沉思，她爸是怎么知道她们的事，而且还为此动这么大的火气，看来她必须回去一趟才行。
　　“佑，怎么了？”于婕从林希佑的身后抱住她，轻轻靠在林希佑的肩上。
　　“婕，我想我该回去了，我爸刚打电话过来让我回去。”
　　“要我陪你吗？”
　　“不了，你还是在这陪叔叔吧，我想他们比我更需要你呆在她们身边。”林希佑回过身，白皙的手指轻抚着于婕的脸瑕，最后指尖落在那令她为之着迷的红唇上，戚身吻了上去。
　　攻进于婕的口舌之中，缠上于婕的舌邀之一起共舞。手里陷入于婕脑后的发丝中，让两人的距离更加亲近。
　　直到于婕有些喘不上气时，林希佑才把她放开。
　　于婕睁开那双还存有一丝魅惑的双眼，惹来林希佑再一次的热情。
　　于婕感受到林希佑这一次的吻比以前都要急促，仿佛这次的分别，要很久之后才能再见。夹杂着一丝不安在里面。
　　于婕想应该是那通电话引来的吧。闭上双眼，与林希佑继续缠绵了起来，回应着林希佑她的热情。
　　于婕头抵在林希佑脖领中，由于刚才的热吻，导致她现在的嗓音还有一些嘶哑没有回复过来。“佑，打算什么时候走。”
　　林希佑抱着于婕，手指把玩着于婕的发丝。
　　“等会就走，听我爸的语气不太好，还是早些回去吧。”
　　“那…记得把我给你买的那个抱枕带上。佑想我的时候就抱着它。”于婕笑嘻嘻的看着佑。
　　“好，那婕现在陪我一起收拾一下吧，等会我和阿姨说声我回家了。”在于婕的唇上又蜻蜓点水般地亲了下。就拉着于婕一起收拾那本就不多的行李。
　　十多分钟后，两人收拾好了行李，订了上午时间最近的一班飞机，来到厨房，正背对着她们的宁颖，此时正在厨房里忙碌着。
　　林希佑上前，开口说道：“阿姨，我回去了。”
　　闻言，宁颖从厨房里走了出来，用手帕在手里擦拭干净。“怎么这么快就回去了，阿姨这不好玩吗？”宁颖还挺喜欢林希佑的，为人懂事，对她们家婕儿也好的不行，开口想挽留林希佑在这多住几天。
　　“不是的，是家里有事叫我回去，婕她会留在这里陪阿姨和叔叔的，等我把家里的事忙完，我就回来陪阿姨您多聊聊天。”
　　“那好吧，既然家里有事，阿姨就不多留你了，让婕儿送送你。”
　　“妈，我这不是在送佑么。”于婕笑嘻嘻的挽着林希佑的胳膊调皮的说道。
　　宁颖手指在于婕鼻头上点点，“那婕儿好好陪陪小佑吧，我继续给你爸准备午餐去。用你爸的车送送小佑吧，车钥匙在车库的墙上挂着。”
　　“佑，我们走吧，我开车送你到飞机场。”
　　来到车库，于婕把林希佑的行李放在后备箱。替她打开车门让她坐进去，然后才回到另一边，自己也跟着坐好。
　　对林希佑露出一笑，就把车驶了出去。
　　一路走的高速，很快就抵达到了飞机场，把车停在广场的车位上，走下车替林希佑把行李从后背箱里提了出来，牵着林希佑的手，十指紧扣一同步入大厅，把林希佑送到安检口，把林希佑抱住。“舍不得你…佑。”
　　“我也舍不得你，为了我们两的未来，我这次必须要回去了，我会去向我爸妈解释我们之间的关系。别多想好么？婕。”
　　“嗯…”于婕窝在林希佑怀里好久才出来。依依不舍的松开她的手，放她进去。
　　“记得下飞机之后，给我发条短信！”冲刚进安检的林希佑喊到，得到回复之后，才安心的看着林希佑走离她的视线。方才转身去广场开车回家。
　　坐了两个多小时飞机的林希佑终于又回到了乌市。从体内呼出了一口浊气，来到路边拦了辆车，报了地址后，拿出手机给于婕发了条短信报平安。
　　很快于婕就回了条短信给她，告诉她，好好照顾自己，她会想她的。
　　林希佑撑着下巴，看着窗外向后飞逝的风景，思考着回到家后，会发生的情况。
　　开的士的大叔看这次载的是位很难得一见的气质美女，不过这美女现在身边正发着一丝犹豫，体贴打开音乐让美女放松放松心情。
　　被音乐打断思绪的林希佑朝司机大叔看了一眼，不说话，回过头继续看着窗外的景色。
　　一个刹车停了下来，司机大叔开口说道：“美女到了，一共三十五元。”
　　林希佑把钱交给的士大叔后，就拖着行李箱朝家里走去，末了司机大叔还不忘来一句，“美女，记得开心点哈，别苦着一张脸，哈哈。”


第27章
　　按响家里的门铃，监控视频里浮现出叶管家的脸庞。“叶管家，帮我开下门。”
　　“大小姐，您终于回来了。我马上替你开门。”
　　林希佑抬头看了眼明媚的天空，拖着行李箱跨进铁门，朝大门走去，早已等候在那的叶管家见林希佑上前，急忙赶过去帮她接过行李。一边好心的提醒道：“大小姐，老爷正在大厅里看报，今天老爷在收到一封匿名信之后心情就一直不好，所以小姐等会不要和老爷他硬碰。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你叶管家。”朝这个看她从小长到大的人，对于他的好意提醒，林希佑是不会拒绝的。
　　在玄关换上家居鞋，走到客厅，果然见林文信正坐在沙发上喝着茶，手里拿着报纸在看。
　　“爸，我回来了。”
　　“嗯，去房里换件衣服，然后我们聊聊。”林文信继续阅读报纸上的内容，头也不抬的说道。
　　“嗯，我这就去。”林希佑看了眼林文信，随后上楼换件舒适点的衣服。
　　过了几分钟林希佑换好了衣服从二楼下来。做到还在看报的林文信身前的沙发上。“爸。”
　　“给我说说这是怎么回事。”清淡的语气听不出林文信此时的情绪，合上报纸拿起身旁一个匿名信封丢在两人面前的茶几上。
　　林希佑伸手拿在手上，打开一看，里面都是一叠照片，而且都还是她与于婕的，两人之间的互动，牵手，相拥，接吻以及其他一些她们一起生活的生活照。
　　林希佑挑眉，这是怎么回事？而且看样子还跟了她们一段不少的时间，还特意把这些送到她家父母面前，看来背后的人其心可诛啊。
　　“我不管你以前怎样，现在，我不希望你再和照片上的人有任何关系，也不希望再看到这类的照片出现在我的面前。”林文信可不想她家这女儿走上这条不归路，他林家的面子还是要顾及地。
　　“爸！”
　　林文信伸手示意林希佑不用多讲，手里端着叶管家泡的茶喝了口，接着说道：“这几天你就呆在家里吧，哪里也别去，就在家好好休息。公司这段时间我会去管的。”
　　林希佑不敢置信，她爸林文信居然这办绝情，不让她出门？还夺了她在公司的权利。“爸，你不能这样，公司那我可以不管，可你不能不让我出去。”
　　“嗯。如果你答应不在与这人再有来往，接触，不然我不会答应的，你就好好呆在家休息吧。”林文信散发着一股多年处于上位者那种气势，让林希佑感觉压迫感很强。
　　要紧牙关，双手握拳，林希佑愤然地从沙发上起身。隐忍中的语气有些冷，“爸，我回房了，我是不会答应你这个要求的。”
　　林文信目送林希佑的离开。端起茶水，“叶管家，这些天看住她，别让她出去。还有把她的银行卡，手机都冻结，免得她还不死心。”
　　“是。”林管家右手轻握放于左胸前，身子成四十五度角向林文信行了一礼。
　　回到房中的林希佑低沉着脸，眼光扫到床上的小熊抱枕时，眼神慢慢的温和起来，走过去把它抱在怀里，深深的吸了一口气。这是于婕送她的，隐约中似乎还有于婕的味道一样。
　　拿出手机准备给于婕打个电话，却被告知她的电话已经被报停了，所有电话都打不出去，信息也发不出。
　　林希佑复杂的看着手机，为什么她爸要这么狠心，抱着小熊抱枕，把脸埋去其中，“婕，我想你。”
　　第二天，林文信一早便收拾好着装，挺直了背脊坐上了去往公司的私人专用车，很快车子就停在了林氏集团大厦的大门口。路边从林文信身边路过的员工，看到这位老总，一一向他打招呼，问好。
　　林文信都回已笑容，来到办公室，拉开办公椅，面带从容地落座在椅上，拿起办公室的专用固话拨了出去，“李秘书，请帮我把人事部付经理叫到我这来一趟。”
　　“好的，林总。”李菲菲挂了电话后，又给人事部付经理打了个电话，通知他到顶楼走一遭。
　　打完电话后的李菲菲又继续忙活着手里未做完的活，‘扣扣’，“请进。”
　　“不好了，菲菲姐，小于被林总开除了，我刚才在给林总送文件的时候不小心听到的，怎么办呢？怎么办？”杨丽作为平时与于婕关系不错的同事，在听见于婕要被开除后，急急忙忙地跑过告诉李菲菲，希望她能帮点什么，焦急地在李菲菲面前走来走去。
　　“丽丽，你先冷静，这件事我来处理。你先回去工作。”李菲菲首先想到的表示于婕和林希佑两人之间的关系是否还能继续保持下去。从今早林文信林总重新开始掌权开始，到现在又开除在公司没有什么不良记录的于婕，作为好友的她，也没有得到林希佑预先通知的通告。
　　拿出手机拨给林希佑，却被告知，你拨打的电话是空号。不好的预感瞬间袭上脑海里。
　　又重新拨了另一个出去。“喂，小于，我是李菲菲，想跟你了解点事情。”
　　“嗯，李姐，你说。”在医院照顾于震的于婕，接到李菲菲此时打她电话有些困惑。不过还是先听听她想知道些什么。
　　“我想知道，小佑佑有没有还呆在你那？”
　　“没有啊，佑，她昨天接到她爸爸打开的电话后，就回去了。李姐，佑他怎么了吗？”于婕不自觉的握紧电话，心也开始揪紧。
　　“今天小佑佑她爸林总一早就回公司接管了她的工作，而且…还把小于你给开除了。我打电话给小佑佑的时候，她的号码都被停掉了，所以我想问问你会不会知道些什么。”
　　于婕靠在病房外的墙壁上，抬头望天，会想着林希佑给她说的话，她决定了，她要回去找她林希佑，她要陪她一起战斗，不能丢下她一个人去面对她爸。“李姐，能告诉我佑她爸妈现在住哪吗？”
　　得到林希佑所在得具体位置后，深呼几口气，走进了病房。
　　“爸，妈。我…”
　　“别说了，去吧，我们都听见了。小强你妈她会帮你带着的，去把小林给我带回来。”于震靠在床头与病床边坐着的宁颖相视一笑，刚看到自家宝贝女儿正一脸忧郁的神色便猜出了几分，再加上，病房里很安静，于婕出门接电话的时候没有顺便把门关上，所以听到了些大概。
　　“你爸说得对，婕儿，去找小希佑那孩子吧。我想她现在应该很想有个人在她身边才对。宝宝，我会帮你照顾好他的。”
　　“爸，妈。谢谢你们。”于婕觉得此时此刻被于震和宁颖的支持所感动，泪水在眼眶中打转。


第28章
　　于婕站在乌市的机场外，抬头用手遮着刺目的阳光看向蔚蓝的天空。
　　天很蓝，可是等待她的又会是什么？于婕不知道，可她却想早点见到让她十分记挂在心上的人。
　　拿起李菲菲给她的地址看了眼，坐车来到目的地，看着眼前这豪华的庭院，往里看去还有一条很长的道路，而现在她的面前却有一张铁门阻挡了她自己继续前进的步伐。
　　按下门铃，看见按铃上方的屏幕很快就亮起了。
　　“你好，请问有什么事吗？”接通视频对话的是叶管家。
　　“你好，打扰了，我想找林希佑，请问她在家吗？”
　　叶管家听见是来找他家大小姐的陌生女孩，不是以往他所见过那些大小姐的朋友，脑袋里突然想到了些什么。“请问你是？”
　　“我叫于婕，是佑她最要好的朋友，我可以进去找她吗？。”于婕有些紧张，她不知道事情里这个男人会不会放她进去，心里有些忐忑不安。
　　“十分抱歉，我们家大小姐最近身体有些不适，暂时无法见客，请你回去吧。”叶管家想着林文信嘱咐的话，坚决不能让他家大小姐与这人见面，随即把通话结束掉。
　　“等等，等等啊！佑她怎么了？是不是生病了？”于婕听到林希佑身体不适，顿时急了，手在墙上拍了起来，想继续询问有关林希佑的消息，可眼前的屏幕已经熄灭掉了，认她于婕继续按铃都无济于事，再也没有亮过。
　　有些沮丧的坐在地上，看着围墙，仰头看天，天空还是一往如既的明媚，可她却被拒之在外，没有得到什么消息，拿出手机给李菲菲打了个电话。“小于，情况怎么样？”
　　“菲菲姐，我被挡在门口了，他们不让我进去。我见不到佑…”
　　“嗯？现在是下午两点，离林总回到家的时间还有三个多小时，在这期间你想办法进去，不然让林总看到就不好了。有情况你再打电话告诉我。”李菲菲看了下时间，已经到下午两点了，如果在林文信到家之前还不能见到林希佑，那想要见到林希佑的可能性就更小了，因为林文信一回到家，自然会有人向他林文信报告今天于婕去找过林希佑的消息。
　　“嗯，菲菲姐再见。”于婕挂了电话，站起身，拍拍身上的灰尘，在四周找寻机会看能不能进去。
　　经过了半个多小时的找寻，还是没有找到哪里可以进去的地方，正打算坐在花坛边休息会在继续去找。
　　‘洒洒~’花坛里传来响动，于婕现在一旁盯着原本没有任何响动的花丛。“喵~”不一会就见到一只咖啡色戴着个蝴蝶结的小猫窜了出来，甩了甩身上粘上的草叶，伸了个懒腰，冲于婕叫了一声，随后便跑走了。
　　于婕一直目送着小猫离开她自己的视线。站在那若有所思。
　　半响才回过神来，难道？想到这于婕剥开花丛，入眼的便是一个不大的洞口，按照于婕的身材，刚好可以通过。
　　看到这于婕笑了，她终于有机会去见佑了，虽然从这里进有些不光彩，可能见到她十分想见的人也就值了。
　　缩着身子爬了过去，拍掉身上粘的叶子。
　　猫着身子，躲过那些佣人，来到李菲菲告诉她能见到林希佑的位置，于婕看着眼前这棵大树，沿着树枝看了眼树对面二楼的窗户，想必那就是李菲菲告诉她佑的房间了。
　　不过得见她，还得爬上这棵树才行。试了好几遍每次都差点就能爬上去，再勾到一个树干，她就能见到林希佑了。咬着牙看着这棵树，这次她离得远一点，接着冲力爬上去，可是刚一起跳，却被一个声音打断了，这次的行动又失败了。
　　“于小姐？”
　　“啊！这下完了。”于婕机械性的转过身去，他怎么在这，完了。
　　“于小姐，请你马上离开。”叶管家拦在于婕的面前，出声阻止于婕继续想要攀爬的举动。
　　“不！我要见她，为什么要阻止我们见面？”
　　“这是老爷的吩咐，作为管家的我必须执行。”叶总管拿出呼叫机叫了两名身着黑色西服的高大强壮的黑衣保镖过来。“把她带出去。看住她，别再让她有机会离开了。”
　　“是。”两人分别来到于婕的两旁，一人架着于婕一只手，把她提了起来，带着她往门口方向走去。
　　“放手！放我下来！”于婕挣扎着想从这两名保镖的手里挣脱出来。可任由她怎么动都挣脱不了。
　　来到门口，两名保镖把她扔在地上，然后一人站在一旁看守着于婕，让她不再有机会能够进去。
　　可恶，现在又回到原点了。
　　于婕心里愤恨的想到，看着眼前这两人，她动一下，他们也就动一下，让她在没一点机会重新进去了。
　　坐在他们对面，和他俩开始大眼瞪小眼。
　　‘滴滴…’身后传来汽车喇叭的声音，回过头去，一辆黑色的商务车正停在于婕的身后。
　　“怎么回事？”林文信坐在车后坐，问着司机的情况。
　　“老板，前面有个人挡住了，不好进去。”
　　林文信摇下窗，伸出头看去，只见于婕正背对着他们坐在大门外。
　　开门下车，蹭亮的皮鞋踩在地上来到于婕的面前。
　　“你是于婕。”林文信说的是肯定句，他看到于婕的第一眼便认了出来。
　　“伯…林总！？”于婕本来是想叫伯父的，可又一想，林文信不同意她和佑在一起的事，立马又改了口。
　　“嗯。回去吧，不用在这等了。”林文信没有丝毫情绪外泄的让于婕回去。
　　“林总，让我见佑一次吧。”于婕诚恳的向林文信说道。
　　“你们两是不会有结果的，呈现在还不算晚，早点回家过自己的生活去吧。”
　　“林总，为什么说我们没有结果，为什么您就忍心让您自己的女儿伤心难过啦？难道就因为我们都是同一性别就要阻止我们吗？”
　　林文信嘴角露出一丝嘲讽，可笑至极。“我林文信想做什么，还由不得你来说教。”
　　“林文信！到底要怎样才能让我和佑见上一面！”于婕也火了，开始直呼起林文信的大名。
　　林文信冷笑，脑海中浮现出一丝想法，冰冷的声音从嘴唇里吐了出来。“既然你这么想见我女儿，至少也要那点诚意出来才行。”
　　“你说，我都能做到。”
　　“跪下，跪在这到我满意为止。这样你做得到？”林文信摆明了想让于婕难堪，让她懂得知难而退的道理。
　　于婕盯着林文信，向后退了一步。可这退后一步却让林文信眼里的寒意更深了。可随后“扑通”了一声让他林文信又为之错愕。
　　只见于婕毫不犹豫的跪在了他林文信的面前，脸上的坚定，不容许她有一丝的退缩。


第29章
　　林家大门前，两名保镖还是现在门的两旁，林文信盯着于婕不语。
　　“林总，我会坚持到你满意为止，我只想见佑一面。”于婕倔强的挺直后背，与林文信对视。
　　“希望如此。”说完便甩袖重新坐回了商务车里，“从她旁边绕进去。”
　　“是，老板。”司机大叔听命从于婕身旁驶过。大门前的黑衣保镖大汉给林文信开门，让他进去。于婕也还是跪在那。
　　“佑，为了你，我会坚持下去的。”于婕摸着有些饿的肚子，从上午接到李菲菲打来的电话后，她就立马去买了飞机票，飞来乌市，这段时间里一直没有进食过。肚子开始抗议了。
　　回到家中的林文信，把公文包交给叶管家，脱下外套，换上居家拖鞋，开口问道：“大小姐有没有出来过？”
　　“回老爷，大小姐还是一个人呆在房里面，送进去的食物也丝毫未动过。”叶管家跟着林文信走进大厅。把林文信的衣服挂好，然后给坐在沙发上的林文信泡了杯热茶放在他的面前。
　　“嗯，随她去吧，受不了了自然会出来找吃的。”林文信这次是铁了心的想拆散这两人，从林希佑小的时候开始，林文信都没有打过她，骂过她，连说句重话的次数都很少，不过这次关乎到他林家的颜面，还为了自家孩子以后不会成为别人私下的笑料，所以林文信在这件事上绝对不会同意的，除非有什么外在因素能影响他的决定。
　　“下去吧，我想一个人安静呆会。”
　　“是。那我去给老爷和大小姐准备晚餐要吃的餐点。”
　　“嗯。”林文信靠在沙发上沉思，想着刚在外面发生的事，想不到这女孩子还挺有骨气的，要是她是男，而非女，或许他会考虑一下，让小希那孩子嫁给她也说不定，可惜天意弄人，让她于婕是个女儿身，注定此身她与小希那孩子是无缘的了。
　　端起有些凉意的茶水，叹了口气，起身朝二楼走去，来到林希佑的房间，轻声打开门，走了进去。
　　此时的林希佑正抱着于婕送她的小熊抱枕睡在柔软舒适的大床之上，细看的话，可以发现她的眼角乏着一丝丝光亮，那正是林希佑流出来的眼泪。
　　林文信现在林希佑的床边，看着林希佑眼角的泪水，让他这做父亲的有些揪心的疼，可他林文信却不能回应他的女儿，答应她让她和于婕在一起。
　　伸手替她擦掉落泪，林文信站在林希佑的床边一站就是半小时，林文信轻声叹了一口气才从林希佑的房里走了出来，他知道他家女儿已经醒了，只是不愿看见他而已。
　　林希佑再听到关门声后，睁开了双眼，原本亮丽的眼眸现在也有些暗淡了。
　　“婕，我想你了。你还好吗？”林希佑紧紧拥着于婕送她的小熊抱枕。
　　“叮叮…叮…”窗外的天空仿佛表露出了林希佑此时的低落心情，雨水敲打着窗户上的玻璃。
　　大厅里，林文信透着窗户看着窗外景色，大雨磅礴，没多久干燥的地面就都被淋湿了。
　　林文信心想，跪在门外的于婕应该回去了吧，这么大的雨水。
　　“老爷，晚餐准备好了，是否现在用餐？”叶管家把还沉溺在思绪中的林文信拉了出来。
　　“嗯，知道了。”林文信来到餐桌前，看着一桌色香味俱全的菜肴，却没有动筷的欲望。
　　“拿些去送给大小姐。”
　　“是。”
　　‘扣扣。’叶管家端着食物敲响了林希佑的房门，见没动静就自主打开了房门向里走去。
　　“大小姐，老爷让我给大小姐你送些吃的，怕你这么久没吃会饿坏了去。”叶管家端着食物走到林希佑的面前，劝她能吃些进去。
　　“叶管家，你出去吧，我不想吃。”林希佑看也没看叶管家端进来的的食物，只是怀里抱着抱枕眼睛继续看着窗外的落雨，冷淡的语气中透露着虚弱的声调，回应着叶管家的话语。
　　叶管家看着这样消沉的大小姐，有些于心不忍，明知她日思梦想的人就在门外，却不能告诉她，因为他是林家的管家，他又不能违背老爷的意思。林管家站在那内心开始左右挣扎起来。
　　林希佑注意到林管家一直没动静，回头看了过去，见林管家正纠结着一张脸，好似在挣扎着着什么似得。
　　“林管家，有什么事就说吧。”
　　“我…大小姐…”林管家站在那内心不断的挣扎着。是告诉大小姐，她所想念的人就在门外，还是遵从老爷的意思，坚决要把他们两分开。
　　林家大门外的于婕，正蜷缩着身子跪在原地，身上穿的衣服被淋了个全湿，再加上大风，使得于婕开始打起喷嚏。“哈欠。”
　　好冷，肚子好饿，身体开始没力气了，脑袋好像越来越重，感觉里面压着一块大石头似得。
　　于婕使劲摇晃着脑袋，试图让她能清醒一点。眼前的景色渐渐重影起来，慢慢的眼前完全陷入了黑暗之中。
　　“佑。”于婕最终也没能坚持多久，脸上乏着不正常的红晕，昏迷前还喊着林希佑的名字。
　　而现在林希佑的房中，叶管家心中的天平最终倾向于林希佑这边，他把于婕正在门外的事情通告给了林希佑，给她重新叙述了一遍事情的经过。
　　“你是说婕就在我们家大门外？还一直跪在那？外面下这么大的雨，为什么不那么好告诉我。”林希佑听了事情的经过显得情绪格外激动，用力推开叶管家，朝门外走去，却被坐在大厅里的林文信拦了下来。
　　“去哪？”
　　“爸，我要去见婕，她正在门外等我。”
　　“不准去。”林文信还是坚决不同意她俩见面。
　　“爸！我管不了那么多了。”说完林希佑便不顾林文信的阻拦，连室内拖鞋都顾不及换的她急急忙忙跑了出去。
　　“叶管家，跟上去，给大小姐送把伞，拿件外套给她，别着凉了。”
　　“是，老爷，我这就去。”叶管家拿着伞和衣服追了出去。
　　林希佑因为太久没吃过东西，所以跑起来很慢，本就有些长的道路，平时用五六分钟就能到的路程，现在却花了十来分钟才到大门口。
　　“婕！”林希佑一眼就认出了躺在地上缩成一团的身影是她那个熟悉的身影时，潜能爆发似得快速来到于婕的面前，把她拉起来，让她枕在自己的腿上。手用力拍打着于婕滚烫的脸瑕，试图把她唤醒。“婕，快醒醒，婕，是我啊，别睡，快醒过来。”水滴划过林希佑的眼角，带走了她的泪滴。
　　“大小姐，把衣服披上吧。现在我们应该把她送到医院治疗。”叶管家来到林希佑的身旁，撑着雨伞替她二人遮挡风雨。
　　“嗯，让人开辆车出来，我要送婕去医院。”林希佑接过叶管家带出来的外套给于婕披上，紧紧地抱着她，为她取暖。


第30章
　　夜晚的天空洒落着急促的雨滴，林家大门前，有三个人影出现在那。
　　“佑。”躺在林希佑身上的于婕醒了过来，脸上还是有不正常的红晕，感觉着身边的人给予她的温度，让于婕从昏睡中醒了过来。
　　林希佑见到于婕醒了过来，瞬间阴转多云，喜出望外的盯着她瞧。欣喜地说道：“婕，婕，你醒了，有没有哪里还不舒服的吗？”
　　“没什么，只是觉得头有些重。”于婕伸手握着林希佑的左手，露出了笑容，她终于见到佑了，真好。
　　林希佑低下头，把头抵在于婕的额头上。亲亲碰了下于婕的嘴唇，两人近距离的贴在一起，相视一笑。“婕，车子马上就来了，等会我会送你去医院。”
　　一辆黑色的私家车从林家大门里面开了出来停在三人的身旁。“滴滴…”后座车窗被摇了下来，林文信探出头与于婕和林希佑两人对视。
　　“爸？”林希佑有些惊讶的看着坐在车内的林文信，他怎么来了，下意识地手不自觉又握紧了些于婕的双手。
　　林文信瞟了眼那十指相扣紧的双手，开口说道：“两条路，选一条吧。”
　　林希佑担忧着于婕的身体状况，现在的她能感觉到婕身上越来越烫，再不送去医院怕是要引发高烧不退地情况了，容不得她再有半分的时间浪费。“说吧，我听着的。”
　　“第一条，上车你陪她一起去医院，事后你们二人不能再次有任何接触。”
　　“第二条，现在我送她去医院，你留在家里哪里也不能去，一年后我让你们两再次见上一面，在这期间你们都不能见面，相信如果你们有所违反也逃不过我的视线吧，至于其他的事以后再说吧。”
　　“小希，决定好选哪条路了吗？”说完，林文信便靠在后座椅上闭目养神等着林希佑做出的选择。
　　“佑…”
　　“嘘！我知道婕你想说什么，但是相信我，这只是短暂的分离而已。爸，我选第二条路。”林希佑坚信的目光与林文信的视线相撞，她相信于婕和她不会就这样结束掉的，回过头向叶管家看口说道：“叶管家，麻烦你帮我扶婕上车，可以吗？”
　　“好的，大小姐。”于婕在林希佑和叶管家的搀扶下坐进了林文信的黑色私家车中。
　　“佑，我…”多么想再看你一会，于婕不舍的看着林希佑，随着车门的关闭而闭上双眼，全身乏力的靠在软坐上。
　　“开车。”林文信开口向司机说道。
　　随着车向远处行驶，林希佑站在私家车后，不舍得看着眼前慢慢消失不见的黑色车身，眼里满满的露出不舍，目送着于婕的离去。
　　“别一副垂头丧气的样子，感觉就像一个斗败的公鸡似的。想进我林家的大门，做我林家的一员，你这样子，只会让我更加看不起你。抬起头，别整个离别，就好像生离死别了一样，你们还年轻，□□路才刚刚开始，如果这么轻易就放弃，那你还真的配不上我家的宝贝小希，也浪费了我给你们一次机会，让你再与她见上一面。”林文信撇头看着身边躺在座椅上的于婕，一副脆弱的样子，就让他林文信忍不住想要开口说道说道。
　　如果没有他的默许，于婕和林希佑两人想要见上一面说容易也没这么容易的，只要他没做许可，林希佑完全是出不去他林家大门地，更谈不上有后面的相见了。
　　“林总，我会努力的。”于婕闻言，深吸一口气，睁开了双眼，撑起无力的身子，挺直着后背，一扫之间的颓废，对上林文信漆黑沉稳的双眼。
　　“嗯。”一路无话，林文信都是沉默的看着手里的文件，于婕则撑着头欣赏着窗外的风景。
　　林家大门前，林管家撑着雨伞替林希佑遮挡风雨，看着一直注视前方的林希佑，林管家开口说道：“大小姐，我们进屋去吧？外面风大雨大，您小心别着凉了。”
　　一直看着前方失神地林希佑开口说道：“叶管家，你觉得我和婕还有可能吗？爸他还会不会继续反对我们在一起的事？”
　　“大小姐，以后的事怎么样我不知道，我只知道现在大小姐您该回房换身干净的衣服，避免着凉，我想于小姐也会是这么想的。”
　　“嗯。”林希佑看了眼叶管家，最后选择听取叶管家的话，漫步走在回房的路上。
　　被林文信送到医院的于婕躺在病床上，看着天花板。回想着林文信临走之前留下的一句话，让她好好在医院休息，好了他会再过来一趟。
　　想不明白，“哎，他到底想说些什么？算了，先给爸妈打个电话看看他们怎么样了。”
　　于婕很快拨通了宁颖的电话。“喂，妈，你和爸还好吗？”
　　“嗯，婕儿我和你爸一切都挺好的，你有见到小希那孩子吗？”宁颖在电话那头拉着于震的手给于婕打电话，听电话那头的于婕沉默了一会，以为她没有见着，不由开口安慰道：“婕儿，这次没见到面没关系，在想别的方法试一试，或许可以行得通。”
　　“妈！不用了，我见到佑了，可佑的爸爸不让我们再见面，说是要等上一年以后才考虑这件事。”
　　“这样吗？那婕儿你打算怎么办？”
　　于婕拿着电话贴在耳旁，身子躺在柔软的靠枕上，仰着头想了会才回答宁颖的话。
　　“妈，我想回去，想去爸的公司里锻炼一段时间，让我自己能够变强一点，让佑的爸爸刮目相看，这样和佑的可能性我想也会缩短一些，妈你觉得怎么样？”回想着在车上林文信说过的话，不能太软弱了，她要变强，然后让佑回到她的身边来。
　　“嗯，婕儿你想做什么事，爸妈都会支持你的决定。”
　　“妈，宝宝在那里还好吧？有没有吵到你们？”
　　宁颖想着之前孩子还哭闹着要妈妈，后面被林岚带出去玩，被林岚逗笑的样子，十分可爱，忍不住就笑出了声。“嗯，宝宝挺乖的，现在被你林阿姨带出去玩了。”
　　是吗？那就好。“嗯，妈，没什么事我就挂了。”
　　“好，自己在外注意安全，好好照顾自己。”
　　“嗯，我知道的，妈。”
　　宁颖挂了电话之后，身边的于震忍不住开口问道：“女儿她说了些什么？”
　　“呵呵，她呀，说要回来接你的班了，你看怎么样？”宁颖看着眼前急于知道答案的于震，忍不住想逗逗他。
　　“嗨，我说什么事呢，原来就这点小事，让她早点回来，我好把我的位置让给她。”早已想把公司交给于婕的于震，听了这话，立马就拍掌答应了，只差于婕的人回来了。
　　“对了，婕儿那孩子见到小希了吗？”
　　“哎，人家做爸爸的不同意他们两见面。”宁颖想着这事应该给林岚说说，看看有什么办法没有，不然看着两个相爱的孩子见不了面该有多伤心难过。“我打算等会岚回来了，问问她，看她有什么办法没有。”
　　“嗯，毕竟林岚也是小希的姑姑，她应该会知道些什么。”


第31章
　　半个小时后，林岚带着于泽西小朋友推开了病床的们，看见于震和宁颖两人聊的很火热，不免开口问道：“聊什么呢！聊的这么起劲。”
　　宁颖回头一看，见是林岚时，扬起笑容嬉笑道：“我们都在说你呢！”
　　“哦？我有什么事可说的？”林岚有些奇怪，不过脚步还是没停，手继续抱着于泽西小朋友向两人身边走去。
　　“还不是我家女儿和你侄女的事。”宁颖边说边起身为林岚帮了把凳子出来，让林岚坐下。
　　“乃乃，耶耶”于泽西小朋友伸出手向着宁颖要抱。这段时间宁颖他们一没事就会教于泽西小朋友说些简单的词汇。虽然还说不太好，到多多少少还是可以听得懂的。宁颖高兴地接过于泽西小朋友。“来，奶奶抱抱我们家的小强。我们家的小强真可爱，让奶奶亲一个。”宁颖笑着在于泽西小朋友脸上亲了口，都得于泽西小朋友只发笑。
　　“诶，别你总抱着我孙子，快让我也抱抱。”于震看着这一幕有些羡慕，急着也想抱抱自家可爱的小孙子。
　　“嘻嘻。”林岚在一旁偷笑，现在的于震就像个老小孩似得，看那紧张样就知道了，同身边的宁颖相视一笑，均是笑嘻嘻地看着于震。
　　于震可不管难道多，多年在外摸爬打滚，脸面上早已练成了铜墙铁壁的程度了，像这种小事他是不会在意的。伸着手继续逗着呆在宁颖怀里的于泽西小朋友。“诶哟，我的小孙子诶，让爷爷也抱抱你。”
　　于泽西小朋友看着于震的样子，有些迷惑，回过头呆呆地看着宁颖。逗得宁颖只发笑，好半会才缓过气来。“小强，你看爷爷，他很想跟我们小强玩会诶。小强要不要爷爷抱抱？”宁颖指着于震，轻声细语跟宝宝说着话。
　　于泽西小朋友看着宁颖，又回过头看了眼于震，然后一脸不愿意的摇着头。“乃乃抱抱。”奶奶身上软乎乎的，抱着宝宝很舒服。可爷爷身上都没有肉肉，硬邦邦的捋着他不舒服。
　　“小强让爷爷抱抱，爷爷就把这个给小强喝。要不要爷爷抱？”于震见于泽西不愿意，不免有些受打击，不过眼光扫到一旁小桌上的牛奶瓶时，顿时计上心头。决定用小强最喜欢的牛奶来诱惑他。
　　宁颖在一旁帮腔。低着头和于泽西小朋友说着话，一边腾出一只手指着于震手里的牛奶说道：“小强，你看爷爷那有小强最爱喝的牛奶诶，我们给爷爷抱下，就可以喝到牛奶了，小强说好不好？”
　　“小强要不要喝？”林岚指着奶瓶，弯着腰问起于泽西小朋友。
　　于泽西小朋友含着手指，看看宁颖，看看林岚，又看看牛奶，最后才看向于震，一副很想要和牛奶的表情看着三人。最后看了一会，看宁颖几人都没有动静。一脸不情愿的上于震伸出双手。勉为其难的让爷爷抱下。
　　于震小心翼翼地接过于泽西小朋友，让他坐在另一只没有受伤的腿上。心情很好的拿着牛奶瓶放到于泽西小朋友的手上，一脸慈祥地面容看着于泽西小朋友坐在他怀里喝牛奶。
　　林岚看着于震正和于泽西小朋友玩到一块去了，想起之前没说完的话。便开口问道：“噢，对了，小颖，你刚说你家小婕儿和我家小希怎么了？”
　　“看我，光去都小强了。其实是小希她爸爸不同意她们在一起，要想再见面的话，也得等到一年后才有机会相见。所以就想问问你看有没有什么办法能不能够帮助她们的。”宁颖说完用手掌拍了拍自己额头，暗怪自己这记性哟。
　　“嘿，我说什么事呢！想对付我哥那人还不容易，直接把他的致命点送到他面前，一切不都就完了。”
　　“致命点？”
　　“嗯，我哥的致命点就是我嫂子。我哥那人最怕我嫂子了，我嫂子说东，他不敢说西。同样，我嫂子说西，他绝不会往东走，典型的妻管严。只要说服现在在国外旅游的嫂子，能让她立马回来，就能让我哥那人乖乖就范，立刻就能现出原型。”
　　“那…怎么样才能说服小希她妈妈，让她回来呢？”宁颖听见能帮到女儿显得十分开心。可也要看林希佑的妈妈愿不愿意回国帮忙了。
　　“别担心。”林岚用手拍在宁颖的肩膀上继续说道：“其实我嫂子挺好说话的，而且她这人很护短，尤其是对小希她更加的维护，以前小希小时候，我哥因为什么事，然后把我们家小希给弄哭了，后面被我嫂子知道之后，直接奔到我哥面前说了一句，‘以后，我们两分房睡，我带着女儿睡主卧，你自己爱谁哪睡哪去，和我没有半毛分钱关系了，让你欺负我的宝贝。’小颖知道吗？当时就把我哥吓住了，我哥之后连续花了一个月的时间才讨好我嫂子的。”
　　“嗯？”
　　“所以我们可以用小希的事来给她说清楚，劝她能尽早回国。”
　　作者有话要说：
　　这几天都陪朋友玩的很晚才回，都是热乎乎刚码的文，虽然字数有点少。明天还要早起去上班，所以现在只能和大家先说声晚安了。


第32章
　　午后的阳光，从窗口散落进林希佑的卧房中，坐在桌前的林希佑合上笔记本，从椅子上站了起来，伸出双手推开了桌前的这扇窗门，平静的享受着这午后的时光。微风从耳边划过，吹起了耳边的发丝打在脸上略觉得痒。
　　“扣扣”卧房的门被敲响。“大小姐，下午茶已经准备好了，您准备在哪享用？”
　　“叶管家门没锁，进来吧。”
　　“大小姐，今天您想出去走走吗？”他家的大小姐自从那晚之后，已经有几天没有出过房门了，这让他不免有些担心。
　　林希佑回头看了眼叶管家，用手指向窗外不远处的花园，开口说道：“叶管家，把茶端到花园里那个小丘去吧，我想坐在那里吹吹风，休息会。”
　　叶管家见林希佑终于要出门透透气时，眼里闪着兴奋的光彩，暗自在心里为他家大小姐感到高兴。“是，我现在就去为大小姐您去准备，我先下去了。”
　　“嗯，麻烦你了，叶管家。”闭上双眼深深吸了一口气。手摸着桌面上的笔记本，露出淡淡的笑容。“婕，你陪我一起去和下午茶吧。”双手交叉把笔记本抱在胸前向花园里走去。
　　花园里的小丘上，几把特大号遮阳伞耸立在那。伞下是钢化玻璃做成的小圆桌和几把白色的户外座椅。
　　“大小姐，这是给您准备的龙井和糕点，请您慢慢享用。”
　　“嗯，我知道了。”林希佑把还抱在怀里的笔记本轻放在茶桌上，注意到一旁的叶管家还现在这，不禁开口问道：“叶管家，你还有什么事要说吗？”
　　“没有，没有，大小姐，我下去了，您有事再叫我。”连连摆手的叶管家有些心虚的说道，他就是想看看他家的大小姐是不是真的想开了，所以刚才故意站在那不说话，只是静静地侯在一旁，背对着林希佑拍了下胸口，快步朝花园入口奔去。
　　目送叶管家走后，林希佑打开了笔记本，盯着电脑桌面上瞧，上面是她和于婕还有宝宝的合照，照片上三人露出的笑容让林希佑想了很多，撑着下巴在那发着呆。
　　林家大门外，一名女佣正拿着扫帚在门前打扫卫生。
　　没多久一辆黄色的士停在了林家大门前，女佣的注意力也被这突然到来的出租车吸引了去，停下手里的动作，看着来人是谁。
　　从的士后座先出现的是一条穿着高跟鞋美腿，随后出现的是披着一头板栗色卷发，面上带着一副深色墨镜的头部，等这名女人出了的士时，女佣看的有些直了，不是被她的外貌吸引，而是这张让她熟悉的面孔，此时不该出现的人，却提前回到了这里。
　　赶忙把手里的扫帚放到一旁，上前帮这名女人从后备箱里把行李提出来。“夫人，我来提吧。”
　　“嗯？”正准备在后备箱把行李提出来的许艺娴第一眼看着突然出现的人有些楞，不过马上又反应了过来，这人身上穿的正是她家的女佣服。“嗯，那就麻烦你了。”许艺娴笑着说道，看着有些面生的面孔，女佣脸上的紧张，不免让她觉得不想抚掉她的好意。
　　一路上女佣都低着头不说话，走在一旁的许艺娴忍不住开口问了些林希佑的事。“希儿现在在家吗？”
　　“回夫人，大小姐她应该还在花园里喝下午茶。”女佣回忆了一下，前面准备出来打扫的时候，遇见了叶管家，不经意的听见大小姐好像要去花园里喝下午茶。
　　“嗯。”许艺娴停了会没有在问，而是回想起前两天小姑子林岚给她打的电话，让她有些放不下心回来看看她家的女儿。快走到正面前时，许艺娴停下了脚步。回身向走在身后的女佣说道：“能帮我把行李送回房里吗？”
　　“嗯…可以。”女佣有些脸红，她没想到女主人是这么柔和的人，对下人都没有一点架子。
　　许艺娴仰着笑容说道：“那就辛苦你了。”随后向花园走去。
　　“夫人，您什么时候回来的？”现在花园外等候的叶管家瞧着越走越近的许艺娴说道，夫人她不是要过一段时间才回来吗？
　　“嗯？刚刚吧。希儿在里面吗？”许艺娴指着花园里面。“夫人，大小姐正在里面休息，喝下午茶。”
　　“嗯，我知道了，我去找她，你继续忙。”
　　“夫人请。”叶管家侧身让出道，示意许艺娴过去。
　　许艺娴嘴角忍不住露出笑意，路过叶管家身边时，稍做停留了一会，开口说道：“对了，我回来的事先别告诉他。”许艺娴指的他当然是林文信，她可不想让他现在就知道她回来了。
　　“额，是，我知道了，夫人。”老爷，您晚上回来自求多福吧！叶管家在心里为林文信祈祷，看这个样子，夫人一定是知道了些什么。
　　当许艺娴走到小丘上时，看到的景色确实林希佑坐在那里的侧脸。一个人安安静静的坐在那里，周边都显得有些冷清，连她闯入进来都没有察觉到，让她觉得她自己的心被什么给揪了一下，有些疼。
　　“希儿。”伸出双手把林希佑拉近怀里，手抚着女儿的秀发。目光顺着刚刚林希佑的视线看去。就看见她家的的女儿正和另一个抱着小孩的女子拥在一起。脸上的笑容就像希儿小时候的笑一模一样，不参有一丝杂质。
　　林希佑被这突如其来的拥抱给吓了一跳，熟悉的味道和耳熟的嗓音让她猜出了来人是谁。“妈，你怎么会在这？”
　　“当然是回来看我们家希儿呀，我听说我们家希儿最近受了不少委屈，所以作为妈妈的我特意赶回来帮我们家希儿，我怎么会眼睁睁的看着我的宝贝受委屈呢！放心吧，希儿想做的事，妈妈都不会拦着你的。”许艺娴的柔声细语让林希佑觉得心里暖洋洋的。“妈妈，你都知道了吗？”林希佑紧紧的抓着许艺娴的衣角，仿佛抓到了一个救命的稻草，脸埋在许艺娴的怀里闷闷的说道。
　　“嗯，妈妈都听你姑说了，我呀，只要我们家希儿觉得幸福就好，每天都能露出这样的笑容，妈妈我就别无所求了。”手指着电脑桌面上的照片。“何况妈妈我年轻的时候也看到过你…呸呸，不说这个了，现在说了也是多余的。我们还是继续说你们两的事吧，总体来说我家希儿的对象是什么性别的都不重要，只要她能对你好就成，钱和权我们家都不缺，所以希儿你可以放任自己一回，去追寻你想要的东西，有什么难办的事，妈妈都会替你摆平的。”
　　“嗯？可爸那…”林希佑抬起头看着许艺娴，想着她爸的举动。
　　闻言，许艺娴笑了，忍不住手拍了林希佑的头一下，“等你爸回来，看我怎么收拾他。让他知道欺负我家希儿就等于是在欺负我。”说完还在林希佑的眼前晃了晃她的粉拳。
　　作者有话要说：
　　(>^ω^<)


第33章
　　“醒了。”坐在病床边等待着于婕醒来的林文信见于婕从熟睡中醒了过来，平淡无奇的开口说道。
　　而处于刚醒还有些迷糊的于婕眨巴眨巴了几下眼睛才回过神来。“林总？”
　　“嗯，告诉我还记得昨天在车上我给你说的那些话吗？”
　　“记得，林总昨天说的话我都还记得。”
　　“那好，看看这个吧，然后告诉我你的想法。”林文信从桌上拿起他事先放在那里的文件夹递给于婕。
　　看了林文信一眼，从他手中接了过来，低头看了起来。
　　半小时后，“林总！最后一条是真的吗？”于婕惊讶于一直持反对票的林文信居然会同意她们在一起，虽然不清楚那边的情况，不过既然有一条通往出口的小道没理由要对其弃置不理。
　　林文信推了下架在鼻梁上的眼睛，眼神略有些凌厉以及严肃。“如果这一条你不能完成，那么之前说过的一年后让你们见面也是不可能的了，还是那句话，就算希儿再怎么喜欢你，站在一个父亲和上司的角度，我都是不会同意你们在一起的，将来我的产业都将由她继承，我不希望她的另一半是如此的弱小，不能在她左右帮衬她。”
　　“我答应，我会去米亚国，然后尽我所能地把林氏集团分公司，林氏珠宝的业绩一年内从林氏集团在世界大大小小分布的二十四个区域里由原来的排名倒数第二进入前十名。”于婕不自觉的握紧拳头，虽然看着上面的数字不觉得什么，可对于这么大一个跨过集团来说，想要把原来一直处于倒数的区域突破到前十名，可想而知，这其中的艰辛和困难是多么的大。
　　林文信看着这样的于婕，林文信笑了，不管她做不做得到，于婕的这份精神还是值得褒奖的。“好，既然决定好了，那一个月之后我安排飞机送你过去，而这一个月之内，我会安排专业教师教你米亚国的语言以及这方面的基本知识。至于这一个月内你能学多少就看你自己的了。”说完，林文信便起身离开。
　　于婕目送他离开后，又低头把文件看了一遍。
　　而这头刚踏入家门的林文信就被叶管家告知许艺娴回来的消息。得知这消息的林文信走路时的脚步不由得轻快了很多，脸上露出笑容走到了餐厅，见妻子正背对着他在桌上摆放着佳肴，轻轻走到许艺娴的身后抱住她，温柔的说道：“艺娴，你回来了。怎么不在那多玩几天再回来？”
　　许艺娴见是林文信，回头和他拥抱了会，开口说道：“文信，我回来了，好想你。至于…”
　　“至于什么？”
　　“至于这么早回来…还不是知道你在家欺负我的宝贝女儿了吗！好你个林文信，老娘不在家你就敢欺负老娘的宝贝女儿，你还想不想好好过了！信不信老娘带着希儿现在就离家出走！”语调转变之快，让林文信听的都有些愣住了。
　　由于身处豪门，一切言行举止都必须优雅，讲礼数。让许艺娴火爆的脾气经过多年的时间冲刷掉了不少，很少有自称老娘的时候，平时带人都是温温和和的，让人觉得她没什么脾气，性格好，除了她丈夫以及见过几次她火爆脾气的女儿林希佑和叶管家之外就再也没有几个知道了。
　　而爱妻如命的林文信见妻子发这么大的火，不管三七二十一，是对是错也好，只能先哄着在讲道理，不然真给他来个离家出走就不太好了。“是是是，艺娴你先冷静一点，有话好好说，我这么爱你和希儿，怎么会欺负她，你看希儿从小到大我哪次打过，骂过她了，你说是不是？艺娴别气坏了身体，要是气坏了身体，我又得心痛了。”林文信知道这时不能和许艺娴硬碰硬，只能温柔细语轻声哄着。
　　许艺娴则把头撇到一边似在怄气，鼻孔中发出一声轻哼。
　　林希佑从厨房出来的时候就见到这一幕，拿着碗筷摆放在餐桌上，向桌旁的两人说道：“爸，妈，可以吃饭了。”
　　“诶，希儿来得正好，快和你妈说说我没欺负你，你妈现在正和我怄气呢！”林文信显得有些急，自家娇妻生气可比其他的事重要很多，见林希佑出来了，忙向其求救。
　　“妈，爸他没有欺负我，这些天我也想了很多，我知道他也是为了我好，才这样做的；我们先吃饭吧，不然菜都要凉了。”林文信的话让林希佑又想起了于婕，垂下的眼帘遮掩着眼里的忧伤难过，情绪不免有些低落，不过也只有短暂的几秒钟而已，随后强颜欢笑地招呼着林文信和许艺娴两人用餐。
　　林文信和许艺娴当然有注意到女儿的失落，不过林文信选择了沉默，他并没有打算把于婕要去米亚国的事说给林希佑听。而许艺娴则拍掉林文信环在她腰上的手，走到餐桌前落坐在林希佑身旁，拿起筷子伸手给林希佑夹了些她爱吃的菜。轻声说道：“希儿多吃点，妈妈这么多天都没回来，希儿都瘦了，明天陪妈妈出去逛逛街，希儿这些天都在家里怕是要闷坏了吧。”说着眼神又瞟了下跟过来一同吃饭的林文信，然后接着说道：“咱们不理他。希儿来，妈妈给你夹了你平时爱吃的菜，多吃点。今晚陪妈妈一起睡，咱们母女都好些天没好好说过话了。”
　　林文信听了，手里正打算夹菜的筷子不由得停了下来，随后仰着笑向许艺娴讨好的问道：“艺娴，那我呢？”心里却在苦笑，不会让他自己睡吧，自从许艺娴出去游玩的这些天，林文信晚上睡觉的时候总有些不习惯，翻来覆去总是睡不踏实，导致睡眠质量都不太好，好不容易许艺娴回来了，却…哎。
　　“你呀，当然是睡客房去，主卧今晚归我和希儿所有。希儿说对吧？”许艺娴挑了下眉看着林文信，看林希佑正看着她，又冲她眨眨眼，显得有些开心。
　　林希佑见他二人之间的互动，心里原本有些低落的情绪，现在却好了不少，回道：“嗯。”
　　“哎，行了行了，我今晚睡客房。”林文信知道无望，开口道：“叶管家，让人收拾一下客房，今晚我睡那了。”
　　“是，老爷。”叶管家行礼后，就去安排客房去了。
　　林文信随便吃了点饭菜，拿起餐巾擦了擦嘴，向林希佑和许艺娴说道。“你们母女俩慢用，我吃饱了，就不陪你们了，还有些事需要去书房处理下。”
　　“嗯，你忙吧。”
　　“爸，您先忙。”
　　林文信起身朝书房走去，他还得为于婕这一个月学习以及处于米亚的分公司一些细节作出安排处理才行。


第34章
　　次日，许艺娴一大早便开车载着林希佑出门而去。
　　车内林希佑撑着下巴看着窗外的风景，想着平时去商场的路不是这条，于是便开口问道：“妈，我们这是去哪？不是要去逛街吗？”
　　许艺娴看了眼林希佑，故作隐秘的答：“要去逛街是唬你爸的，至于要去的地方，到了你就知道了。”
　　“嗯。”林希佑继续看着窗外的沿途风景，并没有把这事放在心上，心里只是觉得今天就是单纯的出来陪她妈妈散散心，开心一下的，所以并没有继续追问下去。
　　没多久，许艺娴的车就来到了市中心医院的大门前，随意找了个空车位把车停稳，一脸笑嘻嘻地看着此时有些错愕地女儿。
　　“妈，你哪里不舒服吗？”林希佑有些紧张，但看许艺娴的脸色又没有什么不舒服的样子，那为什么要来医院？脑海里突然想到什么似得，但又不太确定。
　　“傻瓜，希儿快下车，别胡思乱想了，跟我进去之后不就知道了吗。”许艺娴摸摸女儿的头，她怎么会不知道她女儿的心思呢，虽然没正式见过那个女孩，但从她女儿那多少也能猜到几分那个女孩在希儿心里的位置。为此也不枉她“费力”从林文信助手那得到的消息。
　　林希佑站在316号病房外，低着头有些犹豫要不要进去。
　　“既然来了，怎么不进去？”站在林希佑身后的许艺娴问道。
　　“妈，谢谢你。”说完之后，林希佑长呼了一口气，拧开门把推门走了进去。
　　于婕此时大腿上放着一本米亚国的资料，没打点滴的右手翻阅着纸张，认真仔细的看着，对她来说，为了她们两个的未来，现在的时间一分一秒都显得极为珍贵。
　　“婕。”林希佑轻声喊道。
　　“佑？”听到熟悉的声音，于婕抬头看去，见到来人是林希佑时顿时有些惊呆了，好半天才回过神来。“佑，快过来坐，有没有吃早餐？我拿点吃的给你。”于婕有些急的想要起身去给林希佑拿吃的，好不容易才能再见到佑，这叫于婕都开始不知所措起来，就连还在打点滴的手都有些不顾了。
　　林希佑原本还带着一丝犹豫，此时在看到于婕原本还安静地打着点滴，见她进来就不太安稳了，居然还想下床拿东西，连插着针管的手都快要不顾了，这使林希佑有些生气，快步走过去把于婕重新按坐在了床上，让她不要乱动。
　　呵斥道：“于婕！你在干嘛！没看到手上还插着针管吗！居然还敢乱动！”
　　于婕缩了缩脖子，有些胆怯，弱弱的回答道：“我…我只是想拿点东西给你吃，怕你饿着。”
　　“你…！”林希佑听后有些哭笑不得，她什么时候说过她饿了。看着眼前有点胆怯的于婕，林希佑又觉得看着心里有些疼，伸手把于婕拥入怀中，语气带着些责备：“你是笨蛋吗？要拿什么你就告诉我，我来帮你。”
　　“佑…我好想你…”于婕嗅到林希佑身上独有的清香时，眼里不禁有些湿润，为何她们要在一起这么难。
　　感觉到胸前有些凉意，林希佑把于婕从怀里拉了出来，小心翼翼捧着于婕的脸，看着于婕眼里的潮湿。闭上眼吻住了于婕的双唇，把自己对于婕的爱通过这个吻来让她感觉到，她于婕不是一个人在战斗，还有她林希佑陪在她身边。
　　“我爱你，不管到什么时候，我都会等着你，相信我，也相信你自己，婕，除了你以外，我不要任何人。我等着你来娶我，好吗？”
　　“嗯…好。佑，为了你这次的历练我也会通过的。”
　　“婕，我爸他是不是和你说了些什么？”林希佑注意到于婕身边有关米亚国的资料，指了指它。
　　于婕把林文信和她说的话都告诉给了林希佑听。
　　“你答应了？”
　　“嗯。”于婕点头。
　　“笨蛋，你对那又不熟，有关珠宝这方面的知识你也不了解，为什么还要去，你不知道你是个女孩子吗！不知道一个人去国外是件很危险的事！”林希佑真的被于婕气到了，她爸明显就是在为难她于婕嘛！这傻子居然还答应了下来。
　　“对不起…”于婕把头低了下来，她知道这很难，但她不想失去这么一次机会。“可…我不想和你分开，不想没有机会再次见到你。”
　　“笨蛋。”林希佑重新把于婕抱入了怀中，手摸着于婕的头，接着道：“既然你都决定好了，那就这样吧。不过我会找菲菲去帮你的忙，她对那比较熟，应该能帮当你，这样我也会比较放心。”
　　“嗯，佑有你在我身边真好，等这一切都结束之后，我们就可以带着宝宝一起过一家三口的日子，光想想都觉得是件很幸福的事。”于婕仰起头主动向林希佑吻去，不知道今天过后还要等多长时间才能再次见到自己心爱的人了。
　　‘扣扣…’门口处许艺娴站在那，笑看着她们俩。“聊的怎么样了？”
　　两人都有些脸红，被人撞见不免有些害羞。
　　“妈，我为你介绍，这位是于婕。”
　　“婕，这是我妈妈，许艺娴。”林希佑起身为两人互相做了个介绍。
　　“阿姨你好。”
　　“嗯，你就是希儿那个一直恋恋不忘的人了，听希儿她姑姑说你是个挺不错的女孩子，今天看了，确实挺招人喜欢的。”说完意有所指地看了眼林希佑，满是深意的笑容让林希佑有些不自在。
　　林希佑轻咳了一声，语气含着一丝责怪的喊了声：“妈！”
　　“好好，我知道了，妈不讲了，妈只是想提醒你，你爸他派的人就要过来了，要是再不走的话，可就要和他们撞上了。”许艺娴指了指手表，示意林希佑注意时间。她这次可是瞒着林文信带着林希佑出来找于婕的。
　　“佑，你快走吧，要是被撞见就不太好了，如果你有时间就帮我去看看我爸妈还有宝宝吧。”
　　“嗯，那我走了，好好照顾自己。婕，我会想你的。”离别前林希佑在于婕嘴唇上轻吻了一次，才恋恋不舍地和许艺娴走了，留下病房里的于婕独自坐在那里。
　　于婕伸手抚着嘴唇，仿佛上面还残留着林希佑的体温，不自觉地露出一丝甜蜜的笑容。
　　林希佑走后不久，就有一男一女走了进来，向于婕做了个自我介绍。他们是这一个月向于婕授课的老师。上午学习语言，下午学习有关林氏珠宝和一些米亚国的人文地理。


第35章
　　离林希佑来看于婕的日子已经过去四五天了，于婕现在早已出院，住进了林文信给她安排的小公寓里。
　　“让我们顺着时光一起老去，一直到彩虹尽头也不分离…”正在这时于婕的手机响了，上面显示的是一个陌生号码，有些疑惑，但还是接了这个电话。“喂，你好。”
　　“喂，婕儿，是妈妈。”电话那头传来宁颖的轻声。
　　“嗯，妈妈，你和爸身体都还好吗？怎么突然用这个陌生号码给我打电话了？”
　　“嘻嘻，这是你林岚阿姨的电话，我现在和她一起在外面逛逛，出门走的急就忘记带手机了。嗯？你爸和我都挺好的，你爸在住些时候也差不多就可以出院了。”电话这头林岚正一脸柔和的神情替宁颖满上不知不觉空了一节的茶杯。宁颖边跟女儿讲电话一边冲林岚笑笑，点点头。然后就继续和于婕讲电话去了。“妈妈是想问问你，什么时候回来，婕儿你之前不是说两天就回来吗？然后去你爸那实习。”宁颖端着茶杯喝了一口茶，茶水入口十分清爽舒服。靠在沙发椅上眯着眼慢慢回味刚才的味道和口感。
　　于婕抿唇，她居然忘了给爸妈说她不回去了，决定去别的地方，这点事都没做好真是该死。“妈妈，十分抱歉，因为出了一些状况，所以我现在还不能回去，因为在这一年的时间里我接受了林文信林总的要求与建议，去他指定的地方去实习一段时间。”
　　与此同时，公寓的门被敲响，‘扣！扣！’敲门声没了之后，房门从外向内开了，之前在医院出现过的一男一女，现在其中一女正出现在了于婕的小公寓内。“于小姐，我们可以开始进行下午的课程了吗？”
　　“妈妈，有时间我在和你详细说明现在的情况。我现在还有事，就不先和您聊了。”
　　“嗯，婕儿有事就先忙，下次在接着聊好了。快去吧。”
　　“嗯，那我先挂了，再见。”
　　“嗯，再见。”宁颖与于婕结束通话之后，把手机递还给了林岚。“谢谢。”
　　林岚接过，不小心触碰到宁颖的手指，让她面上不禁有些红润。干咳了一下，掩盖掉自己的异常。“怎么样？小婕有没有说什么时候回来？”
　　宁颖双手捧着茶杯，眼里比刚才要多了些沉寂，摇摇头。
　　“婕儿说，她不回来了，说是要去别的地方，而且还是你哥林文信安排的。岚岚，你有没有听到些什么消息？”
　　“这样，我现在还没听说这事，晚点我打个电话给嫂子向她问问再说吧。”她哥让于婕去他自己安排的地方，不是好，就是差，只有两种。而一直站在反对票那边的林文信自然不会让于婕去好的地方。换一个角度来说，这或许又是给她于婕一次历练的机会也说不定。见宁颖还是有些担忧的神色，开口说道：“颖颖，换个角度说，这或许是我哥给于婕一次实现自我价值的机会也说不定。”林岚把宁颖手中的茶杯给拿了下来，双手握住宁颖的双手，“小佑作为林家的独生女，将来是要继承这林氏所有的基业，光凭小佑一个人的话，时间长了也会吃不消，这时就需要一个能替她扛下这个重担的人在她身边。我哥或许就是出于这点才会一而再，再而三的把小婕推之门外，不让她靠近小佑，这样颖颖你了解了吗？或许这次小佑去了之后再回来会有所不同也说不定，你说对吧？”
　　宁颖静静的听完林岚所讲的话，也有些认同她所说的。毕竟他们家的家境要比林家要差上许多，心想。婕儿，一个人在外要多加注意些才是，妈妈会在家等着你回来。
　　于泽西今天穿了一条蓝色背带裤，上面还有一个卡通头像，里面搭着一件白色短袖，头上戴着一定鸭舌帽，看起来十分可爱。拿着这里的工作人员送他的小红花朵，兴冲冲地向宁颖奔去。“奶奶…”
　　宁颖很自然的接住于泽西，把他抱在自己的腿上，摘掉帽子，细心的擦拭掉于泽西头上的细汗。“小强乖，告诉奶奶怎么跑这么快？看我们家小强跑的都出汗了。”
　　“咦，小强，你手上的抓的是什么？”林岚注意到于泽西手里抓住的东西。
　　“奶奶…宝宝，给奶奶。”小家伙松开手掌把手里得来的小红花递给宁颖。
　　宁颖看到于泽西小朋友手里有些皱巴巴的小红花时，笑了。“小强要把它送给奶奶吗？”见于泽西小朋友点头，顿时脸上洋溢着幸福与感动，在于泽西小朋友的脸上亲了一口。夸奖道：“小强真乖，不愧是我们家的小宝贝。”
　　“小强，你不送给我么？”林岚见于泽西小朋友只送花给宁颖，却没送给她，故作委屈地看向于泽西小朋友。
　　“宝宝，没。”于泽西小朋友伸着空荡荡的手掌给林岚看，他没有了。
　　宁颖在一旁偷笑，把鸭舌帽重新带在了于泽西小朋友的头上。“岚岚，看来还是我这个亲奶奶在小强心里要重要些呀，我知道你不会介意的。”眼里的笑意却越来越浓。
　　“哎，想不到颖颖你也要欺负我，小强，你奶奶她欺负我呢，你说怎么办？”伸手摸摸于泽西小朋友的头，撇着嘴看着于泽西小朋友，一副我很委屈的样子，急需安慰。
　　或许上天真让宝宝懂了她的意思。伸出一只小肉爪摸摸林岚的脸蛋。“乖…不哭…不哭。”然后在自己的小口袋里摸出一颗糖果递给了林岚，“不哭，糖糖，宝宝给。”
　　“哇，真的给我吃么？小强你怎么可以这么暖人呢？将来小强长大了说不定会成为一名小暖男也说不定，真想把你抱回家。”林岚变脸的速度真的比翻书差不多去了，上一秒委屈，这一秒高兴。拿手捏捏于泽西的小脸蛋。她是真的想把于泽西带回家里的冲动。
　　“那可不行，小强可是我们家的，要不让小强认你做干奶奶？看你这么喜欢他。”宁颖听见林岚想把于泽西小朋友带回家，立马就反对起来，这么好的孩子，怎么能让给别家去。不过看在林岚确实是喜欢小强，又这么多年不曾结过婚，身边又无一儿半女的，生活中难免会有寂寞的时候，思来想去，便说出了这一想法，这样对林岚也是好的。
　　“那感情好，就这么决定了。不过…”
　　“嗯？还有什么要考虑的吗？”
　　“不，不是，我是在想，现在认了小强这个孙儿，可我现在身边没什么值得送给小强当礼物的东西，只能以后再补给他好了。”
　　听完，宁颖有些黑线。她还以为是有什么不妥的地方勒，原来只是这个事情，颇为无语。


第36章
　　日复一日，一个月的时间飞速而过，于婕也在这一个月中把林氏珠宝的资料掌握的十之八九了，语言上，平时沟通起来已经是问题不大了，只是语速还有些慢，不是那么熟悉。
　　于婕站在飞机场候车室内，手机拿着林文信为她准备好的机票，扭转身体，眼睛不舍地朝着入口那看去。
　　佑，等我回来。
　　于婕这么想着，随后便往登机通道走去，坐上了去往米亚国的飞机。
　　五六个小时后，于婕抵达了目的地，机场李菲菲正举着接机牌，眼眸四处张望寻找于婕的身影，终于在五分钟之后见到了于婕从出口处出来的身影。高兴的挥着接机牌，大声喊道：“小于，这里，小于。”
　　于婕闻声找寻声音的位置，等看见李菲菲之后，嘴角露出淡然的笑容。拖着行李箱来到李菲菲身边。“李姐，好久不见。”
　　李菲菲看着眼前很久未见的于婕，激动地扑向于婕，双手用力抱住。“小于呀，姐姐想死你了，你说你怎么这么厉害，居然把我们家小佑佑的心都给拐跑了。前一段时间小佑佑不是听说你要来这吗？结果回去的第二天就把姐姐我提前踢到这里来等你了，替你安排好住所之类的相关事宜。姐姐我现在可是帮你把住处什么的通通都安排好了，所以你也不用太谢我啦。”李菲菲松开于婕，用手在于婕肩膀上拍拍，一副我很仗义的表情摆在脸上，等着于婕的反应。
　　“谢谢你，李姐。”于婕听着只觉心里暖烘烘的，在这个陌生的国度里，却有一个熟人在她身边帮她，并且还是林希佑让李菲菲过来的，这让于婕心里越发暖和。
　　“不说这么见外的话了，我先带你去住的地方，走吧。”李菲菲高兴的说完，拉着于婕的左手，就往停车场走去，把车开了出来，一路上载着于婕就往尼尔市市中心驶去，来到一个小区里，把车停好，开门下车。李菲菲把车钥匙向于婕抛去，“呐，这个是公司配车，以后这一年它归你所有，好好保管吧。”
　　于婕伸手接住，点点头。看着眼前这高达十几层的高楼，疑惑道：“李姐，那你住哪？”
　　李菲菲神秘的笑笑。“到时候你就知道了，让我们先看看你以后的居所吧。”
　　把于婕领到最顶层，掏出房钥匙，把门打开，入眼的便是两室一厅的居所，里面简洁而干净，于婕很喜欢。“怎么样？还满意吗？”李菲菲笑着问道。
　　“恩。谢谢你李姐，我很喜欢。”于婕来到大厅落地窗前，目光俯视的看着这米亚国首都尼尔市的夜景，来来往往的车辆，布满霓虹灯的高楼。这样一幕灯红酒绿布满霓虹灯的城市很美。
　　“喜欢就好，那小于你早点休息，明早我陪你去公司。如果有事也可以到隔壁来叫我，我就住你隔壁那套房间。”
　　于婕错愕，原来李菲菲之前说的到了就知道，原来就是自己隔壁，和她做了个邻居。愣了下，才道：“额，好。李姐晚安。”送走李菲菲，于婕来到卧房，把带来的衣服都摆放在衣橱里面。随后去浴室泡了会澡，洗完之后便来到卧房仰着头倒在了床上，双目盯着天花板发呆。直到困意袭来，才卷缩着身体，盖上空调被睡着了。
　　第二天一早，李菲菲就过来敲响于婕的房门，没想到给她开门的于婕此时正围着围裙，手里拿着锅铲，明显是刚从厨房出来的样子。“早，在做早餐吗？”
　　“恩，李姐你还没吃吧？我也给你做了份。你先去坐会，等会就能吃了。”
　　“是吗？那感情好，那我就不客气了。”李菲菲笑着走到餐桌边，等着于婕给她做早餐。嘻嘻，不知道小佑佑知道了会怎么想。光是想想就觉得有趣，等会一定拍张照给她发过去才行。
　　这时，于婕端了两份三明治出来，外加每人一杯牛奶，摆放在两人面前，擦擦手。“虽然简陋的点，但味道还不错，李姐可以试试。”拿着自己的那份吃了起来。
　　“恩，好。我先拍一张，这可是我第一次吃到小于你亲手做的早餐呢。”李菲菲坏笑着，拿出手机‘卡擦’一声，就把眼前的美食保存在了手机里，随后给林希佑发了个邮件。这才开始吃，拿着咬了口，味道还真不错，“小于，没想到你的厨艺这么好，不如以后的早餐都你来做吧？这样也能让你的厨艺更加精进，你说怎么样？”李菲菲眨巴眨巴着眼睛，满是期待的眼神盯着于婕。为了她这一年的伙食，脸皮厚点，也没关系。
　　于婕挠头，被夸的有些不好意思，点点头。“好。”
　　两人吃完早点后，李菲菲就带着于婕来到了林氏珠宝公司，推开总经理办公室的大门，于婕环视一周后，道：“以后这里就是我工作的地方？”
　　李菲菲打趣道：“恩，以后你就是这里的总经理，而我则是负责协助你的助理。以后于总可是要多多关照了。”
　　“话不是这么说，以后我才是要请李姐你多多关照才行，毕竟我对这里的一切都不太熟悉。”于婕走到办公桌前，把办公椅挪开一些，带过来的资料，也一一成列摆放在抽屉里。
　　“于总，那下一步，也就是现在你打算怎么做？”
　　“恩，一会李姐你带我在公司每个地方都走走熟悉一下吧。”于婕想先看看这里目前的情况是什么样子的，为什么这的业绩一直都上不去。
　　“恩，也好，先熟悉熟悉。”李菲菲也挺赞同这样，毕竟你想攻略这样一个地方，还要把这倒数第二的业绩提升上去，那可不是说说而已。
　　李菲菲一路走，一路替于婕介绍所到的地方，负责的又是哪些。
　　一路走来，员工们或许对李菲菲已经有所熟悉，见到了都赶忙起身打声招呼。
　　不过，大多数人都显得极为懒散，还没注意到她们时，一个个都是拿着手机，抱着电脑在那里做别的事情。工作的台席上都凌乱不堪，显得极为狼狈，在看到他们来视察时才动手稍微整理了一下。于婕暗自把这些现象都记了下来。
　　参观完公司后，李菲菲又带着于婕来到了属于林氏珠宝的珠宝行，李菲菲正准备下车，却被于婕拦了下来。询问的眼神看了过去。
　　“李姐，我想自己进去看看，这里的人，应该都见过你了。我想去看看最真实的一面。”
　　李菲菲放下了原本想去解安全带的双手，又重新坐好，打算留在车上等于婕出来。“恩，那你自己注意安全。有什么事，就给我打电话，我会马上进去。”
　　“好，那麻烦你了，李姐。”说完，于婕便推开车门，向珠宝行走了进去。


第37章
　　于婕刚踏入珠宝行，目光向四周打量观察，只见里面的客人熙熙攘攘的只有两位而已，并且看上去他们还是一对情侣的样子。
　　而销售员则多达六七名，而于婕从她进来开始，没有一个人上前接待，全都游手好闲的处在那，像棵树似地站在那一动也不的。对此，于婕只能暗自摇头，故意上前在这几名销售员面前经过几次。
　　可这些人还是像没看到于婕似地，各做各的事。只有接待那对情侣的销售员此时正热情的介绍着饰品款式，见于婕向她走去，还微笑着点点头，说道：“你好，请问您需要看点什么饰品首饰？”
　　于婕颔首一笑，“我随便看看，你继续忙。”
　　“好的，您请随意观赏，如有喜欢的款式，您可以叫我帮您拿出来看看。”这名大概二十出头的女孩，露出真挚的面容，对待着她的每一位顾客。见于婕自顾自的看起商品后，才转回头去继续接待原来招待的客人。
　　由于于婕在珠宝行里继续转悠的时间长了，让那几名无所事事的销售员暗自都翻着白眼看向于婕。暗想，不买怎么还不走，还继续处在这闲逛。
　　而这一边，这对情侣中的男子指着他面前一对看好的蓝宝石耳环，开口道：“把我们把这款耳环包起来吧。”
　　“好的，请您稍等。我现在帮您把它包好。”二十出头的这名女销售员动作麻利的给眼前的客人打好包，微笑的说道：“一共十万六千元，谢谢，欢迎下次光临。”收完款，随后把那两位顾客送出门之后，回身打算去接待还没走的于婕。可却被她身边一个年级比她要大上几岁的女同事给拉住了。不悦的向她说道：“诶，我说你一个实习生，这么认真做什么，还想去接待那人不是？你看看那人的穿着，从上到下就没有一件是名牌的，一看就没有赚头，你还去干嘛？”这名说着话的女销售员皱着眉头，颇有不屑的瞟了眼于婕。
　　“萍姐，我这不是刚实习吗？当然要表现的好一点，多做些事情也没什么坏处，就当锻炼锻炼自己。”女孩轻笑摇头，拒绝了这位女同事的建议，只身徒步走到了于婕身旁。行了一个四十五度角的礼节。说道：“您好，请问有什么可以帮您？”
　　于婕抬眼，恍然道：“是你呀，刚才那两人买下了吗？”其实一直在暗中观察的于婕，留了个心眼在刚才那个位置，也看到了面前这个女孩她的推销能力以及她对工作的态度。最主要的一点还是她对工作的态度，不会被别人的三言两语所动摇，坚持自己的原则。
　　“托您的福，已经成功卖出了。不知道您有没有看中的款？方便的话，我可以拿给您瞧瞧。”
　　于婕与这名年轻的销售人员对视了几秒，上下认真打量了女孩一遍，胸前挂着工号牌，标示着女孩的信息，上面写着，实习生冯笑，编号为0223号。于婕随手指了款翡翠镯子，是唯一一款没有标价的商品，于婕想看看这个晶莹通透无色差、无杂质的镯子手感会不会特别的与众不同。
　　“那就麻烦你帮我拿这款出来吧。”
　　冯笑一愣，见于婕指的居然是全店唯一一款没有标价的首饰，极品无色老坑玻璃种的翡翠镯子。
　　市面上很少出现的品种，一般都处于有价无货的类型。而这翡翠玉镯，是今天一早，上头的领导要求准备地，说是有用，要求她们先拿出来。所以这款极品无色老坑玻璃种的翡翠玉镯才会出现在柜台里。
　　冯笑有些尴尬，“不好意思，这款不属于商品，只是临时摆放在这里，对您造成的困扰感到非常抱歉。如果可以您再看看其他的，看有没有中意的饰品。不知您想看哪种类型的首饰？”
　　“嗯？既然这样，那就看看其他款式的手镯吧。”于婕也不勉强，只是觉得这手镯晶莹剔透，水润十足的样子。光是她这个刚学习的菜鸟也能看出她的不凡。
　　冯笑并没有急着拿出商品给于婕推荐，反倒是询问起来，“请问您是买给自己用，还是送给亲朋好友的？年龄阶段是什么样子的？”
　　“嗯…我先看看吧，想送给一个非常要好的朋友，看看有没有合适她的。”想到林希佑，于婕双眼满满地透露着甜蜜。
　　不过这时有一道尖锐搓气地声音出现在她们之中。
　　“切！买不起就赶紧出去，不要在这里碍事！”只见刚才阻止冯笑接待于婕的那名导购员走了过来。一边磕着瓜子，右手捏着一颗瓜子的兰花指指着于婕骂道。
　　随后似是没骂足瘾转眼又瞪着冯笑，道：“还有你小冯！不是都和你说了不用招待了吗？！你看她这样子纯粹就是闲逛不会买的主，有什么好招待的。快到我那帮我收拾收拾，吃了一早上的东西还没来的及收拾！”
　　于婕看着走过来的女导购，她的行为话语，都让于婕的眉眼满满地都是不悦。
　　“萍姐…我只是觉得只要是踏进店门都属于我们的客人，既然客人还没走，就说明我的工作还没走结束，所以希望萍姐你能尊重一下我的工作。”冯笑有点为难，但还是把自己的想法讲述了出来。
　　听了这话，这个被冯笑称为萍姐的女导购瞬间怒了，已经有很长一段时间没有人这么顶撞她了，手里抓着的瓜子，用力朝冯笑砸去。露出嘲讽似得笑容，道：“嘿哟喂~！你一个实习地居然还敢顶撞我，是不想干了是吧！？信不信姐姐我让你立马走人，让你不能如愿以偿地转正。”
　　被突然袭击到的冯笑，此时也有点怒了，“吴萍！我尊称你一声萍姐只是因为你在这是前辈，不要以为背后有点势利就能让你无法无天了！这样的店简直被你给糟蹋了！”
　　“好…！很好！既然知道姐姐我背后有势利撑腰，那么你现在应该知道你！可以！立马！滚蛋了！，不要在这里碍眼。”
　　冯笑咬唇，“走就走，我不稀罕！”
　　此时的冯笑，双眼已经满是泪水，却忍住没有流下来。她知道这份待遇方面都还不错的工作看来是与她无缘了，她也只能想办法再找其它的工作，攒钱给她妈妈治病。
　　回头准备去换衣间收拾东西走人，见于婕还处在那没走。吸吸鼻子，手指擦拭掉眼角地泪水。微笑道：“这位客人，我想您还是去别家店看看吧，我马上就要走了，不能继续招待您了，实在是非常抱歉。”
　　于婕轻轻摇头，“没关系，不用道歉。其实你可以不用走。”
　　“哟~这里什么时候轮到你这外人来说三道四了。不是我们店的就赶快滚！”吴萍眯着眼越看越觉得于婕怎么看怎么不顺眼。


第38章
　　就在此时，李菲菲提包走了进来，目光在店里扫视了一周，终于发现了于婕的身影。
　　李菲菲走了过去，见三人脸色都有点不对，开口问道：“怎么了？”
　　于婕见李菲菲此时进来了，便向其说道：“李姐，帮我把他们这的值班经理先来吧。”
　　李菲菲点头，知道于婕肯定遇上不愉快的事情，转身朝值班经理的办公室走去。
　　不料还没走两步，就被吴萍给拦住了去路。“值班经理是你能随便见得吗？这里我吴萍说了算，就算你找来也没用。”吴萍仰起头，脸上满是嘲讽。
　　李菲菲皱眉，这导购怎么回事，这么嚣张。回头朝于婕看去，却见于婕对她点点头。
　　从包里拿出手机拨通人事部经理张熊地电话。“喂，张经理，帮我找下总店的值班经理，让他立马出现，到总店销售区报到，不然后果自负。”
　　那头的张熊自然是要给这总部来的人面子，况且这人还是新任总经理的左右手，自然不能得罪。迅速通知下去让总店的值班经理立刻出现在那。
　　没多久一名身着西装的男子朝于婕这边赶来，呼吸显得有些急促，“请问哪位是李助理？”
　　李菲菲向前踏出一步，“我是。”
　　“你好。请问有什么事我能帮到你的？”男子微笑的说道。
　　“陶经理。”冯笑见值班经理陶城走了过来，走上前向其问好。
　　陶城笑着回应了下。随后把注意力放在李菲菲的身上，不知道这位领导有何指教。
　　李菲菲指向还在那吊儿郎当，完全不知危险靠近地吴萍说道：“她。”
　　“她？”陶城把目光转向吴萍，语气里含有一丝不确定以及疑惑。
　　李菲菲点头，“我想知道为什么这样的人能继续在这里工作？”
　　一旁的吴萍听得直皱眉，什么叫他这种人！“混蛋！不要以为你是个什么小助手就了不起了，我告诉你！人事部的张熊就是我姐夫，你要是把我得罪了，那你也就甭想过下去了。”吴萍十分不屑的把头扭向一边。
　　李菲菲干笑，正准备开口，却被冯笑给打断了，“你好，可以称呼你为李小姐吧？首先谢谢你们的帮助，不过如果我的事，对你们带来了困扰，那还请李小姐你们不用再管了，我离开便是。”冯笑心里叹了一口气，见李菲菲只是一名助手，而吴萍的姐夫则是一名经理，谁强谁弱一眼就能分辨出来了，万不能拖累了这些愿意帮助她的好人。
　　李菲菲上前，手在冯笑的肩上拍拍，俏皮地眨了下眼睛，道：“放心，这样的人本就不该留下来。我说的对吧？于总。”说完，笑着看向一旁不语地于婕说道，见于婕点头表示赞同。
　　随后又转身面向陶城和吴萍，从包里拿出工作证，说道：“如果是林氏珠宝总经理的助理呢？而这位你们口中的客人则是林氏珠宝的新任总经理呢？”
　　陶城愣了，吴萍也呆了，看着眼前的工作证，此时的吴萍才有了一丝悔意，眼前这助理倒不让她感到害怕，主要是对于婕这个总经理对她的冲击，她居然把最上头的领导给得罪了。
　　冯笑同一时间也有些愕然，有点不敢相信地向于婕问道：“您是林氏珠宝的总经理？”没想到无意之中居然接待了一位大人物。
　　于婕颔首点头，“嗯，刚上任而已。”
　　“于…于总？这怎么可能？”不是她吴萍势利，而是哪有老总身上穿的，手上戴的没一件名牌。向于婕这样低调地。让她吴萍看走了眼，哪怕于婕身上有一件像样点的衣服或装饰，她也不会这么待她了。
　　于婕只是平淡地看了眼吴萍，开口向还在呆愕中的陶城说道：“这人违反公司制度，从今天开始她不在属于林氏珠宝的一员。”
　　陶城回神，目光向于婕看去，四目相对。确定于婕不是玩笑后，点头应道：“是。”
　　“小冯，把柜台我让你们摆的那个翡翠手镯拿过来。”陶城想到还有件事差点忘了，把上头吩咐他办的事还没做好。
　　接过冯笑递过来的翡翠手镯，献媚般的朝于婕递去。“于总，这是上头吩咐下来的，说是一点心意，欢迎于总千里迢迢来上任。”
　　于婕瞧着眼前这只翡翠玉镯，分明就是刚才她想瞧一瞧地那只。清冷的眼神满是不悦地朝陶城看去，看着陶城的笑容慢慢转为尴尬。这才开口道：“把它收回去。”虽然一开始她是挺喜欢没错，但现在变成这样一种‘讨好’的方式，于婕是断然不会接受。
　　“这个…”陶城面上露出难色，不过还是收了回来。
　　李菲菲暗自白了一眼，摇摇头，在众目睽睽之下，居然公然讨好。换成任何人也不会接受，万一落下把柄就不太好了，何况于婕还不是这种人。
　　对此，吴萍在一旁冷笑，“我要告你们！告你们公然行贿！让我吴萍没好日子过得人，我吴萍也不能让他如了意去。”
　　于婕并没有理会吴萍在那如何嚷嚷，颔首示意李菲菲同她一起出去。临走前，于婕回首看向陶城，道：“照我刚才说的，吴萍这人从今天起就让她回去，她已经被开除了。冯笑表现有佳，工作认真负责，可以考虑提前让她转正。”
　　陶城行了一礼，道：“属下知道了，于总还请放心。”随后目送于婕和李菲菲二人离去。
　　陶城看着还干处在那不走的吴萍摇摇头，上前说道：“吴萍，你还是收拾东西走吧。如果你不是平时总是眼高于顶，习惯抬起头看人的话，或许你今天也不会是这样的结果。”
　　吴萍拼命摇头，“不不，我还可以找我姐夫帮忙，你们想让我走，我偏不走！就要耐在这！”
　　“不知好歹，保安，把这人拉出去。”看着眼前这冥顽不灵的吴萍，陶城不想多费口舌，刚才他也犯错了，居然一时冲动就把东西送了出去，导致被这人说成公然行贿，这让陶城也有些恨吴萍了，还不知道于总他们处置他。想着便叹了一口气。
　　两名保安上前，一人架着吴萍的左右手，就把她拖了出去。任由吴萍怎么使劲挣扎都逃脱不了。
　　“陶经理…”冯笑看着事情发展成这样，是她始料未及的，完全没有想过最后的结果居然是这样。
　　陶城此时也不想多说，“小冯，你继续上班吧。没你什么事了，下个月开始你就去领正式员工的工资吧。”
　　“谢谢陶经理。”冯笑点头向陶城致谢。
　　“不用，这也是你自己表现有佳，于总特意嘱咐的。”挥挥手，便朝办公室走去，不再和冯笑多说。


第39章
　　在行驶的车内，李菲菲转头问向于婕，轻笑道：“于总接下来准备去哪？”
　　于婕右手撑着头，继续看着窗外的景色。“回公司吧。召集部门经理开次会议。”参观一趟下来，已经是半天过去了，公司目前的状态比想象中还要糟糕，她有必要去见见这些公司各部门的骨干以及负责人。
　　李菲菲颔首点头，“恩，行，我去通知，会议时间定在两点半怎么样？”
　　“恩，麻烦李姐了。”
　　李菲菲抬手看了看时间，见离中午十二点还差几分，便自作主张想去饭店吃顿午餐，再去公司也不迟，她可是奉命行事，照顾好于婕的衣食住行，就怕于婕不好好吃饭，然后被林希佑只晓得了。
　　于婕皱眉，这不是去公司的路线，回头看向李菲菲，疑惑道：“李姐，我们不是回公司吗？”
　　“当然要回，不过不是现在。”
　　“放心吧，开会的事，我会把消息一一落实出去地，现在就先去把肚子填饱了再说。”李菲菲调皮似地眨眨眼。
　　于婕看着李菲菲故意搞怪的样子笑了，不忍抚了她的意。便开口道：“行，听你的先去吃饭。”
　　随后两人驱车去饭店吃饭，饭间，于婕把自己的一些想法说了出来与李菲菲进行探讨，饭后，两人便驱车回到公司，把要开会的事宜内容都进行简单的列表。
　　很快，下午两点半就到了，各部门地经理落坐在会议桌相对应的位置，于婕见众人都到到齐之后，向众人简单的做了自我介绍，然后便进直接进入了主题。
　　“虽然今天这个会议是临时决定的，但会议的内容我想在坐的各位都应该了解一次。”于婕端正地坐在首座，不急不慢地话语从嘴里吐出。“首先我们来谈谈公司的风气吧。”
　　“不知于总想说些什么？”人事部经理张熊开口说道。坐在其身边的几位部门经理纷纷点头，看向于婕的目光若隐若现地付出一起轻蔑，在坐地众人，除了于婕和李菲菲之外，其余的年龄普遍都上了三十以上，认为于婕一个黄毛丫头，没有那份魄力来带领他们。
　　于婕身子向前倾斜，双手相叉撑着下巴处，微笑道：“据我所知，近几年公司内部比拼地结果都是处在最后几名，不知各位是怎么想的？”说完目光向众人扫去。
　　这时宣传策划部经理谭旭拍桌道：“难道于总想说我们这些人都是混吃等死地吗？！”
　　“于总说话未免太过了，要知道我们这些人可是比于总对公司的内部要了解很多，据我了解，今天于总无故开除一名员工，不觉得有违公司规定吗？！”张熊跟着拍桌站了起来，义正言辞地指控于婕。
　　“张经理你……”李菲菲刚想发言，却被于婕伸手拦住。
　　于婕颔首，手上翻着准备的资料，对着资料读道：“吴萍，在珠宝总店任职三年，并且与人事部经理张熊属于亲属关系。在职期间，靠着背后有所依仗，故此拉帮结派为所欲为，导致客源流逝严重。不知听了这条张经理还有什么话说？”
　　此时，人事部经理张熊的脸已经惨白一片。暗怪自己怎能如此莽撞，都是安逸的生活给闹得，平时要是多管管吴萍，现在也不会有这么一出了。
　　对于张熊这人，于婕知道不能再留，继续开口说道：“期间，人事部经理张熊知情不报，没有做出制止地行为，反而任由吴萍在总店为所欲为，最终导致客源流逝严重。此时又在会议上颠倒黑白，由此可见人事部经理张熊对公司毫无责任心，严重违反公司的规章制度，按公司规定给予开除处理。现在，张经理我想你可以出去了。”
　　张熊愤然！他知道这是在拿他开刀呀！新官上任三把火，现在头一把火就烧在了他的身上，任由他在如何辩解，最终地结果也不会有所改变。此时的他开始恨那不争气的小姨子吴萍，让他一个大好前程就这么完了。
　　泄愤般，用力拍了下桌子，愤然离开了。
　　目送张熊离开后，会议室的气氛明显要安静很多看向于婕的眼神都不在像之前那样包含着轻视。
　　“我们接着说说公司的一些不好风气，今天我在公司个个部门包括公司店面也都走了一趟，发现我们公司的员工，用两个字可以形容，懒散。工作环境显得凌乱不堪，员工也显得十分散漫无力，毫无干劲可言。不好好工作，反而交头接耳显得好不热闹。听音乐地听音乐，看电视地看电视，聊天地聊天，甚至还有些公然吃起零嘴来。这样一个环境难道可以产生出好的工作氛围吗？！我想在坐的各位应给比我更清楚这点才对。”说到这于婕的语气不免有些提高。
　　前面还满是不悦地谭旭此时也开始保持沉默，于婕说的这些，他们又何尝不知道，只是觉得得过且过，再怎么样也有‘个高的’顶着。
　　“我并不是觉得在座的各位有哪里不好，只是觉得如果再这样下去，今年年底的公司内部考核，我们又得在末尾挂钩了。难道大家都不想把公司的风气重新整顿一下，把名次向前挤挤吗？”
　　“依于总所言，不知该如何进行整顿？”财务部经理范明问道。
　　于婕听后向一旁地李菲菲点点头，示意把准备好的资料发放到每人手里。待都拿好后，开口说道：“大家现在手上都拿到刚发的资料了吧？大家可以看看，里面都写着有关整顿方面的一些提议，有什么不满意的可以提出来。”
　　于婕看着众人纷纷拿着刚发的资料开始讨论起来，不免露出一丝微笑，能讨论那就证明还有的救，她相信在这之后，各个部门应该都有所改变了。
　　“于总。”
　　“谭经理有什么提议？”于婕双目向谭旭看去，认真地等候谭旭接下来要说的话语。
　　谭旭摇摇头，“并不是有什么提议，只是想问问于总，虽然于总的计划很好，但要停止运行一周地时间，会不会太长了点？还有一点，这次培训的内容有体能训练和知识培训，不过最终参加的人数却不知能有几个报名参加的。以前也有过相关培训，可效果统统都不太理想，参加的人员也很少，不知这点该如何解决。”
　　于婕颔首道：“不遵守公司安排的人就都劝退吧，我的目标是在下一次考核中排名进到前十当中，我只需要对公司效忠的精英人员，宁缺毋滥是我的准则，相信在座地各位也同我想得差不多吧。”


第40章
　　会议中，于婕让李菲菲暂代人事部经理一职。关于下周展开为期一周的培训事宜则交于宣传策划部经理谭旭来负责。
　　会后，于婕回到办公室，靠在办公椅上，眼睛盯着天花板想着以后要走的路。首先，她需要为她所用地人才，只有这样才能使她在这的根基更加稳定牢固。然后，她需要的则是市场开拓。
　　‘扣扣’
　　“请进。”
　　门开了，李菲菲端着一杯咖啡走了进来。把咖啡请放在于婕的面前，笑着说道：“喝杯咖啡，休息下吧。”
　　于婕点头，“谢谢菲菲姐。”撕了一条白沙糖倒在咖啡里，用勺搅匀。
　　于婕双手捧着咖啡喝了口，微微一叹，说道：“菲菲姐，这段时间要辛苦你了。”
　　“别这么说，又不是什么外人，用不着这么客气。好好加油，有什么困难就和我讲吧，我会帮你的。”李菲菲拍拍于婕的肩膀，随后就出去了，徒留于婕一人继续呆在办公室内。
　　一周后，海边，于婕覆手于身后面向大海，看着公司内部的员工成群结队的在海滩上嬉戏玩耍。按照计划到海边的头一天已经是下午了，便决定白天自由活动，晚上举办篝火晚会让人彻底放松一次。
　　从第二天开始，上午组织团体体能训练，下午进行三个小时地相关知识以及促销手段地培训，其他时间则会组织大家一起团队互动活动，提高大家相互之间地团队精神。
　　在这次培训中，有那么几人引起了于婕的关注。一位是财务部的荣海，一位是珠宝总店的冯笑。这两人都是属于肯干不怕苦，就算有一次有一个地方不满意，要求重新开始，连续几次，这两人都没有体现出一丝不耐烦地情绪，反倒是认真思考哪里需要改进地地方。
　　经过七天的暗中观察，于婕觉得这两人都属于可造之材，如果用的好，这两人必将成为她的左右手。
　　特训结束后，公司内部由最初的一盘散沙，到后来慢慢凝聚成为一团。这让于婕特为满意，只有一个好的氛围，公司才能朝前方踏去。
　　回来后，于婕也投身到公司重新运转的忙碌之中，还特地把一些事情特意交给荣海和冯笑来做，有心把二人培养起来。
　　就这样两个月的时间一晃而过，公司里的业绩也在慢慢回升当中，但要达到林文信的要求，还是距离甚远。
　　这天晚上，由于白天需要于婕处理的事情特别多，导致于婕晚上在公司加晚班，打发走李菲菲，独自一人留在办公室里忙碌，一直到快凌晨一点才总算忙完了。
　　收拾收拾东西，觉得有点饿了，于婕打算先吃点小吃再回家睡觉。
　　开车朝夜宵店驶去，可还没等于婕到目的地，路上就碰见几个男的追着一个女的，而且这女人越看越面熟，原来这人便是出国了的袁静岚，也是她的情敌。
　　不过现在容不得她于婕不管，把车停在她的身边，把门从内打开，迅速把人拉上车，调转车头就朝那些追赶的男子相反的方向驶去。
　　开了很久，见后面没人追来，于婕便把车停了下来，摇晃着坐在副驾驶座醉的人事不醒得袁静岚，手拍着她的脸蛋，道：“快醒醒，别睡了，袁静岚。”
　　却不料由于刚才车速太快使得原本就因为醉酒而不舒服的袁静岚，加上现在于婕地摇晃，是的袁静岚地胃更加难受，‘呕’了一声，全吐在了于婕的身上。
　　刺鼻的异味加上脏污让于婕暗自懊恼，捏着鼻子满是嫌弃的目光，看了一眼身上散发着异味的污垢，眉头越皱越紧，反倒是袁静岚此时正舒服的睡着了。捂着鼻脱下西装外套，把它扔在路旁垃圾桶内，并把车上的窗户都把它打开，散散那股浓烈的味道，直到气味不是很大，于婕才重新回到了车上。
　　满是艰辛回到家，于婕把袁静岚扔在沙发上，自己先去拿衣服洗澡。
　　洗完澡出来，发现袁静岚还没有醒过来，叹了一口气，打了一盘温水，把她身上的脏东西擦擦，她可不要帮她脱衣服，简单的擦拭完，比之前的力度要大一点拍打袁静岚的脸，见她终于醒了过来，没来由的于婕松了一口气。
　　“我在哪？”袁静岚揉着头痛不已脑袋，像是在自言自语地说话。
　　“这是我家，你可终于醒了。”于婕答道。
　　耳边的声音让刚苏醒地袁静岚发觉有人，看清楚来人是于婕后，当场就有点错愕，“你怎么在这？”
　　于婕嘴抽，这是她家好吗？！“刚才说过了，这是我家。”
　　袁静岚撑着身子坐了起来，环视了下四周，确实不是他熟悉的地方，质疑地问道：“那我怎么会出现在你家？”怎么想也想不通为什么自己会在于婕的家中，明明之前还相互不顺眼来着。
　　于婕扶额，真是好心没好报，居然还怀疑她，早知道就不救她袁静岚了。把事情始末说了一遍给袁静岚听。
　　听了事情的始末，袁静岚神情有些尴尬，知道她自己误会于婕了，但要她向于婕道歉，又拉不下面子，于是两人就这么处在那里。保持沉默，四目相对，最后还是于婕开口说话打破了这个僵局。
　　“你要不要冲个澡？不觉得味道很刺鼻吗？”于婕满是嫌弃地目光在袁静岚身上打量着，食指作势挡在鼻孔前。
　　“你！……”袁静岚怒，发现自己身上的异味确实挺重，但于婕还在身前，让她想皱眉都被她忍了下来，“浴室在哪？”
　　于婕捂嘴偷笑，看着袁静岚爱面子强忍着异味地样子，不免笑了出来，惹来袁静岚一击冷眼。“跟我来吧，我带你去。”
　　“哼。”袁静岚头一撇，冷哼了一声，跟在于婕的身后朝浴室走去。
　　“怎么不进去？”看着现在浴室外，却不进去洗地袁静岚问道。
　　惹来袁静岚一记白眼，“没关系衣服，你给我去买一套回来，我出钱。”
　　于婕拍额，“大姐，这么晚了，我上哪给你买衣服去，这里有一套没穿过地干净衣服，你先穿着将就下，要是不喜欢你就丢了，随你处理，我走了，你自己看着办吧。”
　　袁静岚看着眼前的衣服，她有轻微地洁癖，不习惯用其他人的东西，不过相比身上穿的确是好很多，咬咬牙，拿着它走了进入。


第41章
　　“咦，这是什么东西？”袁静岚给自己洗头发的时候发现有个异物在卡在自己的头发里上，费力了几分力气把它扯了下来，把泡沫冲洗干净，终于露出了它的真面目。是一个一角钱硬币大小的黑色发信器。这可把袁静岚吓坏了，暗叫了句糟糕，立马把它扔进排水孔里，冲掉。
　　加快速度把身上剩余的泡沫清洗干净，穿着于婕给她的睡衣，急忙跑了出去，朝坐在客厅吃零食地于婕说道：“麻烦了，我刚在我头发里找到一个追踪器，怎么办？她就要找到这来了，怎么办？怎么办？”此时地袁静岚显得十分慌张，焦急。
　　“谁？”
　　“我得立马离开这里，于婕，如果有人来找我，你就说不认识，听到了没？！”
　　于婕点头，见此时袁静岚的样子，好像那个马上就要来的人十分令她害怕。
　　“那，我走了，再见，今天谢谢你帮我。”在走之前，袁静岚向于婕表达了谢意。她可要在那人到来之前离开，不然又得被抓回去了，她不要她的自由时间这么短暂。
　　可袁静岚还是晚了一步，这时于婕家的大门已经被打开，只见一个身穿黑色紧身衣，脖子上挂着一条十字项链，右耳上带着一枚耳钉的女子走了进来，门外站着几名身穿黑色背心，眼带墨镜的壮汉。
　　于婕不悦，“你是什么人？怎么深夜闯入我家。”
　　黑衣女子眯着眼，见于婕和袁静岚都一副衣衫不整的样子，满腔地怒火，挥拳就像于婕打去。
　　“于婕，小心。”袁静岚见于婕要被打了，忍不住出声提醒。
　　这可让黑衣女子的怒意更加强烈了。招式上也更加狠辣，让于婕暗自叫苦，这都是什么事啊，一边躲闪，一边观察着黑衣女子。眼神看向于婕的目光越来越低沉，于婕猜到这可能和袁静岚脱不了关系，只是不知她俩是什么关系罢了。
　　想到此，于婕分神了，一时不查，眼看这拳头就要打到她了，躲闪已经来不及了。
　　“住手，你要是打到她，我和你没完！！”袁静岚这时大喊道。
　　拳头停在了于婕的眼前，就在差那么一厘米的距离，便可以打到她了。
　　黑衣女子的拳头放了下来，怒目瞪着于婕，恨不得将她拆吃入腹。嘴上却像袁静岚质问道：“她是谁？为什么你们两个这个样子！？”黑衣女子指着两人身上松垮的睡衣，尤其是袁静岚由于出来地急，扣子也没来的急扣上几颗，锁骨都袒露在外，看的黑衣女子脸色越来越差。
　　没注意自身衣冠不整地袁静岚走过去把黑衣女子从于婕身边推开，倔强地朝黑衣女子说道：“这不不管她的事，不要在打了。”
　　听出袁静岚对于婕地维护，黑衣女子气愤不已，笑道：“好！很好！你居然还护着她！可恶！”一拳打在身边的玻璃柜上，鲜血直流。
　　“你……”袁静岚怒，一拳就打在黑衣女子的身上，让她不爱惜自己的身子。回头向于婕说道：“于婕能帮忙拿些消毒水和纱布过来吗？”
　　“好，我这就去，你们两个到底怎么回事？麻烦等会给我说说情况好吗？！”于婕的目光不断地在她二人身上打转，从这两人的行为上，可以看出，两人都十分在意对方。
　　从房间里拿来消□□水和纱布递给袁静岚，等着他们把伤口处理干净。
　　“谢谢，稍后我会向你说明原因的。”袁静岚露出笑容向于婕道谢，随后转过头去，认真替黑衣女子处理手上的伤势，包扎的时候特地用力了些，疼得黑衣女子直呲牙。
　　“哼，让你玩自残，活该！谁准你伤害自己了，以后没有我的同意，你都不许这样，不然你永远也别想见到我！听到了没，韩叶！”
　　韩叶笑，“好。”用另一只没有手上的手，霸道的把袁静岚拉了过来，嘴朝袁静岚的唇上睹去，给了她一个热情的深吻。
　　见此，于婕知趣的走开，不打搅这两人，心里有些高兴，现在袁静岚找到了属于她的真爱，以后就没人和她抢佑了，好开心。
　　过了十分钟左右，袁静岚拉着韩叶来到于婕面前坐了下来，给于婕说了属于她二人的故事。
　　听罢，于婕祝贺道：“恭喜你们，能找到自己的另一半，而且还能每天都呆在一起，真好。”
　　“那你呢？怎么一个人在这？希佑呢？”袁静岚这才注意到林希佑并没有同于婕在一起。
　　“她还在国内，……”于婕把她和佑的事简单的说给了袁静岚和韩叶听。
　　袁静岚同情似的拍拍于婕的肩膀，安慰她好好加油，现在她已经放下林希佑了，只是把她当成朋友一样看待，现在她找到了属于她的幸福，那么同样她也希望林希佑也能幸福快乐，向于婕开口说道：“如果有遇到什么困难，就打电话给我，我会帮你的。我希望你能早点和希佑团聚。”
　　“静说得对，我们也是不打不相识，何况你这次还帮过静，以后你便是我韩叶的朋友了，为朋友两肋插刀是我的准则，有什么要帮忙地尽管说。这么晚了，我和静就先回去了，改天在一起聚聚吧。这是我的电话号码，有事需要帮忙就打给我吧。”韩叶搂着袁静岚起身，向于婕告辞，都凌晨三点多了，确实是很晚了，临走前，让那些随从把凌乱的客厅收拾干净，然后便带着袁静岚离开了。
　　第二天，从生产部那边得知西区工厂出事了，于婕在李菲菲的陪同下一起赶到了工厂。只见一群混混正堵在工厂门前，。
　　“于总，你终于来了，这些人在这里闹了很久就是不肯离开。”工厂负责人见于婕终于到了，顿时就迎了上去，语气不免有些急躁。
　　“怎么回事？”随后于婕在工厂负责人那得知，原来是因为公司的顶头上司换了人，而财务部现在每用一笔都要于婕签字才行。所以这两月下面的费用都没有打点好，这才有现在这一出。
　　得知这群人的来历，于婕有了自己的考量。
　　“嘿嘿，终于来了个管事的主，你们已经有两个月没交保护费了吧？快点把钱拿来，拿了钱我们就走，也不妨碍你们这些人发财了。”领头的混混，语气嚣张，手上的棒球棒，在肩膀上敲敲，示意让于婕快点拿钱。


第42章
　　于婕颔首，道：“这位兄弟的口气未免太猖狂了点吧，难道不怕我们报警？”
　　混混头子看白痴似的看了眼于婕，不屑地挥挥手，“得了吧，就那帮子人，哪里敢管我们，要知道我们可是虎帮的人，那里上头都已经打点好了的，呵呵，这样你还觉得他们能管这事？”
　　“原来如此，我知道了，谢谢你告诉我这事。”于婕轻笑，点头，留下这群人走进了工厂，刚她们在工厂负责人那得知这帮派是这一带的地头蛇，没人敢惹。脑海里搜寻着有什么解决方案，不然以后来一次闹一次，那可不是什么好玩的事。
　　在这于婕认识的人不多，想到昨晚的韩叶和袁静岚，或许问问她们有什么好方法也说不定。
　　拿出手机把昨天韩叶留给她的号码拨打了过去，“喂，韩叶吗？我是于婕，昨晚我们见过。”
　　此时另一边的韩叶好像还没有睡醒，懒散地语调回道：“恩～是我。我记得你，于婕，我的朋友。这么早打电话过来，有什么事吗？”此时的韩叶还躺在床上慵懒地搂着袁静岚没有起床。
　　“恩，主要是最近工厂方面出了点问题，我想了解关于虎帮的一些方面的事情，不知道韩叶你是不是知道些。”
　　“虎帮？我倒是知道些，他们由一群街头混混聚集在一起，靠着一身蛮力发的家，在西区这块专门靠收取保护费为生。”韩叶靠在床头，眯着眼，在脑海里回想着这个帮派的信息。“怎么？你的工厂在西区，虎帮在你那闹事？”
　　于婕点头，“恩，有群自称虎帮的一群帮众现在正在工厂门前闹事，我在想该怎么尽快处理掉这事。”
　　“恩？和我说说经过。”
　　对此，于婕把事情经过和韩叶重新说了一遍。
　　韩叶低头与怀中早已醒来的袁静岚对视了一眼，露出温柔的一笑。拿着手机向于婕说道：“这事就交给我来处理吧，五分钟之内，他们便会从你那离去，放心吧。如果没有其他事，我就先挂了，有事再联系吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　五分钟后，果然如韩叶所说，厂外的那群混混全都散去了，并且于婕刚接到一个自称是虎帮帮主的男人打来的电话，说是手底下的人私自决定地，并不是他的意思，希望于婕能原谅他们的这次行为举动，最后还保证以后绝对不会再来收取保护费。
　　于婕坐在办公椅上一手撑着头，一手把玩着手机，想着韩叶究竟是什么人，居然有这么大的能力，可以在短时间内，让一个黑帮老大亲自打电话过来赔不是。显然，韩叶的身份背景绝对不简单。昨晚袁静岚所讲述的也只有她们相识地过程，并没有介绍韩叶到底是什么人。
　　想到袁静岚，于婕不自觉的笑了，看得出韩叶是真的很爱袁静岚，从昨晚她的行为举止，再加上她看向袁静岚的眼神所透露出来的讯息，对于这点，于婕可以肯定，也不用替袁静岚的安全感到担心。
　　“想什么呢？都笑起来了。”这时，李菲菲刚走进来就见于婕坐在那笑，忍不住询问，她此时还并不知道于婕昨晚所发生的事情。
　　于婕摇头，随口挑了一个话题，说道：“工厂那边恢复正常运作了吗？”
　　“恩，已经恢复正常了，不用担心。不过于总是怎么处理的？居然这么快就给解决了。”李菲菲用手撑着桌子，倾斜着头盯着于婕，她实在很好奇究竟这么短的时间内她是怎么解决这事地。
　　“其实，这事是在这里认识的一个朋友帮忙解决的。并不是靠我自己的力量。”于婕耸肩，作摊手状。
　　李菲菲顿感讶异，于婕在这认识的人还没有她多，她并不觉得在认识的人当中有几个能拥有此能力地，而于婕在这认识的人她李菲菲都见过。“谁？我见过吗？”
　　于婕点头又摇头。
　　嘿！这即点头又摇头的到底是什么意思？李菲菲猜不透，也不想过多猜测，不耐地吼道：“你倒是别卖关子了，快说。”
　　于婕盯着李菲菲停顿了一会，才道：“袁静岚袁小姐，想必菲菲姐应该认识吧？”
　　李菲菲点头，当然认识，而且还很熟悉，她们几个都是同一所大学里的同学好吗。
　　见此，于婕接着说道：“其实昨天我有遇到她，并且还发生了一些事情，让我因为她的关系认识了一人。不过，这里边最主要的还是得知她终于找到了属于她的幸福归宿，这点是最值得高兴的。而今天帮忙的便是她家的那位。所以我才会又是点头又是摇头。”
　　听到这个消息，李菲菲瞪着双目，双手捂嘴，惊讶道：“ohmygod，原来是这样，快给我说说他们是怎么认识的？而你们昨天又发生了什么？”女人天生爱八卦地精神此时正在李菲菲的身上体现了出来，对于这位老同学来说，没想到这么快就遇到自己的命定恋人，明明之前还对林希佑恋恋不忘来着。
　　听完于婕给她说袁静岚和韩叶的事以及昨晚发生的事，李菲菲忍不住为此鼓掌，替这对新人感到高兴。
　　不过，很快李菲菲的表情就变了。由原本脸上喜悦地神情慢慢淡了下来，反倒是板着脸狠狠地瞪着于婕。大声道：“你居然这么大胆，随随便便就把人往家里带？万一这次不是韩叶和袁静岚，像这种情况你现在又会什么样子。oh……我真不敢想象，要是你有个万一，我该怎么向小佑佑交代。”说罢，李菲菲靠在于婕的办公椅背上掩面起来。
　　咳，于婕心想，好像她这个习惯貌似从一开始就有，前面一次就把佑给带了回去，结果她和佑俩人后来的关系就变成情侣的关系了。而这一次，却又是把袁静岚给带了回来，结果又因袁静岚的关系认识了韩叶，导致这件事能这么迅速的解决掉。这个习惯目前看来好像还不坏，于婕想着不好意思的干笑了起来，食指挠了挠侧脸。
　　“你…，居然还笑的出来，下次再做这种事，麻烦先知会我一声，不然搞到最后我才知道。”李菲菲气急，于婕居然还笑的出来，不过这次就算了，再有下次，她绝对会打小报告的。
　　于婕忙安抚道：“是，是，菲菲姐，我向你保证如果下次再有这种情况出现，我一定会提前先和你说声的，你看我这次不是没来得及知会你一声吗。”
　　对此得来的只是李菲菲的一声轻哼。“下不为例。”


第43章
　　第二天，于婕接到一通韩叶打来的电话，问她有没有兴趣陪她和袁静岚一起去一个地方玩一玩。
　　于婕正好手头上也没有什么重要的事情，便答应了下来。
　　没多久，韩叶的车就停在了于婕公司楼下。
　　‘扣扣。’
　　匆匆赶下来的于婕在敲响车窗后，见车窗摇了下来，对里面的人笑着说道：“你们好，没等很久吧？”
　　坐在副驾驶座上的袁静岚摇摇头，开口说道：“于婕，快上车，就等你了。”
　　“好。”于婕打开后车门坐了进去，向驾驶座上的韩叶笑着打了声招呼。随后开口问道：“我们这是去哪？”
　　对于于婕的问题，韩叶和袁静岚只是相视神秘的一笑，袁静岚笑说道：“到了你便知道了，这次带你去玩点新鲜玩意，所以现在不准问。”
　　于婕耸肩，“好吧，既然这么神秘那我就不问了。”
　　车子行驶了一两个小时后，终于达到了目的地，一家名为‘小赌小闹’的农家小苑。
　　韩叶把车停在一个农家院门前的停车空位里，而她们的四周早已停满了私家车辆，并且每台车都是名牌。看的于婕都开始暗自咋舌，这究竟是什么地方，怎么停了这么多名车。
　　于婕指着这些名车问道：“静岚，韩叶，这里究竟是做什么的？应该不是一家普通的农家院吧？”
　　见此，袁静岚忍不住捂嘴在一旁偷笑，惹得于婕一记瞪眼，她这不是不知道所以才问的吗！
　　韩叶在这时站了出来，开口解释道：“这些人都是来赌石的，因为这家小赌小闹的老板最近新进了一批好料，所以都是些闻讯而来的人。我们也进去看看吧，等会就到竞拍的时间了。”
　　三人一同来到院中，就见院中央有个小台子，上面站着一个长有两撇小胡子的中年男人，在那里向前来赌石的人解说着这次规则。
　　三人随意找了一个位置坐了下来，听着上面那人开始演说。
　　“首先，欢迎在座各位的大驾光临，老毛在这里谢谢各位的捧场。废话老毛我就不多说了，下面我们直接来进入主题。首先请诸位把目光移到我身后的标有数字的大棚里，从左到右依次为一二三的顺序，也就是说一号大棚里的毛料是最好的，二号中等，三号相对来说就比前面的两个大棚里的毛料相比体积要小的多，并且出绿的机会也就相对要低些。但价位就相对比前两个要低的多，前两个大棚都是按斤来算价格，第三个由于概率相对要低，体积也不是很大，所以老毛我决定把三号大棚里分为几个区域，每个区域的价格也就不同，等会大家可以根据自己的需要以及经验在各个大棚里挑选出自己认为可以出绿的好料，最后，提前祝大家财源滚滚，把把有绿出。”自称老毛的老板说完之后，就招呼众人可以根据自己的意愿前往不同的大棚里选择自己想要的毛料。
　　韩叶换着袁静岚的腰向于婕问道：“于婕，你要不要也去试试手气？”
　　袁静岚点头，附和道：“对呀对呀，难得来一次，于婕你就别拒绝了，就当玩玩，这次我和叶也是来凑凑热闹的，有看上的就买下。”
　　于婕挠着后脑，不好意思的说道：“那个……我身上没带多少钱就不用了吧？”今天她也没想到，韩叶和袁静岚是叫她来看赌石的，身上的钱也不多，就两千块左右，说出来都觉得不太好意思。
　　“有多少？如果有看上的，尽管拿，我们这有。”韩叶见于婕真的没带钱，便开口问道。
　　于婕伸出两个手指，说道：“……两千块左右。”
　　噗，袁静岚一个没忍住，笑了出来，“哈哈，不是吧！堂堂一个珠宝公司的负责人，身上居然只有两千块，我受不了，你们两个都别拦我，就让我一次笑个够吧。”说完便捂着肚子大笑起来，她是真没想到，于婕居然这么穷。
　　韩叶对此只是无奈的笑笑，手揉着袁静岚的头，“好了，静，别笑得太过了，你看于婕的脸都红了。”韩叶指着被笑得尴尬十足的于婕说道。
　　“袁静岚，你想笑就继续笑吧，别憋着了，反正我就这样了，买不起，我就只看看还不行么！”于婕扭头负气地说道。
　　袁静岚强忍着笑意，“恩，恩，我不小了。那我们就去三号大棚里看看吧，看有没有你于婕能买得起的毛料。”
　　三人一同来到了三号大棚，大棚里又分为三个不同的价格区域，分别是两百，五百，八百的价格区。
　　袁静岚向区域负责人那里借来了三副工具，便于察看毛料所用。拿出来一副工具递给于婕。“于婕，这个给你。”
　　于婕摆手，拒绝道：“我不用了，拿了也不会用，我还是自己碰碰运气吧。”
　　袁静岚调笑道：“你一个珠宝公司的负责人居然还不会用这个选毛料？”
　　于婕撇嘴，谁规定负责人就该懂这些的了。“你们自己去挑吧，我到处看看，选好我会叫你们的。”
　　“那好，静，我们去其他地方先看看，于婕你选好就来找我们吧。”韩叶点头，拉着袁静岚往其他地方走了。
　　“于婕，加油，祝你的好运。”袁静岚扭头朝于婕挥手，然后便同韩叶一起到别的区看去了。
　　见二人身影慢慢隐匿在人群中，于婕摸着自己的钱包轻叹了一声，看着身边的人都拿着工具仔细观察着毛料，还时不时伸手在上面摸摸。
　　“既然来了，就随便挑选几个玩下，嗯…身上就两千，那每个区里挑一块自己最顺眼的毛料好了。”于婕对自己说完，便朝两百的价格区走去，这区人不多，也就零零散散的三四个人而已，大多都抱着能不能检漏的想法，在那里观察起来。
　　刚走进这区，于婕就被不远处一个拳头大小的毛料吸引了过去，弯腰拾起，在手上把玩了一会，看起来很普通，没什么特别的。不过，心里却有一股声音告诉她，让她买下来。而她也不会选，所性便随着自己的感觉走，于是于婕的第一块毛料也就这么敲定了。


第44章
　　同一时间，乌市于婕家。
　　于震手里拄着根拐杖，目光看着在厨房里帮宁颖忙活的林希佑说道。“小佑呀，你别在那忙活了，让你阿姨弄就行了，快到大厅坐着休息会。”
　　“叔叔，没关系的，我也坐不住，在这里帮帮阿姨的忙，挺好的。您看这怎么样？您现在带着宝宝去大厅里看会电视吧，等午餐弄好了，我便去叫叔叔你来吃饭。”林希佑回过头向于震说道，随后说完朝于震身边的于泽西眨眨眼，“宝宝，能不能完成陪爷爷一起去看电视地这个任务？”
　　于泽西点头，声音中还夹杂着些奶声，“粑粑，宝宝一定完成任务。爷爷，宝宝牵你走。”小肉爪抓着于震的一根食指，拖着于震就要往大厅里走去。
　　“小强啊，慢点，爷爷腿不好使，咱们走慢一点。”于震嘴上虽然这么说，但满眼的喜色任人都看的出来，他说的话完全就没有半点责怪的意思。
　　“爷爷，太慢呢。”于泽西小朋友反倒是鼓着腮帮子，嘀咕着于震。
　　厨房里地宁颖看着这幕，直笑着摇头，冲身边的林希佑说道：“嘿，小佑，你看他们爷孙俩待在一起是不是看上去特逗？”
　　林希佑点头，笑着回道：“确实觉得挺有意思的，看得出叔叔对宝宝是特别疼他地。”
　　“是呀，只可惜现在婕儿不在，不然我们一家也算是团聚在一起了。”宁颖把洗好的蔬菜放在盆里，边洗边同林希佑一块闲聊。
　　而林希佑则很自然的拿起宁颖所洗好的蔬菜切了起来，“嗯，现在叔叔也出院了，宝宝也在这，如果婕回来了，阿姨一家确实是一家团聚了。”
　　“不不，阿姨的意思是说，婕儿回来了，我，你叔叔，宝宝，以及还有小佑你呀。阿姨说的可对？”宁颖眼里闪着狡黠地目光，婕儿不在家，她得帮忙看住这个儿媳妇才行。
　　闻言，林希佑反倒是一愣，思考了下，脸不自觉地便红了起来。“阿姨，说什么呢！”
　　“诶诶，阿姨说的难道不是真的？难道小佑你不爱我们家婕儿了？哎，要是婕儿知道了该多么伤心啊。”宁颖装作遗憾地叹了声气，可注意力却没有从林希佑身上收回来。
　　林希佑摇头，怎么会不爱婕了，如果不爱她，那么她现在就不会再她们家帮忙照顾她爸妈了，也不会特意向她爸爸请求再婕不在家的这段日子里代为照顾婕的双亲了。“阿姨，你和叔叔真的同意我和佑在一起了吗？”
　　宁颖把最后一片叶子梳洗干净，用毛巾擦静手里的水渍，朝林希佑点点头，起初，婕儿的爸爸于震是不同意的她俩在一起的，但对于有过前科把婕儿赶出家门的他来说，这次选择了静观其变，随着时间的推移，于震和她看的很清楚，她们两之间的事情，双方为这一段感情所付出的，他们二老都是看在眼里，记在心里。现在婕儿又只身在国外，为了她与小佑之间的爱情所奋斗，她和于震作为婕儿的父母，又怎么再会去阻挠她们呢。“小佑，阿姨和叔叔现在是真心想看到你们俩幸福的在一起地样子。”
　　“嗯…”林希佑低着头，艰难的应了声，此时的是感动的，能被长辈所祝福的恋情真的是件很美好的事情。
　　大厅中，于震正陪着于泽西看电视，看着他孙子那乖巧可爱的模样，就忍不住咧嘴而笑，“小强啊，爷爷渴了不？爷爷去给你拿牛奶喝，你坐在这乖乖的看电视，等爷爷给你拿过来。”起身，朝冰箱走去，打开冰箱，却发现他孙子的牛奶早已喝完了，拄着拐杖往厨房走去，“阿颖，我孙子的牛奶怎么喝完了，都没人补上去？”
　　“冰箱里没有了吗？那等会我去买。你先去陪小强玩会。”宁颖答。
　　于震显得有些不耐烦，甩甩手，“行了行了，我带我孙子出去买好了，你回去忙吧。”拄着拐杖，挪步往大厅里去了。
　　“爷爷，宝宝的牛奶？”于泽西眨着眼，奇怪着爷爷怎么空着手回来了，他的牛奶呢？
　　于震朝于泽西伸出一只手，乐呵道：“家里的没有了，走，爷爷带小强出去买。”
　　“好。”于泽西点头，从沙发上爬了下来。跟着于震一起去买牛奶喝了。
　　超市内，“小强，想吃什么就自己拿，爷爷给你买。”
　　“爷爷，想，吃，什么？宝宝，也给爷爷乃。”于泽西天真的笑了起来，虽然现在妈妈没在，他很想她，但现在有爷爷，奶奶，还有爸爸陪在他身边，好开心。
　　于泽西的话，引来于震哈哈大笑，“好好好，不愧是我于震的乖孙子，爷爷给你找吃的去。”
　　最后光牛奶就买了三四排，其他的零嘴更是买了不少，要不是于震不方便提，提不了那么多，估计还得在买上一些才罢休。
　　此时地爷孙俩还有说有笑地在路边走着，朝不远处的家走去，谁知道厄运又会马上降临到他们身上呢。
　　一辆黑色面包车，在他们爷孙两的身边毫无预兆地停了下来，车门一打开，便有两个全副武装地人冲了下来。
　　“你们要干嘛？！”于震瞪着眼盯着冲到身前的两人喊道，身子很自然的把于泽西挡在了身后。
　　“让开！”其中一人，用力推开放在身前的于震，把于震身后的于泽西一把抱起，任由早已吓哭的于泽西在那里哭，伸着手要去抓被推倒在地地于震。“爷爷…”
　　“混蛋！快放下我孙子！”于震拼死重新爬了起来，怒气冲冲地举着拐杖就朝那抢他孙子的人打去！还没打着就被另外一人一脚给踹了出去。“老不死的，别在这碍事，我们要的只有这小孩。我们走。”说完便迅速钻回了车内，车门一关，地上扬起一层灰尘，车子早已到了好远。
　　于震此时觉得胸口异常疼痛，被检查出有心脏病地他，医生早已劝过他不要做激烈运动，也不要让情绪过于激动，不然…很可能就会…
　　于震现在管不了他自己地身体怎么样，费力地爬起来，朝着车子开往地方向追去，可是，“咳咳，咳咳。小强…”最终昏死在了路上，等行人打了急救电话，救护车到的时候，于震早已咽下了那最后一口气。


第45章
　　围观的人群中，有认出于震的人，忙拨通了他家的电话，把这一噩耗告知了宁颖同林希佑。
　　听到消息地当场，宁颖全身都软了，要不是林希佑眼明手快及时扶住可她，这下可得摔倒在地了。
　　对于得知这个消息地林希佑来说，也是她始料未及地事。
　　两人也顾不上收拾东西，提起包，就往医院奔去。
　　病房内，雪白的白布掩盖在于震的身上，宁颖豆大一滴地眼泪悄无声息地从眼眶中滑落，泪水模糊了视线，颤抖着手去揭开盖在于震脸上地白布，明明前一秒还在她面前活蹦乱跳的，怎么现在就这么没了呢？
　　宁颖不敢相信这一切是真的，抹掉止不住流出来的眼泪，忍着悲伤，笑着说道：“阿震！老于！别闹了，快起来，我们回家，回家去…”可病床上地于震还是无动于衷依然闭眼‘沉睡’。
　　对此，宁颖更加激动了，用力拍打着于震，哭喊道：“起来！起来呀…！你给我起来！混蛋，你怎么可以就这么抛下我走了，你要我以后怎么办……呜…”宁颖的情绪彻底爆发了出来，趴在于震的尸体上悲痛大哭着。
　　“阿姨…医生说，叔叔是心肌梗死，由于本身就患有心脏病，生前情绪特别激动与剧烈运动所导致地结果…”林希佑抹掉眼角的泪珠，同宁颖说明了于震的死因。
　　宁颖抬头，早已红肿地眼里透露出疑惑，“心脏病？为什么阿震从来就没有同我说过…”
　　林希佑摇头，对于这点她也不知道。“阿姨，我们把婕叫回来吧？发生这样的事情，婕知道了一定非常伤心，也会马上赶回来见叔叔最后一面的。”
　　“不，不行，这件事还不能让婕儿知道，我不能坏了你和婕儿两人之间的事，我想阿震应该也不会想看到这样的结果。现在我们最主要的就是把小强找回来，然后加上阿震的丧礼，我必须替阿震守头七，所以小强的事就拜托你了。”
　　“嗯…阿姨，我知道怎么做。”林希佑点头，手掌早已握成拳状，她绝对不会绕过任何与这件事有关的人。
　　宁颖哀伤地点点头，随后回头注视着于震那张安详地睡容。
　　见此，林希佑转身朝外走去，拿出手机拨了一个号码出去，很快电话那头就接通了。“妈…”
　　“嗯，怎么了？”许艺娴听出了林希佑的不对劲，说话有情绪。
　　“婕的…爸爸死了…”
　　“怎么回事？”
　　林希佑把经过说了一次给许艺娴听，末了还追加了一句，“妈，我想你来陪陪宁阿姨，我想出国去把婕带回来，我怕这里没人照顾她。可以吗？”
　　许艺娴沉默了两三秒，回道：“嗯，这到没什么问题，不过我想还有一个人会十分愿意去陪她的，而且绝对会比我照顾的要好。”
　　“谁？”对于妈说出来的这人林希佑感到十分好奇。
　　“这个人你也认识…”
　　她也认识？林希佑回想，想了一会，一道身影从脑海中闪过，“难道是…姑姑？”在林希佑所知道的人当中也只有她姑姑是和宁阿姨相识地。
　　“没错，你快去通知你姑姑吧。”许艺娴想着那个至今还单身的妹子，她和她老公林文信都了解林岚是为了什么。
　　回过头来，于婕在挑选了一块之后，又陆续在五百和八百的区域挑选了一块出来。
　　打电话通知韩叶和袁静岚说她已经挑选完了。
　　“请问现在要解石吗？”从于婕手上接过钱的伙计向于婕问道。
　　于婕颔首点头，“嗯。”
　　伙计侧身伸手做了一礼，说道：“请随我来。”
　　“于婕。”这时韩叶和袁静岚也赶了过来，见于婕在解石，袁静岚开口打趣道：“于婕，要是出绿了，今晚的晚饭就由你包了，怎样？”
　　于婕笑，“可以呀。”
　　咳…解石师傅干咳了一声打断了她们之间的对话，见二人说话停了下来，目光对着于婕说道：“这位小姐，不知你要从哪个面开始切？”
　　“师傅你觉得怎么切好就怎么切，这方面我没您在行。”于婕也不懂这方面的事，索性便全全交由他来弄。
　　“好嘞。”师傅很是干脆地应了一声，挑起一块最小的出来，也就是于婕入手的第一块石料。随后便集中精神，小心翼翼地开始替于婕解石。
　　于婕三人身后，正站着一位有些虚胖地中年人在那围观，弯着脖子瞧着里面解石。
　　“咦？”刚切了一点，解石师就发现切面上隐约出现了一抹绿色，拿起一旁的工具开始打磨起来，随着他的动作，石料上那抹绿色的面积也越来越大，还不见于婕三人有什么动作，身后那位中年男子就倒吸了一口气，满是激动的冲上前去，大声喊道：“我来！”只见他拿起湿毛巾在解石师打磨完的那面轻柔擦拭起来，仿佛生怕破坏了稀世珍宝一般。
　　没多久整片绿就都浮现在了众人面前。
　　“好美。”于婕感叹，虽然她不懂，但也知道这块石料的价值不菲。
　　“极品老坑玻璃种，帝王绿！噢！请问这位小姐我卫某愿出五千万来买下你这块没切完地石料。”卫秦光看到这块无论饱和度，光泽什么地都十分完美的帝王绿翡翠，当既就想把这块翡翠原料给拍下来。
　　寻思，于婕将目光扫向韩叶和袁静岚。“你们两怎么看？”
　　“继续解。”韩叶道。
　　“不卖。”袁静岚道。
　　于婕笑，她也觉得如此，目光环绕四周发现刚卫秦那一声惊叹都吸引了过来，“这位卫先生非常抱歉，这是属于林氏珠宝公司的财产，如果您有需求可以去林氏珠宝总店进行查略。”随后向那位解石师接着道：“有劳您继续把它解出来。”
　　没多久一块完整的极品老坑玻璃种翡翠，帝王绿的真面容就露了出来，整块玉没有任何的瑕疵，人群中还有人想要出高价收购于婕地这块翡翠原料，不过纷纷被于婕所拒绝。还是把之前的说辞重新说了一遍，有意替林氏珠宝打打广告，提高提高人气。
　　作者有话要说：
　　赌石什么的其实我也不大懂，如有偏差请无视它吧。π_π


第46章
　　这次的赌石经历可谓是于婕的运气超强，第二块虽然没有第一块老坑种的好，但也是水头十足的冰种绿翡，胜在比第一块体积要大，足有一个足球大小。而第三块却是红翡，虽然红翡在翡翠中品种较于偏低，但玉质细腻通透地却没有多少，于婕这第三块红翡又是冰种地，更是可遇而不可求。直让旁人眼红，奈何于婕又不肯脱手出售，只道是林氏珠宝所有，对此想要地众人也只能无奈的掏出名片递给于婕，称翡翠加工打磨完，一定要通知他们来买。
　　回去的路上，袁静岚直嚷嚷着于婕的运气没想到会这么好，今天的晚餐一定得归她请了。
　　对此，心情大好地于婕自然是没意义，不过身上只剩下不足五百块了，袁静岚想宰她的机会自然也就泡汤了。
　　至此，于婕还尚且不知她父亲于震已死之事。
　　隔日，于婕像往常一样坐在办公室内埋头苦干，看着最近一段时间公司的经营状态回伸情况，就忍不住发笑，照这个速度下去，不要一年的时间，绝对能完成林文信交与她的任务，甚至隐隐还有超出地现象。
　　对此，于婕拿出手机按了一串号码出去，约韩叶和袁静岚晚上去酒吧喝酒庆祝。
　　不知不觉一天又过去了，于婕手头上的工作也差不多快完成了，加了一会班才把最后一点全部做完。
　　在约定地时间前五分钟赶到了目的地，却见袁静岚与韩叶早已等候在那，“久等了，我们进去吧。”
　　“哼…”对于让她等很久地于婕，袁静岚很傲娇地冷哼一声。
　　“进去吧，静别生气了，这不是还没到时间吗？是我们来太早了。”韩叶知道袁静岚这是怪于婕让她处在这等很久了。想着静知道于婕因为有望达到目标地事情而请她们出来庆祝的，很是兴奋的在家梳妆打扮了一番才出来，还缠着她韩叶她们想结婚的事告诉于婕，想邀请她们一同聚餐婚礼，那场面光想想就让静感到兴奋，迫不及待地就到了目的地，可离约定的时间还早很多，所以于婕一到，袁静岚才会冲于婕冷哼一声。
　　在米亚国是承认同性之间的婚礼。
　　得知这一消息的于婕顿时觉得喜上加喜。回去后一晚上都没有睡着过，都在幻想着林希佑穿着洁白的婚纱与她一起步入婚姻的殿堂，光想想就让于婕忍不住傻笑。对林希佑的思念也越来越强。
　　一夜未宿，导致第二天上班时，顶着一对黑眼圈去的。
　　李菲菲见此泡了杯咖啡给于婕提神，见她好了不少，便说道：“既然现在公司业绩已经稳定下来，你也可以好好放松一下自己，不要绷得太紧，不然适得其反就不好了，我想小佑佑也不会这么希望的才对。”
　　对此，于婕则笑笑，笑称知道。
　　下午于婕坐在办公室内审批着文件，以及最近和其他公司的合作项目都得仔细勘察才行。
　　这时，门突然开了，于婕应声抬头，原本的淡然在见到来人时，转眼又成呆楞了，随后才清醒过，兴奋的站了起来，急步迎了上去，伸出双手把来人拥入怀中，嗅着怀里熟悉的味道，于婕有些哏咽地喊道：“佑，真的是你吗？”
　　“嗯，是我。婕，这些日子你还好吗？”林希佑在于婕怀里蹭蹭，双手环在于婕身上。
　　于婕此时觉得有点飘飘然的，日思夜想的人现在自己终于出现在她自己面前，让她的激动此刻完全就停不下来。
　　激动过后，于婕才回想起佑的父亲不是不同意她们俩现在见面吗？“佑，你父亲知道你来看我吗？”
　　林希佑点头，神情有些异样，似是想起了此行的目的。捧住于婕的脸，满是深情的吻了上去，含着对于婕的心疼，不知道她知道以后会怎么样。不管怎么样，这次她林希佑都会陪在她于婕的身边。两人一起携手度过。
　　吻毕，于婕向林希佑问道：“怎么了？是不是出什么事了？”因为她看出林希佑看她的眼神里总带有一丝心疼与悲伤。
　　林希佑沉重的点点头，重新扑入于婕的怀里，紧紧的抱住她，闷声的说出了她此行的目的。
　　于婕惊愣，把林希佑拉出了怀里，苦笑道：“佑，请不要开这种玩笑好吗？这不是真的。”于婕听后，满脸都是不敢置信，他爸就这么走了，虽然和他相处的不是很多，但于震给她的父爱却是让于婕感受颇多，回想起过去的一幕幕，眼泪不自觉的流淌下来。那个对她百般疼爱的父亲居然就这么走了，这肯定是佑在和她开玩笑。
　　可是，为什么佑的神情却是那么悲痛和参杂着些心疼。
　　林希佑深吸一口气，看着于婕这强作镇定的样子，她的心也好疼，“这是真的，婕，我现在是来接你回家的，和我回去吧。”
　　“佑，告诉我，是谁？！是谁害死了我爸，还夺走了宝宝，可恶！”握拳朝自己胸口打去，她好恨，为什么当时她没在他们身边。
　　……“顾子涵。”林希佑这两天一直在追查这件事出自谁手，所以才晚了两天。但她得到的情报，所有的矛头都指向顾子涵，还得到一条消息称顾子涵已经控制了于婕她们家酒店的百分之三十的股份，全都是她私底下收买过来的。
　　“顾子涵！我于婕再此发誓，我一定要让你也尝尝家破人亡地滋味。”
　　林希佑把于婕抱入怀中，“哭吧，哭出来就会好多了。”
　　感受到林希佑怀中地温暖，于婕放声痛哭起来。
　　哭了很长时间，于婕才停止了落泪，“佑，我们回去。”
　　“嗯，我们去顶楼，那里有直升飞机，我就是搭直升机过来地，你的东西我已经让人给你收拾好了，我们快回去吧。”
　　几个小时后，于婕和林希佑终于到了乌市，回到家，看着此时布满白绫，贴着白花的家，于婕的心情越来越沉重。
　　见宁颖此时穿着一身丧服跪坐在灵堂里，身边由林岚陪着她一起跪坐在那。宁颖此时地双目无神，暗淡且无光，就连于婕走到身边时也没反应。


第47章
　　灵堂里。
　　于婕颤抖着手放在宁颖的肩膀上，“妈。”
　　“婕儿？婕儿回来了，你终于回来了，呜…你爸他，他…”宁颖见于婕的回归，悲痛地接着说道，“他走了…走了…婕儿…你爸就这样走了…就这样走了…为什么有心脏病不早点告诉我…为什么…这样我也就不会让他出去了，都是我的错。”宁颖在见到于婕时，一直绷紧的神经也松了下来，抱着于婕痛声大哭。
　　于婕轻拍着宁颖的后背，“妈，这不你的错，真的。”
　　过了一会，林岚见宁颖地情绪稳定了下来，招呼着于婕走到堂外，“孩子，你过来还有一件事，阿姨要告诉你，你爸他公司的丁裘打电话过来说有个叫顾子涵的男人把你爸董事长的位置给暂代了，据说你爸现在身上没有持有任何一个股份，所以董事会决定将在五天后，也就是你爸葬礼过后的那一天举办新董事接任仪式。”
　　“不可能！我爸手上怎么可能没有股份。”于婕对此深信不疑，他爸持有公司最大的股份，现在却告诉她，她爸地股份不翼而飞了，而顾子涵的手上也才百分之三十而已，再怎么讲也是讲不通的。
　　“我可以证明，这位女士所说的句句属实。”一位身穿西装拿着一个公文包地男子向她们走来。
　　“你是谁？”于婕问。
　　男子拿出名片递了过来，“你好，我是阿k律师事务所的律师丁磊，你也可以叫我阿k。”
　　“不知丁律师来这有何贵干？”林岚问。
　　于婕同样也朝丁磊看去。“为什么你说我爸手里没有任何股份是真的？难道你知道些什么？”
　　丁磊露出一丝笑意，“我是受于震先生所托，来宣读他的遗嘱地，不妨我们找个地方好好聊一聊？让所有的人都过来。”
　　于婕同林岚对视一眼，点点头，随后林岚便往里走去，去通知林希佑和宁颖过来。
　　于婕把丁磊带到他爸的书房里，“丁律师随便坐吧。”
　　丁磊点头，随意挑了个位置坐在于婕旁边，没多久林岚便带着宁颖和林希佑走了进来。
　　“阿k？”宁颖一进来便认出了丁磊。
　　“妈，您认识丁律师？”于婕惊讶，没想到还是旧识。
　　“于太太，你好。”丁磊朝宁颖打了声照顾，见众人都到齐了，开口接着道，“既然人都到了，那我就把于先生托付给我的遗嘱现在公之于众。”
　　“你是说，我爸因为知道自己得了心脏病活不了多长时间，便把他手里的股份通通都转到我和佑的名下了？”于婕恍然，原来是这样，怪不得她爸手里没有一点股份的存在，那几天后的懂事大会，她的胜算也就又多出了一些。
　　“是这样没错，你持有百分之三十五地股份，林小姐则是百分之十五的股份。”丁磊起身，“既然都宣布完了，那我就先回去了。”临走前还特意看了一眼于婕。
　　“嗯，今天麻烦你了，我送你出去。”于婕起身准备送丁磊出门。回头林希佑说道：“佑，麻烦你帮忙照顾一下我妈。”
　　林希佑点头，目送于婕走了出去。
　　于婕追上前面慢行地丁磊，“丁律师是还有什么话没说完吗？”临走前别有深意地那一眼，让于婕知道丁磊一定有什么话是不能当着众人面说的，而现在她追了出来，便见丁磊正在前面缓慢走，明显是在等她于婕追上去。
　　“真聪明，这个拿着。”丁磊从公文包里拿出一个信封递给于婕。
　　于婕满是疑惑地接过，“这个是？”
　　“林泽西所在的位置。”
　　“宝宝？丁律师是怎么知道的？”得知此消息，于婕迫不及待的把信封拆掉，看着上面的地址，神情满是激动。
　　“工作上，我与你父亲是合作伙伴。私底下，我和你父亲是挚友，他的事我都会尽量帮忙的。你父亲其实还留下了一份财产给你，那就是乌市最大的那间地下赌场百分之五十的股份留给了你。”
　　“地下赌场？？？”于婕惊愕，她怎么没听她爸说过这事。
　　“是的，所以赌场里的人力你是有资格调动地，相信你会处理的很好，联系方式和地址都装在刚刚那个信封内。好好加油吧。”丁磊挥手向前走去，离开了于婕她家。
　　于震死后第五天晚上，于婕来到了丁磊给她的赌场位置，向守门的说出暗号后得以进入其中，也见识到了它的势利。
　　次日，于泽西就被地下赌场的人带到了于婕的面前。
　　“妈妈！”于泽西一见到于婕立马就兴高采烈起来，飞奔过去抱住于婕，在她的身上蹭来蹭去，他好想好想妈妈，已经有很长时间没见到了。
　　“宝宝，这几天在外面有没有人欺负宝宝？”于婕紧张兮兮地上下打量着于泽西，深怕他有一点磕磕碰碰。
　　于泽西乖巧地摇头，“妈妈，宝宝没有被欺负。倒是有一个怪蜀黍，让宝宝叫他粑粑，可宝宝的粑粑不是他，宝宝知道的，宝宝不肯叫，那个怪蜀黍，就把宝宝关在小屋子里。妈妈，宝宝想你了。”说完，重新扑倒了于婕的怀里。
　　于婕把宝宝抱起，对把宝宝平安送回她身边的几人说了道谢，谢谢他们把宝宝重新带了回来。
　　“宝宝，我们回家。”
　　打了辆车回到家中，宁颖她们三人见于婕回来了，都走了出来迎接，因为昨天晚上回来同她们说今天于泽西可能就会回来了，但具体过程，于婕则没有提起。
　　“小强回来了？”宁颖见自己家孙儿平安归来有些不敢相信。
　　于婕点头，把于泽西从怀里放了下来。
　　小家伙重新见到亲人很是高兴，撒着脚丫子就往宁颖身上扑，“奶奶…”
　　“诶，乖孙子，平安回来就好，这几天奶奶好担心你呀。”
　　“奶奶，小强回来了，奶奶不哭，痛痛飞飞，痛痛飞飞。”于泽西替宁颖擦拭点流出的泪水。
　　“宝宝。”林希佑见此也忍不住上前揉了揉这个懂事的小家伙地头。
　　“粑粑，奶奶哭哭了，是宝宝不乖吗？”
　　林希佑摇头，“不，宝宝很乖，奶奶只是见到宝宝太高兴了，所以才会流眼泪的。”


第48章
　　于震的葬礼结束后，于婕拿着从律师阿k那里得到的那份股份转让书，同林希佑还有于婕特意邀请来的律师丁磊一起来到了绪旅酒店总部大楼。此时顾子涵正在会议室开会，于婕推开会议事大门，见顾子涵准备接受新董事长一职，见此，于婕出声喊道，“等一下，我反对！”
　　“阿婕，你来了？宝宝在你那还好吧？”顾子涵对于于婕的到来好像是早已预料到了，像是风轻云淡般向于婕说道。
　　于婕拿着属于她和林希佑以及宁颖手中的股份说明书走进了会议室。目光环视一周，走到顾子涵的身前。把股权说明书朝顾子涵身前的会议桌砸去。不带走一丝情绪地说道：“我反对，这里有百分之五十五的股份在这，全公司上下所有人的股份加起来都没有我的多，所以你没有资格坐在这个属于我爸的位置上，现在你可以走了。”
　　“阿k，根据有关法律股权最大的一方是不是可以有权罢免股权小的那一方？”
　　“根据国家相关法律，第三百二十一条上指出，持有股份大的一方有权利罢免股份小的一方，在公司内拥有最大话语权与决定权。”
　　顾子涵耸肩，“先坐下，我们可以慢慢谈。”无视于婕的冷漠，反倒是热情的招呼起于婕来，至于这公司最后怎么样，他都不在意，他现在唯一想的就是把于婕她们母子俩抢回来，然后他一定会好好“疼爱”她们一番，让她们知道背叛他顾子涵的下场是什么。
　　林希佑往前踏了一步，阻隔掉顾子涵想要靠近于婕的目光。
　　顾子涵对于林希佑这个动作明显表现出了不悦，就在两方僵持时，大门再次被推开，只见顾子涵的父亲走了进来，当着众人的面，一巴掌就朝顾子涵打去。
　　被打懵地顾子涵好一会才缓过来，“爸，为什么打我？”
　　“逆子，看你做的都是什么事？竟是给我丢人现眼，跟我回去。”顾德耀狠狠地瞪了他一眼。
　　“我不！我还有事没处理完干嘛要回去！”顾子涵反对，他还没有赢，为何要现在半途而废。
　　但容不得顾子涵拒绝，他爸带来的一名贴身保镖便把顾子涵硬生生地往外拖去，任由顾子涵再怎么挣扎都无济于事。
　　顾德耀随后简单的朝于婕说了几句顾子涵的不是，然后就带着顾子涵走了。
　　对于这戏剧性地一幕，是于婕所料未及地，不过能顺利夺回公司，还是让于婕松了一口气，原本还以为不会这么容易就成功夺回了，没想到顾子涵的父亲出现，让事情的转折点提前出现了不少。
　　而接下来的会议主角自然从顾子涵换成了于婕，对于于婕接任董事长一职也没了意见。
　　会后，于婕坐在原本属于于震办公室内的沙发上，心里有些低迷，林希佑在一旁看着心疼，知道于婕在想着什么。把于婕的头抱在怀里，让她枕着她。两人之后温存了一会。
　　“佑，刚才为什么顾子涵的父亲会突然出现在这？你知道吗？”于婕不解。
　　林希佑露出一丝坏笑，“其实这些都是我还有我父亲，以及韩叶同静岚的帮助下所促使的情况。明面上，我和我父亲一起在商业上对顾氏集团的财政经济进行打压。而私底下，则是韩叶和静岚一起在暗地里打击着顾氏集团。任由他顾氏集团资产再大，对这种情况也不能坚持多久。”
　　“原来如此，这次真是辛苦你们了。”正在此时于婕的电话响了，打她电话的人是韩叶，让她和林希佑这两天不要轻举妄动，顾子涵的事交给她来办。
　　挂掉电话后，于婕同林希佑商量了一下韩叶所说的话，林希佑让她暂时先按兵不动，过了这段时间看看情况再说。
　　半个月后，顾子涵疯了，据说还亲自动手把阻拦他吸毒的亲生父亲顾徳耀给杀害了。
　　最后，顾子涵被判了无期徒刑，永远都要被关在牢狱中受苦受难。
　　对于得到这个消息的林文信则大笑不已，他这个同他竞争了几十年的老对手终于没了，不由得大快人心，动用资金趁机把顾氏旗下的产业都给收购了进来，并入到林氏集团的名下。
　　于婕感叹韩叶的能力之强，解决完了这事，还没落下任何蛛丝马迹，可谓是完美的解决了此事。
　　对于集团得以扩充，心情甚是大好地林文信对于于婕和林希佑的事也就不在插手，毕竟于婕在林氏珠宝做的一切他都看在眼里，对于婕这人也没什么意见了。
　　对于此事，宁颖也为于婕感到十分开心。她们这两孩子终于如愿地在一起了，真是可喜可贺。
　　这些日子由于林岚在宁颖身边的陪伴，让宁颖慢慢从于震离世地阴影中走了出来。
　　韩叶再次发出邀请于婕二人同她和袁静岚一起举行婚礼，没办法，谁让这要求是袁静岚提出来的，如果不是这样，那她就不嫁给她了。
　　对此，于婕和林希佑相视一笑，欣然答应了下来。
　　婚礼前，于婕弄了一场别具一格的求婚仪式，让林希佑嫁给她。
　　求完婚后，于婕和林希佑两人办了移民证，在米亚国举办了一场浓重的婚礼，于泽西也冲当她们的花童，替林希佑拖起婚纱裙地裙摆，同掺着林文信手臂的林希佑踩着红地毯一起向婚礼的舞台走去。
　　林文信慎重地把林希佑的手交到了穿着一身黑白西装地于婕手里，“以后，我女儿就托付给你了，你要好好待她，祝你们永远幸福美满。”
　　“我会的，爸。”于婕满是喜悦地答道。
　　在神父的见证下，两人许下了自己对对方一生的诺言。
　　在双方家长以及所有到场地亲朋好友的见证下两人交换了戒指，并深情拥吻了对方。
　　宁颖看着女儿踏入了幸福的礼堂，不由得喜极而涕，擦着眼角的泪水。林岚这时伸出一只手握住宁颖的手掌，以后有她陪着她，这样她便足以了。
　　这次的如愿以偿让于婕忍不住又亲了一口满是羞涩地林希佑，看着林希佑地双眼满满都透露着柔情及喜悦，“老婆，我终于把你娶回来了。”

　　（全书完）



