————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：g n5853  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　书名：绝美O总想让我标记她
　　作者：云久久
　　简介：全/文/完-sc/he/伪骨/豪门/女A无挂件/vb@晋江云久久
　　预收《跟顶流前女友上了恋综》求收，文案在最下方
　　林岁第一次见到温向竹，是在暑假。
　　母亲旁边坐着一个男人，笑呵呵对她说：“岁岁，这是温温，以后就是你妹妹了，妹妹是Omega，你要保护妹妹。”
　　温向竹低着头走上前，白皙的脸颊浮现一抹红晕，怯生生叫了一声‘姐姐’。
　　-
　　林岁身为Alpha，因极强的信息素和林家的家世，周围人都怕她，她一个人独来独往惯了，突然多了个妹妹，自然不能接受。
　　她多次冷脸警告，以为这样就能将人吓退：“在学校不要叫我姐姐。”
　　可妹妹不退反进，就像是认定了她，做什么都要跟着她，哪怕去个洗手间、住宿舍，这妹妹也要跟着。
　　林岁：“……”跟屁虫！
　　室友发现温向竹总是暗戳戳学林岁的穿搭：“她怎么总学你啊？”
　　林岁淡淡瞥了一眼，心中生厌，没有回应。
　　后来家长要给温向竹添置衣服问她的意见，漂亮的Omega眼眸亮晶晶地望着林岁：“我喜欢姐姐那样的。”
　　林岁：“……”学人精！
　　一次酒后意外，林岁临时标记了温向竹，还因为强制中止给人弄出后遗症了。
　　因着她俩极高的信息素匹配度，林岁只能帮她治病。
　　治病=平时抱抱贴贴，特殊时期进行临时标记。
　　林岁：……只能出卖色相了。
　　直到听说，自己跟从小定亲的未婚妻解除婚约的原因，是因为被温向竹勾搭了去，林岁总算忍不住了。
　　“你总跟着我干什么？学我有意思吗？你就这么缺爱？”
　　小姑娘瞬间便红了眼，受伤地望着她，默默转身回了房间。
　　-
　　温向竹彻底不理人了，她独自搬回了宿舍，走路也总避着林岁。
　　林岁一开始不太习惯，也并不在意，可总不见温向竹来缠着自己，她心里空落落的。
　　纠结几天，她实在憋不住，跑去请教之前的室友，室友听完她的讲述，神色无奈：“你是真的迟钝。”
　　林岁：“？”
　　所以，我现在开始追老婆还来得及吗？
　　*攻受没有血缘关系，重组家庭姐妹
　　内容标签：豪门世家情有独钟甜文校园ABO
　　主角视角林岁互动温向竹
　　其它：abo
　　一句话简介：可我是你姐姐！！
　　立意：看人不能只看表面，有时候你以为的不一定是对的，相信相信的力量
　　

第1章 第1章
　　九月末的云城连着下了好几天的雨，天色阴沉沉的。
　　午休结束时，高二的教室多了些交谈声。
　　林岁正低头在手机上翻着校园论坛，上边儿有一条新帖子，是一个Alpha在吐槽自己第一次表白被拒绝。
　　[说真的兄弟们，我家世不差，成绩也算是名列前茅啊，我活十几年第一次表白，认认真真写了情书啊！竟然被一个Omega拒绝了！？？虽然她挺漂亮，成绩也特别好，但其实我更优秀啊，她凭什么看不上我？！］
　　下面的评论一条接一条。
　　[咱们学校的Omega不多吧，哪有成绩特别好的？］
　　[楼上消息不够灵通啊，今年高二有个转校生就是Omega，肤白貌美，话少，就跟楼主说的特征一样，肯定是她！］
　　转校生？高二今年的转校生只有一个，那不就是……
　　林岁目光悠悠的看向自己的前桌，眉梢轻挑。
　　温向竹，还真是受欢迎。
　　她眯了眯眼，收回视线，目光又落在了手机屏幕上。
　　[其实我挺好奇的，人家凭什么一定要看上你？楼主是谁啊破防成这样？］
　　[他说自己成绩名列前茅啊，还是Alpha，不就那几个人，挺好猜的，其实我已经猜到了。］
　　[这有啥好猜的？不瞒你们说我当时就在现场……］
　　“岁姐，我给你讲一个大瓜！！”
　　林岁正看得起劲，身侧突然传来一道女声。
　　“什么？”她指尖颤了一下，熄掉屏幕，看了同桌一眼，“手。”
　　Alpha的领地意识很强，哪怕那只是个课桌，外人碰了也得不爽。
　　祝欢挑挑眉，啧了一声，但还是收回手，压低了声音：“早上你还没来的时候，又有Alpha给温向竹送情书表白了，还是咱们年级第一的学霸。”
　　“哦。”林岁靠在椅背上，掀起眼帘看向自己前桌女孩的背影，无聊地转着笔，“然后呢？”
　　“还能有什么然后，被拒绝了呗。”祝欢耸耸肩，感叹着，“美色误人啊，那平时都恨不得拿鼻孔看我们的年级第一，竟然也成了温向竹的小舔狗，他当时脸可臭死了，特别搞笑。”
　　“也不知道温向竹这样的Omega，最后能看上什么样的。”
　　林岁转笔的动作停了，漫不经心地拿起刚才没喝完的牛奶喝了一口，视线仍然落在前桌那柔顺的发尾上。
　　这时候，前桌动了动，直接转过了身，明亮的眸子看向林岁，伸手在她桌上放了一颗糖。
　　“这是薄荷味的，提神。”
　　窗帘被风吹起了一个角，一道阳光争先恐后地落在温向竹的鼻尖，又随着窗帘的遮挡消失不见。
　　林岁静静地看着她，面无表情：“我不喜欢薄荷味。”
　　温向竹眨眨眼，纤长的睫毛覆住眸子，在眼下铺开了一层淡淡的影子。
　　她微抿着唇，没有吭声，也没有把糖拿走，只默默转了回去。
　　林岁漫不经心地看着，又喝了一口牛奶。
　　开学半个多月以来，她的前桌好像一直都是这样，每天穿着蓝白色的宽大校服，扎一个不高不低的马尾，规规矩矩很是乖巧。
　　是一个很标准的好学生，很招人喜欢。
　　祝欢在旁边看着，还不忘调侃：“每天一颗糖，口味还不带重样的！所以，你到底喜欢什么味儿的？”
　　林岁瞥了她一眼，站起身：“中午没吃饱，我去趟小卖部。”
　　小卖部就在教学楼的一楼，开在一间教室里。
　　这会儿小卖部的人并不少，三三两两地凑在一起说话。
　　林岁走到一排货架前，随手拿起了一袋面包，刚准备走人，身侧几人的谈论声硬生生将她正欲抬起的脚定住。
　　“确定吗？是一班那个新转来的Omega？”
　　“确定，是陈华兴的好哥们跟我说的，你喜欢陈华兴这么久被一个转校生截胡也就算了，那转校生还拒绝了……”
　　“不识好歹！”
　　“是啊，这不是打你的脸吗？”
　　其中一个女生像是认出了林岁，忙扯了扯身边女生的手，压低声音：“别说了，林岁在这儿。”
　　几人神情都变了，像是见了什么能要人命的东西，低着头匆匆结账离开。
　　林岁脸色并不好看，捏了捏手中的真空包装袋，视线瞥了一眼门口位置，转身去结账。
　　临近上课时间，还在外面闲逛的学生逐渐少了起来，林岁并没有立刻回教室，就站在三楼拐角的位置靠着墙，听着那哒哒的脚步声由远及近的响起，面无表情。
　　随着脚步声逼近，一道娇俏的身影出现，轻轻喘着气，眼中带着几分慌乱。
　　“跑这么急啊？”
　　温向竹刚一出现，她就出声道。
　　漂亮的Omega身子一僵，停下脚步乖巧地站在林岁面前，咬着唇无措地低下头，像是做了坏事被抓包一般，面上透着不自然的红，在白皙的肌肤下格外显眼。
　　“姐，姐姐……”
　　“在学校别叫我姐姐。”林岁板着脸说。
　　“嗯……”温向竹垂着眼，纤长的睫毛覆住眸子，“知道了。”
　　阳光从走廊的窗户透进来，照在林岁的侧脸，将她本显得凌厉的轮廓勾得柔和了几分。
　　那双狭长的眼微微耷拉着，显得恹恹的，却莫名让人移不开眼。
　　面前的温向竹看起来很乖，低着头，半点没有要还嘴的意思。
　　盯着看了几秒，林岁眸色暗了几分：“没事儿不要乱跑。”
　　十七岁的Alpha身上的压迫感已经很强了，温向竹身为Omega，很容易受到影响。
　　她肩头缩了一下，双眼有些发红，看起来懵懵的，眼中带着茫然。
　　林岁紧绷着脸，也没了耐心，收起了自己的信息素：“回去吧，别跟我一起。”
　　说罢，她看了一眼对方手中跟自己一模一样的面包，轻哂一声，转身往教室的方向走。
　　刚回自己的位置坐下，祝欢就眼神奇怪地看着林岁：“买个吃的，谁惹你了？”
　　她本身也是Alpha，加上跟林岁一起长大熟得很，能敏锐地捕捉到林岁身上残留的一丝信息素的味道。
　　“没谁。”
　　林岁随口应了一声，温向竹也从后门进来坐回了自己的位置。
　　俩人前后脚进来，却一句话不说，祝欢本来已经习惯这种奇怪的氛围了，但她感觉今天要更难熬一点。
　　怎么好像有哪里不太一样了？
　　这节是班会课，上课铃刚响，班主任杨黎就抱了一摞单子走进了教室，高跟鞋的噔噔声在讲台前终于停下。
　　她微卷的长发随意在脑后绑了一个低马尾，抬手扶了扶自己的金边眼镜，将单子搁下，手撑在讲台上：“下周就要月考了，月考之后放国庆，我这里放着的是住宿申请表，有需要的同学填了放学之前交给班长，记得提前一天带着行李返校，要分配宿舍，明白吗？”
　　“明白了。”
　　“嗯。”杨黎点点头，看向这边，“班长来发一下。”
　　温向竹乖乖站起身，走到讲台上拿起那摞单子，数着份数从前往后传。
　　林岁起了兴趣，当单子发下来时，便拿着笔蠢蠢欲动。
　　“岁姐，你要住校？”祝欢撬着凳子，手上玩着圆珠笔开口问。
　　“嗯……在考虑。”
　　她抬起眼，温向竹已经坐了回来，发尾在她的桌面轻扫了一下，留下一道淡淡的草莓味的香气。
　　祝欢动了动，凳子腿稳稳当当踩在地面。
　　“那你赶紧考虑，你如果住校，我也跟你一起，咱俩还能住一个宿舍。”
　　“行。”
　　林岁应了一声，收回目光，低头看向单子上的表格。
　　其实对她来说，住不住校都没什么区别，家里环境肯定是比学校要好，接送有司机，饭菜有阿姨，房间也更大，但是……
　　如果不住校，她就要天天见到温向竹。
　　温向竹的房间跟她是挨着的，低头不见抬头见，还要天天坐同一辆车上下学。
　　她觉得，她俩关系还没有好到这个地步。
　　想到这里，林岁抬眼观察着温向竹，她似乎一直在写题，并没有填那张表格。
　　一直到下课铃响起，林岁终于漫不经心收回了视线。
　　这下她确定了，温向竹确实没有要住校的意思。
　　也是，好不容易住进了高档别墅区，换谁会舍得又跑来学校挤宿舍？
　　陆陆续续已经有同学拿着表格过来交给温向竹，林岁看了一会儿，打定了主意，低头开始在表格上填写自己的信息。
　　祝欢凑过来看了看：“确定住校了？”
　　“嗯。”林岁应了一声。
　　祝欢挑挑眉，忙拿起笔：“那我也填了。”
　　听言，林岁看了她一眼，点点头，很快就将填好的申请单往她那边挪了一下：“等你填好了，一起拿给她。”
　　“你为啥不自己给……”
　　前方的温向竹忽然转过来，眼神轻飘飘地看了林岁一眼，目光落在那张填好的住宿申请单上，伸手用指腹轻轻捏住抽走：“先给我吧。”
　　“……？”祝欢眉心一跳，看向已经转过去的温向竹，又转头看向林岁，见她神色有些复杂，叹了口气，安抚道，“你别……班长也是热情。”
　　“……哦。”
　　林岁并不觉得忽然拿走申请单是因为热情……
　　但好在，这个平时去洗手间都要跟着自己的小尾巴，似乎真的没有要填那张单子的意思。
　　到了放学时，温向竹把申请单收齐，抱着去了教师办公室。
　　林岁收拾好东西，随意将包挎在肩上，跟祝欢一起出了教室。
　　“去逛街吗？听说鲁星那边新开了家奶茶店，味道特别好，门口天天排着长队。”祝欢问。
　　“不用了。”林岁顿了一下，“我家司机等着的，考完再约吧。”
　　“行吧。”祝欢点点头，等到了校门口，她就上了自家派来的车，“月考见啊岁姐。”
　　林岁摆摆手，看着那辆车开远，转头过了马路，穿过一条街。
　　这里没什么人，只有一辆豪车孤零零地停在这儿。
　　林岁并不想让人知道她和温向竹的关系，老早就打好了招呼，让司机在距离校门口一段距离的位置停下，然后俩人分开走路上下学。
　　司机正在车上看着手机，见林岁上车，回头打了声招呼，望着她来的方向看了一会儿，忍不住问：“大小姐，那个……二小姐呢？”
　　“她去办公室了，要等会吧。”
　　林岁淡淡回道。
　　“好的。”
　　林岁将包放下，视线一顿。
　　她身侧的座位上放着两个白色的手提袋，看起来很是精致，她提起其中一个手提袋，边往里看着，边问：“这什么？复习资料？”
　　说着，她皱皱眉，拿起另一个手提袋翻看：“也是复习资料……同样的东西干嘛买两份？”
　　“太太说，您和二小姐一人一份，都要有。”
　　“……”
　　林岁神色一僵，抿了下唇，眼神复杂地看了看手中的手提袋，有些嫌弃地将手提袋丢了回去。
　　一人一份？
　　谁想跟那个小跟屁虫用一样的东西？！
　　-
　　办公室内。
　　温向竹乖乖巧巧地搬了把椅子坐下，低头填着申请表。
　　杨黎坐在一旁喝着保温杯里的水，笑着问：“怎么一下午的时间不填，这个时候改变主意了？”
　　话音落下，女孩笔尖顿了顿，视线在一旁写有林岁名字的申请单上停留了两秒。
　　“因为……现在才考虑好。”
　　杨黎点点头，看着温向竹填好了信息，将申请单收走。
　　临走时，温向竹迟疑了一下，看向杨黎：“老师，Alpha和Omega，能住一个宿舍吗？”
　　

第2章 第2章
　　没等多久，温向竹小跑着过来，气喘吁吁得拉开了车门：“久等了。”
　　林岁掀起眼皮看了她一眼，往旁边挪了挪，没有出声。
　　小姑娘抿了抿唇，坐上了车。
　　司机从后视镜看着她，寒暄道：“二小姐今天怎么去办公室了？”
　　“嗯。”她应了声，偷偷看了一旁正看手机的林岁一眼，“新宿舍楼的甲醛已经散得差不多了，老师发了住宿申请单让想要住校的同学填，我就是去交大家的申请单的。”
　　“这样啊。”司机笑了笑，发动了车子，随口问，“那二小姐要住校吗？”
　　“要的。”
　　话音落下，林岁刷手机的指尖一顿，转头盯着温向竹：“你要住校？”
　　后者浅浅一笑，眼睛弯弯的，那双眸子清澈干净，不带半分杂质：“是。”
　　放着好好的大别墅不住，跑去住校？
　　她看不懂温向竹在想什么。
　　从小到大，母亲在物质方面从来没有缺过林岁的。
　　可除了物质，也没有别的了，林氏做到了全球五百强，林薇一个人打理经营着，忙得脚不沾地，对曾经的另一半也只字不提。
　　可最近，林薇谈恋爱了，对方正是温向竹的父亲，温文赋。
　　温文赋人如其名，一副文质彬彬的书生样，家境跟林家这样的豪门自然是没得比的。
　　所以在林岁看来，温文赋只是个为了钱，花言巧语哄骗林薇的老男人罢了。
　　嘟的一声，手机自动熄屏。
　　林岁回过神来，看了温向竹一眼：“为什么？”
　　温向竹显然一愣：“就是想住校了。”
　　说着，她顿了一下，小声开口：“那姐姐住校吗？”
　　“……”
　　林岁觉得她是在明知故问。
　　车子一路开到了别墅区的独立车库，便熄了火。
　　林岁下了车，也并没有要搭理温向竹的意思，自顾自的径直往电梯走去。
　　身后熟悉的脚步声在空旷的车库回响，显得略有些急促。
　　还真是……跟屁虫。
　　直到乘着电梯进了别墅，俩人也没有说一句话。
　　“岁岁和温温回来了？来吃点葡萄吧。”
　　客厅传来了温文赋的声音。
　　林岁往那边看了一眼，心中莫名的抵触，没有吭声，转头就往楼上走。
　　“姐姐？”身后，温向竹轻唤了她一声，本想跟着她上楼，但迟疑了一下，还是转头去同长辈打招呼。
　　林岁脚步顿了一下，心中冷哼一声，回了自己的房间。
　　这个时间，林薇一般都在公司，她自然也没必要去同一个不喜欢的人装作熟络友好的样子。
　　正当她心中烦闷地拿着手机发呆时，一道敲门声响起。
　　“姐姐，我能进来吗？”
　　林岁握着手机的指节不自觉的紧了一下：“什么事？”
　　“我来送水果。”
　　房间门并没有关，温向竹就这样站在门边看着林岁，没有动。
　　林岁头也没抬：“我不喜欢吃葡萄，拿走吧。”
　　“这不是葡萄。”
　　温向竹微微睁大眼，像是在急切地解释着什么：“这是苹果，已经切好了的。”
　　听言，林岁顿了一下，转头看了过去：见温向竹端着盘子怯生生地站在门边，终究是松了口：“进来吧。”
　　话音落下，温向竹眼眸亮了几分，快步走到桌边，将果盘搁在了桌上。
　　“你弄的？”林岁将手机放下问。
　　温向竹轻轻点头：“是。”
　　林岁垂下眼，看着盘中一块块被切得卖相极好的苹果。
　　她感觉温向竹这个人，好像做什么都是有条有理的，让人挑不出错，很精致，带有一种天然的疏离感。
　　桌面上的手机忽然响了起来，温向竹眼尖地看见了屏幕上的备注。
　　江晚晚。
　　“喂？”
　　“可以啊。”
　　“那到时候见。”
　　温向竹静静地站在一旁看着林岁，直到她挂断电话，才出声问：“姐姐还认识江晚晚？”
　　“嗯，她跟我有娃娃亲。”说罢，林岁顿了一下，“你认得她？”
　　“娃娃亲……联姻对象啊……”
　　温向竹像是出了神，低头喃喃着。
　　林岁微微皱眉：“发什么呆？也算是联姻对象吧，公司困难的时候，**过我们，如今林氏做大，也不能忘本。”
　　“那……姐姐觉得联姻，好吗？”温向竹朱唇微抿，娇嫩的唇瓣泛出一抹水光。
　　“没什么不好的，两家商业上本就有往来……反正，跟谁结婚不是结？”
　　林岁一脸无所谓道。
　　“那……”温向竹小脸皱起，神色有些着急，“你并不喜欢她，却要跟她结婚？如果你有了喜欢的人，那怎么办？”
　　“我应该……不会有喜欢的人。”林岁短暂的思索了一秒，说道。
　　“为什么？”温向竹追问。
　　林岁狐疑地看了她一眼：“问这么多做什么？你还没回答我呢，你认识江晚晚？”
　　“认识。”
　　温向竹垂下眼：“我在转校过来之前，跟她同班。”
　　“那国庆我跟她约饭，你要一起吗？”
　　林岁问道。
　　可话音刚落，她便后悔了。
　　死嘴瞎说什么呢？！
　　温向竹眼眸亮了几分：“好啊。”
　　林岁：“……”
　　“算了吧，你跟我一起怪奇怪的。”
　　林岁移开目光，说道。
　　听言，温向竹沉默了一会儿，有些失落地哦了一声。
　　“那你们要去哪儿？”
　　“看情况。”
　　林岁漫不经心地应了一声，纤细的手指不自觉地勾起一缕头发缠绕，见温向竹还杵在这里，迟疑了一下：“你要不……坐？”
　　“谢谢姐姐。”
　　温向竹笑了笑，搬了个凳子过来在一旁坐下。
　　林岁很快移开视线，感觉颇为不自在。
　　她本身的长相是偏英气的，眉峰凌冽，眼尾上挑，再加上她性格不算好，一副生人勿近的感觉，所以旁人见了她，只会觉得她很难相处，一般不会刻意接近。
　　可温向竹不一样，这小姑娘似乎一点也不怕她……
　　正想着，温向竹已经用牙签叉起一块苹果，递到了她的唇边。
　　“姐姐，你尝尝。”
　　林岁下意识往后仰了仰，伸出手想要接过：“我自己来就行了。”
　　“哦……”温向竹轻轻应了一声。
　　牙签实在小，二人指尖难免触碰。
　　温向竹眼睫轻颤，有些僵硬地收回了手。
　　林岁咬了一口苹果，汁液将她的唇瓣沾湿，泛出滟滟水光。
　　她被酸了一下，微微皱起眉心，抬眸便见对方正直勾勾的盯着自己唇瓣的位置。
　　林岁：“……”
　　这家伙该不会是故意挑酸的苹果来整我的吧？
　　下一秒，她发现温向竹像是触电般的收回了目光，眼下白皙的皮肤迅速染上了一层薄红，匆匆低头。
　　将此变化看在眼中的林岁：“……？”
　　这是做贼心虚了。
　　她在心里笑了一声，另外用牙签叉起一块苹果递给温向竹：“来，你也吃。”
　　后者有些受宠若惊地看着她，随后俯身就着她的手咬了一口。
　　林岁愣了一下，感觉现在这情况有些不对劲了。
　　心里像是有千万只蚂蚁在爬一般，酥酥麻麻的，挠也挠不到。
　　她咳了一声，偏开头：“我是让你自己拿着吃。”
　　听言，温向竹眨眨眼，乖巧地接过了苹果。
　　她耳尖有些发红：“这个苹果有点酸，我去另外削吧。”
　　林岁眉梢微挑，连忙叫住了她：“这盘丢了多浪费，你先吃完吧。”
　　话音落下，她垂下眼抿了抿唇：“好。”
　　温向竹又坐了下来，真就老老实实的，一连着吃了两三块苹果，泪水都被酸了出来，瞧着眼眶有些发红。
　　林岁静静地看着她，见她这幅样子实在可怜兮兮的，无声地叹了一口气：“算了，我们家还不缺这点钱。”
　　要是再这样下去，林岁都感觉自己成了童话故事里欺负灰姑娘的恶毒继姐……
　　温向竹迟疑了一下，见林岁看起来没有要生气的意思，悄悄松了一口气。
　　“姐姐，我不是故意的。”
　　“嗯。”林岁应了一声，看了温向竹一眼，见她鼻尖微红，像是快要哭出来了一样，忙补充道，“没怪你。”
　　说完，她皱了皱眉。
　　她感觉自己跟温向竹待在一起，话都要多一些了。
　　但话多并不是因为她想跟温向竹说话，是因为温向竹这副模样，确实让人不忍心冷落她。
　　这时候，林岁愣了一下，眼中闪过一抹疑惑：“你脸怎么这么红？”
　　“红吗？”温向竹眨眨眼，眸子泛着水光，口中像是包了糯米，声音听起来软糯糯的。
　　“红。”
　　林岁神色严肃了几分。
　　方才温向竹也脸红，但那种红只是像浅色的水蜜桃一样，是很自然的气色。
　　可现在她脸红得不自然，像是生病了。
　　正想着，林岁闻到了一股淡淡的酒香味。
　　自己在家不会喝酒，可这味道越来越浓，像是就从她身边散发出来的。
　　林岁眉心微微蹙起，忽然想起来，之前看过温向竹的资料。
　　在她信息素的那一栏属性，写的就是红酒。
　　林岁连忙问：“你抑制剂呢？”
　　温向竹看起来有些迷糊，茫然地眨了眨眼，像是这才意识到自己的信息素溢出来了，忙站起身：“对不起……”
　　说完，她就转身小跑着离开了房间。
　　林岁看着这一下子变得空荡荡的房间，茫然地眨眨眼。
　　这有什么可道歉的？
　　房中还残存着淡淡的酒香味，林岁嘴唇抿起，心中乱成一团，起身去将窗户开大了些。
　　她站在窗边，深吸了一口气，随手拿起一旁的饼干咬了一口。
　　怎么有些牙痒……
　　片刻，一道脚步声又在房门前停下。
　　“姐姐。”
　　林岁没有回头。
　　那道软糯的声音再次响起：“抑制剂没有了。”
　　林岁沉吟了一下：“那我打电话让司机跑一趟。”
　　“不要！”话音刚落，温向竹有些急切地喊道。
　　许是意识到自己有些失态，她低下头：“不行，不要让别人去。”
　　“那让你爸去。”
　　“他刚刚出门去公司了。”
　　“……”
　　林岁咬了咬牙：“那你的意思是，我去？”
　　

第3章 第3章
　　林岁长这么大都没想到过，自己竟然会帮一个Omega来买抑制剂。
　　这种Omega用品的专属药店，她还是第一次涉足。
　　店员是个年轻的Omega，脸上带着标准的微笑看着林岁：“欢迎光临，请问需要点什么？”
　　“抑制剂。”
　　“您平日里用的是什么味道的抑制剂呢？”
　　林岁被问懵了：“我……不是我用，我不知道。”
　　“啊？”店员也愣了一下，随即了然地笑笑，“原来是帮女朋友来买的啊，可以打电话问问呢？”
　　“不是！”
　　林岁连忙否认：“只是一个普通的……同学。”
　　说完，她抿了抿唇，在店员了然的注视下，拿出手机。
　　只是这时候她才想起，她好像没有存温向竹的联系方式。
　　林岁拿手机的动作僵了几分，又默默放下：“那个……她可能不太方便，你看着给我推荐就行。”
　　“好的。”店员没有再多问，给林岁推荐了好几种口味的抑制剂，连带着还推销了自己家的阻隔贴。
　　“绝对好用的，用过的Alpha都说不好。”
　　听言，林岁有那么一瞬间的茫然：“这不是给Omega用的吗？为什么……”
　　“因为效果太好了，Alpha都不乐意了呗。”店员神神秘秘地笑着。
　　林岁莫名觉得耳根子有些发烫，面上还是云淡风轻地说道：“那都给我包起来吧，刷卡。”
　　“好的。”
　　店员很是贴心地给林岁拿了个黑色的口袋，遮住里面的东西。
　　待她回到家时，那股红酒味儿已经蔓延到了整个别墅。
　　林岁有一点担心，快步走到温向竹的房间前敲了敲门。
　　可门内没有回应。
　　听说Omega在发情期的时候容易失去意识，难道……
　　想到这里，她又抬手拍拍门，频率都急促了几分。
　　这时候，隔壁传来了一道绵软的声音：“姐姐，我在这儿。”
　　温向竹靠在林岁的房门边，微眯着眼看她。
　　“你在我房间做什么？”
　　林岁挑挑眉，走过去将口袋递给了她：“阻隔贴和抑制剂都买了，不知道你喜欢什么味道的，就每种都买了点，你看着用”
　　“嗯。”温向竹并没有接过口袋，微垂着眼，纤长的睫毛遮住眼眸，声音听着有气无力的，“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“姐姐的信息素是冷杉的味道。”温向竹顿了一下，“好好闻。”
　　林岁：“……”
　　“你热迷糊了吧？”
　　温向竹微微抬眸看向林岁，眸子水汪汪的，带着这股红酒味儿，莫名有些勾人。
　　“姐姐，其实抑制剂打多了，也是有副作用的。”
　　“所以？”林岁挑挑眉，忽然联想到了什么，冷笑一声。
　　“你该不会是喜欢上那个陈华兴了？我告诉你不行，你现在还小，不能想着要被标记，Omega只能被终身标记一次，可Alpha不是，你得对自己负责。”
　　林岁顿了一下，自己这副反应，是不是显得有点过于关心她了？
　　想到这里，她又找补道：“不然给我们林家丢脸。”
　　温向竹有些懵懵地眨眨眼，唇瓣一张一合：“不是的……”
　　“少废话，赶紧把抑制剂打了。”林岁冷声道。
　　话音落下，眼前的Omega低下头，看起来还有些委屈。
　　林岁也不知怎的，只觉得很是烦躁，从口袋里拿出抑制剂，而后将口袋丢在一旁，抓住了温向竹的手往自己这边扯了扯。
　　“这东西怎么用的？是往手臂上打吗？”
　　林岁不太清楚抑制剂的用法，见温向竹还是不吭声，自个拿出说明书看了一阵，装模作样地给她打了一针。
　　“应该就是这样用的……”
　　林岁喃喃着松开了温向竹的手，看着她的反应。
　　只片刻，温向竹面上的潮红便退了下来，眸色也清明了几分。
　　林岁松了一口气，转头从口袋里拿出阻隔贴，又将温向竹扒拉了过来，撩开她的头发和衣领，露出了后脖颈上的腺体。
　　“姐姐……”
　　温向竹像是被吓到了，惊呼一声，随后咬着下唇安静了下来，脸羞得又透上了几分嫣红。
　　林岁紧抿着唇，目光被那白皙的后脖颈吸引了。
　　这个腺体，生理课上老师讲过，是长得很标准很漂亮的腺体。
　　林岁忽然回过神来，匆匆移开目光。
　　她将手中拿着的花瓣形状的阻隔贴，贴在了温向竹的腺体*上，而后立马退开了好几步。
　　“行了，自己回房间吧，东西拿走。”
　　说完，林岁便逃也是的进了自己的屋子，将门关上。
　　她觉得自己的理智快要被那香甜诱人的红酒味占据，整个人的状态都有些微醺。
　　也许是刚刚温向竹一直待在她的房间，房间的味道更浓……
　　她深吸了一口气，看着已经开到最大的窗户，直接走到了阳台上坐下。
　　她需要缓缓。
　　门外，温向竹站在原地，半天都没有动。
　　她唇角带着浅浅的笑意，捏了捏自己手腕上方才被林岁抓过的位置，又摸了摸腺体上的阻隔贴。
　　片刻，她像是想到了什么，拿出手机给自己的同桌发了一条消息。
　　[梦梦，陈华兴是谁啊？]
　　-
　　晚上十一点过，林薇才和温文赋一起回来。
　　家里还残留着一丝淡淡的信息素的味道，温文赋反应很快：“温温应该是到发情期了。”
　　林薇点点头，想了想：“你先去洗澡吧，我去看看。”
　　“好。”
　　林薇并没有去温向竹的房间，而是敲了隔壁林岁的房门：“岁岁，你还醒着吗？”
　　林岁将视线从电脑上的小说上挪开，起身去开了门：“妈妈，这么晚了有事吗？”
　　“是有些话想跟你说说。”
　　林薇也就四十岁出头，整个人显得很年轻，微卷的长发盘在后脑勺，又给她添了几分利落的气质。
　　“那进来说吧。”
　　林岁说着，让开了一条路。
　　母女俩关好门在房中坐下。
　　林薇也不绕弯子，开门见山道：“温温今天是不是发情期了？”
　　“是。”
　　林岁点点头。
　　听言，林薇若有所思地垂下眼。
　　“你我都是Alpha，对Omega的事情都不太懂，但是妹妹从小身体就不好，这个年纪的发情期也很不稳定，你是姐姐，在学校的时候也要多注意一下，明白吗？”
　　“嗯。”林岁应了一声，“我知道，我只是讨厌温文赋，还不至于迁怒到温向竹身上。”
　　“岁岁，我跟你温叔叔已经领了证了……”
　　林岁笑了一声：“嗯，你们偷偷领了证。”
　　“你这孩子，怎么能这么说呢？”
　　“妈，他就靠着在公司给你当秘书，故意接近你，肯定是另有所图，你怎么就看不懂呢？”
　　话音落下，林薇叹了一口气。
　　“他为了我忍受了洗掉标记的痛苦，你不要老是把他往坏处想。”
　　林岁没再说什么。
　　她知道，如今的林薇已经被温文赋给蛊惑了，怕是自己说什么都听不进去的。
　　林薇也没再继续这个话题。
　　“好了，早点休息，这两天好好复习，月考好好考。”
　　“知道了。”
　　-
　　林岁连着复习了两天，直到从最后一场考试的考场出来，才觉得如释重负。
　　先不谈会不会做，答题卡的位置都让她东拼西凑胡编乱造的填满了，她感觉稳了。
　　“岁姐，来对答案吗？！”
　　祝欢背着包跑了过来，急匆匆道：“快快，趁我现在还记得，单选是ACDA……”
　　“停停停。”
　　林岁打断了她的输出：“我没记答案。”
　　祝欢顿了一下，神情很是幽怨：“为什么不记？你知道我为了和你对答案记了多久吗？”
　　“祝欢，考完试咱们应该放松，不能把心思都花在已经过去的事情上，就算我们对了答案，该考多少分不还是一样？”
　　话音落下，祝欢沉默了一阵：“你说得对啊哲学家，那咱们去上网吧！这两天上了个新游，我还没去试过呢！”
　　“行。”
　　刚到学校对面的一个网咖开了机子坐下，林岁就拿手机先给司机打了个电话：“王叔，我跟祝欢待在一起呢，晚点自己回去，不用等我。”
　　“知道了大小姐。”
　　司机坐在驾驶座挂断电话，笑着叹了口气：“这刚考完试，确实应该放松一下。”
　　这时候，后座的车门被人从外面拉开了。
　　温向竹坐进车里，奇怪地问：“王叔叔，姐姐呢？”
　　“大小姐跟朋友待在一起呢，晚点回去，让我们不用等她。”
　　“啊？”
　　温向竹皱了皱眉，忽然想起了前两天林岁和江晚晚的那通电话。
　　她俩该不会是去见面了吧？
　　想到这里，温向竹立马又下了车，在司机诧异的目光下，解释道：“我去找姐姐，叔叔你先回去吧，不用等我了。”
　　说完，她头也不回地往回走。
　　“温温？你是忘拿什么东西了吗？”
　　校门口，路晓梦刚打扫完考场出来，就遇到了温向竹。
　　“我……不是的，梦梦，你知道林岁去哪儿了吗？”
　　温向竹没有解释，直接询问道。
　　“她呀，你找她做什么？我听人说她和祝欢去网咖了。”
　　路晓梦说道。
　　“哪个网咖？”
　　“就学校对面那个啊，她们一般都是去那儿。”
　　“好，谢谢。”
　　得知林岁似乎并没有去跟江晚晚见面，温向竹莫名觉得松了一口气，正想转身离开，路晓梦却忽然拉住了她。
　　“温温，你不要去那种地方，现在天要黑了，我们是Omega，不像她们……还是回家吧。”
　　“我不怕。”温向竹说道。
　　见状，路晓梦有些急了：“你去找林岁干什么呀？她在学校什么情况你不知道吗？不躲着点儿就算了，还要自己往上凑？！”
　　“而且，网咖里基本上都是Alpha，你一个Omega过去不安全！”
　　“梦梦。”
　　温向竹反应淡淡的，轻轻扯开了路晓梦的手：“你放心，我不会有事的。”
　　她相信，林岁不会让她有事。
　　

第4章 第4章
　　这家网咖有一个很新奇的名字，酱酱猫网咖。
　　环境好，位置离学校近，所以常常有学生光顾。
　　温向竹身上还穿着校服，就这样走进去很是显眼。
　　前台的老板听见门铃的声音，抬头看了一眼，起身笑着捋了捋搭在胸前的卷发：“小妹，从来没见过你啊，要开机子吗？”
　　“不是，不用。”温向竹连忙摇摇头，闻见了周围淡淡的烟味儿，垂在身侧的手捏了捏校服的衣角，显得有些紧张，“我是来找人的。”
　　不远处有来上网的客人听见这边的动静，好奇地望了过来，打量着她。
　　听言，老板点点头，往里边儿看了一眼：“找到人就赶紧走啊，这儿不是你该来的地方。”
　　说完，她便又坐了回去：“进去吧。”
　　温向竹同老板道了谢，便往里走。
　　一个Omega出现在网咖本就引人注目，更何况还是个很漂亮的Omega。
　　一时间，周围客人的目光都从显示屏上移开，聚集在温向竹的身上。
　　她脑袋往下垂了垂，很是不自在，但又因为要找林岁，只得抬起头来张望。
　　越往里走，网咖内的气味就越是难闻。
　　除了烟味儿，还夹杂着些许泡面的味道。
　　机子前的客人很多屏幕上还在打游戏，看了她一眼就收回了目光，又兴冲冲的敲着键盘，冲着耳机里的队友大喊。
　　又吵又闷，温向竹不喜欢这种环境，本能地加快脚步，想要快点找到林岁，离开这里。
　　这时候，一个微胖的男人从机子前站起身，摘掉了自己头上的耳机：“小妹妹，你也是来玩《梦幻荣耀》的？”
　　见这人忽然凑了过来，温向竹下意识后退了两步：“什么荣耀是什么？”
　　“今天公测的新游啊。”
　　男人说道：“这家网咖平时可没有这么热闹，要一起吗？我带你。”
　　“不用了，我是来找我姐姐的，很快就走了。”
　　“你姐姐？”男人愣了下，唇角忽然多了几分意味不明的笑意，“你姐姐也是Omega吗？我陪你一起找吧。”
　　温向竹眉心微不可查地蹙了一下，瞥了男人一眼，眼眸冷了几分，便越过此人往前走。
　　“不用。”
　　这家网咖很大，温向竹转了一圈，并没有看见林岁。
　　不在这里吗？她打起了退堂鼓。
　　正想着，一个穿着工作服的女人拿着食物和水从她身边走过，推门送进了一个包间。
　　趁着门还没关上，她眼尖地看见了里边儿熟悉的身影。
　　“姐姐？”
　　温向竹跟着工作人员，快步进了包间。
　　看见温向竹时，林岁先是一惊，随后蹙起眉心，语气中带着几分责怪：“你怎么在这儿？”
　　“姐姐，现在太晚了，我们回家吧。”说着，她看了一眼一旁的祝欢。
　　祝欢挑了挑眉，神情有些怪异。
　　就在刚刚，她还在同林岁说呢：“这温向竹对你这么殷勤，该不会是对你有意思吧？”
　　林岁轻笑一声摆摆手：“你想多了，我跟她现在名义上是姐妹，她刚搬进我家不久，这样殷勤，只是想要讨好我而已。”
　　“这样吗？”
　　祝欢本来都信了，可这会儿温向竹竟然找到网咖来了，这让她有些拿不准了。
　　“妹妹，我跟你姐姐出来玩玩游戏，晚点会回去的，你就别管了，早点回去？”
　　听言，温向竹抿了抿唇，看起来有些委屈：“可是，天黑了，我不想一个人回去。”
　　“那总不能让你姐把你送回去了，再过来吧？你当心你姐揍你啊。”祝欢笑道。
　　温向竹短暂的思考了一下，垂眸看向林岁。
　　“姐姐会揍我吗？”
　　“……”
　　林岁眉尾挑了挑，心思却不在身边这俩人身上，注意力一直在跟着温向竹走到门边的那个男人身上。
　　她手搭在扶手上，微微偏头：“还不走吗？”
　　男人愣了一下，脸上带着和善的笑意走了过来。
　　“这不是林同学吗？好巧啊，这样吧，我正好也要回家了，我帮你把妹妹送回去，怎么样？”
　　说完，他又看向温向竹：“你姐姐不走就算了，不要打扰她，我送你一样的，你忘了？你以前经常来我店里买文具的。”
　　话音落下，林岁眯了眯眼，总算想起来自己为什么会觉得这个男人眼熟了。
　　他是校门口那家文具店的老板。
　　但是。
　　温向竹才转校过来半个多月，放学也是乖乖上车回家，那文具店怕是一次都没去过。
　　想到这里，林岁嗤笑一声：“什么时候，有人开始把我当傻子了？”
　　下一刻，一股冷杉味的信息素出现在包间。
　　工作人员踉跄了一下，有些腿软，也歇了看戏的心思，放下东西就转身走了。
　　祝欢看了一眼被压制得有些站不住的男人，又看了看林岁，最后将目光落在了温向竹身上。
　　认识这么多年，遇到这种情况，林岁一般情况都是直接动手，很少动用信息素的。
　　相比起从前，她似乎……温和了些？
　　男人双腿止不住的打颤，强撑着笑了笑。
　　“不愿意就算了嘛，何必动气呢，算我多管闲事了，这就走，这就走……”
　　话音刚落，男人就连忙转头，落荒而逃。
　　他知道，自己虽然也是Alpha，但在林岁这种基因优质的Alpha面前，信息素之间的对碰毫无胜算。
　　他只能被压制。
　　祝欢被逗笑了：“他跑了都还知道带上门呢，不错不错。”
　　她看了一眼屏幕，忙握住鼠标道：“快快，资源下好了，咱们试试这个模式。”
　　林岁皱了皱眉，有些犹豫。
　　很快，一旁响起了一道软糯的声音：“我可以在这里一边看书一边等你。”
　　林岁看了温向竹一眼，只见她转身找了一根小板凳，乖巧地坐了下来。
　　“不了。”
　　林岁出声道。
　　“嗯？不什么？”听见声音，祝欢狐疑地看向林岁。
　　“不玩了。”林岁起身背起包，冲祝欢说道，“我忽然想起来，明天有约了，得早点回去休息。”
　　“有约了？约谁了，江晚晚？”
　　祝欢挑挑眉，见林岁没有否认，笑道：“行啊，我懂了，估计好事将近。”
　　“说什么呢？还早着呢。”
　　林岁在祝欢肩上轻轻拍了一下：“走了啊。”
　　“行，那我就不送了，我再玩会儿。”
　　祝欢摆了摆手，视线又投在了显示屏上。
　　温向竹本来还有些失神，见此情形，又急匆匆地站起身，把刚刚才拉开的背包拉链又给拉了回去。
　　许是因为着急，她的动作稍微显得有些笨拙。
　　林岁用余光静静观察着，在手机上打了一辆车，随后带着温向竹离开了酱酱猫网咖。
　　“你没事儿不要来这种鱼龙混杂的地方。”她语气淡淡地说道。
　　温向竹垂眸轻咬着下唇，又抬眼偷偷看向林岁，没有吭声。
　　林岁瞥了她一眼：“听见了吗？”
　　“嗯，我知道了，姐姐不在我是不会来的，但是只要姐姐在我身边，我就不怕。”她轻声说道。
　　听言，林岁被气笑了：“那我问你，今天我要是不在这个网咖，怎么办？”
　　温向竹沉默了一会儿：“那我就换一个网咖找。”
　　“这是哪家网咖的问题吗？你怎么这么死脑筋？！”林岁深吸一口气，又问，“那我再问你，你为什么要来找我？”
　　“我……我一个人害怕。”
　　“借口。”林岁哂笑一声，“不是王叔送你回去吗，你怕什么？”
　　“姐姐不在我就害怕。”
　　“……”
　　林岁沉默了一阵，看着温向竹那副无辜可怜的样子，无奈地叹了口气，只能在心里骂了句。
　　跟屁虫。
　　在学校的时候，林岁去小卖部，去办公室，哪怕是去洗手间，温向竹都会偷偷跟在后面，保持着不远不近的距离。
　　一次两次或许是巧合，但次数多了，很难不让人多想。
　　林岁一个人待着的时候，自己都会思考。
　　这温向竹……该不会是有什么精神疾病吧？
　　正想着，一辆车停在了二人面前。
　　林岁对了一下车牌号，确认没有问题，才上前拉开了车门。
　　“上车。”
　　温向竹走到车门前，眨了眨眼，迟疑了一下：“姐姐跟我一起吗？”
　　林岁又一次被气笑了：“对，你还怕我跑了不成？”
　　听言，温向竹像是这才放下了心，乖乖坐上了车。
　　林岁跟着坐到了她身边，刚关上车门，司机就发动了车子。
　　外边的景色快速倒退着，车内除了二人均匀的呼吸声，便只能听见司机手机上导航的提示音。
　　“姐姐。”良久，温向竹打破了这份沉寂，“你明天要去见江晚晚？”
　　“嗯。”林岁应了一声，“怎么了？”
　　“没怎么，就是好奇，随便问问。”
　　此言过后，二人再没有说话，到了家也只是各回各的房间休息。
　　第二天一早，林岁就被自己提前定好的闹钟给吵醒了。
　　她睁开眼看了一眼时间，起身简单收拾了一下。
　　林岁在衣帽间随便挑了一个小包斜挎在身上，而后盯着镜中的自己看了又看，去抽屉里拿了支润唇膏涂上，搁进了小包里。
　　下楼时，温向竹已经在餐桌前坐着喝牛奶了，在看到林岁的一瞬间，她眸子亮了几分：“姐姐，吃早餐了。”
　　“我不吃，江晚晚等着的呢。”林岁埋头看着手机，漫不经心道。
　　在她踏出大门的那一刻，温向竹喊道：“我今天也要跟同学出去玩。”
　　“嗯。”
　　林岁脚步顿了一下。
　　“这种小事，没必要告诉我。”
　　

第5章 第5章
　　林岁和江晚晚约在了中心广场的一家奶茶店内。
　　见面时，江晚晚长发披散在肩上，很是热情地招呼着林岁坐下。
　　“岁姐姐，我还是给你点的你爱喝的香芋味儿。”
　　“嗯。”林岁应了一声，“谢了，你最近还好吧？”
　　“挺好啊，倒是我妈妈，整日念叨着说想你。”江晚晚笑着说道。
　　“难为阿姨还能记得我。”林岁随口道。
　　听言，江晚晚轻笑一声：“这话说的，咱俩可是有娃娃亲的，我妈妈不想着你，还能想着谁？”
　　俩人有一搭没一搭地聊着，不远处，温向竹拉着路晓梦站在拐角，小心翼翼地观察着奶茶店里的情况。
　　“温温……”路晓梦神色复杂地拉了拉温向竹的衣角，“咱们搞跟踪，是不是不太好？”
　　“什么跟踪？这不是跟踪。”
　　温向竹顿了一下：“这是偶遇。”
　　“……”
　　重新定义偶遇。
　　“对了，梦梦。”
　　温向竹抿了抿唇，整个人看起来有些紧张：“你说我待会儿过去第一句话应该说什么？”
　　“说……”路晓梦想了想，“好巧！”
　　听言，温向竹眉心微微蹙了一下：“好俗套的开场白。”
　　“……”
　　-
　　一直在奶茶店坐着也没有意思。
　　江晚晚便提议去商场逛逛，买点儿东西。
　　二人刚走出奶茶店，便迎面碰上了温向竹和路晓梦二人。
　　“那个……好巧啊。”
　　江晚晚愣了一下，随即诧异地看着她：“温向竹？你怎么在这儿？”
　　“我跟同学出来玩。”她轻声说着，目光下意识地看向林岁。
　　见状，江晚晚回过神来，忙介绍道：“对了岁姐姐，给你介绍一下，这是我以前的同学，温向竹。”
　　“温温，这是林岁，我记得之前同你们都说过的，我有个未婚妻，说的就是她。”
　　温向竹抿着唇，目光在林岁和江晚晚之间游离了一下。
　　“岁姐姐？未婚妻？”
　　江晚晚眨眨眼，迟疑道：“你……也可以这么叫她，如果岁姐姐不介意的话？”
　　说着，她笑着歪了歪脑袋，扭头看向林岁。
　　林岁眉尾挑了一下，看向温向竹的眼神带上了几分怀疑，但还是面不改色道：“晚晚不介意的话，我就不介意。”
　　话音落下，江晚晚很是受用地笑了出来。
　　温向竹脸色并不好看，只是扯了扯唇角：“可是你们现在还没订婚吧？算不上未婚妻的。”
　　听言，路晓梦站在一旁，着急地用手扯了扯她的衣袖，压低声音：“温温！”
　　江晚晚看了温向竹一会儿，轻笑一声摆摆手：“没事的，温温说得对，是我用词不当。”
　　说着，她拉了拉林岁的衣袖：“但岁姐姐应该不会介意的，这是早晚的事儿呀，对吧岁姐姐？”
　　感觉到手腕上牵扯的力道，林岁愣了一下，只觉浑身不自在，她不动声色地避开了江晚晚，道：“嗯，小事儿而已，对我来说都一样的。”
　　说完，她看了温向竹一眼，眸底不自觉地暗了几分。
　　温向竹视线从方才江晚晚拉着林岁的手上移开，神色如常的笑了一下，上前拉住江晚晚：“晚晚，咱们这么久没见，我还挺想你的，今天咱们正好可以好好叙叙旧。”
　　话音落下，她看向路晓梦：“梦梦，你不是身体不舒服吗？不舒服就先回去休息吧，晚晚会照顾我的。”
　　路晓梦懵了一下，很快回过神来，连忙点点头：“对啊我是有点不舒服的，今天出门没多久就觉得头晕……我就先走啦，你们慢慢玩！”
　　刚说完，她便转身逃也似的快步离开，很快消失在了拐角。
　　面对温向竹轻言细语的要求，江晚晚丝毫没有察觉出什么不对劲，满口答应了下来。
　　但随即她想到了林岁，轻声道：“岁姐姐，我跟温温确实好久没见了，你要是觉得不舒服……”
　　“我没事儿。”
　　林岁神色淡淡地瞥了温向竹一眼：“晚晚想带着她，就带着吧。”
　　就这样，三个人一起行动。
　　从头到尾，温向竹始终缠着江晚晚走在前面，林岁跟在后边儿，目光时不时看向温向竹的后脑勺，脑中满是疑虑。
　　这家伙究竟在搞什么鬼？不过……
　　温向竹今天披着头发，耳边戴了一个米色的小蝴蝶结。
　　还挺好看的。
　　正想着，江晚晚忽然停下脚步回过头来：“岁姐姐，你说怎么样？”
　　“什，什么？”林岁回过神，略有些茫然地看着她。
　　江晚晚娇哼一声：“你都没认真听呀……我跟温温说想去看电影呢，问问你的意见。”
　　说着，她指了指一旁的一家影院。
　　“我都可以的。”林岁收回目光，说道。
　　达成共识，几人走到前台。
　　见江晚晚和温向竹已经开始买票，林岁看了一圈，走到了爆米花机器前。
　　“来两桶爆米花，再来三杯……”
　　林岁顿了一下，想到温向竹这几天是发情期，改口道：“一杯可乐，两杯热奶茶。”
　　另一边，温向竹看着买下的并排座位，拉着江晚晚说道：“晚晚，你了解那个Alpha的为人吗？”
　　“这……她挺好的呀。”
　　温向竹摇摇头：“我的意思是，她万一是坏人，趁着黑灯瞎火的对你动手动脚怎么办？”
　　听言，江晚晚想了想：“也没事儿啊，我们反正都是要结婚的……”
　　“不行。”
　　温向竹连忙打断。
　　见她反应这么大，江晚晚奇怪地眨眨眼：“怎么了？你不喜欢她？”
　　许是意识到了自己的失态，温向竹抿了抿唇：“我是担心你，你们今天还是不要坐在一起的好，我保护你。”
　　江晚晚轻笑一声，伸手顺了一下对方垂在胸前的发丝：“温温，你怎么这么可爱？”
　　片刻，她在温向竹认真的目光下点点头：“好啦，听你的。”
　　“温温可要保护好我！”
　　此时的林岁并不知道这两个Omega悄悄达成了什么共识。
　　她们买好票过来时，爆米花和饮料也刚弄好。
　　林岁伸手拿走了自己的那瓶可乐：“那两杯奶茶是你们的。”
　　“为什么你跟我们不一样？”温向竹眨了眨眼，问道。
　　“我当然跟你们不一样了。”林岁挑了下眉，“行了，拿好东西进去吧。”
　　林岁一手抱着桶爆米花，一手拿着可乐，跟着俩人走进了观影厅。
　　她们所购买的座位在正中间，直到坐下时，林岁才发现似乎有哪里不太对劲。
　　三个位置，她竟然是坐在最边缘的，而且她的身边并不是江晚晚，而是温向竹……
　　温向竹坐在中间，把她和江晚晚隔开了。
　　见状，林岁一头雾水，有些摸不清状况。
　　按理说，依照江晚晚的性子，肯定会要坐在自己旁边的，总不能是忽然转性了吧？
　　不过，她并没有说什么。
　　电影开场时，观影厅内的灯光都灭了。
　　这则电影讲的是一个爱情故事，林岁一边咬着可乐吸管，一边看着，竟然觉得有些索然无味。
　　她还是更喜欢刺激点的剧情。
　　正想着，她的手伸向了扶手上放着的爆米花。
　　只是下一刻，指尖温热柔软的触感让她动作一顿。
　　林岁转头看去时，正好对上了温向竹同样转过来的目光。
　　她像是刚哭过，在荧幕微弱的光线下，那双眸子湿漉漉的，还泛着些水光。
　　见状，林岁连忙收回手，故作镇定地移开视线。
　　“我是不小心碰到的。”
　　“嗯。”
　　温向竹鼻尖有些红，嗯了一声，便拿起爆米花放进了口中。
　　鼻尖萦绕着一股似有似无的香味，屏幕上正播放着主角亲昵接吻的片段，林岁低下头，视线落在了自己方才无意识触碰到温向竹的那只手上，眸底的光闪了闪，竟有些出神。
　　指尖有种莫名的灼烧感，热度一点点像是蚂蚁一般爬到了她的耳尖，让人心痒痒。
　　她回过神来，手心捏了捏指腹，拿起可乐抿了一口，压下了心底的躁动，这才觉得脑子稍稍清明了几分。
　　今年已经有过一次易感期了，她不该有这种奇怪的感觉才对。
　　待电影散场时，观影厅的灯光亮起，林岁回过神，便起身整理了下衣物。
　　这俩小时坐的她可是腰酸背痛，浑身不自在，这会儿终于结束了，她只觉得解脱。
　　“太感人了，她们为什么这么难啊，结局为什么就不能好一点……”
　　“就是啊，互相都有情为什么还要分开？”
　　林岁愣了下，转头看向还沉浸在剧情里的温向竹……和江晚晚。
　　“你怎么也哭了？”
　　江晚晚红着眼看向林岁，许是又想到了电影里的情节，小嘴一抿，又哭了起来。
　　“她们……呜呜呜主角太惨了！”
　　林岁：“……”
　　从商场出来时，天已经快黑了。
　　林岁看了眼天色，道：“晚晚，你该回家了，我送你吧。”
　　“不用的，我家司机就在对面车库等我呢，倒是温温……”
　　说着，江晚晚拉着温向竹的手，说道：“岁姐姐，温温一个人回去我不太放心的，能不能麻烦你送她回家？”
　　话音落下，林岁脸色微不可查地变了变。
　　看着江晚晚祈求的眼神，她叹了口气，心中莫名有些过意不去：“好，没问题的，你放心就好。”
　　江晚晚松了一口气，笑道：“那就好。”
　　林岁终究不放心江晚晚一个人，将她送到车库，亲眼看着她上车离开才肯罢休。
　　空旷的车库内，直到汽车的引擎声消失，林岁才转头兴师问罪般的看向温向竹。
　　“说吧，你究竟想干什么？”
　　

第5章 第5章
　　温向竹似乎并没有料到林岁会这么问，脸色白了几分：“什么做什么？姐姐这话是什么意思？”
　　“我什么意思，你自己不清楚吗？”林岁皱了皱眉。
　　温向竹愣了一下，看起来有些委屈：“我不明白姐姐在说什么……”
　　见状，林岁嗤笑一声：“行，不承认就算了。”
　　“姐姐。”温向竹抬眸盯着她，“你为什么不告诉晚晚，我们之间的关系？”
　　听言，她神色一僵：“你我之间，还称不上我们。”
　　“称不上我们？”
　　温向竹眼睫微颤，口中喃喃着这句话，瞧着有些失神。
　　林岁不以为然：“江家跟林家的联姻是早就定下的，我不知道你想做什么，但还是劝你句，不要插手，不要做任何不利于林家的事情。”
　　“那如果我做了呢？”温向竹轻声问道。
　　林岁沉默了一下：“那我只能将你赶出去了。”
　　回到家后，外边儿下起了雨。
　　林岁洗完澡出来，一边擦头发，一边拿手机给祝欢回消息。
　　[祝祝祝：你看班级群了吗？好些同学说想趁着假期去新开的游乐园玩，在讨论要不要组团去呢。］
　　[。：没啥意思。］林岁坐上床裹着被子。
　　[。：今天那爱情片看得我犯困，结果江晚晚和温向竹都哭得稀里哗啦的。］
　　[祝祝祝：Omega都这样吧，理解。］
　　这时候，敲门声忽然响起。
　　林岁瞥了一眼门口的方向：“谁？”
　　“姐姐，是我。”
　　门外传来了温向竹的声音。
　　林岁狐疑地放下手机，起身过去开门。
　　“有事？”
　　温向竹已经洗过澡，换上了烟粉色的真丝睡衣，怀里抱着一只兔子玩偶，低着头很是乖巧地站在门外。
　　“姐姐，我有点害怕。”
　　“嗯？”林岁愣了一下，“怕什么？”
　　温向竹朱唇微抿，唇角现出一对浅浅的梨涡，并没有正面回答：“我可以进去吗？”
　　这话可给林岁听笑了：“温向竹，你能不能搞清楚状况？”
　　“你一个Omega，大半夜要进一个Alpha的房间，你觉得这合适吗？”
　　温向竹沉默了一阵：“我不在意这些……”
　　“你不在意自己的安全？”林岁反问。
　　“不。”温向竹眨眨眼，抬头看向林岁，“我相信姐姐不会伤害我的，而且就算……是姐姐的话，也没什么。”
　　林岁眉头紧锁，半晌才读懂了对方没有说出口的话：“不行，我真不知道你脑子是怎么长的，赶紧回去。”
　　说完，林岁就要关门。
　　温向竹有些慌乱地挡住门，带着哭腔道：“姐姐，打雷了，我一个人害怕……”
　　林岁愣了一下。
　　打雷了？
　　她转身走到窗边一把拉开窗帘，窗外雨下得很大，闪电一闪一闪的，屋内却听不见什么声音。
　　“窗户隔音很好的，你关紧，再把窗帘拉严实就行了。”
　　刚说完，林岁听见了房门关上的声音。
　　转头看去，才见温向竹已经自己进屋，抱着玩偶安静地杵在门边。
　　“我让你进来了吗？”
　　林岁眉心紧蹙。
　　“我可以睡沙发的。”
　　温向竹小声说着，连忙跑到床脚的小沙发上坐下：“姐姐给我一床被子就好。”
　　林岁沉默了一下：“不行。”
　　“姐姐……我害怕，我保证不会打扰到姐姐的！”温向竹红着眼，祈求道。
　　说完，她像是想起了什么，忙开门跑出去，将自己的被子抱了过来。
　　“我不会给姐姐添麻烦的，姐姐不要赶我走。”
　　林岁抿了抿有些干涸的唇，看着她自己乖乖在沙发上铺好被子躺下，叹了口气。
　　待着就待着吧，也没啥影响……
　　想到这儿，林岁没再说什么，自顾自的转身去倒了杯水。
　　她发尾还湿漉漉的，身上的紫灰色长裙停在脚踝上方，整个人有种慵懒的感觉，却还带着几分疏离感。
　　小沙发上，温向竹看着林岁的背影，默默抱紧了怀里的兔子玩偶，整个人蜷缩着深深嗅了一口气。
　　香香的……
　　林岁喝了口水就去浴室，将头发吹干了才出来。
　　房间内只开了一盏暖黄色的台灯，沙发上那家伙好像已经睡着了，屋内很是安静，只能闻到一股似有似无的草莓香味。
　　Alpha的领地，多出了外来者的味道。
　　林岁抿着唇，神色有些怪异。
　　她在思考，自己让温向竹留下这个决定是不是错误的。
　　说实话，不熟悉的味道出现在熟悉的地方，让她有些不爽。
　　短暂思索片刻，她干脆什么也不想，躺上床就闭上了眼。
　　雨越下越大，现在虽然是夏天，但深夜的气温也降了好几度。
　　昏暗的房间内，林岁缓缓睁开眼，困意全无。
　　她翻身坐起望向沙发的位置，上边儿躺着的少女正闭着眼，口中喃喃说着什么。
　　林岁看了一阵，起身走了过去。
　　少女手紧紧攥着被角，在本就不大的沙发上缩成了一团，纤长的睫毛铺在眼下，时不时轻颤一下，柔软的唇瓣一张一合，吐出几句呓语。
　　“姐姐不要赶我走……我会乖的……”
　　这是做噩梦了？
　　睡在沙发上，她怕是翻身都不方便。
　　这样想着，林岁鬼使神差般的伸手将温向竹轻轻抱起，放到了床上。
　　她睡得很沉，并没有醒，躺下后便又翻了个身，往被子里钻。
　　发丝散开时，她后脖颈上的阻隔贴露了出来。
　　今天贴的阻隔贴是心形的……
　　林岁很快回过神来，移开了目光。
　　这下好了，不止是房间，连床上都沾上了温向竹的味道。
　　……
　　这似乎更奇怪了*。
　　林岁偏开头，停止了胡思乱想，而后拿了个长条形的玩偶，放在了她和温向竹的中间，当做界限。
　　随后便躺下来，沉沉睡去。
　　这晚林岁实在是没有睡好，醒来时，身边已经没有人了。
　　房间中残留着的淡淡的气味还在提醒着她，那不是梦。
　　林岁整理好心情，收拾了一下打开房门，便闻到了一股淡淡的奶香味。
　　往楼下看去，才见是温向竹坐在餐桌前，桌面上摆放着好些精致的点心。
　　许是听见了声音，温向竹仰头看了过来，忙出声喊道：“姐姐早安，来吃早饭了。”
　　隔得太远，林岁看不清她的神情，顿了一下，便往楼下走。
　　温向竹看起来有些局促，也不知是不是紧张，说话声音都带上了几分颤意。
　　“这些是……我跟着网上的教程做的。”
　　林岁扫了一眼，看向温向竹。
　　后者咽了咽唾沫：“姐姐你尝尝。”
　　话音落下，林岁便点点头，在她对面坐下，夹起一块泡芙放进口中。
　　糖似乎放得有些多了，烤的时间也久了一点……
　　林岁正想着，对上了温向竹期待的目光。
　　她顿了一下，道：“挺不错的。”
　　“姐姐不嫌弃就好！”
　　温向竹看起来很是高兴，唇角现出一对可爱的梨涡。
　　“家里有阿姨做饭，你不用做这些。”林岁语气淡淡道。
　　听言，温向竹眨眨眼：“我就是想做了……想做给姐姐吃。”
　　林岁眸色暗了几分，垂下眼，安静地吃着早餐。
　　对于昨晚的事情，二人都很是默契的只字不提。
　　这几天温文赋跟着林薇出差，去了隔壁市，因此家中就只有林岁和温向竹二人。
　　林岁在家里待着别扭，第一次觉得这七天假期会这么漫长。
　　看见班群里在商量明天去游乐园的事情，林岁便像是看到了救星，忙戳了戳祝欢。
　　[。：明天我也去，别让温向竹知道。］
　　对面很快来了回复，配上了一个熊猫表情包。
　　[祝祝祝：哟，还躲着呢？］
　　[。：没办法，我跟她真不熟，待在一起怪别扭的。］
　　[祝祝祝：好了知道了，我跟她们说。］
　　结束聊天，林岁放下手机走到窗边，掀起窗帘往外看去。
　　天色黑沉，只有地面的路灯泛着微弱的暖光。
　　今天没有下雨，也没有打雷。
　　林岁眼睫轻颤，收回目光，意识到了自己在想什么，心惊地皱了皱眉。
　　不是，这不对吧。
　　算了算了，看会儿综艺就睡觉……
　　这样想着，林岁回到床上打开投影仪，注意力却被一旁放着的玩偶吸引了过去。
　　温向竹的兔子玩偶，怎么没有拿走？
　　林岁迟疑了好一阵，才抓起玩偶，起身敲响了隔壁的房门。
　　门过了好一阵才开，温向竹将门开了一条缝小心翼翼地看向她。
　　“姐姐，我在换衣服，还没穿好……”
　　温向竹脸颊有些红，将自己的身子藏在门后，小声说道。
　　听言，林岁眸色暗了几分，并没有多说什么，只是把手中的玩偶递到门缝，声音有些僵硬。
　　“你的东西。”
　　温向竹眨了眨眼，眼眸亮了几分，又像是想起了什么，脸颊的红又深了些。
　　她将手从门缝中伸出来，纤细的手指往后连着一截皓腕，轻轻抓住了那只毛绒绒的玩偶，很快缩了回去。
　　“谢谢姐姐。”她小声道。
　　林岁收回目光：“给你拿个娃娃而已。”
　　“不是的，我谢的不止是这个。”
　　温向竹眼眸微微睁大，亮晶晶地看着她：“还有……昨晚。”
　　林岁看着她，回想起昨夜抱她上床的情形，莫名有些心虚地收回目光。
　　一个漂亮又毫无防备的Omega睡在自己的房间，换做是任何一个Alpha，心中都不可能毫无波澜。
　　但。
　　她并没有做什么不是吗？
　　林岁是这样想的。
　　可她并没有意识到，这对一个Omega而言，意味着什么。
　　当时的温向竹睡得沉，鼻尖满是林岁身上的香气。
　　有沐浴露和洗发水混在一起的香味，还有那股淡淡的，在睡着后被无意识释放出来的信息素的味道。
　　她很喜欢，那个味道。
　　

第7章 第7章
　　林岁垂着眼，视线不知落在了何处：“我只是怕你着凉。”
　　她顿了一下，又道：“以后，不许睡我房间。”
　　话音落下，林岁刚想转身，便听温向竹语气有些急切地问：“为什么？”
　　林岁转头看向她，眸中泛着晦暗不明的光：“若是换做别的Alpha，你也会这样上赶着要跟她睡在一起吗？”
　　“不，不会的！”温向竹嘴唇微微抿起，“姐姐……”
　　“还是说，你因为觉得我是你姐姐，不会对你做什么，所以才如此肆无忌惮？”林岁挑眉看着她，出声打断，“你别忘了，我是Alpha，而且，我虽然名义上是你姐姐，但实际我们之间没有血缘关系。”
　　林岁觉得自己这话已经说得足够清楚了，温向竹只是一个跟林家没有任何血缘上关系的外人，如果她还没有点边界感，那自己也不能保证，会不会用点手段把她赶出去。
　　她总该有所收敛吧。
　　这样想着，林岁松了一口气，甩下一句“早点休息”，就自己回了房间。
　　温向竹愣愣的站在原地，默默消化着刚才的话。
　　没有血缘关系，是什么意思？
　　互相之间没有血缘关系的Alpha和Omega……
　　……
　　在游乐园集合的时间约定在了早上十点。
　　林岁九点钟便起床，从衣柜里随意拿了一套黑色的衣裤换上。
　　她皮肤本来就白，头发乌黑，搭上这套黑衣，被衬得更为明显。
　　这时候，房门被人敲响了，林岁走过去打开门，便见温向竹正穿着睡衣，小心翼翼地看过来。
　　“姐姐，你要出去吗？”
　　林岁嗯了一声。
　　温向竹抿了抿唇，没再多问，自己转身回了房间。
　　待收拾得差不多了，林岁便下了楼。
　　司机已经将车子停在大门前等着了。
　　刚出门，林岁便被太阳光晃了晃眼。
　　从小，她一晒了太阳，皮肤就会出现过敏症状，今天这太阳这么大，她是不是应该回去拿把伞？
　　“姐姐！”
　　正想着，一道声音打断了她的思绪。
　　此时的温向竹穿着一条白色的泡泡袖连衣裙，挎着一个精致的粉色小包，很是乖巧地站在她的身后。
　　“姐姐，我跟你一起。”
　　听言，林岁皱了一下眉，转身看去：“你知道我要去哪儿吗，就要跟我一起？”
　　“知道，姐姐要去游乐园，我也要去，我们正好同路的。”温向竹笑了笑，说道。
　　林岁大脑宕机了两秒，也没想明白温向竹是怎么知道这事儿的。
　　正在她犹豫着要不要干脆不去了的时候，温向竹上前在她身边停下，身侧的手不知是有意还是无意得碰了她一下。
　　“姐姐，走吧。”
　　林岁偏头看了她一眼，神色中带上了几分打量。
　　片刻，她心一横。
　　去就去，不然搞得好像她怕了一样。
　　二人上了车，一路无言。
　　林岁手机上开着导航，算着时间和路程，说道：“王叔，待会就在万寿路停车吧。”
　　“好的。”
　　身边的人很是安静，安静得让林岁都觉得有些不对劲了。
　　平时温向竹虽然也很乖，但在车上这么久，她是不可能一句话都不说的。
　　想到这里，林岁转头看过去。
　　温向竹此时正靠在座椅上，偏头看着窗外，瞧着有些无精打采的。
　　林岁迟疑了一下，还是问道：“你不舒服吗？”
　　她身子似乎僵了一下，慢吞吞地坐直：“没事，就是有点晕车。”
　　见状，林岁皱了下眉：“王叔，车上有晕车药吗？”
　　“这……”王叔思考了一下，“大小姐从来没晕车过，所以车上没有备晕车药。”
　　林岁微微垂着眼，视线落在了温向竹搭在座椅的手上。
　　她来林家也一个多月了，竟然没有知道她晕车吗？
　　想到这儿，林岁看了眼手机上的导航，这附近并没有什么药店，这会儿去买药的话肯定是要绕路的。
　　温向竹似乎看出了她在想什么，轻声道：“我没事儿的，下车就好了。”
　　林岁看了她一眼，便也放弃了绕路去买药的念头。
　　“王叔，待会儿我们走后，你记得去买点儿晕车药备着。”
　　“放心吧大小姐。”
　　不久，车子在万寿路靠边停下。
　　明晃晃的太阳照在地面，这一整条路，连一棵能够遮阳的树都没有。
　　林岁紧抿着唇下了车。
　　在车内还不觉得，一下车，她便觉得周身有些发热。
　　正在她后悔今天出来的时候，伴随着一阵淡淡的香气，照在她身上的阳光突然消失了。
　　她愣了一下，便见温向竹不知从哪儿拿了一把白色的遮阳伞撑着，替她遮住了光。
　　“你……还带了伞？”
　　温向竹扯着嘴角笑了笑：“出门来，总要准备充分些。”
　　说完，她神色有些苦恼地说道：“可是，我只带了一把伞，姐姐要是不嫌弃，我们就一起打。”
　　林岁收回目光：“不嫌弃。”
　　她顿了一下，又问：“你好些了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　“那就好。”林岁说着，伸手从温向竹手中接过了伞，“我来吧。”
　　“谢谢姐姐！”
　　林岁现在脑袋有点懵，只低着头往前走，直到走到了游乐园大门前，她才意识到了不对劲。
　　如果她跟温向竹撑着同一把伞进去，那她们提前在那边儿下车避嫌起什么作用？？
　　想到这里，林岁往旁边退了两步：“行了，我们分开走吧。”
　　话音落下，她反应过来，将伞递给温向竹：“你打。”
　　听言，温向竹转头看着她，眸光闪了闪：“姐姐打吧。”
　　林岁皱了皱眉，又往前递了递：“不用，给你。”
　　话音刚落，身后传来了一道熟悉的声音。
　　“岁岁宝贝！”
　　祝欢打开车门下来，就跑到了林岁的身边：“好久没见了，我可想死你了！”
　　“咦？你这伞新买的？我怎么没见过，还挺有少女心的嘛。”
　　说完，祝欢才像是注意到了温向竹的存在。
　　“哟，妹妹也在啊，今天挺漂亮！”
　　温向竹有些尴尬地扯了扯嘴角：“那个……姐姐，我先进去了。”
　　“嗯。”
　　待温向竹走远，林岁板着脸看向祝欢，本想说点什么，但想想还是算了。
　　自己这个发小话确实多，她也不是第一天知道了。
　　算了算了……
　　但有一件事儿，她还是得问个明白：“温向竹怎么会知道我今天要来游乐园？你都跟谁说了？”
　　听言，祝欢想了想：“我就跟路晓梦说了啊，她是副班长，这事儿就是她组织的……”
　　说到这里，祝欢顿了一下，瞬间明白了过来。
　　“我知道了，肯定是路晓梦告诉温向竹的，她俩关系好。”
　　林岁点点头，搞清楚了就没再说什么。
　　倒是祝欢，望着温向竹的背影，又转头上下打量了一下林岁：“黑白配啊你们？什么时候关系这么好了，还穿姐妹装？”
　　林岁：“……”
　　今天来的同学并不多，总共七个人，只有两个Omega。
　　在其他人都去玩刺激的项目时，她俩就默默去一旁玩旋转木马。
　　一整天下来，七个人已经散成了两队。
　　快餐店内，祝欢翻着手机，气道：“他们可能真没看手机呢，不知道疯哪儿去了，咱们吃，不用管他们。”
　　一旁的路晓梦点点头：“咱们能玩的项目已经玩得差不多了吧？”
　　温向竹一边喝着奶茶，手中还拿着一张游乐园的导航图。
　　“还有个恐怖屋，咱们没去过。”
　　听言，路晓梦眯了眯眼：“恐怖屋……就不去了吧，天都黑了。”
　　祝欢对此却很有兴致：“去啊去啊，为什么不去？”
　　林岁看了温向竹一眼，从她的神色看不出什么，思索一番：“那就去，不然不就白来了一趟？”
　　说完，她又扫了一眼路晓梦：“你俩如果害怕的话……”
　　“不怕！”
　　温向竹微微睁大眼，笃定道。
　　话音落下，路晓梦嘴唇微张，人都傻了。
　　“温温？”
　　温向竹转头看着路晓梦：“梦梦，你如果害怕的话，就在外面等我们。”
　　路晓梦：“……？”
　　不是姐们，她要是一个人在外面，那更害怕了好吗？！
　　“我……不，不怕的，我跟你们一起。”
　　路晓梦扯着嘴角，说道。
　　见想要甩掉温向竹的计划失败，林岁挑了挑眉，暗自在心里叹了一口气。
　　吃饱喝足了，几人照着地图上标的地方来到了恐怖屋。
　　这是一栋两层小洋楼，外墙破裂，爬满了藤蔓和蛛网，就如同它的名字一样，显得阴森森的。
　　大门前，站着一个穿着兔子玩偶服的工作人员，她戴着兔子头套，用很是怪异的声音说道：“你们好，五个人一起的吗？”
　　话音落下，几人都愣了愣。
　　五个人？她们这里不就只有四个？？
　　林岁往四周看了看，周围除了她们四人和这个兔子人偶，没有别人。
　　心中疑惑之时，垂在身侧的手被碰了碰。
　　林岁心里一咯噔，倒吸了一口凉气，但面上从容不迫的转头看去。
　　看见是温向竹不知什么时候缩到了她身边碰到了她，那口倒吸进去的凉气才缓缓吐了出来。
　　真是的……她才没有被吓到呢！
　　“岁姐姐，我没看到人啊……”
　　温向竹声音颤抖着说。
　　路晓梦此时也怕得不行，紧紧拉着温向竹的手不敢撒开。
　　林岁回过神，有些无语，这明显就是这个工作人员在故意装神弄鬼，瞧把这俩Omega吓的！
　　想到这里，她笑了一声，看向那个兔子人偶：“五个？哪儿有五个？”
　　那兔子脑袋歪了歪，抬起手指着她们：“一个，两个，三个，四个……”
　　很快，它的手从祝欢的头上划过，指到了一旁的空气：“五个小朋友！都进来吧！”
　　“恐怖屋已经很久没有来客人了，特别还是像你们一样鲜美……咳，漂亮的客人。”
　　兔子人偶自顾自的说着，推开了恐怖屋的大门：“欢迎光临恐怖屋，小主人在二楼等着各位，可是之前的客人总是会迷路，你们可千万记住，要一直一直往右走哦！”
　　“OK啊。”
　　林岁偏头看了那兔子人偶一眼：“我们一定往左走。”
　　众人：“？”
　　温向竹皱着小脸，小心翼翼地拉了拉林岁的手，压低声音道。
　　“姐姐，这对吗？”
　　

第8章 第8章
　　“怎么不对？这可太对了。”
　　祝欢接过话来：“最后一次机会了啊，你俩实在怕就别进去。”
　　温向竹与路晓梦对视一眼，摇摇头：“我要去。”
　　林岁没有吭声，她能感觉到自己身侧的手依然被攥着，柔软的温度将她的手指包裹住，黏腻湿闷。
　　随着几人进入恐怖屋，身后的大门也被关上了。
　　整个屋子只有头顶上的白炽灯发出微弱的光，眼前是一个狭窄的过道，尽头什么也没有。
　　而在她们右侧，也是一条同样狭窄的过道，尽头同样什么也没有。
　　林岁看了一眼，就明白了过来：“这里相当于是一个迷宫，我们要找到正确的路，去楼上找这栋房子的主人。”
　　“那刚刚那个人说，要往右走。”路晓梦咽了咽唾沫，“我们走右边吧？”
　　“那人明显不对劲啊，说我们有五个人，还说我们鲜美？”祝欢说道。
　　话音落下，周遭静了下来，没有人再开口说话，林岁只能感觉到攥着自己的那只手又紧了几分。
　　她犹豫了一下，并没有甩开，只是放任着，问道：“班长觉得，走哪条路？”
　　身边的人眨了眨眼，看了一圈：“不知道啊，这两条路上什么都没有，看不出来。”
　　“路晓梦呢？你觉得呢？”林岁偏头问道。
　　路晓梦受宠若惊般的愣了一下，随后支支吾吾道：“要不，往右走，试试刚刚那个人说的话到底对不对？”
　　“可以啊。”不知是出于什么心理，林岁笑了笑，“就走右边。”
　　祝欢有些诧异，奇怪地瞪着她，但也没有表示反对。
　　其实林岁自己都不知道，自己究竟在期待什么。
　　大概是某种恶趣味吧，她知道那条路是错的，但就是想看看她们被吓到的样子。
　　右边那条路的尽头，是一条向左的路。
　　几人穿过转角刚走没几步，身后就传来了一道奇怪的声音。
　　温向竹攥着林岁的手不由得紧了紧：“什……什么声音啊？”
　　林岁往后看了一眼，顿了一下：“就是，多了个人。”
　　话音落下，温向竹明显是被吓到了，先只是拉着林岁，现在干脆直接抱着她的胳膊，使劲往她怀里钻：“什什什什么！！？”
　　鼻尖萦绕着那股淡淡的香气，胳膊上柔软的触感让林岁神色带上了几分僵硬，一时也不知道是该将人甩开，还是由着她抱着。
　　祝欢看了一眼紧紧缠着林岁的温向竹，迟疑了一下：“那个，你们不跑的话，我先跑了。”
　　话音落下，她便抬脚率先往前跑开了。
　　路晓梦站在一旁，看了看还待在原地的二人，连忙跟了上去。
　　“等等我呀。”
　　面前狭隘的过道很快便变得空荡荡的，林岁深吸了一口气：“不要拽着我。”
　　温向竹缩了缩脖子，带着哭腔：“我害怕……”
　　林岁眉尾抽了一下，又转头看了一眼逐渐靠近的NPC，微微低头轻声道：“再不走，拿着刀的仆人可就要冲上来了。”
　　话音刚落，温向竹便惊叫一声，将她往前面拽：“快走快走，我们快走！”
　　林岁哂笑一声：“走走走。”
　　那个NPC很是敬业，不紧不慢地跟在她们后边儿，保持着一定的距离。
　　只是也不知道是不是错觉，林岁总感觉NPC看她们的眼神中带着几分怨气。
　　跟林岁想的一样，这里果然是一个迷宫，每拐一次弯，就会出现一条新的岔路。
　　俩人胡乱走着，又遇见好几个NPC，最后竟然真让她们找到了楼梯的位置。
　　祝欢和路晓梦已经不知道在这里等了她们多久。
　　“挺慢啊。”
　　林岁瞪了祝欢一眼。
　　她的胳膊一直被温向竹抱着，能走得快就怪了……
　　温向竹缓过神来，像是意识到了什么，连忙松开了林岁。
　　她低头紧抿着唇，脸颊一下子变得通红。
　　祝欢意味不明地看了温向竹一眼，又看向林岁：“你这……不错啊，偷摸做什么了？”
　　林岁一头雾水，白了她一眼。
　　之后的流程就格外简单了，从恐怖屋出来时，天已经完全黑了。
　　祝欢悠悠的叹着气：“没意思，这根本没什么难度嘛。”
　　林岁低头看了一眼手机：“时间差不多了，其他人都已经回去了。”
　　“嗯。”祝欢点点头，打开手机，“那就散了吧，我司机也在门口等着了。”
　　路晓梦过来轻轻拉住了温向竹：“我们一起走，正好搭个伴。”
　　话音刚落，其余几人都僵在了原地。
　　是啊，怎么把这茬给忘了。
　　祝欢也知道林岁现在避嫌的心思，反应很快，打着哈哈拉走了路晓梦：“我顺便让我家司机把你送回去啊，不谢。”
　　“啊？可是温温一个人……”
　　“不用管她，林岁会安排的。”
　　“好吧。”
　　二人走远，林岁偏头看了一眼温向竹。
　　“走吧，该回家了。”
　　“好。”
　　走到大门口时，司机已经将车停在了二人面前。
　　上车刚关上车门，王叔就说道：“大小姐，二小姐，晕车药已经买好了。”
　　听言，林岁顺着他的目光看去，伸手去拿了一板晕车药，又从一旁拿了瓶矿泉水递给温向竹。
　　“吃了。”
　　温向竹明显愣了一下，接过东西时神情还有些懵。
　　“这是什么表情？”林岁挑了挑眉，好整以暇地看着她。
　　她回过神来，抿了抿唇：“没有什么……”
　　待她吃过了药，车子才缓缓发动。
　　这一整天，林岁玩得确实是有些累了，此时靠在车内，昏昏欲睡。
　　正当她迷迷糊糊快要睡着的时候，身侧的手像是被人碰了一下。
　　她脑袋清明了些，偏头半眯着眼看过去，便见温向竹很是严肃地看着她。
　　“姐姐，我想跟你说一件事。”
　　“什么？”
　　“你上次说我……”
　　温向竹顿了一下，似乎是觉得有些难以启齿。
　　林岁奇怪地看着她，片刻，她抬手按下了车门上的按钮。
　　随着隔离板的升起，后座同前座彻底被分隔开来。
　　“说吧，他现在看不见，也听不见。”
　　林岁又往后靠了回去，恹恹地说道。
　　温向竹眨眨眼，咬了咬下唇，轻声道：“上次我发情期，你给我打抑制剂那天，说我喜欢陈……陈什么兴。”
　　听言，林岁掀起眼帘，眸光闪了闪，视线在那张精致的小脸上停下。
　　“没有的事，我都不认识他！”温向竹解释道，“他那天早上确实给我了情书，可我拒绝了，我不知道他是谁，也是姐姐那天说了之后，我去问了，这才知道了他的名字。”
　　说着，她抬起头看着林岁：“姐姐，我真的没有。”
　　林岁沉默着，紧盯着那双眼，像是想从里面看出点儿什么来。
　　但她实在累了，默默移开目光：“同我解释这个做什么？”
　　“我怕姐姐误会。”
　　温向竹口中像是含着糯米，声音软绵绵的，带着几分黏腻的清甜。
　　林岁现在还不是特别清醒，随口道：“这重要吗？”
　　“很重要。”温向竹神色笃定，像是怕她不信，又补充了一句，“特别重要。”
　　听言，林岁笑了一声。
　　“知道了。”
　　她想起来自己曾经跟温向竹说，不要给林家丢脸，不要做不利于林家的事，不然就只能将她赶出去。
　　现在，她大概明白温向竹为什么要费力解释一番了。
　　这家伙，是真的不想离开林家。
　　想清楚后，林岁便背过身，自顾自的打起了顿盹。
　　一旁的温向竹看着她的背影，眼睫轻颤，眸中染上了几分失落。
　　回到家，林岁舒舒服服地洗了一个热水澡，洗得浑身无力，一下瘫到了床上。
　　乌黑的发丝散在左右，在洁白的床单上铺开来。
　　正发着呆，敲门声响起。
　　“姐姐，我可以进来吗？”
　　林岁双眼重新聚焦，实在不想动，干脆隔着门道：“做什么？”
　　门外的人没有回答，只是又轻轻敲门：“姐姐，可以吗？”
　　林岁被烦的有些头疼，起身去打开门，温向竹站在门外，穿着件米色睡裙，头发看起来湿漉漉的，发尾裹着一条毛巾搭在肩上。
　　“姐姐，我的电吹风坏了，可以借你房间的用用吗？”
　　她像是刚洗完澡，脸蛋粉嘟嘟的，饱满的唇瓣仿佛抹了口脂，看起来软乎乎的。
　　林岁眯了眯眼，眸色不自觉的暗了几分，片刻才侧身后退：“用吧。”
　　“谢谢姐姐。”
　　温向竹甜甜笑了笑，走进了房间，
　　随着人走过的一阵微风，带来淡淡的香气。
　　林岁垂着眼，默默关上了房门。
　　温向竹走到梳妆桌前，将湿发捋到一侧，对着镜子拿起了吹风机。
　　林岁看了一阵，等回过神来时，已经走到了她的身后。
　　温向竹透过镜子看到了她，轻轻关掉电吹风。
　　“姐姐，你要用吗？”
　　“我不用，你用吧。”
　　林岁垂下眼，目光落在了她后脖颈那裸露出来的腺体上。
　　难怪。
　　她刚洗完澡，还没来得及弄阻隔贴。
　　不知不觉，那股香甜的红酒香味已经蔓延到了整个房间。
　　淡淡的，却又无处不在，无孔不入。
　　林岁有那么一阵恍惚，感觉牙有些痒，但意识到这一点，便转身自顾自的开门走到了阳台上。
　　夜里的风带着丝丝凉意，让她清醒了些许。
　　不知道过了多久，温向竹站到了她的身侧，声音闷闷的。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你是不是很讨厌我？”
　　话音落下，林岁感觉心脏的跳动停了一拍。
　　她不是一个喜欢敞开天窗说亮话的人，有些事儿，凭感觉自己感受就好了，干嘛非要问一个答案。
　　再者，她并不知道自己现在对温向竹，算不算得上讨厌。
　　沉默了好一阵，林岁还没说话，温向竹便苦笑一声。
　　“我知道了。”
　　说完，她转身就要离开。
　　林岁莫名有些慌，忙道：“不是。”
　　话音落下，温向竹脚步顿住，缓缓转过身来，小心翼翼地看着她：“不是什么？”
　　不是什么？不是讨厌她吗？
　　林岁也不知道。
　　但她感觉，自己如果不说点什么，之后怕是会后悔。
　　“嗯……”
　　“不是讨厌你。”
　　

第9章 第9章
　　话音落下，温向竹望着林岁的眼神变了变。
　　“真的吗？”
　　她嘴唇颤了颤：“真的。”
　　周遭静了好些时候，温向竹的头发已经吹干，随意搭在胸前，小脸看着白白嫩嫩的，神色复杂，不知道在想什么。
　　林岁不自在地收回目光，道：“快进去吧，待会儿着凉了。”
　　“嗯。”
　　温向竹垂下眼应了一声，抬脚进了屋。
　　林岁站在原地，迟疑了好一阵。
　　也不知道房间里的味道散没散……
　　待做好了心里建设，林岁进了房间。
　　房间内的那股红酒味淡了许多，温向竹此时正坐在梳妆台前，低头翻看手机，一点没有要离开的意思。
　　林岁眉尾抽了一下，莫名觉得自己不应该在这里，看这架势，搞得好像她才是这个房间的客人一样！
　　这不对吧？
　　……
　　这铁定不对啊！
　　林岁脑海中仿佛有两个小人在打架。
　　还没等她缓过神，温向竹抬头看向她。
　　“姐姐怎么不过来？”
　　林岁看了她一眼，垂在身侧的手蜷缩了一下指尖，神色从容地走过去：“你还不困吗？”
　　温向竹轻轻摇摇头，随后笑着说：“姐姐明天有安排吗？”
　　“没……”林岁顿了一下，“你想做什么？”
　　“群里已经发了宿舍的分配表了，你肯定还没看。”说着，温向竹又往后靠了靠，“姐姐明天没事儿的话，我帮你一起收拾行李。”
　　“就是可惜，Omega和Alpha不能住一个宿舍。”
　　听言，林岁愣了一下：“你还想跟Alpha住一个宿舍？”
　　“嗯……”温向竹眨眨眼，“是想跟姐姐住一起。”
　　林岁没料到她会这样说，哽了一下：“别想了，哪怕不住宿舍，我们也不可能住在一起。”
　　“为什么？明明打雷那天姐姐都跟我一起睡了。”温向竹小脸微微皱起，不悦道。
　　“乱说什么？什么叫我跟你一起睡了？！”林岁睁大眼，深吸了一口气，在一旁坐下，试图跟她讲道理，“是你非要睡在我房间，我可什么都没做。”
　　“姐姐明明做了，还不承认。”温向竹嘟了嘟嘴，小声道。
　　这话听得林岁两眼一黑：“我……我做什么了？”
　　“姐姐心疼我，把我抱上床睡觉了呀。”说完，温向竹仰头看着她，面上带着狡黠的笑。
　　林岁不语，只一味心梗。
　　她怎么之前没看出来，这家伙这么坏呢？
　　想着，她叹了口气，扭头找自己的手机。
　　刚刚洗澡的时候，她把手机放哪儿了来着？
　　温向竹看着她找了一会儿，忽然开口：“姐姐在找手机吗？在这里。”
　　说着，她指了指梳妆台。
　　林岁顺着她手指的方向看过去，便见自己的手机正好好的放在桌上。
　　“姐姐，我可没动。”温向竹眨眨眼，眸中带着几分揶揄，“不过我好奇，姐姐手机里有秘密吗？”
　　闻言，林岁看了她一眼，起身走过去越过她，拿走手机，反问道：“你手机里有秘密吗？”
　　“有啊。”她笑了一下，“但如果姐姐想看的话，拿去看就好了，密码是……”
　　“停。”
　　林岁连忙出声：“我不想知道，没兴趣。”
　　说完，她坐回床上，低头打开手机，翻找着温向竹所说的分配表。
　　整个高中，四栋宿舍楼，Alpha和Omega各两栋。
　　林岁在1号楼的同一间宿舍里，看到了自己和祝欢的名字，随即下意识往后翻，直到在3号楼的名单里看见了温向竹的名字，才停了下来。
　　似乎是意识到了自己这下意识的行为有些反常，她心中莫名有些烦躁。
　　片刻，她关掉手机看向温向竹：“我要休息了，你出去吧。”
　　后者眨了眨眼，眸中的光黯淡了几分：“嗯……那说好了，我明天来帮姐姐收拾行李。”
　　话音落下，林岁皱了皱眉，本想说不用，但温向竹就像是预料到了一般，起身快步离开房间，顺便还带上了门，并没有给她拒绝的机会。
　　看着一下子变得空荡的房间，她抿了抿唇，刚冒起的念头很快打消。
　　算了，随她吧。
　　这天晚上，林岁罕见的失眠了。
　　一闭上眼，鼻尖就满是温向竹信息素的味道，脑海中全是她红着脸，发尾湿哒哒站在自己面前的样子。
　　不行，这真的不行。
　　作为一个正值青春期的Alpha来说，这诱惑力太大了。
　　这下，她更坚定了要搬去学校宿舍的念头。
　　搬！一定要搬！狠狠的搬！！
　　失眠直接导致了她第二天睡不醒，在中午十二点之前，她一直都在补觉。
　　等醒来看了眼手机，才发现已经很晚了。
　　也是没睡好，林岁觉得头有点疼，在床上迷迷糊糊的躺到了一点钟，才被饿的咕咕叫的肚子逼迫起床。
　　刚换了衣服刷好牙，房间门就被敲响了。
　　“姐姐，你起了吗？”
　　林岁也是觉得奇怪，这家伙为什么每次都能挑自己正好起床收拾完的时候敲门？
　　“进来吧，门没锁。”
　　温向竹用手肘轻轻打开门，随后看向梳妆台前坐着的林岁，笑着道：“姐姐饿了吧？来尝尝我新烤的蛋糕！”
　　说完，她快步进屋，将手中端着的盘子和一杯牛奶搁在桌上。
　　盘中摆放着热气腾腾的纸杯蛋糕，上边还放了山楂粒当做点缀。
　　林岁确实饿了，但吃人嘴短……
　　见她一直不动，盯着蛋糕出神，温向竹很是茫然的眨眨眼。
　　“姐姐，是我做的不好吗？”
　　“不是。”
　　林岁嘴比脑子快，等反应过来已经晚了。
　　“那为什么不吃？”
　　温向竹语气带上了几分委屈：“好歹尝一点嘛……”*
　　林岁深吸了一口气，扯了扯嘴角：“我刚刚只是在想事情。”
　　说完，她伸手拿起一个纸杯蛋糕咬了一口。
　　温向竹眸子亮了几分，微微俯身：“怎么样？”
　　“嗯，好吃。”林岁说着，端起牛奶喝了一口。
　　见状，温向竹很是满足地笑了笑，随后环视了一圈房间，目光落在了书桌角落放着的黑色行李箱上。
　　“姐姐这次是用这个行李箱吗？”
　　林岁偏头看了一眼：“对，但我还没收拾。”
　　“我来！”话音落下，温向竹便过去将行李箱拖出来，平放在地上打开。
　　“等等。”
　　林岁被吓了一跳，连忙放下手中的东西，站起身走到衣柜前：“我衣柜还没收拾呢，还不知道要带哪些衣服……”
　　“没关系呀，姐姐在旁边看着，要带的跟我说就行，我还能顺便帮姐姐把衣柜整理了。”
　　温向竹面上带着笑意，乖巧地看着她。
　　林岁有些犹豫。
　　家里一般是有阿姨整理，但她最大限度也只能让人进屋子打扫一下，动她东西……她真的会发火。
　　所以，她的衣柜有些乱……
　　不管怎么样，林岁始终是有包袱在的。
　　就这样让这个不熟的妹妹看见她乱糟糟的衣柜？她觉得有点拉不下脸。
　　“不用，我自己收拾。”
　　想明白了，林岁果断拒绝。
　　见状，温向竹面上的笑意淡了几分：“真的不用我帮忙吗？”
　　“不用。”林岁看着她，认真道，“你先出去吧。”
　　“好吧……”温向竹垂下眼，慢吞吞的往外走，瞧着很是失落。
　　林岁看了她一眼，神色有些动容，终究是不忍心，出声喊住了她：“对了，谢谢你的蛋糕，我很喜欢。”
　　话音落下，温向竹脚步顿了顿，转头看向林岁，面上重新扬起了笑容。
　　“那我先出去啦。”
　　“嗯。”
　　待温向竹走后，林岁将房间门关好，转头打开衣柜，看着这乱糟糟的一堆衣服，陷入了沉思。
　　-
　　上学前一天，王叔开车将林岁和温向竹送到了校门前不远处。
　　二人拖着各自的行李箱，慢吞吞的往学校走。
　　温向竹跟着林岁身后，低着头不知道在想什么。
　　片刻，她加快脚步追了上去：“姐姐。”
　　“住了宿舍，我能去找你吗？”
　　听言，林岁有那么一瞬间的怔愣。
　　“找我？”
　　“对呀。”温向竹点点头。
　　“找我做什么？”林岁顿了一下，又补充道，“有事课间说就行，又不是非要去宿舍说。”
　　温向竹嘟了嘟嘴，有些丧气地垂下了脑袋，没再说什么。
　　临近校门口，二人就分开走了。
　　林岁去领了自己的宿舍门禁卡和钥匙，等她拖着行李箱进宿舍时，祝欢和另外两个室友已经到了。
　　“来了啊。”
　　祝欢招呼了一声，随后转头同另外两个舍友说道：“这就是林岁，你们应该听说过吧？”
　　“当然了，听说林岁在省黑带比赛拿了奖，我还专门去你们班门口看过你呢。”一个扎着低马尾，带着金边眼镜的女孩看向林岁，眼中满是崇拜，“你好厉害啊！”
　　林岁刚进来就被夸，感觉有些不好意思的，笑着摆手：“没有没有。”
　　“忘了自我介绍了。”低马尾有些不好意思地笑了笑，“我叫夏怡，Alpha，是五班的学习委员。”
　　说完，她指了指一旁安静坐着没说话的短发女孩：“她叫叶书浅，也是五班的，是个Beta。”
　　叶书浅有些拘谨地笑了笑，看起来很腼腆：“你好。”
　　林岁应了声，点点头算是问好，但也不知道是不是她的错觉，她感觉叶书浅看起来有一点眼熟，但又想不起来在哪里见过。
　　而且看叶书浅的样子，好像是有点……怕她？
　　互相加上了联系方式，林岁便找到自己的床位收拾东西。
　　祝欢倒是很有精神，跟夏怡兴致勃勃的聊天，也不知道哪儿有那么多话要讲。
　　不知道过了多久，林岁总算收拾好，打开手机刷起论坛。
　　也不知道为什么，月考前陈华兴那个表白失败的帖子又再一次被顶了上来，还打着HOT的字样。
　　林岁不明所以的点进去，才发现这家伙又放话了。
　　[家人们，明天出月考成绩，只要我名次比那个Omega高，那我将再给她一次机会！家人们等我！！]
　　[想继续舔就直说，记得出去别说你是我们五班的。]
　　[嗯？五班的谁？]
　　[评论区早就解码了，楼上的可以翻翻之前的回复。]
　　看到这里，林岁微眯着眼抬起头，目光越过夏怡，径直看向叶书浅。
　　“如果我没记错的话，陈华兴是你们班的吧？”
　　

第10章 第10章
　　林岁记性并不算差，这会儿是真想起来自己为什么会觉得叶书浅眼熟了。
　　月考前在小卖部，她们打过照面。
　　她记得当时好几个女孩围在一起，谈论陈华兴和温向竹表白的事情。
　　其中就有叶书浅。
　　话音落下，正低着头看书的叶书浅愣了一下，显然没料到林岁会忽然跟她说话。
　　她下意识抬手理了一下额头的齐刘海，随后点点头：“对，他是我们班的，怎么了吗？”
　　夏怡凑了过来：“岁姐对陈华兴感兴趣？”
　　“不是。”林岁摇摇头，“只是觉得这人……挺离谱的。”
　　说到这里，夏怡连忙应声道：“对对对，不止我一个人觉得吧！他天天拿鼻孔看人，觉得自己很了不起的样子，我早就看不惯他了！”
　　她喋喋不休地说着，随后像是又想起了什么：“对了，论坛上的瓜你们吃了吗？那小子表白被拒了自己在论坛燃起来了，笑死我了！！”
　　祝欢听了，也兴致勃勃地讨论了起来。
　　林岁在一旁静静听着，目光落在不远处一声不吭的叶书浅身上，眸中多了几分探究。
　　这晚，林岁又没睡好。
　　她认床，第二天是跟祝欢一起踩着铃声进教室的。
　　“人都到齐了吧？”
　　杨黎笑着将手撑在讲台上：“我们班大部分同学都选择了住宿舍啊，这个新宿舍楼……”
　　……
　　林岁充耳不闻，低头整理着自己的包和桌面，前排的温向竹转头往她这边看了一眼，又默默转了回去。
　　下一刻，林岁眨了眨眼，动作一顿。
　　她的抽屉里，怎么会有一盒牛奶？
　　她眉心微微蹙起，默了一下，还没等她想清楚，一旁的祝欢忽然用手肘碰了她一下。
　　“不错啊，你这次年级排名四百五十七。”
　　林岁应了一声，带着困惑收回了目光。
　　“已经公布排名了？”
　　“对啊，老杨在念我们班的年级名次。”
　　祝欢靠在椅背往后撬着：“成绩嘛对我而言不重要，反正我毕业就要去我们家公司实习，从基层做起。”
　　说着，她想了想：“岁岁你呢，你家是怎么安排的？”
　　林岁短暂地思索了片刻：“估计跟你差不多吧，林氏我得慢慢接手。”
　　不过……在她看来，温文赋还待在集团，就是个定时炸弹，她需要时间好好想想要怎么处理。
　　正想着，周围突然发出了一阵感叹声。
　　林岁回过神来，茫然地往四周看了看，随后凑近祝欢问：“怎么了这是？”
　　祝欢睁大眼看向她，压低了声音：“第一！温向竹考了年级第一，把陈华兴比下去了！！”
　　“就0.5分的差距。”
　　听言，林岁微眯着眼，目光落在前方温向竹的背影上。
　　看不出来啊，这家伙还挺厉害。
　　她收回目光，语气淡淡道：“0.5分啊，侥幸吧，下次可就不一定了。”
　　祝欢看了她一眼，像是看出了什么，笑了一声，没有多说。
　　等到下课，祝欢从抽屉里拿出手机开机，将椅子往林岁这边挪了挪：“你还记得论坛上陈华兴说的话吗？让我看看他今天是怎么打脸的！”
　　林岁笑了一下，手中转着圆珠笔，没有别的动作，但还是下意识关注祝欢手机上的进度。
　　前排的温向竹应付完了同学，转过身来看向林岁：“牛奶记得喝。”
　　随后，她不知从哪儿拿了一颗糖出来，轻轻放在林岁的桌上：“这是巧克力味的，你尝尝。”
　　祝欢在百忙之中抽空抬头看了一眼，视线落在桌面那颗糖上，唇角带着了然的笑容。
　　林岁默了一下，道：“我想吃自己会买。”
　　说着，她将抽屉里那盒牛奶拿出来，放到桌上往前边儿推了推：“还有这个，拿走。”
　　温向竹嘴唇张开了一条缝，静静地看着林岁，好一阵才道：“都送给你了，哪有收回来的道理？”
　　她没有要将东西拿走的意思，扭头就不再搭理人，看起来心情不太好。
　　林岁静静看着，视线落在温向竹的后脖颈上。
　　腺体的位置被衣领挡住了，只露出来阻隔贴的一个粉色的角。
　　“我翻完了。”祝欢小声说道，“陈华兴压根就没敢说话，下边儿的回复各个都在阴阳怪气，太解气了！”
　　林岁啧了一声：“这瓜吃的香吗？”
　　祝欢愣了一下，茫然地眨眨眼：“香啊。”
　　“OK。”林岁哂笑一声，将桌上的那盒牛奶塞到她手里，“送你了。”
　　她默了一下：“……我不要。”
　　林岁偏头看向祝欢。
　　后者叹了一口气，摇摇头：“听我的啊，你自己留着喝，你最后一定会感谢我的。”
　　……？
　　说着，像是怕林岁不信，祝欢又补了一句。
　　“一定！”
　　林岁今天的两顿饭都是在学校食堂吃的，她扛着睡意熬过了晚自习，回宿舍洗漱完，倒头就躺下了。
　　祝欢坐在自己的位置上，看着手机头也没抬：“岁姐，你看见温向竹的化学练习册了吗？”
　　“什么？”林岁很是奇怪，扛着睡意睁开眼，“我怎么会看见她的练习册？”
　　叶书浅推门进宿舍，正好听见了这句话。
　　她动作僵了一下，随后低下头，默默走回了自己的书桌前坐下，漫无目的地打开手机，不知道在看什么。
　　“她在问我呢。”祝欢看了一眼就收回目光，说道，“让我问问你有没有看见。”
　　“我就奇怪了，她为什么不直接问你啊？还要让我在中间传一次话。”
　　林岁默了一下，慢吞吞的坐起身。
　　那大概是因为，她们没有加联系方式吧。
　　想到这里，林岁脑袋清明了几分。
　　“不对啊，你怎么会有她好友？”
　　祝欢笑了一声：“开学就加上的。”
　　许是怕林岁误会，她又补充道：“没有聊天啊，什么都没聊。”
　　林岁挑挑眉，神色有些不自在地移开视线：“关我什么事？”
　　祝欢笑了一声，看了眼手机，随后走到了她身边，指尖在屏幕上点了一下，将手机放到了她的耳边。
　　一道甜腻软糯的声音从听筒里传出。
　　“姐姐，我真的很急，你能不能帮我找找？”
　　林岁：“……”
　　“你要不要找找看？她很着急的样子。”祝欢歪了歪脑袋，笑着问。
　　“行吧。”
　　林岁带着怨气看了祝欢一眼，勉为其难地答应了。
　　她起身走到桌前，在书包里翻翻找找，竟然还真叫她找到了写着温向竹名字的化学练习册。
　　她脑子有点发懵。
　　“不是，她的练习册真在我这儿啊。”
　　叶书浅没忍住往这边看了一眼，侧了侧身子，指尖在屏幕上敲敲打打。
　　门再一次被打开了，夏怡背着包走了进来，气道：“什么玩意啊就跟我嘚瑟！”
　　“你怎么了？”祝欢好奇地看了过去。
　　夏怡叹了一口气，转身把门关好：“还不是那个普信A陈华兴，一个中等偏劣的Alpha还瞧不起我！”
　　“今天月考成绩出来，我就去恭喜他成了年级老二，他反过来蛐蛐我，说我万年老二变老三！”
　　林岁懵了一下，随后有些没憋住笑了出来，应和道：“就是啊，夏怡可是优等Alpha，他怎么敢的！”
　　“然后呢？”祝欢好奇地追问。
　　夏怡哼了一声：“他信息素压不过我还不给我道歉，他的小迷妹就帮着他，阴一句阳一句的蛐蛐我。”
　　“……”
　　说着，她看了一眼角落的叶书浅，嗤笑一声，没什么好脸色。
　　“小迷妹？”林岁有些奇怪，“他还有小迷妹呢？”
　　“有啊，就那个一直喜欢他那个，提起她我就烦。”夏怡又看了叶书浅一眼，摆了摆手，“算了不说了。”
　　祝欢笑着低头看了眼手机：“温向竹说她过来拿练习册。”
　　听言，林岁愣了一下：“她过来？她一个Omega进Alpha宿舍算什么？而且她知道我们哪间宿舍吗就过来？”
　　“知道啊。”祝欢看向林岁。
　　“我告诉她了。”
　　林岁：“……”
　　行吧，来就来吧。
　　正好她可以少走点路早点睡觉。
　　正想着，夏怡皱了皱眉，问道：“温向竹，陈华兴喜欢那个？”
　　“对。”祝欢应道，“就是陈华兴爱而不得的那个Omega，同时，也是这次月考超过他的年级第一。”
　　“哇，这就是爽文情节吧！”
　　夏怡有些兴奋地笑笑：“那我可要好好认识一下，气死那姓陈的！！”
　　林岁手中拿着练习册在桌边坐下，在练习册的第一页，写着温向竹的名字，字迹娟秀工整。
　　明明是人手一本，再普通不过的东西，她竟然盯着出了神。
　　很快，她回过神来，意识到自己竟然对着一本练习册发呆，有些无语。
　　此时的她睡意全无，将东西搁到一旁，想着要做点什么。
　　总不能干等吧？
　　这样想着，林岁低头拿起手机，看着屏幕却不知道要干什么，眼眸并未聚焦，指尖来来回回在主屏幕上滑来滑去，只觉得难熬。
　　她莫名有些烦躁，时不时看一眼门口的方向，又默默收回目光，继续在手机上滑。
　　突然，宿舍门被敲响了。
　　林岁身子都直了几分，只是还没等她有动作，夏怡先去开门了。
　　“你好，我来找林岁。”
　　温向竹披散着头发，身上套着一件鹅黄色的短袖，乖乖地站在门外。
　　“啊好。”夏怡面上带着笑，转头喊了一声，“岁姐，找你的。”
　　说完，她又看向温向竹：“这次就是你考了年级第一吧？太厉害了！”
　　“没什么啦，侥幸而已。”
　　温向竹抿嘴笑道。
　　“哎呦，太谦虚了，真是没有对比就没有伤害。”夏怡看着温向竹，想起陈华兴那副得意的样子就气不打一处来。
　　“陈华兴不是好人，你不搭理他是对的，做得太对了！！对了我叫夏怡……”
　　夏怡还在喋喋不休地说着，林岁已经在她身边站定，伸手将手中的练习册递给温向竹。
　　“下次别再拿掉了。”
　　“嗯，知道了。”温向竹看起来有些不好意思，抿唇点点头。
　　夏怡挠了挠后脑勺，似乎也是意识到自己话有点多：“那个，你要不进来坐坐？”
　　“坐什么坐，这合适吗？”
　　林岁挑眉看了夏怡一眼，随后对温向竹说道：“行了，拿了东西就赶紧回去。”
　　“好，那我走啦，谢谢岁姐姐，还有祝姐姐，夏怡姐姐再见。”
　　“诶再见再见，到了宿舍记得报个平安。”夏怡乐呵呵地送走了温向竹，回头关好门，不禁感叹，“这妹妹好乖啊。”
　　祝欢听着，笑了一声：“是啊，太乖了。”
　　叶书浅不知道什么时候已经上床拉好了床帘，她低头静静看着手机，屏幕显示的是聊天界面。
　　上面的最后一条消息是。
　　[她已经走了。]
　　

第11章 第11章
　　温向竹低头将练习册抱在胸前，慢吞吞地走出了这栋宿舍楼。
　　现在已经快要十点了，外边儿黑漆漆的，基本已经没有什么人了，好在路灯和宿舍楼窗口的灯光能让人稍稍心安。
　　不远处的路灯下，站着一个瘦瘦的男生。
　　他看着温向竹缓缓走过，语气不善道：“一个Omega从Alpha宿舍楼里出来，也不知道是做什么的？”
　　听言，温向竹脚步一顿，转头看了过去。
　　这人她并不认识，索性便没想搭理，自顾自的往前走。
　　可很快，那个男生追了上来，拦在了温向竹的身前。
　　“奉劝你，管好自己。”
　　温向竹眉心蹙起，不悦地抬起眼：“什么意思？”
　　“我什么意思你自己心里应该清楚。”男生冷哼一声，“同为Omega，怎么就只有你天天跟Alpha混在一起？你什么心思就不用装了。”
　　“我认识你吗？”温向竹被气笑了，“你有什么资格来指责我？”
　　男生冷笑道：“我叫陆荣，现在认识了吧？你混在多少个Alpha身边我都无所谓的，但你，离陈华兴远点。”
　　说完，陆荣扭头就离开了。
　　温向竹站在原地，捏着练习册的指尖都有些发抖。
　　莫名其妙被一个不认识的Omega针对，她确实觉得挺莫名其妙的。
　　还很气。
　　-
　　宿舍内，林岁装模作样地看了一会儿书，忍不住问祝欢。
　　“她到了吗？”
　　“没消息呢。”
　　祝欢咬了一口巧克力：“你别急呀。”
　　林岁抿着唇，神情严肃了几分。
　　“从这里到3号楼，应该走不了这么久的吧？”
　　“担心了？”祝欢似笑非笑地看向林岁。
　　见状，林岁匆匆移开视线：“只是……出于人道主义关怀。”
　　“行行行，我给她弹个语音。”
　　祝欢无奈地摇摇头，坐到林岁身边，给温向竹打了个语音电话。
　　电话好一阵才接通。
　　“喂，你回去了吗？”
　　对面声音有些嘈杂，过了两秒，温向竹的声音传来：“我已经到宿舍啦，姐姐放心。”
　　“好好，但是你说的是哪个姐姐？”祝欢点点头，忍不住问。
　　林岁瞪了她一眼，无语地背过身去。
　　电话那头默了一下：“关心我的姐姐呀。”
　　“行，你到了就行啊，那挂了。”
　　待电话挂断，祝欢看了一眼林岁的后脑勺，慢悠悠地转到她面前，嬉皮笑脸道：“放心啊，人家已经到了，安全。”
　　后者烦躁地啧了一声：“我睡觉了，别吵吵。”
　　这晚林岁又没睡好，第二天上课的时候眼皮果不其然开始打架。
　　一节课浑浑噩噩地过去，什么也没听，什么也没记住，下课铃一响就被杨黎叫去了办公室。
　　“喊你过来是运动会的事情，这里是报名表，你抽空统计一下，周末前交给我就好。”杨黎扶了扶鼻梁上的眼镜，说道。
　　林岁接过报名表点点头：“好。”
　　“没睡好吗？是不是搬到宿舍不习惯？”杨黎面上露出关切的神色。
　　林岁想了想：“可能是认床吧，过几天就好了。”
　　“嗯，课上如果有没懂的地方，可以问问温向竹，你们毕竟关系不一般，你妈妈很关心你的学习，希望你不要落下太多了。”
　　“知道了。”
　　林岁垂着脑袋走出办公室，脑子里反反复复回想着刚刚杨黎的话。
　　她跟温向竹，关系不一般……
　　能有多不一般？其实也就一般般。
　　她们甚至无话可谈。
　　回到教室时，温向竹正站在讲台上擦着黑板。
　　今天的值日生那一栏写着的是她的名字。
　　林岁看了一眼，便自顾自的从她身后走过，想要回座位上去休息。
　　只是还没走几步，就被叫住了。
　　“岁姐姐。”
　　林岁脚步一顿，微微偏头看向温向竹。
　　后者笑了笑，不好意思道：“能不能帮我擦一下上面的字，我擦不到……”
　　听言，林岁顺着她手指的方向看去，目光落在黑板上方的题目上。
　　“行。”
　　林岁从温向竹手中接过黑板擦，伸手轻轻松松就将字擦掉了：“平时多吃点，说不定还能长长个子呢？”
　　话音落下，温向竹抿了抿唇，像是真在认真思考这个提议：“可我吃不了太多的，学习起来还容易忘记，不如……”
　　“姐姐吃饭的时候，顺便提醒我？”
　　林岁将黑板擦放下，发出轻轻的哒声。
　　她转头看了看四周，随后压低声音：“我说了，在学校不要叫我姐姐。”
　　“哦……”温向竹睁大眸子看着林岁，很是乖巧地眨眨眼。
　　“至于吃饭。”林岁顿了一下，“你多大了？”
　　“嗯？”温向竹愣了一下，神色很是茫然。
　　林岁移开视线：“吃饭还要人请？”
　　俩人站在讲台上说话毕竟太过显眼，林岁说完便径直回到了自己的座位上。
　　祝欢笑嘻嘻地看向她：“哎呀，偷感怎么这么重？跟搞地下情似的。”
　　“去去去，别瞎说。”
　　林岁无奈地应了一声，将报名表搁在桌上：“你再皮我给你报长跑。”
　　祝欢：“……”
　　已老实，求放过。
　　“等等。”林岁皱了一下眉，目光落在自己的抽屉里，里边儿放着一杯还没开封的柠檬茶，旁边还放着一张卡片。
　　[这个提神，记得喝。]
　　“这是谁放的？”林岁狐疑地将东西拿出来放在桌上。
　　祝欢看了一眼，摇摇头：“不知道，我刚刚出去了。”
　　说完，她眨眨眼：“会不会是温向竹放的？”
　　听言，林岁抿了抿唇，觉得这个可能性极大。
　　这时候温向竹正好回到座位，见林岁和祝欢一直盯着自己，很是奇怪：“怎么了？”
　　林岁看了一眼桌上的柠檬茶和卡片，说道：“这是你放的吧？东西拿走。”
　　“什么？”温向竹茫然地看着她。
　　“别演了。”林岁深吸一口气，站起身，将东西搁到了温向竹的桌上，“不要搞这些没用的。”
　　说完，她坐了回去，没了再搭理她的意思。
　　温向竹看了林岁好一会儿，又看了看祝欢，最后默默坐下，拿过桌上的卡片来看。
　　可是……她没有买过柠檬茶，这卡片上也并不是她的字迹。
　　这一整天，温向竹都闷闷不乐的。
　　那杯柠檬茶被她放在桌角，上课的时候或者做题的时候，一看到它，她总能发呆好一阵。
　　下午放学时，林岁看不下去了。
　　“至于吗？午饭都不吃，你不饿？”
　　温向竹眨眨眼，并没有抬头：“我还有题没做完，不用管我。”
　　见状，林岁莫名有些烦躁：“那我要是偏管呢？起来，去吃饭，你要是饿死了，我妈怕是要算在我身上。”
　　温向竹沉默了一会儿，仰头看过来。
　　“可是你刚刚说了，我都是大人了，自己知道吃饭的，不用你请。”
　　林岁：“……”
　　她移开视线，心情有些复杂。
　　对啊，她怎么把这茬儿给忘了？！
　　片刻，林岁妥协般说道：“那这样，这柠檬茶我收下，你跟我去吃饭，行不？”
　　温向竹皱了皱眉：“柠檬茶不能给你……但吃饭，可以。”
　　林岁这下是真看不懂了。
　　送的时候不要，她这会儿要了，温向竹又不给了。
　　看不懂看不懂。
　　Omega的心思都这么难猜的吗？
　　但好在，温向竹确实乖乖跟着她离开教室了。
　　“去食堂还是出去吃？”
　　林岁低头看着手机问。
　　温向竹看着脚尖，漫不经心道：“我都可以的。”
　　“祝欢姐姐为什么没跟你一起？”
　　“她约了个Omega出去吃饭。”林岁划拉屏幕的指尖顿了一下，“你想跟她吃饭？”
　　温向竹愣了一下，连忙摇摇头：“不是。”
　　林岁哂笑一声，没再说什么，只是领着温向竹往校外走。
　　片刻，小姑娘实在忍不住，停下脚步问：“最近，你什么有什么Omega吗？”
　　话音落下，林岁有些诧异地看着温向竹。
　　“Omega？”林岁突然笑了一声，“你啊。”
　　听言，温向竹皱了皱眉：“除我以外的呢？”
　　林岁沉吟片刻：“那还真没了……你该不会是在嘲笑我吧？”
　　“啊？”温向竹有些茫然。
　　林岁懂了，这家伙搁这笑话她呢。
　　也是，祝欢都约Omega单独出去吃饭了，她却无人可约，只能跟温向竹这个小跟屁虫吃饭？！
　　她越想越气：“不吃了，饱了。”
　　温向竹：“……？”
　　林岁转身往回走了几步，很快又折返回来：“算了，我盯着你先吃顿饭，省得你真饿死了。”
　　……
　　林岁挑了一家法式餐厅，领着温向竹找了个位置坐下后，她起身道：“你先点菜，我去趟洗手间。”
　　“好。”
　　在林岁走后，六七个穿着同样校服的男生出现在了餐厅门口。
　　其中一人眼尖地看见了温向竹，用手肘碰了碰陈华兴：“兴哥，这不是……”
　　陈华兴也注意到了温向竹，眸色暗了暗，神色自若地走过去：“好巧啊，这都能遇见，一个人？”
　　后者面上露出几分嫌恶：“关你什么事？”
　　陈华兴啧了一声：“我今天过生日，准备开个包间请大家吃饭呢，你愿意的话，一起啊。”
　　“是啊，一起吧，兴哥难得过生日。”
　　“一起一起。”
　　旁边的人跟着起哄。
　　温向竹捏着菜单的指节紧了紧：“不用了，我有约了。”
　　“你约谁了，你那个Omega小姐妹？没事儿啊让她一起，人多正好热闹。”
　　“就是啊，我们这儿还没有Omega呢，大家认识认识多好。”
　　“你朋友去哪儿了啊？让她出来聊聊天。”
　　几个人围在温向竹身边，你一句我一句的说着。
　　林岁回来时，看到的就是这一番情形。
　　她眉心蹙起，慢悠悠的走到几人身后，语气森冷。
　　“你们在找我吗？”
　　

第12章 第12章
　　几个人被吓了一跳，转头看见是林岁，登时有些站不住了。
　　这毕竟是从小学黑带的主，基因优等的Alpha，就算不动手，一点点信息素就能让他们溃不成军。
　　陈华兴身边的人脸色变了又变，连忙识趣地道歉：“对不起林小姐，我们不知道是你，无意冒犯无意冒犯。”
　　“对啊，我们不是故意的，那个兴哥，我突然想起来还有事，就先走了，生日下次再陪你过啊。”
　　“我也有点事，我先走了兴哥。”
　　很快，方才还围在这里的人一哄而散，只剩下了陈华兴孤零零的站在这儿。
　　他腿突然软了一下，差点跪下去。
　　“对不起，我这就走。”
　　“急什么？”林岁挑挑眉，漫不经心地将信息素一点点收了起来。
　　她的信息素实在太过强势，难免波及到餐厅里的其他客人，大家都小心翼翼地观察着这边的情形，谁都没有动作。
　　陈华兴干笑一声：“那……”
　　“以后，看见温向竹。”林岁不紧不慢地说道，“你，后退十米，懂吗？”
　　“懂，懂。”
　　陈华兴陪笑着点头。
　　林家的势力他也有所耳闻，再傻也不会傻到正面去跟林岁对着干。
　　只是让他想不通的是，温向竹是什么时候抱上林岁这条大腿的，还能让林岁跟她单独出来吃饭？
　　正想着，林岁像打发叫花子一样，一脸嫌弃地瞥了他一眼：“愣着干嘛，还不赶紧走？”
　　“这就走，这就走。”
　　林岁总感觉今天遇到陈华兴，像是沾上了晦气一般，浑身不舒服。
　　她在椅子上坐下，这时才发现温向竹一直看着她，不知道在想什么。
　　“看我做什么？”林岁奇怪地问。
　　温向竹眨眨眼，面上不自觉的带上了几分淡淡的笑意：“就是感觉，姐姐刚才好帅的。”
　　她顿了一下，补充道：“这里不是在学校，所以我可以叫你姐姐。”
　　林岁看着温向竹，眼睫轻颤，有那么一瞬间的怔愣。
　　反应过来，她匆匆移开目光，耳尖有些发烫，连忙转移话题：“菜点好了吗？”
　　“差不多了，姐姐要看看吗？”
　　温向竹轻声说着，将菜单往对面推了推。
　　林岁叫来了服务员，将菜单交了过去。
　　“不用看，你还怕我付不起钱吗？”
　　“那倒不是。”温向竹抿了抿唇，“我怕我点的菜你不喜欢。”
　　林岁看了她一眼：“嗯……没事，我都能吃，这家餐厅挺不错的。”
　　“好。”
　　吃完饭回到教室时，祝欢已经在位子上坐了一阵了。
　　林岁走过去坐下，随口问道：“约会怎么样？”
　　“什么约会？就是普普通通的朋友吃一顿普普通通的饭。”
　　祝欢说道。
　　“行，一个Alpha和一个Omega，作为普通朋友单独吃饭，我知道，我明白的，不用狡辩。”林岁面上挂着了然的笑容。
　　见状，祝欢瞪了她一眼：“那咋了，你和温向竹不也是单独去吃饭了？”
　　林岁的笑容僵在脸上：“我们这情况不一样的好吗？”
　　“怎么不一样？”
　　“我跟她关系本来就……跟你们肯定是不一样的。”
　　“懂了，我跟朋友是一般关系，而你们，关系不一般。”祝欢轻笑一声。
　　林岁：“……”
　　晚自习结束前十分钟，杨黎过来讲了讲运动会的事情。
　　温向竹转过身来，好奇地看着林岁：“你打算报什么项目？”
　　“报个长跑，再报个跳高吧。”林岁随口说道。
　　温向竹若有所思地点点头，又转了回去。
　　晚自习结束后，她收拾好书包，目光落在桌角放着的那杯柠檬茶上，顿了片刻。
　　“温温，走吧，回宿舍了。”路晓梦起身看着她。
　　“好。”
　　温向竹垂下眼，还是伸手将那杯柠檬茶拿走了。
　　“这东西我看你放一天了，怎么不喝啊？”
　　路晓梦很是奇怪，事发的时候她并不在教室，所以并不清楚情况。
　　温向竹眼睫轻颤，道：“我不想喝，待会儿扔了吧。”
　　“扔了？”路晓梦微微睁大眼，诧异道，“为什么啊？”
　　“就是不想喝。”
　　温向竹垂着眼说道。
　　这杯柠檬茶，不知道是谁悄悄送给林岁的，还塞了张卡片。
　　她一看到心里就不舒服，纯被膈应的。
　　在路过一个垃圾桶时，温向竹将那杯柠檬茶丢了进去。
　　而那张卡片，她还留着。
　　她得找机会比对一下卡片上的字迹，看看究竟是谁……
　　-
　　宿舍内，祝欢看着论坛的帖子，神色逐渐变得凝重起来。
　　她起身走到林岁身边：“快，你看这条帖子。”
　　林岁正整理着书桌的收纳盒，听见声音，扭头看了过来。
　　帖子的标题是[年级第一的惊天大瓜！！！]
　　看见年级第一这个词，林岁下意识就想到了温向竹。
　　[今天去某高档餐厅吃饭，遇见了年级第一和某位在我们学校就读的大小姐，一个Al*pha一个Omega，单独吃饭，懂得都懂。]
　　[补充：年级第一是Omega，这个Alpha还会帮年级第一出头。（不敢指名道姓，大家自由想象，但信息绝对保真）]
　　看完主楼，林岁眸色暗了几分。
　　祝欢看了看不远处戴着耳机的夏怡，和已经提前休息了的叶书浅，压低声音道：“说的是你和温向竹吗？”
　　“是。”
　　林岁深吸了一口气：“今天遇到陈华兴和他的几个狗腿，恐吓了一下。”
　　下面的回复全都在猜测。
　　[你说年级第一，倒是说说是哪个年级的啊！]
　　[就是啊，这让人怎么猜？]
　　[OK啊我去打探了一下，这次月考各个年级的年级第一，只有高二和高三的是Omega！]
　　[楼上可以啊，这下范围缩小了。]
　　林岁有些无语地收回目光。
　　“这些人真是闲的，让他们猜去吧。”
　　祝欢有些犹豫：“真的没事儿吗？要不要找人把帖子删了。”
　　“没事儿。”林岁眯了眯眼，“别刷论坛了，来玩会儿游戏。”
　　“来。”
　　林岁现在已经摆烂了。
　　反正都要失眠，那不如直接熬夜。
　　熬夜打游戏直接导致的就是，她和祝欢俩人上课犯困。
　　“你俩昨晚干啥了，怎么这么没精神？”课间，杨黎走到二人桌边问道。
　　祝欢笑了一声：“就是……多玩了一会儿。”
　　林家和祝家的实力都不一般，因此身为班主任的杨黎，对她们俩自然更为关心。
　　她无奈地笑笑：“该睡就睡，想玩什么白天玩多好。”
　　“知道了。”
　　林岁恹恹的坐直身体：“下节课我一定不睡。”
　　杨黎被逗笑了：“下节是体育课，你想睡还睡不了呢，你没看同学们都出去了啊。”
　　听言，林岁愣了一下，发现原本满满当当的教室确实空了许多。
　　“行了，快清醒清醒，下去上课了。”杨黎拍了拍二人的肩膀，转身离开了教室。
　　林岁叹了口气，慢吞吞地站起身：“走吧。”
　　这话是对祝欢说的，前桌原本还在写题的温向竹却也放下了笔，站起身拉了拉路晓梦：“我们走吧，待会要上课了。”
　　“好。”路晓梦将看了一半的小说小心翼翼的藏了起来，这才起身。
　　温向竹和路晓梦是跟着林岁和祝欢出教室的。
　　四个人分成两波，隔了一段距离。
　　路晓梦看了看温向竹，又看了看前边儿的林岁，终究是忍不住问：“温温，我问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“你是不是……喜欢她？”
　　话音落下，温向竹眼睫轻颤，将视线从林岁身上移开。
　　她轻抿着嘴唇，脚步都慢了许多：“没有啦。”
　　“没有？”
　　路晓梦有些怀疑：“我怎么感觉你很在意林岁？”
　　温向竹垂下脑袋，没有吭声。
　　见状，路晓梦叹了一口气，像是明白了什么：“想开点儿，林岁和祝欢都是天之骄女，基因优质的Alpha，生来就高人一等，是我们这种普通人望而不得的存在。”
　　她顿了一下，拉了拉温向竹的手，郑重其事地道：“我理解你的。”
　　温向竹：“……”
　　其实，她和林岁之间的情况……还真不太一样。
　　体育课跟之前一样，跑圈热身后就解散自由活动了。
　　林岁找了个树荫坐下拿出手机玩了一会儿，抬头就见温向竹、祝欢和好几个同学一起去将器材都借了过来。
　　祝欢看向林岁，招呼道：“来打网球啊。”
　　“我不打，你们打吧。”
　　“行。”
　　看着她们往不远处的网球场走去，林岁收回目光。
　　这时候，一个女孩走到她身边：“那个……”
　　林岁愣了一下，狐疑地抬眼看去。
　　她记得这是班上的一个Omega，存在感并不强，她甚至连名字都想不起来。
　　女孩耳尖泛红，将一瓶饮料递给她：“给你的。”
　　“给我？”她皱了皱眉，一脸疑惑。
　　“嗯，对，我刚刚去小卖部，买错了，还以为这个不是碳酸饮料……所以给你吧，不要浪费了。”
　　说完，她将饮料塞到林岁手中，立马便跑开了。
　　林岁手中拿着饮料，一脸茫然。
　　片刻，她无奈将水搁在身边，算是收下了。
　　不远处，温向竹拿着网球拍，怔怔地看着林岁所在的方向，眸中的光闪了闪。
　　“温温？捡球啊。”
　　“哦……好。”
　　

第13章 第13章
　　林岁今天实在没什么精神，体育课又没法休息，只能坐在台阶上无聊地看着手机。
　　她点开了一本短篇小说，津津有味的看了一阵。
　　[我无法控制的喜欢上了自己的姐姐，我知道这很荒谬，她是Alpha，我每天跟她同吃同住，很难不被她吸引，可她似乎不太喜欢我……]
　　林岁忍着心里异样的感觉看了一阵，才发现这本短篇小说没完结，不仅如此，还已经两周没更新了。
　　……
　　麻了。
　　一脚踩进大坑里。
　　这时候，她听见了祝欢的声音。
　　“球都控不好打什么篮球啊，回家洗洗睡吧！”
　　看起来是祝欢在跟一旁打篮球的几个人发火。
　　林岁收起手机慢悠悠地走过去时，那几人已经道歉离开了。
　　“怎么了这是？发这么大火，我隔了老远都听见了。”林岁好奇问。
　　祝欢气哼了一声，拉着她坐了下来：“他们那篮球时不时就往网球场来，温向竹都差点被砸到了，一群菜狗。”
　　差点？
　　林岁眼眸微微眯起，抬眼看向球场，温向竹刚打完网球下来休息，看起来没什么事。
　　“好了，该我了，我先去打球了。”祝欢起身拍了拍林岁的肩膀，就上了球场。
　　林岁看了一眼就收回目光，低头打开手机，鬼使神差般的又点开了那本小说，输入了一条评论。
　　[作者什么时候更新？]
　　许是觉得这句话太过冰冷，她想了一下，稍微润色。
　　[作者大大什么时候更新呀～］
　　嗯，简直完美。
　　“姐姐。”
　　温向竹不知什么时候在林岁面前站定。
　　林岁身子一僵，连忙将屏幕关掉，别扭道：“我不是说了……”
　　“没有人听见的。”温向竹抿了抿唇，又道，“你要是实在担心……我可以喊你岁岁吗？”
　　林岁：“……？”
　　“你说呢？”
　　温向竹抿嘴笑了笑：“我觉得可以，反正你也就大我几个月……”
　　林岁没有吭声，她在纠结。
　　见状，温向竹眨眨眼：“你要是介意，我还是喊你姐姐吧。”
　　“随你吧。”林岁放弃了思考，她真决定不了。
　　“那，岁岁？”温向竹歪了歪脑袋，笑吟吟地看着她，“怪怪的，还是叫姐姐吧，姐姐可以陪我去一趟小卖部吗？我有些渴了，但手机没有带下来，身上也没有现金。”
　　林岁强迫自己屏蔽掉了‘岁岁’两个字，拿起一旁刚刚那个Omega送来的饮料递给她：“喝这个吧。”
　　温向竹垂下眼，眸色暗了几分，不知道在想什么。
　　下一刻，她伸手接过饮料，道：“我不太喜欢喝这个，但是祝欢姐姐喜欢，可以给她喝。”
　　林岁挑挑眉，满脸问号地看着她跑过去将饮料拿给祝欢，再小跑着回来。
　　虽然一瓶饮料是没什么，但这……是不是有点奇怪了？
　　“我们去小卖部另外买吧。”
　　温向竹眼尾都带着笑意，看起来心情好了不少。
　　林岁不太想去，她懒得动弹。
　　但这会儿是上课时间，除了在上体育课的，小卖部基本没人，温向竹一个Omega，还是这么漂亮的Omega，她确实不太放心。
　　“行吧。”
　　林岁答应了。
　　小卖部此时除了收银员，就只有零零星星几个人。
　　“要买什么，自己挑。”
　　温向竹应了一声，径直走到一排放水的货架前。
　　林岁慢悠悠地跟了过去，垂眼看着她挑。
　　许是因为刚刚才运动完，她鬓边的发丝贴在脸上，衣领有些乱，露出了后脖颈上的阻隔贴。
　　林岁眯了眯眼，默默移开视线。
　　很快，温向竹拿着挑好的东西转过身：“我选好了。”
　　“行。”
　　林岁看了一眼，她手中拿着的除了一瓶奶茶，还有一包蛋糕。
　　“你没吃饱吗？待会儿就要吃午饭了。”林岁一边问，一边拿手机到收银台付了钱。
　　“嗯……有点饿了，先垫垫。”
　　林岁没再多问，从小卖部出来，就跟温向竹分开了。
　　熬到下课，祝欢也玩累了，拉着她慢慢往教室走。
　　“你别说，温向竹打网球还挺厉害。”祝欢看起来还有些兴奋。
　　“网球啊，我不会。”林岁哂笑一声道。
　　“不会正好让她教你啊，正好培养一下感情。”祝欢调侃道，“反正你俩是一家人。”
　　林岁撇了撇嘴：“什么一家人……姑且算是吧，目前，再说了，我跟她培养什么感情？”
　　“啧，目前？”
　　祝欢在一段话里抓到重点，挑了挑眉：“难道这事儿还能有变数？”
　　“谁知道呢。”林岁短暂地思索了一下，“一切皆有可能。”
　　“反正我上看下看左看右看，横竖都看那温文赋不是什么好东西。”
　　祝欢笑了一声：“行啊，那最后你俩说不定真得一拍两散，分道扬镳。”
　　她顿了一下，沉吟道：“不过，也不一定啊。”
　　“什么不一定？”林岁奇怪地问。
　　祝欢放慢脚步，上上下下打量了她一番：“你觉得温向竹，怎么样？”
　　林岁愣了一下，移开视线：“就是……就这样啊，还能怎么样？”
　　听言，祝欢看了她一阵，随后摇头叹气：“行，我懂了。”
　　林岁：“……”
　　懂啥了？
　　离中午吃饭还剩最后一节课，林岁打算不睡觉了，一上午了，好歹得听听。
　　不然杨黎反手一个电话打给林女士，周末回家又少不了念叨。
　　刚坐下，前排的温向竹便拿着手机转过身，郑重其事地看向林岁。
　　后者察觉到视线，一脸茫然地抬头看去：“做什么？”
　　“加个好友吧，我把钱转给你。”
　　温向竹指了指手机，轻声说道：“还有出去吃饭的钱。”
　　“用不着，小钱而已。”
　　林岁低下头，没再看她。
　　见状，温向竹抿了抿唇，脸颊因为运动而染上的几分薄红，显得她皮肤更白了。
　　“用的。”她认真道，直勾勾地看着林岁。
　　林岁眸色暗了暗，被她盯得不自在。
　　一旁的祝欢和路晓梦就安安静静地看着二人，面上带着意味不明的笑。
　　“行行。”
　　林岁无奈翻出二维码递给她。
　　嘀的一声，紧接着就是一条好友申请。
　　对面的头像是一个可爱的白色猫猫头，网名叫[暗藏］。
　　林岁看了眼，顺手同意了申请，在心里笑了一下。
　　网名起得还挺文艺。
　　“给你转过去了，记得收。”
　　温向竹在手机上操作了一下，说道。
　　林岁应了一声，领了转账，默不作声地点开对方的朋友圈看了看。
　　朋友圈很干净，什么也没有，只有一行灰色的小字显示仅三天可见。
　　对了，得改个备注。
　　想着，林岁点开[暗藏]的主页，正想修改的时候，却犯了难。
　　改什么呢？
　　祝欢喝着饮料，看了一眼像是石化在原地了的林岁，忍不住凑过去看了看。
　　“你干嘛呢？不知道的以为你看美杜莎呢。”
　　林岁回过神来：“什么呀？别吵，我在思考。”
　　“行行，你继续思考，好好思考，我睡了。”
　　“……”
　　林岁盯着备注页面看了许久，翻来覆去想，觉得怎么都怪怪的。
　　实在不知道改什么，索性就先备注了温向竹的大名。
　　晚上，宿舍内。
　　夏怡神秘兮兮道：“你们猜我今天看到了什么？”
　　“那个普信A在给温向竹写加油稿，说运动会的时候要交到广播室去念！”
　　话音落下，林岁和祝欢莫名其妙都笑了一声。
　　人在无语的时候是真的会笑啊。
　　“他喜欢当舔狗就让他当！傻狗玩意……”
　　夏怡一说起陈华兴就滔滔不绝，恨不得把这一年多的怨气都释放出来。
　　林岁听了一会儿就没了兴趣，低头盯着手机。
　　她和温向竹的聊天信息就停留在白天的转账界面，没什么好看的，她也不知道自己在看什么。
　　这时候，手机响了一声。
　　原本只有转账记录的聊天界面多出了一条消息。
　　[姐姐早点睡哟，晚安！]
　　林岁看了一会儿，挑挑眉，没有回复，而是自顾自的上床睡下。
　　嗯，是该睡了。
　　接下来几天，林岁和温向竹之间的关系似乎缓和了一些。
　　只是气氛怪怪的，林岁话少，温向竹又是个温吞的性子，俩人一般聊几句就没下文了。
　　周五放学时，家里来接的车已经在校外等着了。
　　林岁和温向竹二人一前一后往外走，中间隔了十来米的距离。
　　等到距离学校有一段距离了，温向竹小跑着跟上正在低头看手机的林岁，垂着脑袋与她并肩而行。
　　“姐姐。”温向竹眨眨眼，偏头看向她，“走路不要玩手机，对眼睛不好。”
　　林岁淡淡地瞥了她一眼：“我就爱看。”
　　温向竹默了一下，看了一眼手机屏幕，道：“你在刷校园论坛？”
　　“嗯。”林岁应了一声，随后关掉了手机。
　　她刚刚正在看的，正是那个年级第一大瓜的帖子。
　　帖子下面的人几乎已经猜到了温向竹，又顺着温向竹猜到了林岁。
　　她有些头疼。
　　所以当时还是应该听祝欢的，把帖子删掉的……
　　不过都已经这样了，算了。
　　让他们猜到也好，这样应该就没人敢去找温向竹的麻烦了。
　　毕竟这家伙，看起来就是一副很好欺负的样子。
　　这样想着，林岁忽然心一惊，意外自己竟然会下意识的为温向竹考虑。
　　带着这种怪异的感觉，她和温向竹一起上了车。
　　而在车子不远处，一个扎着低马尾的单眼皮女生正驻足望着这个方向，眸中带着冷光，不知道在想什么。
　　从学校到家有一段距离。
　　车门放着上次去游乐园买的的晕车药，林岁看了一眼，随后拿起来放在温向竹的手边。
　　温向竹愣了愣，低头看去，随后又看向林岁，眼中带着复杂的情绪。
　　“怕你晕车，别吐车上了。”林岁注意到那道目光，瞥了她一眼，语气淡淡道。
　　温向竹垂下眼，嗯了一声，唇角带着一丝笑意。
　　“谢谢姐姐。”
　　

第14章 第14章
　　回到家时，客厅里的电视是开着的，正播放着财经新闻，林薇穿着简单的睡衣坐在沙发上全神贯注的看着。
　　见到林岁和温向竹回来，她脸上的神情柔和了几分，笑着招呼道：“岁岁和温温回来啦，阿姨把菜都做好了，去收拾收拾洗手准备吃饭了。”
　　“好。”
　　林岁笑着应了一声，眼中带上了几分惊喜。
　　这么多年来，林薇一直都忙于工作，天天夜深了才回来，林岁在家几乎见不到她，更别谈坐下来一起吃饭了。
　　所以今天见到林薇，她很高兴，连回房的脚步都轻快了许多。
　　待回房间收拾好，林岁打开房门时，却瞧见温向竹静静地站在门前，不知道在做什么。
　　她愣了一下：“你这是……”
　　“我在等你。”温向竹笑了笑，“姐姐走呀，下楼吃饭。”
　　“嗯……好。”林岁有那么一瞬间的愣神，随后忍不住笑了笑，跟她一起往楼下走。
　　到这里一切都好，直到下楼看见了坐在林薇身侧的温文赋，林岁的脸色变了。
　　“姐姐？”见林岁忽然不动了，温向竹也停下脚步，转头看过来。
　　“没事儿。”片刻，林岁沉住气，二人在桌前坐下。
　　瞬间，刚才的好心情一扫而空。
　　她怎么忘了，家里还有个碍眼的存在。
　　“来岁岁，听你妈妈说你喜欢吃鱼，这是我特意让人去找的河鱼，很好的，你尝尝？”
　　温文赋面上带着笑意，拿干净的筷子给林岁夹了一块鱼肉，放到碗中。
　　林岁看了看碗中的鱼肉，随后瞥了他一眼，只觉得他那笑容虚伪至极。
　　偏偏林薇还看不出来？！
　　她越想越憋闷，没好气道：“我不要。”
　　林薇眨了眨眼，看了看林岁，又看了温文赋一眼，随即笑着缓和气氛：“那妈妈给你夹好不好？”
　　说着，她夹起鱼肉就要往林岁碗里放。
　　林岁紧绷着脸：“不要。”
　　见状，林薇抿了抿唇，耐着性子道：“岁岁，你都多大的人了，怎么还要闹脾气？”
　　“林女士。”林岁深吸一口气，看向林薇，“我从小对鱼肉过敏，这是家中阿姨都知道的事情，为什么你不知道？”
　　话音落下，在林薇愣神的时候，林岁已经起身，上楼回了自己的房间。
　　温向竹坐在椅子上，呆呆的看着林岁离开的背影，眸中的光闪了闪，染上了几分复杂的情绪。
　　林薇垂下眼，无声地叹了一口气，眼中带着些许落寞和自责。
　　“这么多年，是我忙于工作，对岁岁的关心太少了。”
　　温文赋伸手拍了拍她的肩，轻声安慰着：“不怪你……”
　　温向竹迟疑一阵，将手中的筷子放下，也起身道：“我……我去看看姐姐。”
　　“嗯。”
　　“去吧。”
　　林岁气得不行，回到房间砰的一声关上门，只觉得胸口闷得慌，鼻尖酸酸的，一股强烈的情绪忽然将她整个人包裹住，嗓子像是卡了什么东西，莫名让她有种喘不上气的感觉。
　　她张着唇呼吸着，踉跄着走了几步，随后跌坐在床边，满脑子都是林薇刚才责备她的模样。
　　片刻，她嗤笑了一声。
　　“是啊林岁，你都多大的人了，怎么还要闹脾气？你委屈给谁看呢？”
　　林岁垂着眼，怔怔地看着眼前冰冷的地板，眼尾有些泛红。
　　“在林女士心里，工作永远都比我重要，从小到大，一直都是这样的……”
　　这时候，敲门声忽然响起，紧接着是温向竹那细腻温软的声音：“姐姐，我拿了点吃的，我们一起吃吧？”
　　林岁没有动，她现在实在不想动，只得张了张唇，开口才发觉自己声音有些哑：“进来吧，门没锁。”
　　话音落下，房门被小心翼翼地打开，温向竹小步走进房间，转身将门关好了，才走到林岁身边，跟她一起坐在了地上。
　　见状，林岁皱了皱眉：“地上凉。”
　　“没关系呀，姐姐不也在地上坐着的。”温向竹眨眨眼，面上带着笑意，随后将刚才提进来的大口袋放到前边摊开。
　　里边儿放着各种各样的零食，薯片、巧克力棒、蒸蛋糕……
　　“哪儿来的这么多东西？”林岁眼睫轻颤，疑惑道。
　　温向竹歪着头笑了一下：“我之前买了囤着的，以备不时之需！”
　　“怎么样，我聪明吧？”
　　林岁抬眼看向温向竹，她眼睛弯弯的，笑起来像是藏了星星，很亮，而且……
　　有温度。
　　林岁也不知道自己为什么会想到这个形容，可能是因为，在温向竹搬进来之前，她都是一个人。
　　一个人吃饭，一个人过生日吹蜡烛，一个人面对着空荡荡的家，一个人……做任何事情。
　　她得让自己忙起来，才能暂时忘记林薇的存在，忘记自己一直一直在等那通电话。
　　她得独立，学会照顾自己，少点期待，才不会太过失望。
　　似乎，这么多年，她一直在学着做个大人。
　　可这很难。
　　温向竹的出现，让林岁觉得烦。
　　一开始是这样的。
　　可现在……她觉得自己原本冰凉的生活，有了温度。
　　至少，身边不再是冷冷清清的。
　　“嗯。”林岁看着温向竹的眼睛，轻声应道，“是挺聪明的。”
　　许是那道视线太过烫人，后者有些不好意思的低下头：“那……姐姐想吃什么，随便拿！”
　　林岁淡淡收回目光，随后拿起一包蒸蛋糕：“那肯定要吃能填饱肚子的。”
　　说罢，她顿了一下：“楼下阿姨做了那么多菜，你不去吃？”
　　“其实……我也没有那么想吃啦。”温向竹抿了抿唇，“我陪姐姐。”
　　林岁眼睫轻颤，深深地看了她一眼：“陪我？”
　　许是意识到自己似乎说错了话，温向竹眨了眨眼，又道：“其实也……或许姐姐不需要我陪啦，但是我想要姐姐陪。”
　　“为什么？”
　　“因为……”她短暂地思考了一番，随后用着开玩笑的语气笑道，“因为我还小嘛，没有姐姐陪我会死掉的！”
　　林岁被她逗笑了。
　　“瞎说什么呢？”
　　见她笑了，温向竹像是松了一口气，也跟着笑起来，哼哼了两声：“我可没有瞎说！”
　　“好好好，你没瞎说。”她无奈地说道，语气中带上了几分自己都未察觉到的温柔。
　　温向竹看着林岁撕开包装，小口小口地吃着蛋糕，眼眸弯了弯。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你已经很厉害了。”温向竹顿了一下，笑着补充道，“姐姐在我心里，超厉害的！”
　　听言，林岁动作顿了顿，有那么一瞬间的怔愣。
　　她抿了抿唇，神色淡淡道：“我当然知道我厉害了，还用你说……”
　　温向竹看了眼她略有些泛红的耳尖，点点头：“我怕姐姐忘了，提醒一下嘛。”
　　林岁有些不自在，快速吃完东西，就借口困了，将温向竹赶了出去。
　　现在想想……跟她待在一起，似乎也没有那么烦嘛。
　　……
　　洗澡始终是一项大工程，林岁洗完澡吹干了头发从浴室出来，直接累得瘫倒。
　　她躺着发了一会儿呆，才懒洋洋的打开手机，打算回一下消息就睡觉。
　　这时她才发现，林薇在一个小时前给她发了条消息。
　　[对不起岁岁，是妈妈忘记了你吃不了鱼肉的事情，妈妈这些年确实太忙了，忽略了你，之后妈妈会尽量抽时间陪你的，好不好？锅里有菜，你要是饿了就自己下来吃，还有就是，明天晚晚要来家里玩，你早点休息啊，晚安宝贝。]
　　林岁垂着眼，盯着这段文字反反复复看了好几遍，活像一只委屈巴巴耷拉着耳朵的兔子。
　　片刻，她回复了一句晚安，才退出了这个界面。
　　明天江晚晚要来家里做客？
　　林岁微微眯起眼，忽然想起上次跟江晚晚在外面遇见温向竹的情形，有些头疼。
　　算了，明天的事儿明天再想。
　　睡觉！！
　　窗外的天空黑漆漆的，只零零碎碎有些星星铺在空中，一闪一闪的。
　　而在隔壁的阳台，温向竹手撑着下巴坐在椅子上发呆，视线望向的是林岁房间阳台的方向。
　　晚风吹起她耳边的几缕碎发，发丝的摆动毫无规律，像是有只小精灵在风中跳舞。
　　叮铃，手机响了一声。
　　温向竹回过神来，拿起手机打开。
　　[路晓梦：温温，你快看这条帖子，是不是你？]
　　[路晓梦：<图片>]
　　温向竹眉心微微蹙起，点开了路晓梦发来的截图。
　　图上有一张照片，是从远处偷拍的，她今天放学上车时的画面，标题写着：[这是我们学校的谁啊，能坐得起这种豪车的也就那几个大佬吧？我怎么没见过这个人？]
　　温向竹紧抿着唇，连忙打开论坛翻到了这个帖子。
　　下面的回复有认出她的，猜测她家世的，本来都很正常，直到她看到了一条回复。
　　[据我所知，温的家境虽然不差，但也坐不起这种规格的豪车的，而且要是自己家的车，为什么要偷偷摸摸的把车停在那么远的地方，徒步走那么远是在锻炼身体？如果这个人真的是她的话，说不定……是有什么不正当关系呢？]
　　[不正当关系？没证据的事情不要瞎说哈，而且这车，我知道是谁家的。]
　　

第15章 第15章
　　[啊？车是谁家的？？]
　　[我不太敢说哈，保密保密。]
　　[那是我们学校的吗？]
　　[是，就是。]
　　……
　　温向竹正看着回复，屏幕上方又弹出了一条消息。
　　[路晓梦：温温？我看楼有点歪了，要不要去澄清一下？]
　　温向竹回过神，回到了聊天界面。
　　[暗藏：不用了，那个就是我。]
　　[路晓梦：啊？？！！]
　　……
　　第二天起床后，温向竹习惯性地往林岁的房间走，却发现这扇房门敞开着，里边儿没有人。
　　她皱了皱眉，在家里上上下下找了一圈，都没有看见林岁的身影。
　　“那个，林阿姨。”她瞧见林薇正好从书房出来，连忙出声，“姐姐今天不在家吗？”
　　林薇应了一声：“今天晚晚来家里了，她应该带晚晚去花园玩儿了吧。”
　　“晚晚？”
　　“嗯，江晚晚，是岁岁的未婚妻，很漂亮的，你应该会喜欢她。”
　　温向竹眼睫轻颤，眸中的光都黯淡了几分，微微垂下眼：“啊好，谢谢阿姨。”
　　“你现在找岁岁是有事吗？”林薇关心道。
　　“没有，我就是问问。”
　　林薇点点头，又道：“这俩孩子不能常常见面，是得好好联络一下感情，我还打算让岁岁寒假去江家玩半个月呢。”
　　“阿姨。”温向竹抿了抿唇，“为什么姐姐要和江晚晚联姻？”
　　话音落下，周遭静了一会儿。
　　林薇叹了口气：“联姻……这词用得都没有人情味儿了。当年，岁岁的妈咪刚离开，公司一团乱，亏了好多钱，差点倒闭了，是江家出资帮助我们度过了难关。”
　　“那会儿，岁岁和晚晚都还小，我们长辈便做了这个主，亲上加亲，两家也能互相帮衬。”
　　说着，林薇笑了笑：“这事儿，岁岁是一直都知道的。”
　　温向竹垂着眼，沉默了片刻，轻声道：“可是这场联姻是两家长辈的意思。”
　　“那姐姐，她的意思呢？”
　　-
　　花园的凉亭内，林岁和江晚晚相对而坐，前边儿的小桌上摆着好些零嘴和果汁。
　　“岁姐姐，你有没有发现我最近瘦了一点？”
　　“有。”
　　林岁看着江晚晚，说道：“不过哪怕你不瘦这一点都好看。”
　　话音落下，江晚晚低下头抿嘴笑着，脸颊瞧着有些发红。
　　这时候，身后突然传来一道熟悉的声音：“晚晚？”
　　林岁身子一僵，她今天将江晚晚约在凉亭，就是担心江晚晚和温向竹撞上啊。
　　要是江晚晚知道了温向竹是她的继妹，那上次装不认识的事情……该怎么狡辩？
　　不是，该怎么解释？
　　林岁愁得不想说话。
　　偏偏江晚晚看见温向竹也很是热情：“温温？你怎么在这儿啊，快来坐！”
　　“岁姐姐，你这就不地道了，你和温温关系什么时候这么好了，还把人家请来家里做客都不告诉我？”
　　“啊……”
　　林岁张了张嘴，一时间不知道该怎么接话。
　　温向竹坐在江晚晚身边，唇角带着浅浅的笑意，抬眼看向林岁，没有说话，眸中泛着晦暗不明的光。
　　片刻，林岁叹了口气，干脆心一横，道：“晚晚，她不是来做客的。”
　　“嗯？那是什么？”江晚晚好奇道。
　　“她是我继妹，现在就住这儿。”
　　林岁垂眼，轻声说道。
　　话音落下，凉亭内安静了好一会儿。
　　“啊？”江晚晚一开始还有些茫然，想通之后道，“原来是这样，我就听说林阿姨再婚了，原来……”
　　她咳了一声，没再继续说下去：“那这样其实……也，挺好啊，咱们正好可以一起玩！”
　　“对，可以一起玩了。”她喃喃着，随后笑着拉起温向竹的手，“温温，你现在是岁姐姐的妹妹，那就算是我的小姨子了，咱们以后是一家人！”
　　“嗯……”温向竹扯了扯嘴角，笑起来有些勉强。
　　林岁坐在一旁，有些搞不懂这两个Omega是什么情况。
　　说她们感情不好吧，这看着也挺亲昵的，说她们感情好吧，似乎又只是貌合神离。
　　谢邀，看不懂，总感觉怪怪的。
　　怪渗人的。
　　所幸江晚晚并没有提起之前林岁和温向竹装作不认识的事情，在这儿玩了一天。
　　在天快要黑时，江家的司机过来将她接走了。
　　晚上回到房间，温向竹才想起来论坛上那条帖子。
　　看下面的回复，已经猜到那是林岁家的车了，许多人都在猜测她和林岁之间的关系，还和之前那个[年级第一大瓜]的帖子联系在了一起。
　　可看到这些消息，温向竹却并没有不开心，她甚至觉得，让他们误会也挺好。
　　她喜欢这种误会。
　　倒是路晓梦很担心她，打来了电话。
　　“温温，你要不要把帖子发给林岁看看？她应该会处理的，免得大家胡乱猜忌你们。”
　　“不用了，不用麻烦她，我无所谓的。”
　　温向竹垂着眼，轻声道。
　　“可大家现在都以为你们……”
　　“没关系啊。”
　　“好吧。”
　　关于这个帖子，温向竹一个字也没同林岁提起过。
　　而林岁这两天没看群聊和论坛，还真就不知道这件事情。
　　她把在学校欠的觉全都补了回来，周日下午去学校时，只觉得精神焕发。
　　可奇怪的是，刚到宿舍，她就感觉夏怡和叶书浅看她的眼神都怪怪的。
　　林岁满肚子疑问，也没有问出口，自己坐到床上收拾东西。
　　过了一会儿，夏怡实在憋不住，凑了过来：“那个，岁岁，我问你一个问题啊。”
　　“嗯，问。”
　　林岁随口应道。
　　“就是，你和温向竹……是什么关系啊？”
　　夏怡压低了声音，小心翼翼的问道。
　　听言，林岁脑子有些宕机。
　　“我和……温向竹？”
　　不是吧，她俩的关系难不成被人发现了？！
　　林岁胆战心惊地想着，便听夏怡又说道：“嗯，现在大家都在猜呢，好多人都说你俩早恋……”
　　“早恋？！”她愣了一下，随后突然笑了一声。
　　“你笑什么？”夏怡眨了眨眼。
　　林岁低下头：“就是觉得挺可笑的。”
　　“那看来，论坛上说的都是假的了。”夏怡松了一口气，道，“我就说嘛，你怎么可能早恋？”
　　林岁挑了挑眉，抬眼看向她：“论坛？”
　　夏怡不语，只是一味的把帖子翻出来给林岁看。
　　许是在林岁这里得到了答案，她整个人都轻松了许多：“我就知道，论坛上那些人仗着匿名就胡说八道的，我看还有人想要带节奏，造谣温温有金主呢！好在有人说那是你的车，那楼才歪了去。”
　　林岁沉默地翻着下面的回复，在看见那条想要带节奏的评*论时，脸色更为凝重。
　　所以现在是有人跟踪……或许是碰巧，拍到了她和温向竹上车回家的照片，然后发到论坛上。
　　可照片里只有温向竹，而评论区那条带节奏的评论也很难不让人在意。
　　正想着，宿舍门突然被人从外面打开了。
　　祝欢大摇大摆地走了进来：“姐妹们，你们的祝大王回来啦！”
　　“……”
　　其实无人在意。
　　“干嘛呢？”祝欢见林岁脸色不太好看，连忙凑了过去，“怎么了？”
　　“这个帖子你看了吗？”
　　祝欢看了一眼，道：“看了啊，你才知道？？”
　　林岁：“……”
　　见林岁不说话，祝欢微微睁大眼：“不是吧，你真才知道？！”
　　“我还以为你……你周末都干嘛了？”
　　“陪江晚晚，还有睡觉。”
　　“哈？”祝欢皱了皱眉，“你们……进展这么快的吗？！”
　　林岁有些无语：“我的意思是，我陪江晚晚玩了一天，然后其他大多是时间都在睡觉。”
　　“奥，吓死我了。”
　　“……”
　　夏怡在一旁听着，忍不住发问：“那个……江晚晚是？”
　　“林岁的未婚妻。”祝欢说道。
　　听言，夏怡眨眨眼：“你还有未婚妻啊！那这造谣造得可太离谱了！要是你未婚妻看见误会了怎么办？”
　　林岁一想，是这么个道理：“我让人去把帖子删了，顺便查查那条试图带节奏的评论是谁发的。”
　　当晚，这条帖子从论坛消失了。
　　可这事儿在学校已经传开，好多学生也都保留了截图，删帖的事情收效甚微。
　　第二天一早，林岁和祝欢离开宿舍前往教学楼。
　　“岁岁。”祝欢走在路上，看起来有些烦躁，“你有没有发现，好多人在偷偷看你，眼神还怪怪的。”
　　“发现了。”林岁打了个哈欠，“看就看吧，他们看不出什么名堂，我也不会少块儿肉。”
　　见状，祝欢点点头，也没再说什么。
　　这种状态一直持续到了中午，林岁手机上收到了一条消息。
　　[查到了，发帖人叫冯月，Omega，就读于高二五班，而那条评论，是五班一个叫陆荣的人发布的，也是个Omega，听说这俩人关系不错。]
　　[知道了。]
　　林岁回了一句，便收起手机。
　　“走啊，吃饭去。”祝欢将手机拿好，起身道。
　　“先别急。”
　　林岁微微眯起眼，慢悠悠的站起身，瞥了一眼前方的温向竹：“找夏怡一起吧。”
　　“嗯？”祝欢奇怪的问，“你不是嫌她吵吗？”
　　“之前是这样，但是现在……我有事情要问她。”
　　林岁语气淡淡道。
　　话音落下，祝欢眨眨眼，忽然就懂了：“是不是那个帖子的事情？跟夏怡有关？”
　　“不是，但跟五班的人有关。”
　　温向竹垂着脑袋，默默听着她们说话，随后道：“那个……我能一起吗？”
　　

第15章 第15章
　　为了方便，几人商量了一下，没有出学校，就在食堂找了个角落的位置吃饭。
　　夏怡见林岁和祝欢俩人神秘兮兮一脸严肃的样子，满脸问号，连菜都没心思吃了：“怎么了到底？我犯事儿了？”
　　“没有，就是跟你打听两个人。”林岁不紧不慢地喝了一口刚买的水，“一个叫冯月，一个叫陆荣。”
　　听言，还没等夏怡说什么，温向竹就皱了皱眉：“陆荣？”
　　“怎么，你认识？”
　　林岁愣了一下，奇怪道。
　　毕竟温向竹这个人，林岁自认还算了解，天天待在教室里，又不跟其他班串门。
　　这会刚转校来一个多月，怕是同班的人都没有认全，更别说其他班的。
　　温向竹点点头，随即又轻轻摇头：“也不算认识，他那天来找过我，就是我去你们宿舍拿化学练习册那天。”
　　她将那天发生的事情细细讲了一遍。
　　夏怡若有所思地点点头，分析道：“陆荣和冯月关系挺好的，而冯月一直喜欢陈华兴，所以那天，陆荣应该就是为了冯月来出头的。”
　　“可是有一个问题。”林岁喃喃道，“如果是那天陆荣的目的就是为冯月出头，那他是怎么知道温向竹会从我们那栋宿舍楼出来？”
　　话音落下，几人都沉默了。
　　片刻，夏怡抬眼看了看几人，说道：“或许……我知道是谁。”
　　……
　　一段饭下来，林岁吃得一肚子火，恨不得现在就去将那几人教训一遍。
　　倒是温向竹，好声好气地劝着：“不要把事情闹大啦，要是让林阿姨知道，怕是又要念叨了。”
　　林岁叹了一口气，只得作罢。
　　但是宿舍里出了个叛徒，她是怎么也咽不下这口气的。
　　“这样，我待会儿回班上的时候去帮你跟叶书浅说一声。”夏怡提议道，“正好看看她态度。”
　　林岁沉吟了一下，点头答应。
　　下午有一节体育课。
　　一解散，温向竹就来到了林岁身边：“姐姐打球吗？”
　　“不打。”林岁挑挑眉，“你现在还敢跟我走这么近，不避嫌？”
　　“有什么好避嫌的？”温向竹眨了眨眼，将手被在身后，笑着道，“反正流言已经传遍学校了，避嫌的话，他们反而认为我心虚。”
　　听言，林岁轻笑一声：“说的也是。”
　　林岁不打算打球，温向竹索性就陪着她在台阶坐下。
　　“姐姐。”她发了一阵呆，忽然开口道，“这件事，你打算怎么解决？”
　　“你说冯月的事儿？”
　　“不是，我说的是……说你和我早恋的流言。”
　　林岁将目光从手机屏幕上移开，望着远处的操场，思索了片刻。
　　“你介意吗？”
　　温向竹愣了一下：“我不……”
　　“也是，你肯定介意的，你跟Alpha不一样，这对你的名声有影响。”还没等她回答，林岁就自顾自的说道。
　　温向竹：“……”
　　“其实我……”
　　林岁叹了一口气：“这样，我找个机会澄清一下。”
　　“……”
　　林岁看了一眼神情有些复杂的温向竹，迟疑道：“你……放宽心？”
　　“……”后者沉默了一会儿，“姐姐，我觉得这个流言没什么的，要不要澄清其实都没关系。”
　　“那怎么行？”林岁摆摆手，还以为温向竹是在同她客套，“不能影响你声誉的，你以后结婚万一有人拿这事儿做文章，岂不是得不偿失。”
　　“结……婚？”温向竹眼睫轻颤，口中喃喃着。
　　“对啊。”林岁疑惑地看向温向竹，“结婚，很稀奇吗？”
　　温向竹抿了抿唇，垂眼低下了头：“我没想过。”
　　“嗯……”林岁短暂地思索了两秒。
　　“没想过也好，你现在还是学习为重，什么恋爱结婚，以后再说吧。”
　　“嗯。”
　　温向竹低着头应了一声，没有再说什么，看起来蔫蔫的。
　　晚上回到宿舍时，叶书浅还没回来。
　　夏怡走到林岁身边，轻声道：“叶书浅承认了，看表情……可能有点歉意？我看不太出来，应该是有的。”
　　“那她怎么这么晚还没回来？”林岁挑了挑眉，问道。
　　“可能……怕了吧。”夏怡猜测。
　　“怕什么？”
　　“怕你。”
　　夏怡弱弱道。
　　林岁：“……”
　　“我看起来，很可怕？”
　　夏怡手摸着下巴，半眯着眼思考了一下。
　　“大概……应该也许可能是有那么一点可怕的，毕竟你可是林氏集团唯一的继承人，黑带二段，任谁也不敢轻易得罪你吧。”
　　听言，林岁皱了皱眉，真就沉思了片刻。
　　“那为什么，温向竹不怕我？”
　　“这……我哪知道？”
　　夏怡耸了耸肩，转身去拿了自己的浴巾：“我先洗澡去了。”
　　林岁点头不语，只默默思考。
　　但很快她就放弃了。
　　思考不了一点。
　　一直到快要熄灯的时候，叶书浅才踩着点回宿舍。
　　这会儿的林岁已经在床上躺着玩手机了。
　　她小心翼翼地从林岁床边走过，放下包，刚拿好东西准备转身去洗漱，就见林岁不知道什么时候坐了起来。
　　“躲我呢？”
　　叶书浅被吓了一跳，双腿发软，站在原地一动不敢动。
　　“岁，岁岁姐。”
　　林岁慢悠悠的站起身，走到叶书浅跟前：“怕我？”
　　后者抿了抿唇，有些紧张地低下头，没有吭声。
　　见状，林岁也不急，伸手拉开了她书桌前的椅子坐下，漫不经心地开口：“你就没什么想跟我说的？”
　　“我……”她紧抿着唇，看起来很是纠结，过了好一阵才道，“对不起。”
　　“对不起什么？”林岁头也不抬地问。
　　“我不该给冯月她们通风报信。”叶书浅轻轻咬了下唇，声音有些颤抖，“可是，我不敢不听她们的。”
　　听言，林岁微眯着眼，抬眸看向她：“什么意思？”
　　“我要是不听她们的，她们会欺负我的。”
　　“……”
　　夏怡听了，从床上探出头来。
　　“这倒是真的，冯月那个小团伙到处欺负人。”
　　听言，林岁眉尾轻挑，看向叶书浅：“那你帮她们，就不怕我欺负你？”
　　“怕……”叶书浅低下头，看起来腿有些抖。
　　说起来也是，林岁现在在学校也算是校霸般的存在了。
　　只因她去年一个人单挑了一整个足球队，自己还全身而退，不仅如此，学校迫于林氏的压力，还给她颁了个见义勇为奖。
　　……
　　林岁知道这件事在学校传得神乎其神的，其实没有那么夸张，但她也懒得解释什么。
　　毕竟，单挑一整个足球队的事情，是真的。
　　“你现在只需要告诉我，论坛那条帖子，你知情吗？”林岁语气淡淡道。
　　叶书浅缩着身子，轻轻点头：“知情……”
　　林岁若有所思地点点头。
　　她本来是想让叶书浅发帖去揭发那两人的，但其实想想，论坛上的不过是小打小闹，想要从根源上解决这个问题，就不能只解决事情。
　　还得解决那两个人。
　　想到这里，林岁眸光闪了闪，道：“行了，你去吧。”
　　“啊？”叶书浅茫然地眨眨眼，这是……就这样放过她了？
　　林岁瞥了她一眼：“过几天帮我办件事，就原谅你。”
　　“好，好，谢谢岁岁姐！”
　　-
　　转眼就到了运动会的时间，这几天一切如常，温向竹也没有再询问这件事情如何处理。
　　当天是个艳阳天，火辣辣的阳光炙烤着大地。
　　林岁穿着一套黑色的运动服，乌黑的直发拿皮筋随意扎起，显得神采奕奕，可她面上却满是愁容。
　　她不能晒太阳来着。
　　祝欢老早就想到这个问题，拿着防晒霜和一条长裤笑嘻嘻地走到她身边：“我就知道你肯定忘了，快涂这个，然后把裤子换了。”
　　“好。”林岁应了一声，将防晒霜涂在了自己裸露出来的肌肤上。
　　温向竹站在旁边看着，有些疑惑：“忘了什么？”
　　祝欢笑了一声：“你不知道吗？林岁晒了太阳会皮肤过敏。”
　　一边说着，祝欢一边拉着林岁往教学楼的方向走。
　　“裤子去洗手间换。”
　　“嗯。”
　　“这样吗？”温向竹眼睫轻颤，看了一眼操场上的太阳，视线又落在林岁身上的短袖短裤上。
　　白皙纤细的四肢暴露在空气中，一点遮挡都没有。
　　哪怕换了长裤，胳膊也会被晒到的啊。
　　这防晒霜涂了，有用吗？
　　温向竹抿了抿唇，看了一眼时间，离比赛还有半个小时。
　　她连忙跟着二人来到教学楼：“那个，你们等我一下！”
　　说罢，她径直往小卖部的方向跑去。
　　林岁愣了一下，看着她急匆匆离开的背影，面上满是不解。
　　祝欢笑了一声：“别看了，先去换裤子。”
　　“行。”
　　温向竹来到小卖部，从货架上拿了一包冰袖，走到收银台：“阿姨，我买这个。”
　　“好，三十五。”
　　付过了钱，温向竹从门口出去，却迎面撞上了几个人。
　　她没站稳，直接往后摔在了地上，只觉得脚腕忽然疼了一下，手中刚买的那包冰袖也掉到了角落。
　　“谁啊没长眼啊？！”
　　来人气急败坏地喊着，拿纸巾低头擦拭倒在自己身上的水渍。
　　温向竹皱了皱眉，抬眼看去。
　　咋咋呼呼的这个女生她没见过，不过这个女生身边跟着的是……
　　陆荣。
　　“是你们？”看见陆荣，温向竹一下子便明白了，眼前这人多半就是冯月。
　　她眼睫轻颤，恼道：“还有，你说谁没长眼？”
　　“说你啊。”领头的冯月显然也认出了温向竹，面色不善居高临下地看着她，“怎么？林岁没跟你一起？你看起来也不过如此嘛。”
　　“什么意思？关林岁什么事？你撞了人不道歉的吗？！”
　　温向竹忍着脚腕的疼痛，咬牙瞪着她。
　　跟在后面的叶书浅探头看了一眼，迟疑了一下，还是伸手拉了拉冯月：“算了吧，她都摔倒了。”
　　“摔了就摔了，有什么了不起的？”冯月哼了一声，“谁让她整天勾三搭四的，这是报应！”
　　说着，冯月瞪了温向竹一眼：“你把我新买的衣服弄湿了，给我道歉。”
　　“凭什么？明明是你自己手上拿着水！”温向竹抿着唇，许是因为气的，白皙的脸蛋竟染上了一层薄红，瞧着嫩嘟嘟的。
　　冯月眯了眯眼，越看越来气，刚想动手，身边的陆荣就轻轻拉住了她，摇摇头。
　　“还不清楚林岁和她是什么状况，先别动手。”
　　听言，冯月冷哼一声，便也打消了这个念头。
　　“算了，暂且先放过你，走吧。”
　　温向竹盯着几人离开的方向，气得双眼有些泛红。
　　她低头看了一眼已经有些红肿的脚腕，有些委屈地抿了抿唇。
　　这时候，广播突然响起。
　　“请参加3000米长跑的选手候场。”
　　温向竹微微睁大眼，忽然想起来那个不知掉到什么地方的冰袖。
　　林岁比赛要用的……
　　正想着，她擦了擦略有些湿润的眼角，扭头四处寻找。
　　收银员看不过去，走过来将冰袖拿起递给了她：“需要帮忙吗？”
　　“我……我没事。”
　　温向竹抿了抿唇：“你能不能扶我一下？我脚有些疼。”
　　“好。”
　　收银员小心翼翼的将她扶起来，叹气道：“刚刚那伙人，我也不是第一次见了，你平时啊看见她们最好绕着走，她们是真敢动手的。”
　　“嗯……谢谢阿姨。”
　　教学楼大门前，冯月几人出来时，正好撞上了林岁和祝欢。
　　几个人像是耗子见了猫一样，低下头，快步走了出去。
　　林岁瞥了一眼跟在后边儿的叶书浅，轻声道：“那就是冯月吧？”
　　“没错。”祝欢应道。
　　听言，林岁点点头收回目光。
　　久等温向竹不来，她奇怪道：“这家伙人呢？”
　　祝欢想了想：“会不会是以为我们走了，去那边儿找我们了？”
　　听言，林岁沉吟了一下，摇摇头：“应该不会。”
　　“我去小卖部找找。”
　　“嗯？广播已经在催了啊。”
　　祝欢微微睁大眼看着她，见她还是充耳不闻般往小卖部走，没办法，只能跟了上去。
　　很快，林岁在走廊上看到了温向竹，她一只手包着一包东西，一手扶着墙，慢吞吞的往外走。
　　“温向竹？”
　　

第17章 第17章
　　听见声音，温向竹身子僵了一下，随后连忙停下了脚步，笑着看过来：“你们来啦。”
　　“你怎么这么慢？”林岁皱了皱眉，走到她身边，“拿的什么？”
　　温向竹反应过来：“这是给你买的冰袖，你比赛前戴上。”
　　说罢，她将手中的东西塞到了林岁怀里。
　　林岁愣了一下，看向温向竹的眼神有些茫然。
　　她确实没想到，这家伙往小卖部过来，竟然是专门来给她买冰袖的……
　　“好了快要来不及了，快过去吧。”
　　温向竹笑了笑，催促道。
　　祝欢狐疑地看着她。
　　“你呢？你不去看比赛啊？”
　　“要，我肯定看的！”
　　温向竹睁大眼，连忙道：“只是我想先去一趟洗手间，所以你们先去吧，不用等我。”
　　听言，祝欢不疑有他：“行，那你快点啊，岁岁我们先过去，待会儿来不及了。”
　　“啊……行。”林岁往外走了两步，回头看了温向竹一眼。
　　她正好好站在原地看着二人，还笑着摆了摆手。
　　“走啊，快点快点。”祝欢催促道。
　　林岁点了点头，收回目光抬脚离开。
　　比赛开始时，温向竹终于忍着脚腕的疼痛挪到了栏杆旁，往下看着操场上的林岁。
　　路晓梦笑着跑过来：“温温你快看！林岁跑在第一诶！”
　　“嗯。”
　　温向竹面上带着笑容，眼眸亮亮的，轻声道：“我看见了。”
　　盛夏的操场，人声鼎沸。
　　栏杆边的少女驻足垂眸，眼中仅有一人。
　　那个在她眼中，最最厉害的姐姐。
　　离比赛结束还剩最后一圈。
　　路晓梦像是忽然想起了什么，拉了拉温向竹：“温温，你要不要去送水呀？”
　　“送水？”温向竹愣了一下，随后垂下眼，瞧着有些失落。
　　“算了吧。”
　　“为什么？”路晓梦奇怪地问。
　　温向竹眼睫轻颤，没有说话，只是摇摇头，抬眼看去。
　　比赛结束，林岁第一。
　　全场欢呼声中，温向竹眼尖地瞧见了拿着水守在出场处的一个女生。
　　她认得，也打听过。
　　上次体育课，就是那个叫范诗涵的Omega给林岁送的水。
　　并且不出意外，那杯柠檬茶也是她送的。
　　想到这里，温向竹抿着唇，神色复杂地望着出场的位置。
　　林岁跑得浑身是汗，结束后尽可能往树荫处跑。
　　好在，现在除了累得喘不过气，似乎也没有什么不舒服的地方。
　　“那个……”
　　林岁正休息，耳边忽然传来了一道声音。
　　“这个给你。”
　　一双手将一瓶矿泉水递到了她的眼前。
　　林岁没想太多，接过水喝了几口，才转头看去：“谢了。”
　　在看清此人的脸的时候，她愣了一下：“你……”
　　“你记得我？”范诗涵微微睁大眼看着林岁。
　　林岁短暂地思考了几秒，道：“上次体育课是不是你买错水给我了？”
　　“对，就是我！”
　　范诗涵看起来有些兴奋：“没想到你还记得我。”
　　林岁哽了一下。
　　她是什么记性很差的人吗？况且这不也没过几天。
　　正想着，范诗涵又开口道：“还有上次的柠……”
　　枪声响起，盖住了她的声音。
　　一个戴着红袖章的志愿者走了过来。
　　“下一轮比赛开始了，你们先离场吧。”
　　“好。”
　　林岁应了一声，离开操场，往自己班的观赛席走去。
　　范诗涵慢吞吞跟在她的身后，到底是没有继续刚才的话。
　　“那个……我能问你一个问题吗？”
　　范诗涵小心翼翼道。
　　林岁拿着水转了转，漫不经心地应了一声：“你问。”
　　“你和温向竹，是什么关系呀？”
　　话音落下，林岁手上的动作停了。
　　范诗涵有些紧张地看着她，连忙又道：“我只是看到了论坛上的帖子，所以……好奇。”
　　听言，林岁瞥了她一眼，看在刚才这瓶水的份上，到底是没说什么重话。
　　“收起你的好奇心。”
　　“哦……”
　　林岁没再说什么，抬脚快步离开。
　　说起温向竹……像她这样喜欢时时刻刻跟着自己的小尾巴，今天怎么没有来送水？
　　带着疑问，林岁回到观赛席，到祝欢身边坐下。
　　“恭喜啊！”祝欢拍了拍她的肩，“没什么地方不舒服吧？”
　　“嗯，还好。”林岁应了一声，将胳膊上戴着的冰袖取了下来。
　　“我看过了，跳高在明天，所以今天可以休息了。”祝欢低头看着手机，说道。
　　林岁心不在焉地嗯了一声，转头在观赛席看了一圈。
　　温向竹不在这里……
　　她想了想，看了祝欢一眼，立马打消了询问的念头。
　　这会儿她要是问起温向竹，那祝欢还不得调侃她一整天？
　　林岁拿出手机，低头打开。
　　找到了和温向竹的聊天界面。
　　[你去哪儿了？]
　　她输入了一段文字，但在即将按下发送键时，犹豫了。
　　说不定……温向竹只是去了小卖部？或者洗手间？或者是回了教室休息？
　　现在问，显得好像自己很在乎她一样。
　　想到这里，林岁把刚刚输好的字全删除了，随后关掉了手机。
　　片刻，她道：“我去小卖部逛逛。”
　　“嗯？”祝欢抬起头，“要我陪你吗？”
　　“不用。”林岁摆摆手，起身往教学楼走。
　　这会儿的小卖部人并不多，看见林岁进来，里边儿的人看起来都有些兴奋，拽着身边人的胳膊，脸上带着笑意窃窃私语。
　　看了一圈，象征性地买了一只雪糕，林岁走出了小卖部。
　　她不在这里。
　　林岁心里莫名有些烦躁，撕开雪糕的包装咬了一口，上楼往教室走。
　　可是，教室里没有人。
　　那家伙还会去哪儿？
　　林岁低头沉思，慢悠悠地下了楼。
　　这时候，她在不远处看到了一个熟悉的身影。
　　“路晓梦？”
　　路晓梦脚步一顿，转头看向这边，神情有些僵硬。
　　“林，林……”
　　“什么反应？我很吓人吗？”
　　林岁狐疑地走过去，看了一眼路晓梦身后的门：“你来医务室做什么？”
　　“我……”路晓梦抿了抿唇，垂下眼不敢看她，瞧着有些心虚，“来拿药。”
　　“药？”
　　“嗯对，我有点中暑。”
　　听言，林岁眉心蹙起，盯着路晓梦看了一会儿，随后将手中吃完了的雪糕棍丢进了手边的垃圾桶：“是吗？”
　　她挑挑眉，指了指对方空着的手：“药呢？”
　　“……”
　　

第85章 第85章
　　“嗯？”林岁静静地盯着路晓梦，周身莫名带着一股难以言说的气势，“我看起来……很好糊弄？”
　　路晓梦张了张唇，似乎是想说点什么，却还在犹豫。
　　林岁眉尾轻挑，很快便没了耐心，直接绕过路晓梦，推开了医务室了门。
　　医务室里边儿摆放着一张大的办公桌，不远处是好几张小床，一名穿着白大褂的医护人员坐在办公桌前，抬头看过来。
　　“同学是来看病的吗？哪里不舒服？”
　　林岁只看了她一眼，视线便落在不远处，坐在小床上的温向竹身上。
　　她的鞋袜脱到了一旁，裤腿被卷到了膝盖处，脚踝的位置看着肿了一圈，带着点青紫色。
　　温向竹看见林岁，面上闪过一抹错愕：“你怎么……”
　　“同学？”医护人员奇怪地看着林岁，又转头看了看温向竹，了然道，“你是来找这位同学的吧？”
　　林岁眉心紧蹙，嗯了一声。
　　见状，医护人员笑了笑：“她就是扭伤，刚擦了药，那只脚最好还是不要用力的。”
　　温向竹小脸带着几分忧虑：“那我还能去比赛跳高吗？”
　　“当然不能。”医护人员扶了扶黑框眼镜，“好好修养，劝你少走路。”
　　“哦……”
　　温向竹应了一声，小心翼翼地看向林岁，瞧她似乎是有些生气了，默默低头闭上了嘴。
　　片刻，林岁叹了一口气，抬脚走到温向竹身边。
　　“怎么伤的？”
　　“摔的……”
　　温向竹眼睫轻颤，道。
　　“真的？”林岁看了她片刻，“是在小卖部吗？我待会儿会去调监控的。”
　　听言，温向竹神情僵了一下，迟疑道：“我刚刚……遇见了冯月她们。”
　　林岁眼眸微眯：“她们欺负你了？”
　　“也……不算吧？”温向竹抿了抿唇，“我出来的时候被他们撞到了，就摔了，扭伤了脚。”
　　她顿了一下，有些委屈道：“冯月不道歉，还怪我弄湿了她的衣服，很凶……”
　　话音落下，医务室内静了片刻。
　　林岁只是垂着眼，神情淡淡的，无波无澜，像是什么事都入不了她的眼。
　　可了解她的都知道，这种情况下，她越是表现得平静，就越是生气。
　　良久，她无声地叹了一口气：“为什么不告诉我？”
　　“我不想影响你比赛……”
　　林岁默了片刻，想起了比赛前曾看到过冯月她们离开教学楼。
　　想必就是那时候了……
　　这样想着，她轻声道：“你好好休息，明天的比赛别参加了。”
　　“好。”温向竹低着头，乖乖应道。
　　林岁也说不清自己现在是什么心情，有些生气，有些复杂，有些怪异。
　　“姐姐……”见她要走，温向竹立马拉住了她的手，“你生气了吗？”
　　林岁顿了一下：“没有。”
　　她视线往下，瞥了一眼那只小腿往下都裸露在外的脚：“我让人送个轮椅过来吧。”
　　听言，温向竹愣了一下：“轮椅……”
　　“就不用了吧？”
　　林岁淡淡地瞥了她一眼。
　　“那你怎么走路？”
　　“我可以的！”
　　温向竹微微睁大眼，像是想要极力证明自己，小心翼翼地站了起来，用没受伤的那条腿蹦了几下：“看。”
　　林岁沉默了一会儿。
　　“像只单条腿的兔子。”
　　温向竹：“……”
　　“可是坐轮椅的话，感觉太严重了点儿？搞得好像我腿瘸了一样。”
　　听言，林岁笑了一声。
　　“难道你这样单条腿蹦着走路，看起来就不像腿瘸了？是因为你爱蹦跶吗？”
　　温向竹没吭声了。
　　毕竟一想，还是这么个理。
　　“少废话。”
　　林岁瞥了一眼她还拉着自己的那只手：“松手。”
　　温向竹眨眨眼，像是没有反应过来，视线顺着往下，才像是注意到了，连忙撒开了手。
　　林岁转过身准备离开，却忽然发现那名坐在办公桌前的医护人员，正以一副看戏的神情面向二人的方向，手上还放着一捧瓜子。
　　双方对视了两秒，医护人员咳了一声，有些尴尬地又转了过去。
　　林岁走出医务室打了个电话，不多时，一个崭新的轮椅被放到了她的面前。
　　她将轮椅推进医务室，放到了温向竹面前：“坐。”
　　“哦……”
　　温向竹眨眨眼，看了看这个很是漂亮的粉色轮椅，小心翼翼地坐了上去。
　　“自己看说明书。”林岁将一个白色的小本本递给她，嫌弃道，“可别让我推你。”
　　温向竹看着说明书封面迟疑了一下，随后语气娇嗔：“姐姐我看不懂……”
　　“……”
　　“看不懂也得看。”
　　林岁扳着个脸道。
　　“不要嘛，姐姐推我。”
　　温向竹微微仰起头，一双眸子亮晶晶的。
　　林岁只看了一眼，就匆匆移开视线。
　　不行啊，她给温向竹推轮椅，被人看见像什么话？！
　　不行，绝对不行！！
　　林岁紧绷着脸，给祝欢发了条信息。
　　[。：带着路晓梦来一趟医务室。］
　　[祝祝祝：？？？行。］
　　过了一阵，祝欢带着路晓梦走了进来，一眼看见了坐在轮椅上的温向竹，惊了一下。
　　“怎么了这是？”
　　“扭伤了。”林岁应道，随后看向路晓梦，“她说她看不懂轮椅的使用说明书，就交给你了。”
　　“啊……好。”路晓梦茫然地应了一声，走到了温向竹身边，盯着轮椅，心中暗自狐疑。
　　似乎……林岁看起来对温向竹很是上心的样子，找到医务室，去整了个轮椅，还整了粉色的？？
　　这不合理……
　　祝欢还想再问点什么，就被林岁拉了出去。
　　“怎么了她？只是简单的扭伤？”
　　“是，也不是。”
　　林岁语气淡淡道。
　　祝欢：“？”
　　“不是，到底是还是不是？”
　　“别急。”林岁眯了眯眼，“我们去调监控吧。”
　　祝欢茫然地看着她，虽然不理解，但还是答应：“啊，好。”
　　在学校，相比起其他普通的学生，林岁和祝欢二人是有特权的，有什么要求，学校都会尽量满足。
　　因此二人很是顺利地到了监控室。
　　祝欢蹙眉看着屏幕，脸色越来越冷：“这谁啊都，一看就是嚣张跋扈惯了的，我怎么没听说过学校有比咱俩还横的？？”
　　听言，林岁沉默了：“什么叫比咱俩还横的？”
　　祝欢笑了一声：“字面意思啊，不用否认。”
　　“……”
　　说完，祝欢顿了一下：“咦？跟在后面这个有点像叶书浅啊。”
　　林岁无奈转移话题：“这个就是叶书浅，领头的那个是冯月。”
　　祝欢愣了一下，随后立马便明白了：“那我懂了。”
　　她叹了口气，一边摇头，一边搭上了林岁的肩：“说吧，你想怎么做？”
　　后者挑挑眉，撇开了她的手：“我跟叶书浅说了，她待会就会去把这件事告诉教导主任。”
　　“你和温向竹‘早恋’的事情，还是那几人造谣的事情？”祝欢看了她思考了一阵，问道。
　　“‘早恋’啊，把事情闹大了才好，当然，不能说是和我‘早恋’，不然可就没人敢管了。”林岁勾了勾唇角，随即瞥了她一眼，“还有，是被造谣早恋，你得说清楚。”
　　“行行行。”祝欢因为她的严谨笑了一声，“那闹大之后呢，你想做什么？”
　　“让她们滚出学校。”林岁眯了眯眼，“等她们被开除了，再好好教训她们。”
　　祝欢微微睁大眼，先是疑惑，随后眼中带上了笑意：“我明白了，不愧是林氏继承人啊，想得真周到！”
　　“啧，少来。”
　　二人一前一后离开监控室，上午的比赛已经结束，差不多到了午饭时间。
　　林岁这会儿却没有要吃饭的心情，去小卖部随便买了点零食就回了教室。
　　在她的前桌，温向竹的凳子已经被放到了教室后面，换成了那个粉色的轮椅。
　　在一个普通的高中教室里，显得有些格格不入。
　　此时的教室里没什么人，温向竹正趴在桌上，像是睡着了，下面还垫着一本没做完的习题。
　　林岁看了一眼就收回了目光，只是动作下意识的轻了些许。
　　这时候，手机响了一声。
　　林岁眉心微不可查地蹙起，按音量键将声音关小了，抬眼看了看。
　　前桌的人只是动了动，并没有醒。
　　见状，她放下心来，打开手机，是叶书浅给她发来的消息。
　　[叶书浅：我已经告诉教导主任了，主任刚刚把冯月和陆荣叫去了办公室。]
　　[。：行。]
　　林岁回了一句，刚准备放下手机，对面又发了一条消息过来。
　　[叶书浅：我能来你们班躲躲吗？]
　　林岁愣了一下，随即了然。
　　想想也是，据她了解，叶书浅高一就因为性格内向，长相不出众，一直在被冯月几人欺负，直到成了这伙人的小跟班才得以幸免。
　　现在叶书浅将帖子的事儿告诉了教导主任，虽然没有提起冯月和陆荣的发帖，*但保不齐教导主任会说起她。
　　到时候冯月几人离开办公室，肯定第一个就是找她的麻烦。
　　想到这里，林岁没有犹豫，指尖在屏幕上敲敲打打，回复了一条消息。
　　[。：可以，你现在过来吧。]
　　

第19章 第19章（含入v公告）
　　没过一阵，叶书浅就提了一包口袋，在教室门前探了探头。
　　“岁岁姐？”
　　听见声音，林岁嚼着口中的面包，抬头看了一眼，打了个手势让她进来。
　　温向竹旁边的位置正好空着，又离林岁比较近，所以叶书浅一进来就直奔这里。
　　“小点声。”林岁提醒道，随后指了指一旁还在睡觉的温向竹。
　　“好。”叶书浅放轻声音点点头，有些好奇林岁和温向竹究竟是什么关系，但到底还是没有问出口。
　　她坐下将口袋打开：“我带了点吃的喝的过来。”
　　祝欢抬眸看了一眼，随后看了看林岁，没有说话。
　　林岁应了一声：“你待着就行。”
　　“那下午比赛的时候……”叶书浅抿了抿唇，轻声说道。
　　林岁顿了一下，道：“你要是想来我们班观赛席，也可以。”
　　“好，谢谢岁岁姐。”叶书浅松了一口气，连忙道谢。
　　毕竟是一个宿舍的，通风报信也不是叶书浅的本意，确实没必要太过计较。
　　祝欢揉了揉眼睛，打了个哈欠，便趴在桌子上睡了。
　　林岁看了一眼，这会儿却没有心情睡觉，百无聊赖地将手机上的应用程序来来回回巡逻了个遍。
　　鬼使神差般的，她竟然又点进了那本短篇小说的评论区。
　　这本书并没有多火，评论很快就翻完了，有一条评论引起了她的注意。
　　[这本是he还是be呀？]
　　[作者回复：看她。]
　　看她？
　　这是什么意思？
　　“嗯？”
　　一道声音拉回了林岁的思绪，她抬头看去，便见温向竹已经醒了，正疑惑地看着自己身边坐着的叶书浅。
　　叶书浅有些腼腆地看向温向竹，耳尖有些红。
　　“那个……你好，我们之前见过的，你还记得我吗？”
　　叶书浅在心里疯狂尖叫，之前离得远还不觉得，现在坐得这么近，她才意识到，这个叫温向竹的Omega是真的巨美！
　　尤其是这会儿刚睡醒的样子……
　　把她一个beta都看得心跳加速了。
　　温向竹茫然地眨眨眼，想了一会儿，道：“你是姐……林岁的室友。”
　　“对对。”
　　“可你跟冯月……”
　　听言，叶书浅连忙道：“我跟她不一样的！”
　　温向竹抿了抿唇，有些不安地扭头看向林岁，在得到肯定的目光后，才转了回去：“嗯……谢谢你今天还帮我说话。”
　　“应该的应该的……”
　　-
　　跳高比赛的时间在第二天上午，温向竹因为受了伤，直接弃赛了。
　　等广播让参加跳高的选手入场时，林岁只穿了条利落点的短裤，打算就这样上场。
　　祝欢皱着眉拉住了她：“你不换长裤？”
　　“长裤不太方便啊。”她无奈地笑笑，“放心，这会儿还早，没什么太阳，就算有，我待会儿让他们把器材挪到阴凉处就行。”
　　话音落下，祝欢沉默了一阵。
　　这就是一中校霸的实力吗？
　　“得，是我杞人忧天了。”
　　林岁乐了，随即摆摆手：“行了，我去了。”
　　“等等！”温向竹眼睫轻颤，忽然出声叫住了她。
　　林岁脚步一顿，疑惑地转头看向温向竹。
　　后者甜甜一笑：“加油哦！我会去看比赛的。”
　　林岁看了她一阵。
　　“好。”
　　到了操场，林岁候场的时候，在栏杆后看到了温向竹的身影。
　　她依然是坐在轮椅上，看着自己所在的方向。
　　这时候，广播突然响起。
　　[下面是来自高二五班某位不愿透露姓名的同学，写给某人的加油稿：你像是天上的皎皎明月，像是银河中熠熠生辉的星星，像是……]
　　林岁听得眼尾抽了抽。
　　有点子恶心了。
　　这一整天下来，温向竹腿脚不方便，暂时当不了小跟屁虫，倒是叶书浅顶替了她的位置，除了比赛做什么都要跟着林岁，仿佛这样才能求得一点安全感一样。
　　班上的同学好奇地看着她们，眼中带着吃瓜群众般兴致勃勃的笑意。
　　“林岁不是跟温向竹在谈吗？这一班的突然冒出来是个什么角色？”
　　“她该不会也喜欢林岁吧？”
　　……
　　班上的议论就没停过。
　　林岁不在意，叶书浅为了躲人，也可以不在意。
　　但温向竹就不一样了。
　　她快气炸了。
　　“凭什么？”温向竹看了看那边儿连去洗手间都要跟去的叶书浅，皱着小脸哼了一声。
　　路晓梦眨眨眼，轻声道：“你之前不也是这样的吗？”
　　“我……”
　　温向竹哽了一下，移开视线：“那能一样吗？”
　　路晓梦笑了一声，还是苦口婆心道。
　　“我觉得吧……林岁这个人很难看透的，你跟她的关系虽然还好，但最好不要太认真。”
　　当时照片一出来时，温向竹跟路晓梦的说辞是：去林岁家里做客。
　　路晓梦信了，现在还认为俩人毫无关系，但她能看出来温向竹对林岁的不同。
　　“什么意思？”
　　温向竹皱了皱眉，奇怪地看向她。
　　路晓梦叹了一口气。
　　“温温，你知道像林岁这种家世，未来大概率是要商业联姻的吗？”
　　温向竹眼睫轻颤，只觉得心头一凉。
　　她怎么不知道？她还知道林岁有个未婚妻……
　　“那又怎样？”
　　温向竹抿了抿唇，固执道：“未来是未来，现在是现在，不能因为未来的某一种可能性而不去努力吧？”
　　听言，路晓梦沉吟片刻：“是这么个道理。”
　　颁奖的时候，叶书浅胆战心惊地回了自己的班级。
　　林岁听副校长打着官腔，上去拿了两张毫无意义的奖状，无聊得有些犯困。
　　她并没有立马回班上，只是默默在台下等着。
　　果不其然，颁奖结束后，教导主任拿着话筒上了台。
　　她同样客套了几句，就步入正题：“最近吧，我们学校出现了很多风言风语啊，造成了很大的影响。”
　　“这里批评一下高二一班的某位同学，有其他同学举报说，看见你跟人早恋，还拿出了照片，在这里我提醒大家一下，早恋不可取……”
　　林岁听了一会儿，将奖状放到一旁，慢悠悠地走上台，看着教导主任：“高二一班的某位同学？指的是谁啊？”
　　

第20章 第20章（三合一）
　　林岁略有些清冷的声音通过话筒，从广播传到了学校的每一个角落。
　　教导主任见林岁突然上来，人都麻了，哽了一下，道：“是……”
　　“温向竹？”林岁挑挑眉，直接念出了这个名字。
　　教导主任、校长，包括所有学生都没想到林岁会这样直接地说出这个名字。
　　但仔细想想，这确实是林岁能干出来的事情。
　　只是不知道她究竟想做什么。
　　教导主任抬手擦了擦额间的冷汗，点点头。
　　她又不敢得罪林岁，这会儿感觉……特别下不来台，站在台上像是一个任人观赏的猴子……
　　林岁勾了勾唇角，从教导主任手中接过了话筒。
　　“大家应该都看到了论坛上的帖子，和那张捕风捉影的照片。”她看向教导主任笑了笑，“相信主任也看到了。”
　　“啊，对，是……”
　　教导主任颤巍巍地笑了笑。
　　“照片里温向竹上的那辆车，确实是我家的车，大家这几天或许或多或少，都有听说了我和温向竹早恋的传言。”
　　林岁慢悠悠地说道，随后目光落在了人群中，温向竹所在的方向。
　　话音落下，教导主任腿一软。
　　所以她想抓的温向竹的早恋对象，是林岁！？！
　　完了，那完了。
　　她抬手擦着冷汗，在一旁默不作声地站着，尽力降低着自己的存在感。
　　林岁继续说道：“那的确是传言，没有任何依据，至于温向竹为什么会和我乘坐同一辆车……”
　　“其实是因为，我们关系不一般。”
　　这下，大家听得一头雾水。
　　早恋是传言，但关系又不一般？那这算是什么关系？！
　　台下，路晓梦好奇地用手肘碰了碰温向竹：“什么意思啊？你们关系不一般？”
　　后者抿着唇，视线一直望着台上，只是摇摇头，没有回答。
　　“温向竹。”林岁抿了抿唇，道，“是我妹妹。”
　　“那张照片，只是拍到我们放学回家，仅此而已。”
　　听到这里，台下一片哗然，教导主任更是两眼一黑。
　　这下真完了，得罪林家，怕是工作都要没，完得彻彻底底。
　　林岁将话筒关掉，随后看向一旁战战兢兢的教导主任：“主任，这事儿可都是冯月和陆荣造谣，才闹到了这种地步，这种人，怕是不能留在一中了吧？”
　　“啊……是是是，这种败坏学校风气的人，学校自然是要严肃处理的！”
　　见状，林岁满意地笑了笑，又打开了话筒：“还有一件事情，高二五班某位不愿透露姓名的某人。”
　　她将目光放到了五班的位置：“不要骚扰我妹妹，你那个破加油稿，真的很恶心。”
　　说完，林岁转头将话筒交给了教导主任，就下了台。
　　教导主任一个人站在台上，有些手足无措。
　　所以这是什么意思？
　　她的工作……还在吗？
　　林岁当然不会欺负一个教导主任，学校的效率很快，放学时，告示栏上就贴上了冯月和陆荣被开除的通知。
　　学生们这才恍然大悟，纷纷拍手称快，原来就是这两个人在造谣欺负人啊。
　　路晓梦很久都没有缓过神来，拉着温向竹的手一遍又一遍的确认。
　　“你们真是姐妹啊！！？天哪！”
　　温向竹有些无奈地点头，听到‘姐妹’这个词，心中又很是不舒服。
　　这个身份，有好多限制。
　　“不过也好，林岁是你姐姐，你在一中那不就是横着走了！谁敢欺负你啊！！”
　　路晓梦笑着道：“看来以后啊，我也能沾沾光了！”
　　“好好。”温向竹笑了一声。
　　路晓梦握着轮椅把手，把温向竹推到了校门口，问道：“你要怎么回去啊？林岁不跟你一起吗？”
　　“不知道。”温向竹坐在那个粉色轮椅上，安静地垂下眼。
　　好像从颁奖之后，她就没见到林岁了。
　　这时候，林岁和祝欢正好从学校出来。
　　“姐姐！”
　　林岁愣了一下，微微蹙眉：“你怎么还没走？”
　　“我……在等你啊。”温向竹眨眨眼，轻声道。
　　路晓梦放下心来：“那既然林岁来了，我就先走啦，下周见。”
　　“好，下周见。”
　　温向竹仰头看向林岁，瞧着可怜兮兮的：“姐姐，我要怎么回去？”
　　“还能怎么回去，你难不成飞回去？”林岁被那可怜兮兮的眼神盯得有些发毛，默默移开视线，假装看不见。
　　“不少，你们就在这儿杵着了？”祝欢用莫名其妙的眼神看着二人，而后目光落在温向竹身上，“对哦，你腿脚不方便，让林岁带你回去就行。”
　　林岁挑挑眉：“你忘了，我还有事。”
　　“啊！对。”祝欢忽然想了起来，沉思道，“要不让司机把车子开过来？”
　　“嗯。”林岁应了一声，给王叔打了个电话。
　　温向竹眸子湿漉漉的看着她：“姐姐，你要去做什么？不能带着我吗？”
　　林岁神色淡淡的瞥了她一眼：“你先把腿养好了再说吧，小跟屁虫。”
　　温向竹：“……”
　　祝欢看了林岁一眼，忍不住帮温向竹说话：“你能不能怜香惜玉一点？”
　　听言，林岁嗤笑一声：“应该是不能的。”
　　在生理上，Omega与Alpha之间有天然的吸引力，温向竹又很漂亮，招人喜欢也不奇怪。
　　可林岁不太喜欢她，谁会喜欢自己身后长个小尾巴？
　　依稀记得，距离她第一次见到温向竹，也就两个来月。
　　当时她刚回家，平日空荡荡的家显得有些凌乱，茶几上放着一盘水果，楼梯口堆着两个行李箱，林薇笑吟吟地拉着一个小姑娘的手坐在沙发上说话。
　　“岁岁回来啦？快过来。”
　　林薇注意到了林岁，忙招呼了一声。
　　林岁眉尾挑了一下，走过去坐在了离她们有些距离的单人沙发上。
　　哪怕她只是神色如常地坐着不说话，林薇也能敏锐地察觉到女儿的情绪。
　　她笑了笑：“岁岁，这是温温，以后就是你妹妹了，妹妹是Omega，你要保护妹妹。”
　　说着，她给了温向竹一个眼神。
　　小姑娘低着头慢吞吞地走了过来，白皙的脸颊上浮现一抹红晕，怯生生道：“姐姐……”
　　她皮肤很白，眸子亮亮的，睫毛纤长，嘴唇是淡淡的草莓色，是个很漂亮的Omega。
　　也很胆小。
　　林岁靠在沙发背，细细打量着她，没有说话。
　　她穿着一条白色的小裙子，此时正不自在地捏着裙角，用余光偷偷观察着林岁。
　　在之前，温向竹想象过很多次林岁的模样。
　　可在见到林岁的这一刻，她所有的想象都登时土崩瓦解。
　　她所想象的无数个不同的林岁加起来，都比不过林岁本人。
　　Alpha的领地意识很强，对于他人的窥视也很敏感，自然知道这个不自量力的Omega在偷偷观察自己。
　　林岁有些烦躁，啧了一声，起身便往楼梯口走。
　　身后哒哒的脚步声紧接着响起，带着几分慌张和急切，和不敢太过靠近的小心翼翼。
　　林岁并没有理会，径直越过那个粉色的箱子踩上了楼梯。
　　没走几步，身后传来一道略显颤抖的声音：“姐，姐姐！”
　　她脚步顿了一下，转头看去。
　　漂亮的Omega此时无措地捏着指节，仰头望向她，看起来可怜兮兮的。“我，我……我搬不动这个。”
　　林岁垂着眼，浓密的睫毛覆住眸子。
　　“你可以坐电梯上楼。”
　　“可我没有卡。”温向竹眨眨眼，小脸染红了些，声音小了几分，“林阿姨说，卡得明天才能办好。”
　　沉默片刻，林岁转身下了楼，路过温向竹身侧时，随手顺走了那只粉色的箱子。
　　“过来。”
　　最终，林岁还是带着温向竹和她的行李箱到了二楼。
　　林薇笑吟吟地跟了过来：“以后，岁岁隔壁的房间就给温温住吧。”
　　……
　　一道鸣笛声拉回了林岁的思绪。
　　她抬眼看去，便见王叔已经将车子停到了路边。
　　林岁收回目光，便将温向竹推了过去。
　　“回去吧。”
　　“姐姐。”温向竹皱着小脸，“真的不能带着我吗？”
　　“不能。”林岁斩钉截铁道。
　　听言，温向竹歇了气，乖乖坐上了车。
　　“那姐姐早点回来。”
　　林岁看了她一眼，竟也不太讨厌她这副管闲事的样子。
　　片刻，她应了一声：“好。”
　　看着车子开远，林岁收回视线，随手从包里拿了块糖出来，撕开包装塞进了口中。
　　祝欢全程盯着，忍不住道：“这个……是温向竹给你的糖吧？”
　　听言，林岁愣了一下，低头看了一眼手中还没丢的包装。
　　说起来，她包里确实不怎么装糖……
　　“是吧。”林岁挑挑眉，神情有些不自在。
　　祝欢笑了一声：“那看起来，你是接受你这个妹妹了？”
　　林岁皱了皱眉，思考了片刻，点点头。
　　“嗯，算是。”
　　“算？还挺严谨。”
　　祝欢若有所思地颔首
　　“行了，扯这些没用。”口中的甜味逐渐化开，蔓延到整个口腔。
　　林岁眯了眯眼，望向校门口的位置：“她们怎么还没出来？”
　　祝欢想了想：“应该是在跟主任说话吧，交代些事情，是需要时间。”
　　听言，林岁点点头，只吃着糖，望着马路上来往的行人发呆。
　　别说，这薄荷味的糖确实挺好吃的。
　　过了一阵，祝欢忽然道：“出来了出来了。”
　　林岁回过神来，望向校门口的方向。
　　冯月和陆荣二人拖着行李箱，失魂落魄地走了出来，看起来还哭过。
　　祝欢眼眸微眯，啧了一声：“他们早欺负人的时候怎么不知道害怕？”
　　“这种人，棍子打到自己身上才知道疼。”
　　林岁神色淡淡地说道，抬脚往那二人的方向走。
　　“聊什么呢？”
　　冯月本还跟陆荣抱怨着什么，见林岁忽然出现，被吓了一跳，缩着脖子立马噤了声。
　　“没，没……”冯月神色僵硬道。
　　陆荣看情况不太对，转身就想往反方向走，却又被祝欢给拦住，笑眯眯地看着他：“去哪儿啊？聊聊？”
　　“不，不聊了吧？”
　　“不聊……那打一架？”
　　“……”
　　林岁回到家时，已经晚上十点过了。
　　客厅里静悄悄的，只留了一盏小夜灯发出微弱的光。
　　等等，小夜灯？
　　林岁上楼的脚步一顿，转身走到了那盏小夜灯前。
　　那是一盏兔子形状的灯，白色的兔子，大大的眼睛，暖光映在林岁的脸庞，给她原本冷淡的神情带上了几分暖意。
　　以往她回家晚了，家里是不会有灯的。
　　毕竟……没有人等她。
　　可现在好像，有什么不一样了。
　　林岁心中五味杂陈，只听楼上传来咔哒一声开门声，光从门内涌出，照在了黑暗的走廊上。
　　“姐姐，你回来了吗？”
　　温向竹手扶着门框站在门边，往下张望着。
　　“嗯。”林岁应了一声，转头往楼上走。
　　走到房间门前时，她停住了，视线落在温向竹身上。
　　温向竹这会儿穿了条到膝盖的米色长裙，只有一只脚穿着拖鞋，受伤的那只脚抬着，光溜溜的。
　　那道目光毫不遮掩，她眼睫轻颤，耳尖有些泛红。
　　林岁眸色暗了几分，沉默片刻道：“所以，你一只脚是怎么出来的？”
　　听言，温向竹愣了愣，低头道：“就……单脚跳出来的。”
　　“那你又跳回去吧，单脚站着不累吗？”
　　林岁移开视线，淡淡道。
　　“哦……”
　　温向竹乖巧地哦了一声，扭头准备进屋。
　　林岁看了一眼，抬手打开了自己房间的灯。
　　下一刻，身后又传来温向竹的声音：“对了姐姐……”
　　林岁转过身，便见温向竹直直地向自己扑过来。
　　她下意识伸手去扶，面上满是错愕。
　　“你……”
　　温向竹像是没有站稳，整个人都挂在了她的身上。
　　鼻尖瞬间被那股淡淡的香气铺满，两个人穿的都是短袖，因此她能够清晰感受到肢体上的触感。
　　柔软，滑溜溜的。
　　“我……”温向竹脸蛋一下子便红了，支支吾吾的像是想要解释，却又半天说不出话。
　　她呼吸急促了几分，低头道：“我没站稳。”
　　林岁面上依然是那副淡淡的模样，心中却像是平静的湖边被忽然丢进了一颗小石子，泛起阵阵波澜。
　　“站好。”她语气冷了几分，转移话题般的说道，“我就说你单脚不行吧。”
　　温向竹抿了抿唇，也没有反驳，乖乖扶着门框站好。
　　手上的触感消失了，林岁暗自舒了一口气，心中却莫名有些空落落的。
　　“你刚刚叫我做什么？”
　　林岁调整了一下情绪，问道。
　　“啊，我头发还没干，可不可以用用你房间的吹风机？”
　　温向竹眨了眨眼，小心翼翼地抬眼看她。
　　听言，林岁这才注意到，温向竹的发尾还湿漉漉的，她眉心皱了一下：“你的呢？”
　　“坏了。”温向竹嗓音乖软，又补充道，“上次就坏了的，因为住校嘛，忘记换新的了。”
　　林岁沉默了一会儿。
　　上次……好像的确是这样。
　　想到这里，她点点头。
　　“进来吧。”
　　“好！”温向竹开心地应了一声，单脚便蹦着进了房间。
　　林岁看着她，有些矛盾和纠结。
　　这家伙现在受伤了行动不便，她是不是得帮一下？
　　嘶，可是温向竹是Omega啊，她们应该保持距离的……
　　林岁越想越觉得别扭，甩了甩脑袋，进房间将吹风机拿来递给了温向竹。
　　“你就坐这儿吹吧，我去洗澡。”
　　温向竹眨眨眼接过吹风机，乖巧地点点头：“好。”
　　林岁没再耽搁，走进浴室关上了门，很快浴室内就传出淅淅沥沥的水声。
　　梳妆台前，温向竹手拿着吹风，嘴唇轻抿，好一阵才打开吹风，压住了耳边那直直往脑子里灌的水声。
　　过了好一阵，温向竹已经放下吹风机，发尾柔顺地披在身后，垂着眼不知道在想什么。
　　浴室内的水声早已停了，林岁在浴缸里泡了一会儿，待浑身暖和了，才站起身。
　　水淅沥沥地从上滑落至她的脚踝，消失在柔软的地毯上。
　　可这时候她才发现，刚刚进来得太急，不管是浴袍还是衣服，都没有准备。
　　林岁有些懊恼，走到门边，握住门把手时迟疑了一下，试探道：“温向竹？你还在吗？”
　　很快，外面有了回应：“姐姐我在，是要拿什么东西吗？”
　　林岁皱了皱眉，这家伙怎么还没走？？
　　她这会儿光着身子，又不能直接出去……
　　“嗯……你帮我拿一下浴袍吧。”
　　林岁轻声道。
　　“好。”
　　外面的人应了一声，随后传来蹦蹦跳跳的声音。
　　林岁听着，觉得有些好笑。
　　不难想象这家伙单脚跳来跳去的样子，应该挺好玩。
　　很快，声音停在了浴室门前。
　　温向竹轻轻敲了敲门：“姐姐，我怎么给你？”
　　林岁迟疑了一下，将门打开了一个小缝，伸手出去。
　　浴室内的雾气也随着她纤细的手腕偷溜了出去。
　　门外没声儿，片刻，浴袍被放到了林岁的手中。
　　她道了声谢，匆匆关上门。
　　等林岁裹好浴袍开门出去时，一下子，浓浓的红酒信息素的味道扑面而来。
　　她愣了一下，看向乖乖坐在梳妆台前的温向竹，心中有了异样的感觉。
　　“你阻隔贴呢？”
　　她皱眉走了过去，依稀记得，刚才回来时还没有这个味道。
　　温向竹抿了抿唇，转头看了过来，脸颊有些泛红：“刚刚吹头发不方便，我就取下来了。”
　　她顿了一下，可怜兮兮地仰起头，眸子泛着一层水雾，娇嗔道：“姐姐，我有点不舒服。”
　　黏腻的声音随着信息素的味道直冲林岁大脑最深处，搞得她有些心烦意乱的，但面对这个小妹妹，还是耐着性子。
　　“哪儿不舒服？”
　　“我好像……”温向竹张了张唇，像是没站稳，伸手扶了扶林岁的手，靠近了几分，“又到发情期了。”
　　听言，林岁皱了皱眉：“这才过多久？”
　　温向竹眼睫轻颤，语气有些委屈：“我现在发情期还不稳定啦，而且……也有抑制剂用多了的原因。”
　　“那不也得用？”林岁眉尾挑了一下，压着心底异样的感觉，冷声道，“回房间去。”
　　“不要嘛。”温向竹嘟了嘟嘴，唇色是淡淡的草莓色，但瞧着要比平时深一点，“姐姐，我想……”
　　“想什么？”
　　“想要临时标记。”
　　话音落下，周遭静了几分。
　　还没等林岁说话，温向竹就主动转头，撩开了铺在后脖颈的头发，露出腺体。
　　很标致的腺体。
　　林岁眸色暗了几分，移开视线，烦躁道：“你知道你在说什么吗？转回来。”
　　听言，温向竹身子僵了僵，撩开头发的手默默放下，乖巧地转了过来：“我当然知道我在说什么……”
　　“我是你姐姐。”林岁板着脸道。
　　温向竹疑惑地皱了皱眉，语气听着还有些委屈：“姐姐就不可以了吗？只是临时标记……”
　　“不可以。”
　　林岁顿了一下，又补充道：“哪怕是临时标记，也不可以。”
　　“为什么……”温向竹眼眶有些红，眼尾带着水光，像是下一秒就会哭出来了一样。
　　林岁看了一眼，就有些心软，语气也柔和了几分。
　　“我就当你是今天发情期，脑子不清醒才说了胡话，赶紧回去打抑制剂。”
　　温向竹低下头，不满地哼了一声，表达着自己的抗拒。
　　见状，林岁有些头疼，房间里Omega的信息素太过浓郁，她已经被影响了，心底燃起一股无名火，想起刚刚看到的腺体，只觉得牙痒。
　　“我去给你拿吧。”
　　她深吸一口气，转身开门走出房间，缓了好一阵，才推开了隔壁房间的门。
　　这还是她第一次踏足温向竹的房间。
　　房间被收拾得很干净，角落点着香薰，是茉莉味儿的，很好闻。
　　林岁走到书桌前翻找了一下，没有找到，转身走到床边。
　　这种东西，应该是放在床头这种地方的。
　　床头柜上很干净，只有一盏台灯和一支笔，她想了想，拉开了下边儿的抽屉，映入眼帘的是一个粉色封皮的本子。
　　这个笔记本实在有些突兀，林岁迟疑了一下，并没有将它拿起来，只是拿了旁边放着的阻隔贴和抑制剂。
　　温向竹不知道什么时候出现在了门边，有些紧张地望着她：“姐姐。”
　　林岁拿好东西，看了她一眼：“进来，自己弄。”
　　温向竹抿着唇，紧接着又要跳过来。
　　林岁终于有些看不下去了，走过去扶着她的胳膊，将她带到了床边。
　　温向竹神色还是有些紧张，目光会下意识地瞥向抽屉的方向，不知道在想什么。
　　林岁并没有注意到，只是低头撕开了一个阻隔贴，伸手递给了她。
　　“谢谢姐姐，我自己来……”温向竹接过阻隔贴，随后将抑制剂也拿到了自己身边。
　　林岁奇怪的看着她，不是刚刚还不愿意弄吗？怎么现在变得这么乖了……
　　下一刻，她听见当的一声，刚刚被她打开的抽屉被温向竹的腿碰了一下，关上了。
　　后者悻悻一笑：“我脚有点酸，所以……不小心碰到了。”
　　林岁沉默了一下，收回视线：“哦……”
　　“那你自己弄，我先走了。”
　　“啊，好。”温向竹眨眨眼，看着林岁离开了房间关上门，才松了一口气。
　　她看向抽屉的方向，抿了抿唇，神色有些复杂。
　　林岁回到房间，那股信息素的味道还很浓郁。
　　她无奈开窗通风，心情也被身体异样的感觉弄得有些烦躁。
　　Alpha最能被Omega的信息素影响了，偏偏温向竹还一点不知道避嫌。
　　不止如此，还红着脸向她求临时标记，一副有恃无恐的样子……
　　这家伙生理课一定摸鱼了！
　　看来是得给她好好科普科普了……
　　第二天一早，林岁就联系了一个教生理课的家教老师来。
　　这位老师很厉害，学识渊博，虽然是个Omega，但是出了名的严厉，常常板着脸，治理学生是有一套的。
　　林岁很放心地将老师带到了书房，随后将温向竹叫了过来。
　　“今天你跟着老师上课，专、心、听、讲。”她看着温向竹，着重强调道。
　　温向竹眨眨眼，看了看林岁，又看了看一旁瞧着凶巴巴的老师，缩了缩脖子。
　　“哦……”
　　“哦什么？”林岁挑挑眉，“给你补课呢。”
　　温向竹迟疑道：“可是我已经是年级第一了，不需要补课……”
　　“……”
　　林岁沉默了一下，随后语气强硬道：“谁说的？我看你生理课差得很，好好补补。”
　　听言，温向竹微微低下头，也没再反驳什么。
　　“知道了。”
　　林岁满意地点点头，转身离开书房，打算出去逛一圈。
　　解决了这个小尾巴，倒是轻松了许多。
　　而在书房内，温向竹手撑着下巴，心不在焉地听着课，让老师有些挂不住脸。
　　奈何林家的人又不能得罪……
　　老师板着脸，终于想出一个好办法，出了一套题放到了温向竹面前。
　　“十分钟，做出来。”
　　“哦。”
　　温向竹应了一声，低头做起了题，还没到十分钟，她就放下了笔：“我做完了。”
　　老师微微睁大眼，神情有些错愕。
　　一个能让林家请来家教的学生，怎么可能做这么快？？
　　瞎做的吧！
　　她这样想着，一脸严肃地把题单拿过来批改。
　　可是……全对。
　　怎么会是全对！？
　　老师有些绷不住，咳了一声，道：“嗯，还不错，你……”
　　“老师，我都会的。”温向竹轻声道。
　　“都会？”老师有些不敢相信，“那为什么林小姐要请我来给你补课？”
　　温向竹想了想，没有正面回答，沉吟片刻，好奇地看向老师。
　　“老师，一般来说，一个Alpha给Omega标记，哪怕是临时标记，只要次数多了，都会对Alpha产生某些影响，对的吧？”
　　“对。”
　　老师见她真一副要探讨的样子，说道：“Alpha给同一个Omega标记多了，她自身也会对这个Omega产生感情的。”
　　温向竹若有所思地点点头，望着窗外的方向，低声喃喃自语道。
　　“所以现在的问题就是……怎样才能让她同意标记。”
　　“……”
　　傍晚时，林岁才不紧不慢地回家。
　　那位家教老师大概已经离开了，家里静悄悄的。
　　林岁上楼正准备回房间，便见温向竹房间的门开了。
　　她探了半边身子出来，见到是林岁，连忙走出来。
　　“姐姐。”
　　林岁应了一声，看了一眼她踩在地面的双腿，停下脚步：“你脚好了？”
　　“可以走动了。”她轻声答道，“姐姐，今天……”
　　“嗯？”林岁眉尾往上扬了扬。
　　温向竹眨眨眼，道：“我觉得那个老师教得不好，我都听不懂。”
　　话音落下，林岁奇怪地皱了皱眉。
　　不应该啊，这老师可是最*好的了……
　　“那……下次给你换一个老师试试。”
　　林岁沉吟片刻，说道。
　　“不要。”温向竹上前几步。
　　“姐姐教我好不好？”
　　林岁看着她走近，看着她伸手撒娇般的拉住自己，仍不为所动。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　温向竹眼睫轻颤，失落地看着她。
　　“不为什么。”
　　林岁板着脸，不动声色地撇开了她的手，转身推门进屋：“不早了，休息吧。”
　　“姐姐……”
　　温向竹看着林岁进房间关上门，低头抿着唇，好一阵才抬脚回自己的房间。
　　林岁现在心情并不是很好，她今天去了一趟集团公司，了解了一下公司目前的情况。
　　下面人都说温秘书靠脸上位，博得了林总的心，如今在公司混得是风生水起，任谁也不敢得罪他。
　　林岁听完，心里很是鄙夷。
　　狐假虎威。
　　小人！花瓶！！有什么用！？
　　她已经联系了一个私家侦探入职公司秘书办，观察温文赋的一举一动，搜集证据，定期同她汇报。
　　当然，这事儿是瞒着林薇的。
　　等她拿到证据，定要好好叫林薇看看，再把温文赋赶出公司，赶出林家。
　　-
　　炎炎夏日，气温稍稍降了几度，但室外还是热得人心烦气躁，不一会儿就能出汗。
　　所幸教室里有空调，还算恣意。
　　午休结束，遮光的窗帘被拉开，昏暗的教室一下子就敞亮了许多。
　　杨黎抱着一摞卷子走到了讲台上，拍了拍手。
　　“上次周测的成绩已经出来了，现在趁着这个时间公布一下。”
　　杨黎扶了扶鼻梁上的眼镜，见大家都安静了下来，低头开始挨着念分数。
　　林岁还没睡醒，手撑着下巴，勉强让自己睁着眼，但还是蔫蔫的。
　　一旁的祝欢也无聊地在书上写写画画，注意力根本就不在分数上。
　　“温向竹，一百四十八，路晓梦，一百一十三……”
　　“林岁，九十六，祝欢，九十二。”
　　听到这里，祝欢莫名笑了一声：“岁岁，你是不是给我下咒了！怎么又比我高四分？”
　　林岁啧了一下：“我上课还是会听听的好吧？”
　　“对对，睡一会儿听一会儿。”
　　祝欢调笑道。
　　杨黎公布完成绩就走了，几个成绩在中上游的同学拿着卷子都凑到了温向竹的桌边。
　　“这套卷子好难的啊，温温竟然能考这么高！”
　　“人家可是年级第一！温温帮我看看这道题是怎么解的？”
　　……
　　林岁耷拉着眼，看着前排热热闹闹一团乱，无奈移开视线。
　　每次成绩出来，都是这样……
　　闹哄哄的。
　　这时候，扎着马尾的一个女生在林岁的桌边站定。
　　那人瞧着脸颊有些泛红，手中提着一篮小番茄，轻声道：“那个……”
　　听见声音，林岁抬眸看去，脑子宕机了几秒，才想起来这是在运动会时给她送水的女生。
　　好像是叫……范诗涵。
　　许是看见了林岁询问的目光，范诗涵捏着提篮的手紧了几分，看起来有些紧张。
　　“这是我买的小番茄，很新鲜，送给你。”
　　说着，那红色篮子被放在了林岁的桌角。
　　她看了一眼，皱了皱眉，不悦道：“不要，拿走。”
　　前排的温向竹听见声音，默默转头过来看了一眼，视线在范诗涵身上打量了一下，落在了那篮小番茄上。
　　范诗涵脸上的笑意僵住，但还是忍着声音的颤抖，说道：“这是给你买的，不要就扔了吧。”
　　话音落下，她松开手，转身就跑出了教室。
　　围着温向竹的几人也听见了动静，默了片刻，就小心翼翼道：“温温，范诗涵是不是喜欢你姐姐？”
　　“这是想当你姐嫂了啊。”
　　温向竹望着那篮小番茄，嘴唇轻抿，眼睫颤了颤，没有说话。
　　许是看出了她心情不太好，周围的人很快散去。
　　祝欢调笑般的道：“哎呀，这是在追你呢！你吃不吃？不吃我吃……”
　　听言，林岁白了她一眼，没有说话。
　　但不知道为什么，看着出现在自己桌角的小番茄，心里有些不舒服。
　　有一种，自己的领地被别人给占了的感觉。
　　“姐姐。”温向竹直直地转过身来，扯着嘴角笑了笑，“这次考试有点难，你有什么地方不会的，我可以教你。”
　　祝欢看了一眼她下意识放在林岁桌上的手，道：“你最好……把手收回去。”
　　“为什么？”
　　温向竹不解，但还是照做。
　　祝欢笑了一声：“Alpha都不喜欢别人碰自己东西，进自己的领地，你没看刚刚那篮小番茄放到林岁桌上，她脸立马就黑了。”
　　“是吗……”温向竹茫然地看向林岁。
　　如果是这样的话，她在家常常进林岁房间，甚至还到她床上睡觉的行为……
　　是被讨厌了吗？
　　林岁看了温向竹一眼，随手拿起一颗小番茄：“我对题没什么兴趣，你去教别人吧。”
　　说着，她将小番茄放进嘴里。
　　味道……还算甜。
　　下一刻，温向竹的眼神变了。
　　她神色紧绷起来，轻声道：“姐姐，我想吃这个。”
　　林岁愣了一下，抬眼看了她好一阵，道：“那你都拿走吧，我不太喜欢吃这个。”
　　“好。”她扯着唇角笑了笑，“谢谢姐姐。”
　　话音落下，温向竹就拿着那篮小番茄转过了身。
　　祝欢愣愣地看着林岁，皱了皱眉：“不对吧？”
　　“什么不对？”
　　林岁奇怪道。
　　祝欢连连摇头：“你不对。”
　　“她跟你提要求诶，这你不生气吗？”
　　林岁眯了眯眼，思考了一番。
　　“这个要求……也不是很过分吧？”
　　祝欢：“……？”
　　“那为什么我要吃你不给我，她要吃你就让她全拿走了？！”
　　“我没说不给你啊。”
　　林岁轻笑一声。
　　“那你瞪我？！”
　　祝欢睁大眼，不服道。
　　“我那是瞪你？”林岁偏头，换了只手撑着下巴，“你自己拿，我也不会阻止啊，你难不成还要让我喂你啊？”
　　祝欢：“……”
　　行，这该死的……
　　祝欢皱着脸想了一会儿，还是觉得不太对劲，凑近了林岁问：“你跟温向竹现在是什么关系？”
　　听言，林岁莫名其妙地看了她一眼：“她叫我姐姐，你说呢？”
　　“不不不……”
　　祝欢沉吟了一下：“你们在家，是姐妹那OK，可现在是在学校，假如你们不算姐妹，那是什么关系？”
　　林岁觉得祝欢的这个问题有些太过无厘头了，但还是认真思考了一下这个可能性。
　　“如果我们不是姐妹关系，那就是……”她顿了一下，笃定道，“纯洁的前后桌关系。”
　　祝欢呵呵一声，无语地收回视线坐了回去。
　　你看我信吗？
　　上课时，范诗涵进了教室，下意识看向林岁的方向。
　　可一眼，她就看见方才那篮小番茄，出现在了温向竹的桌上。
　　林岁应该一口没吃吧。
　　范诗涵有些失落，但随即一想，温向竹只是林岁的妹妹而已，只是妹妹，也没什么……
　　一篮小番茄，哪怕讨好不了林岁，讨好讨好温向竹也是好的。
　　带着这样的想法，她安心了许多。
　　晚上，温向竹看着被自己带回宿舍的小番茄，有些懊恼。
　　这东西是林岁的爱慕者送的，自己肯定是吃不下，带回来看着它发霉吗？
　　片刻，她抿了抿唇，打定了注意，提着小番茄就要往外走。
　　就跟上次的柠檬茶一样处理了就行！
　　打开门，同宿舍的一名Beta正好回来，看见她手中的东西，眼睛登时就亮了：“温温，这是你买的小番茄吗？”
　　温向竹迟疑了一下：“这是我姐姐给我的……”
　　“可以给我吃点吗？我馋好久了，但每次都忘记买。”室友用祈求的目光看着她。
　　她眨眨眼，迟疑地伸出了自己的手：“给你吃吧，我正好不想吃。”
　　“真的吗？谢谢你温温！”
　　手中的重量消失，温向竹站在原地，还有些懵。
　　本来是打算拿出去丢了的……
　　不过也好，至少不浪费嘛。
　　只要林岁不吃，谁吃不是吃！？
　　

第21章 第21章
　　距离半期考试越来越近，整个学校都陷入了某种紧张的氛围。
　　大家不止是在教室，回了宿舍都还要挑灯夜读，连周末都不回家了，很是勤奋。
　　除了……林岁她们宿舍。
　　“我无所谓啊，你知道的。”祝欢面露无辜。
　　夏怡也一脸轻松，附和道：“我是已经有把握，没有能再复习的了。”
　　林岁眉尾抽了一下，看向一旁的叶书浅：“那你呢？”
　　“我能力就这样了，而且精神高度紧绷也不好，不如出去放松放松。”
　　经历了上次的事情，叶书浅也不那么怕林岁了，再加上冯月几人被开除，她整个人都开朗了许多，不像之前那样胆小得话都不敢说。
　　林岁闭上眼，深吸一口气：“所以你们仨，非要去玩那什么剧本杀？”
　　“新出的本，听说可好玩了。”祝欢兴致勃勃道，“你真不跟我们一起去？！”
　　“不去。”
　　林岁果断拒绝：“我宁愿睡一觉，昨晚上玩太晚了。”
　　“行吧。”
　　几人闹哄哄地谈论着待会儿的游戏，离开了宿舍。
　　现在是下午，大部分学生都去了图书馆学习，宿舍楼显得冷冷清清的，没什么人。
　　这也正好让林岁补觉了。
　　她很是满意。
　　迷迷糊糊的，大概睡了二十来分钟，宿舍的门响了。
　　林岁清醒过来，睁开眼，漆黑的眸子里透露出几分茫然。
　　估计是祝欢她们有东西拿掉了吧。
　　这样想着，她深吸一口气，耐着性子起身去开门：“我要睡觉，你们拿完东西再检查一……”
　　还没等她说完，迎面扑来了一个人，紧接着鼻尖铺满了那股浓郁的红酒味。
　　“姐姐……”
　　林岁大脑宕机了几秒，诧异道：“你怎么来了？！还有你这……什么情况？？”
　　话音落下，她便意识到在这里说话是不太合适，便将温向竹一把拉进了宿舍，确认外边儿没人看见，重重关上了门。
　　“怎么回事儿？”
　　林岁皱着眉，扶着浑身软的站不稳的Omega。
　　“姐姐，你是不是不喜欢我？”
　　温向竹脸颊泛红，一双眸子泛着水光，亮晶晶的，语气听着还有些委屈。
　　林岁下意识皱了皱眉，一时间不知道该怎么回答。
　　在她愣神的片刻，面前的人双臂一张，圈住了她的肩膀，整个人像只松鼠似的趴在她身上，脑袋往她脖子那儿凑。
　　“你干嘛？”
　　林岁身子一下子僵住，却并没有推开温向竹，反而还将手放在她侧腰扶着。
　　这家伙现在软的像是一摊水，浑身还发烫，只怕一个不注意就倒下去了。
　　正想着，林岁听见耳边那道软糯的声音。
　　“姐姐的信息素……是冷杉味儿的。”
　　“好好闻。”
　　林岁脑袋轰的一下，像是有什么东西炸开了一般，耳尖有些发红。
　　“温向竹！”
　　她咬牙切齿，用威胁的语气提醒温向竹。
　　刚才那话……她感觉自己被调戏了。
　　可后者充耳不闻，跟什么似的，趴在她肩头嗅着。
　　似乎，她也被Omega的信息素影响了。
　　林岁深吸一口气，控制住了自己的信息素，见温向竹实在是站不稳，只能牺牲一下自己，先将她放到了自己的床上。
　　“易感期……”
　　温向竹微眯着眼，口中喃喃着。
　　“什么？”林岁追问道。
　　“隔壁楼有一个Alpha易感期，我被影响了。”
　　林岁花了几秒钟消化了这句话，气道：“那你应该躲远点打抑制剂，怎么跑我这儿来了？”
　　“没有了……”温向竹慢吞吞支撑着身子坐了起来，看起来有些委屈，“我害怕，我只能来找姐姐。”
　　见状，林岁沉默了一会儿。
　　说起来，温向竹确实是第一次在学校就遭遇发情期，害怕也……正常吧。
　　“正好祝欢那儿有Omega用的阻隔贴和抑制剂，我去给你拿。”
　　林岁原本还鄙夷祝欢跟一个Omega走那么近，近到贴心的买好了阻隔贴和抑制剂，现在看来，竟是要帮了她大忙。
　　这会儿温向竹已经没什么力气了，本还想要阻止，声音轻得却是连她自己都听不太清。
　　很快，林岁便从祝欢的一堆杂物中找到了东西，转身走到了床边。
　　温向竹浑身都写满了抗拒。
　　这时候，随着一阵咚咚声，宿舍门被敲响了。
　　林岁愣了一下，随即意识到，虽然现在是周末，大部分都去了图书馆学习。
　　但……
　　依然有像林岁一样留在宿舍休息的人。
　　温向竹刚刚过来时，信息素溢出已经很严重了，她刚开门就闻到了味道，现在可能楼道里都还有残留的信息素香味。
　　这对Alpha来说，有致命的吸引力。
　　不管是出于好奇还是别的什么目的，她们肯定会想方设法找到信息素的源头。
　　林岁没再犹豫，轻轻松松就让温向竹背对着自己趴在床上，伸手撩开了她后脖颈上的发丝，将阻隔贴给贴了上去。
　　许是被她弄疼了，温向竹轻哼了一声：“姐姐……”
　　“别动。”
　　林岁动作很快，拿起针管给温向竹打了抑制剂，比上一次要熟练很多了。
　　温向竹身上的温度开始下降，逐渐回归为正常。
　　下一刻，一床白色的毯子盖在她身上，将她整个人都包裹住。
　　“待着，别动，我去开门。”
　　温向竹抿着唇，面上的潮红还未褪下，闷在柔软的毯子里乖乖点头。
　　门外，两个Alpha贴在门边，低声交谈：“是不是有声音？”
　　“有吧，感觉藏了个Omega。”
　　“谁啊都把Omega带宿舍来了，胆子真大……”
　　话还没说完，面前的门突然开了。
　　林岁一打开门，看到的就是两个Alpha以奇怪的姿势将耳朵贴在门边。
　　这会儿门开了，俩人僵住了。
　　“林，林……林小姐，你一个人吗？”
　　林岁眉尾轻挑了一下：“你们……有事？”
　　“没有没有。”
　　“没事就是……我正好点奶茶，如果你要的话我就一起点了！”
　　“对对！正好一起！”
　　话是这样说，二人的眼神还是控制不住地往宿舍里瞟。
　　因为从宿舍内蔓延出来的，是更浓的信息素的味道。
　　里面一定有Omega。
　　林岁眸色更淡了几分，不动声色地挡住了二人的视线。
　　“不用了，你们点吧。”
　　“啊，好。”
　　林岁没再礼貌什么，直接关上了门。
　　她无声地叹了一口气，转身走到床边，看着白色毯子裹住的那一小团。
　　很是安静，看起来还很乖巧。
　　片刻，林岁开口道。
　　“你等味道完全散了再走。”
　　温向竹动作慢吞吞的，轻轻掀开毯子，露出了脑袋和有些凌乱的头发，除此之外，那双眼有些泛红，瞧着委屈巴巴的。
　　“知道了。”
　　见状，林岁沉默了一会儿：“你这是……什么意思？我可没欺负你。”
　　温向竹眨眨眼，哽咽道：“我不想打抑制剂，疼的……”
　　林岁愣了一下：“我刚刚弄疼你了？”
　　床上的Omega委屈巴巴的，看起来像是刚被欺负了一样：“疼，打抑制剂都疼，我不想打这个……”
　　“那你……那你发情期怎么办？”林岁被气笑了。
　　目前来看，抑制Omega发情期的就只有这个法子了。
　　温向竹抿了抿唇：“听说临时标记，不会很疼的，而且也没有副作用……”
　　“想都别想。”林岁脸一下子就黑了，“看来还是得再给你找个家教好好上上课。”
　　“姐姐……”
　　“行了，你该干嘛干嘛，等味道散了就自己出去。”林岁转过身不再看她，走到窗边开窗通风。
　　她身为Alpha，是会被Omega的信息素影响的。
　　刚才……她就觉得浑身有一种说不出的感觉，热热的，像是迫切需要点什么。
　　还好，目前来看，她还没有被影响到易感期提前。
　　还好……
　　晚些时候，温向竹就自己离开了，走的时候还有些委屈和不甘，通通被林岁冷言冷语给打了回去。
　　小孩不懂事，冷脸敲打敲打就会乖许多，这是她在……忘记是哪个游戏里面学到的冷知识了。
　　林岁又在书桌前坐了好一阵，她其实是想睡觉的，但一想到自己的床上刚刚有另一个人在……
　　就不舒服。
　　片刻，她叹了一口气，认命般的起身，准备把床单换了。
　　这时候，宿舍门口传来了嘈杂声，紧接着门被敲响了。
　　“岁岁，你……方便吗？”
　　是祝欢的声音。
　　林岁一脸狐疑地走过去打开门，看向祝欢：“你一个人？这么快就回来了？”
　　祝欢笑了一声：“我当然是回来查岗的呀，你趁着我们不在，在宿舍藏人了？”
　　“哪有什么人？”
　　林岁愣了一下，随即想到了才离开不久的温向竹。
　　这一丝微小的一样被祝欢捕捉到了，了然地笑笑：“岁岁，你不诚实啊，这么大的事儿都瞒着我，有没有把我当好姐妹？！”
　　“不是……你从哪儿听到我在宿舍藏人了？”
　　林岁有些无奈地笑了笑。
　　“帖子啊。”祝欢一脸理所当然，“说你在宿舍藏了个Omega，信息素都溢到宿舍楼外了，还在喊什么‘疼’‘别动’这类的。”
　　林岁：“……”
　　祝欢没有察觉到林岁复杂的神色，继续道：“我一看见这个，就立马冲回来了！当然，我已经联系人帮你删帖了，夏怡和叶书浅我也瞒着的，你可以放心！！”
　　她表情像是在邀功一般，觉得自己帮了林岁天大的一个忙。
　　林岁不以为然，甚至有些心梗。
　　其实喊的‘疼’‘别动’什么的，都很正常，真的不是别人想的那样……
　　祝欢进来宿舍关上门，在里边儿找了一圈，信息素的味道已经散得差不多了，只有一点极淡的味道。
　　她了然地摇摇头，半眯着眼故作高深：“老实交代，是谁？坦白从宽啊！！不许骗我！”
　　林岁叹了一口气：“是温向竹，她刚刚被隔壁楼的Alpha易感期影响，进入发情期了。”
　　话音落下，祝欢皱了皱眉，诧异道：“不是……她是Omega没错吧？！她发情了为什么要来找你！？！”
　　“她说她抑制剂没有了，害怕，就过来了。”
　　林岁耸了耸肩。
　　“什么害怕啊，一个Omega在发情期来找一个Alpha，这意味着什么，你不会不知道吧？”
　　祝欢挑了挑眉，压低了声音道：“这是赤裸裸的勾引！”
　　“不会吧？”
　　林岁眉心微微蹙起，并不相信这个说辞：“而且她现在把我当姐姐，在学校害怕的时候想起来找我也不奇怪啊。”
　　“你真是……”
　　祝欢有些恨铁不成钢的看着林岁，纠结了半晌，最后还是摇头叹气。
　　“算了算了，懒得跟你说。”
　　林岁也没再说什么，将床上的东西都换掉之后，累得瘫倒在床上。
　　终于可以好好休息了……
　　林岁躺了一会儿，却怎么也睡不着，脑海中挥之不去的就是温向竹面红耳赤，瘫软在她怀里的样子。
　　几次触碰下来，她只有一个感叹。
　　Omega的身子似乎比Alpha的要更软一点……
　　她打开手机，翻到聊天界面。
　　温向竹回到宿舍就给她发了个消息报平安，不过她一直没看见。
　　现在点开，她倒是觉得备注上那个明晃晃的大名有些怪异了。
　　越看越不顺眼。
　　林岁盯着看了一会儿，指尖在屏幕上敲敲打打，给温向竹改了一个新备注。
　　[呆子]
　　她改完又看了一会儿。
　　这是不是有点暧昧了，毕竟她昨天才看见祝欢给她暧昧对象的备注是‘笨蛋’。
　　不行不行，再改！！
　　林岁纠结着想了许久，看起来比做数学题还要费劲。
　　最后，温向竹的备注新鲜出炉。
　　[跟屁虫]
　　还是这个最贴切。
　　

第22章 第22章
　　十一月份的气候不再炎热，吹来的风都带上了丝丝凉意。
　　半期成绩公布后，林岁又被林薇语重心长地念叨了一顿。
　　以前还好，因为没有对比。
　　现在家里出了个年级第一，林薇盯她的成绩自然也盯得更紧了，还让温向竹帮她补习……
　　周末在林薇的监督下，林岁没办法，只能本本分分的跟着温向竹补习。
　　可这会儿都到学校了，还没课呢，温向竹就要拉着她到图书馆做题。
　　这林岁哪愿意，当场就撂挑子不干了。
　　“不去，我已经学炸了。”
　　温向竹拉着林岁不让她进宿舍楼，劝道：“可是姐姐如果期末再考不好，林阿姨会生气的。”
　　“不管，我现在要休息。”
　　说着，林岁就甩开了温向竹的手。
　　刚往宿舍楼没走几步，面前就被人给拦住了。
　　“姐姐，要不然我们……先去图书馆休息一下，然后再补习？”
　　温向竹眨眨眼，尝试诱惑道：“带上手机零食，先玩一会儿。”
　　林岁眯了眯眼，紧紧盯着温向竹，有些动摇。
　　见状，温向竹又继续加码道：“再买点饮料。”
　　林岁沉思着，还是没动。
　　“好不好嘛！”温向竹鼓了鼓腮帮子，拉着她的手撒娇道。
　　几个Alpha从这边路过，刚好听见这句话，面上都露出了意味不明的笑意。
　　“哎呦，好不好嘛？”
　　几人出口调侃，转头却一下子对上了林岁冷冰冰的目光，脸色僵住，立马噤声了，低下头就加快脚步离开。
　　“这怎么是林岁啊？！”
　　“快走快走！”
　　直到走远了，几个人才放慢脚步转头看去，确认林岁没有追上来，松了一口气。
　　“受不了，我一对上她的眼神就浑身发麻。”
　　“我也是，都留下阴影了。”
　　“认了吧啊，谁让我们一整个球队的人加一起打不过她一个的？？想想就……臊皮。”
　　“可我始终咽不下这口气啊，等我找到机会的！！”
　　几人唏嘘着，缓步离开。
　　林岁看着那边儿突然出现又落荒而逃的几人，挑了挑眉。
　　她好像……并不认识他们吧？这几个怎么像是耗子见了猫一样？？
　　林岁收回目光，看向面前的人，她感觉因为这几天的补课，温向竹在她面前都大胆了许多。
　　那她身为Alpha的威严何在？
　　陆陆续续还有人路过，用怪异的神情看着她们。
　　林岁纠结着。
　　这个Omega都这么低声下气了，还是为了帮助她学习，一口拒绝了是不是显得有些……不近人情？
　　“行吧。”
　　片刻，林岁妥协道：“但是就今天，明天过后要上课了，我可不要再补习了。”
　　“好！”
　　温向竹答应了，很是高兴地蹦了两下。
　　林岁看了看因她的动作而被摇晃着的手，眸色暗了几分。
　　“你……可以松手了吗？”
　　话音落下，温向竹神色一僵，像是才反应过来一般，连忙撒开了手，偏头躲着林岁的目光。
　　不知道是不是错觉，她感觉温向竹的脸颊有些红，瞧着粉嘟嘟的。
　　二人买好东西就到了图书馆，馆内人不多，很是安静。
　　路过一个书架时，一道声音忽然传来。
　　“温温？！还有林岁姐。”
　　林岁偏头看过去，便见路晓梦手里捧着一本黑色封面的书，惊喜地同她们打招呼。
　　寒暄几句，路晓梦神秘兮兮地说道：“我听说了一件怪事。”
　　几人在窗边找了个位置坐下。
　　“咱们学校那栋实验楼，三楼的化学实验室闹鬼！”
　　“闹鬼？”温向竹缩了缩脖子，但瞧着又有些好奇，追问道，“怎么闹鬼的？”
　　林岁目光淡淡的瞥了温向竹一眼，心中嗤笑一声。
　　竟然还有傻子信这些神神叨叨的东西。
　　“天黑后，有人从窗户看见那间实验室的灯，自己开了，询问过才知道，那个时间实验楼的门都关了，没人。”
　　路晓梦说着，咽了咽口水，自己声音都有些发抖：“还有，实验室里的器械会自己挪动，有个学生有强迫症，所以专门把东西放得跟桌线齐平。”
　　温向竹神色紧张地听着：“然后呢？”
　　“那个学生当天是最后一个走的，第二天是第一个到的，可她发现东西被动过了，挪动了五厘米。”
　　路晓梦深吸一口气，说完觉得后背发凉，鬼使神差般的往身后看了一眼。
　　不过，她身后只是一堵墙。
　　林岁有些无语地看着神神叨叨的俩人，嘁了一声：“什么闹鬼啊，怎么可能，自己吓自己。”
　　“是真的！”路晓梦睁大眼，笃定道，“我今天来图书馆想着找找线索，没找到，不过我在学校论坛搜到了一个五年前的帖子，说那里曾经死过人。”
　　“学校还死过人呢？”
　　温向竹微微睁大眼，诧异道。
　　路晓梦摆摆手，笑道：“一看你就不常关注这些，传闻所有的学校，都是建在乱葬岗上的。”
　　听言，温向竹倒吸了一口凉气。
　　林岁无声的叹了一口气。
　　“作为新时代祖国的接班人，咱们要相信科学。”
　　“那这些怪事儿要怎么解释？”
　　路晓梦迟疑道：“我觉得吧，宁可信其有，不可信其无。”
　　温向竹若有所思地点点头，下意识拉住了林岁的手。
　　“我也觉得，咱们以后小心点。”
　　林岁：“……”
　　她低头看了一眼自己被拉住的手，迟疑了一下，收回目光没有动作。
　　这几天温向竹胆子越来越大了，动不动就碰她……
　　也可能是无意？
　　林岁察觉到了这个不同，却并没有多说什么。
　　或许这就是身为Alpha对Omega生理上的无法抗拒吧，哪怕其实她想要抗拒。
　　林岁心想着，又想到了前几次又是给自己送水，又是送小番茄的范诗涵。
　　范诗涵也是Omega，可她似乎……有点讨厌对方的靠近。
　　这是为什么？
　　“姐姐？”
　　温向竹轻轻拉了林岁一下，道：“你怎么了？害怕？”
　　林岁愣了一下，气笑了：“我害怕？我根本就不相信有鬼。”
　　说着，她视线在二人之间流转了一下：“你们都相信闹鬼？？”
　　俩人对视了一眼，郑重其事的点点头。
　　林岁神色淡淡，轻哂一声：“那行，今晚正好没事儿，我去夜探实验楼。”
　　温向竹、路晓梦：？？！
　　“夜探实验楼？”
　　宿舍内，祝欢看着林岁，微微睁大眼，一下子兴奋了起来：“去啊！必须要去！！我跟你一起。”
　　“你跟我一起？？”林岁皱皱眉，有些迟疑，“可是温向竹也要跟我一起。”
　　“嗯？？”
　　祝欢脑袋宕机了两秒，气笑了：“你们……你，行行行，那我自觉点不去打扰你们？”
　　“你想什么呢？”林岁瞥了她一眼，“只是单纯看看会不会闹鬼而已。”
　　“哦……”祝欢思考了一下，“还是你们去，我想起来待会儿约了要带Omega上分。”
　　林岁点点头，没再多说什么。
　　手机响了一下。
　　[跟屁虫：快九点了，你出来了吗？]
　　这是在催了。
　　她看着这个备注，心里笑了一下。
　　还挺贴切的。
　　[。：马上出来，你确定要一起？]
　　[跟屁虫：要的，我在楼下等你。]
　　林岁盯着那段文字看了一阵，没有再回复，穿上外套打开门。
　　门口，夏怡正好回来，瞧了瞧她这身打扮，不明所以地笑了笑：“岁姐，这么晚了偷偷出去约会？”
　　约会？
　　林岁愣了一下，沉吟片刻，有些不确定。
　　这应该。
　　不算约会吧？
　　夏怡没有多问，林岁就没有多说。
　　下了电梯走出宿舍楼时，她在对面路灯下看见了一个熟悉的身影。
　　温向竹头发披散着，穿着一件宽松的浅色牛仔外套，手上还提着一个白色的包，冲她招了招手。
　　这身装扮……看着才是像是要出去约会一样。
　　林岁腹诽着，皱了皱眉，又低头看了看自己为夜探实验楼做的准备：黑衣黑裤，及背的黑发在脑后梳了个马尾，看起来很是精神。
　　一看就是去探险的。
　　毕竟实验楼晚上会上锁，她们是得避开巡逻，偷偷从窗户翻进去的。
　　说来奇怪，这么明显的探险装扮，夏怡为什么会觉得她是出来偷偷约会的？！
　　越想越不对劲。
　　温向竹快步走了过来，轻声道：“姐姐，我准备了手电筒，驱鬼的桃符，桃木剑……”
　　“等等？”听见桃符和桃木剑，林岁收回思绪，皱了皱眉，“你……这么短时间，你上哪儿去弄的这些乱七八糟的东西？”
　　温向竹懵了一下，眨眨眼：“隔壁宿舍的同学研究这个东西，我借的……”
　　林岁：“……”
　　林岁在心里叹了一口气。
　　行吧，她看起来是真的挺傻的（除了学习方面）。
　　“走吧。”
　　林岁领着温向竹往实验楼走去。
　　路上没什么人，昏暗的路灯拉长二人的身影。
　　大概是因为这个闹鬼的传闻，去小树林遛弯的小情侣都少了。
　　夜间的凉风吹过，周围显得阴森森的。
　　林岁偏头看了一眼，只见温向竹快步跟紧了她，一双眼像是小鹿一般，带着几分惊慌，四处张望。
　　还挺有意思。
　　林岁眉梢轻挑，带着她绕到了实验楼的后面。
　　“楼道的窗户没锁。”
　　林岁从温向竹手中拿过手电筒，往楼道里照着。
　　整栋楼黑漆漆的，手电筒射出一束光，只能照亮些许范围。
　　林岁感觉自己的衣袖被扯住了，她看了温向竹一眼，便听她声音颤*抖道：“我们真的要去吗？”
　　“为什么不去？”
　　林岁觉得有些好笑：“正好改改你这神神叨叨的毛病。”
　　说完，林岁将手电筒交给温向竹，手在窗台上一撑，翻进了实验楼。
　　她转头看向窗外：“东西给我，你翻进来吧。”
　　温向竹乖乖将手中的包和电筒递给林岁，看着面前有自己半人高的窗台，有些犹豫。
　　林岁等了一会儿，道：“你要是怕，就在这里等我，我自己进去。”
　　话音落下，温向竹身子轻颤，看了一眼身后阴森森的树丛和无人小道，摇了摇头。
　　这里连个路灯都没有……
　　“我，我可以。”温向竹声音有些颤抖，可她力气实在不够，勉勉强强才爬上了窗台。
　　林岁就这般看着，没有要帮忙的意思。
　　只在温向竹往下跳还站不稳的时候，接了她一下。
　　“真麻烦。”
　　温向竹：“……？”
　　早知道她就自己一个人来了。
　　林岁想着。
　　带着个Omega，实在是……
　　有点拖后腿了。
　　林岁一脸嫌弃，带着温向竹径直到了三楼。
　　化学实验室在走廊最深处，门没有关，远远看去，竟然还亮着灯，在黑暗中显得格外突兀。
　　“姐姐……”
　　温向竹身子有些发抖，不管不顾的一把抱住了林岁的胳膊，顺便把包里的桃符和桃木剑拿在手上：“会不会是有鬼？”
　　林岁看了一眼自己无法动弹的胳膊，尝试着抽出来。
　　……
　　行吧，抱得还挺紧的。
　　“说不定是谁走的时候，忘记关灯了？”
　　林岁说着，抬脚往走廊尽头走去。
　　奈何她身上挂着一个拖油瓶，实在走不快。
　　因此这段距离，足足用了两三分钟才走到。
　　实验室里边儿没人，空荡荡的。
　　林岁将温向竹拽进来，道：“看吧，哪有什么鬼？”
　　片刻，温向竹才小心翼翼地抬起头。
　　实验室里确实什么都没有。
　　她脸颊有些红，连忙松开了抱着林岁胳膊的手。
　　林岁感觉手上一轻，神色淡淡地瞥了她一眼。
　　“行了，你带的桃符和桃木剑怕是用不上了。”
　　“用不上最好啦……”
　　温向竹悻悻地捋了捋头发。
　　下一刻，角落的垃圾桶后传来了一道悉悉索索的声音。
　　声音响起的同时，温向竹惊恐地看过去，随即又凑到了林岁身后，抱紧了她的胳膊。
　　林岁：“……”
　　胳膊啊，你安息吧。
　　林岁一脸嫌弃地拍了拍温向竹的手。
　　“松手，我去看看。”
　　温向竹眨眨眼，身子还紧绷着，轻轻松开。
　　随即，她将手中的桃符和桃木剑一股脑塞进了林岁手中：“带上，以防万一。”
　　林岁眉尾抽搐了一下，太阳穴不知道怎么的，突突的跳。
　　她咬了咬牙，还是道：“行。”
　　事实同林岁想的一样，实验室并没有什么鬼。
　　垃圾桶后边儿是一个黑色的塑料口袋，刚才的声音就是这东西发出来的。
　　她想了想，蹲下身去伸手将塑料袋拿开，下边儿竟然藏着一只很小的三花猫。
　　身上大部分是白色，同时有橘色和黑色的色块点缀，很是漂亮。
　　小猫瘦瘦小小的，看起来才几个月大，饿得瘦骨嶙峋，看见林岁时，往角落躲了躲，看起来有些害怕。
　　见状，她转头冲温向竹招了招手：“是只猫。”
　　温向竹快步走过来，在林岁身边蹲下。
　　小猫咪登时被两个巨大的人类堵在墙角围观，吓得睁大眼一动都不敢动。
　　“它一个人……一只猫吗？”
　　温向竹迟疑了一下，问道。
　　“应该还有其他大猫的。”
　　林岁轻声说道：“不过它看起来已经很久没吃东西了，说不定大猫已经很久没来了。”
　　温向竹点点头，伸手试探着摸了摸小猫咪的脑袋，神情有些懊恼。
　　“我没带牛奶和火腿，现在小卖部又关门了……”
　　林岁看了她一眼，没有吭声，只觉得自己蹲得有些腿麻，站起了身。
　　“那你要回去拿了再送过来？”
　　话音落下，周遭静了片刻。
　　温向竹抿着唇，轻轻摇头，将小猫抱起放到了腿上：“我们走了，回来找不到它了怎么办？”
　　小猫咪很乖，许是察觉到了这两个人类对它没有恶意，任由温向竹抱着，没有乱动。
　　“姐姐。”
　　她眼睫轻颤，抱着小猫咪站起身，看向林岁：“我们把它带回宿舍吧？”
　　林岁：“？”
　　

第35章 第35章
　　“温向竹。”
　　林岁静静地看着她，一双漆黑的眸子无波无澜，没有什么情绪：“宿舍不让养宠物。”
　　“偷偷的。”
　　温向竹眨眨眼，祈求道：“我会小心的，不让别人发现！”
　　话音落下，实验室内许久无声。
　　林岁看了她一阵，啧了一声：“那这小家伙，周末把它带回家去吧。”
　　“可以吗？”听言，温向竹眸子亮了几分。
　　毕竟这个家始终姓林，她知道自己是没有什么话语权的，想要在家养小宠物，自然得问过林家人的意见。
　　林岁点点头：“可以啊。”
　　她看了一眼那只小猫，瘦得皮包骨头，但眼睛大大的，依然很有神，瞧着倒是很有灵性的样子。
　　嗯，不赖。
　　“姐姐最好了！”
　　温向竹面上堆满了笑意，激动得像是要抱住林岁，奈何她手中抱着小猫，施展不开，只能悻悻作罢。
　　“咱们给它起一个名字吧。”
　　温向竹将小猫举到了林岁眼前：“叫什么好？”
　　林岁眼皮一跳，看了看近在咫尺的小猫，后退了两步。
　　“随你，你看着办吧。”
　　听言，温向竹笑着放下手，摸了摸小猫咪的脑袋。
　　“不如，就叫岁竹吧？”
　　“岁竹？”
　　林岁愣了一下。
　　“对呀，你的名字和我的名字都有了！”
　　温向竹笑了笑：“因为它是我们一起找到的。”
　　林岁沉默了一阵，也不知道心里是什么滋味。
　　像是有千万只蚂蚁在爬，酥酥麻麻的。
　　片刻，她移开视线，耳尖莫名的有些发热。
　　“随你吧。”
　　二人将实验室的灯关上，原路返回。
　　岁竹就乖乖地待在温向竹的怀里，安静地睁大眼四处打量。
　　“所以，这个传闻其实就是这只小猫闹出来的？”
　　温向竹感叹着，摸了摸岁竹：“你还挺能惹事儿的，可把我吓得够呛。”
　　林岁瞥了她一眼，一人一猫，走在楼道，竟然意外的有些美好？
　　不，一定是她打开的方式不对。
　　林岁感觉自己像是被鬼附身了一般，缩了下肩膀摇摇头。
　　这黑漆漆的楼道，有什么美好的？
　　温向竹翻窗户还是那么费力，哪怕林岁已经将岁竹接了过来。
　　别说，这小三花确实瘦，摸着身上一点肉都没有，她都用不着什么劲……
　　片刻，温向竹翻出来踩在地面，笑着道：“姐姐，你看我是不是比刚刚熟练多了？”
　　“什么熟练多了？”林岁有那么一瞬间的怔愣。
　　温向竹睁大眼，指了指身后的窗台：“翻窗呀！”
　　林岁：“……”
　　你还骄傲上了。
　　林岁敷衍了两句，带着她往宿舍区走。
　　“你把三花带回去，舍友会保密吗？”
　　“会的，她们人都挺好的。”温向竹轻声说道。
　　林岁点点头，没再说什么。
　　这时候，一个强光手电的光柱照在了二人身上。
　　林岁顿了一下，转头看去，一眼就认出了那是教导主任。
　　“你们俩，干什么呢？不好好学习早恋是吧？！你们哪个班的！？”
　　教导主任大吼了一声，就往这边快步冲了过来。
　　林岁莫名觉得有些好笑。
　　教导主任这副模样，像极了演小品的谐星。
　　下一刻，她感觉手上一热，紧接着一股力道拉着她往反方向去。
　　“快跑呀！被抓住了就惨了！！”
　　林岁迟疑了一秒钟，便跟着温向竹跑开。
　　倒不是她们早恋，主要是翻窗去实验楼然后抱了只小三花要带回宿舍养的事情，确实不能让人发现。
　　想当初，林岁什么时候这么怕过教导主任？！
　　悲！
　　好在教导主任穿的低跟皮鞋，而她俩穿的轻便的球鞋，很快就甩掉了教导主任。
　　温向竹紧紧抱着小三花，大口喘着气：“还好，没被追上。”
　　林岁倒是没怎么喘，这点运动量对她来说还不算什么。
　　“前面就到了，你把它藏衣服里带回去吧。”
　　“好。”温向竹连忙点头。
　　不远处的路灯旁，教导主任手撑着膝盖，累得上气不接下气，满头是汗。
　　她抬手擦了擦汗水，气道：“小兔崽子，别让我逮到你们！！”
　　-
　　回到宿舍时，刚十点出头。
　　祝欢看了林岁一眼，皱眉似笑非笑地摇摇头：“这么快就回来啦？”
　　“不然呢？”
　　林岁觉得有些好笑：“你不是打游戏？”
　　“嗐。”祝欢轻笑一声，“我还不是为了给你俩制造机会。”
　　“什么机会？”林岁奇怪道。
　　夏怡从洗手间出来，八卦道：“岁岁姐约会回来了？怎么样了，有什么进展？”
　　“什么约会？不是约会。”林岁哽了一下，“这叫探险。”
　　祝欢听着，啧了一声。
　　“对对对，探险。”
　　林岁白了她一眼，将身上的衣服换了下来。
　　“岁岁姐，我发现……”夏怡擦着头发，有些迟疑地看着她。
　　“什么？”
　　林岁问道。
　　“就是，温向竹是不是总是跟着你？”
　　夏怡说道：“而且你们穿的衣服，颜色都挺……挺配的。”
　　听到这里，林岁动作一顿。
　　挺……配？
　　“我没有别的意思啊。”夏怡连忙找补道，“只是听别人说的，说很像情侣装。”
　　“谁说的？”林岁眉尾一抽，问道。
　　夏怡思考了一下：“不记得了，挺多人都这么说。”
　　宿舍内静了片刻。
　　叶书浅从床帘探出头来，道：“他们肯定瞎说呢，谁说一定是情侣装的，说不定是姐妹装呢？这只能证明岁岁姐和温温感情好。”
　　“对对对，是这样的。”
　　夏怡连忙点头：“感情好，感情好……”
　　林岁：“……”
　　感情……不，不好。
　　她和温向竹的感情，不对，她俩没感情！
　　一丁点！
　　也！没！有！
　　第二天课间，下课铃刚响，温向竹就神秘兮兮地转过身来，低声说道：“我们把藏在了宿舍的一个纸箱子里。”
　　路晓梦凑过来点点头：“我们在箱子里放了牛奶和吃的，希望它不会被发现。”
　　林岁瞥了二人一眼，很快收回视线。
　　“嗯，这种事不用告诉我。”
　　她不感兴趣。
　　温向竹神色僵了一下，面上的笑意渐渐淡去。
　　许是见气氛有些不对劲，路晓梦忙转身将抽屉里的塔罗牌拿了出来，道：“要算算塔罗吗？”
　　林岁看了一眼路晓梦手中那副精致的牌，问道：“又是神神叨叨的东西？”
　　“这个不是！这个……”路晓梦解释道，“是比较准的！！”
　　林岁点点头，思索一番：“可我没有什么要算的。”
　　“有啊，你可以算算桃花。”温向竹睁大眼，笑道。
　　“我还用算桃花？”
　　林岁皱了皱眉，毕竟她未婚妻都有了，算桃花有什么用？？
　　温向竹眼睫轻颤，道：“算算嘛，就当娱乐了。”
　　“啧。”林岁挑挑眉，“行，那就算桃花。”
　　路晓梦点点头，洗好牌让林岁抽了三张出来。
　　“第一张牌是逆位的权杖十……总体而言，你最近身边有新出现的桃花，但是过去关于感情方面遗留的问题，可能会对你未来的桃花产生影响。”
　　林岁听路晓梦说了一大堆，听不懂，而且想睡觉。
　　不过这个新桃花和感情遗留问题倒有点意思。
　　新桃花……
　　林岁想了想，大概只能是最近频繁在她面前刷脸的范诗涵了吧？
　　那感情遗留问题，指的就是未婚妻，江晚晚。
　　一旁，祝欢认真听着，看了看林岁，又看了看温向竹，若有所思。
　　看来这东西还是挺准的嘛……
　　可惜了，江晚晚，危！
　　“什么眼神？”
　　林岁微微蹙眉，看了一眼祝欢。
　　“没有就是……觉得，某人的地位岌岌可危。”
　　祝欢笑着打着哈哈。
　　“某人？”
　　林岁愣了一下，随即意识到祝欢所说的是江晚晚。
　　“你瞎说什么？我觉得这个新桃花，就只是桃花而已。”
　　林岁反驳道：“我不可能跟她在一起的。”
　　话音落下，周遭静了片刻。
　　温向竹脸色不太好看，只默默垂着眼，指尖按着自己的椅背，不知道在想什么。
　　路晓梦笑容僵了几分，有些担心地看了看温向竹。
　　虽然她知道这个新桃花肯定另有其人，可温向竹对林岁绝对是……
　　哎，都是命。
　　“好了好了，给我也算算！！”
　　祝欢深深地看了林岁一眼，随即打着圆场：“来，我也算桃花。”
　　……
　　中午放学时，外面下起了雨。
　　林岁望着窗外，正迟疑着要不要出去吃饭，范诗涵就走到了她的桌边。
　　“那个……上次的小番茄，好吃吗？好吃我再给你带。”
　　范诗涵小心翼翼地看着林岁，随后又将目光放到了一旁温向竹的身上。
　　温向竹面上没有表情，只静静地看着她。
　　莫名的，她竟然觉得这个平日里极好说话的班长现在看起来有些……渗人。
　　她应该没说错话吧？
　　林岁瞥了她一眼，道：“不需要。”
　　听言，范诗涵抿了抿唇，迟疑道：“是不和你口味吗？那你喜欢吃什么？”
　　“都不喜欢。”林岁语气淡淡道，“以后，不要再给我带东西了，我不想要。”
　　范诗涵在原地手足无措地站了一会儿，双目通红，看着像是要哭出来了一样。
　　很快，她点点头，一句话也不说，转身离开了教室。
　　祝欢拍了下林岁的肩膀，笑道：“不愧是你！快刀斩乱麻啊！”
　　林岁没有吭声，只道：“其实那小番茄还挺好吃的，回头家里买点儿。”
　　前排，温向竹在原地默默站了一会儿，随即同路晓梦说道：“梦梦，你今天自己去吃饭吧，我有点事情要出去一下。”
　　“啊，外面下雨了，不用我陪你去吗？”路晓梦有些担心。
　　温向竹摇摇头：“不用的，我没事儿。”
　　说完，她摆了摆手，带上伞就离开了教室。
　　下到底楼的时候，温向竹看见了范诗涵。
　　她蹲在拐角处，泣不成声。
　　她迟疑了一下，抬脚走过去，从包里拿出一张纸巾递到了范诗涵的面前。
　　“擦一擦吧。”
　　其实温向竹也不知道自己究竟是怎么想的。
　　很奇怪。
　　范诗涵接近林岁的时候，她会生气，会不开心。
　　可现在范诗涵被拒绝了，一个人躲着哭的时候，她又觉得……这个女孩子也挺可怜的。
　　同为Omega，温向竹能够理解她。
　　如果范诗涵不喜欢林岁的话，她们说不定还可以成为朋友。
　　可惜……她眼里容不得沙子。
　　话虽如此……
　　现在，她对范诗涵的心疼。
　　是真的。
　　温向竹不忍心看Omega哭得这么伤心。
　　这是天生的共情能力。
　　“谢谢……”
　　范诗涵声音有些沙哑，抬头看了温向竹一眼，接过了纸巾：“让你见笑了。”
　　“没事儿。”
　　温向竹抿了抿唇，道：“姐姐有未婚妻的。”
　　话音落下，范诗涵动作顿了一下，眼睫轻颤，自嘲般的笑了笑：“是吗？原来有未婚妻了……”
　　片刻，她叹了一口气：“是我不该肖想。”
　　“不过，我从初中开始就喜欢她，我付出了很多努力才跟她同一个高中。”
　　范诗涵深吸一口气，声音还有些颤抖：“五年了吧，得到个准信，也是好的。”
　　“总比一直憋在心里的好。”
　　温向竹垂着眼，纤长的睫毛铺在眼下，似乎是将这话给听了进去。
　　片刻，她问道：“那个小番茄，是在哪里买的呀？还挺好吃的。”
　　

第24章 第24章
　　因为下雨，林岁没有离开教室，午饭都是让祝欢给她打包带回来吃的。
　　她无聊地撑着脸坐在位置上发呆，前桌的位置空空的，她竟然觉得有些不习惯。
　　平时习惯了看温向竹的背影，看她的头发，看她的衣服。
　　这会儿没有看的了，似乎有些无聊。
　　林岁被自己这没由来的想法惊了一下。
　　简直……莫名其妙。
　　祝欢睡了一觉，醒来环顾四周，看了一眼另一边的范诗涵，用手肘戳了戳林岁。
　　“一看就哭过。”
　　林岁淡淡地瞥了一眼。
　　“哦。”
　　祝欢看着她这反应，啧了一声：“真冷漠啊。”
　　这时候，上课铃响起。
　　林岁愣了一下，不知不觉，竟然已经过了这么久了吗？？
　　可是……
　　她将目光放到了前桌空荡荡的位置上，微微蹙起眉心。
　　温向竹为什么还没回来？
　　林岁迟疑了一下，趁着老师还没来，喊了前排的路晓梦一声：“温向竹去哪儿了？”
　　“不知道。”路晓梦转过身来摇摇头，“她说有事情，午饭没跟我一起。”
　　听言，林岁眉头蹙得更紧了。
　　从中午放学就不知道跑哪儿去了，现在都午休结束上课了，还没回来？？
　　这家伙不会出什么事儿吧。
　　这样想着，林岁看了一眼外面还淅淅沥沥下着的雨，低头打开手机，给温向竹拨了一通语音电话。
　　手机嘟嘟的响了好几声，片刻，无人接听，自动挂断。
　　祝欢看了林岁一眼，在心里叹了一口气。
　　刚刚对范诗涵还那么冷漠呢，这会儿换了个人，倒是紧张得不行。
　　“别担心，可能路上有什么事儿耽搁了。”
　　祝欢低声安慰道。
　　林岁放下手机，脸色并不好看。
　　“……我没有担心。”
　　祝欢：“？”
　　这都死鸭子嘴硬吗？
　　祝欢又诧异又无语，但看林岁脸色不好，也不能说什么。
　　林岁垂眼看着手机，手机没有消息，也没有电话。
　　很安静。
　　随着一阵高跟鞋的声音响起，杨黎走到了讲台上。
　　她一眼看到了温向竹空着的位置，皱了皱眉，问道：“温向竹去哪儿了？”
　　一时间，班上的同学全都转头看了过来。
　　路晓梦迟疑了一下，见没人说话，身为温向竹的同桌，只得硬着头皮答道：“她出去吃饭，可能有什么事儿耽搁了。”
　　“耽搁这么久？”
　　杨黎面上闪过一抹担忧，目光落在了林岁身上：“林岁，你知道她去哪儿了吗？”
　　林岁身子僵了一下，刚想说点什么，前门就传来了一道清甜的声音。
　　“报告。”
　　温向竹一手提着一个小篮子，一手拿着还在往下滴着水的雨伞，气喘吁吁地站在门口。
　　“对不起杨老师，我迟到了。”
　　迟到这种小事儿，哪个老师会对一个好学生发火呢？
　　尤其对方还是年级第一，是林家的人。
　　杨黎自然没有说什么，甚至面上还带着几分担忧。
　　“快进来快进来，擦擦身上的水，这么大雨可别感冒了。”
　　“谢谢老师。”
　　温向竹道了谢，走到教室后边儿放了雨伞，才回到位置上坐下。
　　林岁没有什么反应，只在她坐下后抬眼看去。
　　她发尾有些湿，外套也被淋湿了。
　　林岁莫名联想到了昨天在实验室发现的小三花。
　　惨兮兮的，跟温向竹现在的样子差不多。
　　这节课讲的是物理，林岁听得云里雾里的，也还是强撑着没有睡觉。
　　对她来说，老师讲课的声音实在是像极了催眠曲，唯一能让她清醒过来的，就是下课铃。
　　下课铃响了，林岁伸了个懒腰，整个人都神清气爽了不少。
　　温向竹转过身，将一个小篮子搁在了林岁的桌上。
　　“这个挺好吃的。”
　　她眨眨眼，轻声道。
　　话音落下，林岁看了下自己眼前那篮鲜红的小番茄，有那么一瞬间的怔愣。
　　“哪儿来的？”刚说完，她就想到了温向竹迟到时提着的东西，迟疑道，“你刚刚出去，就是为了买这个？”
　　温向竹朱唇微抿，应了一声。
　　“这个……我上次尝了，好吃的。”
　　“那也不至于冒这么大雨去买吧。”
　　林岁皱了皱眉，神色间满是不赞成：“而且你要吃，给家里阿姨打个电话就行了。”
　　“不是我要吃。”
　　温向竹眼睫轻颤，道：“我是给你买的。”
　　听言，林岁没吭声了。
　　她脑子现在还是一团浆糊，暂时思考不了那么绕的问题。
　　……虽然这并不是很绕。
　　“为什么要给我买这个？”林岁眯了眯眼，问道。
　　温向竹迟疑了一下，道：“因为你刚刚说这个好吃。”
　　祝欢好整以暇地看着俩人，面上带着了然的笑。
　　如果是其他人，她肯定现在就开口调侃了。
　　可惜，现在在名义上，温向竹还是林岁的妹妹，而林岁还有个未婚妻在。
　　她可不能做太过火了。
　　哎，这令人头疼的三角关系。
　　林岁看了温向竹一会儿，视线又往下落在了面前的那篮小番茄上。
　　心中泛起一阵异样的感觉，看不见又摸不着，让她感觉并不好。
　　她从小到大，还没有被这样用心对待的。
　　只因为她随口的一句话，就冒雨出去买……
　　片刻，她垂眼笑了笑。
　　有个妹妹，似乎还挺好的。
　　“谢谢。”
　　林岁轻声道。
　　温向竹眸光闪了闪，随即面上绽放出一个笑容。
　　“你喜欢就好。”
　　林岁今天心情是出奇的好，带着小番茄回宿舍，还跟夏怡和叶书浅分（炫）享（耀）了一下。
　　“温向竹给你买的啊？”夏怡感叹着，“有个妹妹真好，我也想要一个妹妹。”
　　叶书浅也点点头。
　　“我也觉得妹妹好，我姐姐老管着我，小时候还把我当玩具玩儿。”
　　“那看来你小时候肯定很可爱。”
　　林岁默默吃着小番茄，听着她们聊天。
　　也不知道是不是她的错觉，她感觉今天的小番茄，似乎比上次范诗涵买的要甜一点。
　　这时候，宿舍的灯啪的一下灭了，整栋楼陷入了黑暗。
　　“怎么回事儿，这还没到熄灯的时间吧？？”祝欢皱了皱眉，打开宿舍门往外张望。
　　夏怡拿手机打着手电筒，走到阳台看了看，片刻就走了进来：“不止是我们，其他几栋宿舍楼的灯都灭了。”
　　“可能是停电吧。”
　　叶书浅叹了口气，将手机上的通知展示给几人看。
　　“说是今天雨太大，雨水流到机房去了，正在抢修。”
　　林岁眸光闪了闪，看向阳台。
　　外面风很大，淅淅沥沥的雨声一直没有停过，说不定还会打雷。
　　叮的一声，手机响了一下。
　　林岁打开看了看，发现只是个天气推送通知。
　　今晚凌晨过后会打雷。
　　“这大概就是夏天的最后一场雨了吧。”
　　叶书浅看向窗外，感叹道。
　　林岁抬头看了一眼，心绪不知被什么给牵走了，心不在焉的。
　　如果今晚要打雷的话，那家伙害怕了怎么办？
　　不过她在宿舍，人多，应该也没什么事儿。
　　林岁思考着，指尖在联系人列表反复划拉着，最后还是什么都没有做。
　　“既然停电了，看会儿小说就睡觉吧。”
　　大家点点头，各自上了床。
　　林岁靠在床头拿着手机，不知不觉点开了之前入坑的那本短篇小说。
　　她发现，作者更新了。
　　[我终于加上了姐姐的联系方式，她跟别人都不一样，在人群中，就像是深海中的灯塔，一眼就能看见，一眼就能喜欢上她，不过，姐姐有未婚妻了，我不敢说出来，我是个胆小鬼……]
　　小说显示的还是未完结，林岁看完更新内容，悠悠的叹了一口气，唏嘘不已。
　　这就是禁忌之恋吗？还是单相思，这也太惨了。
　　惨。
　　磨蹭了一阵，林岁迷迷糊糊睡了过去。
　　不久，她就被一道闷雷给吵醒了。
　　闪电的光照在漆黑的宿舍内，一闪一闪的，毫无规律。
　　雷声下，室友们都睡得很沉，林岁睁着眼，莫名就没了睡意。
　　雷声这么大，温向竹能行吗？
　　另一边，宿舍内很是安静，温向竹缩在床上，额间满是冷汗。
　　她紧闭着眼，手中紧紧捏着一支钢笔。
　　这是她刚搬进林家时，在林岁桌上看见的。
　　许是见她喜欢，一直盯着，林岁便很是慷慨地将这支钢笔送给了她。
　　她一直没舍得用。
　　角落，纸箱里的小三花似乎是被吓到了，圆溜溜的眼睛很是惊恐地盯着四周，喵喵叫了几声。
　　温向竹睁开眼，有些脱力地翻身下床，跑到角落将小三花抱了起来：“岁竹，不怕不怕，摸摸。”
　　她迟疑了一下，转身抱着小三花回了床上。
　　小三花很乖，没有闹，也没有再叫，就静静陪在温向竹身边。
　　她也安心了许多，脑海中一直回放的是‘岁竹’这个名字。
　　岁竹……
　　似乎也挺般配的。
　　这场停电并没有持续多久，在第二天上课的时候，机房抢修完毕。
　　林岁晚上并没有睡好，早早来到教室发呆。
　　班上的同学逐渐到齐，无一不在讨论着昨晚停电的事情。
　　“昨天雨好大，电闪雷鸣的，还停电，这不妥妥的恐怖小说buff叠满了！”
　　“我倒是睡得不错，不觉得吓人。”
　　过了一阵，温向竹也到了教室，她看起来神色同往常没有什么区别，只是面上有几分疲色，瞧着蔫蔫的。
　　林岁深深看了一眼，眼中有几分探究和迟疑，很快收回了目光。
　　看起来，似乎没有什么事儿。
　　林岁感觉自己松了一口气，安心趴着补觉去了。
　　醒来时刚中午，祝欢拉着她出去吃饭。
　　外面雨停了，地面还湿漉漉的，偶尔有一个小水坑，映出天空的模样。
　　林岁呼吸着新鲜空气，只觉得神清气爽。
　　她还挺喜欢雨后的这种味道。
　　像是雨水略过花草，又浸泡过泥土后的味道。
　　祝欢低头看着手机，不一会儿，戳了戳林岁的胳膊：“现在学弟学妹们对你的评价，真是两极分化。”
　　“嗯？”林岁看了她一眼，“你又看什么了？”
　　“我混进了新生匿名群。”祝欢神秘兮兮道。
　　当然，这只是他们以为的匿名，对于林岁和祝欢来说，想要知道账号的皮下是谁，还是轻轻松松的。
　　“他们有些人崇拜你，有些人又讨厌你。”祝欢眯了眯眼，迟疑道，“还有猜测你和温向竹的。”
　　听言，林岁愣了一下：“这有什么好猜测的，我不是说得很清楚了吗？”
　　祝欢嘶了一声，犹豫了一下。
　　“因为你跟温向竹毕竟……不是一个姓，他们有猜测温向竹是私生女的，也有说是……给你找的童养媳。”
　　林岁：“？”
　　“啥玩意？？”
　　“我也不太明白，这都啥年代了，竟然还有童养媳的说法？”
　　祝欢挠了挠头，表示不理解。
　　“不过我确实有点好奇，如果她以后真嫁给你，你什么想法？”
　　林岁一脸懵，她不理解，看祝欢的眼神像是见了鬼一样。
　　“没有这种如果，而且还有江晚晚呢，她对你多好，你怎么说这种话？”
　　祝欢叹了口气，摆摆手，但瞧着还是有些不甘心。
　　“嗯……那如果没有江晚晚呢？如果，我说如果！你设想一下呢？”
　　林岁沉默了一阵，摇摇头。
　　“设想不出来。”
　　“那算了。”
　　祝欢看起来有些惋惜，终于没再说什么。
　　林岁本以为这事儿就过去了，可接下来几天，她总在论坛上看见关于自己和温向竹的言论。
　　说她俩穿情侣装的，东西都用情侣款的，更有不要脸的，说她林岁借着姐妹的身份关系对温向竹图谋不轨。
　　林岁：“……”
　　谢邀，心梗，勿念。
　　虽然这些言论跟温向竹没什么关系，但林岁难免对她有气。
　　特别是在周五放学准备回家时，看到对方身上跟自己差不多款式的衣服……
　　好像更气了。
　　温向竹上车坐好，便将一个纸箱子也放到了座椅上。
　　林岁偏头看了一眼，那只小三花正扒拉着纸箱边缘，圆溜溜的眼睛好奇地往外张望。
　　“岁竹看起来还挺喜欢你的。”
　　温向竹抿嘴笑了笑。
　　林岁看着她，眯了眯眼，忽然想起来哪里不对劲了。
　　这连着几天，好像都没听见温向竹叫她‘姐姐’了。
　　想到这里，林岁啧了一声。
　　“怎么不叫人了？”
　　话音落下，车内安静了片刻。
　　温向竹茫然地看着林岁：“什么？”
　　“你说什么？”
　　林岁神色淡淡的反问道。
　　温向竹眨了眨眼，像是想明白了什么，轻轻咬着下唇，好一阵才开口。
　　“姐姐。”
　　

第25章 第25章
　　林岁眼眸微眯，登时心里舒畅了起来。
　　这才对。
　　她们只是姐妹而已，很纯粹的姐妹关系。
　　论坛上那些人，全在胡说八道！！
　　小三花扒拉着纸箱边缘，哼唧了几声，瞧着是想要出来。
　　温向竹有些紧张，她担心小三花的爪子会把车上的真皮座椅给划花。
　　“乖乖，不要乱动，我们很快就到了。”
　　温向竹没办法，只能将小三花抱到自己身上，不让它乱跑。
　　王叔通过后视镜往后看着，笑了笑。
　　“这是二小姐在学校捡到的小猫吗？”
　　“嗯。”
　　温向竹抿唇嗯了一声，随后迟疑了一下，道：“是我和姐姐一起捡到的，它的名字叫岁竹。”
　　“这是要养在家里吗？”
　　“嗯，姐姐答应了。”温向竹说这句话时，眼睛弯弯的，嘴角都在上扬。
　　林岁嗤笑一声，偏头望向窗外，没有说话。
　　不过，听着她一口一个姐姐的叫着，似*乎……还挺舒服。
　　从学校到家里的距离不算太远，温向竹有岁竹转移注意力，不吃晕车药似乎也没觉得有哪儿不舒服。
　　下车后，她干脆舍弃了纸箱，自己抱着小三花回家。
　　林岁走在前边儿，刚进门，脚步顿了一下。
　　“妈妈。”
　　今天这个点儿，林薇竟然在家。
　　当然……还有温文赋，在一旁切水果。
　　林岁本着眼不见心不烦的想法，就当没看见。
　　她将包随手搁在小沙发上，坐了下来：“今天公司不忙吗？”
　　“嗯，今天难得空闲。”
　　林薇微笑着答道，随后视线落在后边儿的温向竹身上：“温温，你手上抱的是……”
　　“林阿姨，是只小三花。”
　　温向竹眨眨眼，很是乖巧地走了过去，将小三花给林薇看了看。
　　林薇一见是只猫，脸色僵了一下，神情有几分动容。
　　这一瞬间的怔愣被林岁注意到了，她刚想问什么，林薇就已经回过神，神色如常道：“好啊，小猫可爱的，可以养着，我和文赋平时不在家，有只小猫陪着你们，也当有个伴。”
　　林岁皱了皱眉，在听见温文赋的名字后，脸色沉了几分。
　　“谢谢林阿姨。”温向竹笑着道。
　　“别站着了，快坐。”林薇招呼着。
　　温文赋端着切好的水果走过来，放到桌上。
　　“最近啊降温厉害，天气冷下来了，岁岁和温温也都该添置下新衣服了。”
　　林薇说着，看向林岁：“岁岁还是按照以前的喜好买？”
　　林岁应了一声，点点头。
　　见状，林薇又转头看向温向竹：“温温呢？温温喜欢什么样式的？”
　　话音落下，大厅里几人的目光纷纷落在温向竹的身上。
　　她眨眨眼，迟疑了一下，眸中泛着光：“我喜欢姐姐那样的。”
　　林岁：“……？”
　　“你姐姐那样的……”林薇顿了一下，还是道，“也好，你俩感情好，正好姊妹装穿着，增进感情。”
　　“对啊，这俩姑娘感情好，挺好的。”温文赋也在一旁打着哈哈。
　　“谢谢林阿姨，我和姐姐挺好的，姐姐可照顾我了。”
　　温向竹面上挂着淡淡的笑意，轻声说着。
　　林岁脸色不太好看，径直站起身，瞥了温向竹一眼。
　　“怎么了？先吃点水果吧，你温叔刚切的……”林薇愣了一下，随后说道。
　　“不用了。”
　　林岁垂下眼，一口回绝：“我有点累了，先上去休息了。”
　　说罢，她转身就上了楼。
　　“这孩子，怎么了这是……”
　　“温温，你姐姐是身体不舒服吗？”
　　“我不知道。”
　　……
　　“我有点受不了了，她就是个学人精！！”
　　回到房间，林岁越想越不舒服，忍不住给祝欢打了个电话。
　　电话那头，祝欢听完事情经过，倒吸了一口凉气：“这温向竹……都开始打直球了吗？”
　　“对啊，她现在装都懒得装了。”林岁微微蹙起眉，“直接光明正大的要跟我穿一样的了。”
　　祝欢沉默了一下，道：“我的意思是……嗯，有没有一种可能，她是故意的？”
　　“她就是故意的。”林岁笃定道，“我感觉她在故意膈应我。”
　　祝欢：“……”
　　“好吧，你说得对。”
　　祝欢很是无语，扶额叹气。
　　孺子不可教也！
　　话是这样说，但这会儿林岁只是在气头上。
　　过一阵气消了，基本就把这茬儿忘得一干二净。
　　玩游戏时，敲门声响起。
　　“姐姐？你方便吗？”
　　林岁眯了一下眼，抬手将耳机音量调小了一点，视线却并没有从电脑屏幕上移开。
　　“有事吗？”
　　片刻，房门轻轻被打开。
　　温向竹探头往里看了一眼，瞧见书桌前的林岁，才小步走进去关上门，慢慢挪到她身边。
　　她看着屏幕上跳动的画面，没有吵，乖乖等着。
　　等林岁打完这局，她取下耳机，身子往后靠在了椅背上，语气淡淡道：“什么事？”
　　“姐姐，你是不是生气了？”温向竹低着头，声音轻轻的，小心翼翼地说着，活像个做错了事的小孩。
　　林岁微微垂下眼，没有回答。
　　下一刻，随着叮铃铃的脆响，面前出现了一个脖子上挂着铃铛的白色小狗玩偶。
　　“姐姐，送给你。”
　　林岁有那么一瞬间的怔愣，目光定定地看着玩偶脸上圆溜溜的眼珠。
　　半晌，她嘁了一声：“幼稚，谁还玩这个？”
　　但很快，见温向竹有些伤心地要收回手，她连忙伸手去将玩偶接了过来，语气干巴巴的。
　　“不过，这玩意儿虽然没什么用，还丑，但也勉强能当个摆设。”
　　听言，本还有些沮丧的温向竹愣了一下，随即面上又现出了笑意。
　　“好！”
　　林岁神情冷漠，随手将玩偶搁在了桌上，偏头瞥了温向竹一眼。
　　“怎么，还不走，留我房间过年？”
　　温向竹笑了笑，眉眼弯起，眸子瞧着亮晶晶的，语调都带着上扬的弧度：“这就走，姐姐晚安。”
　　说完，她蹦蹦跳跳地转身离开了房间。
　　随着房门关上的声音，房间内一下子就安静了下来。
　　林岁收回视线，心里笑了一声。
　　蹦这么欢，看来她的腿是完全好了。
　　只不过这个玩偶……
　　林岁看着面前那只丑萌丑萌的白色小狗，纤长的睫毛微微颤动了一下，陷入了沉思。
　　这东西能摆哪儿？
　　书桌？书架？还是床上？？
　　现在摆在这个书桌上，她不管是看书还是玩游戏，都能看见它，一看见它，她就会想起温向竹那张粉扑扑的脸。
　　总感觉……很奇怪。
　　怪别扭的。
　　这样想着，林岁拿着玩偶站起身，在房间内转了一圈，最后将它搁在了书架最上方。
　　墙上的时钟哒哒的响着，十点了。
　　可以睡觉了。
　　林岁稍微收拾了一下，便躺上床，盖好了被子。
　　书架就在床的正对面，玩偶搁在最上边儿，她睁眼的第一眼就能看见。
　　关于她躺在床上睁着眼与那玩偶黑漆漆的眼珠子对视这件事。
　　……
　　还是感觉怪怪的。
　　林岁皱了皱眉，翻身从床上坐起，将玩偶拿了下来。
　　转悠了一圈，她索性还是拉开抽屉，将它放在了抽屉里。
　　眼不见，心不烦。
　　家里的人效率很高，第二天就已经将买好的新衣服送来了林岁和温向竹的房间。
　　虽说温向竹说了想要林岁那种样式的衣服，但她俩的衣服也并不是完全一样。
　　比如，林岁的黑白拼色毛衣更宽大些，温向竹的就更紧身。
　　同样款式的羽绒服，林岁是白色或者黑色，那温向竹的就是粉色或者黄色。
　　总之……是有相似之处。
　　正常人可以理解为亲子……姐妹装。
　　不正常的人，就会理解为情侣装。
　　比如论坛的那些蠢货。
　　现在天气凉了，用不着穿校服，所以大家在学校也开始穿私服了。
　　林岁也不知道温向竹究竟怎么回事儿，像是能知道她在想什么一样，天天都能跟她穿上同款。
　　所以在旁人眼中，她们感情是真的好。
　　祝欢乐呵呵的笑着，目光落在叶书浅身上。
　　中午吃饭时，她破天荒的拉着叶书浅一起，问道：“你悄悄告诉我，是不是你告诉温向竹的？”
　　“什……什么？告诉什么？”叶书浅磕巴了一下，很快恢复正常。
　　祝欢笑了一声：“别装，不然我告诉林岁了。”
　　“哎呀，别。”
　　叶书浅干笑了一声，道：“我这不是，帮帮温温嘛。”
　　“她怎么跟你说的？”祝欢好奇地问。
　　叶书浅认真道：“她说，她其实跟林岁关系不好，可她不想让学校其他同学知道，怕被欺负被嘲笑吧，所以我就帮她，制造一下她俩感情好的假象，这样就没人敢欺负她。”
　　祝欢眯了眯眼，若有所思地点点头。
　　行啊，这个Omega还挺聪明的。
　　啧，不愧是学霸。
　　“你别告诉林岁啊，温温也没有什么恶意的。”叶书浅轻声道。
　　祝欢笑着摆摆手：“放心，没问题。”
　　林。单纯。岁自然不知道自己被发小和室友联合隐瞒。
　　她还死活想不明白，温向竹该不会是在她身上安监控了吧？！
　　“算了……”
　　林岁思考着，无奈道。
　　“什么算了？”
　　食堂内，温向竹坐在她对面，奇怪道。
　　林岁这才回过神，摇摇头。
　　“没事。”
　　呵，怎么可能没事？！
　　回到教室，林岁就恶狠狠的将手机上温向竹的备注改了！
　　她删掉了‘跟屁虫’三个字，换成了‘学人精’。
　　看着不满意，还在后边儿加了个感叹号。
　　嗯，学人精。
　　温向竹午休后去了一趟办公室，回来后，就偷偷拉着班上的同学，神秘兮兮的开了个小会。
　　“明天是杨老师的生日，咱们给她准备一个惊喜吧！”
　　“对啊，都到老杨生日了。”
　　同学们纷纷附和。
　　“咱们凑一点钱，我明天中午出去买蛋糕和花。”温向竹说道。
　　路晓梦迟疑道：“我陪你去吧。”
　　“不用，要是班长和副班长都不在，杨老师会怀疑的。”
　　温向竹轻声道：“我跟林岁一起去，我们俩一起出去，很正常，没人会觉得奇怪，对吧？”
　　话音落下，众人转头偷偷看了一眼角落玩手机的林岁。
　　“也是。”
　　“可是，林岁愿意吗？”
　　“怎么可能不愿意，林岁和温温这几天的衣服……她们感情这么好，林岁肯定不会拒绝的。”
　　“说得对啊……”
　　……
　　一群人叽叽喳喳的小声讨论着，这事儿就这么定下了。
　　对此，林岁毫不知情。
　　但她也发现了一点不对劲。
　　比如这一整天包括晚自习，温向竹总时不时转头过来看她，像是有话要说。
　　林岁被她这反常的行为搞得一头雾水。
　　得了，胃口被吊起来了。
　　她恨不得立马将温向竹抓起来严加拷问。
　　说啊，你想说什么你说啊！！
　　不过这种状态并没有持续多久。
　　在晚自习快要结束时，手机上收到了一条温向竹发来的消息。
　　[学人精：待会儿放学等着我。]
　　林岁盯着那一行字翻来覆去看了几遍。
　　好像上次足球队那些人约她干架，也是这么说的。
　　

第25章 第25章
　　教室里关着窗，闷闷的，早有同学已经收拾好了东西，迫不及待想要下课。
　　随着铃声响起，教室里一半的人就站起身，小跑打闹着离开了教室。
　　林岁心不在焉地收拾着东西，动作慢吞吞的，余光观察着前排的温向竹。
　　她没有在等……只是刻意放慢了一点点速度而已。
　　祝欢收拾好在旁边站了半天了，见她这副模样，气笑了。
　　“大小姐，你要啰嗦多久？”
　　“你着急你就先走。”
　　林岁神情淡淡的，头也不抬道：“我感觉教室暖和，我多待会儿。”
　　祝欢：“？”
　　“你不觉得闷吗？”
　　前排，路晓梦也站起身看向温向竹。
　　“温温，你好了吗？”
　　温向竹摇摇头，道：“你先走吧，我还有点事儿。”
　　“啊，好吧。”路晓梦点点头，转身就离开了。
　　祝欢看了一眼温向竹，又看了一眼还在佯装收拾东西的林岁，像是懂了什么，无语的翻了个白眼。
　　“我不等你了，我走了，你早点回来啊。”
　　“嗯。”
　　林岁应了一声。
　　不久，教室便只剩下了林岁和温向竹二人。
　　窗外黑漆漆的，只能透过玻璃看见自己的脸，林岁觉得有点闷，起身去将窗户打开。
　　凉风登时涌进了教室，连带着楼下的嘈杂声。
　　温向竹手上的动作停了，转身看了过来。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　林岁看着窗外，漫不经心地应了一声：“说。”
　　温向竹眨眨眼，起身走到林岁的身边，同她一起看向楼下零零散散往宿舍走的学生。
　　“你明天可以不可以陪我出去一趟？”
　　“什么时候，去哪儿？”林岁眉尾挑了一下，疑惑地看向温向竹。
　　后者低下头，小心翼翼的，连带着声音都轻了许多：“中午，出去买蛋糕和花。”
　　林岁眉心微微蹙起：“不去。”
　　“为什么？”温向竹眼睫轻颤。
　　“你要买什么，让路晓梦陪你去，关我什么事？”
　　林岁转过身，提起了自己早已收好的包：“如果只是这件事儿，那我就先回去了。”
　　“不，不是。”
　　温向竹有些慌乱地拉住了林岁的衣袖：“买那些是因为明天是杨老师的生日，路晓梦有事儿没法儿陪我去，我一个人拿不了……”
　　林岁有些无语：“路晓梦有事儿，不是还有其他人吗？”
　　她并不想跟温向竹一起，身上的衣服太容易让人误会了。
　　有些烦。
　　“姐姐，我都跟她们说好了的……”
　　温向竹有些委屈，哽咽道：“求求你啦，陪我一起吧，不然我没法儿交代啊。”
　　林岁：“……”
　　求她？
　　林岁眼眸微眯，扭头瞥了温向竹一眼。
　　眼眶泛红，眸子带着些晶莹的水光。
　　看着……是有些可怜。
　　……
　　但肯定是装的。
　　这有什么是没法儿交代的？
　　林岁移开视线，硬下心道：“求我也没用，走了。”
　　说罢，她动了动，轻轻松松甩开了温向竹的手，抬脚离开了教室。
　　比起教室里的闷，室外的空气要好多了。
　　就是比较冷。
　　林岁默默裹紧了衣服，快步往宿舍区的位置走。
　　只是走到一半，她脚步顿了一下，慢下来，转头看去。
　　教学楼下并没有人，温向竹还没出来。
　　林岁有些不放心，纠结了一下，还是靠在一旁的树下站着。
　　过了好一阵，温向竹才低着头从教学楼里出来，看起来一切正常，只是没什么精神。
　　见此，林岁心中提起的大石缓缓落下，心安理得的回了宿舍。
　　开门时，祝欢瞥了她一眼，随后低下头继续看着手机。
　　“回来了啊，我还以为你要在教室待多久呢。”
　　“能待多久，我就坐一会儿而已。”
　　林岁脸不红心不跳地说道，随后走到自己的书桌前将包搁下：“还是宿舍里暖和。”
　　“当然暖和了。”
　　祝欢轻笑一声，抬眼看向她：“怎么说，你们聊什么了？”
　　“什么我们？谁们？”
　　林岁动作稍顿了一下，就很快恢复如常。
　　“装，还装。”
　　祝欢翻了个白眼，随后搬着椅子坐到了林岁的身边：“跟我讲讲嘛，你俩什么情况？”
　　“说什么啊你，什么也没有。”
　　林岁有些恼了，起身拿起换洗衣物就往洗手间走。
　　“诶，你偷偷告诉我嘛。”
　　祝欢看着她的背影，撇了撇嘴：“小气。”
　　林岁没再搭理她，洗完澡出来，还有些心绪不宁的。
　　“明天是老杨生日吗？”
　　祝欢看了林岁一眼：“对啊，听说她们要给准备什么惊喜来着。”
　　“惊喜……”林岁垂下眼想了想，打开手机，正好看见温向竹发来的几条消息。
　　[学人精：姐姐，明天陪我嘛，就一次！！你有什么条件我都答应你！]
　　[学人精：求求你啦，好不好嘛，拜托拜托，姐姐最好啦！！]
　　林岁看了一阵，嗤笑一声。
　　一旁的祝欢看了她一眼，好奇道：“咋了？”
　　“没咋。”她随口敷衍，“玩你的去。”
　　话音落下，祝欢啧了一声，没再问。
　　林岁还没想好要怎么回复，也还在纠结到底要不要陪她出去，索性就先当作没看见，吹起了头发。
　　片刻，手机又响了。
　　她点开消息，才发现温向竹发了一条语音过来。
　　足足三十秒的语音。
　　她眼尾抽了一下，将吹风机放下，很是谨慎地连上了蓝牙耳机。
　　耳机内传来了一道软糯乖甜的声音，她像是躲在卫生间说的，声音刻意压低：“姐姐，没有人陪我去呀，她们觉得我是班长，又是你妹妹，都有点怕我，只有路晓梦把我当朋友，可是她明天有事情不能跟我一起，我只有姐姐了……如果连姐姐都不愿意陪我……”
　　说到这里，她的声音哽咽了起来，语音戛然而止。
　　林岁垂着眼，心里不知道在想什么。
　　好像也是，温向竹毕竟才转学来不久，班上早在刚入学那一年，就已经形成了三三两两的小团体。
　　她突然过来，空降班长，确实不会有什么很好的朋友……
　　过了一阵，林岁悠悠的叹了一口气。
　　算了，陪她出去，也不会掉块肉。
　　[。：明天中午等着。］
　　-
　　第二天，温向竹看起来心情很好，笑容都比平时多了一些，来教室还不忘跟林岁和祝欢打招呼。
　　祝欢被她这有些反常的模样整得一愣一愣的：“她……”
　　祝欢转头看向林岁，小声道：“今天怎么这么热情？”
　　“我哪知道。”林岁淡淡应了一声，目光不自觉的落在了前桌人的背影上。
　　离谱了，她们今天穿的大衣还是同款的。
　　……这对吗？
　　“真奇怪。”祝欢挠了挠头，收回目光低头看向手机。
　　也不只是她觉得奇怪，路晓梦都奇怪。
　　毕竟温向竹平时虽然很好相处，说什么都笑吟吟的模样，但也从没有像今天这样的……
　　有朝气。
　　她目前只能想到这个词来形容。
　　“温温，今天是有什么好事儿吗？”
　　路晓梦忍不住问：“你看起来很开心。”
　　温向竹愣了一下，随即笑道：“今天是杨老师生日啊，我当然开心。”
　　“也是啊。”路晓梦想了想，也是这么个理，便没再问。
　　上午的最后一节课结束，温向竹就收拾了一下东西，带上了一个小挎包，到林岁桌边等着了。
　　祝欢微微睁大眼，狐疑地看向一旁的温向竹，皱了皱眉，随即看向林岁，迟疑道：“你们……今天要出去？”
　　“嗯。”林岁应了一声，站起了身。
　　她并没有什么需要带的，只要人去了就够了。
　　温向竹浅浅一笑，道：“祝欢姐姐，今天是杨老师生日呀，姐姐陪我去买蛋糕和鲜花，正好就在外面吃了。”
　　“这样啊。”祝欢若有所思地点点头，“行，那我中午去找夏怡她们吃饭。”
　　听到这里，林岁愣了一下。
　　她说过要跟温向竹一起在外面吃饭的吗？
　　“对吧姐姐？”温向竹说着，看向林岁，面上挂着甜甜的笑容。
　　见此，林岁有那么一瞬间的失神，沉默一阵，点点头：“嗯，既然出去买东西，肯定就在外边儿吃了。”
　　“得。”
　　祝欢笑了一声，便摆摆手离开了教室。
　　温向竹正好上前两步，在林岁身边站定：“姐姐，咱们是先去买东西，还是先去吃饭？”
　　后者沉默了一阵：“先吃饭。”
　　俩人还是到了上次的那个法式餐厅。
　　依然是温向竹点菜，林岁坐一旁翻手机。
　　她翻到了论坛里的一张照片。
　　照片的角度是偷拍的，画面正中心是并肩而行的林岁和温向竹俩人，身上穿着同款但不同色的大衣。
　　底下配的文字是：真的没有人磕这一对的吗？
　　林岁皱了皱眉，表情有些无语。
　　什么一对？谁跟她一对？
　　[我还以为只有我磕呢，朋友说我磕的是阴间cp……]
　　[为什么是阴间cp，这俩颜值都不低哈！]
　　[因为她们不是姐妹吗？这不就是骨科，但我觉得就是骨科才好磕啊！！]
　　[哇，我也觉得，姐妹你懂我！！！！]
　　……
　　林岁翻了几条评论，就不想再看下去了。
　　这些人，未免也太闲了，天天磕网上明星的cp还不够，还要磕校友的？？
　　“姐姐，你看可以吗？”
　　温向竹睁大眼看着她，将菜单往对面推了一下。
　　林岁抬眸看了她一眼，道：“随你，我都行。”
　　“好。”她点点头，笑着叫来了服务员。
　　林岁默默收回目光，视线又落在了帖子那张偷拍的照片上。
　　其实……拍的还不错。
　　她一个没忍住，长按照片，保存了下来。
　　手机忽然响起了铃声。
　　林岁目光落在屏幕上方的来电弹窗，眸色暗了几分。
　　是江晚晚打来的。
　　她看了温向竹一眼，站起身道：“我去接个电话。”
　　“好。”
　　林岁走到了角落没人的地方，才按下了绿色通话键。
　　“喂，岁姐姐！你怎么这么久才接电话呀？”
　　“嗯，我刚周围都是人，不太方便。”林岁应了一声，问道，“你怎么这个时候想起来给我打电话？”
　　“哎呀，我就是突然想听你声音了。”江晚晚撒娇般的说，“咱们多久没见了，你有没有想我？”
　　林岁沉默了一下，不知道该怎么回答。
　　电话另一头的江晚晚无奈笑了笑：“算了，你跟个木头一样。”
　　“林阿姨说，你寒假要来我们家住几天，是真的吗？”
　　“嗯……”林岁想了想，林薇确实同她说起过这件事情，“对，但现在不是还早吗？”
　　“快了！”江晚晚兴奋道，“好啦我就问一下，没什么事儿，就是要想想给你准备点儿生活用品！”
　　“你是不是还没吃饭啊？先去吃饭吧，拜拜！”
　　林岁应了一声，挂断了电话。
　　寒假要去江家过，她竟然把这茬儿给忘了，说起来，她是最讨厌应酬类的交集，当然也包括了应付长辈。
　　不过也好。
　　早点适应适应……也行吧。
　　餐厅内放着舒缓的钢琴曲，其他客人都很是有素质的小声交谈着，整个餐厅的氛围很好。
　　她站了一会儿，便将手机收好，转身往回走。
　　她们的座位就在前台不远处，那里最方便，离空调也最近，没那么冷。
　　桌上已经上好了菜，只不过位置却空空的，她没有看见本应该坐在那儿的温向竹。
　　……人呢？
　　林岁眉心微微蹙起，看了一圈，周围的客人都自顾自的与自己的同伴交谈着，没有任何异样。
　　片刻，她将目光落在了前台的工作人员身上。
　　“你好。”她走过去，问道，“你有没有看见，跟我一桌的那个女孩去哪儿了？”
　　前台姐姐看了看林岁，起身又看向她所指的位置，道：“小姐您不用担心，您女朋友只是去洗手间了，她刚刚来找我问过路的，应该很快就会出来。”
　　“那不是我女……”林岁张了张唇，顿了一下，也懒得解释什么，“行，谢谢。”
　　她转身离开前台，在座位前站了一会儿。
　　桌上的菜，似乎大半都是她爱吃的，像是上次吃饭时，温向竹就记住了她常往碗里夹的菜了。
　　想到这里，林岁抿着唇，心中五味杂陈。
　　她时不时抬头望向洗手间的方向，一直不见人出来，她有些着急了，犹豫了一下，还是抬脚快步往洗手间走去。
　　谁知刚到门口，迎面就撞上了一个人。
　　“嘶。”那人捂着头倒吸了一口凉气，抬头看向她，“姐姐？”
　　林岁紧绷着脸，忍着下巴的疼痛，应了一声。
　　温向竹眨眨眼，笑着道：“姐姐等急了吗？”
　　“不是。”林岁淡淡地看了她一眼，矢口否认，“我正好来上洗手间。”
　　她顿了一下，补充道。
　　“而已。”
　　

第27章 第27章
　　糊弄走了温向竹，林岁独自一人进了洗手间，对着镜子观察自己的下巴。
　　真疼，那家伙头还挺硬的。
　　林岁缓了一阵，才洗了手，若无其事的出去坐回了自己的位置。
　　面子虽然不能当饭吃，但还是挺重要的。
　　饭吃了一半，温向竹突然提议：“要不我们点一瓶酒？”
　　听言，林岁皱起眉心：“你会喝酒？”
　　“不会。”温向竹乖巧地摇摇头，“想尝尝嘛，尝尝是什么味道的。”
　　“不行，待会还要上课呢。”林岁想也没想，一口就回绝了。
　　温向竹思索片刻，试探道：“意思是，如果不上课的话，就可以尝尝？”
　　林岁：“……”
　　从餐厅出来，二人直奔鲜花店。
　　这个更近。
　　“我听说，杨老师喜欢满天星。”
　　温向竹轻声道：“不过这个有好多种颜色，咱们买哪种？”
　　“看吧。”
　　林岁心不在焉地抬脚进了鲜花店。
　　老板正在修剪花枝，见来了客人，连忙起身在围裙上擦了擦手：“小姐要买点什么？”
　　她笑了笑，看向跟在林岁身后进来的温向竹，连忙道：“是给女朋友买花儿吗？我倒是有推荐的花束，不知道你女朋友喜不喜欢。”
　　“不是。”
　　林岁皱了皱眉：“不是给女朋友买。”
　　“奥，懂了。”
　　老板面上挂着笑意，瞬间意会，凑近压低了声音：“现在还不是女朋友对吧？追女孩子啊，送花儿还是送玫瑰好……”
　　林岁神情僵住了。
　　什么老板这么……瞎猜？
　　温向竹连忙上前，笑道：“老板，我们是来给老师买花儿的，我能看看你这里的满天星吗？”
　　“啊，给老师买啊？”老板有些尴尬地笑了笑，慌忙避开林岁的视线，“我去给你拿。”
　　最后，老板给打包了蓝白粉三种颜色的满天星花束，送走了二人。
　　出了花店，林岁有些沉默，许久都没有说话。
　　不止是刚刚在餐厅，现在在花店，竟然也被误会了。
　　……
　　难绷。
　　温向竹手中抱着花，眨眨眼，轻声道：“姐姐，对面就有一家蛋糕店，要过个马路。”
　　“嗯。”林岁应了一声，“走人行天桥吧。”
　　这会儿街上的人不多，只零零散散有些小情侣手拉着手散步。
　　一对情侣与林岁二人擦身而过，回头看了一眼，低声道：“她怎么把女朋友一个人丢在后面？”
　　“可能吵架了吧？”
　　林岁：“……”
　　林岁有些头疼，只想着赶紧买好蛋糕回学校。
　　一定是衣服的原因。
　　到了蛋糕店，林岁心不在焉地等在一旁，让温向竹去挑蛋糕。
　　温向竹抱着花，弯腰看着玻璃橱柜里的各种大小样式的蛋糕，有些纠结。
　　店员笑眯眯的看着她：“妹妹如果决定不好，可以让你女朋友帮忙挑挑。”
　　话音落下，温向竹微微一愣。
　　女朋友……
　　她下意识回头看了林岁一眼，所幸店员说话的声音并不大，林岁又站的远，所以并没有听见。
　　她松了一口气，转过头来，也没有解释，只指了指橱柜里铺满了草莓的蛋糕道：“就这个吧，麻烦帮我包起来。”
　　林岁确实没听见温向竹跟店员说了什么。
　　手机上，祝欢给她发了个截图，正是她刚刚在餐厅看见的那个帖子。
　　[。：我看见了……你几个意思？]
　　许是隔着屏幕察觉到了林岁的心情不太好，那边儿沉默了好一阵才回复。
　　[祝祝祝：挺漂亮的，不愧是岁岁的衣品！！]
　　[。：……]
　　过了一会儿，温向竹一手抱着花束，一手提着包好的蛋糕走了过来。
　　“可以了，我们走吧。”
　　林岁头也没抬地应了一声，余光瞥了温向竹一眼，正欲往外走的动作一顿，伸手将蛋糕接了过来。
　　“走吧。”
　　一中除了住宿，还有许多走读的学生，有些家离得近的，中午都要回家去吃。
　　这会儿午休没结束，校门还没开，门前就已经站了好多等着进学校的学生了。
　　林岁和温向竹出现在这里，实在是有些引人注目了。
　　不止是身份和气质，更重要的是，她俩一人抱着花，一人提着蛋糕，身上的衣服也……总之，很难不让人多想。
　　“诶，那个是不是刚刚论坛上的cp？”
　　“对！你看到那个帖子了啊！？照片我拍的！我磕的！！”
　　“我去！真人比照片好看太多了，她们这架势看着，才约会回来？”
　　“包的！我的cp，就没有be的！”
　　……
　　众人交谈的声音并不大，可多了搅在一起，就显得杂乱，什么也听不清楚。
　　林岁能感受到许多道窥视的目光从她身上快速扫过，好奇、探究……似乎还有敬意。
　　温向竹有些不自在，抱着花默默垂着脑袋，一动不动。
　　离校门打开还有五分钟，她往林岁身边靠了靠：“姐姐，咱们这样是不是太显眼了？”
　　“还用说？”林岁有些无语，唇角微微勾起，“你见有谁回学校还带花带蛋糕的？”
　　温向竹：“……”
　　一个Omega走上前，小心翼翼地拉了拉温向竹的衣袖，看起来是有话要单独说。
　　温向竹迟疑着看了林岁一眼，跟着那个女生往旁边走了几步：“有事吗？”
　　“那个，我就是想问一下。”女生笑了笑，脸颊有些泛红，“她……林岁，现在有女朋友吗？”
　　话音落下，温向竹面上的笑容僵了一下，随后唇角勾起：“你喜欢我姐姐？”
　　“嗯。”女生有些害羞地点点头。
　　温向竹眸色暗了暗，面上带着笑道：“姐姐没有女朋友，但她已经有未婚妻了。”
　　“啊……这样吗。”
　　女生有些失落地垂下眼：“那谢谢你，打扰了。”
　　温向竹面无表情的看着那人走远，眼睫轻颤，转身回了林岁身边。
　　“认识？”林岁瞥了她一眼，问。
　　温向竹愣了一下，摇摇头：“不认识。”
　　“那她找你做什么？”
　　“就是……觉得我手上的花好看，问我在哪儿买的。”
　　林岁视线落在温向竹抱着的那束满天星上，点点头，没再说什么。
　　下午第一节是班会课，杨黎一定会来。
　　一回到教室，温向竹和路晓梦就招呼着大家，将东西藏起来，顺带布置一下教室。
　　林岁没啥兴趣，也不想费这个脑子，径直走回了自己的座位坐下。
　　“你是陪她去买蛋糕的啊？”祝欢像是刚睡醒，人看着还有些不太清醒的样子。
　　“对。”林岁应了一声。
　　祝欢打了个哈欠，像是想*起了什么，道：“寒假你有什么安排吗？要不跟我一起去梧城？那里四季如春，是个过冬的好去处！”
　　林岁摇摇头：“我寒假要去江家住一段时间，没法儿跟你一起去。”
　　“什么？”祝欢皱了皱眉，“你要去跟江晚晚住？”
　　“是去江家住，不是跟她一起住，不要弄混淆了。”
　　林岁强调道。
　　见状，祝欢笑了一声：“还是这么严谨。”
　　温向竹和路晓梦回到位子上坐下，还在讨论着待会儿班会课的事情，看样子是差不多安排好了。
　　祝欢也不知道是怎么想的，脑子一抽，叫了温向竹一声：“班长，寒假你要跟岁岁一起去江家吗？”
　　林岁：“……？”
　　祝欢不以为然，甚至还有些兴奋。
　　如果温向竹也跟着去的话，那这种修罗场一定很有意思……那她也要去！去观战！江晚晚肯定不会介意多准备一副碗筷的！！
　　温向竹抿了抿唇，忽然想起了上次林薇同她提过这件事情。
　　她转头看向林岁，迟疑道：“我跟晚晚也很久没见了，自然是想去的。”
　　“就是不知道，姐姐会不会介意。”
　　祝欢挑挑眉，郑重其事地看向林岁：“你介意吗？”
　　林岁：“……”
　　一时间，几道视线同时落在了她的身上，可她压根没回答这个问题，只低头翻起了手机，权当做没听见。
　　祝欢摇摇头，思考一番，低头也拿起手机，给江晚晚发了一条消息。
　　[祝祝祝：我记得你生日在寒假？]
　　办公室内，杨黎刚午睡起来，睡眼惺忪地打开了手机。
　　论坛上，那条帖子被顶得很高，照片上正是林岁和温向竹。
　　她看了一会儿，忍不住截了个图。
　　确实，挺般配的还，赏心悦目。
　　上课铃响起的时候，杨黎进了教室。
　　下边儿的学生都看着她，面上挂着似有似无的笑意。
　　杨黎觉得有些奇怪：“怎么？我今天穿的不好看吗？”
　　“好看！”“杨老师最好看了！！”“一中最美教师！”
　　路晓梦站起身，神色迟疑道：“杨老师，有一件事情，我们不知道该不该说……”
　　见此，杨黎眼皮挑了挑，笑了一声：“什么意思，你们给我惹祸了？”
　　话音落下，她神色一顿，咦了一声，指了指路晓梦身边空荡荡的位置：“温向竹去哪儿了？”
　　“老师。”路晓梦悻悻一笑，“在你后面。”
　　杨黎愣了愣，转头看去时，便见温向竹站在她身后，将一束满天星举到她的眼前，笑道：“杨老师，生日快乐！”
　　话音落下，台下的同学们也纷纷祝贺，电脑放起了旋律欢快的生日歌，整个教室闹哄哄的。
　　杨黎耳边满是学生们毫无规律的祝贺声，却也不觉得烦，反而眼眶湿润了起来。
　　“谢谢，谢谢……让你们破费了。”她接过了花束，忍不住的开始抹眼泪。
　　路晓梦将刚刚藏好的蛋糕提到了讲台上，插了三根蜡烛。
　　“打火机，谁有打火机啊？”
　　“我有我有！”一个男生举手，上前将打火机交了上来。
　　杨黎看着眼前这一切，只觉得恍惚。
　　当老师确实很累，特别是班主任，她常常为了备课熬夜做PPT，去学习怎么管教一个班的孩子。但其实在这种时候，有学生能记得自己的生日，想着自己，也挺幸福的。
　　简单，平凡的幸福。
　　咔咔几声，蜡烛被点亮了。
　　班上许多同学都围了上去，唱起了生日歌。
　　林岁坐在自己的位置上，看着杨黎戴着生日帽被簇拥在台上，心中说毫无波澜是假的。
　　去年，大家可没人记得杨黎的生日。
　　“岁岁，你不去凑凑热闹？”
　　祝欢手撑着脸，好奇问道。
　　林岁摇摇头：“你不也没去？”
　　“这……”祝欢哽了一下，哑然失笑，“我还没有过过这么热闹的生日呢。”
　　她顿了一下，有些惆怅：“当老师似乎也不赖。”
　　听言，林岁眼睫轻颤，垂眼收回了目光。
　　这么热闹的生日，她也没有过过。
　　林岁往年的生日，林女士都会为她举办生日会，邀请各界名流前来参加。
　　听着是很有排面，打着官腔互相敬酒，客套寒暄，如此重复。在她眼中，那不是生日，只是应酬。
　　很无聊，又推不掉的应酬。
　　祝欢也是一样。
　　像她们这种家世的人，很多事情是由不得自己做主的。
　　“老师，该许愿了！”
　　不知是谁喊道。
　　“那我就祝我们班的同学，学业有成！考个好大学！！”
　　杨黎笑道。
　　“愿望说出来可就不灵了！”
　　“对啊，而且你得许一个跟自己有关的愿望！”
　　杨黎想了想：“那希望……”
　　“别说出来！！”
　　……
　　林岁发了会儿呆，蛋糕就已经切好，分到了每个人的手中。
　　温向竹端着两盘蛋糕走了过来，放到了林岁和祝欢的桌上：“这是你们的。”
　　“谢谢班长。”祝欢笑着接过尝了一口，“这是哪家店啊，还不错。”
　　林岁挑眉看了祝欢一眼，目光落在了自己面前的蛋糕上。
　　说实话，她有些看不上这个蛋糕。
　　这种小店的东西，她没吃过。
　　“姐姐，你尝尝，挺好吃的。”
　　温向竹眨巴着眼，看着林岁。
　　听言，林岁迟疑了一下，拿起小叉子尝了一口。
　　嗯……竟然意外的好吃。
　　温向竹微微弯下腰，睁大眼睛看着她：“味道怎么样？”
　　林岁神色如常：“……勉勉强强还行吧。”
　　一旁，祝欢看着林岁紧绷着的表情，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　后者目光悠悠地看过去：“笑什么？”
　　祝欢憋着笑：“没什么。”
　　林岁：“……”
　　祝欢咳了一声，连忙正色：“真的没什么。”
　　“那你紧张什么？”林岁眯了眯眼，：“一副做贼心虚的样子。”
　　祝欢干笑了两声，不知道怎么回答，干脆就当没听见。
　　这时候，教室里传来一阵欢呼声。
　　“怎么了这是？”祝欢好奇问道。
　　路晓梦笑着回到座位，道：“杨老师说，周五请我们全班吃晚饭。”
　　“这是不是相当于班级团建了？”祝欢思索道。
　　“应该算？”温向竹眨眨眼，看向林岁，“姐姐，你要来的吧？”
　　林岁愣了一下，摇摇头：“不去。”
　　她不太喜欢嘈杂的场合。
　　“啊……”温向竹看起来有些失落，微微抿唇，没说什么。
　　林岁瞥了她一眼：“你要去就去。”
　　“哦。”
　　林岁没打算管温向竹，爱去就去，跟她没什么关系，对于温向竹的私事，她不会过多干涉。
　　至少在那之前，她确实是这样想的。
　　毕竟一个乖乖女，去跟老师同学一起吃个饭，能有什么危险，能惹什么祸？
　　周五那天，林岁单独坐车回家了，走前还不忘叮嘱温向竹，结束前给司机打个电话，好让司机去接。
　　她答应得很好，林岁也就很放心。
　　到家后，林岁回房间洗了个澡，出来时，小三花站在门外，仰着小脑袋望着她，喵了一声。
　　“你饿了吗？”
　　林岁眸色凝了凝，将略有些湿润的发丝捋到脑后，弯腰想要抱它，可却被它灵活地躲开，站在不远处继续喵喵叫。
　　见状，她挑挑眉，蹲下身道：“你叫……岁竹对吧？你肯定饿了，我们是不太熟，但是呢你主人得晚点才能回来，所以现在我就是你的主人，只要你让我抱一下，我就给你拿吃的，怎么样？”
　　岁竹眨了眨眼，没有动。
　　林岁伸手过去，这次它并没有躲，乖乖让抱。
　　“还挺聪明的。”她有些意外，摸了摸它的脑袋，“和你主人一样。”
　　林岁抱着岁竹下楼去了客厅，给它弄了点吃的，就缩去沙发上打开了电视。
　　电视里的内容有些无聊，她不停换着台，心不在焉的。
　　岁竹许是吃饱了，跳到沙发上，舔了舔自己的毛，随后在林岁身边趴下。
　　天不知不觉暗了下来，客厅没有开灯，只有电视屏幕发出的光一闪一闪，照在她的脸上。
　　挂钟的秒针还在哒哒的走着，等林岁醒来时，已经九点过了。
　　竟然睡着了……
　　林岁微微蹙起眉，只觉得身上冷飕飕的。
　　她看了一眼电视屏幕，起身打开了沙发旁的灯。
　　看来这几个小时，没人回来。
　　岁竹还趴在沙发上打着呼噜，林岁看了一眼，在茶几上找到了自己的手机。
　　刚亮屏，聊天软件就弹出来好几条消息，是路晓梦发来的。
　　[路晓梦：那个……温温睡着了。］
　　[路晓梦：今天大家高兴，就喝了点酒，她迷迷糊糊的，我本来想让她给家里打电话的，问她手机密码也不说，我没办法就……］
　　[路晓梦：只能来找你了。］
　　[路晓梦：你看看要怎么把她接回去？］
　　这几条消息来自十分钟前，林岁皱着眉，有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　这家伙竟然还喝酒？！
　　她叹了口气，给路晓梦拨了一通电话过去。
　　电话很快被接通，那边的声音还有些嘈杂，听起来很多人。
　　“她现在能听电话吗？”
　　林岁开口问道。
　　“她……意识不清，怕是听不了。”
　　路晓梦讪笑一声。
　　听言，林岁有些头大：“喝成这样？？她喝了多少？”
　　电话另一头沉默了片刻：“一小杯。”
　　林岁：“？”
　　

第25章 第25章
　　“你的意思是，她一杯就喝成了这样？！”
　　林岁不信，怎么可能会有酒量这么差的人？！！
　　“对啊。”另一边，路晓梦坐在包间沙发上，偏头看了看瘫软在自己身上的温向竹，无奈地笑笑，“我也没想到……”
　　“……等着，我很快过来，位置发我。”
　　“好。”
　　温向竹醉成这样，林岁也不能让司机单独来接，所以，她才亲自来的。
　　只是这样，没有别的原因。
　　“这……”也可以让家里的阿姨跟过来的。
　　司机开着车，迟疑了一下：“大小姐说得对。”
　　林岁看了他一眼：“开快点。”
　　“好。”
　　从林岁挂断电话，到下车，用了半个小时。
　　她进入饭店，这里依然有很多的食客，一边聊天一边喝酒，闹哄哄的。
　　“请问，五号包间怎么走？”
　　她拦住一个路过的服务生，问道。
　　“啊，从那边儿过去转角就是。”
　　“谢谢。”
　　林岁皱眉穿过一桌桌喝酒的食客，紧绷着脸，在心里叹了一口气。
　　刚刚才洗过的澡，回去又得重新洗了。
　　真难闻。
　　林岁推开包间的门，里边儿也闹哄哄的，杨黎已经结账离开了，只剩下些还没玩够的学生聚在一起，或是聊天，或是开黑。
　　小沙发上，温向竹靠在路晓梦的身上，闭着眼，像是睡得很熟。
　　见状，林岁一阵头疼。
　　这么吵，她竟然也能睡得着？
　　“林岁……”路晓梦喊了一声。
　　周围的声音小了几分，大家在百忙之中抽出空来看了林岁一眼，都好奇她为什么会在这个时候过来。
　　直到看见她径直走向温向竹。
　　……懂了。
　　“还没醒？”林岁眉心微微蹙起，垂眼看着温向竹。
　　她还是闭着眼，许是因为喝了酒，或是包间太闷，脸蛋显得红扑扑的，时不时还吧唧一下嘴，像是在做梦。
　　路晓梦摇摇头，小心翼翼地活动了一下有些僵硬的肩膀：“她从喝完那一杯，就一直这样了。”
　　“交给我吧。”林岁说道，伸手去将温向竹扶起，使其靠在自己的身上，随后拿起一旁的白色小挎包，她上次看温向竹背过，“辛苦你了。”
　　“没关系，应该的。”
　　路晓梦笑了笑：“那你们回去路上注意安全。”
　　林岁应了一声，尝试着就这样扶着温向竹往外走。
　　可惜，这家伙意识不清，压根没有动。
　　要强行这样，就只能拖着她走。
　　……
　　犹豫了一下，林岁紧绷着脸，还是弯腰托住了她的膝盖后侧，将她横抱了起来。
　　周围不知什么时候已经安静下来，连手机上正在打团的人都停下手中的动作，诧异地看着林岁。
　　直到她们离开包间，众人面面相觑，一副吃到大瓜的表情。
　　“我就说她们是真的吧……”
　　“这就抱走了？！什么情况啊？”
　　“我天！这已经光明正大，都不遮掩了，我就说晚走的能吃到瓜！！”
　　……
　　林岁抱着温向竹，只觉得手上的重量很轻，这家伙还是太瘦了点。
　　这样想着，二人穿过大堂，离开了饭店。
　　车子就停在饭店门前的马路边，司机透过后视镜看见林岁是抱着温向竹出来的，心一惊，连忙开门下来。
　　“大小姐，二小姐这是……”
　　“没事，喝醉了。”
　　林岁说道：“开门。”
　　“啊，好好。”
　　司机连连点头，将后座的车门打开，护着林岁和温向竹上了车，才稍稍松了一口气。
　　随着关门声响起，车子缓缓启动。
　　温向竹像是有了些意识，皱了皱眉，不安地翻身动着。
　　林岁看了她一眼，伸手按住了她：“别乱动。”
　　“不……”她抿了抿唇，红扑扑的小脸往林岁手上蹭了蹭，惊得林岁立马收回了手。
　　她看着又开始乱动的温向竹，微微怔愣，手上温热的触感似乎还在，久久才回过神。
　　片刻，温向竹眼睫颤了颤，缓缓将眼睛睁开了一条缝，茫然地看了看周遭，最后视线落在了林岁的身上：“姐姐……你怎么来了？我怎么在这儿？”
　　林岁无奈地移开视线：“你刚刚真的只喝了一杯酒？”
　　“嗯……”温向竹眨眨眼，仔细思考了一下，笃定道，“就一杯。”
　　“你这酒量不行啊。”
　　林岁皱了皱眉：“以后在外边儿不准喝酒。”
　　温向竹：“……”
　　“听见了吗？”林岁眸色暗了几分，问道。
　　“听见了……”
　　温向竹眨眨眼，瞧着还不是很清醒，但还是强撑着问：“那要是姐姐在，可以喝吗？”
　　听言，林岁沉默了一会儿。
　　“看情况。”
　　“所以，姐姐是抱我上车的吗？”
　　温向竹抿了抿唇，唇角勾起一抹弧度，好奇地看着她。
　　林岁迟疑了一下，移开视线，轻声道：“不是。”
　　“那我是怎么上车的？”温向竹歪了歪脑袋。
　　“我把你拖上来的。”
　　“……”
　　林岁叹了口气，奇怪道：“怎么刚刚你怎么都不醒，上车就醒了？”
　　“我……不知道啊。”温向竹颇为无辜的看着林岁，“我就是觉得，有点不舒服，就睁眼了。”
　　“不舒服？”林岁愣了一下，随即想起了什么，道，“对啊，你晕车，喝醉了竟然也知道晕车吗？”
　　她有些好奇，毕竟她不晕车，也没有喝醉过。
　　温向竹沉默了一下：“会的吧。”
　　“那你吃点药？”林岁说道，随后愣了一下，“对了，车上没水。”
　　“有的有的。”前边儿的司机突然开口，抽手指了指副驾驶的位置，“我备了两瓶。”
　　“行。”林岁点点头，起身去拿了一瓶矿泉水过来，递给温向竹。
　　温向竹没有接，只是垂着眼，看着那瓶水，随后又看向林岁。
　　后者一头雾水地看着她，迟疑了一下，将瓶盖拧开了，又递了过去。
　　这次温向竹动了，她坐起了身子，拿了两颗晕车药出来，这才从林岁手中接过水吃药。
　　林岁：“……”
　　还得给她拧瓶盖？
　　算了，不跟喝醉的人计较。
　　片刻，温向竹放下水，又一头倒在了座椅上，歪着脑袋看着林岁。
　　林岁被她盯得极为不自在：“你要睡就睡，看我做什么？”
　　“我想睡……”温向竹轻声说着，“可又不想睡。”
　　“什么意思？”林岁一脸懵，她说话这么绕，为什么做数学题却思路清晰？
　　不理解，非常不理解。
　　温向竹眉眼弯了弯，笑道：“因为睡着了，就看不见你了。”
　　话音落下，车内静了好些时候，连平时话多的司机都沉默了，大气也不敢出。
　　“看我做什么？”
　　林岁觉得有些好笑，醉酒的人都这么幼稚的吗？
　　温向竹眨了眨眼，没有回答，只是往林岁身边又挪动了几分，脑袋一歪，靠在了她的肩上。
　　“姐姐……”
　　林岁：“……嗯？”
　　“下次，你陪我喝酒好不好？”
　　“你还想有下次？”
　　“想，跟别人喝没意思，想跟你喝。”
　　林岁垂下眼，沉默了一会儿，倒也没有说什么重话：“只能在家喝。”
　　“好。”温向竹笑了笑，“就在家喝。”
　　林岁叹了一口气。
　　就她这酒量，喝一杯就倒，有什么好喝的？倒是可以治失眠。
　　很快，车子稳稳地在车库停下。
　　林岁偏头看了温向竹一眼，她已经不知道什么时候又睡着了。
　　“下车了。”
　　她喊了一声。
　　温向竹没有反应。
　　司机绕到后座打开车门，道：“看起来二小姐怕是没法儿自己走路了……”
　　“要不我去叫阿姨来帮忙。”
　　“不用了。”
　　林岁拿起温向竹的包，随后将人抱着出了车：“辛苦了，天色不早了，王叔你早点回去吧。”
　　“诶好。”
　　林岁叹了口气，抱着温向竹直接乘电梯到了二楼。
　　家里静悄悄的，看起来林薇还没回来。
　　“到了。”
　　林岁将温向竹送回了她自己的房间，放到床上打开灯，随手将包丢在桌上。
　　温向竹还是没醒。
　　但是感觉到了自己躺在柔软的床上，很是舒服地抿抿唇，抱着被子翻了个身。
　　这一看，林岁有些受不了了，她皱眉去将温向竹拉了起来：“外套都还没脱呢，还没洗漱，你怎……”
　　“算了，不跟喝醉的人计较。”
　　但这样一来，林岁就只能帮温向竹脱外套，脱鞋，换睡衣……
　　嘶，这是不是有点不太对劲？
　　林岁松开手站起身，看着瘫在床上的温向竹，来回踱步。
　　纠结了老半天，她心一横，硬着头皮去将温向竹扶了起来，开始解她身上大衣的扣子。
　　扣子总共没几颗，但她解得格外费劲。
　　又得扶着人，又得解扣子，她到底只有两只手。
　　林岁没有照顾过人，动作有些笨拙，但她很快发现了一个很方便的姿势。
　　就是让温向竹躺在自己怀里，双手圈在她身前，再慢慢解扣子。
　　可是……
　　这个姿势，好像有点暧昧了。
　　林岁一阵头大。
　　真麻烦啊。
　　“温向竹？你醒着么？”
　　林岁皱了皱眉，试探着问道。
　　眼前的人呼吸均匀，看起来睡的很香。
　　既然这样，那自己哪怕做了些过分的事情，这家伙应该也不会知道的。
　　这样想着，林岁一脸心不甘情不愿地将她圈在自己怀里，慢慢给她脱衣服。
　　还剩最后一层衬衣，林岁犹豫了一下：“我没有要占你便宜啊，我是在帮你，你可不能赖我。”
　　见怀里的人还是没有反应，林岁稍稍放下心，将那层衬衣给脱掉了。
　　只剩下最后那件……应该不用换吧。
　　林岁纠结着，索性自己起身，将人放倒在了床上。
　　这时候，床上的人儿动了动，随后缓缓睁开了眼。
　　林岁：“……”
　　为什么早不醒晚不醒，偏偏这个时候醒了？！
　　“姐姐？”
　　温向竹眼睫轻颤，茫然地看了看林岁，随后意识到自己已经回了房间。
　　片刻，她便觉得身上凉飕飕的，撑着手想要坐起身，这才发现自己身上……
　　她知道为什么会觉得冷了。
　　温向竹有那么一瞬间的怔愣，随即眼神变了变，抬头看向林岁。
　　一下子对上了那双还泛着水光的眸子，林岁也不知道该怎么解释，还有比这更糟糕的事儿吗？
　　……
　　人怎么能捅这么大的篓子？！！
　　“我只是，想帮你换衣服。”
　　林岁神情有些僵硬，默默移开视线。
　　“嗯。”温向竹轻轻应了一声，看了一眼被整整齐齐放在床边的干净睡衣，“那姐姐，为什么不帮我把这件也脱了？”
　　林岁：“？！”
　　不是妹子，这对吗？
　　哪有自己提出这种要求的？！
　　“你既然醒了，那就自己弄吧。”
　　林岁紧绷着脸说道，随后转身就想走。
　　下一刻，她的手腕被拉住了。
　　“姐姐，我还头晕。”温向竹可怜兮兮地望着她，“自己弄不了的。”
　　片刻，林岁悠悠的叹了一口气，却也还是没有回头。
　　“你自己把这件贴身的换了，其他的我可以帮你。”
　　温向竹皱了皱眉，勉强道：“好吧。”
　　身后传来悉悉索索的声音，林岁闭上眼，声音却被无限放大。
　　明明是很正常的声音，为什么她会……感觉很奇怪？
　　“好了。”身后的Omega说道。
　　林岁睁开眼，转过身去，温向竹已经换好了贴身衣物，乖乖坐在床上看着她。
　　她仿佛被烫了一下，收回视线，抓起一旁的睡衣就往温向竹身上套。
　　一套动作行云流水，一气呵成，她感觉自己从来没有这么快过。
　　“好了！”
　　林岁松手退开了好几步，转过身道：“你睡吧，我走了。”
　　“等等。”
　　温向竹轻声叫住了她：“姐姐，我还没洗漱呢。”
　　林岁：“……”
　　行吧。
　　林岁没办法，去洗手间给她将洗漱的东西全部拿了过来，拉着椅子在一旁坐下，并没有要帮忙的意思：“自己弄。”
　　“哦……”
　　温向竹看起来还有些失望，自己乖乖洗漱好。
　　将东西放回去后，林岁以为自己总算可以解脱了。
　　照顾人还真是个累活儿。
　　可是，温向竹又一次叫住了她。
　　“姐姐，我阻隔贴还没换呢。”
　　林岁：“……”
　　“你是来跟我讨债的吧？”她头疼，头大，欲哭无泪。
　　温向竹抿了抿唇，微微低下头，很是委屈：“反正姐姐都看过了……给我换一下阻隔贴怎么了嘛？”
　　林岁：“……”
　　你倒还委屈上……
　　行吧，她确实看了些不该看的东西。
　　理亏。
　　“行行。”林岁无奈地去拿了个新的阻隔贴，撕开包装，看向温向竹，“看我做什么？转过去。”
　　“哦。”温向竹眨了眨眼，乖乖的背过身去，撩开了头发。
　　林岁眸色不自觉的暗了几分，慢吞吞的伸手将原本的阻隔贴撕了下来。
　　面前出现了一股淡淡的信息素的味道，她无知无觉，无论看多少次，那个腺体就是很漂亮，漂亮得……她一个没忍住，指腹在腺体上摩挲了一下。
　　身前的Omega身子颤了颤，除此之外没什么反应，放任她摸。
　　鼻尖的红酒味在影响着林岁，她感觉自己身上也莫名的热了起来，心里有些烦躁，迫切地想要发泄着什么。
　　怔愣片刻，林岁便回过神来，飞快收回了视线。
　　她感觉温向竹的信息素，对自己有着很强的吸引力，是跟其他Omega不同的吸引力。
　　她深吸了一口气，将新的阻隔贴贴在了腺体上。
　　“可以了。”
　　温向竹慢吞吞地转过头看向林岁，许久没有吭声。
　　“怎么了？”林岁皱了皱眉，问。
　　半晌，温向竹才笑着摇摇头，她面上的红还没褪去，瞧着莫名有些勾人：“没事儿，就是觉得，有姐姐照顾……”
　　她顿了一下，似是在纠结着用词：“很舒服。”
　　舒服？
　　林岁愣了一下，她感觉自己的心乱了。
　　“你……你早点睡吧，我回去了。”
　　说完，林岁没再耽搁，逃也似的离开了房间，关上了门。
　　走廊没有开灯，黑漆漆的。
　　林岁站在墙边，闭着眼缓了好一阵，觉得自己稍稍清醒了一些，才抬脚回了自己的房间。
　　这一晚，林岁失眠了。
　　失眠得彻彻底底，直到天亮才沉沉睡去。
　　她觉得，自己跟Omega，特别是温向竹……
　　还是保持距离比较好。
　　

第29章 第29章
　　林岁一觉睡到了下午。
　　醒来时，房间的窗帘将天光遮得严严实实，屋内亮着一盏台灯，能堪堪照亮周遭的情形。
　　她没有动，整个人还有些茫然。
　　刚刚的梦……也太奇怪了。
　　林岁梦见了温向竹，梦见她刚洗完澡裹着浴巾露出香肩的模样，对方像是在循循善诱，她被引诱，过去扯开了那条浴巾，紧接着梦境结束。
　　她回想着梦中的情形，深吸一口气缓了缓神。
　　怎么会做这种梦……
　　这时候，她注意到身后有一道浅浅的呼吸声。
　　她心一惊，连忙转头过去，才见自己床边趴着一个人。
　　温向竹？
　　林岁微微抿起唇，诧异地坐起身。
　　房间的门依然紧闭着，温向竹不知何时进来的，现在坐在小椅子上，趴在她床边沉沉的睡着。
　　柔顺发丝轻轻垂下，如瀑布般瘫在床上，那张小脸瞧着软乎乎的，睫毛细长微翘，唇瓣是淡淡的草莓色，很是漂亮。
　　林岁迟疑了一下，并没有动，也没有出声，只是静静瞧着。
　　许是有所感应，温向竹眼睫颤了颤，缓缓睁开了眼。
　　“姐姐？你醒啦。”
　　她愣了一下，抬手揉了揉眼，随即慢吞吞地坐起了身。
　　林岁看了她一眼，神色淡淡的移开视线。
　　“谁让你进我房间的？”
　　温向竹愣了愣，委屈道：“对不起姐姐，我不是故意的，我就是……想要回报姐姐。”
　　“什么意思？”
　　“昨天姐姐那样照顾我，今天也该我照顾姐姐了！”
　　话音落下，林岁看着她那有些兴奋的神色，沉默了一会儿：“你想做什么？”
　　“帮姐姐换衣服呀！”
　　林岁：“？”
　　“我有手有脚的，不需要。”
　　林岁想也没想，冷着脸一口回绝。
　　听言，温向竹眼睫轻颤，面上的笑意淡了几分，微微垂下眼，轻声道：“可是……姐姐都抱过我了，还看过我了，我们不应该礼尚往来吗？”
　　林岁脑子宕机了几秒。
　　那‘礼尚往来’是这么用的吗？！
　　“温向竹。”林岁呼出一口气，咬牙切齿道，“有病就去医院，折腾我算什么？”
　　话音落下，温向竹眨眨眼，可怜兮兮地叹了一口气：“那就算不能看回来，姐姐也抱过我，我抱回来也不行吗？”
　　林岁皱了皱眉。
　　对方眼眶微红，眸含水雾，小脸皱起，像是受了天大的委屈和不公一样。
　　怎么搞得像是……
　　林岁摸了摸鼻尖，搞得像是我怎么你了一样。
　　“姐姐……”温向竹不甘心地撒娇。
　　林岁叹了口气：“行吧，让你抱回来。”
　　话音落下，温向竹面上登时由阴转晴，喜笑颜开地凑了过来。
　　在林岁诧异的目光下，她轻轻撩开林岁身上的棉被，张腿提了提长裙，面对面坐在林岁的腿上，双臂一张就扑了过来。
　　她双手圈住林岁的脖子，将鼻尖埋在颈窝，贪恋地嗅了嗅。
　　后者身子僵住，一时间不知道该作何反应。
　　片刻，林岁忍不了这浑身不自在，开口道：“够了吗？”
　　“不够……”温向竹娇嗔道，手上的力道又紧了几分。
　　鼻尖萦绕着一股淡淡的薰衣草香味，那似乎是温向竹洗发水的味道，新换的。
　　依稀记得之前似乎是草莓味？
　　林岁眼睫轻颤，脑子一团乱麻。
　　温向竹温热清浅的呼吸喷洒在她的耳边，带着一片热气和酥酥麻麻的感觉，片刻，她意识到耳尖似乎有些发烫，又问：“可以了吧？”
　　“不……”
　　“我腿麻了。”
　　“……”
　　温向竹沉默片刻，还是乖乖松开了手。
　　她看了看林岁，又垂眼看了看自己坐着的那双腿，笑了笑：“腿麻了，要不要我给你按按？”
　　“别，别动。”
　　林岁连忙阻止，腿麻的时候，还是不动最好，不然……懂的都懂。
　　温向竹乖巧点点头，没说什么，只是静静地看着她，不知道在想什么。
　　为了不撞上面前人的视线，她只能偏头闭眼，假装睡觉。
　　现在这个姿势确实……有点奇怪了。
　　过了一阵，林岁感觉腿能动了，睁开眼，伸手轻轻推了推身上的人：“起来吧。”
　　可话音刚落，她手上的动作一顿，反应过来自己碰到了什么后，像是触电一般地收回了手。
　　温向竹只穿了一条单薄的睡裙，仅仅是在柔软布料的覆盖下，摸到了什么东西、什么位置、什么触感，依然很明显。
　　“姐姐。”温向竹没有动，没有躲，反而凑近了几分，“你是不是故意要占我便宜？”
　　林岁一哽，又连忙闭上眼，觉得自己有苦说不出。
　　“不是，我不小心……”
　　“没关系，姐姐反正都看过了，摸一下也没什么。”
　　林岁：“……”
　　为什么老是提看过这件事儿啊！！
　　“姐姐你闻闻，我身上香不香？”
　　林岁愣了一下，下意识睁开眼，看着近在咫尺的脸，匆忙移开视线：“还行。”
　　“我新换的洗发水，姐姐喜欢吗？”
　　“不喜欢。”林岁紧绷着脸道，“快下去。”
　　“哦……”
　　温向竹轻笑一声，终于乖乖下了床。
　　鼻尖萦绕着的那股淡淡的香味终于消散了不少，但林岁感觉自己又被调戏了。
　　又。
　　“那你饿了吗？我去给你把早餐热了端上来*。”
　　说罢，温向竹就要转身往外走。
　　林岁回过神来，出声叫住了她。
　　“我有话要跟你说。”
　　温向竹脚步一顿，缓缓转过身。
　　“好啊，姐姐想说什么？”
　　“以后，不要随便进我房间。”
　　林岁抬眼看着温向竹，那双眸子黑漆漆的，像一潭静悄悄的死水，没有一丝一毫的波澜。
　　“还有，出门在外，不要跟我穿的那么像，容易让人误会。”
　　话音落下，房间内静了好一阵。
　　昏暗的台灯照在林岁脸上，照在温向竹的裙摆上，却照不到她的脸。
　　林岁看不清她的神情。
　　片刻，温向竹笑了笑：“我不是故意的，姐姐生气了吗？”
　　“别说你不是故意的，世界上就没这么巧的事。”林岁看了她一眼，显然不信，她早就怀疑是宿舍的某个人给她通风报信了，“再这样，我就生气了。”
　　“好嘛……姐姐不要生气。”
　　温向竹张了张唇，轻声道：“姐姐不喜欢跟我穿相似的衣服，那我不穿就行。”
　　说完，她顿了一下，随即头也没回地开门离开了房间。
　　随着房门被关上的声音，林岁垂下眼，看了看自己身上被她弄乱的衣服。
　　……
　　太放肆了，不学好。
　　过了一阵，林岁刚洗漱完，房门就被敲响了。
　　“姐姐，吃早餐了。”
　　她走过去打开门，看了一眼。
　　温向竹同刚才并没有什么两样，端着一碗热气腾腾的馄饨，笑吟吟地看着她。
　　“进来吧。”
　　林岁说着，转过身往回走。
　　“可是，我不能进姐姐房间。”
　　身后传来一道不轻不重的声音。
　　林岁脚步一顿，转头狐疑地看着温向竹：“为什么？”
　　后者歪了歪脑袋：“你刚刚说的呀，不许我再进你房间了……”
　　听言，林岁愣了一下。
　　她好像是说过。
　　“我的意思是……你不能在我没有允许的情况下擅自进来。”
　　林岁想了想，解释道：“现在，你可以进来。”
　　温向竹眨眨眼，看了她一阵，上前两步将馄饨放到了她的手中，随后后退到了门边。
　　“可我还有事，你慢慢吃。”
　　说完，温向竹紧抿着唇，扭头就走了。
　　她是……在闹脾气吗？
　　林岁挑挑眉，看着她离开的方向，又低头看了看手中还冒着热气的馄饨，迟疑了一下。
　　算了，饿了，先吃饱了再说。
　　过了一阵，林岁填饱了肚子，无聊地刷了会儿手机，这才想起来温向竹。
　　她似乎还在闹脾气。
　　林岁想了想，出门走到了隔壁房间门前。
　　门是虚掩着的，她迟疑了一下，抬手轻轻敲了下门。
　　“温向竹。”
　　里边儿的Omega应了一声，随即传来了慌忙收拾东西的悉悉索索的声音。
　　林岁皱了皱眉：“我能进来吗？”
　　片刻，房内才应道：“可以。”
　　听言，林岁推门走了进去，在书桌旁站定。
　　温向竹正坐在书桌旁，电脑屏幕亮着，却停留在桌面的位置，不知道刚刚在做什么。
　　二人谁也没有先说话。
　　主要是，林岁实在不知道应该说什么，平时都是温向竹叽叽喳喳说话，她有一搭没一搭的接话的。
　　现在温向竹沉默了，她也不知道该怎么办了。
　　房间内的气氛僵持了许久，还是温向竹先开了口。
　　“姐姐这会儿过来，有什么事吗？”
　　“嗯。”林岁抿抿唇，“其实没什么事儿，就是看看你。”
　　“看我？”温向竹愣了一下，转头看了过来。
　　她眼眶和鼻尖都有些发红，眸中还带着一抹水光，看起来……似乎哭过。
　　林岁眼睫轻颤，紧盯着她：“你……我刚刚没有别的意思，不是讨厌你的意思。”
　　“嗯……”
　　温向竹低下头，没有说话。
　　林岁皱了皱眉，拉着椅子在她身边坐下。
　　“你不要这样……我不太会哄人，你要怎样才能开心，直接告诉我。”
　　温向竹扯了扯嘴角。
　　“姐姐。”她顿了一下，“我在你眼里，算什么？”
　　算什么？
　　林岁愣了一下：“你自然是我妹妹。”
　　“妹妹吗？”
　　温向竹垂下眼，声音有些哽咽：“可你从来都是喊我全名，连跟我认识不久的路晓梦都可以喊我温温……就在刚刚，你还在喊我温向竹，我觉得……似乎在姐姐心里，我不如外人。”
　　“不是的。”
　　林岁眸中闪过一抹慌乱：“我叫你全名是因为……”
　　她声音停住了。
　　温向竹抬眼看向她，沉默了一会儿：“因为什么？”
　　“因为……温温，太多人叫了，我觉得，大家都叫你温温，我就没必要……”
　　林岁脑子一片乱麻，语无伦次道。
　　“那姐姐可以叫我的乳名。”
　　温向竹眸子亮了几分，轻声道：“阿初，是我的乳名。”
　　林岁看向她，有那么一瞬间的怔愣。
　　片刻，她抿了抿唇，开口道：“阿初？”
　　“嗯。”温向竹面上终于有了几分笑意，“这个名字，在我妈妈离开后就没人叫过了，旁人都不知道，姐姐是唯一一个。”
　　“唯一一个？”林岁喃喃着，愣愣地看着她，很快收回视线，“嗯，那……在没人的时候，我叫你阿初。”
　　温向竹眉眼弯弯的点点头：“好。”
　　“那你不难过了？”林岁问道。
　　温向竹眼睫轻颤，顿了一下：“也没什么好难过的……还是难过的。”
　　“嗯？”
　　“姐姐。”她抬眼看向林岁，认真道，“可不可以再抱抱我？”
　　这话给林岁整不会了。
　　她愣在原地，半天没有动作。
　　抱？她还是第一次听到这种要求。
　　可这是不是有点太暧昧了。
　　不过……刚刚听温向竹提起她的妈妈，林岁猜测，或许她是有些缺乏关爱，所以才将那份感情寄托在了自己的身上。
　　正想着，温向竹低头叹了口气，很是失落。
　　“不可以就算了吧。”
　　“不是。”林岁回过神，连忙否认。
　　在对上温向竹那双平白就能惹人怜爱的眸子时，她移开视线，紧绷着脸道：“我没说不可以。”
　　“那就是可以了？”
　　温向竹微微睁大眼，开口问道，轻声笑了笑。
　　林岁忍不住看她，一时竟有些愣神。
　　她笑起来的时候，的确很好看……眉眼弯弯的，眸子亮晶晶的，嘴角还有一对小梨涡。
　　的确，比林岁之前见过的所有Omega都好看。
　　“嗯，可以。”
　　林岁应了一声，一想起温向竹刚刚提起的妈妈，她就想到了自己的妈咪，她俩还真有一种同是天涯沦落人的感觉。
　　片刻，她起身弯腰，轻轻搂住了她，双手在她后背上拍了拍。
　　本意是安慰，也是希望她能开心一点。
　　下一刻，林岁感觉自己的腰被一双手给圈住了。
　　感受着腰间的力道缓缓收紧，她身体有些僵硬，正思考着该怎么办时，耳边传来那道清甜的声音。
　　“姐姐，谢谢你。”那道声音顿了一下，“好喜欢……”
　　林岁没说话，但久没等到下文，她不免心痒难耐，好奇道：“喜欢什么？”
　　片刻，温向竹轻轻松开了她，笑了笑：“没什么。”
　　“这有什么不能说的？”
　　林岁狐疑地看着她：“喜欢什么，我给你买。”
　　她顿了一下，又补充道：“姐有的是钱。”
　　话音落下，温向竹眼睫轻颤，唇角勾起一抹浅浅的弧度，抬眼望向林岁，眸中泛着晦暗不明的光。
　　“可是，那是买不到的。”
　　“世上仅此一件。”
　　

第30章 第30章
　　临近期末，班上的同学都如临大敌，生怕考不好，氛围都紧张了起来。
　　林岁反而无所畏惧，这会儿午休都结束了，班上的同学都在学习，她却还在睡觉。
　　路晓梦写题许是累了，伸了个懒腰，有些困乏地拿出手机看了看，在看到屏幕顶端的消息推送时，眼睛一亮，整个人一下子就精神了。
　　她坐直身体，激动地拉住一旁还在写题的温向竹。
　　“温温你看！是沈星！沈星要来宁城开演唱会了！！”
　　“沈星？！”温向竹惊喜地睁大眼，忙搁下了手中的笔，凑到路晓梦身边看起了屏幕。
　　沈星全国演唱会-宁城站-跨年演唱会-将于十二月三十一号晚上八点开启-地址为宁城中央广场……
　　“天呐！”温向竹作为沈星的小迷妹，这下哪还有心思学习，“沈星竟然要来宁城了，还是跨年演唱会！好想去看啊，我一定要去！”
　　路晓梦笑着应声，随后像是想到了什么，悠悠的叹了一口气：“是啊，只是……沈星演唱会的票本来就难抢，更何况是跨年的票，更贵更难抢，咱们怕是连最后排都抢不到了。”
　　话音落下，温向竹也一下子恢复了理智，面上的笑意淡了些，也叹了口气。
　　“说得也是……”
　　“说起跨年，你有想好要怎么过了吗？”路晓梦好奇问。
　　温向竹简单思考了一番，唇角带上了几分笑意：“如果能抢到演唱会的票，当然是要跟沈星姐姐一起过了，她简直是娱乐圈最最有魅力的Alpha！如果抢不到……我就去中央广场蹲着，再怎么说也能听见沈星的歌声，听着她的歌跨年，人生圆满了。”
　　“对啊，这确实是个好办法。”路晓梦睁大眼，“再怎么说，场馆外也能听见声音的！”
　　祝欢本来手撑着脸发呆，默默听着二人的谈话，实在是忍不住笑了笑：“竟然有人会为了去听演唱会，蹲在场馆外吹冷风。”
　　话音落下，前排的二人愣了一下，转头看过来。
　　“那抢不到票，有什么办法？”路晓梦无奈道。
　　“你们抢不到票，不代表我搞不到啊。”祝欢唇角勾起，伸手搭住了一旁林岁的肩头，“对吧，岁岁？”
　　突然惊醒然后睡眼惺忪睁开眼的林岁：“……”
　　本以为这只是一个简简单单的小插曲，林岁压根没放在心上。
　　谁知傍晚刚回宿舍就收到了江晚晚发来的消息。
　　[江晚晚：沈星要来宁城开演唱会了诶！可我找遍了关系，都搞不到票，岁姐姐你有没有法子？]
　　沈星的演唱会？
　　林岁看着屏幕上的文字，挑挑眉。
　　沈星年少成名，如今三十多岁，歌迷无数，演唱会的票可是千金难求。
　　不过，林岁刚好认识这方面的人。
　　[。：要几张？]
　　[江晚晚：！！岁姐姐你太好了呜呜！！！如果可以的话，两张，我想跟你一起去看，好不好？]
　　[。：嗯……看情况吧。]
　　林岁没有直接答应，也没有立马回绝，江晚晚也就识趣没再追问。
　　“哟，干嘛呢这么认真？”
　　祝欢不知道什么时候凑到了林岁的耳边，看着她手中的屏幕：“江晚晚？演唱会？”
　　“你们要去沈星的演唱会吗？”
　　林岁瞪了她一眼。
　　“我去不去还确定，她让我帮她弄票而已。”
　　祝欢若有所思地点点头：“说起来，我还以为你给江晚晚的备注会是特别点的，没想到，就只是大名啊。”
　　“为什么要特别？”林岁收起手机，狐疑地看着她。
　　祝欢笑了一声：“特别的人，当然会有特别的备注啊，更何况她还是你未婚妻。”
　　话音落下，林岁皱了皱眉，想起了自己给温向竹改了好几次的备注，迟疑道：“那要是……特别的备注，但不是特别的人呢？”
　　“嗯，怎么说呢？一般来说，如果对方不够特别，人是不会专程去为那个不重要的人起一个特别的备注，谁会把时间花在不重要的人身上？”
　　祝欢顿了一下：“不过若是有……那一定是你还没意识到，那个人在你心里与旁人的不同，就像江晚晚，虽然她是你未婚妻，但其实你心里，她跟普通朋友压根没什么区别。”
　　“你的意思是，江晚晚在我心里不重要？”
　　反而是温向竹更特别？
　　林岁皱了皱眉，后面这句自然是没有说出口的。
　　这怎么可能？她和江晚晚从小一起长大，反而是温向竹……认识还不到半年呢。
　　祝欢轻笑一声，故作神秘地摇摇头：“不是我的意思，是你的意思，你得问你自己。”
　　说完，她没再多说，抬脚走开。
　　林岁紧抿着唇在原地站了一会儿，半晌，嘁了一声。
　　不可能，无稽之谈。
　　她跟江晚晚的关系非同一般，怎么可能不重要？！
　　这样想着，她愤愤打开手机，点开了江晚晚的聊天界面。
　　[。：演唱会我跟你一起吧。]
　　刚按下发送键，屏幕上方弹出了一条新消息。
　　[学人精：姐姐，范诗涵已经一周没来学校了，明天周六，我作为班长得去看看她，你跟我一起去好不好？]
　　林岁愣了愣，看着那个特别的备注，直到弹窗自动消失，才回过神来。
　　[。：我去不好吧？]
　　她可是才把范诗涵惹哭了没多久……
　　[学人精：没什么不好的啦，她看你过来，或许会更高兴。]
　　[。：行吧。]
　　第二天午饭过后，林岁和温向竹一起走出了学校大门。
　　“咱们去看望病人的话，得买一点水果和鲜花。”温向竹低声说着，道：“所以我们可以先去医院，到了附近再买。”
　　“你安排就行。”
　　林岁不太想思考这种没用的问题。
　　温向竹看了她一眼，似是想到了什么，笑了笑。
　　“好啊，那咱们坐轻轨去。”
　　“轻轨？”林岁皱了皱眉，狐疑道，“不打车吗？”
　　“我不喜欢坐小车，不舒服。”温向竹抿抿唇，轻声道，“只能委屈姐姐，陪我一起挤轻轨了。”
　　听言，林岁眉尾挑了挑：“行……”
　　这个时间不知道为啥，轻轨站的人很多。
　　林岁跟着温向竹扫码进站，有些新奇地东张西望。
　　她向来有司机开车送她出行，自己一个人就在手机上打车，倒是从来没有来过这种地方。
　　温向竹在前边儿领路，偏头看了看林岁，眸光闪了闪。
　　“你第一次来吗？”
　　林岁点点头：“嗯，第一次。”
　　周围密密麻麻全是人，她皱了皱眉，在走下扶梯时被身后的一个人撞了一下肩。
　　“哎你……”
　　“不好意思不好意思我赶时间！”
　　“……”
　　听见声音，温向竹停下脚步往后看去，见林岁脸色不太好，她眨眨眼，抬脚走过去，轻轻拉住了林岁的手。
　　“人太多了，别走散了。”
　　林岁愣了一下，手上的触感软乎乎的，但有些凉。
　　她下意识跟着温向竹走，大脑一片空白。
　　“这种地方，你以前经常来吗？”
　　上一趟车刚走，二人只能等在门边，周遭全是乌压压在等车的路人，林岁捏了捏握着自己的那只手，问道。
　　温向竹眨眨眼，轻声道：“算是吧，我很小的时候就能自己独自上下学了，家里没人能来接我的。”
　　“温文赋呢？”林岁微微蹙起眉，问。
　　“他……他工作忙。”
　　“……”
　　话音落下，二人一同陷入了沉默。
　　面对温向竹，林岁垂着眼，竟也生出了几分惺惺相惜的感觉。
　　车没几分钟就到了，开门的瞬间，除了下车的乘客，刚刚在一旁候车的路人纷纷挤了上去。
　　林岁脸色有些难看，除去她不愿意跟不认识的人有肢体接触以外……她感觉车厢已经装不下人了。
　　温向竹连忙拉着她往车厢里挤。
　　“还有位置的！”
　　林岁：“……”
　　挤是挤进去了，但是……
　　四面八方全是人，林岁感觉有些透不过气。
　　并且，她和温向竹的距离。
　　太近了。
　　近到对方呼出的热气喷洒在她的脖颈，近到摇晃的车厢让二人身体时有时无的触碰，近到她只要稍稍倾身，嘴唇就能碰对方的眉心。
　　车厢门边，林岁努力站稳，手扶住了一旁的座椅，以一种恋人轻搂的姿势将温向竹圈在身前，抬眼垂眼皆是她。
　　像是躲不开，又或是不想躲开。
　　随着一个转弯，车厢内的人纷纷往这个方向倒。
　　哪怕林岁自己能够站稳，也抵不过身后的其他人往这边压。
　　她看着眼前的人，眸子微微睁大，带上了几分无措。
　　下一刻，她身子一倾，随后感觉自己唇上一热，鼻尖满是那股薰衣草味洗发水的味道。
　　这个姿势一直持续了五秒，车厢才慢慢回正。
　　林岁愣在原地，大脑一片空白，在回过神来后，像是触电一般后退了好几步。
　　“哎？”身后的路人被她挤了一下，皱皱眉。
　　她眼睫轻颤：“不好意思……”
　　这个地方，她退无可退。
　　林岁心跳得飞快，不敢去看温向竹，眼神却又克制不住的用余光看她。
　　想看看她有没有生气，看看她是什么反应。
　　温向竹看起来并没有生气，只是有些愣神。
　　“姐姐……”她眨眨眼，微微仰头看向林岁。
　　“嗯？”
　　林岁紧绷着脸，视线盯着别处，决定装傻到底。
　　刚刚发生了什么吗？
　　不知道，她什么都不知道！
　　温向竹眸色暗了几分，视线从林岁的眼睛往下，落在了那张唇上。
　　“没事儿。”她笑了一下，看了一眼上方的屏幕，“我们快到了。”
　　装不知道吗？
　　这正和她意。
　　林岁松了口气，只是去买水果和花的时候，一路都在走神。
　　表面上若无其事，心里其实超级介意的好吗！？
　　这算是亲了吧？
　　林岁纠结了一路，医院消毒水的味道打断了她的思绪。
　　到了这里，她才意识到，自己刚刚竟然发呆了这么久，脑子不转，身体倒是本能的在跟着温向竹走，接过她递过来的水果。
　　……
　　感觉怪怪的。
　　她眨眨眼，看了看还抱着花在前边儿带路的人，觉得这时候应该说点儿什么。
　　踌躇了一番，她加快了脚步：“你知道她在哪个病房吗？”
　　温向竹嗯了一声：“我问过她了。”
　　“哦……”
　　说完，二人又沉默了下来。
　　这是一间三人病房，门是敞开着的，里边儿的电视还在播放着一部不知名的剧。
　　温向竹在门边停住脚步，往里张望了一番，这才笑着走进去：“范诗涵，我们来看你了。”
　　说完，她在范诗涵的病床边停下，将手中的花搁在了一旁的小桌上。
　　“怎么还买花了？”范诗涵笑了笑，视线在看见跟着进来的林岁的时候，愣了一下。
　　“你……”
　　林岁迟疑了一下：“我跟她一起来看看你。”
　　“嗯。”范诗涵扯着嘴角点点头，视线有些不自然地挪开，“坐吧。”
　　林岁点点头，将水果篮搁在了桌上，便跟温向竹一起坐在了病床边的椅子上。
　　“你怎么样，身体还好吗？”温向竹轻声问道。
　　“还好啦，就是得了流感，发了几天烧而已，昨晚已经退烧了。”
　　“那就好，快要期末了，杨老师担心你会误了考试成绩。”
　　“放心吧，我再休息两天就可以回学校了。”
　　……
　　二人你一句我一句的说着，林岁就坐在一旁，垂着眼安静听着，也不插话，也不乱动，像个摆件。
　　范诗涵的目光在温向竹和林岁之间转了转，不知道在想什么，并没有开口说什么。
　　待了半个小时，二人就起身告辞。
　　走出医院，林岁才感觉整个人自在多了。
　　果然，她还是不喜欢来医院。
　　无论过了多少年。
　　“姐姐。”走在路上，许是觉得这沉默的气氛太过怪异，温向竹忽然开口道，“你知道沈星吗？”
　　沈星，又是沈星，这名字在这几天，林岁已经听得快要起茧子了。
　　她应了一声：“知道。”
　　“沈星的演唱会刚好在跨年那晚。”温向竹抿了抿唇，“我想去。”
　　话音落下，林岁愣了愣：“你抢到票了？”
　　“没有。”温向竹笑了一下，“虽然我没有抢到票，但是，我有姐姐呀。”
　　林岁沉默了。
　　片刻，她道：“要几张？”
　　“两张呀。”温向竹说道。
　　“你要和路晓梦去吗？”林岁忽然想起了之前听到的几句这俩人的交谈，问道。
　　温向竹愣了一下，摇摇头：“我想跟姐姐一起去。”
　　林岁：“？”
　　要两张票，还要跟她一起。
　　这情形，为什么有些似曾相识？
　　许是看林岁神情僵住，温向竹赌气般的停下了脚步。
　　“你看起来不愿意啊。”
　　“我……”林岁脑子有些宕机，一时间不知道该怎么回答。
　　温向竹哼了一声：“小气，连这个都不愿意陪我去，你之前帮我换衣服，什么都看了，刚刚还……”
　　“我去我去！”林岁连忙开口打断了她，“我没说不愿意啊，我跟你去。”
　　听言，温向竹这才满意地笑了笑：“那可就这么说定啦！”
　　“嗯，说定了。”
　　林岁一阵头疼，松了一口气。
　　可这时候，她突然愣住了。
　　她想起来了，自己还答应了要陪江晚晚去看沈星的这场跨年演唱会来着……
　　完了，完了！！这下怕是解释不清了。
　　人怎么能捅出这么大的篓子？！
　　“姐姐，你怎么了？”
　　温向竹奇怪地看了看她那变了又变的脸色。
　　“没，没怎么。”
　　林岁扯了扯嘴角，实在是笑不出来。
　　同一场演唱会，她总不能两头跑吧？？
　　而且她拿到的票，座位肯定都是挨着的，这俩人撞到一起……
　　见她脸色不好看，温向竹皱了皱眉，正想追问，身后就传来了一道女声。
　　“哟，这不是林岁？”
　　来人穿着一套时髦的牛仔套装，齐耳的短发看起来很是干净利落，她站在两步之外的地方，一脸挑衅地盯着林岁。
　　片刻，她眯了眯眼，目光落在了一旁的温向竹身上：“林岁，这是谁啊？一个Omega？”
　　话音落下，温向竹挡在了林岁的身前，冷眼道：“你是谁？！”
　　来人嗤笑一声：“Alpha之间的事情，你是不是过问太多了？你是林岁什么人啊？”
　　林岁神情一下子就冷了下来，拉着温向竹的胳膊将她扯到了自己的身后：“关你什么事儿？”
　　说罢，她瞥了温向竹一眼：“你自己先回去。”
　　“那你……”
　　“不用担心我，到了跟我说一声。”
　　“……好。”
　　温向竹迟疑了一下，还是点点头。
　　她确实不应该待在这里。
　　待温向竹走远，林岁收回目光，看向面前的人：“徐锦言，这么久不见，你还是这么自以为是。”
　　“你以为你又比我好多少？”徐锦言呵了一声，“你有段时间没打比赛了吧，手生了没？”
　　听言，林岁眉尾挑了挑，上前几步眉眼间满是讥讽。
　　“手下败将，要不要试试？对了，你上次被我打的伤，应该已经好全了吧？”
　　“呵，试试就试试，这附近就有个体育馆，走啊！输的人跪下来道歉，怎么样？”
　　徐锦言身侧的手攥紧了拳头，冷笑道：“我上周才刚拿了奖，论实力我不比你差。”
　　“哦。”林岁嗤笑一声。
　　“就那个没有含金量的破奖啊，我不稀罕。”
　　“那你稀罕什么？刚刚那个Omega？”徐锦言凑近了几分，看着林岁。
　　见对方脸色冷了几分，她勾了勾唇角，继续道：“你很在意她啊。”
　　这句话并没有疑问的口吻。
　　她的语气很笃定，甚至还带着几分威胁。
　　“我真好奇啊，她究竟是你什么人……”
　　“难道是，女朋友？”
　　

第31章 第31章
　　回到宿舍时，已经是傍晚。
　　林岁前几天已经找了借口，接下来直到期末考试，都会一直住在学校，不会回家了，这样待着倒是自由些。
　　宿舍只有祝欢在，见林岁回来，她连忙取下耳机站起身：“你终于回来了，温向竹问我好多次，给你打电话你也不接，我差点报警了。”
　　她眉心紧蹙，神情有些严肃地走到林岁身边：“你遇见徐锦言了？”
　　林岁看了祝欢一眼，扯了扯嘴角，轻哂一声。
　　“温向竹还真是什么都跟你说。”
　　“嗐！”祝欢捋了捋耳边的头发，“她这不是担心你吗？”
　　“你们今天说什么了？”
　　“没说什么。”林岁越过她往自己的床位走去。
　　祝欢连忙跟过去：“没说什么还在外边儿耽搁这么久啊？”
　　说着，她伸手拉了一下林岁的胳膊。
　　后者皱着眉，缩了一下。
　　就是这一下，她察觉到了异样，紧绷着脸撩开了林岁的衣袖。
　　看着白皙小臂上边儿极为显眼的青紫色痕迹，她眯了眯眼。
　　“你跟她打起来了？”
　　“切磋而已。”
　　林岁无所谓道：“她刚刚输了，还跪下来给我道歉呢。”
　　“不疼啊？”祝欢没好气道，“也不知道你究竟要挣个什么，道歉能起什么作用？”
　　“你以为她身上就没挂彩？”林岁轻笑一声，看起来心情还不错。
　　祝欢啧了一声：“我去给你找冰袋敷一下。”
　　“嗯，谢了。”
　　林岁笑着看祝欢离开宿舍，这才抽空低头打开手机看了看。
　　[学人精：姐姐，你回来了吗？]
　　[学人精：五点了。]
　　[学人精：‘语音未接通’]
　　[学人精：还没回吗？七点了。]
　　[学人精：你在哪儿？]
　　……
　　粗略看看，这家伙发来的消息有十几条。
　　林岁垂着眼，唇角不自觉的勾起一抹弧度。
　　[。：我没事，回宿舍了。]
　　回了条消息，林岁就搁下手机，去卫生间洗漱了一下。
　　她换了身衣服，走出来时，宿舍响起了敲门声。
　　“这个祝欢，又忘了带钥匙。”
　　林岁无奈地走过去打开门：“你这个记性……”
　　她声音一顿，目光落在了跟在祝欢身后的温向竹，眸色暗了几分。
　　“你怎么来了？”
　　温向竹笑吟吟地眨眨眼：“来给姐姐送饭呀！”
　　说着，她提起手中装着饭盒的口袋晃了晃。
　　“谁让你一声不吭往Alpha的宿舍楼跑的？”
　　林岁皱了皱眉，看向温向竹的目光很是不赞成，这会儿还当真像是姐姐在训斥着不懂事的妹妹。
　　后者眼睫轻颤，轻声道：“可是，我刚刚给你发消息了。”
　　“你没回。”
　　林岁愣了一下，她刚刚回了一句就去洗手间了，确实没看手机。
　　这样想着，她转身回桌上拿起手机看了一眼。
　　确实，有一条消息是温向竹发来的。
　　她没看见。
　　祝欢已经毫不避讳地将温向竹领了进来。
　　“直接进来就行。”
　　“谢谢祝欢姐姐。”
　　林岁转头看了一眼，见祝欢走到她的面前，拉着她坐下，随后从提着的口袋里拿了一个冰袋出来。
　　“这是在哪儿拿的？”
　　“别管。”
　　祝欢没好气地瞥了她一眼，拉过她的手，撩起了衣袖。
　　林岁皱了皱眉，大抵是因为温向竹在这里，她紧绷着脸连忙抽回手：“我没事。”
　　“你犟什么啊。”祝欢脸色并不好看。
　　“怎么了？”
　　温向竹放好饭盒走过来，狐疑地看着二人。
　　“没什么。”林岁连忙道。
　　可祝欢也没依着她：“她手上都青了，再不处理怕是要肿。”
　　说完，祝欢瞥了林岁一眼。
　　“瞪我做什么？瞪我也没用，你有种别受伤啊！”
　　林岁：“……”
　　听完，温向竹脸色也变了变。
　　“你受伤了？”
　　“没有。”林岁扯了扯嘴角，“就是磕了一下。”
　　“我看看。”
　　祝欢自觉地让开了位置，看着温向竹这副紧张模样，心里嗤笑一声，回位置上做自己的事儿去了。
　　许是还不太习惯Omega的触碰，林岁身子僵住，竟就任由着她左右摆弄。
　　她紧绷着脸，眼睫轻颤，下意识抬眸看去。
　　温向竹微微弯着腰，眉心微蹙，拉着她的手，轻抿着唇，眸中隐隐有些担忧。
　　“我真没事儿……”
　　林岁收回目光低下头，不动声色地撇开了温向竹的手。
　　见状，温向竹眨眨眼：“疼吗？”
　　林岁有那么一瞬间的怔愣，眼中带着几分诧异，片刻才张了张唇：“不疼。”
　　“怎么可能不疼？”温向竹恼道，随后坐下拿起冰袋，按在了她手臂上青紫的位置。
　　林岁倒吸一口凉气，也不知是疼的还是冰的，下意识缩了缩手，却被一把拉住了。
　　“不要动，一会儿就好了。”
　　听言，她抿了抿唇，抬眼看向温向竹。
　　仔细想想，她似乎已经很久没有被这样认真对待过了。
　　会关心她疼不疼，会轻声哄着她……
　　这是林薇从来没有做过的事情。
　　林岁从小被灌输的概念只是，要自强、自立，跌倒了自己爬起来，受伤了自己忍着不能喊疼，哪怕是在学校被欺负了，也要自己解决。
　　她照做了，也都做到了。
　　她觉得，无论是什么事情，自己都能够处理好，不需要旁人的关心或者怜悯。
　　可她没想到的是，有人真的来关心她了，她却感觉自己变得脆弱了。
　　不是身体，是心理上。
　　“我自己来吧。”
　　林岁沉默了一会儿，从温向竹手中接过了冰袋。
　　温向竹也没有争，只是默默看着她。
　　片刻，她忽然开口：“姐姐，我问你个问题。”
　　“什么？”
　　“运动会结束那天，你是不是去找冯月她们了？”
　　话音落下，宿舍内的呼吸声都轻了许多，就连一旁正在刷视频的祝欢都默默关掉了手机。
　　林岁微微睁大眼，头也不抬道：“乱说什么，我找她们做什么？”
　　“我听人说了，有人说在校门口看见了你们。”
　　温向竹说着，顿了一下：“还有祝欢姐姐。”
　　祝欢愣了一下，随即看向林岁，也不知该不该回答。
　　后者沉默了好一阵，才道：“碰巧遇上，就聊了几句。”
　　“碰巧吗？”
　　温向竹笑了一*下：“那天你把我送走，说还有事情……你的事情就是，一直待在校门口，然后碰巧遇上她们？”
　　林岁抿着唇，舌头顶了顶腮帮子，莫名的烦躁。
　　“不该问的别问。”
　　温向竹定定地看着她，好一阵，才转身去将饭盒拿过来打开，搁在了她面前的桌上：“尝尝。”
　　香味弥漫在林岁的鼻尖，饭盒上方还冒着白烟，瞧着热气腾腾的，里边儿还几乎都是她爱吃的菜。
　　她顿了一下，放下已经在慢慢化开的冰袋。
　　指尖已经因为拿了太久的冰袋，被冻得通红。
　　她像是无知无觉般，神色如常地接过了温向竹递过来的筷子。
　　“哪儿买的？还挺香。”
　　林岁尝了一口，见温向竹没再提冯月的事情，有意活络气氛道。
　　“我做的。”
　　温向竹轻声应道：“我借了学校的后厨。”
　　听言，林岁动作明显一顿，垂眼又认真看了看面前的饭菜。
　　“……我都不知道，你还会做这些。”
　　“我要是不会做，早就饿死在家了。”
　　温向竹歪头看着她：“姐姐，你还不够了解我。”
　　林岁眨了眨眼，思索一番，点点头：“确实。”
　　她所能了解到的，只是文字资料上有过记录的东西，别的，她的确不了解。
　　“所以，姐姐找冯月那天……”
　　“没什么。”林岁轻声道，“只是有事找她们。”
　　“是因为我吗？”
　　温向竹眸光闪了闪，微微睁大眼：“姐姐从那会儿开始，就这么在意我吗？”
　　听言，林岁心一跳。
　　“胡说什么？”她看向温向竹，许是发觉自己反应过激，收回视线道，“不是为你，是有别的事。”
　　“这样啊。”
　　温向竹失落道：“我还以为姐姐已经知道，那天是她们推了我，才让我脚崴了的。”
　　林岁皱皱眉，诧异地看向她：“推了你？我明明记得监控上是……”
　　“姐姐果然知道呀。”她笑眯眯地凑近，“专门去查了监控，还说不在意我？”
　　林岁反应过来，知道自己被诈了。
　　她冷着脸：“少在这儿自作多情。”
　　这时候，桌上的手机嗡嗡震动了起来，随即响起了清脆的铃声。
　　林岁拿过手机看了一眼，接通了电话。
　　“林小姐，演唱会门票的事情已经搞定了，一共四张，都是前排的VIP座，我是直接寄给你吗？”
　　电话里的女声说道。
　　林岁短暂思索了几秒：“寄来学校吧，我待会儿给你地址。”
　　“好的。”
　　待电话挂断，林岁搁下手机，对上了温向竹疑惑的目光。
　　“姐姐，为什么是四张票？”
　　听筒声音太大，再加上温向竹离得近，听得清清楚楚。
　　林岁愣了一下，有些心虚，不知道该怎么解释，只道：“帮别人拿的。”
　　“哦……”
　　温向竹在这里待了一会儿就走了。
　　祝欢好奇地凑了过来：“我听温向竹说，你答应要跟她一起去演唱会？”
　　“……对。”林岁扯了扯嘴角，一想起这事儿就头疼。
　　祝欢继续追问：“那江晚晚呢？你不陪她吗？”
　　林岁沉默了一下：“其实现在有一个很严重的问题。”
　　“什么？”
　　“我也答应了要陪江晚晚去看演唱会。”
　　祝欢：“……？”
　　“不是你海王啊？时间管理大师？？”
　　“不是……”
　　林岁叹了口气：“我原本是答应了江晚晚，然后今天温向竹问我，我把这事儿给忘了，脑子一抽就答应了。”
　　听完，祝欢啧了一声：“哎呀，这下好了，修罗场去吧。”
　　“说什么呢？”林岁瞥了她一眼，“给我出出主意啊。”
　　“你想听什么？或者说……我问你，这演唱会，你想跟谁一起去？”
　　林岁迟疑了一下，心中其实已经有了答案，但她紧绷着脸，还是摇摇头：“我不知道。”
　　“嗯……”祝欢想了想，“如果只能选一个，你临时变卦，肯定会伤了另一位的心，而且要是在演唱会遇上了也不好看，所以你要么，干脆不去，谁也不陪，要么……你们几个一起。”
　　林岁：“……？”
　　“一起？！”
　　“对啊，一起。”
　　祝欢没忍住笑了笑：“你想想，江晚晚是你未婚妻，温向竹是你妹妹，她们两个都想要你陪着去看演唱会，你作为中间的那个人，是不是可以带着她们两个一起？”
　　林岁眼眸微眯，思考了几秒，赞同道：“是有道理的，不过……”
　　“不用担心啊，你们是有切切实实的关系在的！你和未婚妻去看演唱会，很合理吧？你带上妹妹一起去，也很合理吧？对吧！”
　　“对……”
　　“所以说，你跟温向竹又不是别的什么关系，没必要心虚，干脆一起去算了！”祝欢轻笑一声，得意地扬了扬下巴，“怎么样，我脑子够用吧？！”
　　“够用……”
　　林岁应了一声，随即愣了一下：“我不是心虚，没有心虚的意思。”
　　“对对对，你说了算，但是你到底有没有心虚，你自己心里最清楚。”
　　祝欢调侃般的笑着拍了拍她的肩：“主意给你出了，不用谢，也不用太爱我。”
　　“……去去去。”
　　林岁有些头大。
　　要么都不去，要么都去。
　　……那干脆不去算了。
　　正想着，林岁忽然又想到了另一个问题。
　　票上的座位是挨着的，如果她不去，那江晚晚和温向竹肯定会遇见！到时候她们要是聊起了天……
　　-----
　　“票是岁姐姐给我的，岁姐姐本来说了要陪我来的，结果临时有事情，所以我自己来了，温温你呢？”
　　“我也是找姐姐拿的票，姐姐也答应陪我了，可是……没来。”
　　“……？”
　　-----
　　思绪到这里，林岁身子哆嗦了一下，倒吸一口凉气。
　　不行，这不就翻车了吗？到时候她要怎么解释！？
　　去，必须去！！
　　-
　　周一这天是圣诞节。
　　林岁同往常一样来到教室上课，她没有过这个节日的习惯，自然也没觉得这天相比平时有什么不同。
　　温向竹来得比她早，见她过来，笑吟吟地转过身看着她：“姐姐，我昨天给你的苹果好吃吗？”
　　她愣了一下，神色如常地放下包：“还行。”
　　“平安夜就是要吃苹果，姐姐以后一定会平平安安的！”
　　温向竹眉眼弯弯的看着她：“不会再受伤啦。”
　　听言，林岁眼睫轻颤，心中是说不清的滋味。
　　酸酸的，也甜甜的。
　　很奇妙的感觉。
　　下一刻，温向竹不知从哪儿拿了一个小盒子出来，放在了林岁的桌上。
　　“圣诞节礼物，打开看看？”
　　林岁诧异地看着这个粉色的包装盒：“圣诞节还有礼物？”
　　话音落下，温向竹眨眨眼，不悦道：“什么意思嘛，我没有圣诞节礼物吗？”
　　“不是……”
　　林岁莫名有些心虚，她不过这个节日，确实不知道还能准备礼物：“你想要什么，我晚些陪你出去买。”
　　温向竹噗嗤一声笑了出来：“那我可得好好想想，你先打开看看。”
　　“好。”林岁应了一声，伸手打开了礼物包装。
　　盒子里放着一个白色的贝壳形状的东西，里边儿有些漂亮的小装饰，蓝色的海水，小海星还有小海螺，就像是……
　　贝壳里的海洋。
　　“这是什么？”
　　林岁眼睫轻颤，问道。
　　“香薰呀。”
　　温向竹面上带着甜甜的笑意：“它不止漂亮，点燃还很香的！”
　　香薰吗？
　　林岁眨眨眼：“谢谢。”
　　“客气什么？”
　　温向竹凑近了几分：“姐姐还欠我一个礼物呢！”
　　“好，等你想好，我去买。”
　　到下午最后一节课结束，温向竹转过身道：“我想好要什么礼物了！”
　　“什么礼物？”林岁好奇地问道。
　　温向竹眨眨眼，故作神秘道：“我现在不说，咱们先出去，等到了，我再告诉你。”
　　对此，林岁觉得有些好笑。
　　这还得吊吊胃口呢？
　　到了文创店，温向竹在货架前挑了许久。
　　面前的货架上摆满了各式各样的杯子，各有各的好看。
　　林岁耐心地跟在一旁，片刻，温向竹从货架上拿了一对白色的水杯，上面还印着猫猫的图案。
　　“姐姐，你看这个像不像岁竹？”
　　“嗯……像。”
　　林岁笑了一声，即使觉得不像，还是说了像。
　　听言，温向竹很是高兴：“那就买这个吧！我要这个当礼物。”
　　“行，还有别的想要的吗？”
　　“没了，就这对杯子。”
　　林岁点点头，没再多问，直接去了收银台结账。
　　提着东西走出店铺时，跟在后边儿的温向竹快步凑了上来：“姐姐，你把红包领一下。”
　　“什么红包？”
　　林岁茫然看着她。
　　“打开手机看看。”
　　听言，林岁点开手机看了一眼，温向竹给她发了个红包过来。
　　“这是什么意思？”林岁问道。
　　“你先领嘛。”
　　温向竹盯着林岁收下了红包，才道：“我们不是买了一对杯子吗？两个，我一个人也喝不了，所以……给你转一个杯子的钱，我收下一个，另一个杯子就当是我送给你的。”
　　林岁许是昨晚没睡好，脑子好一会儿才转过来。
　　“干嘛要送我，你慢慢用不就行了……”
　　温向竹眨眨眼：“因为你也说了，上面的猫猫像岁竹嘛，所以我有一个，你也得有一个！”
　　林岁沉默了一会儿，温向竹已经自顾自的将其中一个装着杯子的口袋递给了她，面上满是笑意。
　　“姐姐，圣诞节快乐。”
　　“嗯。”
　　林岁眼睫轻颤，视线从袋子上移开，望向她的眼睛。
　　“你也是，圣诞节快乐。”
　　

第32章 第32章
　　演唱会这天，天气出奇的好，除了有些冷。
　　下午刚放学，同学们就纷纷开始收拾东西，口中还讨论着关于今晚演唱会的事情。
　　“好可惜啊，沈星难得来宁城一次，这票也太难抢了！”
　　“别说难抢了，太贵了……哎，好想去看，好想要亲签啊。”
　　“咱们去场馆外听，怎么样？”
　　“可是好冷的……”
　　教室里边儿满是嘈杂声，渐渐的，学生们陆陆续续离开，声音也小了许多。
　　一道清脆的铃声忽然响起，林岁看了一眼手机，随即按下了接通键。
　　这是江晚晚打来的电话。
　　“岁姐姐你好了吗？我马上到你们学校了，然后接你一起去看演唱会！”
　　“我好了，刚下课。”林岁应了一声，视线往前方正在收拾东西的身影看了一眼。
　　“就是，我可能得带个人。”
　　“带人？”江晚晚语气疑惑，“嗯，带朋友吗？”
　　“不是朋友，是……带温向竹。”林岁轻声说着，留意着手机另一边的反应。
　　对面声音顿了两秒，随即笑道：“行啊，她毕竟是你妹妹，没事儿的，你们直接来就是。”
　　“好。”听见江晚晚的回答，林岁松了一口气，至少这边儿是解决了。
　　挂断电话，林岁抬眼看去，便见温向竹不知何时已经收好东西看着她，面上带着几分疑惑。
　　“姐姐，是谁的电话？”
　　她刚刚听林岁提到了自己的名字。
　　“江晚晚。”
　　林岁抿了抿唇，说道：“她也跟我们一起去演唱会，马上来接我们。”
　　温向竹愣了一下，眼睫轻颤，眸子暗了几分，手上抓着背包带子的动作紧了紧，只是低下头，没有吭声。
　　“怎么了？”见她脸色不好，林岁心里莫名有些忐忑，问道。
　　“没事。”
　　温向竹笑了笑，轻轻摇头，神情似乎带上了几分失落：“我还以为，只有我和姐姐两个人呢。”
　　话音落下，林岁沉默了一会儿，一时间也不知道该说些什么。
　　“那个……人多热闹嘛，再说你们也认识。”
　　好一阵，温向竹只是低着头，还是没有吭声。
　　林岁干笑了两声，迟疑了一下，试探道：“你跟江晚晚，不是关系挺好的吗？”
　　温向竹终于抬头看了她一眼，挑了挑眉：“嗯，挺好。”
　　“那不就挺好的嘛，咱们都认识，一起去正好。”林岁又稍稍松了一口气，说道。
　　温向竹眨眨眼，道：“嗯，那咱们是先去吃饭？”
　　“对。”林岁点点头，“这会儿离演唱会还有几个小时，咱们坐车赶过去，再吃个饭，差不多就可以提前一点进场。”
　　听言，温向竹点点头，视线落在还在一旁坐着没走的祝欢身上。
　　“祝欢姐姐不去看演唱会吗？”
　　祝欢愣了一下，视线从手机上挪开，抬起头道：“我……等个人，陪她去。”
　　“等人？”温向竹眨了眨眼，好奇道，“是你喜欢的人？”
　　“这……不是不是，说什么呢，普通朋友。”
　　祝欢干笑了两声，连忙摆摆手。
　　见状，林岁嗤笑一声：“哎哟，真好啊，普通朋友。”
　　“啧，你怎么好意思笑我的。”祝欢瞪了她一眼，“咱俩，半斤八两。”
　　“谁跟你半斤八两？”
　　林岁嘁了一声，背起包看了温向竹一眼：“走了，江晚晚应该快到了。”
　　“啊，好。”
　　出了教学楼，距离校门还有一段距离。
　　温向竹低头跟在林岁身后，许久，忍不住问道：“姐姐，上次的杯子，你有在用吗？”
　　“用了，怎么了？”
　　林岁偏头看了她一眼，奇怪地问道。
　　“没怎么，就是问问。”
　　温向竹眼睫轻颤，朱唇微抿，唇角带上了几分笑意。
　　片刻，她像是又想起了什么，问：“那个那个人，上次那人，没有再来找你了吧？”
　　“你说谁，徐锦言？”林岁笑了一声，“她上次被我打得跪下来求饶呢，怕是这段时间不敢来找我了，而且哪怕她来，我会怕吗？”
　　温向竹噗嗤笑了一声：“嗯，姐姐最厉害了，什么都不怕！”
　　“只是，我不希望姐姐再打架了。”
　　听言，林岁愣了一下：“为什么？”
　　“会受伤的。”她抿了抿唇，眼中泛着水光，“会疼的。”
　　林岁脚步一顿，耳边像是嗡的有什么东西炸开一样，怔怔的看着她。
　　心底像是颤了一下，有一种说不出的感觉，转瞬即逝，令她呼吸都轻了几分。
　　片刻，她偏头移开视线，若无其事地继续往前走。
　　“我不怕受伤，也不怕疼。”
　　“可是我怕。”
　　温向竹皱了皱眉，连忙快步跟上：“姐姐，答应我好不好？保护好自己。”
　　林岁沉默了片刻，点点头，应了一声。
　　“行，我尽量。”
　　出了校门，林岁一眼便认出了路边江晚晚的车。
　　还没等她走近，后座已经摇下了车窗。
　　江晚晚坐在车中，笑着冲这边儿招了招手。
　　“岁姐姐，温温！”
　　林岁也招招手，脚步快了几分。
　　三人心思各异。
　　上了车后，车子便缓缓启动上路。
　　江晚晚、林岁、温向竹，三个人按照这个顺序挤在后排，略显得有些拥挤。
　　……也不只是拥挤。
　　林岁感觉有些喘不过气来。
　　左边儿是江晚晚，右边儿是温向竹。
　　她的手原本就放在腿上的，也不知道从什么时候起，两只手都被两边的人抓住，动弹不得。
　　“岁姐姐，给你看我前几天刚拍的照。”
　　“好不好看？你觉得这几张，哪个发朋友圈更好？！”
　　林岁扯了扯唇角，在江晚晚手机屏幕上那几张几乎没有什么区别的照片上扫了一眼。
　　“嗯……第二张吧，更亮。”
　　“好，那我现在就发，你记得去给我点赞！”
　　“嗯嗯好。”
　　话音刚落，温向竹拉了拉林岁的手：“姐姐，我想起来一首很好听的歌，你听听看！”
　　说着，她将另一只耳机，塞进了林岁的耳中。
　　“嗯，确实好听，这首歌叫什么？”林岁笑了笑，道。
　　“就是沈星的歌，名字叫‘喜欢你的三百六十五天’。”温向竹眼眸亮晶晶的看着她，“今晚沈星一定会唱这首的，这可是她的成名曲！”
　　林岁点点头：“原来是这样。”
　　“我转发给你，你可以收藏一下！”
　　“好……”
　　话音刚落，江晚晚也拉着林岁道：“岁姐姐，我发了，快给我点赞！”
　　“好……”
　　林岁终于抽出手拿着手机，翻开朋友圈给江晚晚点了个赞。
　　江晚晚全程盯着，眼眸微眯，委屈道：“岁姐姐，你为什么给我的备注就是大名啊？”
　　“啊？我……我没想过这些，我随便填的就。”
　　林岁脑子有那么几秒钟宕机，扯着嘴角干笑着解释。
　　“是吗？可是这显得好普通，我不管，你现在给我改一个！”
　　“好好，你想要什么备注？”
　　“备注得你想呀，我想算什么嘛。”
　　……
　　林岁有些头大。
　　搞了半天，林岁才确定了一个让江晚晚满意的备注。
　　[小公主］
　　啧，有点怪。
　　林岁看着手机屏幕上的备注，横看竖看都不对劲，可偏偏江晚晚很喜欢这个。
　　算了。
　　那就酱吧。
　　温向竹在一旁默默看着，往林岁这边凑了凑：“姐姐。”
　　“嗯？”林岁头也不抬，低头翻着自己的歌单。
　　“我有点好奇，你给我的备注是什么？”
　　温向竹轻声问道。
　　话音落下，林岁手机差点没拿稳。
　　她握紧手机熄屏，在温向竹狐疑的目光下，故作镇定道：“你的备注？我大概忘记给你备注了吧。”
　　“忘记了……这也能忘？”
　　温向竹嘟了嘟嘴，不太开心。
　　“毕竟，没有这个必要嘛。”
　　林岁想着给温向竹的备注，有些心虚道：“反正我能知道你是谁就行了。”
　　“好吧……”
　　温向竹若有所思地点点头：“那是不是说明了，我在姐姐这里有些特别？”
　　林岁愣了一下，连忙否认：“有什么特别的？没有。”
　　“因为我是唯一一个没有备注，还能被姐姐认出的呀。”温向竹笑吟吟道，看起来心情不错。
　　林岁笑了一声。
　　“随你怎么想。”
　　距离目的地还有一段距离，身边的人总算是累了，没再折腾，林岁也享受着这难得安静的时间。
　　过了一阵，温向竹动了动，轻轻拉了她一下：“姐姐，我有点不舒服。”
　　听言，林岁愣了一下，忽然想起来，自己好像忘记了一件事情。
　　温向竹晕车。
　　她皱了皱眉，连忙起身看向温向竹：“还能坚持吗？”
　　说着，她将车窗开大了些：“有没有感觉好一些？”
　　“嗯。”
　　温向竹难受地点点头。
　　江晚晚被这动静吵醒，茫然地看了过来。
　　“温温怎么了？”
　　“她晕车了。”
　　林岁脸色不太好看：“车上有晕车药吗？或者薄荷糖，橘子皮这类的东西？”
　　“有的！”江晚晚连忙从一旁的小格子里，抓了一把薄荷糖出来，递给林岁。
　　林岁接过糖，撕开包装往温向竹口中放。
　　那张唇相比起平日，显得有些苍白。
　　唇瓣柔软，温热，林岁喂糖过去，指尖难免会碰到。
　　甚至……
　　她收回手的时候，觉得指尖有些湿润。
　　林岁脑子有些乱，努力抛开了那些不该有的奇奇怪怪的念头，问道：“感觉怎么样？有没有好一点？要不要喝点水？”
　　温向竹虚弱地靠在椅背上，点点头：“我包里有水。”
　　话音落下，林岁忙伸手打开了温向竹身边的背包，从里边儿将一个奶白色的保温杯拿了出来。
　　她喝过水，脸色果然好多了。
　　林岁松了一口气，莫名觉得像是虚脱了一样。
　　照顾人，还挺累的。
　　江晚晚眨眨眼，看了许久，目光在林岁和温向竹之间来回扫了扫。
　　“这里有点堵车，可能还得半个小时才能到，温温你现在难受，要不睡一会儿？”
　　温向竹看向她笑了笑。
　　“好，我没事儿，眯一会儿就好了，不用担心我。”
　　“快睡吧，别说话了。”
　　林岁看了她一眼，轻声道。
　　温向竹点点头，乖乖闭上了眼。
　　车内很快安静了下来。
　　林岁神色如常地玩着手机，却也时不时往温向竹的方向看去。
　　这家伙呼吸平稳，显然已经睡着了，她看了一会儿，又看了眼车窗，伸手去将车窗关小了一点。
　　江晚晚看着林岁，又看了看熟睡中的温向竹，神色有些复杂。
　　她感觉，林岁似乎对温向竹有些过于关心了。
　　她都没这待遇呢！
　　想到这里，江晚晚嘟了嘟嘴，但又怕吵到温向竹睡觉，没有出声，只能自己生了一会儿闷气。
　　不久，车子终于在场馆周围一个就近的车库停下。
　　见车子停稳，林岁看向还闭着眼睡着的温向竹，迟疑了一下，伸手轻轻推了推她的肩：“咱们到了。”
　　温向竹皱了皱眉，缓缓睁开眼，揉了揉眼睛“：嗯，好。”
　　“你现在还有不舒服吗？”林岁问道。
　　“好多了，我下车走走就好。”
　　温向竹笑了笑，因为刚睡醒，声音听着还软糯糯的，带着几分沙哑。
　　江晚晚已经从另一边门下了车，慢悠悠地走过来，面露关切：“下来吧，咱们看看去哪儿吃饭。”
　　“好。”
　　车库的电梯往上，是一个大型商场，一楼是化妆品，二楼就是各种各样的饭店。
　　几个人挑挑拣拣，最后勉强选了一家中餐店。
　　“这家我没吃过，不知道味道怎么样。”
　　江晚晚面上瞧着有些嫌弃，毕竟这家餐厅在她看来，实在算不上高档。
　　但没办法，这儿也只有这个条件了。
　　“没事，试试就知道了。”
　　林岁随口说道。
　　只是她们三个人，怎么坐倒成了个难题。
　　温向竹反应最快，先就拉着江晚晚挨着坐下了，倒是给林岁省去了麻烦，她直接坐在了二人对面。
　　服务员很快拿来了菜单。
　　温向竹和江晚晚二人纷纷推却，点菜的任务就落在了林岁的头上。
　　“你俩要喝什么？”
　　“我想喝花生奶。”江晚晚抢先道，随后看了看温向竹，“温温你呢？”
　　“我就跟你一样吧，我也喝花生奶。”
　　林岁皱了皱眉：“花生奶是冷的吧？现在天气这么冷，还是喝点热的比较好，更何况你刚还晕车。”
　　说罢，她看向服务员问道：“花生奶可以加热一下吗？”
　　“啊，可以。”服务员忙点点头。
　　江晚晚眨眨眼，看了林岁一阵，片刻默默低下头。
　　依稀记得上次见面，林岁和温向竹二人之间气氛还怪怪的，几个月不见，没想到她们俩关系已经这么好了。
　　是因为……住在一起吗？
　　想到这里，江晚晚愈发确定。
　　一定就是这样的，天天相处，陌生人也能熟络起来的吧？
　　“岁姐姐。”江晚晚抬头看向林岁，“你寒假不是要来我们家住吗？不如就住满整个寒假，正好过年的时候，把叔叔阿姨也请来，咱们两大家子人一起过，怎么样？”
　　听言，林岁皱皱眉，思考了一番：“应该可以，过年的话，林女士总该没那么忙。”
　　“那就这么说定啦！”江晚晚眉眼弯弯地笑着，“温温还没来过我家呢！到时候你住我房间，跟我一起睡！”
　　温向竹抿嘴笑了笑。
　　“好啊。”
　　林岁一脸狐疑地看着对面的二人。
　　她俩关系有好到能睡一张床的程度吗？？
　　“我觉得……”
　　林岁迟疑了一下，开口道：“还是得给温向竹单独准备一间客房的吧，不然总归让人误会说你们招待不周。”
　　“啊……也是，我倒是没想到这个。”
　　江晚晚抿了抿唇，看向温向竹的眸子多了几分歉意：“温温对不起啊，我会单独给你准备一间客房的！到时候你想自己睡就自己睡，想跟我睡就直接来找我就行！”
　　“好，听你的。”温向竹笑着应道。
　　“岁姐姐。”
　　江晚晚看向林岁，就开口道：“你的房间还是跟之前一样，就在我隔壁，那间屋子可是一直给你留着的，天天有人打扫！！”
　　“说起来，你上次来我家住，还是好几年前了。”
　　江晚晚回想着，叹了口气。
　　温向竹眼睫轻颤，将一切听在耳中，忍不住问。
　　“那晚晚，我的房间可以在你隔壁吗？”
　　江晚晚愣了一下，随即笑道：“当然可以啦！”
　　见状，温向竹笑了笑，眸子往林岁那边看了一眼，带着几分晦暗不明的光。
　　林岁注意到了这个眼神，微微抿起唇，一脸懵。
　　这表情……什么意思？
　　

第33章 第33章
　　饭后，距离演唱会开始还有半个小时。
　　温向竹低头看了一眼时间，担忧道：“要不咱们先去检票入场吧？感觉要是晚了，会很挤。”
　　江晚晚看了她一眼，笑着摇摇头：“没事的，咱们走VIP通道，不挤。”
　　“VIP通道？”林岁听见这个词儿，愣了一下，“还有这东西呢？”
　　“岁姐姐一看就没怎么来过这种现下演出。”江晚晚歪着脑袋笑了笑，“一般啊，只要是VIP的坐票，那就是可以走VIP通道的，就在一般的通道旁边不远。”
　　“是吗？”林岁皱了皱眉，“我确实不爱来看这些。”
　　江晚晚轻笑一声：“我带你们去看。”
　　林岁和温向竹二人对视一眼，跟着江晚晚走到了场馆。
　　跟她所说的一样，一般通道前已经排了很长的队伍了，不远处就有一个VIP通道。
　　“竟然还有专人领路。”
　　检完票，温向竹眼睫轻颤，惊叹道：“还会送荧光棒、周边！？”
　　“对的。”
　　江晚晚笑了笑，替温向竹戴上了带有沈星头像的应援小帽：“帮我也戴一下。”
　　“好。”
　　林岁停下脚步来等她们，手上还拿着刚刚工作人员给的周边和应援的东西。
　　她低下头，无聊地按下了荧光棒的开关，粉色的光一下子打在她的脸上，有些刺眼，她顿了顿，又无聊地关上。
　　片刻，身后响起了江晚晚兴奋的声音。
　　“岁姐姐，我帮你戴！”
　　林岁皱了皱眉，一脸抗拒：“我就不用戴了吧。”
　　“你不喜欢吗？”江晚晚眨眨眼，有些失望道，“那好吧，咱们先进去再说。”
　　说着，她伸手搂住了林岁的胳膊，转头看向温向竹：“走啦温温。”
　　“嗯……”温向竹目光落在二人的手上，眸色微暗，慢吞吞地跟了上去。
　　林岁有些不自在。
　　一来是江晚晚挽着她的胳膊，二来是，她总感觉身后有一道悠悠的视线，盯得她后背发凉。
　　可当她转头看去，后边除了温向竹，什么都没有。
　　温向竹冲她笑笑，神色间带着几分疑惑：“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　林岁只好摇摇头，收回目光。
　　三人很快由工作人员领着到了位置。
　　舞台已经布置好了，这里可以很清晰地看到台上的每一处射灯摆放的位置，甚至是瓷砖纹理。
　　温向竹惊叹地眨眨眼：“我感觉可以跟沈星近距离互动了。”
　　她抿了抿唇，指着舞台，眼中泛着光问道：“沈星她……会站在这里的对吗？”
　　“对。”江晚晚笑了笑，“说不定还能……”
　　话还没说完，她的声音忽然顿住了。
　　林岁狐疑地看过去，便见江晚晚小脸煞白，紧抿着唇，捂着自己的小腹。
　　“你怎么了？”
　　林岁迟疑了一下，正欲上前，温向竹已经先一步扶住了江晚晚。
　　“晚晚，你不舒服吗？”
　　“可能是刚刚吃坏肚子了。”
　　江晚晚疼得呲牙咧嘴，摁亮手机屏幕看了一眼时间，道：“我先去洗手间，你们不用管我。”
　　说完，她转身快步跑到了工作人员身边，交谈几句便跟着离开了。
　　林岁收回目光，看向温向竹：“可能刚刚那家店不怎么干净……你有没有不舒服？”
　　后者眨眨眼，轻轻摇头：“没有啊，我又不像晚晚那样，含着金汤匙被捧在手心里长大，没那么娇气的。”
　　听言，林岁点点头，在位子上坐了下来。
　　“倒是姐姐。”温向竹跟着在一旁坐下，“姐姐有没有不舒服？”
　　“我？”
　　林岁愣了一下，随即轻笑一声：“你的意思是，我看起来很娇气？”
　　“也……不是。”
　　温向竹迟疑了一下：“只是担心姐姐。”
　　她说话间动了动，头上戴着的帽子往旁边歪了，带着一缕发丝垂在了眼角。
　　林岁看了一眼，伸手去将那硬纸做的应援帽扶正。
　　这只是下意识的动作，她还没收回手，动作就是一顿。
　　她感觉，自己变得有些不像自己了。
　　温向竹眼睫轻颤，眸中的光闪了闪，茫然地看着林岁，没有动，也没有出声。
　　林岁回过神，指尖仿佛被烫了一下，飞快地收回手，转过身不去看她：“你自己弄吧。”
　　片刻，温向竹张了张唇：“姐姐，你手好凉。”
　　林岁愣了一下，诧异地看向温向竹，下一刻，她的手被拉住了。
　　又温又软，带着她的手，放进了羽绒服的口袋中。
　　“姐姐，这里暖和。”温向竹眉眼弯弯地笑了笑，“来暖暖手。”
　　这周围并没有人，工作人员尽责地站在入口处，目不斜视，跟雕像一般，一动不动。
　　舞台上的灯是关着的，只有观众席的顶上和每一排座位下方开着灯。
　　整个场馆都显得有些昏暗，偏偏温向竹那张脸、那双眼，瞧着很是清晰。
　　林岁看着她，脑中一片空白。
　　一直到现在，林岁的手都还放在温向竹的衣服口袋中，被紧紧握着。
　　她紧绷着脸，轻轻将手抽了出来，闷声道：“我不冷。”
　　“那我冷怎么办？”
　　温向竹歪了歪脑袋问。
　　林岁太阳穴跳了一下：“你冷，你就把手揣包里。”
　　“刚刚姐姐用我的包暖手了，我现在是不是可以把手伸进姐姐包里暖暖？”温向竹顿了一下，补充道，“我们礼尚往来。”
　　林岁*：“……”
　　又来了，又开始礼尚往来了。
　　“这个词儿……真能这么用吗？”
　　林岁扯了扯嘴角。
　　“怎么不能？”温向竹笑了一声，将手慢吞吞地往林岁身上摸，很快往下钻进了口袋，“符合语境，符合词意。”
　　林岁看着温向竹望过来的眼睛，明明场馆内还是只有几度的气温，她的耳尖却莫名的开始发烫。
　　她收回目光，假装不在意：“只准放一会儿。”
　　“一会儿是多久？”
　　温向竹问道。
　　林岁短暂思考了两秒。
　　“十秒。”
　　话音落下，温向竹哑然失笑，还真就数了起来：“一，二，三……”
　　待数到十，她乖乖将手拿了出来：“暖和了，谢谢姐姐。”
　　林岁神色淡淡地瞥了她一眼，没有说话。
　　但她发红的耳尖藏匿不住，早已显露心事。
　　可在林岁看来，这纯粹就是场馆里不通风给闷的！
　　对，就是这样！！
　　VIP席位与普通的位置中间隔了一段距离，但也能听见后边儿逐渐大起来的声音。
　　林岁转头看了一眼，位置已经坐得七七八八了。
　　“怎么江晚晚还没回来？”林岁皱了皱眉，看了一眼入口的方向。
　　另外有几个同是VIP席位的人走过来坐下，后面陆陆续续又来了几个人，可独独没见江晚晚。
　　林岁有些担心，打了个电话过去。
　　电话很快接通，传来了对面略有些虚弱的声音：“岁姐姐，要开场了吗？”
　　“别管这些，你怎么样了？”林岁问。
　　“我没事。”江晚晚有气无力道，“不用担心我。”
　　林岁神色有些凝重。
　　明明是高高兴兴出来看演唱会的，先是温向竹晕车，现在又是江晚晚闹肚子……
　　这都什么事儿？
　　后边儿的座位几乎坐满了，一眼望过去是黑压压的一片。
　　舞台上的灯已经开了一盏，距离正式开始还有五分钟。
　　林岁看了温向竹一眼，对着电话说道：“你在哪儿，我去找你吧。”
　　“不用啦，我没事儿，我错过了演唱会，你和温温可不要错过了！”江晚晚语气轻松地说道，声音显得有些颤抖，“好啦不说了，我先挂了。”
　　话音落下，江晚晚立马挂断了电话。
　　她低着头，弯腰蜷缩在卫生间的座椅上，屏幕上是一个消息界面。
　　[19：35]
　　[回家一趟，奶奶出事了，想见你最后一面。]
　　[19：35]
　　[电话为什么打不通？]
　　[19：45]
　　[江晚晚，接电话！！]
　　[19：52]
　　[奶奶去世了。]
　　[你良心被狗吃了吗？那破演唱会比亲手把你带大的奶奶重要？！]
　　江晚晚垂着眼，眸子无光地盯着屏幕，没有动作，直到屏幕变得灰暗，随后嘟的一声熄灭。
　　她记得……在车上的时候，因为怕吵到温向竹睡觉，所以她把手机调成静音了。
　　可她错过了电话，很重要的电话。
　　是不是，也错过了见奶奶的最后一面？
　　江晚晚是奶奶带大的。
　　当时母亲工作忙，顾不上她，便请了保姆来照顾她。
　　可奶奶心疼她，也不忍心、不放心将她交给一个外人，便自己亲自坐飞机来到了宁城，照顾她，教育她。
　　一直，这么多年。
　　奶奶最疼她了，弥留之际，定是满心盼望着能够见到她，可当她虚弱躺在床上，看着家里人给自己打电话却打不通时……
　　那个时候，奶奶在想什么？
　　一定很失望吧。
　　江晚晚只觉得心里闷得慌，鼻尖酸涩，有些喘不过气。
　　她双眼无神地盯着漆黑的屏幕，屏幕已经灭了，倒映出她略有些惨白的脸。
　　哒的一声，一滴泪落在了屏幕上。
　　江晚晚咬着牙，泪水却怎么也止不住。
　　她双眼通红，哭得上气不接下气，指尖颤抖着拨通电话回去，声音哽咽道：“小姨，奶奶呢？”
　　-
　　另一边，挂断电话，林岁神色还有些凝重。
　　她感觉江晚晚有些不对劲，可具体怎么不对劲，她也说不上来。
　　温向竹看她挂断电话又不吭声，眨了眨眼，问道：“姐姐，晚晚怎么样了？她说她什么时候回来了吗？演唱会都要开始了。”
　　“不知道。”她摇摇头，“她没说，只让我们别错过演唱会。”
　　听言，温向竹皱皱眉。
　　这话听着为什么怪怪的？
　　场馆内忽然响起了音乐，距离演唱会开始倒计时，一分钟。
　　已经开始预热了。
　　“我始终有点不放心。”
　　林岁垂着眼，神色凝重道。
　　温向竹愣了一下，眼睫轻颤：“我们再给她打个电话吧？”
　　说完，她解锁了手机，低头看了一会儿，道：“姐姐，晚晚要回家了。”
　　“什么？”
　　林岁皱了皱眉，从温向竹手中接过了手机。
　　[江晚晚：温温，实在抱歉，我不能跟你们一起看演唱会了。我家里出了事儿，我得立马赶回去，只是，明明是我约的岁姐姐，到头来我却鸽了她，我都不知道该怎么跟她说了，只能麻烦你帮我转达一下吧。不过还好，还有你陪着岁姐姐，不然我得自责死。祝你们开开心心的跨年，提前说一句，新年快乐。]
　　车库内，江晚晚红着眼站在车边，拿着手机按下了发送键，便深吸一口气，将手机收进包里。
　　司机恭恭敬敬拉开了车门：“小姐，走了。”
　　“嗯。”
　　林岁蹙眉看完了消息，无声的叹了一口气。
　　“什么事情会这么着急？她明明很期待这场演唱会的。”
　　“不知道。”温向竹轻轻摇摇头，“但晚晚现在看起来不想说，咱们也不好去问。”
　　林岁应了一声，往台上看去：“那就这样吧，演唱会快要开始了。”
　　“沈星！沈星！沈星……”
　　身后的嘈杂声不绝于耳，甚至有越来越大的趋势。
　　音乐声渐渐小了起来，突然变成了歌曲前奏。
　　温向竹打开荧光棒，激动地拉了拉林岁的手。
　　“是沈星的成名曲！她要出来了啊！！”
　　林岁无奈地笑了一下，打开了手中的荧光棒。
　　她在网上见过沈星的照片，是一个长相很有特点的Alpha，唱歌又好听，能火起来也正常。
　　这会儿沈星已经坐着升降台出场了，后边儿的尖叫声振得她脑袋嗡嗡的。
　　林岁抬手揉了揉脑仁。
　　这么多狂热粉的吗？
　　但不得不说，沈星唱歌是真好听，哪怕是现场也很稳。
　　纯纯行走的CD。
　　这场演唱会一直持续了好几个小时。
　　临近凌晨的时候，台上的沈星说道：“接下来，是最后一首歌了，新年的钟声即将敲响，很荣幸能够跟你们一起跨年。”
　　“歌名是，喜欢你的三百六十五天。”
　　话音落下，现场排山倒海的尖叫声响起。
　　温向竹差点直接跳起来：“我最喜欢这首歌了！！”
　　随着渐入舒缓的音乐，聚光灯下的沈星缓缓开口。
　　“有一种感情，不自觉……”
　　“心中的涟漪，难忘却……”
　　“……”
　　“我想，若有一天能与你并肩，一如那年盛夏的缱绻，每一个日月星辰，每一个眉心吻，是喜欢你的三百六十五个日夜……”
　　伴着歌声，新年的钟声敲响。
　　“新年快乐！大家新年快乐！”沈星站在升降台上招手，缓缓退场，“大家回去的时候注意安全啊！”
　　“姐姐。”温向竹面上带着笑意，拉了拉林岁，“新年快乐！”
　　林岁愣了一下，转头看向她，顿了顿：“嗯，新年快乐。”
　　观众席的灯又亮了起来，工作人员已经在疏散观众了。
　　温向竹笑吟吟的拿过那个应援小帽子，道：“姐姐，戴一会儿，咱们拍个照吧！”
　　“戴……这个？”
　　林岁挑了挑眉，不理解为什么拍照还要戴这个东西。
　　温向竹点点头：“打卡嘛！我帮你戴。”
　　说着，她伸出手。
　　林岁迟疑了一下，还是低下头，任由着温向竹将应援帽戴在了自己的头上。
　　“好啦！来，看镜头！”
　　林岁看了温向竹一眼，目光落在她手中举着的手机上，勉强配合着，扯着嘴角挤出一个笑容。
　　“三，二，一，茄子！”
　　……
　　“姐姐！”
　　温向竹笑嘻嘻地拉着林岁的手：“我好开心。”
　　“嗯，因为看演唱会吗？”
　　林岁语气淡淡的问。
　　温向竹睁大眼看着她，摇摇头：“不对。”
　　“因为这是我和姐姐，一起跨的第一个年。”
　　第一个。
　　以后，还会有很多吗？
　　

第35章 第35章
　　江晚晚的事情，林岁是在第二天才知道的。
　　听说，老人走的时候很安详，没有病痛折磨，只留下了一封信，是给江晚晚的。
　　可惜，老人没能跨过这个年。
　　“节哀。”
　　林岁叹了口气，带着温向竹一起赶来看江晚晚，她眼睛红肿，整个人看着都憔悴了许多，还陷在莫大的悲伤中。
　　可见到人了，纵使万般宽慰的话语堵在嘴边，最后也只能说一句‘节哀’。
　　江晚晚苦笑一声：“你们没必要赶过来的。”
　　“担心你。”温向竹抿抿唇，轻声道。
　　“没事，我没事……”
　　江晚晚眼睫轻颤，掩面落泪：“可我没见到奶奶最后一面，我又不想扫你们的兴，都怪我，我要是没有出门……”
　　“晚晚，这不是你的错。”
　　林岁微蹙着眉：“奶奶在天上，也一定不会怪你的，她这么疼你，会理解你的。”
　　江晚晚深吸一口气，平复了一下自己的情绪，抬手擦干眼泪：“让你们看笑话了，你们昨晚过得怎么样？沈星的演唱会，好看吗？”
　　“嗯，好看的。”林岁轻声说道。
　　她知道江晚晚现在故作逞强，只是在通过转移话题来麻痹自己。
　　“下次，会有机会去看的。”
　　江晚晚轻声道：“好了，不用陪我的，你们快回去吧，这不是快要期末考试了吗？岁姐姐，你要是又没考好，林阿姨又得念叨你了。”
　　林岁皱眉迟疑了一下：“你真的没事儿了？”
　　“没事儿，我能有什么事儿？”江晚晚笑笑，“快去吧，不用担心我。”
　　温向竹拉着她的手又安慰了几句，才起身道别。
　　“照顾好自己啊。”
　　“好，我会的。”
　　“姐姐，走啦。”
　　温向竹走到林岁身边，见她还在迟疑着，低声催促道。
　　林岁神色凝重，又看了江晚晚一会儿，这才起身，跟温向竹一起离开了房间。
　　走出别墅大院，她又转头不放心地看了一眼。
　　温向竹抿了抿唇，道：“放心吧姐姐，晚晚的家人都在呢。”
　　“嗯。”林岁点点头，叹了口气，慢悠悠地往外走，“真是，挺感慨的，这事儿来得太突然了，别说晚晚，我都觉得像是在做梦一样，我见过奶奶，小时候，她还给我吃过糖。”
　　温向竹眨眨眼，视线往下，不知道在想什么。
　　片刻，她忽然出声：“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“既然明天和意外不知道哪一个先来，那咱们就过好今天，过好当下。”温向竹认真道。
　　“嗯……”林岁若有所思地点点头。
　　下一刻，温向竹补充道：“比如说你的成绩，过几天期末，要怎么办？”
　　林岁：“……？”
　　咱不是在煽情吗？画风为什么忽然就变了？！
　　“这不是还有几天吗？”
　　林岁干笑一声。
　　“都火烧眉毛了姐姐，你还不着急呀？”
　　温向竹睁大眼，诧异地看着她：“走，回去我给你复习。”
　　“这不用了吧……”
　　“怎么不用！？”温向竹哼了一声，像是忽然想到了什么，道，“对了，我昨天发的朋友圈你还没点赞呢！！”
　　“什么朋友圈？”
　　林岁愣了一下，茫然地看着她。
　　“还能有什么？”
　　温向竹抿嘴笑了笑：“我们的合照呀。”
　　林岁脑袋宕机了几秒：“合照？”
　　“你把我们的合照，发朋友圈了！？就是那个我戴了应援帽子的合照！？！”
　　“对呀。”
　　温向竹笑道：“姐姐，戴个小配饰而已，你怎么还害羞呀？”
　　林岁：“……”
　　那是小配饰吗？Duang大一个顶在头上的小配饰？？
　　林岁沉默着，一时也不知道该如何是好。
　　……行吧，点个赞。
　　她打开手机，翻到了温向竹新发的朋友圈。
　　点赞已经好几十了，下边儿还有几条共同好友的评论。
　　[哇，跨年演唱会！我都没抢到票。]
　　[新年快乐呀啊！！旁边的是林岁吗？看起来跟平时有些不大一样。]
　　[确实，第一次见她戴这种可爱的东西。]
　　林岁眼皮一跳，脸色有些黑。
　　这在她看来，已经算是黑历史了，这下好了，让删也来不及了。
　　她眯了眯眼，悠悠地盯着罪魁祸首。
　　“怎么了？”温向竹眨眨眼，颇为无辜地看着她，“姐姐？”
　　林岁：“……”
　　行吧，看在她叫姐姐叫得这么乖的份上……
　　不对，不能就这样放过她！
　　她定了定神，板着脸道：“以后，不能这样了。”
　　“哪样？”温向竹疑惑道。
　　“乱发我照片。”
　　林岁眼睫轻颤，道：“不能乱发我照片，你要实在要发……得先问过我。”
　　温向竹迟疑了一下，笑道：“好呀，那我问了，姐姐会同意吗？”
　　说着，她踮脚故意凑近了几分。
　　林岁有那么一瞬间的怔愣，随即反应过来，后退两步。
　　“当然是看情况，看心情。”
　　“好嘛，知道了。”
　　温向竹低头笑了笑，随即伸手扯了扯林岁的衣袖：“别生气嘛。”
　　林岁：“……”差点破功。
　　这该死的Omega。
　　-
　　考试前几天，林岁老老实实在宿舍复习，以至于考试当天，她信心满满。
　　这次一定可以比上次多几分的。
　　考完上半场，中午吃饭休息时，祝欢还在一旁碎碎念。
　　“我觉得，我跟她还是有点不一样的，她对我肯定也是不一样的！！”
　　林岁低头一边吃着饭，一边听着：“万一是你自作多情呢？”
　　祝欢：“？不可能！”
　　“反正我最清楚了，肯定是不一样的，改天让你见见。”祝欢笑了笑，又问道，“对了，你现在和温向竹怎么样？”
　　听言，林岁愣了一下：“什么怎么样？就这样啊。”
　　祝欢皱了皱眉：“你这……那你和江晚晚呢？”
　　“也就这样啊。”林岁一脸狐疑，“还能怎么样？”
　　祝欢神情复杂地沉默了一会儿：“嗯，行。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“没什么意思，就这个字面意思而已，你不懂就算了。”
　　林岁：“？”
　　祝欢放下筷子，喝了一口饮料。
　　“说起来，怎么考完试就没看见温向竹？”
　　“不知道。”
　　林岁短暂思考了两秒：“可能，还在复习吧。”
　　一开始，林岁确实是这样以为的。
　　直到她去洗手间，见到了坐在门口低着头发呆的温向竹。
　　“要进考场了，你在这里做什么？”
　　林岁一脸狐疑地问。
　　温向竹眨眨眼，茫然的抬起头，面上湿漉漉的，眼眶微红，眼角还挂着晶莹了泪珠，可怜兮兮地看着林岁，声音还有几分哽咽。
　　“姐姐……”
　　见状，林岁心里咯噔一下，神色凝重地蹲下身看着她：“你怎么了？有人欺负你？？”
　　温向竹小嘴一瘪，话都还没说，就开始上气不接下气地哭了起来。
　　“哎？”
　　林岁手足无措地看着她，一时间不知道该如何是好。
　　她不太会应付Omega，特别是爱哭的。
　　迟疑一番，她伸手勉为其难地拍了拍温向竹的后背：“好了好了，没事了，不哭。”
　　“到底怎么了？跟我讲讲。”
　　下一刻，温向竹吸了吸鼻子，直接扑到了林岁身上。
　　迎面而来的是温向竹身上淡淡的香味，她眸色暗了暗，险些没有蹲稳。
　　“姐姐，对不起……”
　　“对不起什么，怎么了？”林岁一脸懵。
　　“我弄丢了……”
　　她委屈地呜咽着：“弄丢了你送我的钢笔，明明考试前都还在的，我出考场就不见了，回去找也没找到。”
　　林岁愣了一下：“钢笔？什么钢笔？”
　　“就是你给我的呀……”温向竹蹭起身看向她，“你忘了。”
　　“嗯……没忘。”
　　林岁有些心虚，她确实不记得自己什么时候送过温向竹钢笔的。
　　见状，温向竹哼了一声：“就是我们第一次见面，你给我的。”
　　林岁眼睫轻颤，脑海中的记忆逐渐清晰了起来。
　　第一次见面时，温向竹收拾好行李，跑来她的房间说话，眼睛却一直盯着她桌上的一支钢笔。
　　她看出来了，就随手将钢笔送给了她：“你要是喜欢，拿去就行，反正我不怎么用。”
　　“真的？谢谢姐姐！”
　　林岁眨眨眼。
　　随手送给她是真的，不怎么用也是真的。
　　所以……
　　她这么珍惜这支钢笔吗？
　　“没事，丢了就丢了，我再给你一支不就好了……给你十支！”
　　林岁安慰道。
　　温向竹垂眸摇摇头：“不一样的，无论多少支，在我心里都不如这一支。”
　　听言，林岁沉默了。
　　她想问为什么，可似乎又隐隐知晓是为什么。
　　她不敢问，不希望是自己想的那个答案。
　　只能当做无事发生，不去想别的。
　　“听话。”
　　林岁轻声道：“等考完试再说，别耽误了你的成绩。”
　　听言，温向竹抿着唇，眸中还泛着水光，雾蒙蒙地看着她。
　　她叹了一口气，伸手擦了擦温向竹脸上的泪痕。
　　温热的指腹覆在湿润微凉的皮肤上。
　　她眼睫轻颤，心中颤了一下，像是平静的湖面落下了一粒小石子，泛起阵阵涟漪。
　　“快起来了，地上凉。”
　　林岁抿着唇收回手，说道。
　　“嗯。”
　　温向竹乖巧点点头，起身站了起来。
　　倒是林岁，蹲得腿有些麻了，一时间，想要站起来有点费劲。
　　温向竹低头看着她，忽然轻笑一声，朝她伸出手：“来。”
　　林岁抬头看了她一眼，视线落在伸在自己面前的那只手上，眸色暗了暗。
　　“你看我需要吗？”
　　“真的不需要吗？姐姐？”
　　温向竹眼中带上了几分笑意，并没有收回手。
　　林岁嗤笑一声，迟疑了一番，还是伸手搭住了温向竹的手。
　　“给你个台阶。”
　　“哦。”温向竹眨眨眼，“好大一个台阶，姐姐真好。”
　　林岁：“……”
　　她怎么又有一种被调戏了的感觉？
　　正想着，身后忽然传来了一道呵斥声。
　　“你俩干嘛呢？考试都要开始了还在这儿卿卿我我？？”
　　林岁身子一僵，转身看去，才发现来人是教导主任。
　　“……”
　　教导主任看见林岁，也是愣了一下：“啊，你？你你就随便吧。”
　　说完，她抿了抿唇，硬着头皮道：“快要考试啊，我只是提醒你们一下，赶紧回去了。”
　　林岁扯了扯嘴角：“主任，我们没有卿卿我我。”
　　“没有卿卿我我？你当我瞎吗？！”教导主任忍不住道，很快意识到自己态度有些冲了，忙道，“哎呀没事没事，亲就亲了，快去考试了。”
　　林岁：“……？”
　　什么亲就亲了？！！
　　“不是的老师，你误会了……”
　　“没有误会！”教导主任转过身背对着她们，慢慢走远，“我没看见，没看见，哎哟今儿个天气真不错啊……”
　　“……”
　　温向竹从林岁身后探出头来，眨了眨眼。
　　“姐姐，她说我们亲了吗？”
　　“不是没有。”
　　林岁闷声道。
　　“我都听见了。”
　　温向竹走到林岁面前站定，顿了顿：“要试试吗？”
　　“试试什么？”
　　林岁愣了一下，狐疑地看着温向竹。
　　后者笑了笑。
　　“亲亲呀。”
　　

第35章 第35章
　　这话直接给林岁的脑袋干宕机了。
　　什么玩意儿？？
　　她深吸一口气：“温向竹。”
　　听见她叫了自己的全名，温向竹愣了愣，不悦道：“姐姐说过，私底下叫我阿初的。”
　　林岁：“……”
　　“你脑子里在想什么东西？”
　　温向竹眨眨眼，轻声道：“就是一下子想到了嘛，主任说我们亲了，但是我们没有亲呀，我也不知道亲亲是什么感觉，所以才说想试试的嘛……”
　　“姐姐，你不想试试吗？”
　　“不想。”
　　林岁连忙出声否认：“我可没兴趣。”
　　“怎么可能？我生理学得还是挺好的，你不可能对接吻没兴趣。”
　　温向竹眨眨眼：“真的不试试？”
　　林岁无奈转过身：“别废话，以后不准再说这种话了，去考试去。”
　　“哦……”温向竹乖巧的点点头，慢吞吞地转过身走了几步。
　　很快，她脚步一顿，又转身看向林岁。
　　林岁茫然地盯着她：“怎么不走了？”
　　“还是想做一件事情。”她轻声说着，抬脚又走到了林岁的面前。
　　“什么？”
　　林岁刚发问，便见温向竹踮起脚，快速在她脸颊上亲了一下。
　　“好啦，姐姐考试加油呀！”
　　说完，温向竹便蹦蹦跳跳的跑开了。
　　林岁站在原地，脑子半天都没转过来。
　　脸颊上温热柔软的触感似乎还在，那一处位置像是被烙印上了一个标记，开始发烫。
　　她抬手摸了摸脸颊，感受着加速的心跳声。
　　所以，她刚刚是被亲了？
　　被温向竹亲了？！
　　林岁生无可恋地闭上眼。
　　这下完了，跟教导主任说的一样，真亲了……
　　洗不清了，跳楼都洗不清了！！
　　因为这里有监控，还亮着灯。
　　林岁抬头看了一眼角落的监控，一阵头疼。
　　算了算了算了，就像教导主任说的一样，亲就亲了，无所谓！！
　　……嗯，其实有所谓。
　　这下是真被调戏……不，这下是直接被占了便宜了。
　　林岁闭上眼，脑中一团乱麻，不停安慰着自己。
　　没事的没事的，这只是姐妹家人之间正常的亲昵而已。
　　仅此而已！没有别的！！！
　　绝对！没有！
　　林岁（笃定）：“……”
　　-
　　下午的考试刚结束，林岁就收拾好东西，拉着祝欢飞快冲出了考场。
　　“你干嘛？急着赶去投胎啊？？”
　　林岁没说话，拉着她离开了教学楼的范围，才松了一口气。
　　“没事，我就是饿了。”
　　祝欢微微弯下腰，她还没准备好呢，这忽然跑一段，还没喘过气儿来。
　　她眼神奇怪地看着林岁，明显不信：“你就算再饿也不会这样吧？而且你中午吃得可不少。”
　　祝欢顿了一下，微微眯起眼。
　　“你是不是，在躲人？”
　　“我躲人？我能躲谁啊，你别瞎说。”
　　林岁干笑两声，扯了扯嘴角说道。
　　祝欢了然地看着她。
　　本来一开始只是猜测，但这会儿一看到她的反应，那就确定了。
　　八九不离十，就是在躲人。
　　“谁啊，学校里还有能让你林岁躲着的人？！跟我讲讲呗？”
　　祝欢笑道。
　　“没有的事。”林岁矢口否认。
　　见状，祝欢挑挑眉。
　　“你不说，那我可就开始猜了……是不是温向竹？”
　　林岁神色僵了一下。
　　“你这反应。”祝欢手摸着下巴，故作高深地思考了一番，“没跑了。”
　　“真没啥，你别乱想。”
　　林岁移开视线，道。
　　“行啊，不说算了。”
　　祝欢笑了笑：“走吧，吃饭去。”
　　“对了，你寒假不是要去江家吗？打算什么时候去？明天就考完了。”
　　二人慢悠悠的走出校门，祝欢忽然想起了这件事儿，问道。
　　林岁想了想：“考完休息两天，收拾下东西，大概就要过去了。”
　　“那……温向竹呢？”祝欢若有所思，“要带上她吗？”
　　林岁蹙眉，愣了一下，随即想到了跨年那天的事儿，道：“她要去的，还要晚晚给她准备隔壁的房间呢，但不知道是跟我一起去，还是过年的时候去。”
　　“你们要在江家过年？？”
　　“对。”
　　祝欢啧了一声。
　　“行啊，看来你们是打算毕业就结婚了。”
　　“这你都知道？”林岁轻笑一声。
　　祝欢挑挑眉：“那你也不看看我是谁？”
　　林岁笑了一声，无奈叹了口气。
　　“两家长辈确实是这个意思。”
　　“看你这样子，不愿意？”
　　祝欢看了她一阵，试探道。
　　林岁迟疑了一下：“还是愿意的，林家能有现在，确实应该好好感谢江家当初雪中送炭。”
　　听言，祝欢若有所思地点点头：“其实感谢，也不一定非要用这种方法，你如果不愿意，不要勉强。”
　　林岁愣了一下，脑海中不知怎么的，想起了中午的时候，那个猝不及防的吻。
　　温软，炙热。
　　她抿了抿唇，随即轻笑一声：“再说吧，现在我也还不是特别清楚。”
　　“而且，她的奶奶才去世，近段时间怕是不会谈这个事情。”
　　“嗯。”
　　祝欢应了一声：“总之不要勉强自己。”
　　“知道。”
　　晚上并没有考试安排，吃完饭后，林岁就和祝欢一起慢悠悠地往宿舍走。
　　快到宿舍楼下时，林岁忽然停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　祝欢拿着手机抬头，奇怪地看着她。
　　瞧她直直地看向宿舍楼的位置，祝欢愣了愣，跟着看了过去，瞬间了然。
　　“这是等你的吧？那……我就先回去了，你们慢慢聊？”
　　林岁瞥了祝欢一眼，还没来得及说话，祝欢便快步往宿舍楼跑去。
　　路过在路灯下站着的温向竹时，她似乎还笑嘻嘻地说了一句什么。
　　林岁心情有些复杂。
　　她现在还没打算见温向竹呢……因为中午的事。
　　可人都堵在宿舍楼下了，她要是不去，倒显得她像是怕了一样。
　　想到这里，林岁很是无奈，只能硬着头皮走过去。
　　“姐姐。”
　　温向竹主动小步上前，手背在身后，乖巧地看着她。
　　林岁瞥了她一眼，停下脚步，没有吭声。
　　这家伙，净装乖。
　　“姐姐，你怎么不说话？”
　　温向竹眨眨眼，歪了歪脑袋：“是不是心情不好？”
　　“确实不太好。”
　　林岁眼眸微微眯起：“你回去吧，我要上楼休息了。”
　　“啊，可是……”
　　温向竹嘟了嘟嘴：“我想跟你说说话。”
　　“有什么好说的？”林岁冷声道，余光瞥到她那副可怜兮兮的样子，挣扎了一下，最后还是叹了一口气。
　　“说，想说什么？”
　　话音落下，温向竹面上立刻堆满笑容。
　　“姐姐，我就是想问问……中午的时候，你有没有什么感觉？”
　　林岁愣了一下，随即脸色一黑。
　　“中午什么？我不记得了。”
　　“姐姐……”
　　温向竹瘪了瘪嘴。
　　林岁瞥了她一眼。
　　“警告你，这次可以先原谅你，以后不许了。”
　　话音落下，温向竹眨眨眼，有些委屈地抿了抿唇。
　　“为什么嘛……亲亲脸都不可以吗？你要是不乐意，那我让你亲回来嘛！”
　　“温向竹。”林岁一阵头大，又一次叫了她的全名，“不可以，你搞清楚，我是Alpha。”
　　“我知道啊，那又怎么样？”
　　“你……”
　　林岁被她这话气得差点一口气没上来。
　　现在温向竹给她的感觉，就是叛逆期说什么不听还要装乖的小孩。
　　麻了。
　　但是，她对教育小孩没有兴趣。
　　“行了，我回宿舍了。”
　　林岁没再搭理她，自顾自的进了宿舍楼，留下她一个人站在楼前的路灯下望着。
　　一直到宿舍，手机都在嗡嗡震动着，温向竹还在不停的发着消息道歉。
　　林岁只是看了一眼，没有回复。
　　像这种不听话，肆无忌惮无法无天的。
　　晾几天就好了。
　　祝欢看林岁脸色不对，也不知道俩人之间究竟发生了什么。
　　她想了想，给温向竹发了一条消息。
　　[祝祝祝：你俩吵架了？]
　　[温向竹：也不算……反正是我惹姐姐生气了。]
　　[祝祝祝：你干啥了？]
　　[温向竹：……不能说。]
　　看到这里，祝欢被气笑了。
　　有什么事儿是不能说的？
　　[祝祝祝：那我来猜，是不是因为你做了什么事情？]
　　[温向竹：嗯。]
　　[祝祝祝：是亲密举动吗？]
　　[温向竹：……嗯。]
　　看见这条回复，祝欢眸色暗了暗，唇角勾起一抹弧度。
　　就知道，能让林岁这么别扭的，肯定没那么简单！
　　[祝祝祝：你摸她了。]
　　[温向竹：比这个过分。]
　　[祝祝祝：……你抱她了。]
　　[温向竹：还要过分。]
　　[祝祝祝：？？那你亲她了？！！]
　　[温向竹：……对。]
　　[祝祝祝：六，你太秀了！看着文文弱弱，没想到这么猛！！？]
　　林岁从洗手间出来，看了一眼抱着手机激动得来回踱步的祝欢，轻笑一声。
　　“怎么？你那个小情人给你说啥了？”
　　“啊？没。”
　　祝欢愣了一下，连忙改口：“……她说了，要请我吃饭。”
　　“就这，也能拿捏你祝大小姐？出息。”
　　林岁无语的笑了笑，坐回了书桌前，拿着刚刚接好热水的水杯喝了一口。
　　随即，她动作顿了一下。
　　这不是温向竹送她的杯子吗？
　　……算了，喝都喝了。
　　林岁脸上的神情变了又变，随后平静下来，继续喝水。
　　祝欢看着她，迟疑了一下，试探道。
　　“其实，她说，想跟我接吻来着……我不知道该怎么办了，就想问问你的想法？”
　　话音落下，林岁突然被水呛了一下。
　　“嗯？你，你说啥？！”
　　“她想跟我接吻啊。”祝欢说着，观察着她脸上的表情，“你怎么反应这么大？”
　　“没事。”林岁扯了扯*嘴角，将水杯放下，“但是，是不是早了点？”
　　“这早吗？咱俩下半年就成年了，明年就毕业了。”
　　祝欢挑挑眉：“毕业就能领证的年纪，早吗？”
　　林岁：“……”
　　好像有点道理。
　　“你这反应，难道你跟江晚晚就什么都没做过？”
　　祝欢好奇地看着她，见她不吭声，微微睁大眼：“不会吧？你们名正言顺的，你竟然什么都不做？？”
　　“亲过吗？”
　　林岁：“……没有。”
　　“抱过吗？”
　　“没。”
　　祝欢深吸了一口气：“手呢，总牵过吧？？”
　　“没有。”林岁顿了一下，“可能不小心摸到过。”
　　听言，祝欢被气笑了。
　　“你真是……正得发邪。”
　　林岁瞥了她一眼，无所谓道：“我又不像你万花丛中过啊，祝大小姐。”
　　“但是这么说起来。”
　　祝欢沉吟一番：“你似乎跟温向竹，比跟江晚晚更亲密一些。”
　　林岁：“……”
　　“别胡说。”
　　林岁脑袋有那么一瞬间的宕机，连忙否认。
　　“别跟我提她。”
　　“好好好，那接吻的快乐，我先替你体验一下？”祝欢调笑道。
　　林岁板着脸：“随你。”
　　之后，林岁没再见温向竹。
　　一直到考试结束，收拾行李坐上回家的车，俩人才又见上了面。
　　“姐姐。”
　　温向竹坐在一旁，看起来像是做错了事儿的样子，连说话都小心翼翼的。
　　林岁瞥了她一眼，很快收回目光，低头继续翻着手机。
　　见状，温向竹抿抿唇，看了眼在前面开车的司机，也没再说话。
　　今天也不知道怎么，堵车堵得厉害。
　　林岁都看完几部影视解说了，还没到。
　　她皱皱眉，坐得有些难受，抬头稍稍活动了一下，余光却见一旁的温向竹正无力地靠在窗边，没有动弹。
　　晕车了？
　　林岁眼睫轻颤，虽有些拉不下面子，但还是下意识的去关注她的状况。
　　以平时的路程和时间，温向竹用不着吃晕车药都可以。
　　可今天堵车了，看情况，怕是还要堵一段时间。
　　想到这里，林岁迟疑了一下，问道：“王叔，晕车药放在哪儿的？”
　　“这里。”前边儿开车的王叔从格子里拿出晕车药。
　　一旁的温向竹在林岁说第一个字的时候，就有了反应。
　　她睁开眼，无力地看向林岁，眸中的光亮了亮，带上了几分期待。
　　林岁找来找去，就只在车里找到了一瓶矿泉水。
　　但是，水是凉的。
　　纠结了一番，她还是将矿泉水和药递给温向竹。
　　“吃药，水有点凉，你将就一下。”
　　温向竹眨眨眼，伸手接过了药，轻声道：“有热水吗？”
　　听言，林岁看了她一眼。
　　说起来，保温杯里的水应该是热的，但那是她喝过的……
　　林岁迟疑了一下：“我的保温杯……但我喝过的，你的杯子呢？”
　　“我的杯子。”温向竹抿了抿唇，摇头道，“我没有水。”
　　林岁皱了皱眉：“可是……”
　　“我不介意的。”温向竹看着她，“而且，姐姐可以倒到我的杯子里，我再喝。”
　　话音落下，林岁勉勉强强也能够接受，便按照她说的，将自己杯中的水给她倒了一点。
　　温向竹乖乖等着，接过水杯，将药吃了下去。
　　随即，她眨眨眼，看了林岁好一阵。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你不生我气了吗？”
　　

第35章 第35章
　　林岁愣了一下，板着脸道：“一码归一码。”
　　“哦……”温向竹失落地低下头，没再吭声。
　　等车子终于在车库停下，林岁下车的动作也有些迫不及待。
　　虽然她不晕车，但，长时间这么坐着，还是很累的。
　　王叔从后备箱将二人的行李给拿了下来。
　　“大小姐，二小姐，需要我给你们把行李送上去吗？”
　　“不用了，我自己上去就好。”
　　林岁接过行李拉杆，说道。
　　温向竹跳下车，在林岁身边站定。
　　“谢谢王叔，我也自己上去。”
　　“那好，祝两位小姐寒假快乐。”
　　王叔离开后，林岁推着行李箱转身往电梯走。
　　温向竹愣了一下，连忙快步跟了上去。
　　空旷的车库内，除了哒哒的脚步声，还有箱子滚轮发出的闷声。
　　滴的一声，电梯门打开了。
　　“姐姐。”
　　温向竹巴巴的跟着林岁：“你可以不生气吗？”
　　林岁眯了眯眼，没有吭声。
　　见她不说话，温向竹又道：“对不起嘛姐姐，我可以补偿你的！！”
　　话音落下，林岁终于瞥了她一眼。
　　“补偿我？”
　　“对。”
　　温向竹连连点头。
　　电梯门正好打开，停在了二楼。
　　林岁轻哂一声，拖着行李箱往自己的房间走去。
　　温向竹眨眨眼，快步跟上。
　　“真的，真的补偿！”
　　“补偿什么？你看我缺钱吗？”
　　林岁看了她一眼，伸手打开房门：“我什么都不缺，什么都不需要。”
　　“可我想让你消气。”
　　温向竹有些委屈，明明自己只是亲了她的脸颊一下，就一下！为什么她会这么生气，连着好几天都不搭理人？
　　林岁脚步顿了顿，转头看了她一眼。
　　“那你知道错了吗？”
　　听言，温向竹嘟了嘟嘴：“我错哪儿了……”
　　林岁：“……”
　　“你说呢？你说你错哪儿了？！”
　　林岁深吸一口气：“我是你姐姐，你搞搞清楚。”
　　“我知道。”温向竹眼眶不知道什么时候红了，“我喜欢姐姐嘛，想跟姐姐亲近亲近，有什么错？”
　　林岁有那么一瞬间的怔愣，她脸色变了变，反复如此，语气稍稍软了一点：“亲近也不能这样亲近。”
　　“而且。”
　　她顿了一下，补充道：“我有未婚妻的，你身为我的妹妹，应该懂得避嫌。”
　　话音落下，温向竹眼睫轻颤，眼中刹时间就堆满了泪水，夺眶而出。
　　她嘴唇翁合，却一个字都没说出来。
　　林岁愣了一下，开始怀疑是不是自己语气太重了。
　　可是，她也没说什么呀……怎么就哭了？
　　迟疑片刻，她抿了抿唇，道：“这次原谅你，我不生气了，你也别哭了。”
　　温向竹呜咽了一声，哭得更厉害了。
　　林岁：“……”
　　完了，惹哭了，这怎么哄？
　　“别哭了别哭了。”
　　林岁焦头烂额地看着温向竹，心软得不行：“来，进来坐坐。”
　　她主动邀请温向竹自己的房间。
　　温向竹迟疑了一下，乖乖跟着进去了。
　　但，眼泪还是没停。
　　林岁想了想，转移话题道。
　　“你钢笔找到了吗？”
　　听言，温向竹哭声顿了一下，随即哭得更大声了。
　　林岁：“……”
　　好了好了知道了，没找到。
　　林岁无奈地扯了扯嘴角，伸手拉住她的手。
　　“再哭，以后不准进我房间了。”
　　温向竹眨眨眼，真就止住了哭声。
　　“意思是，我要是不哭了，就可以进来吗？”
　　“嗯……但不是随时。”林岁顿了顿，补充道。
　　温向竹垂下眼，睫毛上挂着晶莹的泪珠，看起来湿漉漉的，像只小猫。
　　她又抬头观察了一下房间，问：“那我送你的小狗呢？”
　　“小狗？”
　　林岁愣了一下：“什么小狗？”
　　温向竹茫然地看着她，小嘴一瘪，随即又要哭了出来。
　　“你连我送你的小狗都忘记了呜呜呜……”
　　“没忘没忘没忘！”
　　林岁忽然想起来了，连忙走到抽屉前，将那个小玩偶拿了出来，给温向竹看：“我逗你的，我好好放着的呢。”
　　温向竹吸了吸鼻子，勉强止住哭声。
　　“那你为什么不放在外面？”
　　“嗯……”
　　林岁怔怔地嗯了半天，还没编出一个好的理由。
　　眼看温向竹小嘴又撅了起来，她连忙说道。
　　“因为，我怕把它弄脏了，外面灰尘大嘛。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“好吧……”
　　林岁松了一口气，将玩偶搁在了桌上。
　　随即，她意识到了不对劲。
　　刚刚不还是她在生气吗？怎么突然就变成了她在哄温向竹了？！
　　果然网上说得没错。
　　眼泪是Omega的武器。
　　许是哭累了，温向竹擦了擦眼泪，在一旁的书桌前坐下，她看了一圈，像是想起了什么，眼睛亮了亮。
　　“姐姐，我帮你收拾行李吧！”
　　林岁看了她一眼。
　　“不用。”
　　“为什么？”
　　温向竹抿着唇，有些委屈。
　　见状，林岁有些无奈地从包里将水杯拿出来，打开盖子抿了一口。
　　“过几天就要去江家了，所以用不着收拾，到时候直接带走。”
　　温向竹愣了一下，像是才想起来这事儿。
　　她眨眨眼，神情看着有些失落：“那我呢？”
　　“你？你想去？”
　　林岁走到桌边，放下水杯，狐疑地看着她。
　　“可以吗？”温向竹抬起头，睁大眼望着林岁。
　　后者眉心微蹙：“你……要不等过年，跟妈妈一起去？”
　　“不嘛，我一个人待在家里也怪无聊的。”
　　话音落下，房门的位置传来了几声细软的猫叫声。
　　林岁看了过去，便见小三花睁着圆溜溜的大眼睛，踱着猫步慢悠悠地走了进来。
　　平时她们住宿舍，都是家中的阿姨在照顾它，现在瞧着，它已经很熟悉这里了。
　　“你也不是一个人。”
　　林岁看着小三花，笑了一声：“这不是有小猫可以陪你吗？”
　　温向竹眨眨眼，看向小三花，伸出手道：“岁竹，过来。”
　　小三花似乎知道这是它的名字，快步走过来，一跃跳到了她的腿上。
　　“我们可以把岁竹带去江家吗？”
　　温向竹摸了摸小三花的脑袋，问道。
　　林岁愣了一下，思索一番：“虽然可以，但小猫适应环境比较困难的，我们在江家待不久，回来它又得重新适应家里，没必要。”
　　说完，她顿了一下，补充道：“而且小猫带出去，怕丢。”
　　话音落下，温向竹若有所思地点点头。
　　“说得也是。”
　　她将小三花放下，任由着它慢悠悠踱步离开房间，道：“那我也不收行李了，跟姐姐一起去。”
　　“一起？”林岁眉心蹙了一下，“这……”
　　“怎么了？不行吗？”
　　温向竹眼睫轻颤，问道。
　　林岁眨眨眼，看了一眼温向竹还有些红肿的眼睛，松口道。
　　“也行吧……到时候我跟晚晚说。”
　　“好耶！”
　　温向竹面上终于有了笑意，跳起来抱住林岁蹭了蹭：“谢谢姐姐，姐姐最好了！！”
　　林岁身子有些僵硬，半天没有动作。
　　“嗯……但是有一点我要提醒你。”
　　“什么？”
　　温向竹松开手，茫然地看着她。
　　“避嫌，不许跟我这么亲近。”
　　林岁板着脸道：“尤其在晚晚和她家人面前，明白吗？”
　　温向竹迟疑了一下：“明白了……”
　　林岁这才放下心。
　　在家待了两天，江晚晚就打来了电话。
　　“岁姐姐，房间已经收拾好了，你什么时候过来呀？”
　　“今晚就过来，不过……得带上温向竹，你介意吗？”林岁试探道。
　　“啊？可以啊，不介意，反正以后都是一家人的。”
　　电话那头语气一切正常：“她的房间也收拾出来了，就等你们过来了。”
　　“那就行。”
　　江晚晚笑了笑：“我妈妈今晚特意抽出时间，等着跟你一起吃完饭呢。”
　　“知道了，我会准时到的。”
　　挂断电话后，林岁去喊了温向竹，随后简单收拾了一下，便拖着行李箱启程。
　　以前司机也去过江家，所以轻车熟路的，很是顺利。
　　到江家时，江晚晚已经站在门边迎接了。
　　“岁姐姐！”她跑到车门边，往里边儿看了一眼，也冲温向竹招招手，“温温。”
　　“你怎么自己跑下来了？外面天气这么冷。”
　　林岁下车在江晚晚身边站定，问道。
　　“就是想早点见到你嘛。”
　　江晚晚笑了笑，伸手搂住了林岁的胳膊：“走吧，我先带你们上楼放行李。”
　　她看起来，一切如常。
　　看起来奶奶的去世，她已经在接受了。
　　这样也好。
　　作为大家族千金，如果连这点都承受不了，怕是也没法儿管好家业。
　　“岁岁来了？”
　　刚进大门，一个约莫三十来岁的女人就看了过来。
　　她五官精致，打扮成熟风韵，身上穿的是干净利落的小西装，留着长长的大波浪，看起来格外有气质。
　　“你是……”
　　林岁怔怔的看着她。
　　其实，她也只认识江家常出现的几个人而已，别的她还真认不出。
　　“岁姐姐，这是我小姨。”
　　江晚晚笑着介绍：“你忘啦？我们小时候还一起去过游乐场呢！只是这几年你来得少了，小姨又忙工作没时间聚餐，所以才记不清了吧。”
　　林岁点点头：“是啊，小姨变化也太大了。”
　　她顿了顿，赞叹了一句：“越来越漂亮了。”
　　“就会贫嘴。”
　　许茗掩嘴笑了笑，看向跟在林岁身后的温向竹：“这位是？”
　　“这是我妹妹，温向竹。”
　　林岁简单介绍道。
　　“妹妹？你就是晚晚提过的温温吧？Omega？”
　　许茗挑挑眉，问道。
　　“对，小姨好。”
　　温向竹乖巧上前问了声好。
　　“诶，你也好。”
　　许茗笑了笑，道：“好了，快去放行李吧，顺便看看你们的房间，饭菜还有一阵就好了。”
　　“好。”
　　据林岁所知，许茗是个Alpha，目前江家的公司就是她在辅助打理。
　　另外，她还创办了自己的服装设计品牌，在国内已经小有名气了。
　　年纪轻轻就有如此成就，未来江家的地位还有可能往上涨一个大台阶。
　　许茗看着几人离开的身影，视线落在林岁和温向竹身上穿着的衣服上，眸中的光闪了闪。
　　同款啊。
　　江晚晚的房间在二楼中间，给林岁安排的房间在左边，温向竹的房间在右边。
　　都在隔壁，无论谁想去找江晚晚，都能很快到。
　　两个人的房间看起来差不多，林岁只是将行李箱放在墙边，随后简单看了看床和洗手间，就出来了。
　　“你不收拾一下吗？”江晚晚见她就这样出来了，连忙问。
　　“不用的。”
　　林岁笑了笑：“晚上再收拾。”
　　“那你看看还有没有缺的东西，我让人补上。”
　　“暂时没有，有需要我再找你吧。”
　　“好。”
　　很快，温向竹也从房间里走了出来。
　　确定她对房间没有什么异议，江晚晚才放心地带二人下楼。
　　许茗坐在饭桌前，往上看了一眼，笑道：“来得正好，正打算让人去叫你们呢，开饭了。”
　　“好。”
　　江晚晚在自己常坐的位置坐下，伸手拉着林岁坐到自己的身边。
　　“温温？你要坐我旁边吗？”她笑着问道。
　　温向竹迟疑了一下：“好。”
　　“岁岁你看看，这桌上的菜都是你爱吃的！”
　　许茗笑着说道：“不过咱们几年没见，也不知道你口味变没变。”
　　“谢谢小姨，我都挺喜欢的。”
　　林岁笑着回应。
　　这样一来，其实跟应酬也没什么区别了。
　　本来大家都不太熟，因为某些原因聚在一起吃饭，还要笑着寒暄客套不能冷脸。
　　林岁面上保持着笑容，只无奈地在心里叹了一口气。
　　说着说着，江晚晚的妈妈黯然神伤：“可惜了，这么热闹，妈却不在了。”
　　话音落下，整个饭厅都陷入了沉默。
　　林岁眼睫轻颤，下意识看向身边的江晚晚，注意着她的情绪。
　　饭厅内一下子陷入了浓重的悲伤中。
　　片刻，许茗红着眼打着圆场：“哎呀，岁岁难得来一次，正是高兴的时候，别提这些事儿了。”
　　“是啊，不提这些了……来岁岁，陪阿姨喝点酒吧。”
　　“好，江阿姨，我敬你。”
　　林岁连忙应声，自己倒了杯酒。
　　“我们家晚晚没什么心眼，以后还得拜托你了。”
　　“阿姨放心，晚晚的事儿就是我的事儿，以后无论如何，我都不会不管她的。”
　　“好，好。”
　　江母看着这才放心些，红着眼将杯中的酒一饮而尽。
　　许茗看向一直在沉默着的温向竹，道：“温温要不要喝点？”
　　温向竹愣了一下，还没等她开口，林岁就忙道：“她喝不了，一杯就倒。”
　　“这样啊。”
　　许茗若有所思地点点头：“难得看岁岁对旁人这么了解的，看来你们姐妹俩感情还不错。”
　　她这话似是意有所指，稍微有点心眼的都已经听出来了。
　　林岁笑了一声。
　　“是啊，我妈妈就是担心我们相处不来，连衣服都要给我们买同款的，说是增进感情。”
　　听言，许茗轻轻笑了一下：“原来是这样。”
　　林岁陪了几杯酒，度数还不算低。
　　等饭吃得差不多了，头也开始发晕了。
　　几个长辈许是有撮合的意思，笑着让江晚晚带林岁去花园里坐坐，透透气，聊聊天。
　　二人也不好驳了长辈的意，便起身离开了房子。
　　温向竹看着二人离开的身影，谨记着林岁重复提醒过的‘避嫌’，再加上这里这么多人看着，便没有跟上去，但她到底坐着不自在，便站起了身。
　　“阿姨，我吃好了，有些不舒服，就先上楼了。”
　　-
　　天色黑压压的一片，仅有花园的几盏地灯，倒让这里看起来显得有几分温馨。
　　二人在秋千上坐下，凉风吹着，林岁感觉自己整个人都清醒了许多，头似乎也没那么晕了。
　　“岁姐姐，你还好吗？”
　　江晚晚有些担心地看着她：“我妈妈也真是的，干嘛给你喝那么烈的酒？”
　　“我酒量又不差。”
　　林岁轻笑一声，摆摆手：“我没事。”
　　她喝酒不上脸的，哪怕很醉了，面上还依然白皙，看不出任何端倪。
　　见此，江晚晚也没再说什么。
　　“妈妈和小姨是很久没见你了，所以今天话多了一些。”
　　“嗯，我知道。”
　　秋千轻轻小幅度地晃动着，林岁眼眸微眯，望着天，轻声应道。
　　“说起来，感觉你和温温感情真的蛮好的，真羡慕。”
　　江晚晚叹了一口气，说道：“羡慕温温。”
　　“羡慕她？”
　　林岁愣了一下，不解地看向她。
　　“对呀，你对我可没有对她那么好。”
　　江晚晚半开玩笑地说着。
　　听言，林岁沉默了一会儿。
　　“我会对你好的。”
　　“我知道，你当然会对我好。”江晚晚眉眼弯弯的笑着。
　　林岁顿了顿，又道：“她只是妹妹而已。”
　　“嗯，只是妹妹，以后也是我的小姨子。”
　　江晚晚笑了笑：“说起来，我是不是还得讨好她一下？”
　　“瞎说什么呢？”
　　林岁无奈笑了笑：“又不是亲的，江大小姐还有需要讨好别人的一天？”
　　“没办法呀。”
　　江晚晚轻轻搂住她的胳膊：“毕竟，我应该是喜欢你的。”
　　“应该？”
　　“应该。”江晚晚顿了一下，“我也不太懂啦，但我从小的认知就是，以后是要跟你在一起的。”
　　林岁垂下眼，睫毛轻轻颤动了一下。
　　“嗯……我从小，也是这样认为的。”
　　“毕竟，这是两家长辈共同希望的。”
　　林岁停顿了片刻，补充道：“但是，如果你以后有了喜欢的人，一定要告诉我。”
　　“为什么？”江晚晚愣了一下，茫然地看着她。
　　“因为你是个好姑娘，我希望你能跟自己喜欢的人在一起，而不是迫于长辈的压力，和我绑在一起。”林岁神情很是认真，全然看不出这是喝过酒的样子。
　　江晚晚诧异地看着林岁，神色有些复杂。
　　还没等她说话，林岁的手机就响了一声。
　　她低头看了一眼。
　　[学人精：姐姐，我有点不舒服。]
　　

第37章 第37章
　　林岁看到消息，皱了皱眉，扣了一个问号。
　　[学人精：好像是发情期了，怎么办？]
　　一旁的江晚晚并未注意到林岁，或者说，她并未在意。
　　她不在意林岁跟谁回消息。
　　她的脑中还回想着刚刚林岁所说的话。
　　“我希望你能跟自己喜欢的人在一起，而不是迫于长辈的压力，和我绑在一起。”
　　喜欢的人……吗？
　　江晚晚眼睫轻颤，有些茫然，脑海中竟然不自觉的浮现了一个人的脸。
　　那个人不是林岁，只是一个有过一面之缘的人。
　　不过是说了几句话而已，她却上了心。
　　想到这里，江晚晚惊了一下。
　　她怎么可以……想到别人？甚至她连这个人的名字都不知道。
　　她有些心虚。
　　正神游天外时，身边的林岁忽然开口：“我忽然想上洗手间，先上楼了。”
　　“啊？好。”
　　江晚晚回过神来，点点头。
　　林岁站起身，绕过饭厅直接往二楼走去。
　　这确实是她没想到，温向竹一个人在这里，人生地不熟的，是不能把她一个人留太久。
　　很快，她在温向竹那间房间门前站定，抬手轻敲了下门。
　　只是，房门并没有关，并随着她敲门的力道虚掩开了一个缝隙。
　　林岁愣了一下，迟疑片刻，还是推门走了进去。
　　“温向竹？”
　　房间内只开了一盏昏黄的台灯，其他光照不到的地方都黑扑扑的。
　　林岁扫了一圈，看见了蹲在床边，只穿了一件单薄毛衣的温向竹。
　　她看了一眼被随意丢在床上的外套，皱了皱眉，房间里并没有信息素的味道，她思索一番，神色带上了几分狐疑，但还是将门关好，随后慢步走了过去。
　　“你怎么穿这么少？抑制剂带了吗？”
　　“没。”
　　温向竹简短地应了一声，抬头看向林岁，声音听起来比平时软了许多：“阻隔贴还在，但没有抑制剂……”
　　听言，林岁停下脚步：“晚晚应该有，我去拿。”
　　刚说完，她正欲转身离开，小腿突然被抱住了。
　　她身子一僵，诧异地低头看向温向竹。
　　“你做什么？”
　　“我难受……”
　　温向竹嗓音有些沙哑：“姐姐身上凉凉的，舒服。”
　　林岁皱了皱眉，体内酒精起了作用，让她脑袋晕晕的。
　　“你去床上躺着。”她顿了一下，“地上凉。”
　　“可我现在就喜欢凉凉的。”
　　温向竹动了动爬起身，柔顺的长发随意搭在胸前，走到了林岁面前，伸手不住的往她身上贴。
　　林岁心下一惊，忙后退两步。
　　可温向竹就像甩不掉的牛皮糖一般跟了过来。
　　加上林岁现在头有些晕，一个没站稳绊到地毯，失去重心往后倒去。
　　所幸，后面就是床。
　　耳边就是温向竹刚刚脱下的外套，只要稍稍偏头，鼻尖净是那股淡淡的香味，还有一股残留的信息素的味道。
　　林岁大脑一阵宕机，心像是漏了一拍，整个人意识都模糊了些许。
　　像是浮在云端，感受不到自己身体的所在，轻飘飘的。
　　很奇妙的感受，像在做梦一样。
　　她看见眼前有一个散发着香味的糖，也不知道是什么做的，对她有着致命的吸引力。
　　像是着魔了一般，她迫切地想要吃掉这颗糖。
　　林岁微微眯起眼，一口想要将糖包进口中，没有成功。
　　她调整了一下姿势，将动作换成了咬。
　　终于，牙尖很轻松地咬破了糖，一股极为浓郁的香味涌进她的口中，随即弥漫在整个鼻尖。
　　几乎是身体的本能反应，下一刻，她开始释放自己的信息素，一点点注入。
　　是想要完整占有这颗糖，完完全全，标上她的味道。
　　窗户开着一条缝，冷风吹着，直直灌了进来。
　　林岁一个激灵，脑袋逐渐恢复了清明。
　　看清眼前的景象，她愣了一下，微微睁大眼。
　　她在一点一点，将自己的信息素注入温向竹的腺体内。
　　简而言之，她在标记温向竹。
　　林岁意识瞬间回笼，不顾中途停止标记的损伤，强行中止。
　　她起身，这才发现自己不知道什么时候，竟让温向竹背对着自己，还将她压在了身下。
　　Omega身体微微颤抖着，却也不敢动弹，显然是第一次经历这种事情，整个人看起来都不太清醒。
　　林岁堪堪站稳身体看向她，视线不住地落在白皙后脖颈上那被自己咬破的腺体，脑中一团乱麻。
　　“对，对不起，我不知道为什么……我大抵是喝多了。”
　　话音落下，床上的人儿动了动，慢吞吞地翻身坐好，面染桃粉，眸子泪汪汪的。
　　“没关系。”
　　林岁迫使自己冷静下来，仔细回想刚刚所发生的事情。
　　片刻，她道：“标记不深，最多算是临时标记，不会影响你什么，你可以放心。”
　　“实在抱歉……我不会说出去的，你也不用担心。”
　　温向竹眨眨眼，神色还有几分意犹未尽。
　　“我不担心。”她眼眸微眯，轻笑道，“姐姐，谢谢你。”
　　听言，林岁愣了一下。
　　谢？谢她做什么？
　　这家伙到底在想什么？如果换做是别的Omega，早就开始哭起来了吧，她怎么还能笑得出来？！
　　林岁不理解，但这会儿理智在告诉她，不能在这里多待。
　　她深吸一口气，道：“我先走了，晚点让晚晚给你把抑制剂送过来。”
　　说完，她便逃也似的转身离开了。
　　看着被关上的房门，温向竹眨眨眼，抬手捋了捋随意搭在身前的发丝。
　　刚经历了发情期，又经历了临时标记，这种感觉太过新奇了，她还没有适应，也还觉得意犹未尽。
　　因为，真的很舒服。
　　是身体上的难受一扫而空，飘在云端的感觉。
　　只是，听说突然中止标记，对身体是有损伤的？
　　思及此处，她在房间里找了一圈，从桌上拿起手机，联系了上次的家教。
　　-
　　林岁回到自己的房间，都还觉得像是在做梦一样。
　　可身上残留的信息素的味道在时刻提醒着她，那不是梦。
　　所以，她是真的做了那种事情。
　　她临时标记了一个Omega，而那个Omega，是她名义上的妹妹，那个天天一口一口姐姐喊着她的妹妹。
　　林岁深吸一口气，只觉得头疼得不行。
　　也不知道是因为临时标记，是因为喝了酒，还是因为这件事情。
　　她感觉自己做错了。
　　林岁沉着脸，没再耽搁，从行李箱里拿出了换洗的衣物，就抬脚进了浴室。
　　一直到感觉身上那股味道全部洗干净了，她才慢悠悠地从浴室里出来。
　　为了防止被闻出来，她连头发都洗了……
　　嘶，怎么有一种出轨怕被抓包的偷感？
　　吹好头发拿起手机时，她才看见江晚晚和温向竹都给她发了消息。
　　她先点开了江晚晚的消息，是问她在做什么，要不要一起玩下棋。
　　温向竹发来的消息是一张截图。
　　上面写满了临时标记中止对Omega的危害。
　　林岁：“……”
　　死去的记忆又开始攻击她。
　　她想了想，转头回复了江晚晚。
　　[。：好。]
　　很快，江晚晚抱着棋盘，敲门过来。
　　“你刚洗澡啦？”
　　“对啊。”
　　林岁笑了笑：“顺便收拾了一下行李。”
　　听言，江晚晚点点头，走到书桌前将棋盘放下。
　　“温温睡了没，要不要喊她一起呀？”
　　“不用。”
　　林岁说道：“她日子到了，不太舒服……对了，你看什么时候有时间，拿点抑制剂给她吧，她好像没带。”
　　江晚晚愣了一下：“啊，那我现在去拿。”
　　说完，她便转身离开了屋子。
　　过了好一阵，温向竹跟着她一起过来了。
　　“温温说现在睡不着，就跟咱们一起玩儿。”江晚晚笑着解释道。
　　林岁看了温向竹一眼，收回目光点点头。
　　“行。”
　　三个人一直玩到了十一点才作罢。
　　虽然感觉跟平时没什么太大的区别，但林岁始终觉得别扭。
　　说不出的别扭。
　　林岁有些后悔。
　　早知道，这会儿不把温向竹带过来了。
　　时间太晚，江晚晚和温向竹都各自回了房间。
　　林岁觉得清静了许多，躺在床上无聊的刷起了手机。
　　另一边，江晚晚回到书桌前坐下，心绪不宁的。
　　纠结了好一阵，她从抽屉里拿出数位板连上电脑，打开画布，凭着自己的记忆画了一张草稿。
　　她从小就学美术，但其实她本身不太喜欢画画。
　　除了上兴趣班，其他时间都不会拿画笔，早早买好的数位板也一直闲置了下来。
　　屏幕画布上的这张草稿线条杂乱，但结构准确。
　　画的是一个女生的脸，她戴着眼镜，随意扎了个高马尾，看起来活力四射，很有生命力。
　　如果能够找到她，知道她的名字……
　　或许，江晚晚会考虑一下林岁刚刚所说的话。
　　三楼卧室中，许茗和江母坐在桌边，从公司的事情慢慢谈论到了江晚晚和林岁身上。
　　“岁岁这么多年，倒是没怎么变。”
　　“三岁看大，性格是天生的，这孩子心眼好，晚晚交给她我也放心。”
　　许茗不置可否，面上还带着几分担忧。
　　“可我总感觉，得出什么茬子。”
　　“能出什么茬子？”
　　江母愣了一下，问道。
　　许茗迟疑了一下，摇摇头：“我也说不上来，前两天提起这事情，感觉晚晚似乎有一点抗拒。”
　　“哎，想不出来就别想了，顺其自然吧。”江母无奈道，“我从小是对晚晚少了点关心，但我的闺女我了解，她很乖的，让她跟林家联姻，她不会反对……只盼着等联姻公布，咱们江家的股票能再翻一番。”
　　许茗点点头，也没再多想：“说起来，晚晚的表姐也该回国了吧？”
　　“嗯，我联系过，她说，会在晚晚生日那天赶*回来的。”
　　-
　　距离江晚晚的生日还有二十天，江家就已经开始准备操办生日宴了。
　　这天一大早，林岁的房门就被人敲响了。
　　她还没睡醒呢，整个人躺在被窝里，直到敲门声响了好几次，才悠悠转醒。
　　林岁睁开眼，长长地叹了一口气，这才起身去开门。
　　房门刚开，她看着门前的人，愣了一下。
　　“你怎么过来了？”
　　温向竹脸色惨白，整个人瞧着极为虚弱。
　　“姐姐，我难受，你能不能带我去医院？”
　　“怎么了？”
　　林岁皱了皱眉。
　　温向竹摇摇头：“感觉是，因为前几天中止的临时标记。”
　　话音落下，周遭沉默了好一阵。
　　很快，林岁便去浴室换了一身衣服，带着温向竹离开了江家。
　　她们的司机老早就离开了，这种事情，也不太好去麻烦江家的司机，所以她只能在手机上叫了一辆车。
　　“这样最快。”
　　林岁说着，随后看向温向竹：“你的晕车……”
　　“没事，都这样了，晕车也不算什么。”
　　温向竹无奈地笑笑。
　　林岁眉心微蹙，深深看了她一眼，这才收回了目光。
　　那天她喝了酒，神志不清地就给人标记了，清醒过来时只想着结束这件事，根本没有想到后遗症这个东西。
　　万一温向竹真因为她伤了身体……
　　那可怎么办？
　　林岁有些自责，却也只是咬着牙，没有吭声。
　　一切，等去医院检查好了再说吧。
　　跟林岁想的一样，到医院下车时，温向竹因为身体不舒服加上晕车，双重buff，整个人显得更憔悴了。
　　她不放心，扶着她进了医院。
　　一阵折腾下来，用了好几个小时，才拿到结果。
　　为了结果更准确，林岁把自己的信息素也拿去检测了。
　　医生把林岁也叫进了科室，问：“你是她什么人？”
　　“我是她姐姐。”
　　“家属是吧，行。”医生点点头，“你女朋……妹妹的身体确实是因为强行中止临时标记而导致的后遗症，原则上是要住院的。”
　　听言，林岁愣了愣。
　　“这么严重？”
　　“你以为呢？你说说你，标记就标记，中途非要停了干嘛？也不为家属的身体考虑。”
　　医生说着，就开始用意味不明的眼神看林岁。
　　林岁脸颊一阵发热。
　　她感觉这位医生，似乎误会了什么。
　　医生说教一通，叹了一口气：“但好在，你的信息素和妹妹的信息素，匹配度极高，所以你可以帮她治疗，她就用不着住院了。”
　　“啊？”林岁还是第一次听说信息素匹配度这个说法，“我给她治疗？我怎么治？”
　　“平时没事的时候，多拉拉手呀抱抱呀什么的，相当于要让你的信息素多多沾到妹妹身上，明白吗？”
　　“然后在妹妹发情期的时候，你就给她临时标记，不出半年就能调养回来了。”
　　林岁皱了皱眉，迟疑道：“还需要我给她标记？”
　　“对啊，那又怎么了？”医生了然地笑了一声，“反正你们这不是都标记了，这会儿倒还怕了，只是临时标记，不碍事的。”
　　“这……”
　　林岁紧蹙着眉，转头看向温向竹，还在犹豫着。
　　她觉得以她的身份，不合适。
　　以她俩之间的关系，也不合适。
　　虽说她是Alpha，一生可以标记无数个Omega而对自己没有影响，但她还是得为温向竹考虑一下。
　　还有江晚晚。
　　想到这里，林岁摇摇头：“我们还是办住院吧，需要住多久？”
　　医生有些奇怪地看了她一眼：“自己就能治好的事儿，还要住院，住院起码三个月吧。”
　　温向竹看向林岁，轻轻拉了拉她的衣袖：“三个月不行的，我还要上课的，而且这件事要是被爸爸和林阿姨知道了……”
　　两难下，林岁叹了一口气，终究还是点了点头。
　　回去路上，温向竹主动牵上了林岁的手。
　　“感觉这样，是要好一些。”
　　林岁瞥了她一眼，看着她那还有些苍白的脸色，迟疑了一下，还是没有将手甩开。
　　忧心忡忡地坐上车，回到江家，林岁始终还是自责。
　　她感觉这样一来，她谁也对不起。
　　“温向竹。”林岁垂着眼，“你真的不介意？”
　　“不介意的。”温向竹笑了笑，许是看出了她的忧虑，说道，“我可以去跟晚晚解释的。”
　　林岁愣了一下，摇摇头：“先别告诉她吧。”
　　片刻，她低头在手机上划拉出了一个表格。
　　“看。”
　　她将手机递给温向竹，又道：“以后除了你发情期外的时间，在学校的话，白天我会把我的衣服给你，要是在家，你可以跟我待在房间，发情期的时候，我给你临时标记，其他时间，不要跟我接触太多，严格按照表格执行，OK？”
　　温向竹：“……？”
　　

第38章 第38章
　　回江家时正是中午，那晚聚餐后，长辈们纷纷又忙了起来，大部分时间，家里就只有她们三个人，倒是少了许多拘束。
　　江晚晚先就给林岁打了电话，这会儿正无聊地在客厅看着电视剧。
　　听见开门声，她连忙站起身，往那边走了过去：“你们回来啦，温温怎么样了？”
　　“没事儿，就是有些感冒，吃点药就好了。”温向竹笑着说道。
　　“那就好，都怪我没招待好你。”
　　江晚晚颇为自责。
　　林岁看了她一眼，道：“跟你没关系。”
　　说完，她顿了一下：“是我的问题。”
　　“嗯？”江晚晚愣了一下，正欲再问点什么，便见林岁开口道。
　　“你们先玩吧，我还有点事。”
　　“啊，好。”
　　江晚晚看着林岁上了楼，将目光转向温向竹：“她心情不好吗？”
　　后者眨眨眼，迟疑了一下。
　　“应该是的。”
　　林岁回房间关上门，这才打开手机，看着刚刚打来的未接电话，点击回拨了过去。
　　仅仅两秒，电话就被接通了。
　　“林小姐。”
　　“有进展了？”
　　“没有，只是怀疑，温文赋似乎在总裁办很有威信力，感觉公司很大一部分人都被他给收买了。”
　　林岁脸色沉了沉，片刻才道：“那你继续盯着，看能不能抓到他的把柄。”
　　“好的。”
　　与此同时，江晚晚已经把温向竹带进了自己的房间。
　　“诶对了，我忘记把水果拿上来了，你先坐，我下去拿。”
　　“好。”
　　温向竹点点头，看着她离开了房间。
　　她眨眨眼，感觉身体还并没有恢复过来，有些乏力地拉了一把椅子坐着书桌旁。
　　电脑屏幕是亮着的，停留在一个特别漂亮的人物界面。
　　温向竹本无意去窥探别人的隐私，但是……
　　确实很漂亮，看起来，还是个半成品。
　　很快，江晚晚端着水果回来了。
　　温向竹忍不住问：“晚晚，这是你画的画吗？好漂亮。”
　　江晚晚愣了一下，随即面上一红，有些心虚地挡在了屏幕前：“对，练练手的。”
　　“快吃水果吧。”
　　温向竹笑了笑，没再多问，拿起水果塞进口中。
　　片刻，她像是忽然想起什么，问道：“对了晚晚，你生日快到了，有没有什么想要的礼物？”
　　“礼物……”
　　江晚晚这下犯了难：“我一时间还真想不出来。”
　　“没关系，慢慢想，你要实在想不出来，可就只有我和姐姐帮你挑了。”
　　温向竹笑着道。
　　“没问题啊。”
　　江晚晚想了想：“对了，我生日宴之前，你们要不要回去的？”
　　“嗯？”温向竹愣了一下，短暂思索了几秒，“这有什么说法吗？”
　　“没有啦，主要生日宴来参加的都是各界名流，我想着，你们或许需要回去准备一下。”江晚晚也从盘中拿了一个水果，轻轻咬了一口。
　　温向竹眉心微微蹙起：“很正式吗？”
　　“嗯，很正式。”江晚晚点点头。
　　听言，温向竹若有所思地点点头。
　　“我也不太清楚，还是先问问姐姐吧。”
　　“好。”
　　-
　　一整天，林岁不管做什么都兴致缺缺的，连江晚晚都看出了她的不对劲。
　　“岁姐姐，你怎么了，是昨晚没有休息好吗？”
　　“应该……是的吧。”
　　林岁迟疑了一下，说道：“应该是有些认床，所以没睡好，今天没什么精神。”
　　听言，江晚晚若有所思的点点头。
　　“没事，我待会儿找找能够助眠的香薰给你送过去。”
　　林岁点点头：“那麻烦了。”
　　“跟我别这么客气了，显得太生疏了。”江晚晚无奈道，“对了，我生日之前你们需要回去准备吗？”
　　林岁愣了一下：“准备什么？”
　　她脑子有些宕机，这下终于反应过来：“哦，礼服我带了的……”
　　说到这里，林岁话音一顿，目光下意识看向温向竹。
　　对啊，虽然她有礼服，但是温向竹没有。
　　从温向竹搬入林家，到现在也就几个月的时间，没有参与过这种大型宴会的场合，自然也没有想起来要给她准备礼服。
　　林岁有些懊恼：“温向竹没有……这样吧，我抽个时间提前先带她去准备礼服这些东西，林家就不用回了，跑来跑去的怪麻烦，她也晕车。”
　　“啊，好。”
　　江晚晚笑吟吟地点点头：“那温温礼服需要我帮忙挑一下吗？”
　　“晚晚，你是寿星，就别操心这些事情了！”
　　林岁笑着道：“我会安排好的，你就安安心心等着过生日就好。”
　　话说到这里，江晚晚这才作罢。
　　“好吧。”
　　没过几天，林岁正好闲下来，就领着温向竹出门去商场采购东西。
　　其实需要买的并不多，除了生日宴上会用到的礼服珠宝，就还有要送给江晚晚的贺礼。
　　送什么礼物，这确实是个问题。
　　江家为二人派了司机，将她们送到了商场，便在车库等候。
　　等待电梯的时候，温向竹好奇地问：“姐姐，我们要给晚晚买什么礼物呀？”
　　“礼物……”
　　说实话，林岁也没想好。
　　她目不转睛地盯着电梯上方屏幕上跳动的数字，沉吟片刻：“其实，送珠宝、首饰或者包包是最好的选择，不会出错。”
　　“但我们是朋友，送的东西自然不能跟那些名利场上虚与委蛇的外人一样。”
　　“对诶。”
　　温向竹眨眨眼，苦恼地皱着眉：“那送什么礼物，既能不跟别人撞上，又能显得我们重视呢？”
　　听言，林岁淡淡的瞥了她一眼。
　　我们？这个词用在这里似乎不太贴切。
　　“我们……”
　　林岁刚出声便顿了一下，改口道：“你和我，分开送。”
　　“为什么？”温向竹愣了一下。
　　“没有为什么。”
　　叮的一声，电梯到达了十二楼。
　　电梯门缓缓开启，林岁撂下一句“跟上”，就率先出了电梯。
　　这一层楼专卖各种昂贵礼服，款式多得数不清，刚出电梯就吸引了温向竹的视线。
　　她茫然地看着这一个个模特身上、一排排衣架上挂着的闪闪发光的礼服，一阵唏嘘。
　　虽说温家也算小资，吃喝不愁，她的零花钱也比一般家庭的孩子多。
　　但这种地方，她从未踏足过。
　　打眼看去，这些礼服一看就很贵。
　　温向竹生了怯，在原地停住了脚步。
　　“怎么了？”
　　发现身后的人没有跟上来，林岁也顿了一下，转头奇怪地看过去。
　　“姐姐……”
　　温向竹抿了抿唇，面露难色：“这些礼服，是不是很贵啊？”
　　“不贵啊。”
　　林岁看了她一眼：“赶紧跟上，待会儿还要去给晚晚挑礼物呢。”
　　“哦……”
　　温向竹应了一声，磨磨蹭蹭地小跑上前，跟在了林岁身侧。
　　林岁随意走进一家店，道：“把你们这儿最好的礼服都拿出来看看。”
　　店员都是有眼力见儿的，看了一眼林岁，又看了看一旁的温向竹，面露不屑，假装没有听到一般，低头摆弄着自己的指甲。
　　见半天没人动弹，林岁脸色黑了黑，看向那个店员：“我说话，你听不见吗？”
　　“啊？”那店员假装惊愕，不以为然道，“小妹妹，高中还没毕业吧？哪儿凉快哪儿待着去吧。”
　　“你怎么说话的呢？”
　　林岁还没开口，温向竹就气呼呼地瞪着她。
　　店员嗤笑一声。
　　“两个小妹妹，听话啊，这儿不能你们能来过家家的地方，要是弄坏了一点儿，怕是你们倾家荡产都赔不起！”
　　听言，林岁突然笑了。
　　“把你们经理叫出来，让她看看我是谁。”
　　“你是谁？”
　　店员上下打量了她一眼，眼神中带着几分鄙夷，嘟囔道：“一个小屁孩……”
　　“让你去，你是聋了吗？”
　　林岁脸色彻底沉了下来，周身释放出来的信息素轻易就让刚刚还神情傲慢的店员脸色一变。
　　她定了定神，故作无视般勉强站稳。
　　“我，我这就去，你等着。”
　　说完，店员忙不迭跑进了店内。
　　“一个劣A。”
　　林岁轻蔑地盯着那店员离去的方向，眼眸微微眯起。
　　她的信息素太过强势，寻常人撑不了多久。
　　可在她身边的温向竹竟然没有受到什么影响，反而神情很是惬意。
　　或许就像医生所说的，她们二人信息素的匹配度很高，又或许是因为温向竹身体……这个后遗症，需要林岁的信息素。
　　总之，温向竹看起来很享受。
　　林岁有些新奇地盯着她看了几秒，才不动声色地移开了目光。
　　很快，那店员便带着经理急匆匆地出来了。
　　经理看见林岁时愣了一下，脸上登时就堆满了笑意：“林小姐，您来怎么都不跟我说一声呢？我要提前准备准备招待您呀！！”
　　话音落下，那店员目瞪口呆地盯着林岁。
　　“林，林小姐？”
　　“你个不长眼的东西！刚刚是不是冒犯林小姐了！？”
　　经理脸一黑，转头就指着店员的鼻子开骂：“行了，去财务那里把工资结一下，你明天不用来上班了。”
　　“经理？”
　　店员睁大眼，诧异地看着经理，急得就快要哭出来了：“经理，我错了经理，你不要赶我走！”
　　“赶紧滚！别碍了林小姐的眼！”
　　林岁手插在身前，好整以暇地看着她们处理店内的人事，没有说话。
　　完事儿后，经理笑嘻嘻地凑了过来：“林小姐，您请，您今儿个需要什么，我这就去给您准备！”
　　“礼服，拿最好的出来。”
　　林岁言简意赅。
　　“好嘞，小吴，快拿点糖和水果过来。”
　　经理招呼着其他店员，将林岁带到了店内的小沙发上：“林小姐您先坐，我这就去给您拿礼服出来。”
　　温向竹全程跟在林岁身后，没有吭声，神色还有些茫然。
　　她实在是没见过这阵仗。
　　因为有钱或是有权，又或是因为优质基因和强悍的信息素，林岁能在宁城横着走。
　　所有人不管是谁，都要给她几分薄面，这种感觉……
　　还挺好的。
　　温向竹脑子有些乱，早已神游天外，也不知道自己在想什么。
　　林岁奇怪地看了一眼跟一尊石像般杵在一旁的温向竹，皱了皱眉：“坐啊。”
　　“啊？哦。”温向竹回过神来，应了一声，乖乖坐下。
　　片刻，那个被称作是小吴的店员就拿着水果和糖走了过来，放在了沙发前的小桌上。
　　“林小姐，慢用。”
　　“嗯，谢了。”
　　林岁漫不经心地应了一声。
　　很快，经理就走了过来，身后还跟着两个店员，两个店员手上一人抱了两件礼服，面对着林岁站好。
　　“林小姐，这是我们店里最新的款式，请的是澳洲极为有名的设计师……”
　　“行了，拿起来看看。”林岁打断道。
　　“好嘞。”经理笑着拿过一件礼服，举起来展示，“这是我专门挑好的，是林小姐的尺寸。”
　　听言，林岁挑挑眉，道：“不是我穿，她穿。”
　　话音落下，经理愣了一下，随后堆满笑意看着温向竹。
　　起先她还并没有注意到这个跟在林岁身边的姑娘，以为就是陪着来的朋友，现在看起来，不简单。
　　“这位小姐，请问如何称呼？”
　　温向竹抿抿唇，道：“我姓温，温暖的温。”
　　“好，温小姐，我这边把这几件都展示一下，您先看看有没有喜欢的款式，如果有的话，我再给您量量尺寸，再去拿合适您尺码的礼服。”
　　说完，经理示意着另外几人，将礼服通通举起来展示着。
　　温向竹看了好一阵，小脸神情很是纠结。
　　都很漂亮，她选不出来。
　　林岁看了她一眼，道：“这些颜色不太适合她，去找浅色的吧。”
　　“啊，好的林小姐。”经理点点头，很快带着人走了。
　　林岁拿起小桌上的糖，撕开包装放进了嘴里。
　　“她们刚刚拿的都是我平时穿的颜色，你应该不会喜欢。”
　　温向竹眨眨眼，若有所思地点点头。
　　似乎也是，刚刚那几件礼服的颜色都比较深，黑色、深紫、深蓝这些，而她平时穿的衣服几乎是浅色的，看起来……的确不太合适。
　　这家店的效率很高，很快就将重新挑选好的礼服送了过来。
　　经理笑着道：“这三件跟刚刚的礼服都是同一个设计师设计的，都是最新款，有白色、米色、浅粉色，看温小姐喜欢哪个，可以去试试。”
　　温向竹迟疑了一下，道：“我更喜欢那件粉色的。”
　　“好，这就安排您去试衣间。”
　　说着，经理走过来就要伸手扶，温向竹眨眨眼，眸中带着几分慌乱看向林岁。
　　林岁神色淡淡地瞥了她一眼：“去吧。”
　　“嗯……”
　　温向竹点点头，乖巧地跟着店员去了试衣间。
　　这些礼服都太过繁重，她一个人自然是搞定不了，需要店员在一旁帮忙。
　　可她不太习惯这种……被人盯着的感觉。
　　哪怕这些目光其实都没有恶意，但就是会让人不自在的脸红。
　　林岁一边吃着糖翻着手机，一边等着。
　　她以前的礼服都是来这家店买的，服务很好，她就办了个高级会员，所以对于温向竹，她一点也不担心。
　　过了一阵，试衣间的门被打开了。
　　林岁应声看去，眼睫轻颤，呼吸有那么一瞬间的停滞。
　　她有想过温向竹穿礼服会很好看，但没想过，会这么好看。
　　礼服的设计很好，肩上是柔软的轻纱，腰线的设计能够很好的将人的腰身勾勒出来，下摆做的的蓬蓬裙的款式，配上温向竹那张娇俏微红的脸，一眼看去，像是从童话里走出来的仙子一般。
　　许是她的目光太过炙热，久久没有移开眼，温向竹站在她面前，显得更不自在了。
　　“好看吗？”
　　“嗯。”
　　林岁回过神，眸色暗了几分：“好看。”
　　“自然是好看的呀，主要是温小姐人美，这身礼服就像是为您量身定制的一般！”
　　经理适时夸赞道。
　　林岁唇角勾起了一抹不宜察觉的弧度，道：“另外两件，连同着这一件都要了，去量量尺寸。”
　　最后那句话是同温向竹说的。
　　她眨眨眼，乖巧地点点头，转身跟店员又回了试衣间。
　　出来的时候，她已经换上了来时的衣服，身后的店员面上也带着意味不明的笑。
　　她脸颊通红，不知是试衣间里闷的，还是店员同她说了什么。
　　林岁看了她一眼，没有说话，口中的糖已经化得差不多了，她便拿了个水果来吃。
　　吃着东西，有事可做，心就不会乱。
　　“姐姐。”温向竹见周围终于没有了人，轻声问道，“这些礼服多少钱呀？”
　　“问这个做什么？”林岁挑挑眉，看了她一眼，“刷我的卡，没让你付钱。”
　　听言，温向竹眉心微微蹙起：“可我想知道多少钱。”
　　林岁愣了一下，狐疑地盯着她看了几秒，道：“一件也就十几万吧。”
　　“什么？！”
　　温向竹睁大眼，诧异地看着她，但随即又立马意识到自己的反应过于大了，心虚地看了看周围，见无人注意到这里，才压低声音道：“一件就要十几万？！”
　　“不然呢？你以为？”
　　林岁有些好笑地看着她。
　　“太贵了吧……我不要了！”
　　温向竹皱着小脸，说着就要拉着林岁往外走：“姐姐，我们换一家吧。”
　　“换什么换？坐好。”
　　林岁无奈地看着她，将她又扯了回来：“我说买就买，听我的。”
　　“可是……”
　　“不让你还。”林岁一脸无奈，“就当是……我送你的见面礼吧？”
　　听言，温向竹微微一愣：“见面礼？可见面礼不是已经送了吗？”
　　林岁瞥了她一眼：“你说那支钢笔啊，那不算，我还没送过这么拿不出手的礼物呢，而且不是已经丢了吗？”
　　“啊……”温向竹张了张嘴，像是还想说些什么。
　　林岁即使打断她：“就这样，听我的，再闹我就生气了。”
　　温向竹：“……”
　　

第39章 第39章
　　温向竹到底还是没再说什么。
　　不久，经理就拿着打包好的礼服走了过来，微微弯着腰道：“林小姐，温小姐，礼服已经打包好了，而且已经按照温小姐的尺码改过了，很合身，可以放心穿。”
　　“嗯。”林岁应了一声，从包里拿出了一张VIP黑卡，递给了经理，“刷这张。”
　　“好嘞。”
　　从店里出来时，林岁手上多了三个口袋。
　　温向竹跟在她身后，犹豫了好久，直到进了电梯，才鼓起勇气道：“我来吧，也给我提两袋。”
　　“用不着，就这点儿路。”
　　林岁随口说道。
　　电梯内只有她们二人，很快就陷入了沉默。
　　屏幕上的数字跳动着，也不知道为什么，时间过得好像特别慢，慢得有些难熬了。
　　“姐姐。”
　　温向竹忍不住打破了这份沉寂：“你送我这么贵的礼服，真的只是因为见面礼吗？”
　　听言，林岁有那么一瞬间的怔愣，抿着唇没有吭声。
　　“姐姐。”温向竹不死心，颇有一种不回答就一直追问下去的架势。
　　林岁叹了一口气：“有一点吧，但更多的是，我想补偿你。”
　　“对于你身体的事情，我很抱歉。”
　　话音落下，电梯内又恢复了沉寂。
　　温向竹抿了抿唇，道：“你不用觉得对不起我的。”
　　叮的一声，电梯稳稳的停在了负三层。
　　门缓缓打开，林岁像是不太想聊这个话题，抬脚匆匆往车子走去。
　　温向竹愣了一下，连忙小跑着跟上。
　　她看着林岁打开车门将东西放进了后座，又将车门给关上。
　　“走，去挑礼物。”
　　“哦……”
　　林岁又带着温向竹到了另一个买珠宝首饰的楼层。
　　这里的顾客相比起刚才，要稍微多一些。
　　只不过，这种档次的商场，也的确不是普通人可以消费的起的。
　　温向竹低着头，还没从刚刚一卡刷掉四五十万的事情中缓过神来。
　　这也太多了……太贵了。
　　为什么会这么贵！！
　　她无意识地跟着林岁，走着走着，忽然撞到了一堵肉墙上。
　　林岁回头看了她一眼：“走路呢，发什么呆？”
　　“我……没事儿。”
　　温向竹抿了抿唇，走到了林岁的身边。
　　林岁停下的位置，面前就是一个高端奢侈品品牌的专柜。
　　里边儿的东西很多，亮晶晶的，看得人眼花缭乱。
　　“你觉得她会喜欢什么？”
　　林岁看得有些犯难了，问。
　　温向竹迟疑了一下，道：“姐姐刚刚不是说，要准备一个特别的礼物吗？”
　　林岁轻笑一声：“话是这样说的，但送礼物的时候是当着所有宾客的面，所以该送的东西还是得送，不能让人觉得我们不重视，连件像样的东西都舍不得拿出手，打我们的脸，也是打江家的脸。”
　　“哦，原来是这样。”
　　温向竹若有所思地点点头：“那……买手链吧。”
　　“为什么是手链？”林岁问道。
　　“因为手链方便，不像戒指那么打眼，佩戴起来也没有项链那样麻烦，晚晚又没有耳洞，所以手链最合适。”温向竹轻声说道。
　　听言，林岁仔细一想，好像确实是这个道理。
　　“你这话说得怕是只能送手链了，那我要是送了手链，你送什么？”
　　“我送手镯呀。”温向竹笑了笑，“和田玉的手镯，玉养人，人养玉，戴着身体好。”
　　“那行。”
　　林岁点点头，没再说什么，挑了一条七万多的手链，让柜员打包了起来。
　　二人提着东西，来到了另一家玉店。
　　温向竹一眼就看中了一根白玉手镯，久久移不开视线。
　　“这个还挺好看的。”
　　听言，林岁看了一眼，点点头：“确实不错。”
　　温向竹让柜员把手镯拿出来看了看成色，很快就拍了板。
　　在付款前，她看了一眼标签，倒吸了一口凉气。
　　“五万？”
　　林岁神色淡淡地瞥了一眼，随后从包里另外拿了一张黑卡出来：“嗯，刷卡。”
　　温向竹：“……？”这就刷卡了？！
　　撑场面的东西买完，二人打算先回车上休息，吃个饭，再看看还要买些什么。
　　温向竹感觉自己的手都在抖。
　　这才几个小时，花了五十多万？！！
　　原来有钱人的生活是这样的吗……
　　她眼睫轻颤，低着头，脑中一团乱麻。
　　知道林家有钱，但她没想到会这么有钱，有钱到花五十万就只是动动手的事情。
　　林岁看起来一脸无所谓，甚至是觉得习以为常。
　　可她……想都不敢想。
　　温向竹感觉有些自卑。“”
　　“吃什么？”林岁一上车，浑身就放松了下来，惬意地靠在座椅上。
　　“我……都行。”温向竹轻声道。
　　林岁看了她一眼，没看出什么异样，便点点头，翻看着手机。
　　片刻，她道：“这附近有一家日料，要去试试吗？”
　　“好。”
　　温向竹应道。
　　林岁点点头，跟司机说了一个地址，就闭上眼眯了起来。
　　那家日料店确实是在这附近不远，她还没眯熟呢，就已经到了。
　　这一顿饭下来，温向竹都有些心神不宁的。
　　她开始刻意关心起价格来了。
　　两个人，一顿日料，吃了七百多？
　　温向竹皱了皱眉。
　　以前怎么没注意到，林岁花钱竟然这样……随便？
　　不过，也或许是二人认知的问题。
　　在温向竹看来，七百块能吃好几顿了，而在林岁眼中，这连九牛一毛都算不上。
　　她们逛了一天，最终还是没能带回那个特别的礼物。
　　因为能带回来的东西，能用钱买到的东西，其实都不够特别。
　　-
　　江晚晚的生日宴在下午举行，所以大家在早上都有充足的时间打扮自己。
　　林岁倒是无所谓，平时压根懒得打扮，但毕竟是重要场合，还是得收拾收拾，这也是给主人家面子。
　　她换好礼服坐在书桌前，正对面的墙上镶着一个很大的圆镜，很是清晰地映出了她现在的模样。
　　一袭深蓝色的礼裙套在身上，纤细又带着几分力量感的手臂露了出来，连带着一大片白皙的脖颈锁骨。
　　漆黑的眼一如往常一样，没有什么情绪，只浅浅画了个眉，涂了个正红色的口红，原本漆黑柔顺的直发也做了个造型，弄了卷发，简单盘了一个公主头。
　　一看看过去，相比平日那副冷淡清秀的模样，多了惊艳的美感。
　　淡妆浓抹总相宜。
　　无论打扮成什么样子，在林岁身上，似乎都不会觉得突兀。
　　她的脸能撑得住。
　　这时候，房间的门被人敲响了。
　　造型师又推门走了进来，道：“林小姐，您看可还满意？”
　　“嗯，挺满意的。”
　　林岁语气淡淡道：“温向竹那边收拾好了吗？”
　　“快了，另一位造型师正在给温小姐弄发型。”
　　“嗯。”林岁点点头，站起身往外走去：“带我去瞧瞧。”
　　此时的温向竹拘束地坐在房间的书桌前，看着镜中与平时大相径庭的自己，眸中还带着几分陌生。
　　她还没有这样正式的打扮过自己……
　　听见开门声，她愣了愣，转头看了过去。
　　“姐姐？”
　　在看清来人的时候，她愣住了。
　　她也没有见过这样正式打扮过的林岁。
　　“发什么呆？”
　　林岁奇怪地看着她，走过来在一旁坐下。
　　这身礼裙就仿佛就一个枷锁，穿上之后，一举手一投足都不再像平日里那般随意，倒多了好些礼仪教养下长大才会有的优雅和矜贵。
　　“就是觉得……姐姐好漂亮。”温向竹眼睫轻颤，嘟囔道。
　　林岁愣了一下，目光瞥向镜中，观察了一下自己。
　　自己知道自己漂亮是一回事，从旁人口中听到这种赞美，又是一回事。
　　她有些不好意思了。
　　但她微微抿起唇，还是神色如常道。
　　“我知道，不用你说我也知道。”
　　温向竹：“……”
　　林岁也不知道自己究竟是怎么回事儿。
　　以前她沉默寡言的，话都懒得说一句，现在竟然还有了跟人呛嘴的闲情了。
　　不过待房间安静下来，林岁才有闲心开始观察起温向竹。
　　这家伙今天也上了淡妆，眉眼瞧着更为精致了。
　　相比平时的乖巧，更多了几分娇艳。
　　像清晨刚盛开的花儿一样，还带着几滴晨露，花瓣嫩得像是可以掐出水来。
　　林岁思绪云游天外，眸色不自觉的暗了几分。
　　造型师给温向竹做的头发也是卷发，只是她的头发更软，造型做完看起来更为蓬松，像是软乎乎的云朵一样*。
　　想摸一把试试手感。
　　林岁皱皱眉，意识自己在想什么，也是很快将这个想法给甩掉了。
　　非礼勿视……
　　正想着，林岁的手机忽然响了几声。
　　她低头看了一眼，是祝欢给她发来的消息。
　　[祝祝祝：我快到了，有没有想我？]
　　[。：没有。]
　　[祝祝祝：这么久不见你都不想我？没爱了啊岁岁，我哭给你看。]
　　[。：真的吗？快哭。]
　　[祝祝祝：……你再这样，我今天可就不给你介绍我认识的那个Omega了！]
　　看到这里，林岁愣了一下，脑子一下子没有转过弯来。
　　[。：什么意思？你那小情人也要来？]
　　[祝祝祝：什么小情人？我还是很专一的好吧？她是许家的人，叫许念恩。]
　　林岁皱了皱眉。
　　许家……许家？那不就是江晚晚的小姨，许茗她们家？！！
　　[。：你藏这么深啊？那不是晚晚的亲戚吗？]
　　林岁现在脑子转不过弯来，也懒得去算江晚晚和那许念恩之间的亲戚关系，直接用亲戚来概括了。
　　[祝祝祝：对，但我一开始也不知道啊。]
　　[。：你什么时候到，要我去接你吗？]
　　[祝祝祝：不用，你保护好自己的造型，等我过来找你。]
　　造型？
　　林岁挑挑眉，又往镜子里看了一眼。
　　嗯，造型还不错，很完美。
　　温向竹奇怪的看着林岁。
　　“姐姐，你在看什么？”
　　林岁神色一僵，全然忘记了自己现在是在温向竹的房间里。
　　她干笑了一声，道：“我看看我脸上有没有脏东西。”
　　“脏东西？”
　　温向竹眨眨眼，一下就凑了过来。
　　造型师不知道什么时候已经走了，或许是在林岁低头看手机的时候。
　　这会儿的房间里就只有林岁和温向竹两个人。
　　她的头发披在身后，将后脖颈上的阻隔贴遮得严实，但因为现在的动作幅度，露出了一个小角。
　　林岁感受着扑面而来的香味，整个人的身子都僵住了。
　　又是在这种毫无准备的情况，被偷袭。
　　不过温向竹并没有做什么别的事情，只是一张脸凑在她面前，仔仔细细观察着她的脸。
　　她微微后仰，温向竹也还是好一阵才退开，道：“没有脏东西呀，很干净，还香香的。”
　　林岁眨眨眼，神色如常地坐直了身子：“嗯，没有就好，不然造型师刚刚不就白弄了。”
　　“嗯，对。”温向竹不知道怎么的笑了一声，应道。
　　“行了。”
　　林岁有些不自在地站起身，道：“去看看晚晚吧。”
　　“好。”
　　二人一同走出房间，走到了江晚晚的房间门前。
　　还没等她们敲门，里边儿的谈话声就清晰地传了出来。
　　“晚晚，妈妈打算今天趁着你过生日，宣布一下你和岁岁订婚宴的事情。”
　　江母轻声说道：“你们明年也就毕业了，到时候订婚宴和成人礼就给你们一起办了。”
　　江晚晚语气听起来有些为难：“可是岁姐姐知道了？林家同意这么早就宣布了？”
　　“到时候宣布了，她们不就知道了？”江母笑了一声，“你俩一起长大，感情深厚，岁岁待你好，林家人也早就默认了这件事情，我们很多年前就说好了的，她们不会反对。”
　　江晚晚皱着小脸，面对着一旁站着的许茗和不怒自威的江母，抿了抿唇，终究是低下了头。
　　片刻，她道：“要不，去跟岁姐姐说一声吧？”
　　“你这孩子，怎么问题越来越多了？”
　　江母皱了皱眉：“你以前可比现在乖多了。”
　　“哎呀好了。”许茗叹了口气，在一旁打着圆场，“晚晚也是担心嘛，咱们不知会一声就擅自做主，的确是不太好。”
　　“晚晚，待会儿你堂姐就回来了，有些事情你如果跟我们长辈不好开口，可以跟你堂姐说说。”
　　许茗这话像是意有所指，面上却并无异样，只是笑吟吟地看着江晚晚。
　　江晚晚愣了愣，茫然地盯着她的眼睛，片刻才点点头。
　　“这才乖嘛。”
　　许茗轻轻拍了拍江晚晚的肩，转身道：“好了，咱们也该去准备准备了，可不要在宾客面前闹了笑话。”
　　话音刚落，还没等江母有所反应，许茗就自顾自的走到门边拉开了门。
　　看见在门外站着的林岁和温向竹，她明显一愣。
　　“岁岁，温温？你们怎么……”
　　

第40章 第40章
　　听见声音，房间内的其他两人也纷纷探头看向这里。
　　江母皱了皱眉，正欲开口说些什么，许茗就先开口道：“你们是来找晚晚的吧？快进来吧，晚晚等你们半天了。”
　　说着，她转头看向江母：“走啦，年轻人聊天，咱们就不要在这儿杵着了。”
　　江母点点头，没再说什么，起身和她一起离开了房间。
　　林岁扯了扯嘴角，拉着温向竹走进房间，随后关上了门。
　　“晚晚。”
　　江晚晚眼睫轻颤，眸中有些丧气，但面上还是硬撑起了几分笑意。
　　“你们今天真漂亮。”
　　温向竹走到江晚晚身边坐下：“你才是寿星呢，晚晚……”
　　见她欲言又止，江晚晚笑了笑：“你们都听到啦？”
　　“嗯。”
　　林岁抿了抿唇，在一旁坐下。
　　“岁姐姐，如果我妈妈她们真的要在我的生日宴上宣布这件事情，你会介意吗？”
　　江晚晚眼睫轻颤，抬眸看向她，眸中带着几分忐忑。
　　林岁垂下眼，迟疑了一下：“这件事情，还是要好好商量一下才行。”
　　“也是……”江晚晚叹了一口气，“我阻止不了她们的想法，但我能保证，我对你，并没有图你任何利益的意思。”
　　“我知道。”
　　林岁笑了笑：“我们是朋友。”
　　商人是唯利是图，江家能够傍上林家的联姻，也不怪她们会抓得如此牢靠，生怕放掉了。
　　可是，并不是所有人都像她们一样的。
　　那个许茗……似乎就不太一样。
　　林岁心里隐隐有这种感觉，但到底哪里不一样，她一时间也想不出来。
　　“对了晚晚，我刚刚听你小姨提到了堂姐？”
　　“对。”
　　江晚晚点点头：“江晴，你是知道的，我们小时候还经常在一起玩，她后来出国留学了，咱们已经好几年没见了。”
　　听言，林岁想起来了，江晴和江晚晚之间关系不错，但待遇其实不太一样。
　　说简单一点，江晴是江家倾力培养的继承人，而江晚晚，是悉心照料的温室花朵。
　　继承人需要的是能力和魄力，而花朵，只需要保持美丽，直到能够有一个好的下家，发挥最大的价值。
　　也就是，联姻的价值。
　　一时间，林岁有些怅然。
　　她挺心疼江晚晚的，心疼她明明很优秀，却就因为是Omega，就注定只能当一个被养在温室的花朵。
　　她顿了一下，点点头。
　　“嗯，我记得，她要回来了？”
　　“对。”
　　江晚晚笑了笑，道：“我还挺想她的。”
　　她坐到窗边，百无聊赖地看着自家花园。
　　其实也没什么好看的，无非就是些花花草草和装饰品，天天都看，没什么区别。
　　她叹了口气，正欲回过头，却忽然顿住了。
　　一抹鲜艳的橙黄色闯入了她的视线。
　　江晚晚愣了一下，随即眸中泛起光，看着出现在花园里的那个人。
　　“是她……”
　　“晚晚？”
　　温向竹眨眨眼，奇怪地走到她身边，顺着她的目光往外看去：“那两个人，你认识？”
　　“啊？”
　　江晚晚回过神来，支支吾吾道：“不算认识。”
　　再看过去时，花园里已经没有了那人的身影。
　　江晚晚有些失落，叹了一口气。
　　但很快，房间门口传来了敲门声：“晚晚？”
　　这道声音于江晚晚来说很是熟悉，但又带着几分陌生。
　　她有些诧异，起身打开门。
　　门外站着一个穿着牛仔套装的女人，她留着利落的齐耳短发，整个人看起来恣意张扬，很是夺目。
　　江晚晚看着她，张了张唇，支支吾吾半天，才从口中发出了一个音节：“堂姐。”
　　“这就是晚晚？”江晴身边忽然又出现了一道声音。
　　江晚晚愣了一下，看了过去，眸中又映入了那一抹鲜亮的橙黄色。
　　是她。
　　江晴笑了笑，介绍道：“晚晚，这是我在国外认识的一起留学的朋友，桑时念。”
　　“时念，这就是晚晚。”
　　“我知道，幸会幸会，我们不久前还见过呢！”
　　桑时念面上带着笑意，看着江晚晚这副呆呆愣愣的模样，忍俊不禁：“怎么？不记得我了？”
　　“我……记得。”
　　江晚晚眼睫轻颤，面上平静，但只有她自己知道，她的心跳速度加剧，呼吸都乱了。
　　“嗯？”江晴在江晚晚和桑时念之间来回看了看，
　　“你们认识？！”
　　“我不是跟你说我回国那天，在路边捡了个哭哭啼啼的小姑娘吗？就是晚晚。”
　　说到这里，江晚晚脸一下子就红了，不好意思地低下头。
　　“那个……先进来坐吧。”
　　进了屋，江晴才发现了在屋内坐着的林岁。
　　“这是岁岁？都长这么大了？！”
　　“少占我便宜，你也没比我大多少。”
　　林岁一脸嫌弃。
　　房间一下子就热闹了起来。
　　温向竹眨眨眼，打过招呼之后，总忍不住盯着桑时念看。
　　她感觉，这个人好眼熟。
　　似乎，在哪里见过。
　　温向竹抿着唇，半天想不起来，索性作罢。
　　毕竟她的视线太过晃眼，桑时念已经发现好几次了……
　　怪尴尬的。
　　距离开宴还有好几个小时，房间里的几个人就聊了两个小时。
　　江晴盯着江晚晚，不悦道：“江晚晚，你怎么回事儿？我才是你姐。”
　　“啊？怎么了？”
　　江晚晚愣了一下，将视线从桑时念身上移开。
　　江晴被她这副模样气笑了。
　　“你总盯着时念做什么？她脸上有花儿啊？”
　　听言，桑时念笑了一声。
　　“你就是嫉妒，晚晚明显更喜欢我一点。”
　　“你说什么？再说一遍！”
　　江晴笑着起身：“晚晚，你说，你更喜欢谁？”
　　江晚晚：“……”
　　“都喜欢。”江晚晚扯着嘴角笑了笑，本着一碗水端平的原则说道。
　　江晴嘁了一声。
　　“又是这样，我以前问你更喜欢我还是更喜欢岁岁，你也是这样说的。”
　　江晚晚：“……”
　　那不然呢？
　　突然被点名的林岁愣了一下，无奈笑笑。
　　她发现，江晚晚待桑时念似乎有些不一样。
　　刚刚她已经抽空发了一条消息，让人去查了查桑时念的信息。
　　这人的确……不属于国内任何一家豪门，家庭很普通。
　　相当于……
　　如果说她们是古代的世家子女，那么桑时念就是靠自己科举入京的状元。
　　但这个社会就是这么残酷，哪怕有足够的能力，要是没有施展的平台和机会，那依然无用。
　　“好了，时间也差不多了，我先去做造型去。”
　　江晴说着，站起身：“时念，走了。”
　　“嗯。”
　　桑时念笑了笑，看向江晚晚：“晚晚，待会儿再见哦。”
　　“待会儿见……”
　　江晚晚看着二人离开房间，久久没有动作。
　　林岁看了温向竹一眼，见她似乎有话要对江晚晚说，便自觉地起身：“我回房间去躺一会儿，你们先聊。”
　　说完，她也离开了房间。
　　刚刚还热热闹闹的房间一下子就安静了下来。
　　温向竹组织了一下语言，问道：“晚晚，桑时念……是不是就是你画上的那个人？”  ：
　　话音落下，江晚晚身子一僵，盯着温向竹看了几秒，随后无奈地笑了笑。
　　“这么明显吗？”
　　“我感觉，你对她有些不一样。”
　　温向竹轻声说道：“能让你拿笔画下来的人，确实……”
　　江晚晚低下头，苦笑一声，道：“温温，其实……联姻我是愿意的，我不介意，因为岁姐姐待我很好，我从小就知道这个事情，我就把她当做未来的妻子看待，可是……”
　　她顿了顿，纠结道：“可是我现在犹豫了。”
　　“是因为桑时念吗？”
　　“嗯。”她顿了顿，“我发现有些事情是不能勉强的，我不希望我的婚姻是为了家族利益、是貌合神离、是相敬如宾……我想要的是真正的，因为爱而存在的婚姻，你能明白吗？”
　　温向竹看着她，眼睫轻颤：“嗯，我明白。”
　　江晚晚叹了一口气，眉宇间满是愁绪：“我生在江家，又只是个Omega，注定不会在能力上为家族做什么贡献，好在家族虽然严苛，但也没有缺过我什么，我循规蹈矩地长大，没出过错，也没有忤逆过长辈的意愿，哪怕是结婚这样的大事……”
　　“我感觉，我习惯了。”
　　温向竹轻抿着唇，静静地看着她。
　　“晚晚，你太听话了。”
　　“嗯？”江晚晚愣了一下，茫然地看向温向竹，“什么意思？”
　　后者笑了笑：“太过听话逆来顺受，到最后也是委屈了自己，不如把自己的真实想法说出来呢？就像……你跟姐姐联姻这件事情，还有，桑姐姐的事情。”
　　“我说出来……”
　　江晚晚皱了皱眉：“我要是拒绝联姻，妈妈会生气的。”
　　“晚晚，你不要太考虑别人了，在乎别人的情绪，别人的想法，那谁来在乎你的感受？”
　　温向竹有些着急：“你得……以自己为先，如果你自己都不爱自己，别人如何来爱你？”
　　话音落下，房间内静了好些时候。
　　江晚晚紧抿着唇，片刻才道：“那……我试试吧。”
　　……
　　“聊完了？”
　　林岁房间的门并没有关，她坐在桌前，百无聊赖地翻看着桑时念的资料。
　　刚刚在江晚晚房间里人多，她只粗略看了个大概，这会儿仔细看着，倒是让她有些佩服。
　　桑时念，还是有些实力在的，潜力不可估量，从商人的角度来说，值得投资。
　　如果可以发展成林氏的盟友……
　　林岁在心里分析着，温向竹就出现在了门前。
　　“嗯。”
　　温向竹应了一声，抬脚走了进来：“姐姐，我问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“你喜欢江晚晚吗？”
　　听言，林岁愣了愣。
　　“干嘛突然问这个？”
　　“你回答我。”
　　温向竹神色罕见的带上了几分认真：“抛开联姻，你心里对她，究竟有没有感觉？”
　　林岁沉默了。
　　一时间，她并不知道该怎么回答。
　　不止，她根本不知道自己心里的想法。
　　她不明白，自己对江晚晚是何感情，对温向竹又是何感情。
　　片刻，她摇摇头：“我不知道。”
　　“不知道？”
　　温向竹眨眨眼，道：“你仔细想想，比如没事儿的时候会不会时不时想起她？”
　　林岁沉默了一会儿，摇摇头：“不会。”
　　“面对她有没有冲动？”温向竹问得不算隐晦，林岁眯了眯眼，幽幽地瞥了她一眼，还是老实回答。
　　“没有。”
　　“那就对了。”
　　温向竹像是松了一口气：“喜欢一个人的话，会常想起她，会忍不住的想要和她亲近……”
　　说着，她走了过来，在林岁身边坐下。
　　“所以，如果没有联姻，你们不会在一起。”
　　“那又怎样？”林岁轻笑一声，“没有如果。”
　　“是，没有这个如果，但有别的。”温向竹顿了一下，“比如说，取消婚约。”
　　一时间，房间内陷入沉寂。
　　林岁脸色沉了沉：“温向竹，你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，我很清楚。”温向竹笃定道。
　　“你们刚刚聊什么了？”
　　林岁定了定神，问。
　　温向竹迟疑了一下，道：“晚晚，她也不愿意联姻。”
　　“她亲口说的？”
　　“是。”
　　林岁紧抿着唇，点点头。
　　“我知道了……那晚晚呢？”
　　“她……”
　　温向竹迟疑了一下：“她去找江晴姐姐了，说如果江晴姐姐同意，就去跟江阿姨坦白。”
　　林岁看着她，无声地叹了一口气。
　　“江晴……应该不会拒绝的吧。”
　　“什么？解除婚约？？”
　　江晴眉毛都还没画完，被江晚晚零帧起手这话惊得差点画歪。
　　她深吸一口气，招呼着让造型师先出去了。
　　桑时念面色有些尴尬：“那个，我还是先出去吧……”
　　“不用，你坐着。”江晴叹了一口气。
　　见状，桑时念挑挑眉，又坐了下来，准备就把自己当做一个雕塑，降低自己的存在感，同时，装听不见。
　　“堂姐，我是认真的。”
　　江晚晚抿了抿唇，轻声道。
　　“我需要一个理由。”
　　江晴说道。
　　江晚晚和林岁的联姻关系到整个江氏，能给江氏带来巨大的利益，所以这件事情，江晴身为江氏未来的继承人，是不会同意的。
　　可是……她同时也是江晚晚的姐姐。
　　“我……我只当岁姐姐是朋友，对她没有别的心思。”
　　江晚晚轻声说着，小心翼翼地抬眼偷瞄。
　　“就因为这个？”江晴挑挑眉，“如果就是这个，不行。”
　　“为什么？”
　　“晚晚，哪个豪门子女的婚姻不是跟家族利益捆绑在一起的？你看林岁有得选吗？不也只能认？你得顾全大局，相比起其他不熟悉的Alpha，林岁和你一起长大知根知底，她不会苛待你的。”
　　江晚晚委屈地站着，明明是今天的寿星，却红着眼像是快要哭出来了一样。
　　气氛就这么僵持了下来。
　　一旁的桑时念有些看不下去了，起身拉着江晚晚坐下，冲江晴说话的语气带着几分埋怨：“搞什么啊，晚晚还小，有什么事儿不能好好说？”
　　“我有好好说……”
　　“晚晚都委屈成这样了，你这叫有好好说？”
　　江晴：“……”
　　“好了啊晚晚，你跟桑姐姐说，还有别的原因吗？”
　　桑时念轻声问道。
　　“我……有。”
　　江晚晚吸了吸鼻子：“有喜欢的人。”
　　“什么？”
　　江晴微微睁大眼：“谁？哪个崽种？？”
　　江晚晚紧抿着唇，不敢吭声。
　　片刻，她问：“这个理由够吗？”
　　“那你得告诉我那个人是谁，让我看看才行啊……”
　　江晴无奈扶额：“万一你眼瞎看中个蠢的坏的，把林岁放跑了，到时候后悔都来不及。”
　　“……”
　　江晚晚垂着眼，纠结着没有出声。
　　这时候，门边响起了一道弱弱的声音。
　　“那个……其实是我。”
　　

第41章 第41章
　　几人都愣了愣，循声望去。
　　温向竹站在门前，不自然地笑了笑。
　　“所以你……你们？两个Omega？”
　　江晴大为震惊，拉着温向竹进屋，把门关得严严实实。
　　“对。”
　　温向竹连忙点头。
　　江晚晚眨眨眼，与她交换了一个眼神，也跟着点头。
　　“对，没错，两个Omega不可以吗？”
　　江晴：“……”
　　这对吗？这可以吗？？
　　她有些心梗。
　　“你俩，什么时候的事？”
　　江晚晚眨眨眼，对上江晴质问的眼神，有些心虚地垂下眼。
　　温向竹看了她一眼，开口答道：“就这几天……我们是真心的，江晴姐姐，你难道要我眼睁睁的看着自己喜欢的人跟我姐姐在一起吗？这好残忍。”
　　“……”
　　“可是……”
　　江晴有些犹豫。
　　虽说温向竹如今也是林家的人，她们联姻也未尝不可，但是……
　　两个Omega在一起，能行吗？
　　“堂姐，求你了，帮帮我吧。”
　　江晚晚眼睫轻颤，撒娇般道。
　　江晴啧了一声。
　　“林岁知道这件事吗？”
　　“她知道一些，而且没意见。”
　　温向竹笑了笑：“我刚刚跟姐姐说过啦。”
　　“这样吗？”
　　江晴皱了皱眉：“那林阿姨会同意？”
　　温向竹愣了一下，道：“我记得，我不久前问过林阿姨，关于联姻这件事情，姐姐愿不愿意。”
　　……
　　当时，在房中。
　　温向竹垂着眼，轻声道：“可是这场联姻是两家长辈的意思。”
　　“那姐姐，她的意思呢？”
　　林薇明显一愣，迟疑了一下，道：“如果她不愿意，我不会勉强她。”
　　“因为我希望她能够快乐。”
　　“这是林阿姨的回答。”
　　温向竹垂着眼，说道。
　　听言，江晴叹了一口气，看向江晚晚。
　　“晚晚……”她顿了一下，“姐姐也希望你能够快乐。”
　　“堂姐……”
　　江晚晚眼睫轻颤，神色带着几分动容。
　　“放心吧，我去说。”
　　江晴站起身，看着江晚晚微红的眼，笑着安抚道：“别担心。”
　　“嗯……”江晚晚笑了笑，“那你先不要说温温的事情，我怕她接受不了。”
　　她顿了一下，补充道：“慢慢来，之后再慢慢告诉她。”
　　“行。”
　　江晴点点头，跟一旁的桑时念打了声招呼，就离开了房间。
　　两个人松了一口气，同时又有些紧张。
　　桑时念挑眉看着她们，笑了笑：“倒是稀奇。”
　　“嗯？”江晚晚愣了一下，像是怕被桑时念误会，连忙道，“不是的，我和温温是朋友！”
　　温向竹诧异地睁大眼，紧绷着脸不知道该作何反应。
　　刚刚演了半天，好不容易才达成目的。
　　这就……说出去了？
　　桑时念愣了一下：“什么？你们不是……”
　　随即她反应过来，诧异地睁大眼，连忙冲着门外喊：“江晴……”
　　“桑姐姐！”江晚晚终于反应过来，心跳得飞快，上前一把捂住了桑时念的嘴，“不要说出去！！”
　　桑时念抬眼盯着她那副紧张兮兮的模样，突然笑了一声。
　　这一笑，温热的气息轻轻喷洒在江晚晚的手心。
　　她手心痒痒的，连带着心也躁动了几分，连忙收回手，故作镇定道：“笑什么？”
　　“笑你可爱。”
　　桑时念毫不避讳，大大咧咧道地盯着她那微微发红的耳尖：“为了解除婚约，都开始骗人了。”
　　“不可以吗？”
　　江晚晚眨眨眼，哼了一声：“你……你有未婚妻吗？”
　　“我？”桑时念愣了一下，轻笑一声，“我刚回国，连女朋友都没有，哪儿来的未婚妻？”
　　说罢，她顿了一下，眼眸微眯，意味不明地盯着江晚晚：“怎么的？套我话来了？”
　　“没有，绝对没有！！你想多了！”江晚晚哽了一下，矢口否认。
　　不过在听到桑时念刚刚那句话后，她的情绪肉眼可见的好了起来。
　　“行了，我不会说出去的。”
　　桑时念勾着唇角，笑眼盈盈地看着她：“这是秘密。”
　　“嗯。”
　　“秘密。”
　　是属于她们的秘密。
　　-
　　宴会很快开始，林岁也不好在房间里多待，在林薇拨来一通电话后，便下了楼。
　　“温温呢？”
　　林薇是和温文赋一起来的。
　　这家伙今天倒是西装革履，打扮得人模狗样的。
　　林岁瞥了他一眼，直接把他当空气。
　　“温温应该在跟晚晚说话吧，我没看见她。”
　　听言，林薇点点头，没说什么。
　　生日宴照常举行，温向竹是和江晚晚一起下来的。
　　江母被江晴扶着下楼，脸色有些黑。
　　“感谢诸位能够来参加爱女晚晚的生日宴……今天除此之外，我还有一件事情要宣布。”
　　江母站在台上说了一通，停顿了一下，道：“今天，江晴将正式成为我江氏所承认的继承人，进入公司。”
　　林岁挑了挑眉，看着台上的江母，神色有些复杂。
　　明明是江晚晚的生日，竟然也成了宣布继承人的日子。
　　她顿了顿，看了一眼一旁站着的江晚晚。
　　看起来，江晚晚并没有什么异样。
　　等讲话结束，祝欢终于找到机会，跑到了林岁的身边。
　　“岁岁！”
　　“嗯？你什么时候来的？”
　　林岁愣了一下，刚刚事情多，她差点就把祝欢给忘了。
　　听言，祝欢不满地嘁了一声。
　　“一看就不在意我。”
　　林岁：“……”
　　“诺，你看。”
　　祝欢笑着，抬了抬下巴。
　　林岁眨眨眼，顺着她的示意转头看过去，便见江晚晚身边站着一个从没见过的女孩。
　　“那个就是许……”林岁没记住名字。
　　祝欢啧了一声：“她叫许念恩。”
　　“哦。”林岁挑挑眉，“你们进展到哪一步了？”
　　“也就……拉拉手。”
　　祝欢有些不好意思地笑了笑：“我还是很纯情的好吧？！”
　　林岁嘁了一声。
　　“不过。”祝欢又道，“你这个连手都没拉过的家伙，就别在这儿笑我了。”
　　林岁呼吸滞了一下，沉默了好一阵。
　　其实她……连临时标记都试过了。
　　……
　　虽然这不是她的本意！！
　　那边的许念恩似乎看见了祝欢，拉着江晚晚笑着走过来。
　　“祝欢，你也在。”
　　“嗯。”祝欢抿唇笑了笑，一时间不知道该说点什么。
　　林岁挑挑眉，看了二人一眼，自觉开口：“晚晚，今天有小蛋糕吗？”
　　“有呀，那边儿有好多的，我带你去。”江晚晚笑着，领着她往另一边走去。
　　林岁的本意不在小蛋糕，随意挑了一个，便转身饶有兴致地看着祝欢和许念恩的身影。
　　说起来，不知道什么时候，林薇和温文赋就不见了。
　　林岁微微眯起眼，看了江晚晚一眼。
　　“怎么了？还想吃什么？”后者注意到这道视线，笑着问。
　　“没有。”
　　林岁摇摇头：“你跟江晴说了？”
　　“嗯？”
　　江晚晚愣了一下，随即意识到了什么，点点头：“嗯，说了，她刚刚已经去找过我妈妈了，妈妈看起来很生气。”
　　说到这里，她顿了一下，抬头张望了一番。
　　“我妈妈应该已经上楼了吧，小姨也不见了……江晴也不见了。”
　　但好在，桑时念在。
　　她在角落随意吃着小糕点，没有换礼服，也没有刻意打扮，就穿着来时穿的鲜亮的橙黄色衣服，看起来与宴会厅格格不入，但又格外的亮眼。
　　江晚晚看了一会儿，道：“岁姐姐，我过去转转。”
　　“嗯，好。”林岁随口应了一声，有些困乏地找了个小沙发坐下。
　　她看着江晚晚去找了桑时念，二人交谈甚欢。
　　过了一阵，林岁看见江母和林薇她们一起下楼了。
　　看起来……聊得还行？
　　“岁岁。”林薇走过来，神色有些怅然，“你跟妈妈说实话，你对晚晚……有喜欢吗？”
　　听言，林岁愣了一下。
　　她原本是不明白林薇为什么会突然问这个，但很快想明白了，一定是两家人商量好了，达成了某个共识。
　　“我只是把她当朋友。”她如实说道。
　　林薇点点头：“我们呢，和你江阿姨聊了聊，做主给你们把婚约解除了。”
　　说着，她顿了一下，补充道：“因为听许茗说，晚晚有了喜欢的人。”
　　“是吗？”林岁挑挑眉，若有所思地点点头，“可以，我知道了。”
　　“嗯，你不难过就好。”林薇像是松了一口气。
　　林岁眸色暗了暗，道：“我没什么好难过的。”
　　反而觉得还轻松了许多。
　　她感觉这件事儿，许茗有在刻意帮忙。
　　相比起江母，许茗看起来似乎更加心疼江晚晚。
　　林岁往嘴里塞了一颗小番茄。
　　宴会接近尾声，她便提前回了房间，将礼服脱了下来，换上了宽松的休闲服。
　　一下子，她感觉身上的重量轻了，整个人都舒坦了。
　　她妆发都还没来得及拆，就往床上一躺。
　　……
　　舒服的床，柔软的被子……舒服！
　　本以为今天会很热闹的，没想到竟然有些无聊。
　　祝欢这会儿肯定跟许念恩在一起的，江晚晚或许在江母那儿被问话吧，江晴估计跟桑时念待一块儿呢，那……
　　温向竹呢？
　　想到这里，林岁脑子一下子就清醒了过来。
　　从宴会开始到现在结束，她似乎……只在开始时看到了温向竹，后面就没见过她了？！
　　林岁心一紧，蹭的一下站起身就往外跑。
　　此时楼下的宴会厅还有很多宾客，她没有选择下楼，而是先在温向竹的房间门前停下。
　　她抬手敲了敲门。
　　“温向竹，你在里面吗？”
　　里边儿没有声音。
　　林岁神色凝重地将耳朵贴在门板上……还是没有声音。
　　“温向竹？！”
　　她有些急了。
　　过了片刻，门被打开了。
　　温向竹身上的礼裙已经换了下来，妆发卸掉，小脸看起来惨白惨白的。
　　“你……怎么这么久不开门？”
　　林岁放下手，许是意识到自己刚才有些失态，补充道：“也不知道吱一声。”
　　“我有点难受。”
　　温向竹抿抿唇，委屈道：“可刚刚人多，我没想打扰你。”
　　话音落下，林岁有那么一瞬间的怔愣，很快明白了过来，拉着温向竹进房间关上了门。
　　“以后不舒服直接跟我说，没必要硬挺着。”
　　“嗯……”
　　林岁叹了一口气，想了想。
　　现在手边什么也没有，就只能……牺牲一下色相了。
　　她拉住温向竹的手：“这样有好一点吗？”
　　“一点点。”
　　林岁眨眨眼，两只手一起上了。
　　“这样呢？”
　　“多了一点点。”
　　温向竹道。
　　林岁：“……”
　　就一点点？？
　　林岁想不通。
　　“姐姐，我洗干净了的。”
　　温向竹眼巴巴的看着她，小脸看起来气色比刚刚好了一些：“可以抱的。”
　　林岁：“……？”
　　

第42章 第42章
　　虽然婚约解除，但两家*人情意还在，留在了江家一起过年。
　　眼看着就要开学了，温向竹却有些闷闷不乐的，她一个人坐在花园的秋千架上吹着风，望着黑沉沉的天空发呆。
　　明明是打算给江晚晚一个更特别的礼物，可她绞尽脑汁也想不出来，还能有什么特别的东西。
　　现在要走了，她竟然还有些舍不得。
　　以前和江晚晚当同学时，她俩的关系其实说不上好，只能算认识，说过几句话。
　　现在相处下来，她真的觉得江晚晚是一个很好的人。
　　这么好的人，看起来却似乎不太懂得爱人。
　　更不懂得爱自己。
　　在某种程度上来说，江晚晚和林岁很像。
　　大抵这是出身这种家族的孩子都有的特质吧。
　　物质上的东西从来不缺，但总缺了些其他的东西。
　　爱和陪伴。
　　想来也是，小孩子的感知程度有限，在年幼的时候没有感知到爱，那便以为是没有得到过爱，不知道爱是什么，那如何会知道怎么爱人？
　　不过，听江晚晚说过，奶奶是爱她的。
　　想到这里，温向竹无声的叹了一口气。
　　在她的脑海中，妈妈所留下的记忆也不多了。
　　妈妈为什么会离开，为什么一去不返杳无音讯，连一通电话都没有……
　　“想什么呢？”
　　身边突然出现了一道声音，温向竹被吓了一跳，转头便见林岁站着一旁，饶有兴致地看着她。
　　温向竹收回目光：“没什么，就是想妈妈了。”
　　听言，林岁沉默了一阵，道：“坐过去点。”
　　温向竹愣了愣，往旁边挪了挪。
　　下一刻，林岁在她身边坐下。
　　“你想妈妈了，我也想我妈咪了。”
　　林岁轻声说着，又问：“你妈妈是为什么走的？”
　　“我不知道。”
　　温向竹低下头：“从我记事起，似乎就没有见过她了。”
　　她顿了顿，补充道：“爸比也忙于工作，没空管我。”
　　林岁抬头望着天，没有吭声。
　　“姐姐，那你呢？”温向竹好奇地问，“你妈咪……”
　　“她生病了，去世了。”
　　林岁淡淡道。
　　“啊……”
　　温向竹抿了抿唇：“我是不是提起你的伤心事了？”
　　“没事，都过去这么久了。”
　　林岁垂下眼：“也没什么好伤心的。”
　　“嗯……你想她吗？”温向竹迟疑了一下，问。
　　听言，林岁竟真认真思考了片刻：“其实，我没有印象，我不记得，她病逝的事情，也是从林女士口中得知的。”
　　温向竹偏头看着她，沉默了好一阵，才想起来转移话题。
　　“对了，我们都要走了，可还是没有想到要给晚晚准备什么礼物……”
　　林岁愣了一下，轻笑一声：“我倒是觉得，她已经有最特别的礼物了。”
　　“什么？”
　　“解除婚约啊。”她眼眸微眯，“晚晚不是有喜欢的人了吗？解除了婚约，对她而言，已经是最好的礼物了。”
　　听言，温向竹若有所思地点点头。
　　“说得也是。”
　　但这只能算是林岁送给江晚晚的特别的礼物。
　　那……她呢？她能送什么？
　　温向竹想了想，找了个借口就起身回了房子里。
　　她正欲上楼，就瞧见了正坐在沙发上看电视的江晚晚：“晚晚。”
　　“嗯？怎么了？”江晚晚笑着应了一声，手上还拿着一个小番茄，看起来心情格外的好。
　　“就是……”
　　见四下无人，温向竹走过去坐到了江晚晚的身边：“你跟桑姐姐怎么样了？”
　　江晚晚眨眨眼，道：“就这样吧……我生日过后她就走了，但是我们留了电话，还加了好友的。”
　　“我本来想多了解了解她，可是她不发朋友圈。”
　　听言，温向竹点点头：“我可以帮你。”
　　“帮我？”
　　“对！帮你！”
　　这是她唯一能做的了。
　　与此同时，另一边。
　　江晴坐在咖啡馆内，看着电脑上的文档，焦头烂额。
　　桑时念坐在江晴对面，一手拿着一杯咖啡，另一只手拿着手机翻看。
　　片刻，她抬眸看了一眼，轻笑一声：“怎么了？把你给愁成这样。”
　　“也不是什么大事儿，就是有点绕。”
　　江晴往后仰靠在椅背上，抬手揉了揉眼睛。
　　桑时念无奈摇摇头：“歇歇吧。”
　　“嗯。”江晴应了一声，拿起咖啡抿了一口。
　　“对了，你也回国这么久了，想好要做什么了吗？”
　　听言，桑时念挑挑眉：“嗯，我想做游戏领域。”
　　“可以啊，那你可就是我认识的第一个做游戏的朋友了。”江晴笑道。
　　“别抬举我了，只是个想法，我还在查相关资料呢。”
　　桑时念顿了一下：“如果可行，怕是还得找你帮忙了。”
　　“小事儿，咱俩什么关系？”
　　江晴一口就应下了。
　　桑时念眸中带着笑意，抿了一口咖啡，像是想到了什么，望向玻璃窗外。
　　“上次就是这个时间，这个天气……真没想到，我遇见的竟然是你堂妹。”
　　江晴愣了一下，随即轻笑一声：“我也没想到，你俩还挺有缘的。”
　　她算了算时间，道：“我想起来了，那天正好是奶奶去世，所以她……”
　　“晚晚挺可爱的。”桑时念唇角微微勾起，搁下手中端着的咖啡杯。
　　“是啊，多好一姑娘，谁知道她喜欢Omega！还是林岁的妹妹！我的天，这狗血程度……”
　　江晴想都不太敢想，唏嘘着摇摇头，低头继续看文档。
　　桑时念眸光闪了闪，眼中的笑意又浓了几分。
　　狗血吗？的确。
　　-
　　在开学前两天，林岁和温向竹搬回了林家，着手准备开学。
　　其实也没有什么需要准备的，就是些行李和生活用品。
　　“现在天气在慢慢回暖了，用不着带那么厚的衣服。”
　　林薇在一旁看着林岁收拾，忍不住叮嘱道。
　　“知道了。”
　　林岁有些无奈。
　　怎么感觉从江家回来之后，林薇话变得多起来了？
　　林岁嘴上应着，手上的动作却没有停，又挑了两件毛衣放进行李箱中。
　　一旁的林薇看不下去了，上前去将那两件毛衣拿了出来，又挑了几件稍微薄一点的外套，叠整齐放进行李箱中。
　　林岁眼睫轻颤，诧异地看着林薇。
　　后者摸了摸鼻尖，起身有些不自然道：“就这样，别带多了。”
　　林岁：“……哦。”
　　她感觉林薇怪怪的。
　　林岁觉得有些别扭。
　　好在林薇并没有在这里待多久，许是看出了她的不自在，又嘱咐了几句就离开了。
　　温向竹探头往房内看去，道：“姐姐，要我帮忙吗？”
　　“不用。”林岁头也没抬地应道。
　　听言，温向竹眨眨眼，站直了身子走进房间，在她身边坐下。
　　“听晚晚说，下个月，我们一中和三中要举办网球联赛。”
　　“三中，不就是晚晚的学校吗？”
　　林岁愣了一下：“对了，你以前也是三中的。”
　　“嗯。”
　　温向竹笑着点点头：“我想参加。”
　　“你？”
　　林岁眉心微微蹙起，想起不久前医生所说的话，不赞同道：“你身体还没好完呢，折腾什么？”
　　“我……”温向竹哽了一下，不满道，“又不影响我打网球，难道你还想让我天天待在房间吗？”
　　林岁沉默了一阵：“不是这个意思……”
　　仗着这个后遗症是林岁惹的，温向竹难得硬气：“反正我要去，要是中途不舒服……就只能麻烦姐姐陪在我身边啦！”
　　林岁：“……”
　　“可是，比赛是网球社的事。”
　　林岁想了想，说道。
　　“那有什么？我这就加入网球社！”温向竹笑着道，“我网球一直打得挺好的，你可别小瞧我！”
　　林岁无奈地笑了一声：“行吧。”
　　去学校这天，天气还不错。
　　阳光正好，将冬天的寒意都驱散了许多。
　　唯一让林岁头疼的是，住宿生要提前返校……
　　麻了，有点后悔住宿了怎么办？
　　宿舍还是老样子，夏怡和叶书浅早早就到了，正聊着最近热播剧的演员。
　　祝欢的东西已经放在宿舍，但人却不见了。
　　林岁自顾自的收拾着行李，半天没见到祝欢，忍不住问。
　　“祝欢是还没来？”
　　“来了的！”
　　夏怡回答道：“她说她去帮未来女朋友搬行李了。”
　　“什么？”
　　林岁微微睁大眼，有些诧异：“未来女朋友？”
　　“对，好像是初三的。”
　　林岁：“……”
　　看来是许念恩没跑了，也是这次江晚晚生日，林岁才知道，许念恩就读她们一中。
　　可是……那小丫头都还没高中呢！小了两岁啊这是，祝欢竟然一点心理负担都没有吗？
　　正想着，祝欢就推门走了进来，面上还带着笑意。
　　“哟，岁岁来了？”
　　林岁眯了眯眼，起身拍了拍祝欢的肩膀，将她拉到一边。
　　“你找许念恩去了？”
　　“对啊。”
　　“未来女朋友？”
　　“不是吗？”
　　林岁：“……？”
　　“人同意了吗？你就在这儿未来女朋友？大放什么厥词？”
　　林岁差点一口气没上来。
　　许茗看起来也不像是开明的家长啊，要是知道自家白菜就这么水灵灵的被祝欢这……拱了，怕是会大发雷霆。
　　“我什么叫大放厥词，我这是陈述事实！”
　　祝欢据理力争：“恩恩说了喜欢我的，是我没答应……”
　　说着，她唇角压不住的上扬。
　　林岁挑挑眉：“你还骄傲上了。”
　　“我当然骄傲，而且我都感觉我贼拉有风度！”祝欢微微扬起下巴，“你知道吗？恩恩说喜欢我，我当时就拒绝了，我说你还太小了，等你长大……”
　　“行了行了行了停！”
　　林岁黑着脸出声打断她：“我不想听。”
　　“你就是嫉妒！”
　　“……”
　　林岁已经不想说话了。
　　手机叮叮响了两声，她松开祝欢走到一旁，打开手机看了一眼，是温向竹发来的信息。
　　[学人精：姐姐，你能来陪我吗？]
　　[。：？]
　　[学人精：我有点不舒服。]
　　[。：……我们刚刚才坐了一辆车过来。]
　　[学人精：可我就是不舒服，你得体谅病号。]
　　[。：……]
　　林岁看着屏幕上的文字，被气笑了。
　　病号啊，病号好啊。
　　她后槽牙都快咬碎了。
　　但一想到温向竹的身体是自己的锅，就歇了气。
　　算了算了。
　　依她吧。
　　这是林岁第一次进Omega宿舍。
　　宿管盘问了她好久，最后还是打电话让温向竹下楼，以辅导作业为由把她给接上去的。
　　……
　　这辈子没这么憋屈过。
　　“你的室友在吗？”
　　林岁有些犹豫。
　　“在呀，不影响的，她们已经同意了。”
　　温向竹笑眯眯地看着她：“而且大家都知道，你是我姐姐，没什么好避嫌的。”
　　“行吧。”
　　温向竹的室友，除了路晓梦，林岁都不认识。
　　只礼貌性的打了个招呼，大家就没再说话了。
　　“你现在好点没？”
　　林岁低声问，顺手将手中提着的口袋放到了温向竹的书桌上。
　　“嗯，你来了，我好多了。”
　　温向竹又在书桌前搬了一把椅子，自己坐下，随后仰头看着林岁：“你也坐。”
　　林岁应了一声，坐在了她的身边。
　　桌面收拾得很是干净，但她刚刚似乎是在看书，上边儿摆放着书和钢笔。
　　下一刻，林岁视线一顿。
　　这支钢笔……挺眼熟的。
　　见林岁的视线一直盯着这支钢笔，温向竹笑了笑：“眼熟吗？就是你之前送我那支。”
　　“不是丢了？”
　　“我又找到了。”她顿了一下，“这要是真丢了，我可舍不得。”
　　听言，林岁挑眉看了她一眼，没说什么。
　　“你带的是什么呀？”
　　温向竹见林岁一直没有先开口的意思，忍不住问。
　　“围巾。”林岁应了一声，伸手将口袋里的白色羊绒围巾取了出来，放到了温向竹的手上，“上面，有我的信息素的味道。”
　　最后这句话说得很轻，温向竹差点没有听清。
　　她茫然地眨眨眼，随即像是明白了什么，抿唇笑了笑。
　　“知道了……”
　　“你在宿舍用就行，应该可以管两天。”林岁思索了一番，道，“我后天再换一个东西给你。”
　　听言，温向竹沉默了一阵：“那白天呢？不在宿舍的时候。”
　　“白天上课啊，我就坐你后桌，不够近？？”
　　林岁微微睁大眼，道。
　　宿舍其他人听见声音，纷纷往这边看了过来，但又不敢表现太明显，只片刻便收回的目光，装作什么也没有听见一般。
　　林岁身子僵了一下，下意识压低了声音：“嗯？”
　　温向竹眨了眨眼，眸中带着几分不宜察觉的笑意：“不够。”
　　“不够的。”
　　“你都没试过，怎么知道不够？”
　　林岁皱了皱眉，真心没懂。
　　温向竹摇摇头：“就是不够，得有肌肤接触才有作用的。”
　　话音落下，林岁沉默了。
　　片刻，她自己都没底气道：“那你没事儿跟我……碰一碰，不就行了？”
　　“不行的。”
　　温向竹摇摇头。
　　林岁这下是没辙了。
　　“那你说，怎么办？”
　　温向竹低下头，思考了片刻：“洗手间。”
　　“嗯？”林岁愣了一下。
　　“我们可以去洗手间……那里不会有人看到的，也可以接触得比较久。”
　　温向竹脸颊有些发红，声音越来越轻，林岁需要很认真才能勉强听清。
　　不过真听清了，林岁头疼了。
　　这怎么搞得像是早恋、偷情一样？？
　　她沉默了片刻：“还有别的吗？”
　　“别的什么？”温向竹茫然地眨眨眼。
　　林岁深吸了一口气，补充道：“别的选择。”
　　接下来又是一阵沉默。
　　温向竹眉心微蹙，摇摇头：“我想不出别的了，除非你不介意当着很多人的面和我……牵手。”
　　林岁：“……”
　　“算了吧，我还是挺介意的。”
　　温向竹：“……？”
　　

第43章 第43章
　　林岁这一晚又没有睡好，属于是一段时间没有睡宿舍，又开始认床了。
　　第二天，她是顶着黑眼圈去上课的。
　　老师在讲台上讲课，林岁在下面昏昏欲睡，她没有直接趴下睡觉，已经是在给老师面子了。
　　祝欢玩单机小游戏玩得起劲：“我真服了，这关也太变态了吧？？”
　　林岁：“……”
　　过了一阵，祝欢看了她一眼，放下了手机。
　　“来吧，帮你醒醒神，老实交代。”
　　林岁一脸狐疑：“交代什么？”
　　“你昨晚干嘛了，困成这样？”祝欢问。
　　林岁沉默了一会儿：“我什么也没干，就是认床。”
　　“我才不信呢。”祝欢眼眸微微眯起，意味不明道，“那你昨天去人家Omega的宿舍，干嘛了？”
　　听言，林岁一下子就精神了，还险些被气笑。
　　“我能干嘛？好几个人呢！”
　　“那你的意思是，如果没有人，你就可以干点什么？”
　　祝欢抓住了关键信息，调侃道。
　　林岁：“……”
　　“不是，你别胡说。”
　　“啧，还害羞上了。”
　　祝欢轻笑着摇摇头，低头又拿起了手机：“这关我必须拿下！”
　　林岁心被搅乱了，彻底没了睡意。
　　她想认真听课，但这课程的内容……还是熟悉的味道，熟悉的配方，跟从前一样催眠。
　　林岁手撑着脸，困乏地打了个哈欠，视线落在了前桌温向竹的身上。
　　还是熟悉的马尾辫，莫名其妙的想伸手摸一把。
　　“……”
　　嘶，她在想什么？？
　　林岁甩了甩脑袋，无聊地看向窗外。
　　看来，是时候买点课外书放桌洞里了，不然几十分钟的课，都没法儿打发时间。
　　中午吃完饭回到教室，林岁还没来得及坐下，温向竹就转过来看着她。
　　“姐姐……”
　　林岁瞥了她一眼，没有动作。
　　就她这反应，光叫人不说事儿，那准没好事！她已经摸透了！！
　　“说。”
　　“陪我出去一下嘛。”温向竹轻声道。
　　“去哪儿？”
　　林岁皱了皱眉，问。
　　但话音刚落，她就想起来了昨天温向竹跟自己说的事情。
　　白天如果不舒服，那就去卫生间……
　　……
　　真不太想去。
　　“诶呀，去了就知道了。”
　　温向竹站起身，笑眯眯地看着她。
　　林岁：“……”
　　完了，她感觉自己又要出卖色相了。
　　但自己惹的事儿，自己背。
　　林岁纵使万般不情愿，还是点点头，跟着温向竹离开了教室。
　　她低着头，只觉得有些焦头烂额。
　　等再抬起头时，她们已经离开了教学楼。
　　林岁愣了一下，停下脚步：“为什么往这边走？”
　　听言，温向竹转头看向她：“是往这边走呀。”
　　“可是，教学楼不是有……”
　　“我们去那栋楼。”
　　林岁挑挑眉，看了一眼她手指的方向。
　　行吧，还得去人少的地方。
　　还怪讲究的。
　　林岁没再说什么，直到到了活动室门前，她才发觉不对劲。
　　“为什么要来这儿？”
　　“是来这儿呀。”
　　温向竹有些奇怪地看着她，见她反应奇怪，像是想到了什么，轻笑一声：“那你以为……是要去哪儿？”
　　林岁哽了一下，神色很快恢复如常。
　　“我没以为什么，就是问问而已。”
　　“哦……”
　　“所以，你来这儿做什么？”
　　林岁为自己刚才的想法不自在，耳尖莫名的发烫，连忙转移注意力。
　　温向竹眨眨眼：“我不是说过吗？网球联赛。”
　　“我这会儿，当然是来加入网球社的！”
　　林岁：“？”
　　来真的啊？
　　这下好了，网球社是真加进去了。
　　每天都需要用下午最后一节课的时间去训练，对于温向竹这种成绩的好学生来说，这节课上与不上区别都不大。
　　刚开始那几天，林岁还会担心温向竹练着练着，身体会不会不舒服。
　　但几天没动静，她也就放宽心了。
　　这天中午午休还没结束，教室里的窗帘全都拉上了，静悄悄的。
　　温向竹身子微微蜷缩着，随即脸色惨白地转了过来：“我想去洗手间。”
　　说着，她眨眨眼：“难受。”
　　林岁正玩着游戏呢，见她这副模样，脸色一正，当即挂机。
　　“走。”
　　温向竹尽力让自己表现得自然，从教室后门出去。
　　刚出来，她就有些坚持不住了，靠在墙边弯着腰，张着唇轻轻喘息。
　　林岁眉心微蹙，伸手拉住了她的手腕。
　　“能坚持吗？”
　　“嗯……”
　　她似乎好了一些，慢慢直起身子，跟着林岁往洗手间的方向去。
　　学校的洗手间是按照男女来分的，又在各自里边儿做了Alpha和Omega的分区。
　　进了洗手间，林岁却不知道该去哪个区域了。
　　温向竹偏头看着她，眨了眨眼，随后拉着她往Alpha的分区走。
　　林岁有些懵，下意识停住脚步。
　　可身前的人只是顿了一下，转头看了过来：“没事的。”
　　听言，林岁抿了抿唇，犹豫了一下，还是点点头，跟她一起进去了。
　　里边儿没有声音，按理说是没有人的。
　　这会儿毕竟是午休时间，几乎没有学生出来。
　　不知是哪里的水龙头没关紧，发出断断续续的滴答声。
　　林岁心跳得飞快，莫名紧张。
　　她这算是把Omega拐来Alpha的洗手间了吗？
　　林岁本想挨个隔间检查一下有没有人的，但温向竹看起来有些着急，拉着她就往就近的一个没人的隔间走。
　　隔间的区域到底狭隘，门一关上，两个人待在里边儿还是显得有些挤。
　　林岁还没动呢，温向竹就先拿出两张抽纸，一张捏在手上，隔着纸将马桶盖放了下来，另一张轻轻搁在了马桶盖上。
　　“你坐。”
　　听言，林岁愣了一下，下意识照做。
　　可当她刚坐下，温向竹就毫不避讳地直接坐在了她身上，正面对着她，双臂一张，紧紧搂住了她。
　　她能感觉到温向竹脸颊的软肉在她耳边蹭了蹭。
　　林岁：“……”
　　救命？这好奇怪。
　　许是不满足于隔着衣料的接触，身上的Omega竭力用肌肤在蹭她。
　　脸、手，甚至是脖颈。
　　林岁被她扰得呼吸都重了几分，心底莫名涌出了几分燥意。
　　那是一种，无法克制的破坏感，又或者说，是不满足感。
　　想要撕碎一张纸，或是……一片布料。
　　林岁脑子清明了几分，被自己这没由来的想法吓了一跳。
　　她们只是在治病而已，简简单单的治病，她怎么可以生出旁的奇怪的妄念？！
　　正想着，她感觉脖颈痒了一下，随即是湿漉漉的触感。
　　她身子一僵，微微仰头，将温向竹推开了几分。
　　“你乱动什么？”
　　后者一双眸子泛着水光，颇为无辜地眨眨眼。
　　“没有啊。”
　　林岁：“……”
　　没有？那刚刚是鬼在弄？！
　　林岁哽了一下，不知道怎么，没了脾气，甚至有点想笑。
　　不等她多想，门外忽然传来了脚步声，听声音还不止一个人。
　　“好累啊，我作息还没倒过来。”
　　“谁让你放假天天熬夜的，上课罚站都救不了你了。”
　　“我哪知道作息这么难调？我现在白天困，天一黑就贼精神……”
　　狭窄的隔间内，林岁不自觉地屏住呼吸，和温向竹对视一眼。
　　有人来了。
　　有个人正好进了她们隔壁的隔间。
　　林岁坐在马桶上，腿只能放在地上，温向竹坐她身上，倒是可以先把腿抬起来。
　　至少不落地，哪怕别人弯腰来看，也不会发现这个隔间里还藏着一个人。
　　二人谁也没有说话，只能期盼着这俩人赶紧离开。
　　片刻，隔壁传来了响动。
　　“咦？怎么没纸了，你那儿的给我点儿。”
　　稍远一点的隔间也传来人说话的声音。
　　“不行，我这儿的也不多了，给你了我没法儿用了。”
　　隔壁啧了一声，下一刻，林岁隔间左侧的挡板就被人敲了敲。
　　“隔壁的姐妹，你怎么一直没声儿啊，便秘了？你那儿有纸吗？救济一下我呗。”
　　莫名便秘的林岁：“……”
　　“有。”
　　林岁应了一声，伸手去抽了十来张纸，随后弯腰将手伸到挡板底下的空隙：“给。”
　　本来是简简单单的动作，但由于温向竹在她身上，所有动作的难度都被放大了数倍。
　　更何况，温向竹像是察觉不到一般，就将脸埋在她的脖颈处，温热的气息喷洒在敏感处，更搅得她心烦意乱。
　　“谢了。”
　　隔壁的人弯腰接过了纸，顿了一下，随即道：“姐妹，鞋看起来不错啊，哪儿买的？”
　　“不知道，朋友送的。”
　　林岁避免跟人聊起来，直接将路堵死。
　　那边儿果然没有再问。
　　但似乎是察觉到了什么：“你有没有闻见什么味道？”
　　林岁知道这话不是跟她说的，并没有应声。
　　另一道声音接话道：“什么味道？”
　　“说不上来，有点像Omega的那种……”
　　“你闻错了吧？我这儿没有味道。”
　　“哦……那可能是另一个分区有Omega在吧。”
　　“对啊，离得近，能闻到也不奇怪。”
　　林岁的心随着她们的谈话提到嗓子眼，又慢慢落下，手心微微出汗。
　　这跟坐过山车有什么区别吗？
　　随着交谈声和衣料之间悉悉索索的声音，隔壁的门开了，那二人出去洗了个手，脚步声渐渐远去。
　　林岁仔细听着，确定没有再听见别的声音了，才松了一口气。
　　“你好些了吗？”
　　怀里的人儿软乎乎地应了一声：“好多了。”
　　“那……可以走了吗？待会儿午休结束，人会更多，到时候你怕是不好出去。”
　　林岁迟疑了一下，说道。
　　温向竹睁开眼，还有些不舍地又嗅了一口林岁身上的味道，才起身点点头。
　　“好。”
　　在离教室有一段距离的地方，林岁像是忽然想到了什么，停下了脚步。
　　走在前边儿的温向竹也跟着停了下来，转过身，狐疑地看着她：“怎么了？”
　　“你先回去。”
　　林岁顿了一下，道：“我想起来还有点事儿。”
　　温向竹眨眨眼，看了她一阵，哦了一声，也没再问什么，自个儿慢吞吞地回去了。
　　看着她进了教室，林岁才松了一口气，随意挑了个楼梯的位置站着。
　　其实她没什么事儿，只是……不想跟温向竹一起进教室而已。
　　岔开一点，才不会让人误会。
　　林岁低头无声地叹了一口气。
　　说来也奇怪，明明她在刻意避嫌，在外人面前装作不是很熟的样子，可她们竟也能在卫生间搂搂抱抱……
　　好怪，好怪啊！
　　这叫什么？林岁匮乏的词汇量不足以形容这个状态。
　　她一阵头疼，不愿再多想，只能拿出手机无聊地翻看。
　　嗯？上次那个断更的短篇小说又更新了。
　　[经过我的不懈努力，姐姐终于肯和我亲近了！（虽然她似乎不是很情愿？）但没关系，她总会喜欢上我的，而且，她现在已经没有未婚妻了……]
　　

第44章 第44章
　　天气回暖了几天，气温又忽然降了下来。
　　就这一下子，林岁好像感冒了。
　　连着两天，她上课都浑浑噩噩的，头晕得不行。
　　祝欢见她状态不行，有些担心：“你没事儿吧？要不要去医务室看看？”
　　“用不着。”
　　林岁脸色苍白，抬头看了一眼前方空荡荡的座位，道：“这是最后一节课了，我先回宿舍去歇歇，你晚自习也帮我请个假。”
　　“啊？现在就走吗？”
　　祝欢看了一眼黑板旁边的挂钟：“离下课还有……半个小时，你现在走吧，不想去医务室就回去吃点药睡一觉，要不要我送你？”
　　“不用。”
　　林岁简单收拾了一下包，就举手起身。
　　这节是生理课，老师并没有多说什么，只嘱咐她注意身体，就放她回去了。
　　林岁低着头，慢吞吞地离开了教学楼。
　　这会儿的操场上还有班级在上体育课，热闹得很，她却恹恹的，没什么兴趣。
　　回宿舍的路上会路过体育馆。
　　林岁往里边儿看了一眼，脚步顿了顿。
　　网球社会在体育馆内训练，她还一次都没来看过呢……
　　当然，她仅仅只是好奇网球是怎么训练的而已。
　　脑子还没想清楚，身体就已经动了。
　　反应过来时，她已经推开了体育馆的大门。
　　不得不说，大门的隔音很好。
　　在外面什么都没听见，一推开门，便能听见球鞋在场馆内摩擦的声音，以及拍子和球的碰撞声。
　　“对，就是这样，注意姿势。”
　　“右手再抬高一点。”
　　“不要出界了……”
　　球场边，一个教练打扮的女人抱手在胸前，脖子上还挂着一个口哨，时不时的吹一下。
　　“怎么在弄呢？连着出界多少次了？”
　　林岁眯着眼找了一圈，在右边的球场内看到了温向竹的身影。
　　她只穿了一件薄毛衣，握着球拍，练球很是认真，面颊带着自然的红，看起来已经出了不少汗了。
　　对手是一个在初中就加入网球社的资深成员，哪怕温向竹其实挺擅长网球，但却没什么章法和战术，没有经过系统的教学，全靠自己摸索，跟她打起来实在是力不从心。
　　“要歇会儿吗？”对手看着她，迟疑着问道。
　　“不用。”
　　“……行吧。”
　　话音落下，对手发球。
　　球的位置却很刁钻，往左边边界的方向落，却又不会出界，温向竹勉强接住，她下一发球就往右边打。
　　来回两次，温向竹已经有些气喘吁吁的了。
　　球再过来时，她气势正欲去接，余光却忽然看到了在不远处站着的林岁。
　　下一刻，她跟着球一起落在了地上。
　　对手愣了一下，连忙跑过去。
　　“你怎么样？我送你去医务室吧。”
　　温向竹没有吭声，只怔怔地看着林岁所在的方向，口中喃喃着。
　　“姐姐……”
　　林岁眉心紧蹙，身体比脑子先动，已经快步走到了温向竹面前。
　　对手也愣了一下，转头过头来，立马认出了她。
　　经过上学期的那次运动会，原本不认识林岁的人都已经认得她了。
　　也知道了她和温向竹之间的关系。
　　“那……我先去训练了，你休息一下。”
　　对手迟疑着说完，就起身走到了另一处的球场，但还时不时往这边看过来，眼中带着羡慕和好奇。
　　林岁也不知道自己此时是什么心情，很复杂，还有些生气。
　　她垂眼盯着温向竹，后者也静静地看着她，脸颊上热出来的红晕还没散去，比平日里多了几分俏丽的感觉。
　　片刻，林岁叹了一口气，缓缓蹲下身。
　　“摔哪儿了？”
　　“膝盖。”
　　温向竹轻声道，随后轻轻撩起自己的裤腿。
　　白皙的腿上出现了一块青紫色的痕迹，还有些破皮，看起来很是明显。
　　林岁脸色有些难看，道：“得用冰块敷一下，不然肿起来了你都没法儿走路。”
　　说完，她将那截裤腿拉了下来，起身伸出手：“起来，能走吗？我扶你到那边去坐坐。”
　　温向竹眨眨眼，握住了林岁的手，借力慢吞吞地站起了身。
　　“你怎么在这儿？”
　　“路过。”
　　林岁漫不经心道*。
　　听言，温向竹皱了皱眉。
　　她感觉林岁有些不对劲，就手心的温度，感觉都比之前要烫几分。
　　“你是不是不舒服？”
　　温向竹眉心微蹙，问道。
　　林岁愣了一下，诧异地看着她：“为什么这么问？”
　　“因为这个时间，你应该在教室上课的。”
　　“……”
　　短暂沉默了几秒，林岁轻声道：“嗯，是有些不舒服，打算回宿舍睡一觉的。”
　　温向竹眼眸微微眯起：“去医务室，我跟你一起去。”
　　“有什么好去的？怪麻烦，我睡一觉就好了……”
　　“不行，必须去。”温向竹神色是少见的认真和坚持，颇有一种不答应就一直耗下去的感觉。
　　林岁脸色沉了沉。
　　“我不去，用不着。”
　　温向竹看着她，短暂思考了几秒，道：“那我去，我受伤了，想去医务室看看，但行动不便……”
　　“你陪我去。”
　　林岁：“……”
　　只是改口换了个说法，就让人好接受了许多。
　　林岁点点头，又留意着温向竹腿上的伤，怕她疼，一路都是扶着她慢慢走的。
　　好在这里离医务室并不远，二人没多久就到了。
　　还是上次的那个医护人员，她看了看一同走进来的二人，站起身，视线落在了温向竹一瘸一拐的腿上。
　　她愣了一下，哑然失笑：“小妹妹，你的腿又怎么了？”
　　话音落下，温向竹抿了抿唇，有些不好意思：“就是摔了一下。”
　　“注意一点啦，来这边坐，我给你看看。”
　　“不用不用，你先给我姐姐看。”温向竹连忙摆摆手，神情有些着急。
　　林岁皱了皱眉：“我没什么好看的。”
　　“就先看你。”温向竹看了她一眼，随后看向医护人员，“姐姐，我不急的，你先看我姐姐，她这几天都不舒服。”
　　医护人员视线在她俩之间来回转了转，面上带着意味不明的笑。
　　“行，你俩挨着坐啊，坐着别动。”
　　说完，她转身去柜子里翻了翻，拿着体温枪走了过来。
　　她轻轻撩开了林岁脑门上的碎发，滴滴的打了好几下，低头看着显示屏上的数字，道：“有些低烧，但问题不大，我开个药，回去连着吃几天就好了。”
　　“好，谢谢姐姐。”
　　温向竹笑着道。
　　林岁瞥了她一眼，脑中还回响着她刚刚喊的那声‘姐姐’。
　　……啧。
　　怎么有点不爽？
　　医护人员夸了温向竹一声嘴甜，就转身走过去拿药了。
　　“这两种药要搭配着吃。”
　　“好。”
　　温向竹伸手接过药，随后起身：“我送你回宿舍。”
　　林岁眉尾挑了一下，悠悠地看向她：“我还用你送？你先看看腿再说。”
　　“医生姐姐，她也是个伤患。”
　　医护人员：“……？”
　　怎么感觉成了她俩play的一环？
　　但该说不说，近距离吃瓜兼磕cp的感觉还不错。
　　“我没问题，能走的，我可以先送你回去，然后再来医务室。”
　　温向竹坚持道。
　　“你……”
　　林岁气不打一处来，现在因为生病，还在头晕睁眼困难，更没劲儿使。
　　“这次听我的，来，我扶你。”
　　说着，温向竹拉了拉林岁。
　　后者头实在晕得厉害，浑身无力，只在心里叹了一口气，勉强睁开眼。
　　视线落在下方，温向竹站着的腿，看起来似乎没有什么问题……
　　做出这个判断，林岁才勉强点点头，起身借着她的力往外走。
　　看着二人离开的背影，医护人员眼眸微眯，沉吟半天，打开手机按下语音发送键：“我跟你讲，我们学校有两个学生……”
　　-
　　从医务室到宿舍，距离不算近。
　　足足等这节课下课了，温向竹才浑身酸软地将林岁扶到了床上。
　　她缓了几口气，走到桌边将拿回来的药按照说明书准备好，随后便要准备点温水。
　　桌上的置物架上有三个水杯，其中有一个就是圣诞节，她俩一起去买的猫猫水杯。
　　是一对。
　　温向竹眨眨眼，毫不犹豫地拿起了那只猫猫水杯，接好热水，连带着药递给了林岁。
　　“把药吃了。”
　　林岁靠在床边，脑袋昏昏沉沉的，在听见声音后才费力掀起眼帘。
　　“张嘴。”温向竹皱了皱眉，将手中捧着的药递到她的唇边。
　　所幸林岁现在脑子不转，说什么就做什么，所以吃药的过程很是顺利。
　　唯一不对劲的地方就是，温向竹有些热。
　　是真热。
　　或许是因为托着林岁回来累的，又或许是刚刚喂药时，唇瓣在手心的触感。
　　她定了定神，忙扶着林岁躺下，替她盖好了被子。
　　“姐姐，睡一会儿吧。”
　　林岁眼睛睁开一条缝，无力道：“你去吧，别被我传染了……记得去医务室。”
　　“好，我知道了。”温向竹抿唇笑了笑，应了下来。
　　听言，林岁放下了心，实在是挺不住了，偏头便沉沉的睡了过去。
　　温向竹在原地站了一会儿，目光一直没从林岁的脸上离开。
　　片刻，她不知道想到了什么，笑了笑。
　　“姐姐……”她声音很小，小得只有她自己能够听见，“喜欢被你标记。”
　　“有点期待，下一次的发情期了……”
　　-
　　林岁醒来时，天色已经暗了下来。
　　宿舍内没有开灯，也没有别的声音，看起来一直到现在，都没有人回来过。
　　她只觉口干舌燥，脑袋现在不像之前那样晕，但也没好到哪儿去。
　　缓了一阵，她慢吞吞地坐起身，随手拿起一旁的杯子。
　　好消息，里面还有水，用不着下床。
　　坏消息，水已经凉了。
　　这对于林岁这个刚稍稍恢复一点的病号来说，打击挺大的。
　　她勉强喝了两口冷水，稍微清醒了一些。
　　正欲放下水杯的时候，手却顿了一下。
　　这是……那个杯子。
　　林岁认出来了，这是温向竹非要送她的那只。
　　她垂眼看了半分钟，才将杯子放回了原处。
　　脑袋清醒了，不久前的记忆又一股脑涌了进来。
　　林岁坐了一会儿，在枕边找到了自己的手机。
　　许是怕吵到她休息，没有人给她发消息。
　　她想了想，打开了温向竹的对话框。
　　[。：你去医务室了吗？]
　　消息发出去了，她才想起来看一眼时间。
　　这个点，还在上晚自习。
　　以温向竹那热爱学习的程度，应该是不会看手机的。
　　想到这里，林岁叹了口气，不知道怎么，心里就是空落落的。
　　又回到了那种一个人醒来、一个人面对空荡荡房间的日子了。
　　正欲放下手机，滴的一声，一条消息弹了出来。
　　[学人精：去过了，冰敷后上了药。]
　　[学人精：<乖巧.jpg>]
　　林岁看着那只还在动的猫猫表情包，唇角不自觉地勾起一抹弧度。
　　[。：还疼吗？]
　　[学人精：我要是说疼，你会心疼我吗？]
　　[。：别闹，问你呢。]
　　[学人精：嗯……疼的，要姐姐亲亲才能好。]
　　[。：？]
　　教室内，温向竹的课桌上还摆着一张没做完的卷子。
　　许是因为刚刚着急，放下笔的时候，黑墨在卷子上划了一道不长不短的痕迹。
　　她正低头看着手机，屏幕的光映在那双眸中，她眉眼弯弯的，唇角也带着笑意，看起来心情很好。
　　路晓梦难得见她这副模样。
　　怎么一个寒假不见，温向竹都能对着手机傻笑了？
　　她狐疑地收回视线，继续做题。
　　刚拿起笔，她动作就顿了顿，像是忽然想起了什么，问道：“对了温温，网球联赛快到了，你现在腿受伤了，还能打吗？”
　　“能啊。”
　　温向竹收起手机笑了笑：“这种伤，两天就好了。”
　　“可临近比赛，训练的强度会加大吧？你可以吗？我记得你还有数学省级预赛也快了……”
　　路晓梦有些担心。
　　“不用担心我啦，我能应付得过来的。”
　　温向竹手撑在桌上，看着桌面上摆放着的没有做完的卷子，道：“对了，姐姐这两天不舒服，我还得帮她整理一下笔记。”
　　路晓梦：“……”
　　铁人吗？
　　-
　　吃过药，林岁感觉好多了，但第二天仍然起不来。
　　祝欢也没忍心叫她，去又给她请了一天的假。
　　但也不知道为什么，林岁生病请假的事情，林薇很快就知道了。
　　她正睡着呢，手机就响起了铃声。
　　宿舍内拉着窗帘，显得很暗。
　　林岁皱了皱眉，看了一眼来电显示，按下了接听键，才慢吞吞坐起来开了一盏台灯。
　　“妈，怎么了？”
　　“岁岁啊，你现在在做什么？”
　　“我……”林岁脑袋有些宕机，还没想好怎么回答，电话另一头就说道。
　　“睡醒了没？药吃了吗？”
　　听言，林岁愣了愣：“醒了，还没来得及吃。”
　　“哎，你现在住在学校，妈妈又不在你身边，没法儿立马过来看你，你得自己照顾好自己呀。”
　　“宿舍现在住得惯吗？室友怎么样，磨牙打呼噜吗？能睡得好吗？要不要妈妈给你买一副好的耳塞？”
　　林岁茫然地眨眨眼，思绪杂乱，没有吭声。
　　“岁岁？怎么不说话了？你不舒服吗？”
　　林薇的语气听起来有些着急。
　　林岁回过神来，摇摇头，但随即反应过来她的动作对方并不能看到，苦笑了一声。
　　“我没事。”
　　“嗯，那就好，我这两天准备一些药，你有空……”
　　“妈。”林岁垂着眼，轻声打断道。
　　电话那头明显愣了一下：“怎么了？”
　　林岁深吸一口气：“我想回家住了。”
　　这会儿还是下午，还没下课。
　　林岁看了一眼时间，就着手开始收拾自己的行李。
　　大概生病的确会让人更加脆弱吧。
　　原本自己能够坚持的，可是让她没想到的是，林薇反常的关心……竟然让她红了眼。
　　刚才她一提出想要搬回家，林薇一口就答应了，十分钟就给学校打了电话，解决了手续的问题。
　　半个小时，司机就安排好了。
　　“回来好啊，让阿姨给你炖汤，好好补补身体。”
　　“感觉你都瘦了。”
　　“学校吃得不好吧？”
　　往常有些烦的念叨，今天听起来竟然格外舒适。
　　收拾好行李，刚好最后一节课的下课铃响起，车子已经在校门口等着了。
　　林岁拖着行李箱慢吞吞地往校外走，低着头，脑中一片空白。
　　离校门还有一段距离的时候，身后传来了一道声音。
　　“姐姐？你要去哪儿？”
　　林岁脚步一顿，转头看向还有些气喘吁吁的温向竹。
　　她似乎是跑着过来的，但看起来又不像是才训练过的样子……
　　也对，她腿受伤了。
　　林岁脑海中一团乱，随口应了声。
　　“我搬回家住。”
　　“为什么？这么突然……”温向竹眼睫轻颤，以为林岁是想躲着她。
　　“……住不惯宿舍。”林岁眉心微蹙，“而已。”
　　温向竹看着她，短暂地沉默了片刻，道：“那我也要搬回去！”
　　林岁愣了一下，看着温向竹走到跟前，皱了皱眉：“你搬回来做什么？你还得训练呢。”
　　“那我不管，我就要跟着你，你在哪儿我在哪儿。”
　　温向竹手叉着腰，一副理直气壮的样子。
　　她像是想到了什么，又补充道：“而且，我跟着你，更方便治病嘛。”
　　“治病？”
　　林岁愣了一下，才想起来温向竹所说的是什么。
　　“对呀，治病……姐姐，你该不会想赖账吧？”
　　温向竹抿了抿唇，有些委屈地看着她。
　　见状，林岁太阳穴跳了跳，深吸一口气。
　　“我没有，只是一时间忘记了。”
　　“没有就好。”
　　温向竹笑了一下，眉眼弯弯地看着她：“姐姐，你要对我负责。”
　　林岁：“？”
　　

第45章 第45章
　　温向竹到底还是跟林岁一起搬回去了。
　　鉴于这种走哪儿都跟着还要美曰其名是‘治病’的行为，林岁只能概括为三个字。
　　跟屁虫。
　　……实在是太形象了。
　　当晚，家中的菜很是丰盛。
　　林薇不停的给林岁夹菜，心疼道：“多吃点，病了更得补充营养。”
　　“够了，再多吃不完了。”
　　林岁垂着眼，嘴上抱怨，面上却还是带着笑意。
　　“好好好。”
　　林薇又看向温向竹：“温温这几天不要剧烈运动啊，腿伤得好好养，等完全恢复了再运动。”
　　“知道了林阿姨。”
　　“嗯。”
　　饭后，林岁回到房间洗漱一番就躺下了。
　　她实在头晕，困得不行。
　　刚要睡着，房间就响起了敲门声。
　　“姐姐，你睡了吗？”
　　林岁缓缓睁开眼，嗓子有些干：“没有。”
　　下一刻，房门被人打开了。
　　温向竹端着一个杯子走了进来。
　　“还没吃药呢。”
　　林岁愣了一下，这才发觉自己把这茬儿给忘了。
　　“哦。”她应了一声，看着温向竹端来的水和手中的药，皱了皱眉，“这药苦吗？”
　　听言，温向竹奇怪地看了她一眼。
　　“昨天不是尝过吗？你该不会没尝出味道吧？”
　　林岁：“……”
　　她还真没印象了。
　　“而且。”
　　温向竹面上的笑容多了几分狡黠，微微倾身凑近：“姐姐，你该不会怕苦吧？”
　　“不是啊，我只是随口问问而已。”
　　鼻尖萦绕着一股淡淡的清香，林岁往后仰了仰，道。
　　“这样吗？”
　　温向竹轻笑一声，将药递到了她的手中：“那你自己吃吧。”
　　林岁没说什么，将药片放进口中，便要拿水咽下。
　　只是还没来得及，那股苦涩的味道便在舌尖化开了。
　　“……”
　　麻了。
　　但她面上的表情一点没变，淡定自如地将药咽了下去，随后瞥了一眼温向竹。
　　“看什么？”
　　“没什么……”
　　温向竹收回目光，又理直气壮道：“看看都不行吗？”
　　林岁：“……”
　　胆子越来越大了。
　　林岁的身体素质算好的，除了白天上学，晚上在家都被照顾得很好，所以这病来得快，去得也快。
　　周末，林薇又出去忙公司的事情了，家中就只有她和温向竹两个人。
　　二人各做各的，无事发生。
　　直到傍晚时，林岁突然有些馋，翻起了外卖软件，正纠结着不知道要点什么时，门被敲响了。
　　“姐姐。”
　　听见声音，林岁挑挑眉：“进来。”
　　咔哒一声，门被打开了，她转头看过去，便见温向竹穿着一条灯笼袖的粉色长裙，柔若无骨般靠在门边：“姐姐，我难受……”
　　林岁愣了一下，起身走过去扶住了她：“又发病了？”
　　“不是……”她小脸红扑扑的，红唇微微抿起，迟疑了一下，小声道，“我发情期到了。”
　　话音落下，房间内沉默了好一阵。
　　林岁闻到了那股淡淡的红酒味，这股信息素的味道愈发的浓，她眼眸微眯，差点以为自己要呼吸不过来了。
　　发情期到了，那就意味着……
　　要临时标记了。
　　当初在医院答应医生时，林岁纯粹是头铁。
　　她寻思，临时标记能有什么难的？不就是在对方的腺体内注入自己的信息素吗？而且，又不是没做过……
　　虽然那是在她不清醒的情况下吧。
　　本以为很简单，她甚至都没把这回事放在心上。
　　可真要开始做了，她反而有些手足无措了起来。
　　嘶……
　　生理课上是讲过许多，她在醉酒时也做过这事儿，可是在清醒的情况下，这还是第一次啊。
　　她觉得，自己还是一个纯洁的Alpha。
　　“姐姐？”温向竹眼睫轻颤，抬眼看向林岁。
　　林岁有些头疼，还没说话，便见面前的Omega动了动，转身将门给关上了，随后趴在门边，微微低着头，将头发捋到了身前，露出了后脖颈上的腺体。
　　无论看多少次，林岁都会在心里惊叹。
　　这个腺体的漂亮。
　　可是……
　　她没有动作，心里慌得一批，甚至想拿起手机搜搜教程。
　　“快点。”
　　温向竹轻声催促。
　　林岁紧绷着脸，盯着腺体的位置，眼底像是有些发热。
　　她手心渗出汗来，动作迟缓地抬起手，轻轻按住了温向竹的肩膀。
　　越是靠近，那股红酒味就越浓郁。
　　林岁渐渐迷了心智，脑中再没有其他，所想的只是标记、侵略和占有。
　　齿尖咬破腺体的那一刻，面前的人嘤哼了一声，连带着微弱的喘息。
　　林岁指尖慢慢收紧，脑袋一热，力道都不自觉的大了些。
　　她感受到了前所未有的感觉。
　　那种舒适、满足的，难以形容的感觉。
　　心尖像是有蚂蚁在爬，酥酥麻麻的，令身体止不住的轻颤。
　　她的呼吸重了几分。
　　这个过程很漫长。
　　其实林岁自己也不知道现在进行到哪一步了，她没有过，也不知道如何算结束。
　　她只是……舍不得松口。
　　片刻，她微微睁开眼，轻轻松开。
　　白皙的腺体已经被她咬出了红痕，现在红得发胀。
　　林岁垂眼看着，心底竟生出了几分满足感。
　　现在这个腺体里，注满了她的信息素。
　　温向竹已经站不稳了，她面颊通红，低头调整了一下紊乱的呼吸，转过身来伸手勾住了林岁的脖子，在她还没反应过来时，便踮脚吻了上去。
　　林岁眼眸微微睁大，脑中一片空白。
　　这是……什么意思？
　　唇上的触感很奇妙，很软，还有些烫，令人忍不住想要咬一口。
　　更致命的是，很香。
　　许是唇瓣的味道，又许是Omega口中的清甜，让林岁的呼吸又一次重了起来。
　　几乎是无法克制自己的，她伸手轻轻扶住了Omega的腰，无意识地回应了起来。
　　约莫一分钟的时间，她才意识到自己在做什么。
　　那股因为临时标记而上头的情绪逐渐消散，取而代之的，是这个令人难以抗拒的吻。
　　反应过来时，她已经化被动为主动，将Omega抵在了门边。
　　温向竹手勾着她的脖子，勾得很紧。
　　二人身子贴紧，双唇更是严丝合缝，气温在上升着，林岁都能感觉到自己的身子在发热。
　　可她明明清楚自己在做什么，理智在告诉她应该立马停下，可身子却有些不听使唤了。
　　她有些舍不得停下。
　　最后，还是理智占了上风。
　　她手撑着门，强迫自己起身，与温向竹拉开了距离。
　　“可以了。”
　　她视线看向别处，道。
　　温向竹还有些神游天外，眼眸迷离，眼尾处还带着一滴晶莹的泪珠。
　　她双唇微微张开，小口喘着气，看起来还有些红肿。
　　片刻，她整理好情绪，看向林岁，没有说话，只是静静看着。
　　林岁被着直勾勾的目光盯得不自在，扭头坐回了床边。
　　“好些了就出去吧，带上门，自己贴阻隔贴。”
　　温向竹眨眨眼，小脸还红扑扑的，小步上前坐在了林岁身边：“我有些腿软。”
　　听言，林岁瞥了她一眼：“嗯。”
　　温向竹低着头，沉默了好一阵，又道：“那刚刚，算什么？”
　　“你亲我了。”
　　话音落下，林岁身子一僵。
　　虽然是这样没错，但是……她记得是温向竹先主动的。
　　“嗯，是你先……先亲我的。”
　　林岁皱了皱眉，一时觉得这句话有些难以说出口。
　　“虽然是我先，可你不也没有拒绝，还更……”
　　“我没有。”林岁脸色僵了一下，连忙否认。
　　温向竹茫然地看着她：“姐姐，你为什么不敢承认？”
　　“你明明，还是无法拒绝我的对不对？”
　　“不对。”
　　林岁只觉得现在格外的煎熬。她刚刚怎么就没有忍住呢！
　　她顿了一下，道：“你倒是说说，治病就治病，你干嘛突然转过来亲我？”
　　温向竹愣了一下，抿唇笑了笑。
　　“许是因为，发情期，又有姐姐的标记，所以情难自已了吧。”她顿了顿，又问，“那姐姐是因为什么？”
　　“也是……情难自已了呗，你信息素一点不带收的，我当然……”
　　林岁嘴硬道，但越说越觉得心虚，索性住了口。
　　“总之，下次不会了，你是我妹妹，我不会欺负你的。”
　　林岁说道。
　　温向竹微微挑眉，回味着林岁所说的话，笑眯眯地看着她。
　　“欺负我？如果亲我、标记我，算是欺负我的话，那你已经欺负过了。”
　　林岁：“……”
　　谢谢，能不能别说了，想找个地缝钻进去！
　　她哽了一下，连忙转移话题。
　　“你那个……腿伤好了吗？”
　　“嗯，还有些青。”
　　温向竹眨眨眼，随即像是想到了什么：“姐姐想看腿吗？”
　　林岁：“？”
　　“什么？”
　　林岁狐疑地看着温向竹，还没反应过来，便见她伸手轻轻撩起了裙子，直至露出了白皙的大腿才肯收手。
　　下一刻，她将双腿放到了林岁的腿上：“我弯腰有些累，姐姐帮我好好看看，我的伤好了没有？”
　　林岁：“……”
　　她怀疑温向竹是故意的。
　　可此时，林岁坐在床上，温向竹的腿又放在她的腿上，她又动不了，又不能拿手去碰，很是纠结。
　　“差，差不多了，可以了，你把腿拿下去。”
　　“不仔细看看？”
　　温向竹轻笑一声。
　　林岁现在一个头两个大。
　　但就因为现在头疼，温向竹让她看，她还真就仔细看了。
　　不过，看的不是伤……
　　温向竹的腿长得很直，又长，虽然不算高，但整个人的身材比例显得很好。
　　她看了片刻，收回目光道：“看完了，拿下去。”
　　“不嘛，我腿软，姐姐帮我按按。”
　　林岁：“……？”
　　“温向竹。”
　　“嗯？”
　　“你别得寸进尺。”
　　“哦。”
　　温向竹最终还是将腿放下了，还悠悠的叹了一口气。
　　“姐姐，现在呢，你看过我的身子，看过我的腿，亲过我，也标记过我了，你可得对我负责。”
　　林岁：“……”
　　那个，我觉得我还能挣扎一下。
　　我如果说我不是故意的，我是被迫的，有人信吗？
　　

第45章 第45章
　　自那次临时标记后，林岁去哪儿都有些躲着温向竹了。
　　本来吧，临时标记是为了治病，光明正大的，但是……谁成想，她能不争气地亲上。
　　……
　　林岁！出息！！
　　她在心里骂着自己，但又不能不管温向竹的后遗症，只能暗暗发誓。
　　等这后遗症治好，她一定一定离温向竹远远的！！
　　谨记人生信条，搞好姐妹关系。
　　不要再越界了啊……
　　但也是那天过后，她才反应过来，她的初吻没有了。
　　她不是一个纯洁的Alpha了。
　　就连一向大大咧咧的祝欢也察觉到了一些不对劲。
　　“你们是发生什么了吗？”
　　“没啊，没什么。”
　　林岁矢口否认。
　　听言，祝欢皱了皱眉，看了看林岁，又瞥了一眼不远处的温向竹，啧了一声。
　　“哎，终究是淡了，有事儿都不跟我说了。”
　　林岁：“……”
　　到了网球联赛这天，祝欢很是兴奋。
　　“我们家恩恩也会上场，厉害吧！”
　　林岁笑了一声。
　　“这八字都没一撇呢，就你家恩恩了？”
　　“那可不就是我家恩恩？”
　　祝欢挑挑眉，哼了一声：“我看你就是嫉妒，偷偷告诉你，我们亲过了！”
　　林岁：“……？”
　　她脑子有些宕机，连神情都僵硬了几分：“亲……哪儿？”
　　祝欢此时还沉浸在回忆里，并没有发现她的异样。
　　“亲脸颊呀，她还小，我可不能太过分了。”说完，她还笑了两声。
　　林岁扯了扯嘴角，默默移开了视线。
　　只是亲脸颊吗？那之前她和温向竹……那算什么？
　　比赛是在学校的体育馆举行。
　　候场时，林岁和祝欢就到了看台上。
　　她本身对网球不感兴趣，但到了地方，还是忍不住在场上寻找温向竹的身影。
　　祝欢许是看出了她的心思，轻笑一声：“还没开始呢，她们现在不在场上。”
　　林岁回过神来，干笑一声。
　　“我只是随便看看，又没有找谁。”
　　“诶，三中的话，江晚晚是不是也要来？”
　　祝欢后知后觉。
　　见状，林岁有些无语。
　　“你才反应过来吗？”
　　祝欢神情有些微妙，迟疑了一会儿，才轻声道：“说起来……我听说啊，你和江晚晚，是解除婚约了吗？”
　　“啊，对。”林岁点点头，“你听谁说的？”
　　“呃……”
　　祝欢张了张嘴，不知道该怎么回答。
　　林岁眉心微蹙，目光悠悠的看向她。
　　“怎么回事儿，你有事瞒着我？”
　　“没有啊，怎么会！”
　　祝欢笑了笑。
　　林岁嘁了一声，倒也没有再追问，低头玩起了手机。
　　见危机暂时解除，祝欢稍稍松了一口气。
　　她可是听江晚晚的堂姐江晴说了，解除婚约的原因……
　　是江晚晚有了喜欢的人。
　　江晴原本还咬死了不说的，但在她的软磨硬泡下，还是给她透了个底。
　　“其实，是温温，晚晚背着我们，偷偷和温温在一起了……你可别告诉我妈，要不然晚晚可危险了。”
　　听到这个消息的祝欢如遭雷劈。
　　她看人……还会出错的吗？
　　按理来说，温向竹之前的种种行为的确都是在讨好林岁啊，她的目的显而易见，为什么会变成她和江晚晚在一起了？？
　　因为这个事儿，祝欢几个晚上都没睡好。
　　最后，她终于明白了究竟是怎么回事儿。
　　温向竹之前是在讨好林岁没错，可她的目的，是要林岁和江晚晚解除婚约，这样自己才好趁虚而入……或者是，光明正大的和江晚晚在一起。
　　一定就是这样的。
　　这样看来，林岁才是最惨的一个。
　　未婚妻被妹妹勾搭跑了，这能不惨吗？？
　　而且看起来，这家伙到现在还没有察觉。
　　温向竹和林岁之间似乎已经有了隔阂，这摆明了是婚约解除，温向竹懒得应付她了。
　　她被抛弃了！！
　　天呐，好姐妹怎么能混得这么惨？
　　想到这里，祝欢唏嘘地叹了一口气。
　　她沉吟片刻，伸手拍了拍林岁的肩膀：“岁岁，你以后有什么事儿，尽管来找我！我一定会帮你的！我还可以给你介绍其他Omega！！”
　　林岁：“？”
　　莫名其妙！
　　片刻，祝欢像是忽然想到了什么：“对了，我得去买水啊。”
　　“什么？你渴了？”林岁奇怪地看着她。
　　祝欢起身的动作顿了顿，看向林岁的眼神带上了几分怜悯。
　　“真的，难怪你没老婆呢！”
　　林岁：“？”
　　“算了，我再大发善心教教你。”
　　祝欢叹了一口气：“这种时候，老婆在前线战斗，那咱们就要做好后勤工作，比如，买好水或者奶茶，纸巾这些，给予老婆充足的关爱……”
　　“不是？等等。”
　　林岁神情复杂地看着她：“你今天吃错药了？”
　　祝欢：“……”
　　“还有。”林岁迟疑了一下，又补一刀，“我是没老婆，可你也没有。”
　　祝欢：“？”
　　“不是，我有恩恩啊！”祝欢反驳道。
　　“这不算，除非你们领证。”
　　祝欢：“……”
　　距离许念恩能够领证，还需要……一，二，三，四年。
　　祝欢沉默了。
　　片刻，她被气笑了：“我谢谢你提醒我哦。”
　　“嗯，不客气。”
　　林岁轻笑一声，坦然应下。
　　祝欢到底还是去买水了。
　　林岁在原地坐了一阵，回想着她刚才的话，还是起身，去买了瓶功能饮料。
　　这个，补充体力。
　　她可真是一个好姐姐。
　　比赛开始时，林岁在场上看到了温向竹的身影。
　　她穿着很是轻便的运动服，扎着高马尾，看起来比平日里都多了些活力。
　　还有江晚晚。
　　看起来……也有些不一样了。
　　比赛还是有些无聊。
　　林岁看了一阵，就低头开始玩手机了。
　　一直到中场休息，温向竹拿着球拍往这边走了过来。
　　看着一双脚踩着球鞋在跟前站定，林岁愣了一下，将视线从手机上移开，仰头看去。
　　温向竹面上带着运动后的红晕，道：“我渴了。”
　　听言，林岁沉默了一会儿：“所以呢？”
　　“那个……”温向竹指了指她身边放着的还没开封的功能饮料，“难道不是给我买的吗？”
　　说着，她的神情看起来有些受伤。
　　林岁反应了过来，沉着脸，别扭道：“嗯，不是给你的，但你要喝的话，就拿去喝吧。”
　　话音落下，温向竹眨眨眼看了她一阵，随即轻笑一声：“那就谢谢姐姐啦。”
　　说完，她拿起了饮料。
　　林岁低着头，大脑一片空白之时，温向竹又道：“姐姐，我拧不开。”
　　“这有什么拧不开的？”
　　“我不是故意的……”温向竹委屈巴巴地看着她，“我是真的拧不开。”
　　林岁：“……”
　　她叹了一口气，接过水将盖子拧开，这才又递给温向竹。
　　温向竹喝了点水，又歇了会儿，就又将瓶子递给她：“帮我拿一下，我要上场了。”
　　看着眼前的水，林岁挑挑眉：“指挥我呢？”
　　“可以吗？”
　　林岁：“……”
　　“行吧。”她顿了一下，“只帮你拿一小会儿。”
　　等人离开了，祝欢才凑近林岁，用探究的目光上上下下打量着她。
　　“干嘛？”林岁觉得莫名其妙。
　　祝欢沉吟片刻，不住的摇头：“不对劲啊。”
　　“什么不对劲？”
　　“你跟……算了，没什么。”
　　祝欢百思不得其解。
　　难道她的分析还是有误？不应该啊！
　　最后一个回合，是温向竹对上江晚晚。
　　看到这里，本还有些困乏的林岁一下子就精神了许多。
　　她有点好奇，这俩人在关系这么好的情况下成了对手，会互相放*水吗？
　　但结果显而易见，这俩人没有放水，还更来劲了。
　　最后还是一中险胜。
　　祝欢眉心紧蹙，暗中观察着温向竹和江晚晚之间的互动。
　　只在比赛结束时，看见她们凑在一起说话，面上还带着笑意。
　　嗯……没跑了。
　　祝欢一拍大腿。
　　绝对有问题！
　　一旁被祝欢的手肘忽然戳到的林岁：“？”
　　“什么病？”
　　林岁沉着脸问。
　　“啊？什么？”
　　祝欢回过神来，茫然地看着林岁。
　　见她这副一脸茫然的模样，林岁眉尾挑了一下，无语地瞪着她。
　　“我问你得了什么病，我好去给你买药治治！”
　　祝欢：“……”
　　体育馆内的人陆陆续续散去。
　　许念恩笑眯眯地跑到祝欢面前，道：“我们解散了。”
　　正说着，她看了一眼一旁的林岁，轻轻点头：“林岁姐姐好。”
　　“嗯，球打得很不错。”
　　林岁眼中满是对待小朋友的关爱。
　　在江晚晚生日那天，她跟许念恩还说过几句话。
　　当时她就觉得，这小姑娘是真可爱。
　　长得可爱，嘴甜，还有礼貌。
　　可惜的是，眼睛有点瞎，竟然会喜欢祝欢。
　　林岁在心里叹了一口气。
　　“姐姐，正好今天晚晚也在，咱们一起出去吃饭吧？庆祝一下结束比赛！”
　　温向竹不知何时已经和江晚晚一起走了过来，后者笑着挥了挥手：“岁姐姐，欢姐姐。”
　　几人互相打了招呼，便商量着晚餐要去哪里吃。
　　祝欢一脸不服气：“温温，你就喊林岁和晚晚吃饭，是不是把你祝姐姐给忘了？”
　　“怎么会，我这也是在问你呀，祝欢姐姐。”
　　温向竹眉眼弯弯的看着她。
　　听言，祝欢啧了一声：“那我问你，在你心里，是林岁重要，还是江晚晚重要？”
　　温向竹愣了一下，眉心微微蹙起，随即又舒展开来，轻笑一声。
　　“都重要。”
　　“是吗？那如果非要选一个呢？”
　　祝欢眯了眯眼，追问。
　　她想确定一件事情。
　　江晚晚噗嗤一声笑了出来。
　　“祝欢，你怎么现在跟我堂姐一样了？”
　　“什么啊，我怎么跟她一样了？”
　　祝欢愣了一下，连忙反驳。
　　“她上个月还在问呢，‘晚晚啊，你说，你是更喜欢我还是更喜欢桑姐姐？’，我能怎么回答？我只能说，都喜欢啦。”江晚晚提起桑时念，眼中似乎就多了些光，面上的笑意相比之前倒多了几分情绪。
　　祝欢扬起眉：“你看看你看看，虚伪的回答，温温就是被你带坏的！”
　　“说什么呢……”
　　几个人说说笑笑，最后去找了一家西餐厅。
　　“为了庆祝一下咱们，赢了比赛，我特意点了红酒。”祝欢说到道。
　　话音落下，江晚晚却不乐意了。
　　“你什么意思啊，我可没赢。”
　　“那你要是转来一中，就算你赢了。”
　　江晚晚：“0.o你礼貌吗？！”
　　“还好啦，我一直都挺有家教的。”
　　“别吹了你。”
　　林岁一脸嫌弃：“就你最闹腾。”
　　穿着侍从服打着小领带的服务生恭恭敬敬站在桌边，手中捧着红酒瓶，给没人手边的高脚杯中都倒了酒。
　　林岁瞥了一眼温向竹，伸手将她的高脚杯拿过来，把红酒倒进了自己的杯中，这才又搁回去：“给她来瓶饮料吧，豆奶或者花生奶都行。”
　　“好的。”
　　服务生点点头，转身走了。
　　温向竹小脸上满是不悦，眼神颇为幽怨地盯着林岁。
　　她连酒香都还没闻到呢！
　　“看我做什么？”
　　林岁挑挑眉：“你给我脸上看出花儿来，也不能喝。”
　　“为什么嘛……”
　　“谁让你一杯倒？”
　　“……”
　　“你这酒量就不要出来丢人吧。”
　　温向竹沉默了片刻，气道：“你的酒量我也没见有多好。”
　　“什么意思？我酒量哪儿不好了？”林岁不服气，反问道。
　　见状，温向竹来劲了，往林岁耳边凑了凑。
　　“你酒量要是好，那那天为什么会忽然临时标记我？”
　　林岁：“……？”
　　坏了。
　　被抓到把柄了。
　　“你你，你别一直扯这个，一码归一码，我那是被你影响的。”
　　“是吗？被我影响？”
　　“你俩嘀嘀咕咕说什么呢？被温温影响什么？”
　　祝欢眼眸微微眯起，很是谨慎地凑了过来，看向二人的眼神还带着些许探究。
　　话音落下，餐桌上其他人的目光也纷纷聚了过来。
　　林岁唇角不自觉地抽搐了一下。
　　“就是……成绩！我这不是考试有进步吗，就是温温影响的，她成绩好！”
　　“这样吗？”
　　祝欢半信半疑地点点头。
　　服务生很快就带着一瓶豆奶过来，还很贴心地给温向竹倒进了杯子里。
　　几人一边用餐一边聊天，酒足饭饱后，已经快要十点了。
　　祝欢率先起身。
　　“我得先送恩恩回宿舍了，她还长身体呢，不能熬夜。”
　　“行，那下周见。”
　　林岁今天没喝太多。
　　一个是她本身不太喜欢喝，一个是，被温向竹给刺激的。
　　司机已经在楼下等了许久了。
　　林岁也站起身，有些为难：“晚晚，你家司机呢？”
　　“嗯……在车库。”
　　江晚晚微眯着眼，瞧着有些醉了。
　　“那我和温温一起先送你去车库。”
　　林岁说道。
　　谁知话音落下，江晚晚却摇摇头。
　　“不要，我不喜欢车库的味道，我现在有些难受，去车库怕是会吐。”
　　“那……我们去楼下等，你给司机打个电话，让他来门口接你。”
　　林岁低头看着手机。
　　温向竹看了看林岁，随后轻轻将江晚晚给扶了起来。
　　“走，咱们先下楼。”
　　江晚晚原本头还有些昏昏沉沉的，可一到了室外，被夜间的风一吹，她整个人也就清醒了几分。
　　站在路边打完了电话，她道：“好了，司机很快来接我，你们先回去吧。”
　　林岁犹豫了一下。
　　但一想到车库距离这里也就几分钟的事儿，便也放心点点头，带着温向竹一起上了自家的车。
　　到底是喝了酒，哪怕喝得不多，在车内闷的林岁也是有些昏昏欲睡。
　　一个急刹车把她吓醒了：“怎么回事儿？”
　　“不好意思小姐，是有行人闯红灯……”
　　“没事就行。”
　　林岁摆摆手，没说什么。
　　可等她余光瞥见温向竹时，身子僵了僵。
　　那家伙手上拿着的是……红酒瓶子。
　　而那瓶子看起来，似乎已经空了。
　　林岁：“……？”
　　

第47章 第47章
　　路边，江晚晚望着马路上的车流，一边发呆，一边等着自家的车子来接。
　　刚刚提起桑时念，她才后知后觉，二人似乎已经一周没有联系了。
　　回去给她发消息吧……
　　但又是自己主动吗？这是不是显得太上赶着了？
　　正纠结着，手机忽然响了起来。
　　她低头看了一眼，是司机打来的电话。
　　“大小姐不好意思，我这边出了点事故，需要联系交警处理一下，现在赶不过来。”
　　司机的语气满是歉意：“小姐先在附近找家餐厅等一下吗？”
　　江晚晚眨眨眼，因为酒精的作用，半天才消化完这句话。
　　“哦，行。”
　　挂断电话，江晚晚看着手机，一下子又觉得茫然无措了起来。
　　那她需要等多久？
　　短暂思考的几秒，她打定主意，先找家餐厅坐下再说。
　　刚一转身，她就感觉小腿被绊了一下，随即整个人摔到了地上。
　　江晚晚：“……”
　　有点委屈怎么说。
　　地面冰冰凉凉的，还有些硌手。
　　她盯着瓷砖，小嘴一瘪，双眼立马就红了。
　　“晚晚？”
　　听见声音，江晚晚愣了一下，抬眸先是瞧见一双皮靴，再往上，是桑时念那张略有些诧异的脸。
　　“你怎么在这儿？还在地上？”
　　桑时念皱了皱眉，连忙蹲下身，将江晚晚扶了起来。
　　“怎么一个人在这儿？”
　　江晚晚可怜兮兮地看着她，下一秒就直接哭了出来。
　　“呜呜呜桑姐姐……”
　　“啊？别别哭啊，我没欺负你啊，我只是扶你一下！”
　　桑时念手足无措地松开手，下一刻，江晚晚直接扑过来抱住她：“疼。”
　　“嗯？哪里疼？”
　　“摔疼了……腿。”
　　折腾了一番，桑时念搞清楚了状况，带着江晚晚到了一旁的咖啡馆。
　　俩人大眼瞪小眼，谁也没有说话。
　　不多时，服务生将刚刚点的柠檬水送了过来。
　　桑时念看了一眼，将那杯柠檬水推到了江晚晚面前：“喝了，解酒的。”
　　“哦……”
　　江晚晚乖乖拿起柠檬水，低头小口小口抿着。
　　桑时念看着她，看了许久，忽然笑了一声。
　　上次奶奶去世，江晚晚蹲在路边哭哭啼啼的被她给捡到了。
　　今天江晚晚喝了酒在路边摔了一跤，又被她捡到了。
　　这怎么不算是一种……特别的缘分呢？
　　-
　　车上，林岁目瞪口呆地看着温向竹手中已经空掉的红酒瓶，呼吸停顿了一下。
　　“你……在做什么？”
　　温向竹一脸无辜地眨眨眼：“我就是没尝过，想尝尝……然后我发现这个还挺好喝的，一不小心就喝完了。”
　　她顿了一下，又找补道：“……我不是故意的，就这瓶本来就只剩十来口了，我就尝尝鲜……而且你上次答应我说要跟我一起喝酒的，结果你今天又不让我喝。”
　　林岁：“……”
　　“可是，你不知道你的酒量吗？而且我上次答应你，只答应的在家喝。”她差点被气笑了。
　　温向竹不好意思地笑了笑。
　　“可是我感觉我现在没事儿啊，我很精神的。”
　　“精神？”
　　“嗯，精神。”
　　林岁有些心梗。
　　她没再说话，拿出手机在网上搜索：怎么快速解酒？
　　翻了半天，一个能用上的都没有，毕竟她们在车上……
　　“温向竹。”
　　林岁一脸无语，转头看了过去，便见那家伙不知道什么时候已经睡着了。
　　林岁：“……”
　　倒了，这叫精神？
　　不过，现在重要的不是这个。
　　以温向竹那一杯倒后就半死不活的状态，她要怎么把她弄回家？难不成像上次一样，抱回去？！
　　林岁有些头疼，她感觉自从临时标记过后，她就有些控制不住自己。
　　之前那次，可以心无旁骛，可现在……她是真没把握。
　　思绪逐渐飞远，不知过了多久，车子在车库停了下来。
　　“大小姐，到了……需要我去叫阿姨来帮忙吗？”司机扭头看了一眼温向竹，问道。
　　“嗯，去叫吧。”
　　“好嘞。”
　　林岁悠悠的叹了一口气，转头看去。
　　车库的光线很暗，她只能勉强看清这个Omega的睡颜，看起来似乎并不安稳。
　　阿姨过来的时候，动静还挺大的。
　　因为差点摔了一跤。
　　林岁看着阿姨这老胳膊老腿的，有些迟疑。
　　这要是真摔了可怎么办？
　　阿姨拉开车门，扶着温向竹下车。
　　后者意识清醒了几分，像是睁眼看了看，连忙挣扎：“我不下，不下。”
　　“二小姐，听话，咱们先回家。”阿姨轻声哄着。
　　温向竹充耳不闻，哭哭啼啼道：“不要，我要姐姐，要姐姐。”
　　林岁站在一旁，脸色不太好看。
　　阿姨看向她，神色有些为难：“大小姐，这……”
　　林岁无声地叹了一口气：“我来吧。”
　　说罢，她走上前，拉着温向竹的手：“不许哭了。”
　　后者眨眨眼，真就止住了哭声。
　　“我背你，别吵。”
　　林岁严肃道。
　　片刻，温向竹乖巧地点点头。
　　林岁见状松了一口气，转身蹲下来，任由温向竹趴到了自己的背上。
　　司机这就离开了，阿姨拿着二人的包，走在前边儿开路按电梯。
　　温向竹的脸就埋在林岁脖颈侧边，因为走路的晃动，脸颊时不时蹭她一下。
　　温热细腻的触感来得快，去得也快，仿佛挠痒痒一般，搞得她浑身不自在。
　　但她面上还是强装镇定，若无其事地走进电梯。
　　阿姨按下了二楼的按键，道：“待会儿需要我帮忙吗？”
　　“不用。”林岁应了一声。
　　阿姨点点头，目光在落到林岁发红的耳尖时，顿了一下。
　　走出电梯，距离温向竹的房间也就十来米的距离。
　　阿姨将走廊的灯打开，就乘着电梯下楼了。
　　温向竹似乎知道周围没人了，动作大胆了些。
　　林岁身子僵了一下，只能感觉到耳边温热的气息，以及……她感觉耳尖被咬了一下。
　　“温向竹。”
　　林岁咬牙切齿地警告。
　　“嗯？”温向竹哼唧了一声，“怎么了？”
　　“你说呢？”林岁身子有些僵硬。
　　谁知温向竹压根不承认：“我不知道啊，怎么了？”
　　林岁：“……”
　　气死我算了！
　　林岁憋着一口气，背着温向竹走进房间。
　　直到走到了床边，才转身将她放下。
　　谁知林岁正欲起身，身后的人却压根没松手，还死死的圈住她的脖子，将她带着一起跌到了床上。
　　“姐姐，我想洗澡。”
　　林岁：“？”
　　你洗澡关我什么事？！
　　她刚想说什么，温向竹又道。
　　“我今天打网球出汗了，不洗难受，可我现在头晕，没法儿自己洗……”
　　林岁挑挑眉，被气笑了：“你的意思是，我帮你洗？”
　　“可以吗？”
　　“当然不可以。”
　　林岁想也没想就拒绝了。
　　“但我可以帮你放洗澡水，然后你自己进去洗。”
　　话音落下，温向竹沉默了一会儿，勉强答应了。
　　林岁稍稍松了一口气，感受着脖颈上的力道，不满地开口：“你得先松开我，我才能去帮你接水吧？”
　　“哦……”
　　温向竹应了一声，磨磨蹭蹭地松开了她，瞧着还有些不情愿。
　　林岁没管她，径直走进浴室。
　　听着哗哗的水流声，她的思绪一团乱，登时有些口干舌燥起来。
　　说起来，从离开餐厅到现在，她一口水都没喝。
　　眼看着浴缸里的水渐渐接满，林岁将水龙头关上，随后转身出了浴室。
　　“进去吧，水温刚好。”
　　“嗯。”
　　温向竹应了一声，从床上爬了起来，走进浴室时，脚步还顿了一下，转头看向林岁：“你要守着我。”
　　林岁眉尾不自觉的挑了一下：“为什么？”
　　“我喝了酒，需要人照顾，万一我一个人在浴室里摔了怎么办？”
　　“能有那么容易摔？”
　　林岁不理解，但随即想到温向竹在体育馆摔的那一次，叹了一口气：“行，我在门外守着，你有事叫我一声就行。”
　　“好。”温向竹笑眯眯地点点头，走进浴室关上了门。
　　也不知怎么的，林岁明明在门外，听里边儿的动静都能一清二楚。
　　她甚至可以通过声音来分析温向竹进行到哪一步了。
　　脱鞋，脱衣服，进浴缸……
　　忽然，砰的一声，水声激荡了起来。
　　林岁心下一惊，连忙拍了拍门：“温向竹，你怎么了？”
　　里边儿没有回复。
　　等了几秒，林岁实在不放心，直接打开门冲了进去。
　　可是……温向竹正好端端地坐在浴缸里，茫然地望着她。
　　“你……你没事啊？”
　　温向竹眨眨眼，轻笑一声：“我刚刚进浴缸呢，正要坐下，脚滑，就跌坐下来，声音大了些……”
　　“那我刚刚问你，你怎么不吭声？”林岁气道。
　　但随即，视线落在了那还荡漾着的水面。
　　她只有香肩是露在水面上的，往下都在水里，可水面并没有遮挡物，哪怕是泡沫也没有，往下虽然看起来变了形，但颜色也看得清楚。
　　林岁脑子没有反应过来，下意识就通过颜色分析出了具体的部位。
　　等她反应过来时，这东西已经忘不掉了。
　　坏了，草率了。
　　她哽了一下，立马转过身，不再去看。
　　身后传来了一声轻笑。
　　“我刚刚没听见嘛，所以……你是担心我了？”
　　“不是……我怕你摔死了，从花季少女变成醉死鬼。”
　　林岁僵硬地回道：“你既然没事，我先出去了。”
　　“等等。”
　　身后的人忽然叫住了她：“能不能帮我拿一下沐浴露？”
　　林岁：“……在哪？”
　　“架子上。”温向竹眨眨眼，“就在你右手边。”
　　听言，林岁偏头看了过去，在架子上找到了沐浴露的瓶子，直接拿起来后退几步，头也不回的往身后递。
　　温向竹看了她一阵，才接过沐浴露：“姐姐，你可得对我负责。”
　　“什么？”
　　林岁愣了一下。
　　“虽然隔着水……但那也是可以看清的吧。”
　　温向竹眨眨眼，随即低头自己看了看。
　　林岁：“……”
　　“我要是说我其实没看清……”
　　“我可不信。”温向竹唇角勾了勾，“姐姐，你是Alpha，你进一个Omega的浴室，还把她看光了，难道不应该负责吗？”
　　说完，她顿了顿：“哦，还有，不知是看光，你还亲过了，标记过了……”
　　“停停停！！”林岁有些心梗，“你怎么还倒打一耙？”
　　“难道这不是事实吗？”温向竹反问。
　　“虽然是这样，但我都是为了帮你！”
　　“不管你是为了什么，事情发生了，这难道不是事实？”
　　“……”
　　行吧，说不过。
　　身后传来了挤沐浴露的声音。
　　“诶？对了，我后背抹不到，你要不……”
　　“我先走了！！”
　　林岁这次长记性了，还没等她说完，就逃也似的离开浴室关上门，整个动作一气呵成。
　　呼吸到浴室外的新鲜空气，林岁才稍稍松了一口气。
　　麻了，这个Omega……比她之前见过的都要磨人！
　　小三花不知道什么时候进了房间，喵喵叫了两声，就过来开始扒浴室的门。
　　林岁挑挑眉，诧异地看着它：“我说，你不跟我打招呼，直接想进浴室？”
　　小三花没理她，开始挠门。
　　见状，林岁眯了眯眼，一把把它抓了过来。
　　“你不是雌的吗？你怎么这么色？！”
　　她不知道猫猫扒浴室门是什么意思，单以为是想主人了。
　　“出去玩去！色猫……”她将岁竹丢出了房间。
　　过了一阵，浴室内又传来温向竹的声音。
　　“姐姐我洗好了，你能不能帮我拿一下浴巾？”
　　“在哪儿？”
　　林岁放下手机，问道。
　　“衣柜最左边。”
　　听言，林岁起身打开了衣柜，在一排真丝睡裙和粉色内衣中，找到了浴巾。
　　“我怎么给你？”
　　片刻，浴室的门开了一条缝。
　　一只白皙的小臂伸了出来。
　　林岁只看了一眼，便匆匆收回目光，将东西放在了她的手上。
　　“那个……你出来自己弄吧，我还有点事，先走了。”
　　说完，没等温向竹说话，林岁就赶忙离开了房间。
　　煎熬……
　　林岁长长的舒了一口气，回到自己房间打开灯。
　　叮叮两声，手机震了一下。
　　还没停，又紧接着响了十几声。
　　林岁太阳穴突突的跳了两下，解锁了手机。
　　她看了一眼，是之前安排进林氏集团的人发来的偷拍照片，还附上了一段文字。
　　[基本上能够确定，温文赋在偷偷转移公司资产，但目前没有直接证据，只是我个人根据行为和财务所给出的账目所做的推断，这种可能性占80%。]
　　林岁神色凝重的几分，翻看了一下，照片，打字回复。
　　[。：还不够，我需要的是直接的、能够一锤定音的证据。]
　　

第48章 第48章
　　天气逐渐炎热了起来，四月中旬，宁城正式进入夏天。
　　温向竹这段时间忙得脚不沾地，除了学校的学习、找林岁治病，就是在准备预赛。
　　两个月过去，林岁自己也没想到，她竟然都已经习惯了和温向竹的肢体接触。
　　甚至有些……习以为常？
　　没关系，就半年，坚持到……七月吧，应该就差不多了，到时候带温向竹去复查一下，一定没问题的。
　　林岁在心里安慰着自己。
　　午休结束，其他学生逐渐起身走动了起来，教学楼内又喧嚣了些。
　　林岁打了个哈欠，睡得满足。
　　“说起来，你快要过生日了吧？”
　　祝欢见林岁醒了，一边翻着手机，一边冲她说道。
　　林岁短暂的思考了几秒，随后点点头：“嗯，下个月。”
　　她的生日是在五月底，按照往年的惯例，林薇会为她准备生日宴。
　　听起来高大上，但实际却很无聊，很没意思。
　　林岁每次举着酒杯跟人寒暄，脸都快要笑僵了，这何尝不是一种折磨？
　　“什么时候？”
　　温向竹耳尖听见了，转过头来问。
　　祝欢看了她一眼，调侃道：“你连你姐姐生日什么时候都不知道？”
　　“我……这不是没经历过吗？说了我不就知道了。”她抿了抿唇，迟疑着道。
　　林岁垂着眼听着温向竹的话，轻哂一声。
　　“五月底。”
　　“那还有一个多月。”
　　温向竹眨眨眼，道：“姐姐一般怎么过生日啊？”
　　“怎么过？”
　　祝欢挑挑眉：“应酬呗，江晚晚的生日宴你不就参加过吗，跟那大差不差。”
　　“啊……”
　　温向竹眼睫轻颤，看向林岁：“那好无聊的。”
　　“是无聊，那也没办法，咱家的钱可不是光躺着就有的。”
　　林岁瞥了她一眼，又补充道：“祝欢不也一样。”
　　听言，温向竹愣了一下，又看向祝欢。
　　后者点点头，叹了一口气：“讲真的，每次生日宴，我都巨难受……”
　　“那姐姐，咱们今年过一个不一样的生日好不好？”温向竹像是想到了什么，笑眯眯地看着林岁。
　　“怎么个不一样？”林岁一脸狐疑，毕竟生日宴是推不掉的，那种重要的场合，可不能瞎搞。
　　许是看出了林岁的担忧，温向竹笑了笑，小声道：“生日宴必须要参加，又很无聊，根本不像是过生日，那咱们就提前把生日给过了！”
　　“提前过？”林岁眼睫轻颤，有那么一瞬间的怔愣。
　　她还从来没这样过过生日。
　　温向竹笑着拍拍胸脯。
　　“放心啦，交给我，我来安排吧！”
　　她直接将这活儿给揽下了。
　　时间定在五月初。
　　林岁不理解她这样做的意义，但心里又不由得期待。
　　期待今年能够过一个，她从来没有过过的生日。
　　但林岁这个人，忘性大，没几天就把这事儿给抛到脑后了。
　　等她想起这茬儿时，已经被祝欢给‘骗’到了电玩城。
　　本以为只是一次普通的出行，当看到突然出现的温向竹和江晚晚时，她着实被吓了一跳。
　　甚至当她转过身发现，桑时念和许念恩也来了。
　　林岁：“……？”
　　“什么意思？”
　　“提前给你过生日啦！”
　　温向竹笑着道：“姐姐，咱们先在电玩城好好玩玩！”
　　“对，我们已经买好币了！”
　　江晚晚笑着晃了晃手中的袋子，发出清脆的响声。
　　“这……你们怎么都来了？念恩和桑姐姐也在。”
　　林岁有些感动，但隐隐感觉有哪里不对劲。
　　毕竟她们的确不熟，许念恩过来，她还能理解肯定是因为祝欢，那桑时念呢？
　　桑时念是为什么来的？总不能是单纯想给她过生日吧。
　　“我们去投篮吧！”
　　“啊，我想试试那个摩托车！”
　　“不不，这个娃娃好可爱，我想去夹娃娃！！”
　　“我想玩那个……”
　　林岁被吵得一个头两个大。
　　“停停。”她深吸一口气，随后笑了笑，“想玩什么就玩，咱们分开玩，一个小时后回到这里来集合。”
　　“好耶！！”
　　几个人各自分了点币，便散去玩自己想玩的项目去了。
　　只有温向竹还留在原地。
　　“你不去？”
　　林岁挑挑眉，问道。
　　温向竹轻笑一声：“我要陪着你呀，你想玩什么，我就陪你玩什么。”
　　“天大地大，寿星最大。”
　　听言，林岁深深的看了她一眼。
　　“那，去投篮吧。”
　　“好啊。”
　　温向竹应了一声，拉着林岁一起走到了投篮机前：“你能投多少个？”
　　“不知道，好久没玩了。”
　　林岁迟疑着，道：“五十来个？”
　　“这么厉害？”
　　温向竹微微睁大眼，眼中多了几分崇拜：“姐姐，你还会打篮球吗？”
　　“会。”
　　林岁应了一声：“这又不难。”
　　“那为什么体育课从来没见你打过？”
　　温向竹不解，扬起脑袋眼巴巴地看着她。
　　“这能有什么为什么？就是因为不想呗。”
　　林岁耸耸肩，投了两个币。
　　一分钟倒计时。
　　她投出了五十五个，中了五十三个。
　　等屏幕上显示GAMEOVER时，林岁放下手中的球，这才注意到温向竹眼中满是崇拜。
　　“姐姐，你怎么这么厉害！”
　　林岁沉默了片刻，开心又不开心。
　　任谁被夸都开心，但是她不想被人看出来她很开心……就是这么个意思。
　　奈何，嘴角实在压不住。
　　林岁眨眨眼，转身看向另一边，避开了温向竹的目光，调整表情。
　　“这有什么？简简单单。”
　　“我想试试……”
　　“行啊，你来试试。”
　　林岁帮忙投了两个币，依然是一分钟的倒计时。
　　温向竹投出三十个球，进了十二个。
　　游戏结束，她有些丧气。
　　“什么嘛，一半都没到。”
　　“没事啦，是你平时锻炼少了，动作慢，然后准头又不够。”
　　林岁眯了眯眼，道：“你最近是不是学习太认真了？”
　　“也……是。”
　　温向竹迟疑了一下。
　　她最近的确很忙，预赛对她来说很重要，她不想搞砸。
　　见状，林岁无奈地叹了一口气。
　　但她今天心情不错，大发慈悲道：“来，我教你。”
　　“好呀。”
　　……
　　等手中的最后两个币用光，温向竹终于能够一分钟投中二十个了。
　　她欢欢喜喜地拉住林岁的手。
　　“我是不是很厉害？”
　　“对，厉害。”
　　林岁眼中带着笑意，顿了一下，又补充道：“超厉害。”
　　从电玩城出来，林岁被带去了一家口碑极好的餐厅。
　　这家餐厅在全国都挺出名的，之所以口碑这么好，是因为服务超级好。
　　好到什么程度呢？
　　林岁眼眸微眯，看着突然出现在桌边，开始跟着音乐热舞的戴着口罩的小姐姐们，陷入了沉思。
　　这真的是一家正规的餐厅吗？
　　她正想着，一个放着生日蛋糕的推车出现在了身后。
　　“对所有的烦恼说拜拜，对所有的快乐说嗨嗨！亲爱的亲爱的生日快乐！每一天都精彩……”
　　刚刚热舞的DJ突然就变成了这首活泼快乐的曲调。
　　林岁都没反应过来，就被戴上了生日帽。
　　“生日快乐！快许愿吧！”
　　许愿？
　　林岁茫然地眨眨眼，垂眼看向面前亮着蜡烛的生日蛋糕。
　　许愿啊，许什么呢？
　　她在周围人的祝贺声中，双手合十闭上眼。
　　愿望……好像没什么愿望。
　　但还是得象征性地许一个吧？
　　那就希望……
　　希望朋友们，都健康平安，顺顺利利，心想事成！
　　也希望病逝的妈咪，在另一个世界，可以过得幸福。
　　啊，还有温向竹。
　　希望她的病可以早日痊愈，还有她的预赛，一定要顺利。
　　那自己呢？
　　也希望自己可以幸福吧。
　　片刻，她睁开眼，吹灭了蜡烛。
　　这是她的十八岁生日。
　　一个特别的生日。
　　本以为吃完饭就算是结束了。
　　但没想到，还有安排。
　　林岁又被拉到KTV去了。
　　“来唱歌！我想听沈星的歌！”
　　“沈星最近不是有瓜吗？”
　　“管她的！歌好听就行，你们谁唱？”
　　“我就算了，我不行。”
　　几个人叽叽喳喳的凑在点歌台前说着。
　　林岁看着她们，无奈地笑了一声。
　　桑时念站在她身边，唇角微微勾起。
　　“这应该是你最开心的一次生日了吧？”
　　“嗯，没错。”
　　林岁点点头：“我实在不喜欢应酬。”
　　“也不喜欢说那种恭维人的场面话？”桑时念笑了一声，补充道。
　　听言，林岁愣了一下，转头看向她：“你很了解我？”
　　“算吧，之前在国外，常听江晴提起你。”
　　桑时念说道：“还有晚晚……江晴说，你们毕业会结婚。”
　　林岁眼睫轻颤，片刻便垂下眼，道：“长辈的意思而已，说起来，在那之前，我的确也是这样认为的。”
　　“现在不这么想了？”桑时念问。
　　“这不都已经解除婚约了，有什么好想的？”
　　林岁笑了一声：“我听说，晚晚有了喜欢的人，我还挺为她开心的。”
　　“为什么？你不难过？”
　　“不难过。”林岁摇摇头，“我对晚晚，只有朋友的感情，没有别的。”
　　“所以我知道，她要是跟我在一起，其实不会幸福。”
　　林岁眼眸微眯，看着点歌台边的几人，轻声道：“她能跟喜欢的人在一起的话，我会真心为她高兴。”
　　话音落下，两人之间很久都没人说话。
　　桑时念看了她一阵，随后笑了笑：“嗯，看来晚晚说得不错，你的确是一个很好的人。”
　　“我好吗？”
　　林岁愣了一下：“这算什么好……”
　　“或许你自己以为自己不够好，但在朋友们眼中，你就是最好的。”
　　桑时念抬手拍了拍她的肩：“不要否定自己。”
　　林岁被桑时念这一番话搞得云里雾里的。
　　她想了一会儿，没忍住笑了一声。
　　留学回来的，果然都带着一股洋味儿。
　　“对了，我还点了水果呢，怎么一直没有送来？”
　　温向竹看了看包厢紧闭的门，又低头翻了翻手机，站起身道：“你们先玩着，我去问问。”
　　“啊，*注意安全啊。”
　　江晚晚抬头叮嘱了一声，又低下头抽牌，口中还念念有词：“不要给我抽到很过分的大冒险啊……”
　　林岁本身对‘真心话大冒险’不太感兴趣，但今天过生日，她也没有扫大家的兴。
　　陪着玩了一阵，她低头看了眼时间，眉心微微蹙起：“温向竹怎么还没回来？这都十分钟了。”
　　听言，祝欢愣了一下：“十分钟……也正常吧，可能是有什么情况耽搁了。”
　　江晚晚面上的笑容淡了几分，迟疑道：“我给她打个电话试试。”
　　说完，她拨通了温向竹的电话。
　　可电话那头只是忙音。
　　这下，林岁坐不住了，黑着脸站起身：“我去找找。”
　　“啊？等等我，我也去！”江晚晚也立马放下手中的牌，起身跟了上去。
　　祝欢皱了皱眉，看着林岁和江晚晚同时离开的身影，陷入沉思。
　　桑时念也起身，走之前还不忘叮嘱一句：“我去看看，你们看家。”
　　祝欢：“……？”
　　看家？她堂堂祝欢竟然能沦落到看家的地步吗！？
　　正愤愤不平，她转眼就看到了一旁好奇望着她的许念恩。
　　“欢姐姐，咱们……不跟着吗？”
　　“不跟。”
　　祝欢哽了一下：“咱俩留守。”
　　“哦……”
　　林岁穿过走廊到了前台，一路上都没看见温向竹的身影。
　　她脸色又难看了几分，找到前台的工作人员：“刚刚有没有一个女孩过来，问水果的事情？”
　　“有的。”工作人员微笑着点点头，“那位小姐好像忽然不舒服，找我问了洗手间的方向就离开了。”
　　“洗手间？在哪里？”林岁追问。
　　“那边。”
　　工作人员指了一个方向。
　　林岁点点头，道了声谢，就转身照着工作人员所指的方向跑去。
　　“岁姐姐，等等我……”江晚晚气喘吁吁地跟在后边，最后实在跑不动了，才弯着腰大口喘着气。
　　桑时念在她身后站定，笑了一声：“别追了，我去问问。”
　　说完，她走到前台同工作人员说了几句，随后转身回来：“卫生间，往那边走。”
　　“哦。”
　　江晚晚这会儿也缓得差不多了，点点头。
　　前台距离卫生间的位置并不算远，林岁老远看到卫生间的标识时，脚步又快了几分。
　　可走近，她却听见了一道声音。
　　“你以为你算什么东西？”
　　“你口中的姐姐，怕是都没有正眼瞧过你。”
　　“别以为飞上枝头就能变凤凰了，麻雀始终是麻雀，你不如考虑我们姐。”
　　“……”
　　林岁脸色沉了几分，走进卫生间，便见有三个女生将温向竹围住，堵在了角落。
　　“你们在做什么？”
　　

第49章 第49章
　　空荡的卫生间内，林岁的声音回响着。
　　那三个女生诧异地看过来，上下打量了她一般，道：“劝你别多管闲事啊。”
　　“楼上也有卫生间的，你去楼上解决吧。”
　　听言，林岁眼眸微微眯起：“我在问，你们在做什么？”
　　角落里，温向竹脸上湿漉漉的，红着眼看过来，眼睫轻颤。
　　“我们在做什么还不明显吗？”
　　其中一个领头的女生道：“而且，关你什么事儿？你再不走连你一起！”
　　话音落下，林岁轻笑一声。
　　她活动了一下手腕，缓步上前：“好啊，那就一起。”
　　-
　　等江晚晚和桑时念二人赶过来时，卫生间里一片狼藉，闹哄哄的。
　　那三个女生头发全部被扯掉，鼻青脸肿的，满脸泪痕，有一个甚至鼻血都被打出来了，哭天喊地地咒骂林岁。
　　林岁身上则是干干净净，看起来一尘不染，只将温向竹护在身后，对于几人的咒骂不以为意。
　　许是听得烦了，她抬腿又是一脚：“安静点啊。”
　　“你，你……”
　　“呜呜呜你别走！我要报警！！”
　　“这事儿没完！！”
　　“哦。”
　　林岁挑挑眉：“报。”
　　“……”
　　“岁姐姐，这……”
　　江晚晚目瞪口呆地看着这一幕。
　　“如你所见。”
　　林岁唇角微微勾起，转头看了温向竹一眼，将外套脱了下来，披在了她的肩上：“别着凉了。”
　　桑时念眉梢轻挑，饶有兴致地看着眼前的情形，转头拦住了准备进卫生间的人，笑着道：“不好意思，卫生间在检修。”
　　“啊，好。”来人狐疑地想要往里张望，却被桑时念挡了个严严实实，她没再说什么，点点头，转身离开了。
　　过了不久，警察到了。
　　简单了解了一下情况，就带几人回到警局去做了笔录。
　　从警局出来时，林岁面上还是气定神闲。
　　另外三人则是被留下来批评教育了。
　　江晚晚拉着温向竹的手，见她出来，茫然地眨眨眼。
　　说起来，这似乎是她第一次见林岁动手的。
　　还……还挺酷的。
　　桑时念瞥了江晚晚一眼，不动声色地挡住了她的视线，随后关切地看向温向竹：“你感觉怎么样？”
　　江晚晚：“……？？”
　　“我还好。”
　　温向竹抿唇笑了笑，许是因为冷的，小脸有些惨白：“谢谢你。”
　　“客气什么？”
　　林岁走过来看了看温向竹，道：“走吧，回去换衣服，不然该生病了。”
　　“哦……”后者乖巧地点点头，起身跟在林岁身后。
　　“桑时念。”
　　林岁脚步顿了顿，转头看了过去：“麻烦你送晚晚回家了。”
　　“没问题，放心。”
　　桑时念笑着应道。
　　与此同时，KTV的包厢内。
　　祝欢已经等得快要睡着了。
　　“欢姐姐。”
　　许念恩抿了抿唇，轻轻摇醒了她：“快要十点了。”
　　“啊？她们回来了吗？”
　　祝欢坐起身，打了个哈欠。
　　许念恩摇摇头：“没有。”
　　“没有？！”祝欢一下子就精神了，“这去了多久了还没回来！？”
　　她神色严肃了几分，拿出手机给林岁打了个电话。
　　“喂？你们去哪儿了？”
　　林岁此时已经带着温向竹坐上车了。
　　“嗯，去了趟警局。”
　　祝欢：“……？”
　　“哈？”
　　“说来话长，我带温向竹先回去了，你们……想玩就玩，想走就走，随意啊。”
　　林岁说完，就挂断了电话。
　　祝欢愣了一会儿，听着手机里嘟嘟的忙音，气得瘫倒了沙发上。
　　这下好了，她俩真留守了。
　　“欢姐姐……”
　　许念恩眨眨眼，轻声问：“我们还要等吗？”
　　祝欢沉默了片刻：“等个……不等。”
　　“嗯？”
　　“你还想玩吗？要不我们换个地方玩，还是我送你回去？”
　　“嗯……回去吧，太晚了。”
　　“……好。”
　　车内。
　　林岁无聊地看着手机，神情悠闲自在。
　　倒是一旁的温向竹，有些坐立不安。
　　迟疑了片刻，她终于微微侧身：“姐姐。”
　　“说。”林岁随口应道。
　　“我……”
　　温向竹眼睫轻颤，下意识看了一眼前边儿开车的司机，随后循着记忆，按下了上一次林岁按下的按钮。
　　很快，前座和后座之间的挡板缓缓升起。
　　林岁：“？”
　　林岁眉梢轻挑，瞧她似乎有话想说，便放下了手机。
　　“想说什么？”
　　“就是，刚刚那几个人……是我之前在三中的同学。”
　　温向竹低着头，顿了一下，又道：“刚刚是偶遇，我不知道她们为什么会在。”
　　“嗯。”
　　林岁点点头：“还有吗？”
　　“……没了。”
　　温向竹低着头，活像一个做错了事儿的小孩。
　　林岁看了她一会儿，轻笑一声。
　　“你这是什么反应？”
　　“我不是故意要搞砸你的生日的……姐姐，你别生气。”
　　温向竹说完，嗓音哽咽了几分。
　　见状，林岁愣了一下。
　　其实这事儿发生之后，她完全忘记了自己今天在过生日。
　　她的确生气，但气的不是这个……
　　沉默了片刻，林岁叹了一口气。
　　“你真麻烦？”
　　“什么？”温向竹抬眸茫然地看向她。
　　她眼神中多了几分无奈：“我说，你真麻烦，麻烦精……”
　　“我，我不是故意……”温向竹眼眶一下子就红了，说着就要哭了出来。
　　林岁连忙伸手掐住了她脸颊上的软肉：“别哭，打住！我没怪你的意思……我也没生气。”
　　“真的吗？”
　　温向竹吸了吸鼻子，道。
　　“真的。”
　　林岁松开手，无声地叹了一口气：“不许哭啊！”
　　她实在不知道该怎么哄Omega。
　　“哦……”
　　温向竹抿着唇，眼眶还红红的，但也止住了眼泪。
　　林岁稍稍松了一口气。
　　现在离家还有十来分钟的车程，她还可以玩会儿手机。
　　手机上是她新下载的单机小游戏。
　　经营都市大酒店。
　　不知道为啥，她对这种实在感兴趣。
　　大概是看着一开始是小破楼被她经营成大酒店的这种……成就感吧！
　　正玩得起劲，她感觉自己的手被拉了一下。
　　紧接着，肩头一重，温向竹脑袋直接靠在了她的肩上。
　　“你……”
　　林岁身子立马僵住，动也不是，不动也不是。
　　所以谁能告诉她，这是什么情况？！
　　片刻，耳边响起了一道清软的声音。
　　“姐姐，发情期。”
　　听言，林岁愣了一下。
　　“你发情期到了？”
　　“嗯。”
　　温向竹点点头。
　　所幸她今天的阻隔贴看起来贴得很牢，信息素的味道基本没有溢出来。
　　林岁眉心微微蹙起，看了一眼车窗外的路，道：“就快到家了，你坚持一下。”
　　“可我难受……”
　　“坚持一下。”林岁重复着这句话，似乎又觉得这句太过冰冷，迟疑着又补充道，“听话，回去就给你弄。”
　　话音落下，温向竹果然没再说什么，只是闭着眼靠在她的肩上，唇瓣微张，轻轻喘息。
　　不多时，车子稳稳的在车库停了下来。
　　司机先行下车走到后座的门边，但也没有立马拉开车门，而是在车窗上敲了敲：“大小姐，二小姐，到了。”
　　“知道了。”
　　林岁应了一声，随后轻轻将温向竹扶了起来：“自己下车站好，马上到家了。”
　　“哦……”
　　温向竹垂着眼，心不甘情不愿地应道。
　　见她答应，林岁点点头，推开车门先下了车。
　　“辛苦了王叔，你可以回去休息了。”
　　“诶，好嘞。”
　　司机低下头，头也不回地走了。
　　温向竹下了车，几乎是整个人都要挂在林岁的身上，才能勉勉强强站稳。
　　“……站好，再等会，先回房间。”
　　“可是，今天好像林阿姨在家。”
　　温向竹眼睫轻颤，道。
　　听言，林岁愣了一下。
　　“你怎么知道？”
　　“林阿姨昨天说的呀，今天休息。”
　　温向竹眨眨眼，抬眸看向林岁：“要是回去了，不方便怎么办？”
　　“那你的意思是……”
　　林岁皱了皱眉，一脸狐疑地看着她。
　　温向竹唇角勾了勾，拉着林岁走到了车库的一个拐角。
　　“在这里，也可以。”
　　林岁：“？”
　　在车库……吗？
　　“这不好吧……”
　　林岁扯了扯嘴角，她总感觉这里没什么安全感，好像随时都有人会过来一样。
　　倒是温向竹摇摇头，抬手摸到后脖颈，直接撕下了自己的阻隔贴，随后转过身背对着林岁。
　　“就这里，我难受，你快点。”
　　林岁眉梢挑了挑，面露为难。
　　但阻隔贴都撕了，那就只能……硬着头皮上了。
　　想到这里，林岁叹了一口气。
　　她抬起手，轻轻撩开温向竹后脖颈上的发丝，因为紧张，手指还在发抖。
　　直到看清腺体，她才觉得脑上一热。
　　配着那股逐渐浓郁的信息素的味道，那种奇妙的感觉又出现了。
　　她没再多想，低头直接咬住了腺体。
　　是信息素那股香香甜甜的味道，很诱人，这种感觉很难形容，就像是口渴了好几天的旅人看见了一捧水。
　　甘甜、回味无穷，感觉面前这一点，远远不够。
　　远远不够她满足。
　　两种不同的信息素纠缠在一起，很快交融。
　　二人的呼吸都有些重，都有些紊乱。
　　身前的Omega身子又软了几分。
　　林岁只能用手托着她，才能让她勉强站稳。
　　良久，林岁轻轻松口，眼中还染着几分难以察觉的欲色。
　　“可以了。”
　　温向竹应了一声，整个人像是还沉浸在刚才的感觉中，没有回过神来。
　　林岁垂着眼，从她手中将阻隔贴给拿了过来，贴在了她的腺体上。
　　将就用用吧，回去再换。
　　现在车库里已经布满了那股信息素的味道。
　　林岁抿了抿唇，退开几步道：“走，先回去。”
　　“哦。”
　　温向竹应了一声，跟着林岁走进电梯，看着她按下了二楼的按钮。
　　很快，电梯门在二楼打开了。
　　楼下的客厅果然还亮着灯，林岁看了一眼，弯下腰，拉着温向竹就往房间跑。
　　“哎？你们回来了？”
　　“回来了。”林岁应了一声，“妈我有点急，我先去卫生间！！”
　　“哎哟，这孩子……”
　　待进了房间关上门，林岁才松了一口气。
　　她轻车熟路地找到新的阻隔贴，随后把温向竹捞过来给她贴上。
　　“姐姐。”
　　温向竹抿了抿唇：“我现在不贴。”
　　“怎么不贴？”
　　林岁微微蹙起眉。
　　“我……”
　　温向竹低头看了看自己身上还湿漉漉的衣裳：“我还要洗澡，冷……”
　　听言，林岁愣了一下。
　　她怎么把这茬儿给忘了？
　　“啊，那你去。”
　　林岁悻悻地摸了摸鼻尖，又把刚刚贴好的阻隔贴给撕下来了：“你去，把我衣服给我。”
　　温向竹点点头，乖乖把林岁的外套脱了下来：“要不我给你洗了。”
　　“不用，不用。”
　　温向竹身上只穿了一件轻薄的衬衫，现在湿漉漉的，贴在她的身上，勾勒出姣好的身形。
　　甚至，还能透过湿润的地方看到里边儿的肉色。
　　林岁连忙拒绝，拿起衣服就往外走。
　　“你洗你的，我走了。”
　　“哦……”
　　温向竹站在房间，看着林岁离开，才转身进了浴室。
　　林岁回到自己的房间，打开灯靠在门边，却莫名的觉得好累。
　　想躺下来歇会儿……但还没洗澡。
　　小三花不知是什么时候跑到她房间的，这会儿正蹲在书桌上舔着毛。
　　她看了一阵，挑眉走了过来：“过来，给我抱一会儿。”
　　小三花看了林岁一眼，随后尾巴翘起，直接跳下书桌，迈着优雅的猫步昂首挺胸地往外走，丝毫不把她放在眼里。
　　林岁：“……”
　　一只猫都要跟她对着干吗！？
　　-
　　洗完澡，林薇将林岁叫到了客厅。
　　“月底你过生日，所以家里已经在筹备你生日宴的事情了，如今你和晚晚的婚约也解了，倒是可以物色一下新的Omega。”
　　“什么意思？”
　　林岁眉心微微蹙起，问道。
　　“还不明白吗？”
　　林薇轻笑一声：“这次宴会，会有很多跟你同龄的Omega来参加，你要是有喜欢的，直接跟妈说，妈给你安排就好……”
　　“还是联姻吗？”
　　林岁沉默了片刻，问。
　　“不是，哪能呢？”
　　林薇连忙摇摇头：“妈说了，你有喜欢的，咱们再做，要是没有喜欢的，就算了……”
　　“妈妈，我有个问题想问你。”
　　林岁低着头沉默了好一阵，开口道。
　　“嗯，你说。”
　　“对于我未来的伴侣，你有什么要求吗？我是说，家世背景上的。”
　　听言，林薇愣了一下，叹了一口气。
　　“妈没什么要求，只要家世清白就好，当然，她本人也得优秀。”
　　“就这么简单？”
　　林岁眨眨眼。
　　林薇挑挑眉，笑道：“怎么，我闺女有中意的Omega了？”
　　“没！没呢，就是突然想到了，随口问问。”
　　真的，随口问问。
　　

第50章 第50章
　　眼看着到了林岁生日宴这天，家中相比往日热闹了不少。
　　宁城内有头有脸的家族都来了，还不乏一些其他城市赶来参加的显贵。
　　今天是林岁的主场，她自然打扮隆重。
　　只是这一身妆发就折腾了好几个小时，期间林薇来过一次，说了几句话就下楼招待客人了。
　　林岁坐在梳妆镜前，无奈地叹了一口气。
　　每年的这个时候，都是她最累的时候。
　　正惆怅地翻着手机，房门忽然被敲响了。
　　“进。”林岁头也没抬道。
　　很快，门轻轻被人推开了。
　　温向竹小步走了进来，关上了房门：“姐姐，我收拾好了。”
　　林岁愣了一下，抬眼看向镜子。
　　透过镜子，她瞧清了今天的温向竹。
　　温向竹这会儿身上穿了，就是林岁上次买了送给她的其中一件礼服。
　　如果她没记错的话。
　　相比起江晚晚生日宴那天，她似乎……
　　更好看了。
　　错觉吗？
　　林岁眨眨眼，应了一声，随后像是意识到什么，匆匆移开视线。
　　“跟我说做什么？”
　　“就是……想告诉你。”
　　温向竹眼睫轻颤，走过来搬了把椅子，坐在了她的身边：“姐姐，你今天好漂亮。”
　　话音落下，房间内安静了片刻，就连一旁的造型师手上的动作都顿了一下，但随即又若无其事地开始忙碌。
　　林岁沉默了一会儿，道：“谢谢，你也是。”
　　温向竹愣了一下，神色复杂了几分。
　　“干嘛说这些……”
　　“什么？”
　　林岁皱了皱眉，狐疑地通过镜子看着她。
　　她看起来脸色不太好看，似乎还有些难过。
　　“不要说谢谢，不要这种话。”她抿唇顿了一下，“显得生疏。”
　　“这……有吗？”
　　“有的。”
　　温向竹眉心微微蹙起，唇角向下耷拉着。
　　见状，林岁哽了一下。
　　“行，我不说了。”
　　话落，温向竹面上才终于又恢复了笑容。
　　“说起来，我还有些紧张。”
　　“为什么？你参加过江晚晚的生日宴，应该没那么紧张了吧？”林岁挑挑眉，好奇地问道。
　　“不是紧张这个啦。”温向竹深吸一口气，“是……大概这几天，就要出预赛的成绩了。”
　　“啊，你那个数学竞赛？”
　　林岁愣了愣，这才想起来这回事儿。
　　温向竹点点头，应道：“还是有些担心的。”
　　“这有什么好担心的？”林岁笑了笑，“就算拿不到奖也没事的，你成绩这么好，以后肯定能考个好大学，再说了，不是还有我……们吗？”
　　“不是。”
　　温向竹眨眨眼，轻轻摇头：“我担心的是，能不能拿到一等奖。”
　　林岁：“……？”
　　这就是好学生的烦恼吗？那她刚刚安慰的一大堆话算什么？算她话多吗！？
　　等收拾好，时间也差不多了。
　　林岁站起身，看了温向竹一眼：“走吧，该下去了。”
　　“哦。”
　　二人一同走下楼梯，很快便吸引了所有人的目光。
　　林薇走过来，拉着林岁走到台上，介绍道：“岁岁，大家往年都见过的，今天是她十八岁的成人礼，感谢各位远道而来……”
　　林岁听林薇说着客套话，思绪不知跑到了何处。
　　片刻，便见林薇招了招手，让温向竹也上了台。
　　“给大家介绍一下，这是我们家小女儿，温向竹，Omega，往后还要劳烦大家多多照顾了。”
　　“应该的应该的。”
　　“林总客气了……”
　　林岁看了看一旁的温向竹，她站在林薇身边，迎着台下众人的目光，似乎有些不自在……
　　等这个流程结束，林岁就端着高脚杯跟着林薇，挨个跟人寒暄敬酒。
　　“岁岁成人礼快乐，这是我们家阮阮，你们小时候见过的……”
　　“这是我家闺女，欣欣，快给岁姐姐打招呼。”
　　“我们家青青特别崇拜岁岁，早就想见见了！”
　　林岁无奈的看向林薇。
　　这些人几乎都带上了家中同龄的Omega，目的简直不要太明显。
　　她不太喜欢。
　　温向竹和江晚晚、祝欢一起站在角落的餐台边，默默看着这一切，面色格外难看。
　　“温温，你尝尝，这个绿豆酥好好吃！”江晚晚说道。
　　“我倒是更喜欢这个酒。”
　　祝欢神情满是惬意，看着林岁在那边儿一本正经地应酬，颇有些幸灾乐祸：“哎呦，看林岁那样子，浑身不自在。”
　　江晚晚挑挑眉，轻笑一声。
　　“你别说岁姐姐，你到时候不也一样？”
　　“我？我看起来应该也没有到这种程度吧？”祝欢有些迟疑。
　　江晚晚轻轻摇头：“岁姐姐现在只是看起来不自在而已，但仪态很好，你看起来……只会很搞笑。”
　　祝欢：“？”
　　不是，你礼貌吗？
　　温向竹默默看着那边儿的情形，没有吭声。
　　她迟疑了一下，还是抬步走了上去。
　　“姐姐，林阿姨。”
　　“嗯，温温来啦。”林薇笑了笑，轻轻拍了拍她的肩。
　　面前的宾客愣了一下，随后笑道：“温温啊，真漂亮，我们家正好还有个闺女，是Alpha，正好配温温……”
　　“对啊，温温喜欢什么样的？”
　　温向竹：“……？”
　　本意只是帮林岁解围的，谁知……
　　惹火烧身了。
　　见温向竹那副如遭雷劈的模样，林岁一个没忍住笑出声来。
　　许是意识到失态，她咳了一声，道：“那个……妈，我带温温出去透透气，有些闷。”
　　“好，去吧。”
　　林薇笑着应了一声。
　　林岁轻轻颔首，随手将手中的高脚杯搁在了附近的餐台，便要往外走。
　　但见温向竹还愣着，她挑挑眉，停下脚步：“走啊。”
　　“啊？哦。”
　　温向竹回过神来，忙跟了上去。
　　二人走到花园，平日里不觉得，现在倒是感觉外边儿的空气都要清新几分。
　　“我知道姐姐为什么不喜欢这种场合了。”
　　温向竹低着头，情绪有些低落。
　　林岁愣了一下，看向她。
　　“为什么？”
　　“因为这些人都不是真心祝贺，而是带着目的来的。”
　　温向竹抿了抿唇，道：“他们只想着，怎样让自家利益最大化，怎样把自家的女儿塞给你，怎样让自家女儿嫁入林家。”
　　“嗯，很正常。”
　　林岁垂着眼：“之前的江家，也是这种想法，我是知道的。”
　　“说实话，江母能够同意解除婚约，这才是我没想到的。”她顿了一下，在一旁的秋千上坐下，“也不知道，江晴是怎么说的。”
　　听言，温向竹眨眨眼，轻轻摇头：“江晴姐姐……毕竟是继承人，可能她说的话更有分量吧。”
　　“也是。”
　　林岁若有所思地点点头。
　　一时间，两个人谁也没有说话，就这般静静地坐着。
　　过了一阵，林薇走到门边：“岁岁，过来一下。”
　　听言声音，林岁应了一声，这才站起身，看向温向竹。
　　“你自己玩会儿吧，去找晚晚和祝欢。”
　　“知道了。”
　　温向竹垂眼点点头，看不出情绪。
　　林薇没有说是什么事情，只是带着林岁到了书房，关上了房门。
　　“妈妈，怎么了？”她一脸狐疑。
　　“没有，刚刚你也见过那么多Omega了，你告诉吗，可有喜欢的？”
　　林薇笑了笑，说着，示意林岁坐下。
　　话音刚落，林岁就皱起眉心，干脆利落的摇摇头。
　　“没有。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　林薇莫名叹了一口气，沉默片刻，道：“没事儿，反正现在还早，慢慢来吧。”
　　“……你去吧。”
　　“嗯。”
　　林岁应了一声，转身离开了书房。
　　下楼时，她一眼就看见了已经在餐台前坐下的温向竹，身边还坐着江晚晚。
　　她抬脚走过去，问道：“祝欢呢？”
　　江晚晚抬眸看了她一眼：“她出去了，好像有电话。”
　　“知道了。”
　　温向竹面上的神情并不好看，还有些坐立不安，她看着林岁在一旁坐下，忍不住问。
　　“姐姐，林阿姨叫你去做什么的？”
　　“就是问些问题。”林岁随口应道。
　　“什么问题？”温向竹连忙追问。
　　话音落下，林岁看了温向竹一眼，眸中带上了几分探究。
　　“你问这么多做什么？”
　　“啊……不能说吗？”
　　温向竹眼睫轻颤，有些失望地垂下眼。
　　见状，林岁眼皮一跳：“也不是不能说……”
　　话音刚落，温向竹面上重新又带上了几分期盼：“什么？”
　　林岁看了她一阵，道：“就是问我，今天来的Omega里，有没有喜欢的，她在考虑我未来的伴侣。”
　　“那……”温向竹唇瓣微微抿起，迟疑道，“你是怎么回答的？”
　　“我当然说没有啊。”
　　林岁笑了一声。
　　可谁知刚说完，温向竹的脸色就肉眼可见地难看了起来。
　　“怎么了？你吃坏肚子了？不好吃？”
　　林岁见她神情不对，又看了看她手中还拿着的绿豆酥，问道。
　　“没……”
　　温向竹摇摇头，正欲说些什么，随手放在餐台上的手机却忽然响起。
　　是一个陌生号码。
　　“温温，你的电话。”
　　江晚晚喝了一口饮料，道。
　　温向竹愣了一下，拿起手机，接通了电话，随后将手机放在了耳边。
　　“嗯，对我是……”
　　“好的，谢谢你。”
　　林岁和江晚晚谁也没有说话，只是安静地看着温向竹，等她打完了电话，江晚晚立马好奇地凑近。
　　“是什么电话呀？”
　　“预赛，通知我得了一等奖。”温向竹语气淡淡地说着，看起来丝毫没有兴奋的意思。
　　林岁垂眼看着她，陷入沉思。
　　江晚晚倒是高兴地不行，直接一把抱住温向竹。
　　“一等奖！！温温你好厉害啊！！太棒了，恭喜！！”
　　“谢谢呀。”温向竹抿唇笑了笑，随后抬眼看向林岁，“姐姐……”
　　后者回过神来，也跟着笑笑：“恭喜你。”
　　“嗯……”
　　温向竹眼睫轻颤，没有说什么。
　　瞧她兴致不高的样子，江晚晚有些奇怪。
　　“温温，你怎么不高兴呀？这不是一件好事儿吗？”
　　温向竹低着头，一双眸子毫无焦距，不知看向何处。
　　她实在是高兴不起来。
　　刚刚林岁的回答实在是太干脆了。
　　问她今天有没有喜欢的Omega，她想也没想，就说的没有。
　　太干脆了。
　　就是这样的干脆，才更让人难受。
　　“我没事。”
　　温向竹轻声应道：“可能是太闷了吧，我出去透透气。”
　　说完，她立马站起身，垂着脑袋就往外走。
　　林岁看着她的身影，眼眸微微眯起。
　　一旁的江晚晚很是奇怪：“怎么这就走了？”
　　“……”
　　“……不知道。”
　　林岁收回目光，咬了一口绿豆酥：“嗯，这还真挺好吃的。”
　　江晚晚看着她，沉默了片刻。
　　“岁姐姐，我发现你竟然是一个隐藏很深的吃货。”
　　林岁：“？”
　　花园内。
　　温向竹情绪很是低落，只自己低着头，通过地灯看着草坪和石子路，慢慢往前走。
　　这里被园丁打扫得很干净，她连平时用来解压的踢石子小游戏都做不了。
　　走了几步，她悠悠的叹了一口气，却忽然听见有人在说话。
　　“我真没有，我没有跟别的Omega说话的！”
　　“除了……除了晚晚和温温，别的真没有。”
　　“我保证！！”
　　“不信你到时候问晚晚！”
　　温向竹愣了愣，抬眼看去，才见是祝欢正拿着手机打电话，焦头烂额的像是在解释什么。
　　她看了一会儿，更难受了。
　　连祝欢都会的东西，为什么林岁看不懂？
　　她有些丧气。
　　片刻，祝欢似乎终于打完了电话，如释重负般收起手机往回走。
　　看见温向竹在这里，她愣了一下，抬脚走过去：“你怎么一个人？”
　　“嗯……就是出来透透气。”
　　温向竹扯着嘴角笑了笑。
　　这架势，明显不开心。
　　祝欢沉吟片刻，试探道。
　　“你难道……跟晚晚吵架了？”
　　话音落下，温向竹明显一愣。
　　“没有啦，我就是心情不好，想自己待一会儿，很快就好了。”
　　祝欢一头雾水，只得点头。
　　“祝欢姐姐，你刚刚，是在跟念恩打电话吗？”
　　温向竹眨眨眼，问道。
　　“对……”
　　祝欢悻悻一笑，倒也没有隐瞒：“算是……嗐，我俩像女朋友一样相处。”
　　“这样是可以的吗？”
　　温向竹好奇地问：“我的意思是……许阿姨知道么？”
　　祝欢：“……”
　　“她当然不知道，她要知道，怕是得扒了我的皮！”
　　听言，温向竹轻笑一声。
　　她明白，祝欢和许念恩是互相喜欢的。
　　可她不一样。
　　现在看来，她似乎只是单相思，只是她的一厢情愿而已。
　　单相思，会有结果吗？
　　就像是上次看到的一条评论，她们的结局，会是he吗？
　　

第51章 第51章
　　时间过得飞快。
　　眼看着就要放暑假了，学生们的心思都已经不在了学习上。
　　体育课上，就连老师也只是让他们做完基本的运动，就吩咐自由活动了。
　　这节五班也是体育课，等解散了，夏怡就先冲了过来。
　　“岁姐，咱们去battle一下？”
　　林岁挑挑眉：“不去。”
　　“为什么！”夏怡今天看起来兴致勃勃的，很有干劲的样子，“让我打败你，扬扬名。”
　　“你今天吃错药啦？”
　　林岁一脸无语地盯着她，随后坐在了台阶上。
　　温向竹站在一旁，静静看着她们，眼中泛着晦暗不明的光。
　　“怎么不过去？”叶书浅不知道什么时候来到了她的身边，问道。
　　“嗯……我可能插不上话吧。”
　　温向竹垂着眼，轻声说道。
　　“嗯？为什么会这么想？”
　　叶书浅眉心微微蹙起。
　　温向竹看了她一眼，悠悠叹了一*口气。
　　“我感觉姐姐……还是不太喜欢我。”
　　话音落下，周遭安静了片刻。
　　“哎！那边儿的同学，帮忙捡一下球啊！”
　　操场中央，还在踢足球的几个人看着这边，大声喊道。
　　温向竹看了一眼，又看了看离自己有几步远的足球，顿了顿，抬脚走了过去。
　　她蹲下身正欲去捡，不知是哪儿来的球，忽然砸到了她的头上。
　　“温温！”
　　叶书浅被吓了一跳，连忙冲过去：“你怎么样？”
　　“疼……”
　　温向竹只能感觉到自己脑袋晕乎乎的，被砸到的地方很疼，身子像是脱了力，跌坐在地上。
　　那球是被踢过来的，力道不轻。
　　操场上有好些人目睹了这个情况，可却没有人上前，只是呆呆的站在原地，不知所措。
　　“谁踢的球啊，没看见砸到人了吗？！”叶书浅气得脸红脖子粗，抬起头就骂到。
　　刚刚让帮忙捡球的几个人挠挠头，走上前来，自己将滚落在不远处的球捡了起来。
　　“那个……我们只是让帮忙捡球，这球可不是我们扔的！是三班那些人！”
　　说完，这几人逃也似的走了。
　　不少同班的人看见这边儿的情况，也都围了过来。
　　路晓梦蹲下身拉着温向竹的手，面上担忧得紧，还不忘骂到：“谁啊！没长眼吗？！砸到人了看不见啊，被砸出毛病来怎么办！？”
　　过了好一阵，三班的其中两个人才慢吞吞地走过来。
　　“那个……你没事儿吧？”
　　温向竹低着头，没有说话。
　　旁边的同学你一言我一语地指责着他们。
　　“不道歉吗？”
　　“什么态度啊，这么久才过来，怕不是心虚。”
　　“……”
　　很快，其中一个人忍不住了。
　　“不是，你们嘀嘀咕咕说谁呢？我就这态度怎么了，而且这能有什么毛病，不就是被砸了一下？”
　　话音落下，身边那人也应和了起来。
　　“就是啊，少在这儿危言耸听了。”
　　“就这点小伤，又没破皮又没怎么的，至于吗？”
　　“老子是足球队的，你想怎样？”
　　见状，众人气得不行。
　　奈何足球队的人沆瀣一气，一时间都走了过来，又全都不讲道理，众人是有理都说不清。
　　“你们太过分了！”
　　叶书浅紧绷着脸，又低头关心着温向竹的情况：“温温，我先带你去医务室吧。”
　　“嗯……”
　　温向竹额间有些细汗，小脸看起来比平日要苍白几分。
　　叶书浅点点头，和路晓梦一起将她扶了起来。
　　林岁本在跟夏怡聊天呢，隔了老远，这会儿看见一堆人聚在一起，才发觉不对劲。
　　“这是怎么了？”
　　听言，夏怡挑眉看了过去，摇摇头：“不知道，过去看看。”
　　二人起身往人群的方向走，才见温向竹正被两人搀扶着起身，脸色很是难看。
　　瞧见这番情形，林岁脸色一变，连带着声音都冷了几分。
　　“怎么回事？”
　　“就是他们！”叶书浅见林岁来了，像是找到了倚仗，气势汹汹地指着那群足球队的人的鼻子，“他们踢球砸到了温温，不道歉还理直气壮的，足球队的了不起啊！？”
　　“嘿你这……”
　　其中一人本还想说什么，被身边的人忽然拉住了：“别说了别说了。”
　　“怎么了？为什么不能说！？我敢说，我们足球队的人就是比你们这些破书呆子了不起，怎么了？”
　　那人头发留的比一般人要长，在后脑勺扎了个小辫，只见扬了扬下巴，理直气壮道。
　　“是吗？”林岁森森地看向他，冷笑一声，“小兄弟面生啊，是你们球队的新人吗？”
　　一时间，场上没人敢说话，只有那个小辫男：“对，我是新人，怎么了？”
　　“那你应该不认识我。”
　　林岁神色淡漠，唇角微微勾起：“但没关系，今天你就认识了。”
　　“什，什么意思？”
　　小辫男愣了愣，随即像是想到了什么：“你以为你是谁啊，我不认识你不是很正常吗？”
　　“让你别说了！”
　　一旁的人拼命拽着他，压低声音道。
　　“不是，为什么不能说？我们这么多人呢，难不成怕她一个？！”
　　小辫男不解道。
　　足球队众人：“……”
　　确实是怕她一个，问题是她一个能单挑我们一群啊！
　　“姐姐……”
　　温向竹稍稍缓了过来，半眯着眼看向她。
　　林岁应了一声，转头看了一眼，顿了一下，道：“送她去医务室吧。”
　　“好。”叶书浅和路晓梦点点头，二人深知自己在也帮不上什么忙，扶着温向竹就慢慢离开了操场。
　　“你们也散了吧。”
　　林岁淡淡地瞥了小辫男一眼，冲身后还围着的同学说道。
　　大家点点头，就算现在实在是想看热闹，也不敢说什么，转头纷纷散开了。
　　只有夏怡还留在原地，静静看着。
　　林岁眉梢轻挑，没说什么，算是默认让她留下了，随后这才慢悠悠地看向那个小辫男。
　　“你们今天下午要训练吗？”
　　“要啊，我们哪天不训练？”
　　小辫男下意识道。
　　听言，林岁点点头，面上多了几分笑意。
　　“那好啊，还是在体育馆是吧？我等你们训练结束。”
　　除了小辫男外的其他队员：“……”
　　们？
　　那啥，你能不能就教训他，不要带上我们？
　　足球队队长叫周奇，是个大高个，但每每看见林岁还是会下意识缩着脖子。
　　今天也是如此。
　　他讪讪一笑：“那个……岁姐，我们晚上请你吃饭！附近新开了一家……”
　　“我不吃。”林岁语气淡淡地回应到。
　　周奇脸色僵了一下，又笑道。
　　“那……你想吃什么喝什么，不管是零食还是饮料，我明天一早一定准时送到你的课桌上！”
　　“我也不吃。”
　　林岁瞥了他一眼，道。
　　“呃……那，我孝敬您点辛苦费，怎么样？”
　　“你看我缺钱？”
　　“……”好吧，确实不缺，其实看起来他自个儿更缺钱。
　　“不是，你们什么反应？”
　　小辫男一头雾水：“队长，她挑衅我们！”
　　“去去去！把他拉走！”
　　周奇焦头烂额地指挥着，很快，那小辫男就已经被另外俩人捂着嘴带走了。
　　“岁姐，我待会儿一定好好教训他……”
　　“不劳烦你费心了。”林岁唇角微微勾起，明明是在笑，但笑意不达眼底，眼底还是一片森然，“周队长，咱们放学，不见不散。”
　　周奇僵在原地，看着林岁和夏怡慢悠悠离开的背影，牙齿直打颤。
　　“大爷的……怎么又惹上这祖宗了！？你们干什么吃的！你说你惹她干嘛！！”
　　“可，我们没惹她啊，我们只是砸到一个Omega而已……”
　　队员低着头狡辩。
　　“那Omega喊她什么，听清了吗？喊她姐姐呢！你们砸的Omega是林岁的妹妹，你们不道歉还……哎呀，大爷的气死老子了！”
　　“把那刺儿头给老子拉过来，大爷的干啥啥不行惹祸第一名！”
　　“……”
　　林岁离开操场，就径直往医务室的方向走。
　　夏怡跟在她身后，颇有些‘过剩的精力终于有了发泄口’的兴奋感：“姐，放学带上我呗！我想见见世面！”
　　听言，林岁无语地瞥了她一眼：“有什么好看的？”
　　“好看！我要看你英姿飒爽的样子！传闻中你一个人单挑整个足球队，我还没见过呢！你这次还是要去单挑足球队吗？！可以带着我，我虽然没别的作用，但是可以给你加油！！”
　　林岁：“……”
　　她啧了一声，被吵得脑仁疼：“想跟就跟着吧。”
　　“哎呦谢谢岁姐，你真是我姐！”
　　到了医务室，温向竹正坐在椅子上，闭目养神。
　　林岁看了一眼，声音下意识放轻，询问道：“她怎么样？”
　　医护人员还是上次那个，都已经认得俩人了。
　　“轻微脑震荡，没什么，静养就行。”
　　“好。”
　　林岁轻轻点头，走过去时，温向竹不知何时一句睁开了眼：“姐姐。”
　　“嗯。”
　　林岁坐了下来：“还有没有哪儿不舒服？今天剩下的课可以请假的。”
　　“我没事，课还是要上的。”
　　温向竹笑了笑，道：“而且，九月份还有联赛呢，我得好好准备。”
　　听言，林岁沉默了片刻，到底还是点点头，没说什么。
　　只要放了暑假，那医生所说的半年治疗时间也就结束了，到时候，就可以去医院复查，趁机再检查一下……
　　走读生是不用上晚自习的，放学时，林岁就叮嘱温向竹：“今天你自己回去，我有事儿。”
　　“什么事儿？”温向竹皱了皱眉，问道。
　　“你别管。”
　　林岁收拾完东西，便抬脚离开了教室。
　　祝欢口中叼着面包，也才收拾好东西。
　　“祝欢姐姐。”温向竹眨眨眼，轻声道，“你知不知道，姐姐今天要去做什么？”
　　“不知道。”
　　祝欢眉梢轻挑，说道：“不说了，我要去接恩恩吃饭呢，走啦。”
　　“哦……”
　　温向竹站在原地，许久才叹了一口气，独自往外走。
　　现在距离足球队的训练结束还有半个小时。
　　林岁还抽空去小卖部买了点蛋糕，随后守在体育馆外，边吃边等。
　　夏怡很快过来了，很是兴奋地搓搓手。
　　“咱们什么时候进去？”
　　“不急。”林岁慢悠悠道，“等教练出来再说。”
　　“好。”
　　俩人没再说话，一边玩自己的，一边等。
　　祝欢实在是等得累了，直接坐在了花坛上。
　　过了一阵，一个教练打扮的人推开体育馆的门走了出来。
　　林岁认得，那就是足球队的教练。
　　看到这里，她挑了一下眉：“走，进去了。”
　　“好！”
　　二人走进体育馆，便见足球队的人已经累得瘫在地上。
　　好些人认识林岁，在看到她时神情忽然紧绷了起来。
　　“林岁来了。”
　　“我靠真来了啊。”
　　“咋办啊，咱们？”
　　“能咋办……”
　　许是见气氛不大对，一旁网球队和排球队的人相继离开了。
　　很快，体育馆内没有了无关人等。
　　“那个……”
　　周奇先行走过来，摸了摸鼻子：“岁姐，咱们都累得不行了，也不用闹得太难看吧，我让他们道歉！让他们认错，怎么样？！”
　　“不怎么样。”
　　林岁轻飘飘地看了他一眼：“我需要道歉？”
　　林岁的黑发刚到后背，明明长相讨喜，可配上她那冷漠挑衅的神情，却又让人畏惧。
　　“那……您说，要怎么解决？”
　　“打一架啊。”
　　林岁唇角微微勾起：“你们一起上。”
　　众人：“……”
　　这是赤裸裸的挑衅！！
　　但那又有什么办法？
　　人家有那实力！
　　夏怡兴冲冲地起哄：“好啊，打起来打起来！岁姐，我给你加油助威！！”
　　众人：“……”
　　晚上回家，林岁刚走出电梯，便被冷不丁出现在面前的温向竹吓了一跳。
　　“你……属鬼的？”
　　温向竹眨眨眼，不满地看着她：“你去做什么了？”
　　话音落下，林岁微微一愣。
　　“小屁孩别问。”
　　温向竹瞳孔微睁，气道：“我不是小屁孩！”
　　“对对对你不是，我要去洗澡了。”林岁轻声应和，抬脚越过她往自己房间走。
　　但很快，温向竹张开手臂拦在了她的面前。
　　“我不是！小屁孩才不会有发情期，小屁孩才不会被标记。”
　　一时间，周遭静了好一阵。
　　林岁身子有些僵，神色复杂地看向她：“什么意思？”
　　“什么什么意思？字面意思。”
　　温向竹轻声道。
　　片刻，林岁微微叹了一口气。
　　“我知道你怨我，等放暑假，我带你去医院复查，到时候就不用标记了。”
　　说完，林岁便越过她，头也不回地回房间关上了门。
　　温向竹眼睫轻颤，愣在原地，好一阵才回过神。
　　自己……不是这个意思。
　　更没有怨她。
　　

第52章 第52章
　　林岁洗完澡，就慢悠悠地上床刷起了手机。
　　在她不知道的时候，夏怡给她发了好多条消息，其中还有照片和视频。
　　林岁点开照片看了看。
　　照片是裁剪后调过色的，拍的都是她动手的画面，有些糊，但却很有感觉。
　　不得不说，夏怡的摄影天分还是不错的。
　　这样想着，林岁又点开了视频。
　　视频里是足球队的人全部躺在地上装死的画面，而林岁一看就很轻松地站在一旁，静静看着。
　　画面中唯一的声音，就是夏怡的呼喊声。
　　“岁姐！你是我唯一的姐！！”
　　“太酷了太飒了！太强了！！我要爱你一万年啊姐！！”
　　“啊啊啊啊啊太牛了！！”
　　林岁：“……”
　　她有些无语地抿着唇，默默关掉了视频。
　　[。：不许发给别人。]
　　[夏怡：放心！！我留着慢慢欣赏！]
　　[。：……]
　　林岁心情还是不太好。
　　刚刚温向竹的反应像是在告诉她，她是罪人。
　　她不自觉地点开了和温向竹的聊天界面。
　　这里很安静，相比起夏怡那边，安静得可怕，二人的最后一条消息，还是在前几天。
　　林岁垂着眼看了很久，只觉得最上方的备注有些刺眼。
　　她点开备注编辑，纠结了片刻，将‘学人精’的备注换掉了，改成了大名‘温向竹’。
　　也不知怎么的，盯着这个新备注，她心中五味杂陈，只觉得胸口闷闷的。
　　片刻，她叹了一口气，干脆直接放下手机躺了下来。
　　睡吧，睡着了就不会想那么多了。
　　这晚林岁还是失眠了。
　　第二天去学校的路上，二人也一句话没说，也不知道该怎么开口。
　　下车到了教室门前，周奇已经提着一大包零食在这里等候许久了。
　　“姐，吃点！”
　　林岁瞥了他一眼，黑着脸连话都懒得回，径直进了教室。
　　周奇有些尴尬，面上的笑容僵住了，但看到温向竹，他又重新扬起笑：“那个……送给你，我给你道歉，代替我的队员们，他们确实过分了，对不起！这个算是赔礼，请你收下。”
　　温向竹皱皱眉，对于此人一夜之间态度的转变很是奇怪。
　　她点点头将东西收下，提着进了教室。
　　她把东西随手放在了桌上，转而看向林岁。
　　“你昨天，是去找他们了？”
　　林岁放课本的动作一顿，但又很快恢复如常。
　　“不是。”
　　温向竹皱了皱眉，并不相信，但也没有再问。
　　俩人之间的气氛莫名就微妙了起来，她也没有再说话，自己转身坐下。
　　祝欢哼着歌走进教室，很快就察觉到二人的态度不打对劲。
　　她皱眉迟疑了一下，低声往林岁那边凑近了些：“你跟温向竹吵架了吗？”
　　“没有。”
　　林岁语气淡淡道。
　　祝欢眉心微微蹙起。
　　没有？那这是……
　　她愣了愣，很快就自己理出了一条逻辑。
　　按照之前的推断来说，温向竹和江晚晚在一起了，接近林岁的目的就是为了破坏婚约，那么现在的态度冷淡，就很正常了。
　　想通后，祝欢又笑嘻嘻的坐下。
　　我真是个天才！
　　这种状态一直持续到了暑假。
　　收拾好行李的第二天，林岁就敲响了温向竹的房门。
　　“准备一下，今天去医院。”
　　丢下这句话，她就转身回了房间。
　　温向竹低着头，在原地站了好一阵，才自个儿乖乖去换衣服。
　　她们今天没有叫家里的司机，而且偷偷打车去的。
　　毕竟这种事情，要瞒就瞒到底，要是林薇知道她们跑去医院，难免寻根究底。
　　路上温向竹有些晕车，整个人昏昏沉沉的。
　　林岁时不时观察着她，又不知道该怎么开口，加上这里没有药，也就保持沉默了。
　　等到了医院，林岁率先下车，在一旁等着温向竹。
　　温向竹下车后脚步还有些虚浮，走到她身边轻轻扶住了她的手。
　　见状，林岁愣了一下，迟疑片刻，还是不动声色地撇开手。
　　毕竟等她病好，她们就不能再这样了。
　　还是要保持一下距离的。
　　温向竹察觉到了林岁的刻意回避，垂着眼，看起来很是失落。
　　“姐姐……”
　　“……嗯？”
　　林岁神色僵了一下，看向她。
　　温向竹可怜兮兮地看着她，瞧着颇有些委屈。
　　见她看过来，也不知怎的，小嘴一撅，眼眶就红了。
　　林岁诧异地看着她。
　　“你……你怎么了？”
　　话音落下，眼泪夺眶而出。
　　温向竹委屈巴巴地抹着眼泪：“你是不是，讨，厌我呜呜……”
　　“不是啊。”
　　林岁无措地看着她，想要伸手，但在半空中就收了回去，只能无力地解释：“我没有，你别误会。”
　　“有……你有的……”
　　温向竹越哭越厉害，像是受尽了委屈。
　　许是憋的太久了，要发泄出来才能好受些。
　　一时间，医院门前路过的人都纷纷好奇地看着她们，放慢了脚步。
　　林岁登时一个头两个大，忙伸手替温向竹抹了抹眼泪，轻声哄道：“好了好了，不哭，我没有讨厌你的。”
　　“那……那你喜欢我吗？”
　　温向竹哽咽着问。
　　话音落下，林岁僵在原地，神色莫名有些不自在。
　　“你这么优秀，这么漂亮，这么可爱，大家都喜欢你啊。”
　　她打着哈哈。
　　温向竹看着她，小脸又皱了些。
　　“好了好了，不许哭了。”林岁连忙转移话题，“走吧，这会儿还得排队呢，走。”
　　温向竹低头跟着，默默消化着情绪。
　　林岁刚刚明显是在转移话题，说一下模棱两可的回答，她才不信！
　　都临时标记这么多次了。
　　不可能不喜欢！
　　二人见到医生，经过一番仔细的检查后，医生笑吟吟地告诉她们。
　　她痊愈了。
　　“太好了。”
　　林岁如释重负。
　　痊愈就好，不然她怕是要抱着她的愧疚感过一辈子了！
　　林岁和医生面上神情轻松，只有温向竹低着头，情绪低落，不知道在想什么。
　　走出医院，林岁因为这件事情，心情很不错，笑着道：“以后咱们就不用……那样了，你自己备好抑制剂，我们之后还是保持一下距离吧。”
　　“毕竟一个Alpha和Omega走得太久，还是会引人非议的，你要是被传出了什么谣言，那以后还怎么结婚……”
　　正说着，林岁却发现温向竹脚步停住了。
　　她狐疑地转身看去：“怎么了？”
　　见温向竹没有说话，林岁迟疑了片刻，心情也一下子跌落谷底。
　　“哦，现在开始是吗？那行，现在开始保持距离也好，我刚刚高兴一时间没想到，不是故意的……那我先走了，你自己打车回去吧。”
　　说完，林岁连忙转过身，急匆匆地走了。
　　温向竹眼睫轻颤，看着她离开的方向，脑海中还一直回响着方才的话。
　　要保持距离的话。
　　她实在是高兴不起来。
　　感觉……有一种先前的努力都白费了的感觉。
　　她不甘心，她宁可这个病永远也不要好。
　　坐上车子，林岁的心里却莫名空落落的。
　　她明明应该高兴才是，高兴自己甩掉了这个黏人的跟屁虫。
　　可为什么……
　　她却有些失落呢？
　　林岁报了地址，随着车子驶入车流，她的思绪也渐渐放空。
　　真没想到，温向竹会想要这么快跟她撇清关系，知道痊愈，连与她同行回家都不愿意了……
　　也好，她们本来就应该保持距离的，这只是回归正常的轨道而已。
　　只是回到之前的相处模式。
　　而已。
　　不过，温向竹晕车，她待会儿要是自己打车回来，又晕车了难受怎么办……
　　虽然林岁在旁边也起不到什么作用，但是……她就是想到了，就是有些担心。
　　……算了！不想了。
　　但思绪到这里，林岁又忽然想起来。
　　九月份就是温向竹的生日了。
　　去年的九月，温向竹才刚来到林家不久，林岁就算看过她的资料，也没记住她的生日。
　　所以去年，不了了之。
　　今年……
　　既然她已经想起来了，哪怕不过，也总得送个礼物吧？
　　可是，要送什么好？
　　一时间，林岁又犯了难。
　　算了！反正还早，先不想了！
　　……
　　这次是真的。
　　“师傅等等，先去新华路吧，我去买点吃的。”
　　林岁说道。
　　越是胡思乱想的时候，越要吃东西。
　　吃饱了就满足了，就不会再东想西想了。
　　费那脑子干嘛！
　　她走进一家蛋糕店，让店员给她一样包了一些，这才提着东西又回了车上。
　　她随意打开一包，拿起一块放进嘴里。
　　这袋甜点是泡芙，外面松松软软，里边儿裹着甜甜的奶油，口感极好。
　　林岁在心里感叹着，不知怎么的却忽然想起来之前温向竹做的那盘泡芙。
　　她做的其实味道一般，能吃，远远比不上店里卖的这个。
　　但莫名的，林岁就是想起来了。
　　为什么……会想要再尝尝呢？
　　意识到自己又开始胡思乱想，林岁甩甩脑袋。
　　不行，换一包吃的吧。
　　她换了蛋糕。
　　可是，好像无论她吃什么，脑海中都会想到温向竹。
　　无论在车上，房间，还是在做别的事情，只要脑袋闲下来，就会先想到温向竹。
　　林岁：“……”
　　有毒吧，她还是被影响了。
　　等下车回家时，天色还早。
　　林岁提着刚买的东西上楼，准备回房间时，她脚步顿了顿。
　　这么长时间了，温向竹回来没？
　　这样想着，林岁身子一转，鬼使神差般的往隔壁走了几步。
　　隔壁房间的门是开着的，里边儿空荡荡的，没有人。
　　见状，林岁在这里站了一会儿，随后走进房间，将手中拿着的甜品放在了书桌上，这才退出房间。
　　手机响了起来。
　　她连忙拿起来查看，在看见来电显示是祝欢的名字时，莫名有些失望。
　　“做什么？”
　　祝欢听着精神劲头很足。
　　“上号，我约了恩恩带她上分，你也来。”
　　听言，林岁皱了皱眉。
　　“你带她，干嘛还要叫上我？”
　　“哎呀，我这不是怕翻车吗？”
　　祝欢悻悻一笑：“快点快点，就等你了！”
　　林岁啧了一声。
　　“行吧。”
　　她应了下来，随后走进房间坐到书桌前，打开了电脑。
　　等着登上游戏，界面上立马就弹出来了邀请框。
　　林岁瞥了一眼，点了同意进入房间。
　　这房间里除了她之外，就只有祝欢和许念恩俩人，她们开着语音聊天，还不断催促着她开麦。
　　……
　　她感觉自己像是个电灯泡。
　　[我就不开了，不方便。]
　　林岁打字回复了一句，她们也就没再说什么。
　　这游戏一打就是一下午，林岁状态还不错，拖着一个什么都不会的许念恩和偶尔翻车的祝欢，还是勉强可以带飞。
　　祝欢还语音里不停叨叨：“看吧，这把全靠我！”
　　“要不是我最后那波团开得好，林岁怎么有机会进场？”
　　“要不是我顶上去吃满了伤害，林岁怎么有机会飞进来收割？”
　　“要不是……”
　　林岁沉默着，听得耳朵都快要起茧子。
　　这时候，楼下似乎传来了关门的声音。
　　她转头看向门的方向，侧耳听着。
　　可半天没听到动静，她只得起身，走出房间去查看。
　　屏幕上，游戏进入的倒计时越来越少，耳机里响起祝欢的声音：“岁岁，你点确定呀！人呢？！”
　　林岁并不在书桌前，自然就听不见祝欢的这句话。
　　终于，屏幕上的倒计时结束，林岁的游戏账号被系统自动踢出了房间。
　　她这会儿正在楼梯边，看着楼下刚刚走进门的温向竹。
　　口袋里的手机忽然又响了起来。
　　楼下的人注意到了她，仰头看了过来。
　　见状，林岁若无其事的移开视线，拿出手机一边接通电话，一边自己回了房间。
　　“人呢？你干嘛去了？”
　　林岁将房门关上，道：“嗯，刚刚有点事。”
　　“那来，我拉你。”
　　“行。”
　　……
　　一墙之隔的房间，温向竹刚进门，就注意到了书桌上多出来的一袋东西。
　　她抿了抿唇，打开口袋，里边儿蛋糕的香味扑面而来。
　　虽然已经凉了。
　　所以，这是林岁买来给她的？
　　温向竹垂着脑袋盯着袋子里的东西，站了好一阵，才转身去卫生间洗手，随后在书桌前坐下。
　　她拿出一块蛋糕咬了一口，甜甜的，很好吃。
　　可也不知道为什么，她觉得鼻尖酸酸的。
　　好委屈的、无处宣泄的感觉，折磨得她很难受。
　　嗯，还有林岁那忽冷忽近的态度。
　　也不知道怎么的，她竟然开始退缩了。
　　她其实是个胆小的人，努力了快要一年，可现在的状态，却好像陌生人一样。
　　林岁现在都只是把东西放过来，连话都不愿意跟她说一句吗？
　　温向竹心想着，看着手中的蛋糕，又安慰着自己。
　　至少，林岁还是想着她的。
　　

第53章 第53章
　　整个暑假，林岁一直躲着温向竹，哪怕是躲不掉一定要说上几句话，回答也是硬邦邦的。
　　这种状态一直持续了半个来月，温向竹有些忍不住了。
　　“姐姐。”
　　在林岁准备回房间时，温向竹堵在了她的门口，气鼓鼓道：“你干嘛躲着我？！”
　　林岁脚步顿了顿。
　　“没有。”
　　“还说没有，你就是在躲着我！”
　　温向竹面上不悦：“我做错什么了吗？”
　　林岁沉默了好一阵。
　　“让开，我要洗澡了。”
　　“不让。”
　　“快点的。”
　　“就不！”
　　“……”
　　“温向竹。”林岁一脸无奈，“你是不是要这样？”
　　“怎样？”温向竹眨眨眼，气势汹汹地看着她，“为什么不回答我？你一直都是这样……我讨厌你！”
　　话音落下，温向竹没再拦着，气鼓鼓地回到自己房间，随后砰的一下关上门。
　　林岁：“……”
　　行吧，讨厌就讨厌吧。
　　林岁好像无所谓。
　　但也不知道为啥，她这段时间的状态……都有一种淡淡的死感。
　　就像是摆烂躺平与世无争的那种。
　　她走进房间关上门，兜里的手机就叮叮的响起了音乐。
　　这是她新设置的手机铃声。
　　“干嘛？”
　　林岁接通电话，语气淡淡地问。
　　“岁岁，帮我个忙呗。”
　　电话另一头，祝欢笑嘻嘻地道。
　　听言，林岁啧了一声，在书桌前坐下。
　　“什么事儿？”
　　“我明天说好了要带恩恩去玩密室逃脱的，但是她跟我单独出去，许阿姨不让，所以……你能不能来帮我打个掩护？”
　　祝欢说道。
　　林岁皱了皱眉：“你俩约会，我去算什么？”
　　“哎呀求你了，就这一次！而且恩恩也会叫一个人帮忙打掩护的。”祝欢连忙道，“等结束，我给你买最新版的游戏机！”
　　“行吧行吧。”
　　林岁迟疑了一下，还是答应了。
　　出去玩，总比整天闷在家里的好。
　　第二天，林岁提前联系的司机，随后掐着时间乘电梯下了车库。
　　刚打开车门要上车，她动作确是一僵：“你怎么在这儿？”
　　温向竹好整以暇地坐在车上，看了她一眼，道：“我为什么不能在这儿？”
　　见状，林岁愣了一下：“你怎么还抢车？”
　　“是我先来的。”
　　温向竹语气并不好，似乎还在因为昨天的事情生气：“要么你就走路过去吧。”
　　林岁：“……？”
　　司机转头看了一眼，道：“大小姐，快上车。”
　　林岁眉心微微蹙起：“这是怎么回事儿？”
　　“啊，因为二小姐跟您去的地方就一样的，所以……”
　　司机有些没摸清楚状况。
　　这俩小姐平日里不是挺和睦的吗？怎么今天说话都夹枪带棒的？
　　林岁无语地盯着温向竹。
　　“你去那儿做什么？”
　　“你管我。”
　　温向竹道。
　　“……”
　　林岁挑眉看着她，莫名一肚子气，她嘁了一声：“谁想知道似的。”
　　话音落下，她没再耽搁，直接坐上了车。
　　“既然顺路，就算了，开车吧。”
　　“好嘞。”
　　一路上，俩人坐在车上，谁也没有说话。
　　林岁倒是无所谓，但温向竹似乎又开始晕车了。
　　不过这次，她自己带了水和晕车药，自己吃了药，便靠着休息。
　　林岁不动声色地观察着，见她自己吃了药，就默默收回了目光。
　　这家伙，倒是学聪明了。
　　密室逃脱的地点定在一栋商业大楼。
　　车子在门口停下，将林岁和温向竹放下就离开了。
　　林岁瞥了她一眼，实在受不了这炎热的天，快步走进了商场。
　　还是冷空气让她适应。
　　但很快，温向竹也跟了进来。
　　“你要去哪儿？”
　　听言，温向竹看了林岁一眼。
　　“你管我。”
　　林岁：“……”
　　这家伙，吃枪药了啊？
　　林岁嘁了一声，没再打理她，自个儿按照祝欢发来的地址走进电梯，按下了十三层的按钮。
　　这会儿，温向竹并没有跟进来，她在外面等着，似乎不愿意和她乘同一辆电梯，要等下一趟。
　　随着电梯门关上，林岁也收回了目光。
　　她紧绷着脸，越想越气。
　　她还不稀罕呢！！
　　十三层一整个都是那家密室逃脱的范围，祝欢和许念恩已经在这里等着了。
　　“来了。”祝欢抬头看见林岁，连忙招呼着她过来。
　　“还有个人呢？”
　　林岁问道。
　　“快啦。”
　　许念恩轻声说道。
　　过了一阵，电梯又叮的一声在这层楼停下。
　　电梯门打开，温向竹走了出来，笑着走到了许念恩身边：“不好意思，我来晚了。”
　　“没事儿没事儿，我们也刚来不*久。”
　　许念恩说道。
　　见状，林岁傻眼了。
　　“所以另一个人就是温向竹？”
　　祝欢眨眨眼，看了看林岁，又看向温向竹，察觉到了俩人之前怪异的气氛，摸了摸鼻尖。
　　“啊……恩恩约的，我不知道。”
　　许念恩愣了一下，轻声道：“我跟温温在网球队关系挺好的，然后我听祝欢姐姐说叫了林岁姐姐，我就想着，约温温正好，你们认识，还是一家人……”
　　林岁收回目光，无声地叹了一口气：“知道了。”
　　下一刻，温向竹哼了一声。
　　林岁挑挑眉，看了过去，那家伙又没有说话的意思。
　　“……”
　　算了，懒得搭理。
　　林岁愤愤想着，几人一起走进店铺。
　　“欢迎光临，请问几个人，想玩什么本？”
　　前台的小妹站起身，笑着问。
　　“就四个人。”
　　祝欢说道，随手接过了前台小妹递过来的单子。
　　“恩恩，你能玩微恐吗？”
　　祝欢问：“回去会不会做噩梦？”
　　“我能玩的，你别小看我。”
　　许念恩扬了扬下巴道。
　　“呃……我想想。”
　　祝欢有些犹豫。
　　林岁走上前看了一眼，道：“要重恐的。”
　　众人：“……？”
　　“来这么猛？”
　　祝欢诧异地看着她。
　　林岁点点头：“对，就要重恐，就这个吧，阴山新娘。”
　　后面那句话是冲前台小妹说的，小妹连忙点头，笑着请她们稍等。
　　祝欢还有些没缓过神来，但下一刻，她忽然动了。
　　不愧是她的好姐妹！重恐，这不就是在给她和许念恩制造机会吗？！姐妹的良苦用心！她懂！！
　　但其实林岁并不是这样想的，她在心里哼了一声，张牙舞爪的把温向竹骂了好几遍。
　　重恐，吓不死你！！！！
　　等几人存好手机，做好准备，便在工作人员的带领下走进了密室。
　　眼前是一个昏暗的走廊，头顶上白炽灯昏暗惨白的灯光照了下来，忽闪忽闪的，脚下的木地板吱嘎作响，地面包括两侧墙壁，都是喷溅上去的血迹。
　　走廊的看不到尽头，越远的地方越是黑漆漆的，不知道暗中藏着什么。
　　不止如此，这里还播放着诡异的背景音乐。
　　林岁看了一圈，眉梢轻挑。
　　这家店环境渲染得还不错嘛。
　　许念恩心里打着鼓，虽没说什么，还是默默靠近了祝欢一些。
　　见状，祝欢在心里又把林岁夸了个遍。
　　不愧是一心为她着想的姐妹！！
　　这个僚机，很不错！必须五星好评！！
　　此时的林岁，还在不动声色观察着温向竹的反应。
　　见她虽不为所动，但似乎身子有些僵硬，就一阵幸灾乐祸。
　　这才刚开始呢。
　　待会儿吓不死你！
　　几人穿过走廊，到了一个小房间。
　　黑漆漆的，什么也看不见。
　　祝欢在墙壁上摸索着，终于找到了灯的开关。
　　哒的一声，灯开了。
　　头上挂着的穿着红嫁衣的吊死鬼将众人吓了一跳。
　　但林岁和祝欢反应不大，被吓得最严重的是许念恩。
　　而温向竹……脸色惨白了几分，但还在强装镇定。
　　林岁嗤笑一声。
　　总有你忍不住的时候。
　　果不其然，几人在做了几个任务后，有真人NPC窜出来了。
　　林岁都还没反应过来呢，伴随着一声尖叫，她身上挂了个人，脖子被紧紧搂着。
　　林岁：“……”
　　啧，被吓到了吧？也不怎么样嘛！
　　但也就这之后，温向竹身上那股气鼓鼓的气势消失了，像是打开了什么阀门的开关，又变成了恨不得时刻粘在林岁身边的状态。
　　虽然这是被吓的。
　　从密室出来，几个人都耗费了好些体力。
　　不愧是重恐，不仅有NPC吓人，还会有NPC追着跑老远，甚至还有单线任务。
　　“咱们去吃饭吧，好累啊。”
　　祝欢提议道。
　　“行。”
　　林岁点点头，其余几人也没有意见。
　　祝欢从柜子里拿出几人的手机，目光落在了林岁那还被温向竹挽着的胳膊上。
　　“……”
　　温向竹回过神来，连忙松开，并且后退几步，站到了许念恩的身边。
　　“……？”
　　这是什么情况？
　　几人不想走远，就在这栋大楼里挑了一家餐厅。
　　这顿饭，几个人吃得很是沉默。
　　祝欢和许念恩是因为刚刚的密室感情升温，害羞的沉默。
　　而林岁和温向竹……似乎是相反的。
　　总之，气氛微妙。
　　饭后，祝欢要跟许念恩单独相处，林岁也就自觉说准备回去了。
　　她给司机打了个电话，就到大楼一层等着。
　　但很快，温向竹也跟了过来，在她身边站定。
　　林岁看了她一眼，想说点什么，但见她似乎没有要开口的意思，也就作罢。
　　俩人之间沉默了好一阵，温向竹忽然开口。
　　“我今天没有故意跟着你。”
　　林岁愣了一下，有些诧异，但并没有转头，只应了一声。
　　“我知道。”
　　“你不要觉得我……天天跟着你。”
　　温向竹抿了抿唇，神色复杂，还在组织语言：“我没有那么……你不要讨厌我。”
　　话音落下，林岁眼睫轻颤，转头看向她。
　　片刻，她开口道：“我没有讨厌你。”
　　“那你还……出了医院就自己跑了。”
　　温向竹皱着眉，不满道。
　　“不是你要早点保持距离的吗？”
　　林岁移开视线，不自在道。
　　“我不是，是你，明明是你……”
　　温向竹睁大眼，也不知道该从哪里开始解释：“我没有怪你，是你误会了。”
　　听言，林岁垂下眼，唇角勾起了一抹不宜察觉的弧度。
　　“哦……真没怪我？”
　　“真没有！”
　　温向竹急得小脸发红：“我也没有讨厌啦……昨天说的是气话。”
　　“哦。”
　　林岁点点头：“知道了。”
　　温向竹：“……”
　　反应就这么平淡吗？
　　“那……”
　　温向竹眨眨眼，迟疑道：“你别躲着我了。”
　　话音落下，周遭静了片刻。
　　林岁转头看向她，好一阵才道：“嗯……但我们还是要保持距离的。”
　　温向竹：“……？”
　　“我的意思是。”
　　林岁顿了一下：“Alpha和Omega之间的安全距离。”
　　“懂吗？”
　　温向竹：“……”
　　懂，但其实并不想懂。
　　

第54章 第54章
　　温向竹的生日就在九月份。
　　可这暑假都过了大半了，林岁都还没想好到底要送她什么礼物。
　　眼看着时间越来越近，林岁犯了难。
　　她确实不太会挑礼物，上一次挑礼物，还是在江晚晚的生日。
　　对啊……江晚晚的生日。
　　那天是她和温向竹一起去挑的礼物。
　　林岁突然想起来了，那天温向竹说过一个白玉手镯好看！
　　想到这里，她一下子从床上弹起来，拿手机给司机打了个电话。
　　很快，她简单换了一身衣服，就匆匆下了车库。
　　“大小姐今天怎么突然急着要去那儿？”
　　司机一边开着车，一边问道。
　　林岁眼睫轻颤，道：“突然想到，要去买个东西。”
　　-
　　从商场出来时，林岁手上提着的是店员给她包好的礼品袋，里边儿正装着那根白玉镯子。
　　这镯子的确漂亮，她不禁想，要是戴在温向竹的手腕上是什么样子。
　　“林岁？”
　　一道语气有些不确定的声音从她身后响起。
　　林岁脚步一顿，转身看过去。
　　“徐锦言？”她眼眸微微眯起，嗤笑一声，“还真是冤家路窄。”
　　不远处，徐锦言嗤笑一声，慢悠悠地走了过来，目光在林岁手上提着的口袋扫了一下。
　　“买礼物，给上次那个Omega？”
　　林岁眉心微不可查地蹙了一下。
　　“关你什么事儿？”
　　“随口问问嘛，你火气这么大做什么？”
　　徐锦言挑挑眉，道：“说起来，上次那个……是你那个继妹，温向竹？”
　　林岁微眯着眼，没有说话。
　　“那就是了。”
　　徐锦言唇角微微勾起：“我还听说，你跟江家解除婚约了。”
　　“嗯，那又怎么样？”
　　林岁冷笑一声：“这跟你没关系吧。”
　　“哎呀，我随口说句都不行啊，是不是戳你痛处了？”徐锦言顿了一下，观察着林岁的神情，又慢悠悠道，“啊对了，我最近听说了一件事儿，你想不想知道的？”
　　“没兴趣。”
　　林岁白了她一眼，也不愿再多费口舌，转身就要走。
　　“关于江晚晚和温向竹的事情，你也没兴趣吗？”
　　徐锦言神色淡然地看着林岁的背影，见她本欲离去的脚步停下，眼睛弯了弯。
　　片刻，林岁转过身来，定定地看着她。
　　“你这话什么意思？”
　　“字面意思。”
　　徐锦言漫不经心地走到一旁的木椅上坐下：“我确实听说了点儿，消息。”
　　“说。”
　　林岁垂眼盯着她。
　　“你想从我这儿探听消息，怎么还是这个态度？”
　　徐锦言歪了歪头：“哎，算了，看在咱们认识这么多年的份上，我告诉你。”
　　她顿了顿，开口道：“我听说，江母之所以答应让江晚晚和你退婚，是因为，江晚晚谈恋爱了。”
　　听言，林岁狐疑地盯着她：“那是好事，而且这跟温向竹有什么关系？”
　　“你就没想过，我刚刚为什么要提到温向竹？你的好妹妹。”徐锦言神色中多出了几分怜悯，“你该不会不知道，她做了什么吧？”
　　林岁紧绷着脸，定定地看着徐锦言，好一阵才问：“什么意思？”
　　“真是可怜。”徐锦言笑了一声，“被自己妹妹撬了墙角都还不知道。”
　　话音落下，林岁眼睫轻颤，有那么一瞬间的怔愣，面上满是诧异：“你在说什么？什么意思？”
　　“一定要我说得很明白吗？”徐锦言站起身看着她，“江晚晚女朋友，就是温向竹啊。”
　　徐锦言眼中带着笑意，观察着林岁的表情，随后满意地勾了勾唇角，扬长而去。
　　林岁站在原地，还处于极大的震惊中，没有缓过神来。
　　怎么可能？
　　可这句话就像是在她脑海中埋下了一颗种子，哪怕不去刻意回忆，脑中都能自动想起各种温向竹和江晚晚在一起的画面。
　　就像是第一次，分明是她和江晚晚约会，温向竹却忽然闯了出来，拉着江晚晚亲昵。
　　原来一切，都是有迹可循的。
　　林岁深吸了一口气，缓了一阵，在面前的木椅上坐下。
　　那徐锦言不知道什么时候已经走了，她也再问不出什么了。
　　她将刚买的礼物放下，想了想，拿出手机给祝欢打了个电话。
　　“祝欢。”
　　对面听见她的声音，明显愣了一下。
　　“怎么了？这么严肃做什么？”
　　“我有个问题要问你。”
　　林岁垂着眼，轻声道：“江晚晚和温向竹是什么关系？”
　　对面没有立刻回答，顿了一下才道：“她们不就是好朋友吗？之前都是三中的。”
　　林岁紧抿着唇，见问不出什么，就挂断电话。
　　她翻着通讯录，给江晴拨了过去。
　　“江晴姐，我记得我和晚晚解除婚约的事情，是你去同江阿姨说的。”
　　江晴没料到林岁会忽然问起这个，回道：“对啊，怎么了？”
　　“我只有一个问题。”林岁顿了一下，“希望你不要骗我。”
　　“啊，你问。”江晴道。
　　“江晚晚是不是和温向竹在一起了。”林岁轻声问道。
　　话音落下，电话那头许久没有声音。
　　就当林岁以为通话中断时，江晴终于叹了一口气：“你都知道了。”
　　“所以，是真的。”
　　林岁拿着手机的力道紧了几分。
　　“嗯。”江晴说道，“那天是晚晚和温温亲口告诉我的，说实话，我也很意外。”
　　她顿了一下：“先前瞒着你，也是怕你多心……但你迟早也会知道。”
　　“……”
　　后面江晴再说什么，林岁都没听清。
　　她应付了几句就匆匆挂断电话，脑中一片空白。
　　怎么会这样？她和温向竹明明还……温向竹怎么可能在那个时候就跟江晚晚在一起了？
　　不，不一定是那个时候……或许更早。
　　在林岁不知情的时候。
　　……
　　林岁低着头，不知道自己是什么心态。
　　她只觉得生气，非常生气。
　　气什么呢？
　　大概是温向竹勾搭走江晚晚吧。
　　未婚妻被自己的妹妹抢走，哪怕她对这个未婚妻没有意思，也无法容忍这种欺骗。
　　林岁缓了一阵，站起身，转头看向木椅上搁着的她刚买的礼物，竟觉得讽刺。
　　算了……
　　她还是将礼物拿走了。
　　从上车开始，她一路上沉默不言，连司机都看出了她现在的心情很糟糕，很是识趣地没有出声。
　　车子在车库内缓缓停下，司机看着林岁开门下车，松了一口气。
　　可忽然，他从后视镜看见了后座座椅上放着的一个礼品袋，连忙将那袋东西提起，下车追上了她：“大小姐。”
　　林岁转头看着他。
　　“您的东西。”
　　说完，司机将东西往前递了递。
　　林岁视线往下，盯着那礼品袋看了一会儿，沉默了片刻，还是接了过来。
　　“谢谢。”
　　林岁直接走电梯到了二楼，这里很安静，但等她准备回房间时，温向竹从隔壁屋子里走出来：“姐姐，你去哪儿了？”
　　她动作一顿，随后就装作没有听见一般，自顾自的打开房门走了进去。
　　见状，温向竹茫然地眨眨眼，跟了过去：“姐姐……”
　　她忽然看见了林岁手上提着的东西，又问：“这是什么呀？”
　　“关你什么事？”
　　林岁憋着火气：“别来烦我。”
　　“姐姐，你怎么了？”
　　温向竹眼睫轻颤，不退反进：“是遇到什么事了吗？可以和我讲讲的。”
　　“跟你讲？跟你有什么好讲的？”
　　林岁冷笑一声，转身盯着她：“你老跟着我做什么？老是学我做什么？我现在不想理你行不行？还看不明白？你非要舔着脸上来干嘛？你就这么缺爱？！”
　　“我……”
　　温向竹怔怔地看着林岁，小脸惨白，眼眶一下子就红了，双唇颤抖着说不出话。
　　“你什么？”
　　林岁看着她，语气淡淡道：“还不出去，要我赶你走吗？”
　　话音落下，温向竹眼睫轻颤，委屈得不行，她很快低下头，捏紧了裙角，转身慢吞吞的走出了房间。
　　她停下脚步，微微偏头，似是在等什么。
　　但下一刻，身后只传来了房门被重重关上的声音。
　　温向竹吓得肩头缩了一下，再也忍不住哭了出来。
　　她转过身看着紧闭的房门，口中只喃喃着：“对不起……”
　　站了好一阵，她才擦了擦面上的泪痕，转身回了自己的房间。
　　门的另一边，林岁坐在书桌边，看着被搁在桌上的那个礼品袋，脸色阴沉。
　　她还巴巴的出门一趟，去给温向竹准备礼物。
　　挺招笑的。
　　她自嘲般的笑了笑，起身将那袋礼物，丢到了桌角。
　　还有那个戴着铃铛的小狗玩偶。
　　之前温向竹非要让她摆出来的……
　　林岁紧抿着唇，将那玩偶又塞进了抽屉，眼不见为净。
　　气后，林岁呆呆的坐着，只觉得心里空荡荡的。
　　她刚刚是不是说了很过分的话？
　　小三花不知道何时进的房间，喵喵了两声跳到桌上，好奇地看着林岁。
　　林岁看着这只小猫。
　　不对，这已经称不上是小猫了，它看起来已经长大不少。
　　当时还是之前她和温向竹一起在实验楼找到的，看它可怜才捡了回来。
　　她记得这猫还有个名字，是温向竹给起的叫‘岁竹’。
　　用了她们两个人的名字。
　　林岁看了好一阵，猫猫只是在安安静静地舔毛，她看着竟觉得心情好了不少。
　　刚刚心里憋着气，她的确情绪不太稳定，烦躁得很，没忍住就对温向竹发火了。
　　可想想，就算温向竹真的和江晚晚在一起了，那……也没什么。
　　吧。
　　嗯……小事而已，她又不是温向竹什么人，管不了那么多……虽然生气。
　　算了。
　　明明不是什么大不了的事情！
　　但林岁不知道怎么的，就是生气，她接受不了。
　　而她无法接受的大部分原因，并不是因为江晚晚，而是因为温向竹。
　　明明她们还做过……那么亲昵的事情，为什么那家伙转头就能跟别人好上？！
　　还是说，温向竹早就跟江晚晚在一起，还毫无顾忌地跟她做那种事情！？
　　林岁思绪一团乱麻。
　　岁竹打了个哈欠，动作优雅地跳到了她的腿上，舔了舔自己的爪子。
　　林岁：“……”
　　她低头看着身上的猫咪，叹了一口气。
　　“你可真幸福。”她顿了一下，“当一只猫真好啊，无忧无虑的，不用想那么多，只需要吃了睡，睡了吃就行。”
　　岁竹并没理她，眯着眼舔毛。
　　林岁想了想，问：“我刚刚说话是不是太过分了？”
　　她看着岁竹，虽然也不指望一只猫能回答，但还是忍不住说：“我要不要去道歉啊……算了，我为什么要道歉，明明我才是一直被瞒着的那个人啊！”
　　“……”
　　“不管了，洗个澡睡一觉再说。”
　　另一边，祝欢纠结了半天，打电话把江晚晚约了出来。
　　“做什么啊？神神秘秘的。”江晚晚在咖啡店坐下，无奈道。
　　“我就是……想跟你问问关于恩恩的事情。”祝欢找了个借口，说道。
　　“你是说，许念恩？”江晚晚眉梢轻挑，“你该不会真把她拐走了吧？小姨要是知道了，肯定不会放过你的！！”
　　“哎呀……”祝欢神情不自在的组织着语言，“我觉得，恩恩是喜欢我的，如果你小姨能好说话点，我肯定就让我妈先去许家提这件事儿了。”
　　江晚晚点点头，抿了一口面前的拿铁：“我觉得，你还是慎重吧。”
　　见状，祝欢叹了一口气，偷偷观察着江晚晚的神情，见她并没有发现什么不对，开口道。
　　“我哪等得及啊，你又没有喜欢的人，你不懂。”
　　“嗯？”
　　江晚晚愣了一下，气道：“谁说我没有的？”
　　“那，我认识吗？”祝欢追问。
　　江晚晚想了想：“算吧，上次温温带我们去给岁姐姐过生日，你们还见过呢！”
　　听言，祝欢眨眨眼。
　　这语气听着，喜欢的人不是温向竹？
　　那……那天除了她们还有谁？
　　“你说的该不会是……桑时念？”祝欢神色僵了一下，问。
　　“对啊，很意外吗？”
　　江晚晚轻笑一声。
　　“啊……”祝欢张了张嘴，“确实挺意外的。”
　　当时江晴不是说是因为温向竹吗？怎么又变成桑时念了？？
　　还有，这个桑时念……是江晴的朋友吧？！
　　祝欢心里猜了个七七八八，但也不太确定。
　　她迟疑了一下，问道：“你和温温关系怎么样？”
　　“挺好的啊。”江晚晚笑了笑，“温温还教我怎么跟桑姐姐增进感情呢！”
　　“怎么教的？”
　　“你别管。”
　　“行吧……”
　　祝欢低头思索了片刻，又问：“那你知道，温向竹喜欢谁吗？”
　　“这个，她没跟我说过。”
　　江晚晚沉吟片刻，摇摇头：“我不清楚。”
　　“那你有没有觉得温温和岁岁的关系有些近？”祝欢又问。
　　话音落下，江晚晚愣了愣，真就认真思考了起来。
　　她确实有这样的感觉，但老早就把这归结于二人成为姐妹，性格合得来，挺好的。
　　但这会儿被祝欢这么提起，她倒感觉变了味。
　　“你的意思是？”江晚晚眨眨眼，诧异地看着祝欢。
　　后者笑了笑：“我瞎猜的，没别的意思。”
　　“祝欢。”江晚晚皱皱眉，发现了些许不对劲，“你今天是把我叫出来套话的？”
　　“没有没有，你想多了。”祝欢抬手摸了下鼻尖，悻悻一笑。
　　“嗯？”江晚晚明显不信，“祝欢，你知不知道，你从小心虚的时候，就喜欢摸鼻子。”
　　话音落下，祝欢明显一愣，随后不自在地放下手。
　　“真没有……啊，你别多想了。”她顿了顿，“我只是主要是想知道恩恩的情况而已，没有别的意思。”
　　“……”
　　“真的。”
　　“……”
　　

第55章 第55章
　　接下来几天，林岁一直都没机会见到温向竹。
　　毕竟这是暑假，天气热，她平时就待在房间，下楼遇不见温向竹，温向竹不来主动找她，那就真遇不见。
　　这种情况一直持续到开学那天，林岁起了个大早。
　　她确实拉不下面子去跟温向竹说话，但是今天去上学，那她们得坐一辆车的吧，到时候一定能找到机会的！
　　这样想着，林岁心情不错，走出房间看了看隔壁紧闭着的房门，下楼时都还哼着歌。
　　她来到车库，司机已经在车里等着了，但温向竹并不在。
　　嗯，一定是她起得太早了。
　　林岁没想其他，拉开车门坐了进去。
　　司机转头看过来，道：“大小姐，现在走吗？”
　　听言，林岁愣了一下。
　　“什么意思？温向竹还没来啊。”
　　“这个啊，二小姐说了，她今天约了朋友，会自己去学校的。”
　　司机说道。
　　林岁脸色变了变。
　　“哪个朋友？”
　　“不知道……”
　　司机摇摇头。
　　话音落下，车内安静了片刻。
　　林岁垂着眼，语气淡淡道：“那走吧。”
　　车子开出车库，行驶到了马路上。
　　夏天的天色都亮得很早，林岁偏头看着窗外一闪而过的景色，大脑放空着发呆。
　　今天她起得确实早，到教室时，班上都没有几个人。
　　“你作业做完了吗？”
　　“没呢。”
　　“那咋办，谁作业做完了借我抄抄呗。”
　　“再等等吧，咱们这几个怕是都没做呢。”
　　“……”
　　林岁扫了一眼，温向竹并不在教室。
　　她神色如常地在自己的位置上坐下，收拾着桌面。
　　过了一阵，班上的人陆陆续续来了，开始纷纷借写完的暑假作业。
　　教学楼内也嘈杂了许多。
　　林岁一边低头无聊地翻着手机，一边时不时往门口张望。
　　祝欢走了进来，正好撞上她的目光，连忙笑着过来：“呀，岁岁，想我没？”
　　“别给自己脸上贴金了。”林岁有些失望地收回视线。
　　祝欢不以为然地笑了一声，在她身边坐下：“班长没跟你一起？”
　　林岁愣了一下，往前边儿空荡荡的座位看了一眼，淡淡道。
　　“没有。”
　　听言，祝欢挑了下眉，没再说话。
　　过了好一阵，温向竹才从后门走进教室。
　　林岁看了她一眼，便见她目不斜视地坐到了自己的位置，只给她留下了一个后脑勺。
　　林岁：“……”
　　真不理人吗？
　　等铃声响起时，杨黎正好走进教室，到讲台上看着下方：“暑假玩得开心吗？作业都写了吗？班长和学委收一下暑假作业。”
　　“这学期，咱们就正式步入高三了，这是你们最最关键的一年，劝大家，该收心就收心，好好准备考试，为自己……”
　　杨黎在讲台上滔滔不绝地说着，温向竹已经起身从后排往前收作业。
　　到林岁这一排时，一股淡淡的草莓味香气出现在鼻尖，她竟然莫名地不敢抬头。
　　只是从桌上拿出早已准备好的作业，那身边递了一下。
　　下一刻，作业被拿走，那股淡淡的香气也随着温向竹的离开消失。
　　林岁神情不自在地抿着唇，低头不知看向何处。
　　她没有说话，温向竹刚刚就也没有说话，为什么她会感觉很不舒服呢？
　　心里空荡荡的，甚至带着莫名的烦躁。
　　她知道她说话重了，但是……但是只要温向竹主动说一句话，就一句，她是可以道歉的！
　　可为什么现在，温向竹连一句话都不愿意跟她讲了？
　　林岁心烦意乱地低着头，无意识地扣着桌子。
　　一旁的祝欢瞥了她一眼，无奈地摇摇头。
　　犹豫了片刻，她还是凑上去。
　　“心情不好？”
　　“嗯。”
　　林岁嗯了一声。
　　“为什么？”
　　祝欢追问：“因为温向竹？”
　　听言，林岁皱了皱眉，别扭道：“不是。”
　　祝欢啧了一声：“嘴上说不是，你都快把‘是’这个字刻在脸上了！”
　　林岁：“……”
　　她迟疑了一下，摸了摸自己的脸：“没有吧？”
　　“你看。”
　　祝欢轻笑一声，无奈道：“对了，我听说了一件事。”
　　“什么？”
　　林岁问。
　　“温向竹要搬回宿舍。”
　　祝欢慢悠悠道。
　　话音落下，林岁沉默了好一阵：“怎么可能？”
　　“怎么不可能？”祝欢挑了挑眉，“我听恩恩说的，恩恩说，是温向竹亲口告诉她的。”
　　林岁紧绷着脸低下头，心里憋闷得更难受了。
　　“为什么？”
　　“这我哪知道？”
　　祝欢笑了笑：“这是不是要问问你？你怎么回事儿？你俩该不会吵架了吧？”
　　林岁看了她一眼，又看了看把一摞作业抱到讲台上去的温向竹。
　　“算是吧。”
　　“谁的错？”
　　祝欢又问。
　　林岁心中烦得很，不想回答这个问题。
　　还有一个原因是，她知道是自己的……原因，但又不愿意承认。
　　死要面子罢了。
　　祝欢笑了一声，倒也没有再问。
　　下课后，林岁独自走进办公室，找到了杨黎。
　　“杨老师，我这学期想住宿舍。”
　　杨黎脸色僵了一下：“你……你和温向竹是怎么回事儿？一会儿要住宿舍，一会儿要回家住，这会儿又要住宿舍，你们是存心来折腾我的吧？”
　　林岁脸色变了变：“怎么会……”
　　杨黎叹了一口气，从抽屉里拿了一张单子出来。
　　“来来，把单子填了，还是原来那间，明天把行李带来学校。”
　　“好！”
　　从办公室出来，林岁心情都好了不少。
　　可直到放学回到车上，司机又问了早上的那句话：“大小姐，现在走吗？”
　　林岁顿了一下。
　　“不用等温向竹？”
　　“不用。”司机摇摇头，“二小姐今天就已经把行李搬到宿舍了。”
　　林岁：“……”
　　林岁沉默着，垂着眼，脸色很是难看。
　　“大小姐？”司机又喊了一声。
　　林岁看了他一眼。
　　“走吧。”
　　再也不等她了！！
　　林岁心想。
　　这天晚上，林岁收拾行李都心不在焉的。
　　哪怕要关灯睡觉，也是在床上翻来覆去的睡不着。
　　她想了想，终于还是下定决心般的，起身拿起了床头的手机。
　　昏暗的房间中，手机屏幕成了唯一的光源，照到了林岁的脸庞。
　　她点开聊天软件，找到了和温向竹的聊天框，随后指尖在屏幕上敲敲打打，编辑了一条消息。
　　可即将按下发送键时，她犹豫了。
　　片刻，她将打好的字又删掉，重新打了一行字出来。
　　就这样反反复复，不知不觉就耗了半个小时。
　　她终于熬不住了，索性心一横，按下了发送键。
　　可是紧接着看到了，确实一个红色的感叹号。
　　她被温向竹给拉黑了？！
　　这晚，林岁彻底失眠了。
　　第二天带着行李去了宿舍，见到了许久没见的舍友。
　　祝欢很是惊讶：“你怎么又回来住宿舍了？”
　　“嗯……”林岁应了一声，“就是想住了。”
　　夏怡从卫生间里探出头来：“岁岁，你怎么黑眼圈这么重啊？昨晚上没睡好？”
　　林岁：“……”
　　整夜失眠，那确实是没睡好。
　　她应了一声，身体疲软地瘫倒在自己的那间床上。
　　“好累……”
　　“怎么了？”
　　叶书浅好奇地走过来：“你怎么看起来心情不太好。”
　　听言，林岁愣了一下。
　　“很明显吗？”
　　“嗯。”
　　叶书浅静静看着她，点点头：“挺明显的。”
　　林岁：“……”
　　那完了。
　　“是发生什么事儿了？”
　　夏怡收拾好从洗手间出来，忍不住问。
　　祝欢笑了一声，先一步接话道。
　　“是啊，她跟温向竹吵架了，心情不好。”
　　话音落下，宿舍内安静了一下。
　　随即，夏怡有些激动地冲了过来：“发生什么了？为什么吵架的？！”
　　她的八卦之魂在熊熊燃烧。
　　林岁脸色有些难看，正欲起身回绝，手机便响了起来。
　　她看了一眼，是桑时念打来的。
　　这个时间，桑时念竟然会跟她打电话？
　　倒是稀奇。
　　林岁说了一声，便起身走到阳台去接电话。
　　宿舍内的几人看着她的背影，低声讨论：“怎么回事儿啊？”
　　“应该不是什么大事吧？吵架而已。”
　　“我怎么感觉不简单……”
　　“……”
　　阳台上。
　　林岁接通电话，另一头就传来了桑时念的声音：“林岁，我听晚晚说，你和温向竹吵架了？”
　　林岁皱了皱眉，还没开口，对面又接着道。
　　“是因为解除婚约的事情吗？”
　　话音落下，林岁有些诧异。
　　这个桑时念为什么会知道得这么多？
　　“嗯……晚晚怎么跟你说的？”
　　林岁问道。
　　桑时念嗯了一声：“就是说，你凶了温向竹，给人凶哭了。”
　　林岁：“……”
　　行吧，好像的确是这样的。
　　桑时念又道：“你*是不是以为，温向竹和江晚晚在谈恋爱？”
　　听言，林岁愣了一下。
　　半晌才应了一声：“难道不是吗？我问过江晴了。”
　　电话那头忽然传来一声轻笑。
　　林岁眉心微微蹙起：“你笑什么？”
　　“我就是觉得好笑，这两个姑娘演技还不错，把江晴骗过去了不说，还能将人蒙在鼓里这么久，不去当演员都可惜了。”
　　桑时念慢悠悠地说道。
　　“什么意思？”
　　林岁正色起来，表情都严肃了许多：“骗？”
　　“对啊，江晴被骗了，其实她俩根本没有那回事儿。”
　　桑时念说道：“只是为了解除婚约的手段罢了。”
　　“……真的吗？”
　　林岁半信半疑。
　　“骗你对我有什么好处吗？”
　　桑时念笑了笑：“温向竹人挺好的，对晚晚对你都好，你因为误会凶了人家，是不是得做点什么？”
　　林岁沉默了片刻：“我知道了。”
　　挂断电话，林岁心里五味杂陈。
　　知道这事儿是个误会，她心里自然轻松了许多，但一想到自己上次说了那么过分的话……
　　后悔。
　　现在有什么补救的法子吗？
　　她在阳台上呆了好一阵，才叹了口气，转身回了宿舍。
　　夏怡转头看了过来，好奇道：“心情好多了？”
　　林岁愣了愣。
　　“有这么明显？”
　　“很明显啊，大小姐，你这两天是不都把心情写在脸上的？”
　　叶书浅调侃道。
　　林岁有些无语，迟疑了一下，坐回了自己的桌前。
　　“我有个问题想问你们。”
　　“嗯？什么？”
　　夏怡第一个感兴趣，搬着椅子就凑了过来。
　　“就是……”
　　林岁顿了一下：“我要是说了很过分的话，应该怎么挽回？”
　　几人：“……”
　　“那是有多过分？”
　　听完了林岁的讲述，三个人沉默了好一阵。
　　“嗯，确实有些过分。”叶书浅道。
　　“这是有些吗？”
　　祝欢笑了一声：“我都舍不得这么跟恩恩说话。”
　　“我是我，我俩跟你和许念恩的情况不一样……”
　　林岁狡……解释道。
　　“一样的啊孩子。”
　　祝欢无奈摇头：“你是真的迟钝。”
　　林岁：“？”
　　

第55章 第55章
　　“不是，什么意思？”
　　林岁一脸茫然地看着她们：“我迟钝什么？”
　　几人无奈摇摇头，特别是叶书浅，还顺带着叹了会儿气：“你知道，之前你和温温为什么经常撞衫穿同款吗？”
　　“为什么？”林岁挑眉。
　　“她来问我的。”
　　叶书浅轻声道：“温温让我跟她讲，你穿的什么，她一看就是喜欢你啊，你竟然一点都没察觉吗？”
　　“什么？”
　　林岁愣了愣，不敢相信。
　　“哎，岁岁啊，这方面你还是太嫩了点儿！”
　　夏怡笑着拍了拍她的肩。
　　林岁神色有些凝重，随后摇摇头。
　　“可我是她姐姐，不能……”
　　“不对不对。”
　　夏怡连忙摆手：“你们没有血缘关系啊，只是名义上的姐妹关系而已。”
　　“确实。”
　　祝欢也点点头，道：“你还记不记得，我之前问过你一个问题。”
　　“什么？”
　　林岁摇摇头。
　　“我当时问，如果温文赋走了，你和温向竹还会不会有往来。”祝欢看着林岁，轻声道，“我所指的，就是恋人啦，你也太迟钝了，我暗示你好多次你都没听出来。”
　　林岁：“……”
　　“这……”
　　林岁有些迟疑：“这真的可以吗？”
　　“有什么不可以的？”
　　夏怡笑道：“你看你这几天失魂落魄的样子，肯定是喜欢人家的。”
　　“就是啊，温向竹之前都那么主动了，你要再不做点什么，老婆真跑了。”
　　祝欢调侃道。
　　林岁扯了扯嘴角，沉默片刻。
　　所以，我现在开始追老婆还来得及吗？
　　应该可以的吧？
　　林岁心想。
　　上课时，她实在心不在焉，目不转睛地盯着前方温向竹的后脑勺，发起了呆。
　　老师忍了大半节课，终于忍不住点了她的名：“看什么呢？班长的头发就这么好看？”
　　话音落下，班上哄堂大笑。
　　林岁干笑一声：“没睡好，发呆呢。”
　　“坐下吧，精神点。”
　　老师说完，又念叨道：“你们都高三了，心思都要收一收……”
　　祝欢低头偷笑着，戳了戳林岁。
　　“好看吗岁姐？”
　　林岁啧了一声。
　　“闭嘴啊。”
　　“好好好，这就闭嘴。”
　　祝欢笑嘻嘻道。
　　林岁心里纠结着，始终不知道该怎么开口。
　　可好不容易找到人少些能够单独说话的机会，温向竹又会装作有别的事情一样，迅速跑掉。
　　“岁姐。”
　　祝欢笑着走过来，拍了拍她的肩：“任重而道远啊。”
　　林岁：“……”
　　体育课时，等解散自由活动，温向竹便跟其他同学一起去拿器械了。
　　林岁心烦意乱地站在树荫下，焦头烂额。
　　她也想道歉，但是找不到机会，怎么办？
　　这个状态一直持续到了下午放学。
　　林岁总算找到机会，在卫生间前拦住了温向竹。
　　“你……别生气了。”
　　她抿了抿唇，道：“我不是那个意思。”
　　温向竹神情冷漠地看了她一阵，道：“那你是什么意思？”
　　“不就是嫌我烦？”
　　温向竹扯了扯嘴角。
　　“我不烦你了，麻烦你也不要来打扰我。”
　　话音落下，林岁眼睫轻颤，有那么一瞬间的恍惚。
　　再回过神来时，温向竹已经离开了。
　　打扰她？
　　林岁压着心中的酸涩，紧咬着唇。
　　这么决绝吗？一点回旋的余地都没有？
　　林岁不信。
　　如果按照叶书浅她们所言，温向竹喜欢她，那怎么会短短几天就忘干净？！
　　不可能的。
　　但林岁这会儿脑中一片空白，也想不明白什么，索性离开学校，去买了些酒便回了宿舍。
　　这会儿宿舍就只有夏怡一个人在，见林岁回来，很是震惊：“你吃完饭了吗？”
　　“没吃。”
　　林岁将酒放下，整个人看着都蔫蔫的。
　　夏怡眉心微微蹙起：“我刚刚吃过面包了……你不吃饭吗？”
　　“不吃。”林岁在书桌前坐下，开了一罐酒。
　　“不吃饭，喝这个？”
　　夏怡皱眉走了过来，从她手里把酒拿走：“先吃点东西。”
　　说着，夏怡转过身，去拿了一袋面包给她。
　　“拿去，先把这个吃了，垫垫肚子。”
　　林岁垂眼看了一阵，道了声谢，伸手接过了面包。
　　夏怡拉着椅子在一旁坐下：“心情不好啊，因为什么？温向竹？”
　　林岁嚼东西的动作顿了一下：“嗯。”
　　“嗐，这有什么？”
　　夏怡说道：“好好哄哄就好啦！认真道歉，认错……”
　　“虽然是我的错，但我……”
　　林岁抿着唇，有些纠结：“开不了口。”
　　“你这还开不了口，要怎样才能开口？？”
　　夏怡笑了一声：“等温向竹跟别人在一起吗？”
　　“不是。”
　　林岁皱着脸，叹了一口气。
　　她将面包吃完，便拿走刚刚那罐打开的酒，仰头闷了一口。
　　许是见她实在心情不好，夏怡便也没再阻拦，静静地看着她。
　　“喝吧，等你喝醉了，我给温向竹打电话去。”
　　林岁愣了一下：“干嘛给她打？”
　　“让她来劝劝你啊，顺便瞧瞧你这幅为她烂醉的样子。”夏怡笑道。
　　林岁沉默了一会儿，道：“我醉不了。”
　　“是吗？那试试。”夏怡说着，也开了一罐酒，“我陪你喝。”
　　“你不去上晚自习了？”
　　林岁看了她一眼。
　　“不去了，陪你。”
　　夏怡毫不在意地说着，仰头尝了一口：“这味道还不错嘛。”
　　“当然不错了。”
　　林岁唇角微微勾起：“我买的可是好酒。”
　　天色渐渐暗了下来，不知不觉间，二人便将刚买来的酒都喝完了。
　　罐子横七竖八地倒在桌上，随着一个无意识的动作，滚落在地，发出清脆的响声。
　　宿舍内没有开灯，黑漆漆的无法视物。
　　再加上林岁刚喝了酒，头晕得很，更看不清了。
　　她摸索着找到了自己的手机，摁下开关键，看了一眼时间。
　　现在晚自习已经结束了。
　　她垂着眼，随后起身打开了宿舍的灯。
　　夏怡趴在桌上，皱了皱眉，慢悠悠的坐起身。
　　“有点上头，这酒。”
　　林岁应了一声，走过去又在桌上拿了一个手机过来，递给了夏怡。
　　“拿去。”
　　“嗯？”
　　夏怡愣了一下，狐疑地接过手机：“什么？”
　　“打电话啊。”
　　林岁挑挑眉：“你不是要给温向竹打电话吗？马上打。”
　　夏怡：“……？”
　　电话很快接通，在林岁的示意下，夏怡按了免提。
　　“喂？夏怡姐姐，怎么了？”
　　夏怡看了林岁一眼，道：“有个事儿……想请你帮忙。”
　　“什么？你说就是。”
　　“你来管管林岁行不行？她快把宿舍掀翻了。”
　　夏怡说道。
　　林岁：“？”
　　她瞪大眼看着夏怡，一脸疑惑地指了指自己。
　　夏怡笑着摆摆手，道：“她喝醉了，胡言乱语的，一直念叨着什么说错话了，刚刚差点自己从阳台翻下去！”
　　林岁：“？？”
　　“你现在有时间吗？我怕她出事儿。”
　　夏怡说道。
　　电话另一头沉默了好一阵。
　　“那我待会儿过来。”
　　“好嘞。”
　　夏怡憨笑两声：“麻烦你了啊。”
　　挂断电话，林岁瞪着夏怡：“你干嘛那样说？我哪有要从阳台翻下去？？？”
　　“哎呀，权宜之计啦！”夏怡笑了笑，“先把人骗过来再说。”
　　林岁：“……”
　　“那我要假装很醉吗？”
　　趁着温向竹还没到，二人一起把宿舍弄乱。
　　夏怡拉着林岁，让她在床上躺下：“记住，装醉啊！”
　　林岁：“……”
　　“千万别被发现了！”
　　夏怡再次叮嘱。
　　“知道了知道了。”
　　林岁心里莫名的忐忑，她这还是第一次要装醉骗人呢……骗的还是温向竹。
　　过了好一阵，宿舍门口终于响起了声音。
　　祝欢领着温向竹走进来，看了看瘫在床上的林岁，又看了看一旁的夏怡，眼神之间无声的交流着。
　　温向竹并没察觉，只是皱着眉上前看着林岁，迟疑了片刻，用手机碰了她一下。
　　“你睡着了吗？”
　　“没有！”夏怡连忙接话，“她刚刚还在昏昏沉沉地说胡话呢！”
　　听言，林岁想死的心都有了，但又只能装作喝醉的样子，口中开始嘟囔：“&*％#！@—＋……”
　　众人：“……”
　　温向竹面上的神情有些复杂，弯下腰凑近听了一会儿，表情更加难以言喻。
　　“她……在说什么？”
　　夏怡张着嘴，愣愣地望着她，干笑一声。
　　“不知道啊，我……也听不懂。”
　　“……”
　　温向竹抿了抿唇，将手中提着的柠檬水搁在了桌上。
　　“既然睡着了就算了，我看她也没什么事儿，待会让她把这个喝了就行，我先走了。”
　　“哎！等等啊。”
　　夏怡连忙招呼道：“我们怎么让她喝？她倔得跟头驴一样！！”
　　林岁：“……”
　　好啊……谁倔得像头驴？！！
　　算了，忍住，忍住。
　　“就是啊。”
　　祝欢笑了笑，应和道：“她倔起来我们真的没办法的，特别是喝醉了……我记得之前最听你的，你试试吧？”
　　“我？”
　　温向竹微微蹙起眉心，有些狐疑地看向祝欢：“她什么时候听过我的。”
　　“呃……只是你不知道而已。”
　　祝欢说道：“真的，你不知道的事情多着呢！！其实她很听你话。”
　　听言，温向竹迟疑了片刻，总算点点头。
　　“行吧，我试试。”
　　说着，她叹了一口气，走到林岁身边，拉了她一下。
　　“醒醒。”
　　祝欢和夏怡站在一旁小心翼翼观察着。
　　片刻，祝欢像是忽然想起了什么，连忙拉了拉夏怡，随后道：“那个，我俩忽然想起来还有点事，我们先出去了。”
　　说完，夏怡也很快反应过来，但笑容怎么看都有些僵硬。
　　“对对，我们先走了，你们继续啊。”
　　她们俩闪亮的电灯泡在这儿杵着，确实有些影响进展。
　　反应过来，连忙就溜了，还顺便把刚到门口准备回宿舍的叶书浅也给拉走了。
　　叶书浅：“……？？”
　　宿舍内，温向竹挑了挑眉，狐疑地转头看了一眼二人离开的方向，见她俩还不忘把门关上，她挑了一下眉，慢慢直起身。
　　片刻，她看向林岁，眼睫轻颤：“别装了，我知道你没醉。”
　　话音落下，林岁迟疑了片刻，缓缓睁开眼。
　　温向竹正在她床边站着，神色不冷不热：“没事我就走了。”
　　“别走。”
　　见温向竹转身就要走，林岁连忙伸手拉住了她：“我……我有话要说。”
　　温向竹脚步顿了一下，轻笑一声：“说什么？”
　　“你是不是很得意啊，轻而易举就能把我骗过来。”
　　“没有的。”
　　林岁瞳孔微睁，急切道：“我没有这样想。”
　　“我不管你有没有这样想。”
　　温向竹神色淡淡地看着她：“我不缺爱，也不需要你来施舍怜悯我。”
　　

第57章 第57章
　　“我不是……我没有怜悯你。”
　　林岁攥着温向竹的手紧了几分：“我……我只是……”
　　“只是什么？”
　　温向竹垂眼看着她：“你该不会想告诉我，你舍不得我吧？”
　　“对，舍不得。”
　　林岁眼睫轻颤，说道。
　　话音落下，温向竹嗤笑一声：“我看起来很好骗？”
　　“我没有骗你！”她的笑容深深刺入了林岁的眼中，她慌不择言，连忙解释，“我真的舍不得你，你能不能听我解释？”
　　温向竹眼眸微微眯起，定定地看着林岁，像是要从她脸上看出花儿来。
　　过了好一阵，她才应了声：“行，但我没地方坐。”
　　林岁愣了一下，坐起身来，伸手捞了一把椅子给她，在这期间，手也没有放开。
　　像是生怕她跑了一样。
　　见温向竹在椅子上坐下，林岁才稍稍放心。
　　“说吧，解释。”
　　温向竹语气淡淡道。
　　林岁莫名的紧张，手心渗出些许薄汗。
　　明明有好多话想要说，但真到了这个时候，她却不知道从何说起。
　　温向竹眉心微微蹙起，等得有些不耐烦了，道：“再不说我走了。”
　　“我说！”林岁抿了抿唇，连忙道，“我喜欢你。”
　　话音落下，宿舍内安静了好一阵。
　　温向竹本欲起身的动作一顿，僵在原地。
　　等反应过来自己说了什么，已经开弓没有回头箭了。
　　林岁深吸一口气，道：“我说真的，我喜欢你。”
　　片刻，温向竹眼睫轻颤，抬眸看向她，像是想从她脸上看出一点端倪。
　　“骗我……”
　　“我没骗你！”
　　林岁连忙道：“真的，我也不知道是从什么时候开始的，我说不上来……但现在看你不理我，我很难受！心一搅一搅的痛……我忽然这么说，你可能不信，但这是真的！”
　　话音落下，温向竹垂下眼，沉默了好一阵。
　　“为什么要和我说这些？”
　　“我……我想让你理理我。”
　　林岁轻声说着，声音听起来竟有些委屈。
　　温向竹整理了一下思绪。
　　现在的林岁喝了酒，说话没轻没重，不知道真假，她只能慢慢引导……
　　“那我问你。”
　　温向竹看着她：“你上次，为什么忽然说那种话？”
　　“说我烦，老跟着你……”
　　“对不起。”
　　林岁抿了下唇：“我那天……误会了一些事情。”
　　“什么事情，和我有关吗？”温向竹问。
　　“是。”
　　林岁这会儿喝了酒，像是做错了事儿的孩子一般，整个人看起来很乖。
　　温向竹还是第一次见她这副模样。
　　“什么事情？”温向竹耐着性子问。
　　“我听江晴说，你和江晚晚在一起了。”
　　林岁低声道：“我以为……是真的。”
　　“就因为这个，所以你那天跟我发火？”
　　温向竹愣了一下，轻笑一声。
　　“对不起嘛……”
　　林岁心虚道：“我那天犯糊涂了，你就当我发疯。”
　　“可是。”温向竹看了她一阵，“你现在同我说这个，仅仅是想要我原谅你吗？”
　　“我……”她顿了一下，摇摇头，“我不知道……可我想和你在一起。”
　　“我们在一起？”
　　温向竹反问：“可你是我姐姐。”
　　“那有什么关系！”
　　林岁说道：“我们又没有血缘关系。”
　　话音落下，温向竹眼睫轻颤，登时想起了上一次，林岁也说过这句话。
　　但那同今日的情形，已经全然不同了。
　　林岁上次说这句话时，心里所想的只有威胁，她希望温向竹能够安分点不要惹事。
　　可如今这话，还是变了味儿。
　　温向竹看了她一会儿，忽然站起身。
　　“那是你，我可没说我也喜欢你。”
　　听言，林岁面上露出一抹茫然。
　　还没等她开口说什么，温向竹又道：“反正，看你表现吧。”
　　她将桌上的柠檬茶拿过来，递给林岁。
　　“以后，只能喝我买的水。”
　　林岁愣了愣，下意识接过柠檬茶。
　　“什么意思？上次那个……”
　　“上次那个，不是我买的。”
　　温向竹看了她一眼：“你休息吧，我先走了。”
　　眼看着人就要离开，林岁总感觉差了点什么，连忙叫住了她。
　　“那个……”她迟疑片刻，道，“可以把我从黑名单里拉出来了吗？”
　　听言，温向竹愣了一下，随即轻笑一声。
　　“行，还有别的事儿吗？”
　　林岁抿了抿唇，思索一番，开口道：“我们现在，是什么关系？”
　　温向竹轻笑一声。
　　“姐妹关系啊。”
　　“啊……”
　　林岁有些失落地垂下眼。
　　下一刻，温向竹又道。
　　“现在是姐妹关系，但是以后怎样，得看你表现。”
　　说完，她便拉开宿舍门离开了。
　　林岁愣愣的捧着柠檬茶，望着一下子变得空荡荡的宿舍。
　　想清楚了一些事情后，她面上神色轻松了许多，喝了一口茶。
　　酸酸甜甜的。
　　过了一阵，宿舍门又被推开了。
　　祝欢带着夏怡和叶书浅走进来，直奔林岁身边。
　　“怎么样？谈得怎么样？？”
　　“有没有更进一步？”
　　“什么更进一步，应该问有没有原谅你。”
　　“对哈……”
　　三个人你一言我一语，叽叽喳喳地吵得林岁头疼。
　　她无声地叹了一口气：“应该算是原谅我了吧。”
　　“说说，我们给你参谋参谋！”
　　祝欢道：“我们就是你的军师！谋士！”
　　林岁有些无语，但还是将刚刚所发生的事情都说了出来。
　　三人有些惊讶：“没想到啊，你竟然也会打直球！？直接就表白啦？？”
　　“不是……”
　　林岁扯了扯嘴角，说实话有些后悔：“我那是急的，而且喝了酒，头晕。”
　　“好好好，你说头晕就头晕。”
　　夏怡笑了一声：“来，既然看你表现，那你之后就得表现好！我教你，你就跟着她！！她之前喜欢你，不就是跟着你吗？你也跟着她！让她明白你的喜欢，然后你也去收买她宿舍的人，跟她穿同款……”
　　“这不是变态吗？你会不会教啊！！光棍一边去！！”祝欢气笑了。
　　“嘿？温温之前不就是这样的吗？为什么她做不变态，林岁做就是变态了！？”夏怡不服道。
　　“哎哟姑奶奶，这不一样！！”
　　祝欢一阵心梗：“总之！追Omega得听我的，我有经验！”
　　“你你……行你确实有经验。”
　　夏怡不甘心，但又碍于自己是个光棍，在心里含泪咬手帕。
　　这晚，林岁顶着醉意好好地听‘祝。恋爱大师。欢’上了一课，受益匪浅。
　　第二天一早，她就买好早餐守在了3号楼的楼下。
　　因为运动会那事儿，林岁几乎成了校内的风云人物，大家几乎都认识她，特别是Omega。
　　其中不乏一些仰慕之人，看见她在这里，皆是面带笑意窃窃私语，可又不敢上前。
　　林岁心无旁骛地盯着从楼里出来的身影，好一阵，才看见了与路晓梦一同走出来的温向竹。
　　二人也看见了她，迟疑了一下，路晓梦便先行离开了。
　　温向竹走过来，问：“你在这儿做什么？”
　　“等你。”林岁轻声应道，随后将手中提着的小袋子递给她，“有蛋糕和牛奶，是给你带的早餐。”
　　听言，温向竹愣了一下，面上浮现出一抹淡淡的笑意，伸手接过。
　　“那我可就不客气了。”
　　不少在一旁驻足观望的Omega，看见这一幕，羡慕的心情溢于言表。
　　“那个Omega是谁啊？怎么能这么幸福？！”
　　“好像就是林岁口中说的妹妹。”
　　“真的？她们是亲姐妹吗？！”
　　“肯定不是，姓氏都不一样……不管怎么样，都羡慕了，就算她俩不是亲姐妹，那个温向竹都已经踏入了林氏的大门，未来肯定是一帆风顺，咱们这种人是比不了的。”
　　“是啊……林岁还对她那么好。”
　　“……”
　　几人默默叹气，又觉得没意思，纷纷离开了。
　　买早餐、接上学的行为，还是祝欢教的。
　　看起来，温向竹心情不错，似乎是奏效的。
　　林岁松了一口气，上课时盯着温向竹的后脑勺，竟又昏昏欲睡了起来。
　　喝了酒果然伤神，她感觉自己还得再补补觉。
　　将她唤醒的是极为准时的下课铃声。
　　虽然下课了，讲台上的老师却还是在滔滔不绝地讲着题。
　　林岁伸了个懒腰，看了一眼一旁还在睡觉的祝欢，拿出手机看了起来。
　　论坛中出现了一条新的帖子，标题是[（同人）林氏千金和她那没有血缘关系的妹妹！（伪骨科！看到的人大赚特赚！！）]。
　　看起来还很火的样子。
　　林岁挑挑眉，竟有些好奇地点了进去。
　　跟标题起的一样，这确实是不知道谁写的同人小说……或许是帖主写的。
　　下面已经聚集了好大一批人，从运动会的事情开始，磕得正欢。
　　林岁也是没想到，自己高中还没毕业的年纪，竟然都有一大批CP粉了？？
　　她将楼层全部翻完，随后鬼使神差般的点了分享，发给了温向竹。
　　发送后，林岁便停留在了和温向竹的聊天框。
　　她看来看去，盯着上边儿备注的大名，总觉得怪怪的。
　　想了想，林岁点进了对方的资料卡，忽然发现，温向竹不知道什么时候改了网名。
　　记得一开始，她的网名叫做[暗藏]，现在已经改成了[不藏]。
　　林岁皱眉看了一会儿，也没看懂这网名意味着什么。
　　她索性不再去想，思索了好一阵，才将给温向竹的备注改成了[心上人]。
　　嗯，她林岁今天也是文艺了一把。
　　等老师终于舍得下课了，温向竹也低头看到了林岁转发的帖子。
　　过了好一阵，林岁收到了回复。
　　[心上人：写得还不错。]
　　

第58章 第58章
　　每天下午，温向竹依然要去体育馆练网球。
　　这大概也是她在整日枯燥学习中，唯一的爱好了。
　　连着几天，林岁都没有在意，甚至还在打瞌睡。
　　离放学还剩五分钟，祝欢看着她这副心大的模样，恨铁不成钢地把她摇醒。
　　“亲爱的，你怎么睡得着的？！”
　　林岁皱了皱眉，人还没清醒，嘟囔道。
　　“我为什么睡不着？”
　　“怎么？人追回来了？女朋友到手了吗？”
　　祝欢无语地看着她：“你倒是睡得舒服，你女朋友还在体育馆训练嘞！口干嘞！哦不对，你没有女朋友，那还不是你女朋友嘞！也不知道最后会变成谁的女朋友。”
　　林岁消化着祝欢的话，慢悠悠坐起身，脑中也恢复了些许清明。
　　“什么意思？”
　　“字面意思啊。”
　　祝欢笑了一声，收拾好书包，道：“我准备去买杯热奶茶，然后去体育馆接恩恩出去吃饭了，至于你……随你怎么办！反正你不去接人，那人被别人接走了也怪不得谁。”
　　林岁：“……”
　　这听着，怎么一股无名火呢？
　　只片刻，林岁就反应过来，匆匆收拾着自己的东西。
　　等到下课铃声一响，就跟祝欢一起离开教室，往楼下走。
　　“你在哪儿买奶茶？”
　　“校门。”祝欢道，“网球队训练结束的时间，比我们下课要晚一刻钟，来得及。”
　　林岁顿了顿，随即加快了脚步。
　　但在选择口味时，她却犯了难了。
　　以前买奶茶，怎么也没觉得有那么多味道呢？
　　她向来买原味。
　　看了半天，她忽然想起了温向竹身上淡淡的草莓香味儿。
　　或许，她会喜欢草莓的。
　　林岁买好奶茶，提着和祝欢一起走到体育馆。
　　时间刚刚好。
　　温向竹是和许念恩一起出来的。
　　在见到祝欢时，后者愣了一下，随即转头说了什么，便小跑着过来了。
　　“累不累？”
　　祝欢面上带着笑意，很是自然地将吸管插进奶茶里，随后递给许念恩。
　　“还好啦。”
　　许念恩接过奶茶喝了一口，抱怨道：“我们教练今天不知道怎么了，可能心情不好，就折腾我们。”
　　“没事，好好歇歇，想吃什么？”
　　祝欢问。
　　“都行，你定吧。”
　　“行。”
　　祝欢转头看向林岁：“走了啊，你加油。”
　　林岁：“……”
　　看着二人并肩走远，林岁抿了抿唇，看向不远处还站在原地的温向竹。
　　迟疑片刻，她主动上前，在其跟前站定，随后学着祝欢的样子，将吸管插进奶茶里，往前递了递：“累不累？”
　　温向竹并没有立马接过，目光在奶茶和林岁的脸之间转了几圈，面上神色复杂，但带着一抹淡淡的笑意。
　　“累啊，怎么办？”说着，她接过奶茶。
　　林岁沉默了。
　　刚刚许念恩也不是这样回答的呀。
　　怎么办？她也不知道怎么办。
　　老师也没教啊！
　　林岁扯了扯嘴角，道：“那……晚上好好休息。”
　　“就这样？”温向竹挑挑眉，眸中带上了几分戏谑。
　　“那你想怎……”
　　许是意识到不妥，林岁顿了一下，改了一下说辞：“你觉得怎么样才好？”
　　“我觉得。”
　　温向竹眨眨眼，喝了一口奶茶：“就这样吧。”
　　林岁：“……？”
　　她有些无措地站在原地，话落后便不知道怎么接。
　　察觉到她的笨拙，温向竹无奈地叹了一口气。
　　“我饿了。”
　　“嗯？”
　　林岁愣了一下：“那，我们去吃饭，你想吃什么？”
　　“嗯……就你之前带我去过的那家餐厅吧。”
　　“好。”
　　二人来到餐厅，依然是温向竹点菜。
　　等着上菜的间隙，她盯着林岁，像是要把她盯出个窟窿来一般，一直没有说话。
　　林岁有些不自在。
　　“你一直盯着我做什么？”
　　“就是想看看，你到底在想什么。”
　　温向竹眨眨眼，道：“前几天不知道来接我，今天怎么忽然想起了要过来了？”
　　“就是……突然想到了。”
　　林岁顿了一下，说道。
　　“是吗？”
　　温向竹悠悠的叹了一口气：“那你知不知道，我这几天天天看着祝欢把许念恩接走，我是什么心情？”
　　话音落下，林岁低着头沉默片刻。
　　“对不起。”
　　“道歉做什么？”
　　“就是觉得，应该道歉。”
　　林岁捏了捏杯子，道：“是我没想到这些。”
　　温向竹看了她一会儿，随即撑起身，凑近了几分。
　　“姐姐，你跟之前好不一样。”
　　“嗯？”林岁眨眨眼，“哪里不一样？”
　　“都不一样。”温向竹想了想，“对我的态度都不一样，之前你可是很讨厌我的。”
　　“没有。”
　　林岁抿了抿唇，连忙道：“我没有讨厌你。”
　　“你每次都这样说，但每次做的却都是讨厌我的行为。”
　　温向竹语气中带着几分抱怨。
　　“不是的……”
　　林岁有些着急：“我真的没有讨厌你，你还记不记得，你第一次在家里，来我房间，在阳台问过我的。”
　　温向竹回想了一番，点点头。
　　“我的确问过你。”
　　“我说了，不是讨厌你，一直都不是。”
　　林岁顿了一下：“现在，是喜欢你。”
　　说罢，她便安静了下来，观察着温向竹的反应。
　　后者也没有出声，只是静静地看着她。
　　“为什么喜欢我？”
　　好一阵，温向竹才出声问道。
　　“喜欢就是喜欢。”
　　林岁抿了抿唇：“喜欢你的一切，你的声音，你的模样，你的性格，你的味道……都喜欢。”
　　“打扰一下。”
　　身边忽然出现了服务生的声音：“上一下菜。”
　　“啊，好。”
　　林岁神色僵了一下，点点头。
　　刚刚说的话，这服务生该不会都听去了吧？！想找个地缝钻进去。
　　林岁有些恼，耳根爬上了一层红晕，她偷偷观察着服务生的表情，瞧着看起来没什么不对劲，才忐忑地收回目光。
　　而在此期间，温向竹目光一直在她面上，半分没有挪开。
　　瞧见她发红的耳根，她才轻笑一声。
　　“笑什么？”
　　林岁愣了愣。
　　看着服务生离开，温向竹轻声道。
　　“笑你变了，但又没完全变。”
　　变了又没完全变……
　　这顿饭吃得林岁心不在焉的。
　　最后吃完走出餐厅，她竟然有些舍不得回学校了。
　　想一直跟她待在一块儿。
　　……单独待着。
　　“我下周要去参加联赛。”
　　温向竹突然开口道。
　　“我送你！”
　　林岁连忙道。
　　“这么积*极？”温向竹看了她一眼。
　　话音落下，她悻悻一笑：“这个……是应该的嘛。”
　　温向竹眨眨眼，沉默了好一阵，随后像是想到了什么，说道。
　　“我们翘课吧。”
　　林岁：“？”
　　林岁愣了愣，有些没反应过来：“什么？”
　　“我说，我们翘课吧。”
　　温向竹说道。
　　听言，林岁眼睫轻颤，有那么一瞬间的怔愣。
　　这真的是一个好学生、年级第一能够说出来的话吗？
　　“好……”
　　林岁抿了一下干涸的唇瓣，下意识便同意了：“你想去哪儿？”
　　“网咖。”
　　温向竹率先抬脚往酱酱猫网咖的方向走去：“你教我玩游戏吧。”
　　林岁有些惊讶，连忙跟上。
　　“你要玩游戏？”
　　“你能玩，难道我不能玩吗？”
　　说着，温向竹转头看了她一眼。
　　“能……”
　　压下心中的疑虑，林岁跟她一起走到网咖前台。
　　“开两台机子。”
　　“要包间。”
　　温向竹紧接着说到。
　　林岁愣了愣，下意识偏头看过去。
　　这个Omega神色自如，显然不像第一次来那日，那般无措。
　　“嗯。”
　　林岁点点头，应和道：“双人包间。”
　　“好嘞。”
　　二人进包间之前，又买了一些零食和饮料。
　　待门关上，外边的嘈杂声都被隔绝开来，包厢里边很是安静。
　　温向竹并没有立马坐下，而是晃悠着四下打量了一番。
　　“这里，应该没有监控的吧？”
　　林岁被她冷不丁的这个问题问得有些茫然，她皱眉扫视了一圈。
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　温向竹满意地点点头，在电竞椅上坐下，随后朝林岁勾了勾手。
　　“什么意思？”
　　林岁愣了愣，狐疑地走过去。
　　“没什么意思。”
　　温向竹笑了笑：“林岁……”
　　话音落下，林岁身子僵了一下。
　　这似乎是她第一次，听温向竹喊她的大名，平白有些不习惯。
　　之前温向竹都是叫她‘姐姐’的。
　　温向竹瞧着她的反应，歪了歪脑袋。
　　“我记得你之前说，在学校不要叫你姐姐的。”
　　林岁：“……”
　　她这下终于反应过来。
　　这Omega这么记仇的吗？
　　“不行，你得喊，我爱听。”
　　林岁不甘心，走到另一个电竞椅上坐下。
　　“凭什么？我都没听你叫过我姐姐。”
　　温向竹借力让椅子转过来，哼了一声。
　　听言，林岁眉尾挑了一下。
　　“我比你大。”
　　“那又怎么样？”
　　温向竹现在颇为有恃无恐。
　　林岁沉默了片刻，像是忽然想通了什么，伸手忽然抓住了她的手腕，接着一个用力，将人带到了自己的身上。
　　随着一声惊呼，温向竹睁大了眼诧异地瞪着她，随后小幅度地挣扎了起来：“你，你做什么？”
　　“不做什么。”林岁起了戏谑的心思，道，“凑过来，叫声姐姐，我就放你下去。”
　　温向竹：“？”
　　温向竹被林岁这番厚颜无耻的样子惊了一下。
　　“我才不，松手。”
　　“那我也不。”
　　林岁笑了一声：“你就继续待我腿上吧。”
　　温向竹又羞又恼，小脸一下子就红了。
　　“林岁，你无赖！”
　　“就无赖，怎么了？”
　　林岁眼中带着笑意，调整了一下姿势，虎口摁着她的脖子往下压。
　　直到那温热急促的呼吸喷洒在自己耳边，才轻声开口。
　　“要不你打我，只要你能消气，别折磨我了。”
　　怀里的人儿忽然安静了下来。
　　片刻，耳边传来一道娇哼：“我怎么确定你是不是在逗我玩？”
　　“温向竹，天地良心，我没骗你……你要我怎么样才能信我？”
　　林岁轻轻松开手。
　　温向竹撑着林岁的肩勉强起身，发丝因为方才的闹腾有些凌乱。
　　她眨眨眼，长睫下的眸子闪了闪，在她眼眸流连了一番，随后往下落在了那张唇上。
　　“那你亲我一下。”
　　温向竹顿了顿：“亲我，我就相信你。”
　　“你……说真的？”
　　林岁有些迟疑，她们唯一一次亲吻，是在她意识不清的时候，而且是对方主动。
　　这会儿……
　　“真的。”
　　温向竹垂眸看着她，轻声道：“你亲亲我，我就勉为其难地叫你声姐姐。”
　　“你还勉为其难上了……”
　　林岁眼眸微微眯起，伸手又一次扣住了温向竹的后脖颈，指腹在有些翘边的阻隔贴上摸了摸，随即往下压，覆上了柔嫩的唇瓣。
　　她微微偏头，唇间的触感柔软，温热。
　　莫名的，她感觉有些口干，像是在沙漠行了许久的旅人，总算寻得些许晨露，克制着疯狂汲取的冲动，浅尝即止。
　　这是甘甜可口，只属于她一个人的晨露。
　　

第59章 第59章
　　林岁其实不会接吻。
　　除了上次意识混沌间的本能外，她对这东西一无所知。
　　片刻，她轻轻松手。
　　“可以了吗？”
　　温向竹呼吸有些乱，她眼睫轻颤，双颊通红，发丝因为方才的动作而显得有些凌乱，粉嫩的唇瓣此刻像是抹了口脂，如娇花般嫣红，泛着水光。
　　“你觉得，这样就可以了？”
　　她眨眨眼，盯着林岁看了一会儿。
　　“姐姐，你也不行啊。”
　　林岁：“……？”
　　她怀疑温向竹是存心来气她的。
　　“我哪里不行？”
　　林岁太阳穴跳了几下，目光从温向竹的眼眸往下，落到那红透了的唇上，问。
　　温向竹笑了一声，没再回答，只慢悠悠地起身坐回了一旁的电竞椅上。
　　“不是答应了要教我玩游戏的吗？”
　　林岁：“……”
　　这游戏玩得林岁心烦意乱的，中场休息时，她开了一罐饮料，大口灌进口中，像是这样便能将那股浮躁都带走一般。
　　温向竹许是坐久了不自在，起身晃悠了一下，随后在角落的小沙发坐了下来。
　　林岁搁下饮料，瞥了温向竹一眼，片刻，起身走了过去，抬脚用膝盖跪在她的腿边，使得沙发凹下去了一片，就这般将人圈在了身前这狭小的一片内。
　　“做什么？”温向竹眨眨眼，诧异地仰起头看着林岁。
　　后者盯着她那张瞧着乖顺的脸，不知怎么的，气得牙痒痒，伸手轻轻用指腹碰了碰她锁骨的位置，缓缓往上。
　　温向竹身子轻颤了一下，耳尖微微发红。
　　片刻，林岁的手在她的下颌处停了下来：“你刚刚不是说，不够吗？”
　　“嗯？”
　　温向竹茫然地眨眨眼，还未反应过来，瞳孔便一缩。
　　林岁低下头，又一次对着那双唇吻了上去，温向竹身子一软，无意识地娇哼了一声，但又被她愈发猛烈的攻势堵在了口中。
　　Omega的口齿间似乎带有些许独特的清甜，她一沾上就有些失神，忘记了自己身在何处，意识所及只有唇上和舌尖柔软的触感，和甜腻的味道。
　　她想要更多，更多。
　　周遭的空气燥热了起来，许是错觉，林岁感觉耳边热腾腾的，似乎还有些缺氧。
　　温向竹往后退了退，她便紧跟着上前，后边儿除了沙发靠背就是墙壁，退无可退。
　　好一阵，林岁感觉唇上一疼，意识清明了几分，轻轻松开口。
　　温向竹眼睫轻颤，小脸通红，挣脱束缚后便大口呼吸着，还不忘狠狠瞪她一眼。
　　所幸温向竹这会儿是坐着的，不然光是现在这发软的身体，要是站着，她感觉自己怕是能直接倒在地上。
　　手脚都没有力气，唇瓣被吸得发麻战栗的感觉还历历在目，她抿了抿唇，气恼地看向林岁，没有说话。
　　“还不满意？”
　　那气恼的眼神在林岁看来，像是在调情，她眼眸微微眯起，舔了舔唇角的甜腥，微微倾身，作势又要吻了下来。
　　温向竹慌了一下，连忙伸手抵在了林岁身前：“不，不要了，满意，挺满意的……”
　　话音落下，她抿了抿唇，在注意到林岁微妙的神色后，又立马察觉手上的触感似乎……过于柔软。
　　意识到了什么，她身子一僵，连忙收回了手。
　　林岁紧紧盯着她，片刻，轻笑一声，起了逗弄的心思。
　　“这么等不及？”
　　“不，不是的。”
　　温向竹脑袋像是拨浪鼓似的摇着，极力否认。
　　林岁唇角带着一抹浅浅的弧度，静静地看着她，伸手搭上了她的肩头，又到锁骨，缓缓往下，在衣领前停住了。
　　“你都摸我了，咱们是不是要……礼尚往来一下？”
　　温向竹：“？？”
　　“不，这个词不是这么用的！”
　　“可你以前就是这么用的啊。”
　　林岁眉梢轻挑。
　　温向竹：“……”
　　“反正你你你……不，不行，我是不小心的，这不一样！！”
　　温向竹紧张得舌头打搅，说道。
　　“哦。”林岁顿了一下，“你舌头没问题吧？要不要我帮你捋捋。”
　　温向竹愣了一下，有那么一瞬间的茫然，但在注意到她那意有所指的表情后，立马反应了过来，又羞又恼：“你怎么这样！？”
　　“怎样？”
　　林岁笑了一声，低头将鼻尖埋在她的颈窝，轻轻嗅了一口：“说吧，要不要？”
　　“不要……”温向竹因为脖颈边温热的吐息，痒得声音都颤了几分。
　　她今天原本是想要给林岁一个……单独相处的机会，然后两个人关系缓和一下的……应该说更进一步，但是！！
　　没想到，林岁一旦不要脸，竟然能不要脸到这种程度？！！
　　她有些后悔了。
　　“真不要？”
　　林岁神色带上了几分惋惜。
　　“真！不！要！”
　　温向竹咬牙切齿地瞪着林岁。
　　她现在都还感觉自己唇上麻麻的呢……
　　都怪林岁！
　　“行啊，求我。”
　　林岁笑了笑，欣然答应后提出要求。
　　温向竹：“……？”
　　“林岁，你臭不要脸！！”
　　“那怎么了，我就不要脸了，要脸怎么能追到女朋友？”
　　林岁现在的心态就是死猪不怕开水烫，破罐破摔，反正先追到手再说！
　　她看着温向竹那气恼的神色和红扑扑的小脸，愈发喜欢，愈发觉得可爱有趣。
　　“快点，求我。”
　　温向竹哼了一声，胸口起伏着，一声不吭地想要挣脱。
　　但面对林岁，她的那些力气似乎都是在给人挠痒痒。
　　片刻，她妥协了。
　　“求求你啦……”
　　“我是谁？”
　　林岁又问。
　　温向竹眨眨眼：“你是姐姐。”
　　“不对。”林岁摇摇头，“回答错误。”
　　温向竹：“……”
　　见温向竹表情有些崩，林岁笑出声来。
　　“现在涨价了，我不想听你叫我姐姐了。”
　　“什么意思？”
　　林岁眉眼弯弯地看着她，低头在她耳边轻声说了一句什么。
　　话音刚落，她脸上的嫣红更浓，瞪大眼气鼓鼓地盯着林岁。
　　“快点啦。”
　　林岁催促道：“不然咱们再亲亲……当然，亲完你还是得叫。”
　　听到前半句时，温向竹本来都要答应了。
　　但在听完，她愣了一下，随后气鼓鼓地瞪大眼：“无赖！！”
　　要是在古代，林岁包是个昏君的！！
　　不对，是暴君！！！
　　温向竹哼了一声，虽是有些不满林岁的强势，但她似乎又有些喜欢这种感觉。
　　她喜欢林岁对她的依恋和占有欲。
　　见温向竹半天没有回答，林岁垂下眼，低头在她唇角碰了一下，轻轻吸了一口。
　　林岁此时心跳快了几分，她也说不上来自己现在是什么心情，大抵是愉悦吧，她好像……喜欢上亲吻的感觉了。
　　温向竹嘤咛了一声，脸红得像是在滴血一般，微微偏过头，低声喃喃了两个字。
　　“在说什么？”林岁挑挑眉，贴在她有些发烫的脸颊旁，“我没听清。”
　　“哎呀……”
　　温向竹气哼一声，偏过头不再搭理她。
　　林岁笑了笑，本意只是逗逗她，没想到逗逗还挺好玩的。
　　“好啦，你主动亲我一下，我就放开你。”
　　温向竹眨眨眼，半信半疑地看着她，有些不放心。
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　林岁笑着点头。
　　下一刻，温向竹抿抿唇，轻轻在抬头在林岁的唇上碰了一下。
　　“可以吗？”
　　林岁短暂地思考了几秒，勉为其难道。
　　“行吧。”
　　她起身松开了温向竹。
　　“对了……”
　　林岁像是忽然想到了什么，顿了一下：“咱们还没有礼尚往来呢。”
　　说完，她的视线往下，落在了温向竹的领口处。
　　后者又羞又恼：“你……”
　　“没关系啊，我不急的。”
　　林岁唇角微微勾起，餍足道：“等周末回家，两天的时间呢，慢慢来。”
　　温向竹：“……”
　　二人在网咖待了好一阵，约莫着晚自习快要结束了，这才动身往学校走。
　　温向竹还是气鼓鼓的，快步走在前面，她发现自己不能单独跟林岁待在室内，她有些受不住。这跟当初她非要跟林岁待在一起不一样的，完全不一样。
　　那会儿的林岁，并没有这么主动……
　　也没有这么厚颜无耻！
　　林岁有些好笑地看着比自己矮了半个头的温向竹，越看越可爱。
　　怎么连生气都这么可爱？？
　　嗯，生气就生气吧。
　　总比之前她那副冷冰冰不搭理人，还把自己当空气的强。
　　林岁唇角笑意又浓了几分，步子大了些，轻轻拉着温向竹。
　　“好啦，还生气呢？”
　　“哼！”
　　温向竹偏过头，不理她。
　　林岁看着她，眸光闪了闪。
　　为什么以前就没发现，这家伙这么可爱呢？？
　　“想喝什么不？我给你买。”
　　“不要！”
　　“奶茶？果汁？咖啡？”
　　“不要！”
　　“那就果汁吧，奶茶刚刚喝过了，咖啡晚上喝了会睡不着的。”
　　“……不要！”
　　“行了，别急，这就去买，西瓜汁还是橙汁还是草莓汁？”
　　“……”
　　温向竹脚步忽然一顿，一脸无语地看着林岁，在瞅见对方面上那得逞的笑容时，胸口起伏又大了几分。
　　“林岁，你故意的！！”
　　“嗯，就是故意的。”
　　林岁倒也没有隐瞒，笑吟吟地看着她：“阿初，你真可爱。”
　　话落，温向竹的神色一僵。
　　“你……”
　　温向竹记得，自己的确同林岁说过这个名字，当时还说“没人的时候可以这样叫我”。
　　但实际上，她叫这个名字的次数，三根手指就能数出来。
　　原本都把这茬儿给忘了……
　　温向竹眨眨眼，茫然地看着她，下一刻，眼中便蓄满了泪水，从眼角滑落。
　　“你……诶？你怎么了？别哭啊，我说错话了吗？”
　　林岁怔怔地看着突然变脸的温向竹，有些无措地伸手，抹了抹她眼角的湿润。
　　“没有……”
　　温向竹哽咽了一下，小嘴委屈地一撅，直接扑过来伸手抱住了她，将脑袋埋在了她的颈窝。
　　林岁迟疑了一下，抬手扶着温向竹的侧腰，另一只手在她后背试探性地拍了两下。
　　“那怎么了，你告诉我？”
　　“没事。”温向竹缓了一阵，抬手擦了擦眼泪，“我想喝西瓜汁。”
　　林岁笑了笑：“好。”
　　片刻，温向竹捧着刚榨好的西瓜汁，咬着吸管喝了一口，心满意足地眯起眼。
　　林岁看着她还有些湿漉漉的眼尾看了一阵，问：“好喝吗？”
　　“好喝，好甜的。”
　　温向竹点点头，睁开眼，眸子瞧着亮晶晶的。
　　“给我尝一口。”
　　林岁轻声道。
　　听言，温向竹眨眨眼，迟疑了片刻，还是点点头，将手中的西瓜汁往前递了递。
　　林岁眸中笑意更浓了几分，没有伸手，只是微微倾身咬着吸管，尝了一口：“确实挺甜的。”
　　说完，她直起身，垂眼看着温向竹。
　　后者神色有些不自然地收回手，轻轻嗯了一声，才继续又喝了两口。
　　看着刚刚那被自己咬过的吸管都到了温向竹的口中，林岁眼睫轻颤，眸中带上了几分餍足。
　　“你不嫌弃我？”
　　温向竹愣了一下，脸颊又有些红了。
　　“我们都……那样了，这有什么好嫌弃的？”
　　“哪样？”
　　林岁觉得有些好笑，怎么温向竹现在说话，反而不如以前那样大胆了？
　　“哼，你少来！”
　　温向竹转过头就往学校走：“不理你了。”
　　将人送到宿舍楼下时，下边儿全是放学准备回宿舍的学生。
　　温向竹像是有些不自在，道：“就送到这里吧，我自己回去。”
　　“哦……”
　　林岁挑挑眉：“想跟我撇清关系。”
　　“不，不是。”
　　温向竹微微睁大眼，连忙否认：“只，只是这里不方便说话嘛。”
　　她顿了一下，又指了指手机。
　　“待会儿手机上聊。”
　　林岁笑了一声，点点头，直到温向竹挥手走进楼里，看不见身影了，才收回目光。
　　“哟，看起来进展不错呀！”
　　耳边冷不丁传来了祝欢的声音。
　　林岁被吓了一跳，气道：“你走路怎么没声儿的啊？”
　　“我刚刚一直在这儿啊。”祝欢笑了一声，“才送了恩恩回宿舍呢，就看见你们过来了……我就知道你俩晚自习都没来，肯定有鬼！怎么样了？”
　　“没怎么样……”
　　林岁思索了一番：“好像。”
　　“好像什么？”祝欢追问。
　　林岁看了她一眼：“就你八卦，我回去洗澡了。”
　　说完，林岁头也不回地往自己的宿舍楼走。
　　祝欢哎了一声，连忙跟上：“跟我说说嘛！！”
　　“……”
　　林岁到底还是什么都没说，刚刚她和温向竹虽然做了一些……不好描述的事情，但本质上，似乎还没有确定关系。
　　她把这茬儿给忘了。
　　算了，明天再问吧。
　　林岁洗完澡出来，打开手机，这才发现温向竹在十分钟前给她发过一条消息。
　　[心上人：亲爱的女朋友，我要查岗了，你现在在做什么？]
　　林岁将这句话反复看了好几遍，笑着回复。
　　[。：我刚洗完澡出来，要看看吗？]
　　[心上人：看什么？]
　　[。：你想看什么？]
　　[心上人：……]
　　林岁心满意足地拿起吹风机准备吹头发，但动作顿了一下，像是想到了什么，拿起手机将相机调成前置，找了半天角度，勉强拍了一张。
　　她将图片给温向竹发过去，就放下了手机。
　　另一边，温向竹将照片调到最大。
　　照片中的林岁没有露脸，只拍到了一侧耳朵和下颌角，头发还湿漉漉的，往下垂在胸前，穿着一件简单修身的白色短袖，手上拿着一个电吹风，看起来……
　　香香的。
　　温向竹忍不住这样想着，又想到了刚刚在网咖时，失手碰到的触感，眸子忍不住往她胸前看了看。
　　这短袖确实修身，将她的曲线勾勒得很好……
　　片刻，她有些脸红，赶忙退出了聊天界面。
　　但又迟疑了一下，还是翻回去，将那张照片保存，设置成了聊天背景。
　　

第50章 第50章
　　在宿舍住着始终不方便，除了打字聊天，想要打电话说说话都成了一种奢望。
　　在周五的时候，二人决定，搬回家。
　　在办公室找到杨黎说明了来意后，她的神色很是复杂。
　　她紧绷着脸，视线在二人之间转悠了两圈，才终于叹了一口气：“真确定了？两位小祖宗，你们真不是来故意折腾我的吗？？”
　　“确定了。”
　　林岁笑了笑：“最后一次。”
　　“行吧。”
　　杨黎没再说什么，点点头。
　　回去后，俩人就开始收拾行李。
　　如果只有周末两天可以有单独相处的机会，那太少了点，所以干脆搬回家去，每天晚上都能有机会单独待在一起。
　　这对于正处热恋期的二人来说，很重要。
　　林薇这段时间都不常在家，但对俩人搬去学校，又忽然搬回来的情况也有所耳闻。
　　今天刚放学，她就打了电话过来询问了一通，随后叹了一口气：“也行，你们互相照顾照顾也是应该的，我和你温叔叔这个月出差，还有些不放心你们呢。”
　　听言，林岁心中生出了几分欣喜。
　　“没事儿的，家里不是有阿姨在吗？我会照顾好自己的，也会照顾好温温。”
　　温向竹拖着行李跟着林岁走出校门，看着她挂断电话，笑道：“你要怎么照顾我？”
　　林岁没料到她会忽然这么问，眉尾挑了一下：“回去你不就知道了？”
　　校门前，司机帮忙把行李搬上了车。
　　这会儿是晚高峰，路上有些堵。
　　林岁低头翻了翻手机地图上那堵的一长条红色，皱了皱眉。
　　“温向竹。”她轻轻叫了一声，道，“把晕车药吃了。”
　　“哦……”
　　温向竹看了她一眼，乖乖找到了车上的药，片刻，无助地又看向她：“我没水了。”
　　“我有。”林岁应了一声，从包里拿出了自己的水杯，只是在递过去的时候，动作顿了一下，低声道，“如果你不嫌弃我的话？”
　　她声音很小，只能够后座的温向竹勉强听清。
　　温向竹眨眨眼看了她片刻，接过水杯：“没关系啊。”
　　“我怎么会嫌弃你？”
　　林岁静静看着她，对着自己用过的水杯，毫不在意地喝水，心里莫名升起几分满足感。
　　就像上次喝西瓜汁的吸管一样。
　　片刻，隔板升起的声音让林岁回过神来。
　　她有那么一瞬间的怔愣，瞥了一眼温向竹按下按钮的小动作，挑挑眉：“做什么？”
　　“二人世界。”
　　温向竹面上带着几分笑意，往林岁这边凑了过来，最后干脆利落地爬到了她的身上坐好。
　　“姐姐？”温向竹轻声唤道。
　　“嗯？”
　　“姐姐姐姐。”
　　“怎么了？”
　　“喜欢你。”她抿唇笑了笑，倾身压了下去，用脸蛋蹭了蹭林岁的侧脸，“想跟你时时刻刻黏在一起怎么办？”
　　“那就黏着。”
　　林岁抬手轻轻搂住身上人的后腰，笑着说道。
　　后座安静了片刻，鼻尖满是那股清甜的草莓香味儿，很快，林岁感觉耳尖疼了一下，随即是温热潮湿的触感。
　　她愣了愣，气道：“温向竹。”
　　“怎么了？”
　　温向竹眨眨眼，起身看着她，神色颇为无辜。
　　“你说怎么了？？”
　　林岁眼眸微微眯起：“你又咬我。”
　　“嗯，我故意的。”
　　温向竹洋洋得意地歪了歪脑袋：“你有本事就咬回来？”
　　听言，林岁眸色暗了几分。
　　她大概知道，温向竹这家伙这种行径是在做什么了。
　　“你希望我咬回来？”
　　林岁问。
　　温向竹没有回答，只哼了一声。
　　“谅你也不敢。”
　　林岁：“……”
　　好样的，激将法？
　　不得不说，温向竹小心思还是蛮多的。
　　林岁细细回想着以前发生的种种事情，虽然有些事情都已经记不太清楚了，但她大概能感觉到，温向竹的所作所为，全都在有意无意地引诱自己。
　　想到这里，林岁轻笑一声，抬眸看了一眼身上的Omega，伸手轻轻扣住了她的后脑勺往下压，咬住了那双唇。
　　是真的咬，但其实她也舍不得把人咬疼。
　　不过几秒，她就被Omega口中清甜的香味所吸引，贝齿张和，舔舐了起来。
　　直到感觉胸口的位置被推了推，她才堪堪松手。
　　“阿初。”林岁说话间，口中都带着一丝喘意，“我是不是该回礼了？”
　　话落，她瞥了一眼抵在自己胸前的那双手，眸色微暗。
　　温向竹眼睫轻颤，耳尖发红，眼尾带着一抹水光，瞧着有些茫然。
　　见此，林岁莫名的口感舌燥，她深吸一口气，手上的力道紧了紧，将人圈在自己怀里。几乎是下意识的行为，本落在其腰间的手轻轻拨开衣料，往上钻了钻。
　　Omega像是忽然回过神来，身子颤了一下，便紧紧地抱住林岁没有动作了。
　　她是默认了的，同意了林岁进一步的触碰。
　　林岁的手在温向竹的腰间流连了一阵，抚上了光滑的脊背。
　　她能感觉到温向竹身子的轻颤，能感觉到对方的紧绷，在碰到背心的那层布料时，她动作一顿。
　　或许……
　　林岁眼中闪过一抹狡黠的笑，在温向竹还没反应过来时，解开了排扣。
　　温向竹只感觉身上的束缚一松，整个人都僵住了。
　　“你……”
　　林岁没有进一步的动作，仿佛这只是她的一个恶作剧。
　　她微微偏头，唇瓣在温向竹的侧脖颈划过，吐出温热的气息，惹得身上的Omega又止不住的战栗。
　　温向竹微微起身，瞪大眼看着她，眸中满是羞愤，张着唇却想说什么，却又觉得难以启齿，半晌说不出话来。
　　林岁唇角带着一抹弧度，欣赏着她的神情，视线又往下落在了锁骨下方，那因为失去束缚往下垂落的衣料：“这是你教我的，礼尚往来。”
　　温向竹：“……”
　　“林岁！”她咬牙切齿地瞪着她。
　　见状，林岁面上的笑意又深了几分。
　　“放心，穿我的外套，不会有人看见的。”
　　温向竹哼了一声，反手就想伸进衣服里去扣上。
　　但下一刻，林岁就轻轻抓住了她的手：“不许扣。”
　　“为什么？”温向竹瞪着她，又羞又恼。
　　“因为，我不想让你扣。”她这话说得直白，眼中的侵略性也没再藏着。
　　温向竹愣了一下，这是她第一次见林岁这个样子，一时间都忘记了反应。
　　“而且……”
　　林岁顿了一下，伸手用指腹摸到了温向竹小腹的位置，随后轻轻拨开衣料：“你都摸我了，我还没摸回来呢。”
　　“不，不，等会儿！！”
　　温向竹面上又红了好些，压住她作乱的手，气道：“我是不小心的，而且是隔着衣服的，你一上来就……就想伸进去，是不是不太对？！”
　　“哪里不对了？”
　　林岁眼神无辜地看着她：“我摸我女朋友，有哪里不对？再说了，你要是觉得不公平，回去让你摸回来嘛。”
　　温向竹：“……”
　　为什么，突然……变成这样了！？！主动权好像被拿走了怎么办？！
　　“怎么？不信？”
　　林岁笑了笑，道：“回去直接到我房间。”
　　温向竹眨眨眼，瞧见林岁面上略有几分暧昧的笑，不敢去看，只飞快移开视线低下头。
　　林岁本来就是逗逗她，但越来越感觉，自己有些不受控制了。
　　想法、心情、还有看向她的视线会不自觉的……往衣服里溜。
　　她敛起情绪，看了一眼窗外逐渐熟悉的景物，示意温向竹坐到一旁。
　　随后，她从包里拿出一件牛仔外套，递给温向竹：“穿这个。”
　　温向竹：“……”
　　想到自己被突然解开还不允许扣上的排扣，她一怒之下怒了一下。
　　走出电梯，林岁拉着温向竹，还不忘跟楼下的阿姨打声招呼。
　　她坦荡荡的，倒是温向竹有些紧张，生怕被阿姨看见了二人交叠的手。
　　林岁觉得有些好笑。
　　之前胆大的是她，现在胆小的也是她。
　　在到房间门前时，林岁停下脚步，用询问的目光看向身侧的人。
　　“你要去洗澡吗？”
　　温向竹：“？”
　　“你……想让我去洗澡吗？”她扯了扯唇角。
　　“想。”
　　林岁认真思索了一番，笃定道。随后，她压低声音凑近几分：“晚上睡我房间。”
　　温向竹：“？”
　　温向竹被气笑了：“你在说什么？”
　　“我说，晚上跟我一起睡。”
　　林岁看着她，语气又强硬了几分。
　　“为什么？”
　　温向竹哼了一声，甩开了她的手：“你之前可是说过，一个Omega，怎么能半夜到Alpha的房间呢？这是不对的，而且你也说了，以后让我不要进你房间！”
　　林岁看着她那副张牙舞爪的样子，沉默了一阵，立马认错。
　　“我错了，今晚跟我一起睡好不好？”
　　“求我呀！”温向竹忽然就挺直了脊背，洋洋得意。
　　林岁眼睫轻颤，视线往下落在了她的锁骨下方……挺直脊背，更明显了。
　　“你，你看什么呢！！”
　　察觉到那股视线，温向竹脸上一热，立马拉住外套。
　　“没什么……”
　　林岁唇角带着一抹笑：“所以，去洗澡？”
　　“哼！”
　　温向竹瞪了她一眼，抬脚便自己回了房间。
　　她要好好反思一下！为什么主动权会忽然到了林岁的手中。
　　看着温向竹气愤离开的身影，林岁站在原地，低声失笑。
　　片刻，她才缓过神，慢悠悠地回房间洗澡。
　　在林岁洗完澡没多久，房门就被敲响了。
　　“进来。”
　　咔嚓一声，温向竹打开门走了进来，最后转身轻轻把门关上。
　　她身上只穿了一件简单的睡裙，长到脚踝，浅粉色的，头发随意的搭在身后，小脸粉扑扑的，看来是刚洗完澡不久。
　　林岁只把头发吹了半干，转头看了一眼，笑道：“怎么？还是要跟我睡。”
　　“嗯，有什么不好？”温向竹抿着唇走到她的床边坐下，“我早就想跟你睡了，可惜你之前老赶我走。”
　　她顿了一下，看了看林岁那湿漉漉的发尾，又道：“我帮你吹头发吧。”
　　“不用。”
　　林岁淡淡的应了一声：“我有别的事想和你说。”
　　“嗯？”温向竹眨眨眼，立马坐好了，“什么事儿？”
　　“关于，我们的以后。”
　　其实林岁这几天一直在想。
　　在想她们的关系，在想她们的以后*。
　　她从来没有一天是真正忘记过这个的。
　　“什么意思？”
　　听见这话，温向竹的表情也逐渐敛起笑意，严肃起来。
　　“字面意思，我们要怎样在一起？”林岁看着温向竹的眼睛，顿了一下，“难道还是以这种关系吗？”
　　听言，温向竹沉默了，片刻才开口：“我觉得没什么，哪怕不结婚、不要那张证都没关系，只要我们能够一直待在一起……”
　　“不。”
　　林岁轻轻摇头：“温向竹，我之前已经教过你许多次，你是Omega，在这方面，如果不能给你一个保障，你是吃亏的。”
　　“我知道……”温向竹眼睫轻颤，“可我相信你。”
　　“你要为自己多想想。”林岁轻声道，“我以前的确觉得，这婚结不结、跟谁结都无所谓……但现在不一样了，我想跟你结。”
　　话音落下，房间内静了好一阵。
　　温向竹有些意外地看着林岁，眸光闪了闪。
　　“那……先谈最近的吧。”
　　温向竹说道：“你毕业后，会做什么？”
　　“大概是去A大学金融。”
　　林岁思索一番，道。
　　“那我跟你一起！”温向竹连忙道。
　　听言，林岁眉心微微皱起：“跟我一起？你喜欢这个？”
　　“说不上喜欢……”
　　温向竹眨眨眼：“但也不讨厌，只要能跟你一起……”
　　“温向竹。”林岁紧绷着脸看着她，“不要管我，你应该先想想，你自己喜欢什么，想做什么，做你自己喜欢的，学你自己喜欢的。”
　　“可我想离你近一点……”
　　温向竹抿了抿唇，委屈巴巴道。
　　“都近的。”
　　林岁笑了笑，伸手轻轻在她脸蛋上捏了捏：“无论你在哪儿，都是近的，哪怕你出国，不也就几个小时的是，睡一觉就到了。”
　　话落，温向竹看着林岁，看了好一阵：“姐姐……你真好。”
　　“我当然好了。”林岁轻笑一声。
　　下一刻，温向竹扑过来搂住了她。
　　“更喜欢你了。”
　　“那……”
　　林岁拍了拍温向竹的后背，问：“晚上跟我睡。”
　　“好。”
　　“我要是动手动脚，你会打我吗？”
　　林岁迟疑了一下，问。
　　温向竹身子僵了僵，笑道：“当然！所以你得注意分寸。”
　　“好，知道了，我也不急。”林岁眉眼弯了弯。
　　“反正我们，来日方长。”
　　

第51章 第51章
　　虽然话是这样说……
　　但真睡到了一张床上，想要克制住自己还是很难的吧。
　　漆黑的房间中，林岁睁眼看着天花板，有些苦恼，原本她们在床的中间放了个娃娃，当做分界线，但一阵翻来覆去的睡不着，娃娃已经不知道被弄到了何处。
　　难不成，这就是天意？？
　　林岁正想着，身边又传来了一道翻身的声音。
　　看起来没睡安稳。
　　往往这个时候，林岁都不敢动。
　　她怕自己一旦有了多余的动作，就会把温向竹吵醒，所以只能假装已经睡熟的样子，一动不动。
　　可是……
　　一动不动是王八。
　　林岁又坚持了一下，听身边没动静了，才小心翼翼地翻了身。
　　舒坦。
　　她刚侧身躺好，温向竹又动了。
　　这次，这家伙像是在说梦话一般，嘤咛几声，直接钻到了她怀里。
　　林岁：“……”
　　温向竹身上带着淡淡的香味，加上晒过的被褥带着阳光的味道，莫名有些勾人。
　　她的发丝凌乱，好些都无意间溜进了林岁的衣领里。
　　林岁紧绷着身子，感觉脖子有些痒。
　　令她痒的不只是对方那些不听话的发丝，还有温热的呼吸。
　　这有些难熬了。
　　林岁深吸一口气，在这漆黑的环境中，假装自己是个……植物人。
　　看不见、闻不见、听不见，什么都感觉不到的那种。
　　就这样僵持了片刻，林岁感觉自己腰间搭上了一只手。
　　林岁：“……”
　　她怀疑温向竹是故意的。
　　但没有证据。
　　……算了。
　　林岁无声地叹了一口气，干脆伸手将温向竹捞进自己怀里，更近了些。
　　反正是自己女朋友，抱就抱了，摸就摸了。
　　那怎么了！！
　　下一刻，怀里的人动了动，唇瓣不知是有意还是无意，在林岁的脖颈上碰了一下。
　　她身子一僵，只觉得牙痒痒……
　　这家伙绝对是故意的！！
　　绝对！！
　　虽然这几天林岁一直秉承着‘只要我不要脸，要脸的就是别人’的原则，对温向竹格外没脸没皮。
　　但这不代表，晚上睡觉的时候她也这样。
　　一个是，万一温向竹是真睡着了，真不是故意的呢？？
　　还有，她还有竞赛呢，得让她休息好才行。
　　所以……
　　一切等睡醒再说。
　　林岁脑子里一团乱麻，被温向竹有意无意地折腾了几次，在后半夜才迷迷糊糊地睡过去。
　　醒来时，天已经大亮，阳光从窗帘的缝隙争先恐后地钻进来，在床尾的被褥上落下金色的光斑。
　　耳边传来了一道甜腻还带着几分沙哑的声音。
　　“姐姐，你醒啦。”
　　林岁应了一声，偏头看了过去。
　　温向竹这会儿也依然是侧躺在她身边，面上还带着红晕，睁大眸子看着她。
　　“你什么时候醒的？”
　　林岁问。
　　“刚刚。”
　　温向竹眨眨眼，笑道。
　　见状，林岁眸色暗了几分，看了她一会儿。
　　“早安吻呢？”
　　温向竹愣了一下，随即轻笑一声，撑起身子，在林岁的脸颊轻轻亲了一下。
　　“就这样？”林岁挑挑眉。
　　“那你还想怎样？”
　　温向竹眉眼弯弯的看着她问。
　　“不够。”
　　林岁不满足，但现在又懒得动，只能张着嘴说：“亲这里。”
　　“哪里？”
　　温向竹眼中带着狡黠的笑。
　　“明知故问。”
　　林岁眯了眯眼：“给你五秒。”
　　“那我不亲会怎么样？”
　　温向竹笑了一声，问道。
　　“不亲？”林岁挑挑眉，“那你今天别下床了。”
　　温向竹：“……？？”
　　温向竹诧异地看着林岁。
　　“你怎么……”
　　“还有两秒。”
　　林岁可不给她多的时间，直接道。
　　见状，温向竹无奈地看着她，乖乖低头亲在了她的唇上。
　　但只一下，她便又起身：“可以了吗？”
　　“不可以。”
　　林岁还是觉得不太够。
　　她想要的更多。
　　林岁无声地叹了口气，翻身坐了起来。
　　随后，她伸手托着温向竹的后脑勺，低头直接吻了下去。
　　她现在不甘心只有那蜻蜓点水般的触碰。
　　她要的，是更多的清甜。
　　温向竹微微仰着头，似是有些撑不住，林岁停了一下，还是将她慢慢放倒在枕头上，才又重新吻上去。
　　逐渐的，周遭气温升高，林岁呼吸乱了几分，手也不受控制的落在了她的身上。
　　但下一刻，她动作顿住了。
　　因为她直接触碰到的不是睡裙，而是带着温度的肌肤。
　　林岁起身看去，这才意识到，温向竹睡相不好，经过一晚上，本来很长的裙子已经被掀到了腰上。
　　她沉默了一下，道：“不整理一下？”
　　温向竹轻轻摇头，眼尾带着一抹水光，看着林岁，视线往下落在她的唇上。
　　“再来。”
　　见她不在意，林岁默了一下。
　　“那我可以摸吗？”
　　话音落下，温向竹脸红了几分。
　　“我这不就是让你摸的吗？你还问……”
　　听言，林岁笑了一声。
　　“专门给我摸的？”
　　温向竹红着脸，气呼呼地瞪着她。
　　“不然呢？”
　　林岁诧异地看着温向竹，着实是没想到这家伙会这样直接。
　　想来。
　　手感很好，像云朵一样。
　　顶着那直勾勾的视线，温向竹脸更红了，一双眸子水汪汪的盯着她。
　　“亲我。”
　　林岁眼睫轻颤，神色顿了一下，低头亲上了她的唇角。
　　“你今天怎么这么主动？”
　　“怎么，不喜欢我主动？”
　　温向竹反问。
　　她也很苦恼。
　　如果她不主动的话，林岁不知道什么时候才能更近一步了。
　　毕竟昨晚上她那样子故意引诱，林岁都还能心无旁骛地睡觉？？
　　林岁看了她一阵，哂笑一声。
　　“喜欢。”
　　她微微低头调整了一下姿势，吻上了Omega的脖颈。
　　往下直到碰到衣领，才停下动作。
　　“那我可以看吗？”
　　林岁问。
　　温向竹红着脸，气呼呼地瞪着她。
　　“……不行。”
　　又问又问！想看就直接看嘛！又没说不可以……
　　非要问！！哼！！
　　林岁眨眨眼，有些可惜地点点头。
　　“哦……”
　　温向竹：“……”
　　气死了！！
　　这时候，只听咕的一声。
　　林岁愣了愣，看向温向竹，瞧她那因为不好意思涨红的脸，轻笑一声：“怎么的，饿啦？”
　　“嗯……”
　　温向竹点点头，不好意思看她：“有点……现在已经很晚了，谁让你醒这么晚的？我当然饿了。”
　　听言，林岁挑挑眉。
　　这家伙怎么还甩锅的？
　　她睡不醒那还不是因为昨晚上……睡不着吗？
　　怪她才对。
　　两个人又腻歪了一阵，林岁便起身给温向竹整理好裙子。
　　哪怕可以伸去摸摸了，她也只是单纯地摸摸，并没有别的出格的举动。
　　“你是不是发情期快到了？”
　　林岁解锁手机看了一眼时间，问道。
　　温向竹愣了一下，坐起身点点头。
　　“应该是下周。”
　　“可你下周不是要去竞赛吗？”
　　林岁有些担心。
　　温向竹想了想。
　　“可以提前打抑制剂的。”
　　“可是，抑制剂有副作用。”
　　林岁说道。
　　听言，温向竹沉默了一阵。
　　怎么以前她常说的话，已经被林岁给学了去？
　　她迟疑了一下。
　　“所以呢？”
　　“我可以给你临时标记啊。”
　　林岁眸中带着笑意道。
　　话音落下，温向竹轻笑一声。
　　“好啊，以前让你标记我，都是心不甘情不愿的，现在竟然也主动起来了。”
　　“那当然，现在不一样了。”
　　林岁眼睛弯了弯：“现在你是我女朋友，我标记我的Omega，天经地义。”
　　“那你可得对我负责呀，姐姐。”
　　温向竹直勾勾地盯着林岁。
　　林岁想也没想就答应了：“我肯定要对你负责呀。”
　　“只不过具体要怎么做，我正在思考。”
　　俩人还真有些舍不得起床。
　　又磨蹭了好一阵，才起身去洗漱。
　　林岁从卫生间出来，便见温向竹不知何时手上拿着一个包装袋，看起来很是精致。
　　莫名的，她觉得这袋子有些眼熟。
　　“姐姐。”
　　温向竹看了过来，笑道：“这是什么？”
　　“什么？”
　　林岁这会儿脑子还有些茫然，走过去接过那袋子看了看，这才想起来，这是自己那天跑出去专门给温向竹准备的生日礼物……那个白玉镯子。
　　可是现在离温向竹的生日还有一周。
　　林岁眨眨眼，不动声色地将袋子放到了一旁：“好像是……有个品牌方送来的，想要我们家投资呢。”
　　“是吗？”
　　温向竹半信半疑地看着她：“姐姐，你瞒着我什么？你有秘密。”
　　“我能有什么秘密？”
　　林岁咳了一声：“再说了，就算有秘密也很正常，你就没有秘密吗？”
　　听言，温向竹想了想，道。
　　“可我之前就说过，我的手机，姐姐随时都可以看。”
　　“我又打不开。”
　　林岁道。
　　“密码是你的生日啦，一直没变过。”
　　温向竹从桌上拿起手机递给她，笑眯眯道：“不然你试试？”
　　话音落下，林岁微微一愣。
　　她看着温向竹递过来的手机，鬼使神差般的接过，输入的自己的生日。
　　果然，解锁了。
　　她眨眨眼，看向温向竹。
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　温向竹歪了歪脑袋：“只是因为，你很重要。”
　　林岁微微抿起唇，想起了自己一开始对温向竹的态度，以及语气冷淡地警告她，让她在学校不准叫自己‘姐姐’。
　　嗯，有些后悔了。
　　真想回到过去，给那时候的自己一巴掌。
　　她关掉手机，还给了温向竹。
　　后者诧异地眨眨眼：“你不看看？”
　　“有什么好看的？”
　　林岁轻笑一声：“我想听你说。”
　　“好啊，你想听什么。”
　　温向竹笑了笑，在她身边坐下。
　　“我想听……你为什么喜欢我？又是，从什么时候开始的。”
　　

第52章 第52章
　　“这个……”
　　温向竹眨眨眼，思索了好一阵，一时间不知道该怎么开口。
　　“怎么了？”
　　看着她复杂的神色，林岁愣了愣，迟疑道：“很难说？”
　　“也不是。”
　　温向竹抿了抿唇：“这个其实……不好说。”
　　“为什么？”
　　林岁问。
　　温向竹看着她，笑了一下：“那要是我现在问你，你为什么喜欢我，又从什么时候开始喜欢我的，你说得出来吗？”
　　“嗯……难说。”
　　林岁扯着嘴角笑了笑。
　　“先去收拾洗漱吧，还没吃早餐呢。”
　　“好。”
　　竞赛在下周的周末。
　　二人除了周末和晚上在家腻歪，白天上课还是跟之前没什么区别，除了熟悉的朋友，没人发现有哪里不对劲。
　　为了温向竹竞赛的状态能好些，林岁并没有在竞赛前给她临时标记，还是给她打了抑制剂。
　　这天除了竞赛，还是温向竹的生日。
　　林岁记着的。
　　等温向竹出来时，林岁已经把平日里与她熟一些的朋友都叫了过来。
　　“你们……怎么都在？”温向竹明显一愣，但并没意识到什么，无奈地笑笑，“只是个比赛而已，不用这样。”
　　现在天色渐晚，落日余晖洒在大地，使之一切都蒙上了一层金色的暖意。
　　“不光是比赛。”
　　林岁上前几步，随后顿了一下，虽然这会儿还是在大马路上，却并没有觉得有哪里不合时宜。
　　她将一直藏在身后的东西拿出来，递给温向竹。
　　“温温，生日快乐。”
　　路晓梦也拍拍手，凑上来笑道：“我也给你准备礼物了！是个小玩偶！！”
　　“还有我啊，我买了整套文具，顶配！”祝欢说道。
　　一旁的许念恩抿唇笑笑，轻声道：“我给温姐姐买了球拍……”
　　几个人围在大马路上说话，还是有些奇怪。
　　温向竹很是感动地笑了笑，眼中竟泛起了泪花，道：“谢谢你们……现在正好时间差不多了，我们先去找个地方吃饭吧。”
　　吃饭的地方是温向竹自己挑的。
　　她问过林岁了，今天来的朋友都是林岁叫来的。
　　只是……
　　她眼睫轻颤，低声道：“你没叫晚晚吗？”
　　“叫了。”
　　林岁顿了一下：“她说她会来的，可能是有什么事情耽搁了？”
　　“哦。”温向竹点点头，没再说什么。
　　这么多人呢，也不好让大家饿着肚子等。
　　正吃着饭，温向竹好奇地拿过林岁给她的礼物，问：“这个是不是上次在你房间看到的那个？”
　　“嗯……”林岁悻悻一笑，“对。”
　　“你什么时候准备的呀？当时还瞒着我。”
　　温向竹眉眼弯了弯，好奇道。
　　“开学前。”林岁说，“你快打开看看，你肯定喜欢的。”
　　“是吗？？”温向竹面上满是笑意，半信半疑地打开，在瞧见东西时，愣了一下，“这个是……”
　　“上次给晚晚挑礼物的时候，你说好看的。”
　　林岁抿了抿唇：“我就去给你买来了。”
　　包间内气氛很好，祝欢和许念恩丝毫没有顾忌的你侬我侬，林岁和温向竹挨在一起说悄悄话，只有路晓梦……
　　神色有些幽怨。
　　感觉她成了个忽闪忽闪的电灯泡呢？
　　不过……
　　路晓梦神色有些复杂，看了看林岁和温向竹凑近说话的模样，也不知道是不是她的错觉，她总觉得这俩人有点情况。
　　温向竹看见镯子很开心，但碍于现在其他人都在，也不好做出什么太张扬的举动，便只能在桌子下方偷偷拉拉林岁的手。
　　“你帮我戴上。”
　　“好。”
　　林岁笑着应声，从温向竹手中接过手镯，又给她戴上。
　　纤细白皙的手腕配上着通透无瑕的白玉镯子，的确漂亮。
　　她很适合戴这个。
　　几人饭吃得差不多了，就有一搭没一搭地聊天。
　　路晓梦有些忍不住了，半开玩笑道：“我说，你们有些不仗义了啊，一对一对卿卿我我的，就我光杆司令是不？”
　　“那你也去找个人陪你呀！”温向竹轻笑一声，“你不是说，你喜欢隔壁班……”
　　“哎呀！温温，你别胡说。”
　　路晓梦脸上一热，连忙打断道。
　　这下子，其他人都来了兴趣。
　　祝欢微微倾身：“谁啊？隔壁班谁，我认识吗？？”
　　“没谁，温温乱说的。”
　　路晓梦低着头，不好意思道。
　　“那我猜猜，给你送零食那个？”
　　“还是送奶茶那个？”
　　“哎呀！别说了……”
　　温向竹面上带着笑意，无意瞥了一眼墙上挂钟的时间，皱了皱眉。
　　她低头又看了看手机，有些愁，担心道：“晚晚还没来，我给她发消息也没有回，会不会是出什么事儿了？”
　　“这……”
　　许念恩皱了皱眉，江晚晚是她表姐，她自然是担心的：“我给她打个电话吧。”
　　说着，许念恩拿起手机。
　　可还没等她解锁，手机就响了起来。
　　是江晴打来的。
　　许念恩愣了一下，连忙接起电话。
　　“晴姐姐。”
　　“你在哪儿？回来一趟。”
　　电话另一头的江晴语气有些严肃，说道。
　　“是出什么事儿了吗？晚晚姐姐在家吗？我正要给她打电话。”
　　许念恩脸色变了变，问。
　　江晴顿了一下。
　　“她在，你回来吧……回江家。”
　　“好。”
　　许念恩点点头，挂断了电话，道：“晚晚在家的，但晴姐姐让我回江家一趟，听语气，好像是出了什么事。”
　　“我送你。”祝欢说。
　　林岁皱了皱眉，和温向竹对视一眼：“那我们也去。”
　　“这……”
　　许念恩眨眨眼：“可是温温，今天是你生日。”
　　“没关系的。”
　　温向竹摇摇头：“生日可以不过，晚晚是我朋友，比生日重要的。”
　　“那……”
　　路晓梦迟疑了一下：“我就先回去了？”
　　林岁摇摇头：“你跟我们一起吧，你一个人，我们都不放心。”
　　“是啊梦梦，我们一起。”温向竹也轻声说道。
　　“好吧。”
　　江家的司机很快就到了楼下，几个人一起上车，没多久就到了江家。
　　江晴也没想到，让许念恩回来一趟，一下子来了这么几个人，还把林家的人也叫来了。
　　“发生什么事儿了？”
　　许念恩面色有些焦急，虽然她和江晚晚接触不算多，但也还是挺喜欢这个表姐的。
　　江晴迟疑了一下，叹了口气。
　　“是母亲给晚晚挑了宋家，想让她和宋家定亲，晚晚不愿意，然后……小姨跟母亲吵起来了。”
　　“小姨？”许念恩愣了一下，“我妈妈？”
　　“嗯。”江晴点点头。
　　林岁眼眸微微眯起，有些狐疑。
　　既然是江晚晚要被强迫联姻，那许茗，她急什么？
　　书房的门一直关着，江母和许茗还有江晚晚都待在里边儿，一待就是几个小时，期间，江晴和许念恩也被叫进去了。
　　路晓梦已经等得睡着了。
　　晚上九点半，书房的门终于打开了。
　　江晚晚和许念恩走出来，瞧着都有些失魂落魄的。
　　得知林岁她们都在楼下等着的，江晚晚这才振作了一下精神，牵着许念恩的手下楼。
　　“怎么了这是？”林岁见二人下楼，担心地问。
　　“嗯……”江晚晚似乎不知道该怎么开口，“就是，知道了一些事情。”
　　许念恩转头看了看江晚晚，叹了一口气：“其实，晚晚是我亲姐姐。”
　　众人：“……”
　　哈？？
　　这……不对吧？
　　温向竹诧异地看着江晚晚：“什么意思啊？”
　　“意思是，我姓许，小姨……才是我妈妈。”
　　江晚晚苦笑一声：“难怪啊，难怪妈妈会不顾我的意愿，非要让我联姻，原来我叫了这么多年的妈妈，不是我的妈妈。”
　　众人沉默了好一阵。
　　“可是……为什么会这样？”林岁奇怪道。
　　江晴不知什么时候走下来，叹了一口气。
　　“为了联姻。”
　　“什么？”
　　“当初我妈剩下我没几年，便被诊断出了，以后不能再有孩子了，江家势微，所以……需要一个Omega做牺牲品来联姻。”江晴面露不忍，道，“晚晚就是，是我妈妈同小姨求了一个月，承诺会给晚晚最优质的条件和教育，小姨才同意的。”
　　“所以……”
　　林岁深吸一口气：“我明白了。”
　　这样一来，一切都说得通了。
　　为什么江母‘生下’江晚晚就不管不顾，为什么江晚晚明明被养得很好却并不开心。
　　那现在看来，是许茗不忍心看自己的亲生女儿难过，后悔了吧？
　　“那这个联姻……”
　　温向竹抿了抿唇，问。
　　江晚晚摇摇头：“小姨……妈妈说了，不用，让我挑自己喜欢的。”
　　“她说，只要我开心就好。”
　　“那就好。”
　　温向竹若有所思地点点头。
　　这样来看的话，倒是一件好事儿。
　　江晚晚回到自己的家族，亲生母亲自然会更爱护她，不会强迫她为联姻做出牺牲，她可以跟自己喜欢的人在一起。
　　温向竹想着，微微低下头，面上带着浅浅的笑意。
　　她是真的为江晚晚感到开心。
　　但是……也为自己担心。
　　为自己和林岁的未来，感到迷茫。
　　她们要到什么时候，才能光明正大的在一起？
　　离开江家时，她们已经提前安排司机将路晓梦送回去了。
　　大家陆陆续续的离开，唯有林家的司机还没到。
　　正好四下无人，温向竹拉着林岁的手坐在花园里，看起来蔫蔫的。
　　林岁看在眼里，想半天没想出什么，索性还是直接问道：“心情不好吗？嗯……你今天过生日，结果出了这种事情。”
　　“我心情不好，不是因为这个啦。”
　　温向竹无奈地看着林岁，扯着唇角笑了笑：“我只是，在想一个问题。”
　　“什么？”
　　林岁问。
　　温向竹沉默了好一阵，一惯带着笑意的小脸上，此时却满是愁容，片刻，她才开口道：“看见晚晚这样，被安排着联姻，我其实……挺感慨的，她如果真的是江家的女儿，那肯定身不由己，会被迫跟自己不喜欢的人在一起……所幸，她的亲生母亲是在意她的。”
　　“我也不知道，我说得有些乱了，不知道你能不能听懂我的意思，当初你和晚晚的婚约，也是我们撒谎，再让江晴姐姐去求情，才勉强解了的，晚晚当时的身不由己，跟现在的我们也挺像的，不是吗？”
　　现在的，我们。
　　林岁垂着眼，静静地看着她，眸中的情绪晦暗不明。
　　“你的意思是，我们的关系？”
　　她抿了抿唇，问道。
　　温向竹顿了一下，轻轻牵住林岁的手。
　　“姐姐，如果有一天，我们可以不再偷偷摸摸的就好了。”
　　林岁笑了笑，回握住她的手。
　　“会的。”
　　会有这一天的。
　　

第53章 第53章
　　天气越来越热，但又没到需要开空调的程度。
　　教室内的学生因为这个气温，都恹恹的，没什么精神气儿。
　　林岁现在是睡也没法睡，会出汗。
　　听课也没精神，反正听不懂，索性就拿手机无聊玩着单机小游戏。
　　这节是班会课，杨黎总结了一下学习情况，就神神秘秘地说道。
　　“下个月，有你们喜欢的活动。”
　　“什么活动？”
　　“又是运动会吧……咱们又没资格参加，得待在教室复习。”
　　“那没意思，而且太热了现在。”
　　“……”
　　一下子，教室里边儿响起了窃窃私语的声音，这些声音混在一起，原本安静的教室很快嘈杂了起来。
　　杨黎拍了拍讲桌，示意大家安静，才又开口道：“是文艺晚会。”
　　“那是什么？”
　　祝欢有些兴奋地问。
　　杨黎叹了一口气：“安静，你们叽叽喳喳的声音凑在一起比我的声音都大！你们自己听听，整个年级就你们最吵！”
　　片刻，教室果然安静了下来。
　　祝欢往林岁这边儿凑了凑，低声自语：“下一句就是，你们是我带过最差的一届！”
　　林岁笑了一声：“那很有生活了。”
　　“这个文艺晚会，在国庆后举办，每个班可以出一个节目，上报之后审核通过了，就可以上台表演。”
　　杨黎顿了一下，笑道：“咱们班，有想法吗？”
　　“有！”
　　杨黎看着又热闹起来的教室，无奈地摇摇头，唇角带着笑意。
　　她看了一眼墙上的挂钟，道：“还有五分钟下课，你们有想法的去班长和副班长那儿说说，讨论一下，然后待会儿放学之后，班长和副班长来一下办公室，把情况跟我说一下啊，咱们决定一下。”
　　“好！！”
　　林岁手撑着脸，困乏地打了个哈欠。
　　她对这种事情，始终提不起兴趣。
　　这毕竟不是她的强项，她还是安安心心当个观众就好了！
　　祝欢兴奋地搓搓手：“我要去问一下恩恩，她会不会上去表演。”
　　“你很在意这个？”
　　林岁挑挑眉，好奇地看着她。
　　“为什么不在意？”祝欢笑了笑，“恩恩能上台的话，我高兴啊，她也高兴，还能看她表演，多好！我一定给她拍好看的照片……对了，看来这段时间我要苦练一下摄影！”
　　林岁眨眨眼，看着祝欢兴奋的样子，有些不理解。
　　不过转念一想，如果温向竹能够上台表演……她肯定也爱看。
　　嗯，好像懂了一点点。
　　下课铃一响，班上其他同学就凑了过来。
　　林岁神色复杂，周围一下子吵得她耳膜疼。
　　“我们可以表演女团舞，多酷啊！！”
　　“也可以大合唱啊，咱们全部上去唱！！”
　　“可是大合唱也太老套了，不如小品？”
　　“小品就不老套了吗？春晚年年看呢！！”
　　“那我们……”
　　林岁太阳穴跳了跳，脑仁疼。
　　她无奈叹了一口气，自觉给他们让开位置，自己走出教室了。
　　果然，清静多了。
　　她可不喜欢耳边有人在叽叽喳喳的吵个不停。
　　……除了温向竹。
　　她一点也不吵。
　　放学时，温向竹和路晓梦都去了办公室。
　　林岁背着包，只能在走廊上等着。
　　过了好一阵，二人才从办公室走出来，回教室收拾东西。
　　林岁走过去，好奇地问：“怎么说的？”
　　“杨老师说了，咱们挑几个四肢协调的，跳舞，”
　　温向竹轻声说道：“不过我和梦梦必须得参加。”
　　“老杨不怕你四肢不协调？”
　　林岁轻笑一声，调侃道。
　　“说什么呢？”
　　温向竹瞪了她一眼：“我能打网球，怎么可能不协调！！”
　　“好好，我的错。”
　　林岁嘴上认错，面上却还是那副笑嘻嘻的样子。
　　路晓梦看了看林岁，又转头看了看温向竹，眯起眼。
　　“你俩，什么情况？”
　　“什么什么情况？”
　　林岁挑挑眉。
　　“你们不对劲啊，太不对了。”
　　路晓梦笃定道：“你以前可不会这样等温温，也不会这样……看起来平易近人？”
　　“平易近人？？你这用的什么词儿？”
　　林岁被气笑了：“说得好像我以前有多难接近似的。”
　　路晓梦：“……”
　　你对自己的形象一无所知。
　　温向竹忍不住轻笑一声。
　　“姐姐以前是不喜欢我，现在……大概是觉得我是个好人了，所以开始喜欢我了。”她笑着，半开玩笑道。
　　“温温这么好，值得喜欢呀。”
　　路晓梦盯着林岁：“你还是现在看起来好相处，以前……我都不敢跟你说话。”
　　林岁：“？”
　　“我以前很凶？”
　　“可不是吗？你不是还能单挑球队？”
　　路晓梦一提起这个就来劲了：“当时好几个同学都是你的迷妹！崇拜你但是又不敢跟你说话……”
　　“哪几个？”
　　温向竹眉尾轻挑，冷不丁问。
　　“呃……”
　　路晓梦眨眨眼，其实本能觉得这话不该接，但还是懵懵道：“我也算一个……”
　　温向竹：“……”
　　“但，但那是以前！！！”
　　路晓梦许是意识到了什么，连忙找补：“现在不一样了，现在是朋友。”
　　说完，她讪讪一笑。
　　温向竹无奈地笑了一下。
　　“好啦，表演的曲目还没选好呢，人选也还没有头绪。”
　　“曲目……慢慢挑，不能太张扬，也不能有不合时宜的那种动作，嗯……不然过不了审核的。”路晓梦想了想，“人选嘛，这儿不就有一个？”
　　温向竹眨眨眼，看向林岁，面上带着意味不明的笑。
　　林岁：“……？”
　　-
　　“我声明，我绝对不参加。”
　　车内，林岁臭着脸，严肃道。
　　温向竹抿着唇，不甘心地拉了拉林岁的手。
　　“哎呀，你就当陪我嘛。”
　　“绝对不！”
　　林岁态度很坚决：“我可以陪你去练舞，但是，我不参加。”
　　“为什么？”
　　温向竹嘟了嘟嘴，不悦道。
　　林岁叹了口气，迟疑了一下：“你……我不行的，我要是跟你们一起上台跳那什么可可爱爱的青春的舞，那我形象不就毁了？”
　　“你什么形象？”温向竹轻笑一声。
　　林岁思索片刻。
　　“不好惹的形象。”
　　“噗！”温向竹一个没忍住笑出声，“好吧，不勉强你了。”
　　林岁终于松了一口气：“那你们曲目定了吗？”
　　温向竹低头看着手机，看着群聊里的消息，说道：“正在找呢。”
　　“嗯，那有没有我能帮忙的？”林岁问。
　　“有啊。”温向竹头也不抬的说，“做好后勤工作。”
　　“那是什么？”林岁愣了一下，奇怪*的看着她。
　　“就是……”
　　温向竹眨眨眼，面上带着狡黠的笑，凑近林岁，压低声音说道：“照顾好我。”
　　林岁：“……”
　　“就这么简单？”
　　“简单吗？你可别以为这是个好干的活儿。”温向竹轻笑一声，说道。
　　林岁有些奇怪：“这有什么难的？”
　　“好啊，那就祝林助理，上任快乐。”
　　看着温向竹那笑眯眯的要表情，林岁只觉得右眼直跳，总感觉有哪里不对劲。
　　可是她又说不上来，究竟哪里不对劲……
　　算了，不就是照顾人吗？有什么难的！
　　一开始，确实跟林岁想的一样。
　　不过是买买水跑跑腿，晚上再给温向竹捏捏肩捏捏腿。
　　这都称不上事儿，甚至她还能揩揩油，做得很是满足。
　　后来她发现，她的形象还是毁了。
　　林岁，从一开始不好惹的形象，变成了现在的……小跟班？
　　那她忍不了啊。
　　“在学校我就不陪你了。”
　　林岁顿了顿，道：“回家我再照顾你。”
　　“这就受不了了？”
　　车上，温向竹笑眯眯地看着她。
　　“倒也不是……主要这个也有损我的形象。”
　　林岁瘪了瘪嘴，道。
　　“好好好。”
　　温向竹笑着捏了捏她的手：“正好国庆了，你可以休息休息。”
　　“好。”
　　这段时间，因为家里长辈不在，俩人都是睡在林岁的房间，然后第二天一起起床，一起去学校。
　　但今天不太一样，林岁醒来时，温向竹并不在身边。
　　她挠了挠后脑勺。
　　可能是饿了，下楼去吃东西了吧。
　　这样想着，林岁便进了卫生间洗漱。
　　只是等收拾好下楼时，她并没有看见温向竹。
　　倒是桌上摆着香喷喷的早餐。
　　林岁眨眨眼，去厨房看了一圈。
　　没人。
　　奇了怪了。
　　正打算上楼去隔壁房间瞧瞧，林岁动作便顿了顿。
　　温向竹穿着外出的衣服，戴着个红色的棒球帽，蹦蹦跳跳地下了楼：“你什么时候醒的？”
　　“刚刚……”
　　林岁眨眨眼：“你要出去？”
　　“对。”
　　温向竹点点头，走到门边换鞋。
　　“你出去做什么？”林岁皱了皱眉，有些不高兴了。
　　一大早起来不见人，刚见着，女朋友就要出门，还不带自己，这换谁能高兴。
　　温向竹看了她一眼。
　　“姐姐，我记得你以前说过，这种小事儿不用跟你说的。”
　　林岁：“……”
　　她有吗？
　　但很快，她想起来了。
　　那天她是去见江晚晚，在她踏出大门的那一刻，温向竹喊道：“我今天也要跟同学出去玩。”
　　“嗯。”
　　林岁脚步顿了一下。
　　“这种小事，没必要告诉我。”
　　林岁：“……”
　　想到这里，林岁神色有些复杂。
　　好吧，她的确说过这种话。
　　但那是之前！
　　之前是之前，现在是现在！！
　　“不行，你得说。”
　　林岁臭着脸道：“报备。”
　　“为什么？”
　　温向竹挑挑眉，看向她的眼中带着笑意。
　　“能有什么为什么？我们是情侣，是恋人！！”
　　林岁气道。
　　听言，温向竹轻笑一声。
　　“姐姐，你前不久才说过，‘我们之间，还称不上我们呢’！你忘啦？”
　　林岁：“……”
　　林岁哽了一下，片刻，她无奈地抿了抿唇：“我错了。”
　　温向竹满意地笑笑，走过来在她脸上亲了一下。
　　“我约了同学练舞呢，晚上回来。”
　　“这么拼吗？”
　　林岁眨眨眼。
　　“嗯。”温向竹语调上扬，听起来心情很好的样子，“我想跳给你看。”
　　-
　　有司机将温向竹送过去，林岁也不怎么担心。
　　就在刚刚，她收到了一条消息。
　　[趁着温文赋不在公司，我找到了一些证据，已经发您邮箱了。]
　　林岁慢条斯理地吃完了早饭，就上楼回到房间打开电脑。
　　邮箱中还有许多垃圾广告，她找到了最新的那一封邮件点开。
　　细细查看了一番，林岁神色凝重地将文件保存下来设置了加密。
　　现在的证据，已经指明了温文赋狼子野心，已经足够了。
　　只要将东西交给林薇，就足够揭发温文赋的罪行，将他赶出公司，赶出林家。
　　可是这样的话……温向竹怎么办？
　　

第54章 第54章
　　国庆过后第二天就是文艺晚会。
　　准确来说，是艺术节。
　　今天天气很好，表演的位置就在学校的露天礼台，已经布置得差不多了。
　　中午午饭过后，温向竹就和其他参加表演的学生去彩排了。
　　祝欢一直低头盯着手机，给许念恩打字聊天。
　　片刻，她叹了一口气：“好想去看彩排，但是听说进不去。”
　　“彩排不在礼台吗？”
　　林岁问道。
　　祝欢摇摇头：“不是，在另一个室内，恩恩已经进去了，说外面有人守着的，不参加表演的不能进。”
　　“哦……”林岁正吃着新买的小饼干，转头瞥了她一眼。
　　“到时候看正式的不就行了？”
　　“不一样的，坐在台下和在后台看的心情都不一样！！”
　　祝欢不甘心道。
　　林岁沉默片刻，有些无语。
　　“我不理解。”
　　“算了，你理解不了。”
　　祝欢无奈地摇摇头。
　　趁着这个时间，林岁趴下睡了一会儿。
　　没过多久，刺耳的广播声音就将她吵醒了。
　　祝欢兴奋地站起身拉了拉林岁。
　　“走了走了，快开始了。”
　　“待会儿……”
　　林岁依然趴在桌上，眉头紧锁，只觉得头晕得厉害，整个人蔫蔫的，压根没力气。
　　祝欢愣了一下，伸手用手背摸了摸她的额头。
　　“你怎么突然发烧了？”
　　林岁眼皮很沉，眼睛都睁不开，只轻轻摇头。
　　“不知道。”
　　祝欢面上因为要去看表演的笑意一扫而空，担忧地看着她。
　　“我带你去医务室。”
　　说着，祝欢拉起林岁的手。
　　林岁皱皱眉，原本披在身上的外套从肩上滑落，露出手臂。
　　可这时，祝欢瞳孔一缩。
　　“你……”
　　只见此时，林岁原本白皙的手臂上布满了青灰色的条纹。
　　这样一来，便说得通了。
　　发烧和这个青灰色条纹，是Alpha易感期的前兆，从出现症状到信息素的扩散，只需要一个小时。
　　林岁到易感期了。
　　“你现在得赶紧回去。”
　　祝欢脸色立马变了，拿起林岁的手机，用她的指纹解锁，给林家的司机打了个电话。
　　林岁脑袋昏昏沉沉的，好一会儿才缓过来，抬眼看着祝欢。
　　“打完了？”
　　“嗯。”
　　祝欢点点头，将手机还给她：“看来这个表演，你是看不了了。”
　　“不，我要看的。”
　　林岁紧绷着脸，说道。
　　“姐们儿？你都这样了你还要看表演呢？？”
　　祝欢叉着腰气道。
　　林岁顿了顿，扯了扯唇角。
　　“我要看温向竹的表演，我看完就走。”
　　“那你……”
　　教室里不知道什么时候已经没人了，祝欢转头看了一圈，一脸焦虑：“你信息素一旦扩散，在学校毫无防备的情况下，你知道会造成多大影响吗？所有的Alpha和Omega都会被影响的！”
　　“我……我会离你们远点的。”
　　林岁看着祝欢，站起身：“你去跟老杨说一声吧，通知大家待在观众席，然后……把我们班的演出排在前面。”
　　祝欢见她神色认真，叹了一口气。
　　“行，但让你一个人待着我不放心的。”
　　“我没事，你去吧。”
　　看着祝欢离开，林岁眼睫轻颤，垂下眼坐在位子上，随手拿起桌上的笔捏在手中，一动不动。
　　她感觉浑身虚弱，很沉，但又有压不住的火在烧。
　　她想破坏一些东西，以及……
　　一些人。
　　不久，广播又响起了通知。
　　这下，教学楼内原本打算躲在教室休息的学生也不敢逗留，纷纷离开教学楼，去了观众席。
　　那里很空旷，且距离教学楼有一定的距离，被影响的几率会小很多。
　　按理说是这样的，只是……林岁也要去观众席。
　　演出她是必须要去看的，温向竹为此准备了很久，很辛苦。
　　她当时说：“我想跳给你看。”
　　既然如此，那林岁就一定要看。
　　很快，祝欢给林岁打了个电话。
　　“你可以出来了，但是……不要离观众席太近了。”
　　“嗯，放心。”
　　林岁应了一声，这才挂断电话，捡起了刚刚落下的外套下楼。
　　这是她见过教学楼最空旷，最安静的一次。
　　从三楼下去，空荡荡的，只能听见自己的脚步声，一个人都没有。
　　林岁垂着眼，算着时间到了观众席后面，在距离观众席有一段距离的时候停下了。
　　现在这里就只有她一个人，她的易感期，祝欢也不敢靠近她。
　　几分钟后，她看见温向竹和自己班上的人上台了。
　　距离有些远，但并不影响什么。
　　林岁开着手机摄像，放大了好几倍，看得还算清楚。
　　只是，温向竹看起来状态不太好，心不在焉的……
　　在上台前，温向竹得知了忽然更换表演顺序的事情，本来没多想。
　　直到她在后台，偷偷看向自己班的观众席。
　　她找了许久，都没有找到林岁
　　直到祝欢都来了，林岁却还没来。
　　她甚至把其他班的席位也找了，依然没看到林岁。
　　结合着刚刚的广播内容，温向竹意识到了些许不对，可这会儿她的手机在老师那里保管……
　　演出结束，林岁关掉录像，最后看了一眼台上的人，转头往外走。
　　这时候，手机响了起来。
　　林岁看了一眼，接通问：“你到了吗？”
　　“没呢……”
　　司机的语气带着几分歉意：“大小姐，这会儿堵车了，我怕是得晚点……”
　　“大概还有多久？”
　　“半个小时吧。”
　　“行。”
　　挂断电话时，体内的无名火已经烧得很烈了。
　　林岁低头撩起袖子看了一眼，手臂上的青灰色条纹已经褪去了，这就意味着，信息素已经开始扩散了。
　　她咬了咬牙，看了眼时间，扭头就又回了教室，关上了门。
　　现在只能等了，等司机到了再说吧……
　　这时候，刺耳的铃声又一次响起。
　　林岁愣了一下，看了眼来电显示上的名字，按下了接通键。
　　还没等她开口，对面就传来焦急的声音。
　　“你在哪儿？我在观众席没看到你。”
　　“我看了演出了。”
　　林岁靠在门后，轻声说道：“很好看，你跳得很好啊，很厉害……”
　　“你在哪儿？”
　　温向竹出声打断她：“你是不是易感期了？”
　　林岁沉默了片刻：“嗯。”
　　“司机马上来接我了，你不用担心。”
　　“这是我第三次问你了，你在哪儿？”
　　温向竹语气严肃了几分，问。
　　林岁迟疑了一下，叹了一口气：“在教室呢，你不用过来，我待会儿就……”
　　“等我，我马上到。”
　　林岁愣了一下，随即阻止：“温向竹，你不准过来。”
　　“为什么？”
　　“你会被影响的。”她眼睫轻颤，“而且，我不一定能控制住自己。”
　　“没关系啊，我不在意。”
　　“我在意。”林岁气道，“我不想伤害你，你不准过来。”
　　“我不放心你。”温向竹声音中多了几分哽咽，“我知道，我知道Alpha的易感期对于Omega来说很危险，但是……我也知道你很痛苦，很难受，我不想让你一个人面对。”
　　话音落下，林岁深吸一口气。
　　“我锁着门的，你过来我也不会开门。”
　　“林岁，我是你女朋友，你这样是不是把我当成毫无关系的陌生人？”
　　手机另一头的呼吸急促了几分，听着脚步声，像是在上楼。
　　林岁感受着身体因为易感期的反应，语速也快了些，急道：“你离我远点！”
　　谁知下一刻，温向竹将电话挂断了。
　　林岁愣了愣，听着手机听筒里的忙音，抿了抿唇。
　　周围很安静，安静得有些诡异。
　　她扭头将门上了锁，便回了自己的座位。
　　桌上依然摆着摊开的书本，她脑袋放空看了一会儿，便将东西一件一件收进自己的包里。
　　易感期，她会在家休息一周。
　　这个时期，不论是哪个Alpha，校方都是不允许再继续待在学校的。
　　不止是信息素的感染能力，还有作为易感期Alpha的攻击能力。
　　林岁知道温向竹会过来，她感觉自己手都在抖。
　　她真的害怕，害怕自己会控制不住自己，害怕自己会无意识的伤害到温向竹。
　　就像上次酒后的那个临时标记。
　　思绪正乱着，教室门口传来了敲门声。
　　“姐姐？你开门！”
　　林岁低着头，只当做没听见一般，一声不吭。
　　真奇怪啊，听见温向竹的声音，原本已经在慢慢压下的欲/望又冲了上来。
　　真要命……
　　门外，见教室里始终没有回应，温向竹心急如焚，在看到上方的一排小窗口时，才有了主意。
　　她去隔壁教室搬了一张桌子过来，踩着桌子慢慢爬上了窗口。
　　所幸，窗口是开着的，没有锁。
　　只一眼，她就看见了低头坐着的林岁。
　　教室里信息素的味道已经很浓了，冷杉味儿清冽幽冷，带着几分苦涩，温向竹却还是忍不住想要靠近。
　　她很少，能够这样清晰地闻到林岁信息素的味道。
　　温向竹面上带着几分薄红，大口喘着气。
　　她承认，她是被影响了……可是那又如何呢？
　　“姐姐……”
　　她趴在窗口，看着林岁轻轻唤了一声。
　　听见声音，林岁愣了一下，扭头看过去，看见温向竹此番情形，瞳孔猛的一缩，一下子就急了。
　　她蹭的一下站起身，椅子因为她的动作在地上移动，发出哐当的噪音：“谁让你爬那么高的？下来！！”
　　“好啊，姐姐来接我一下。”
　　温向竹眼眸弯了弯，这会儿半边身子已经穿过窗口到了教室。
　　林岁心脏仿佛漏了一拍，忙冲过去扶住她，气道。
　　“很危险知不知道？！”
　　“知道啊……”温向竹眨眨眼，无辜地看着她，“但姐姐会保护我的。”
　　林岁瞪着她，瞬间没了脾气，只得先好好地将人接下来。
　　待其在地上站稳了，她立马便扭头要走：“离我远点。”
　　话音刚落，她的脖子被人从后面抱住了。
　　“姐姐，你说这种话，我会难过的。”
　　林岁身子一僵。
　　若是在往常，她会很欢喜这样的亲昵，可是今天不同，她在易感期……
　　林岁深吸一口气，抬手掰了一下。
　　这家伙抱得很紧，若是想要把她的手弄开，得用很大的力气……可她又舍不得把人弄疼了。
　　思来想去，林岁只得作罢，闭上眼睛深吸一口气，咬牙切齿道：“温向竹，松手。”
　　“我不。”温向竹凑近几分，嗅了嗅她身上的味道，道，“你现在是不是很难受？”
　　“嗯。”
　　林岁默了一下，声音软了几分：“你听话好不好？”
　　“姐姐。”
　　温向竹轻轻松手，跑到了林岁身前，转身背对着撩开头发，撕开阻隔贴将腺体露了出来：“你实在难受，就咬我吧。”
　　林岁垂着眼，视线不自主地就被吸引了去，落在后脖颈上那极漂亮的腺体上，差点失了神。
　　这对于处于易感期的Alpha来说，太致命了。
　　“温向竹。”她一字一字咬着，很是生气，“出去。”
　　“我都进来了，为什么要出去？”
　　温向竹一脸不服气地转头看着她。
　　或许是因为今天演出的缘故，温向竹稍微化了点妆，整个人看着比平时更漂亮了。
　　林岁刚刚都没太注意，这会儿才看了个仔细。
　　片刻，她冷着脸僵硬地移开视线：“我是为你好。”
　　“我知道。”温向竹眨眨眼，巴巴地拉了拉她的手，“我是不想你太难受……”
　　林岁紧绷着脸看着她：“不想我难受？”
　　“嗯！”
　　林岁看了温向竹一阵，体内的欲/望争先恐后地冲了上来，无一不在叫嚣着“标记她”。
　　可是……她怎么舍得。
　　以往的易感期，林岁都是一个过来的。
　　她自认自己的克制力和忍耐力也算得上优秀，但今天，温向竹在她面前，她有些忍不住了。
　　林岁垂着眼，张了张唇：“温向竹。”
　　“嗯？”温向竹眨眨眼看着她。
　　“你的脸越来越红了。”
　　林岁神色淡淡的，眼底带着晦暗不明的光：“真的……还不走吗？”
　　“我不走。”
　　温向竹扬了扬下巴：“我心甘情愿的，哪怕你这会儿对我做了什么过分的事情，也是我心甘情愿，我不会怪你。”
　　林岁眼睫轻颤，眸色柔和了几分。
　　片刻，她伸手轻轻扣住温向竹的后脑勺，托着低头吻了上去。
　　这次的吻不太一样。
　　若说往常是羞涩的试探，那这次的，便是掠夺和汲取。
　　唇瓣之间的摩挲，唾液的交融，林岁有那么一瞬间的不知自己身在何处。
　　她想过，要不干脆将错就错，不管不顾的要了她，要不就放纵一下，放纵这一次。
　　哪怕是监控，她是有能力删除的。
　　可是……
　　终究还是理智占了上风。
　　片刻，林岁轻轻推开温向竹坐回了自己的位置。
　　“别吵，别闹，别乱动。”
　　温向竹呼吸乱了几分，她抿了抿唇，自己将阻隔贴给贴好，便也坐了回去。
　　“姐姐，你现在舒服一点了吗？”
　　“嗯。”
　　林岁看着她，只觉得声音沙哑，像是许久没喝水了一般。
　　但她心里是高兴的。
　　高兴温向竹能够不管不顾前来看她，陪她。
　　哪怕什么都不做，就这样待着，也是好的。
　　两个人就这样沉默地待在教室。
　　不久，司机打来电话，称已经将车子开到楼下了。
　　林岁起身提着包便准备离开。
　　“我送你。”
　　温向竹连忙也跟着起身。
　　“不行。”
　　林岁转头看向她：“不要让别人知道，你和我一起待在教室的，明白吗？”
　　“好……”
　　林岁这次的语气很严肃，温向竹眼睫轻颤，不由自主的便点头同意了，等再反应过来，她已经推门离开了。
　　她愣了一下，往前追了几步，望着林岁的背影，问道。
　　“那晚上在家，我还能见你吗？”
　　但这次，林岁只是顿了一下，便消失在了拐角。
　　她自然是想见的，但……
　　看看情况，到时候再说吧。
　　

第85章 第85章
　　晚上，林岁独自待在房间中。
　　杨黎已经将她易感期的事情告诉了林薇，林薇只说了声知道了，就挂断了电话，看起来很忙。
　　其实易感期一个人待着也没什么特别的反应，她一个人，可以做到不发火的。
　　她还沉得住气。
　　只是……
　　林岁咬牙盯着屏幕上的游戏界面，界面上开着战绩面板，除了她的11-0-13，队友全部是负战绩。
　　甚至，有个人1-13-2！！
　　送了十三个人头？！！
　　林岁忍不住了，戴上耳机开麦就骂了起来。
　　那个送人头的队友被她骂得话都不敢说，压根不敢开麦来跟她吵的。
　　林岁嘁了一声，只觉得没意思，关了麦。
　　这场游戏最终还是输了。
　　林岁忍着想要砸了屏幕的冲动，关掉了游戏，暗自生着气。
　　果然，越是这个时期，她的情绪越是不受控制。
　　虽然她已经在努力了。
　　林岁起身走到窗边，外边儿乌云密布，看起来要下雨了。
　　她皱了皱眉，更烦躁了。
　　刚刚不是还艳阳天的吗？
　　这鬼天气！
　　手机滴滴响了两声。
　　林岁转身拿出手机，解锁看了看，是温向竹发来的。
　　[心上人：我到车上啦。]
　　[。：嗯。]
　　林岁眨眨眼，许是觉得这样回复有些冷漠，又补了一句。
　　[。：好。]
　　片刻，对面又弹了一条消息过来。
　　[心上人：姐姐，你好冷漠，是不是不爱我了？]
　　林岁：“？”
　　林岁盯着屏幕上的文字，挑挑眉，哑然失笑。
　　[。：不是。]
　　[心上人：那你爱我吗？]
　　[。：爱。]
　　[心上人：……哼，好敷衍。]
　　林岁回到床边坐下，想了想，截了张图给温向竹发过去。
　　[。：看我给你的备注，这还不爱吗？]
　　[心上人：那你看看我给你的。]
　　很快，温向竹也发了一张截图过来。
　　林岁眼眸弯了弯，轻轻点开图片，最上方的备注的位置，只有一个字。
　　[她]
　　看到这里，林岁愣了愣，随后关掉图片，指尖在屏幕上敲敲打打。
　　[。：为什么是‘她’？]
　　[心上人：因为……太喜欢你了，喜欢到不知道该怎么称呼……总不能叫你姐姐，手机上也还给你备注姐姐吧？]
　　[。：那有什么关系？叫姐姐不好吗？]
　　[心上人：不好，显得……嗯，显得我们好像不是情侣关系一样。]
　　林岁垂眼盯着屏幕，思索一番。
　　[。：那你觉得，什么称呼才像是情侣？]
　　[心上人：嗯……宝宝？]
　　林岁：“……”
　　[。：算了，鸡皮疙瘩起来了。]
　　[心上人：不解风情！！]
　　跟温向竹聊了一会儿，林岁刚刚心底那股躁郁的情绪竟然淡了好些。
　　她心情变好了。
　　今天倒是没有堵车，没过多久，林岁就听见门外的走廊响起了脚步声。
　　下一刻，房门被敲响了。
　　“姐姐，我回来了。”
　　林岁抿了抿唇，应了一声。
　　“你先学习吧。”
　　“我不能进来吗？”
　　温向竹迟疑了一下，轻声问道。
　　林岁望着不远处紧闭着的房门，想象着门外温向竹的身形、表情和呼吸，眼睫轻颤。
　　“最好不要。”
　　门外安静了片刻，哦了一声，便没了声音。
　　林岁垂下眼，虽然这是她心中所想，但难免会有些失落。
　　她还是希望有人能够陪着她的。
　　如果……明年就好了吧。
　　明年，她的易感期，便不用再担心了。
　　这时候，手机响了起来。
　　林岁愣了一下，拿起手机，屏幕上就已经出现了自己那张神情带着几分茫然的脸。
　　这是……
　　视频通话。
　　接通后，屏幕上又多了一个小框，出现了温向竹那笑吟吟的面孔。
　　“这样也可以见你啦。”
　　“嗯。”
　　林岁应了一声，面上多了几分笑意，伸手在屏幕上点了一下，将那装着温向竹的小框调到了最大。
　　“那你现在要做什么？”
　　林岁问。
　　温向竹还拿着手机在房间内走动着，很快在书桌前坐下，将手机固定在了支架上。
　　“学习呀，看我多听话？”
　　“嗯，确实听话。”
　　林岁笑着道。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你今天有想我吗？”
　　听言，林岁愣了一下，哑然失笑。
　　“我们才分开几个小时而已。”
　　“怎么了，几个小时就不能想我了吗？”
　　温向竹嘟了嘟嘴，凑近了镜头：“快说想我。”
　　“好，想你。”
　　林岁垂眼笑着：“确实想你了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　得到了肯定的回答，温向竹面上的笑意浓了几分，凑近在镜头上亲了一口。
　　“奖励你一个亲亲。”
　　林岁沉默地笑着，眸色暗了几分。
　　谁要这样隔着屏幕的亲亲……
　　算了……
　　林岁自己坐上床盖好了被子，轻声道。
　　“行吧，勉为其难地接受了。”
　　“你还勉为其难！？”
　　温向竹气愤地睁大眼：“还不感恩戴德？”
　　“去你的。”
　　林岁轻笑一声，想伸手捏捏温向竹那看起来软乎乎的脸蛋，但是……捏不到。
　　她心情低落了几分，甚至开始自己生起了闷气。
　　为什么要来易感期，为什么要有这个东西，为什么她们还没有毕业，为什么时间过得这么慢！！
　　啊啊啊啊！
　　生气！！
　　温向竹低头安安静静地看了一会儿书，抬头看向屏幕时，便见林岁沉着脸，但眼睛直直的盯着她。
　　她眨眨眼，笑了一声：“你怎么了？”
　　“不高兴啊。”
　　林岁恹恹道。
　　“为什么？”温向竹眨眨眼，问道。
　　林岁悠悠的叹了一口气：“因为想摸摸你，都摸不到。”
　　话音落下，温向竹有那么一瞬间的怔愣。
　　片刻，她眉眼弯了弯，轻声道：“那要我过来找你嘛？”
　　“不要。”
　　林岁轻轻摇头：“你自己乖乖待着。”
　　“可我也想你了，想抱抱你……”
　　温向竹嘟了嘟嘴，撒娇般的说道。
　　听言，林岁眼睫轻颤，还是摇头。
　　“等我易感期好了再说。”
　　“哼……”
　　温向竹蔫蔫的叹了一口气，乖乖点头，低头又看起了书。
　　林岁垂眼看着她，正出神时，门被敲响了。
　　“大小姐，我把饭菜给您放到门口了，您待会儿吃完直接放出来就行。”
　　“知道了。”
　　林岁应了一声。
　　过了一会儿，等脚步声渐渐远去，林岁才下床去打开门，将放在门口小凳子上的饭菜端进了屋。
　　易感期嘛，她吃饭都是自己一个人在房间吃的。
　　不过，以往就算不是易感期，她也是一个人吃的。
　　一个人，在偌大的饭厅吃的。
　　自从温向竹来了之后，这一切才有所改变。
　　……完了，又想起温向竹了。
　　林岁又叹了一口气。
　　好想她怎么办……
　　手机屏幕上，温向竹眨眨眼好奇地看着她。
　　“这么早吃饭吗？”
　　“是啊。”
　　林岁笑了笑，将饭菜端到了桌上，随后将手机放到面前：“你不吃吗？”
　　“吃啊……”温向竹迟疑了一下，“可是我舍不得你，下楼吃饭的话，就不能看到你了。”
　　听言，林岁轻笑一声：“这有什么？就一会儿都舍不得？”
　　温向竹郑重其事地点点头：“舍不得。”
　　林岁看了看她，道：“那你学完了吗？”
　　“快了，还有一点。”温向竹低头看了看，道。
　　“学完就去吃饭，等你吃完饭回来，我们再继续打视频，好不好？”
　　林岁面上带着笑意，轻声哄到。
　　温向竹眨眨眼，随后笑了笑。
　　“好。”
　　片刻，林岁吃得差不多了，就将空碗空盘子搁到了门外。
　　顺便还不忘提醒温向竹：“学完了就下去吃饭。”
　　“知道啦。”
　　视频挂断，林岁心中莫名有些怅然。
　　完了，坠入爱河了。
　　林岁自己下地活动了一下，走到床边，才忽然发现外面下雨了。
　　地上的树枝晃来晃去，风很大了，看起来，雨还不小。
　　她看了一眼，便默默拉好了窗帘，随后坐到桌前又开了一盘游戏。
　　不多时，视频电话又响了起来。
　　“吃完了？”
　　温向竹看起来刚回房间，笑着点头。
　　“吃完啦，我快吧？”
　　“吃这么快做什么？”
　　林岁有些无奈。
　　“想早点跟你打视频嘛。”
　　温向竹笑嘻嘻地看着她，随后叹了一口气：“我们明明就隔着一堵墙，却还要打视频……”
　　林岁沉默了片刻，道：“我易感期，也就几天，很快的。”
　　“可是……易感期有我陪着你，那不是更好吗？”温向竹不解地看着她。
　　林岁皱了皱眉，没有说话。
　　她知道温向竹所说的陪是什么意思，她什么都知道，可却不能接受。
　　“等毕业了。”
　　林岁顿了一下：“我的易感期，就交给你了。”
　　话音落下，温向竹面上的神情这才肉眼可见的好转。
　　“好吧，那你可还得靠我！”
　　这时候，温向竹忽然顿了一下，愣愣地看着窗外，脸色变了变。
　　“姐姐……刚刚，是不是有闪电？”
　　“嗯？”
　　林岁愣了愣，她在房间是门窗紧闭的，刚刚连窗帘也拉上了，并没有注意。
　　下一刻，只听手机的传来轰的一声。
　　打雷了。
　　温向竹被吓了一跳，连靠近窗户去关窗拉窗帘都不敢，直往远离窗户的位置缩，声音都带上了几分哭腔。
　　“打雷了姐姐。”
　　“别怕别怕，我陪着你的。”
　　林岁脸色沉了下来，轻声安抚。
　　“不要，这不算陪，我害怕。”
　　温向竹躲进了卫生间，蹲在角落看着屏幕，眼眶一下子就红了：“姐姐……”
　　林岁心上仿佛压了一块大石，让她有些喘不过气来。
　　她心疼。
　　“不怕不怕……”
　　虽然嘴上是这样安慰，但看着屏幕中温向竹惊慌失措的样子，林岁一阵自责。
　　为什么偏偏在这个时候到了易感期？
　　演出没能好好看也就算了，这会儿打雷了，她却不能陪在温向竹的身边……
　　林岁看了一阵，终于还是坐不住了，问：“你锁门了吗？”
　　“没有……”
　　“我马上过来。”
　　这下林岁不管不顾地起身打开了房门，房中安装有淡化信息素的通风系统，用来应对她每年的易感期，可她只要一踏出房间，身上浓郁的信息素的味道便会很快散到别墅内的各个角落，包括整个小区。
　　到时候，别人都会被她影响。
　　林岁动作很快，立马闪身推开隔壁的房门走了进去。
　　她冲到卫生间，一眼瞧见了蹲在角落身子还有些颤抖的Omega，上前轻轻搂住她：“没事了，别怕，我在……”*
　　“姐姐……”
　　温向竹眼尾落下了一滴泪，从眼角流到下巴，她伸手轻轻攥住了林岁的衣角，攥得很紧，像是生怕她跑了一般。
　　“去我那儿吧，我陪你一会儿。”
　　林岁轻声说到。
　　“好。”
　　温向竹吸了吸鼻子，连忙点头。
　　林岁扶着她站起身，还不忘拿起被她随意丢在一旁的手机，带着她回到了自己的房间。
　　直到关上门，她才松了一口气。
　　虽然不知道刚才那两分钟，信息素泄露了多少……
　　林岁正想着，忽然就被人给抱住了。
　　Omega将脑袋埋在她胸前，哭哭啼啼道：“呜呜姐姐，还好你在。”
　　林岁：“……”
　　“虽然但是，能不能……你换个地方？”
　　“不要，不换！”
　　温向竹哼了一声，抱的更紧了，小脸转了转，将眼泪擦在了她的身上：“这里舒服。”
　　林岁：“……”
　　过了好一阵，林岁才勉强将人哄好。
　　当然，稍微牺牲了一下色相。
　　看着自己身前衣裳上湿哒哒的泪痕，林岁沉默了半晌，道：“我去换身衣服。”
　　“哦。”温向竹眨眨眼，一脸无辜地看着她。
　　林岁看了她一眼，哽了一下，随后自己打开衣柜随意拿了一条裙子，走进了卫生间。
　　温向竹迟疑了一下，走到衣柜前拉开门。
　　整个柜子……很乱。
　　这是极致的乱。
　　温向竹都有些诧异，林岁是怎么能在这一堆乱糟糟的东西中精准找到自己想要的那个衣裳的？？
　　等林岁换好裙子从卫生间出来时，整个人都僵住了。
　　只见刚刚原本干净的床铺上，衣服已经堆成了一座小山，温向竹正站在床边，一件一件地整理。
　　林岁深吸一口气，连忙出声：“你这……做什么？！”
　　温向竹转头看了她一眼，随后歪着脑袋乖巧地笑笑：“帮你整理衣服呀。”
　　林岁：“……”
　　虽然但是，其实，并不太需要。
　　林岁有些无奈。
　　但在她看见温向竹拿起了自己的贴身衣物时，立马冲了过去，将衣物从她手中抢了过来：“我，我自己来吧。”
　　“姐姐，你怎么回事？”
　　温向竹一脸好笑地看着她：“我们都有的东西，你怎么还害羞呀？”
　　“……”
　　

第55章 第55章
　　就算是这样，林岁说什么也不愿意让温向竹碰自己的贴身衣物。
　　可林岁越是这样，温向竹就越犟。
　　两个人一时间僵持了起来。
　　现在的情况就是，看谁犟得过谁。
　　林岁有些头疼，终究还是妥协了。
　　“行吧，你弄吧。”
　　见状，温向竹这才心满意足，面上重新扬起了笑容。
　　林岁坐在一旁，看着温向竹忙忙碌碌的身影，一时间心里不知道是什么滋味。
　　她明明有在克制了啊……为什么还是会这样。
　　她脑中想的不是别的。
　　她还是想，标记那个Omega。
　　这是逃不掉的，身为Alpha最为原始的欲念。
　　一般的Omega是这样，更何况，那是她喜欢的人。
　　林岁深吸一口气，默默移开视线，拿起一旁的水杯抿了一口。
　　不久，床上被收拾得干干净净，衣柜也被收拾得整整齐齐的。
　　林岁目瞪口呆地看着，实在是有些感叹温向竹的动手能力。
　　如果要她来做这些，一般做几分钟玩几十分钟，可能一晚上都弄不好的。
　　“我厉害不！？”
　　温向竹面上带着笑意，洋洋得意地看着她。
　　“嗯，厉害。”
　　林岁点点头，真诚地肯定。
　　“那奖励我什么？”
　　温向竹歪了歪脑袋，抬脚在她身前站定。
　　“奖励？”林岁眨眨眼，思索了一番，“你想要什么，我给你买。”
　　听言，温向竹哼了一声：“我不要能买到的奖励。”
　　“那你要买不到的？”
　　林岁轻笑一声：“既然都买不到了，我怎么给你弄？”
　　“笨死了。”
　　温向竹无奈地盯着林岁，随后微微倾身，在她的唇上轻轻碰了一下：“我想要的，是这个奖励。”
　　林岁眼睫轻颤，整个人愣在了原地。
　　面前是温向竹那张放大的脸，娇嫩的唇瓣微张，近在咫尺，仿佛是在叫嚣着欢迎她、迎接她。
　　林岁有些忍不住了。
　　可是这里不比学校，她要是真做了什么，怕是……
　　“嗯？”
　　温向竹眨眨眼，不满地看着她：“发什么呆呢？是不是在想别的Omega。”
　　“哪有？”林岁无奈地笑了一声，“在想你，也只想了你。”
　　“想我什么？”温向竹笑了笑。
　　“在想……如果是我易感期的临时标记，你能不能承受的住。”
　　林岁眯了眯眼，悠悠道。
　　温向竹愣了一下，随即脸色变了变，看起来却并不害怕。
　　“那你试试不就知道啦？”
　　“……算了。”
　　林岁强迫自己与温向竹拉开距离，移开了视线：“现在雨停了吗？”
　　“你想赶我走了？”
　　温向竹挑挑眉，走到窗边，将窗帘掀起了一条缝：“似乎是，停了。”
　　“嗯，那你回去吧。”
　　林岁说道：“不然，我怕我会忍不住。”
　　“忍不住什么？”温向竹笑吟吟地看着她。
　　……明知故问。
　　林岁沉默了片刻，恐吓道：“忍不住将你直接终身标记。”
　　温向竹：“？”
　　-
　　易感期虽然难熬，但很快就过了。
　　林岁又回到了学校。
　　但这会儿，她才想起了一件事，到了学校的监控室，把易感期那天教室里的监控给删了。
　　这下差不多了。
　　林岁松了一口气，回到教室时，温向竹却不见了踪影。
　　她死下张望了一圈，奇怪地看向祝欢：“人呢？”
　　祝欢愣了一下，意识到林岁指的是谁，道：“啊，她刚刚被老杨叫走了。”
　　“嗯？？”林岁脸色变了变，“老杨有说是什么事儿吗？”
　　“没。”
　　祝欢摇摇头。
　　听言，林岁心里打起了鼓。
　　难不成那个监控，早就已经被杨黎给看见了！？！
　　这下，林岁坐立不安了起来。
　　这就是做贼心虚的感觉吗？体会到了。
　　胡思乱想的时间还是有些难熬。
　　祝欢都有些看不下去了：“姐们儿，痒就吃药，你动来动去做什么？？”
　　林岁：“？”
　　林岁被气笑了：“我……我心烦！”
　　“烦什么？”
　　祝欢有些好奇，调侃道：“就因为温向竹被叫走了？”
　　其实不只是因为这个……
　　“是啊。”林岁抿了抿唇，莫名有些心虚，“我想老婆了不行？”
　　“行行行，当然行！你想吧。”
　　祝欢有些无语，笑道：“我也想我的。”
　　过了一阵，上课铃响了起来。
　　温向竹终于回到了教室，不过……是跟杨黎一起的。
　　林岁莫名有些紧张，待温向竹坐到了位置上，轻声问。
　　“老杨叫你去办公室做什么了？”
　　温向竹偏头看了她一眼，面上带着笑意，轻轻摇头，没有说话。
　　林岁有些无语……不愧是班长，上课不讲小话，模范学生啊！！
　　杨黎咳了一声，在讲台上站定，道：“跟大家说一件事儿。”
　　“温向竹在省数学竞赛获得了一等奖，已经获得A大的保送资格了。”
　　“保送！！”
　　“保送A大！？”
　　教室内一下子就炸开了锅。
　　A大是国内的顶端学府，位于首都，录取分数线极高。
　　而在现在，高三的上半学期，竟然已经有人获得A大的保送资格了！
　　这的确令人振奋。
　　“温温，你太厉害了吧！！一等奖，还可以保送A大！！”
　　路晓梦格外惊讶，满脸的羡慕。
　　“没有啦，我还没有考虑要不要去呢。”
　　温向竹笑着低下头。
　　“这你不去！？！这么好的机会！！”
　　路晓梦睁大眼，诧异地看着她。
　　“嗯……要考虑一下啦。”
　　说着，温向竹眨眨眼，转头看向林岁。
　　林岁眼睫轻颤，心情有些复杂。
　　不是监控的事儿啊……那挺好的，这会儿回过神来，她也为温向竹感到高兴。
　　甚至，有些自豪？？
　　毕竟，保送A大的可不是别人女朋友，是她女朋友嘞！！
　　“这有什么要考虑的？”
　　林岁面上带着笑意，看着温向竹：“能去就去，想去就去。”
　　温向竹眨眨眼，看了看林岁，好一阵才说道：“回家再说，我也得和家人商量一下。”
　　“家人……”
　　林岁抿唇笑了笑：“好。”
　　放学到家时，家中并没有人，阿姨也出门去买菜了。
　　林岁和温向竹没有回房间，而是就坐在客厅的沙发上，打开电视，随意播放着一部动画片。
　　“姐姐，我真的要去A大吗？”
　　温向竹看起来还有些纠结。
　　林岁奇怪地看了温向竹一眼：“为什么不去？”
　　随即，她顿了一下：“你在担心什么？”
　　“我……我想跟你读同一所大学。”
　　温向竹轻声道。
　　“嗯，可以啊。”
　　林岁道：“那到时候，我也去A大不就行了？我们可以同校，只是不一定同系而已。”
　　“可以吗？”
　　温向竹愣了愣，微微睁大眼。
　　“这有什么不可以的？”
　　林岁轻笑一声：“我妈只说了让我学金融和管理，又没说我必须要去哪个学校。”
　　“真的？那我们以后可以一直在一起啦！？”
　　温向竹有些兴奋，伸手抱住了林岁的脖子。
　　林岁被她的力道扯得差点没稳住重心。
　　“嗯……对，一直在一起，我们还可以在外面租房一起住……”
　　“好！！”
　　温向竹连忙答应了下来：“我们一起住，不要住宿舍！！”
　　林岁轻轻应了一声，低头看她的眼神变了变，直到这时候，温向竹才注意到二人这会儿的距离太近了。
　　姿势也……有些奇怪。
　　她脸一下子就红了，松了松手，磕磕巴巴道：“嗯，那，那……我们，什么时候租房？”
　　话音落下，林岁一下子笑出了声。
　　“肯定是毕业之后啊，你想什么呢？”
　　“嗯，我我知道，就是……”
　　“就是什么？”
　　林岁眉尾挑了一下：“就是有些迫不及待了？”
　　“没有！”
　　温向竹羞红脸，气呼呼地瞪着她。
　　林岁垂眼半晌，微微低头，鼻尖在对方的鼻尖上轻轻碰了一下。
　　只是小小的试探，但温向竹却有些紧张：“这是在客厅。”
　　“怕了？”
　　林岁唇角勾起一抹浅浅的弧度。
　　“那倒是……”
　　温向竹这会儿也有些嘴硬，不承认道：“没有。”
　　见状，林岁轻哂一声，低头轻轻覆上了那张唇。
　　温向竹长睫轻颤，顺势闭上眼。
　　气氛正好时，手机不合时宜地响了起来。
　　温向竹睁开眼，随后偏头看了看：“是你的手机。”
　　“不用管。”
　　林岁哑声道，又亲了上去。
　　片刻，手机安静了下来。
　　林岁感觉自己又有些难受，不是平时生病那种，是说不出的……某些不可言说方面的难受。
　　为什么会有种憋坏了的感觉？
　　脑袋放空时，不远处的电梯忽然响起了声音。
　　温向竹身子一僵，连忙挣扎着松手将林岁推开，自顾自的提上自己的包就往楼上跑。
　　林岁还有些意犹未尽，舔了舔唇角。
　　很快，电梯门打开。
　　林薇走了出来，看见沙发上的林岁，明显一愣。
　　随即，她看了看电视上播放着的动画片，神色更复杂了。
　　“岁岁……”
　　“嗯？”
　　林岁神色如常地看过去，笑了笑：“你回来了。”
　　林薇点点头，随后叹了口气。
　　“温温不在吗？”
　　“在啊。”
　　林岁眨眨眼：“在楼上。”
　　话音落下，林薇往楼上看了一眼。
　　“怎么不叫温温下来一起看？”
　　听言，林岁眉梢轻挑了一下。
　　“她……不喜欢看。”
　　“哦……”
　　林薇若有所思地点点头，目光落在了林岁面前的茶几上：“怎么两部手机，你新买的？”
　　她皱了皱眉，抬脚走了过来，将两部手机拿起来看了看手机壳。
　　林岁的手机壳她是认识的，另一个……
　　顶着林薇狐疑的目光，林岁扯了扯嘴角。
　　“温向竹落下的。”
　　林薇：“？”
　　“没事，我给她拿上去吧。”
　　林岁笑了笑，神色如常地从林薇手机将手机接了过来。
　　“嗯，行。”
　　林薇点点头：“我今天有些累，晚上睡得早，你跟阿姨说一声，晚饭不用叫我。”
　　“好。”
　　看着林薇回房，林岁便关掉动画片，上了楼。
　　“阿初。”
　　林岁敲了敲温向竹的房门：“是我。”
　　片刻，门被人从里面打开了。
　　温向竹瞧着还是没缓过劲，小脸还红扑扑的，没好气道：“进来吧。”
　　林岁只觉一阵好笑，走进屋关上门，将手机递给她。
　　“放心，没被看出来。”
　　温向竹接过手机，轻哼一声。
　　“都怪你，我都说了那是在客厅……”
　　“那我能怎么办？”
　　林岁唇角弯了弯，伸手捏了捏温向竹的脸：“你这么可爱，我忍不住。”
　　“哼！”
　　温向竹歪了歪脑袋躲开她的手：“别乱捏我脸。”
　　“嗯……”
　　林岁挑挑眉：“今天跟我睡？”
　　“林阿姨都回来了。”
　　温向竹皱了皱眉。
　　“她睡得早，不会被发现的。”
　　林岁笑了笑，伸手挠了挠她的下巴：“所以，晚上来我房间睡吗？”
　　

第85章 第85章
　　能有贴贴的机会，温向竹自然也不会错过。
　　晚上等楼下没了声音，她就拿着手机，瞧瞧溜进了林岁的房间。
　　林岁这会儿没睡，还给她留了个门。
　　房间的大灯关了，只有床头的灯亮着，显得整个房间有些昏暗。
　　林岁原本还心不在焉的，一边翻着手机，一边等温向竹过来。
　　这会儿见到人了，忙将手机搁到一旁。
　　“没被人发现吧？”
　　她眨眨眼，轻声问。
　　“没有。”
　　温向竹有些不好意思，快步走到床边钻进了被窝，随后伸手轻轻搂住了林岁的腰，压低声音：“姐姐身上好香。”
　　见状，林岁轻哂一声：“隔音好，不用这么小声。”
　　温向竹哽了一下，随即轻哼一声。
　　林岁没有说话，只是很享受这样静静相处着的时光。
　　哪怕什么都不说，什么都不做，她都觉得满足。
　　“姐姐。”
　　片刻，温向竹轻轻嘤咛了一声：“你的衣服有些碍事儿。”
　　林岁：“？”
　　林岁有那么一瞬间的怔愣，诧异地看着她：“那你的意思是……”
　　“脱掉。”
　　温向竹抬起脑袋，定定的看着她。
　　林岁眉尾挑了一下，扯了扯嘴角。
　　“这个……不太好吧？”
　　“哪里不好了？”
　　温向竹眼巴巴地望着她，伸手轻轻在她的领口拉了一下。
　　下一刻，林岁觉得右肩一凉。
　　她今天本来就只穿了条裙子，领口松松垮垮的，一扯就掉。
　　这会儿，她的大半个肩膀都露了出来。
　　还有里边儿的肩带。
　　“你……”
　　林岁诧异过后缓过神来，笑道：“温向竹，你怎么还是个色鬼？”
　　“怎么了？”
　　温向竹一点儿也不害臊，反而理直气壮：“我看看都不能？我碰碰都不行？”
　　“不是这个意思。”
　　林岁动了动，伸手摸到自己露出来的那条肩带：“这个……也要扯下去吗？”
　　话音落下，温向竹眨眨眼，眸子亮了几分。
　　“当然！”
　　林岁唇角勾起，坏笑一声，把刚刚掉下去的衣服扯了上来，道：“不可以。”
　　温向竹：“？”
　　“哎呀姐姐……”
　　温向竹嘟了嘟嘴，立马开始拉着林岁往她怀里钻，娇嗔着撒娇：“姐姐最好了嘛，姐姐姐姐姐姐我想……”
　　“我不想听姐姐。”
　　林岁眼眸微微眯起，轻声道。
　　“嗯？”
　　温向竹愣了一下，茫然地看着她：“什么意思？”
　　“我上次，不是在网咖跟你说了吗？”
　　林岁眼眸弯了弯，饶有兴致地看着温向竹：“只要你叫了，我就脱一件。”
　　话音落下，温向竹微微睁大眼，先是茫然，随后像是想起了什么，小脸一下子就红了。
　　不过……她转念一想，林岁身上除了贴身衣物，不就只穿了裙子？那要是脱一件……
　　想清楚后，温向竹笑嘻嘻地看着林岁。
　　“主人。”
　　“什么？”
　　林岁轻笑一声：“我没听清。”
　　听言，温向竹气呼呼地瞪着她，还是重复道：“主人。”
　　“听清了吧？可以脱了吧？”
　　“好啊。”
　　林岁低头在温向竹红扑扑的脸颊上亲了一口：“你帮我脱。”
　　“……”
　　-
　　天蒙蒙亮时，林岁迷迷糊糊的就醒了。
　　她感觉睡得有些热。
　　怀里还抱着一个Omega，浑身软乎乎的。
　　她微微睁眼，下意识捏了捏。
　　温向竹动了一下，有了一些反应。
　　林岁到底不是一个吃亏的，昨晚上自己脱完，就和温向竹礼尚往来了一番，现在俩人躺在被窝里，都只穿了件贴身衣物。
　　一动，就能很清晰地感觉到细嫩肌肤的触感。
　　她有些不习惯，睁眼又感受了一番，见温向竹快要被她弄醒了，这才意犹未尽地松开了手。
　　她看了眼手机，八点半。
　　所幸是周末，不用担心上学的问题。
　　林岁打了个哈欠，整个人清醒了些，小心翼翼地坐起身穿好裙子，拿着手机翻了翻。
　　其实也没什么好翻的，无非是回一下消息，几个软件来回巡视一番。
　　这会儿她忽然发现，之前已经很久没有更新的那篇小说，在前两天更新了。
　　[姐姐上次凶了我，我还以为她很讨厌我的，后来她解释了，我才明白，她是吃醋了。怎么说呢，还挺开心的，她还知道道歉，知道哄我，还装醉骗我过去呢……总之我们现在，顺理成章地在一起啦！我俩之间什么阻碍都没有，唯一就是，她是我姐姐。]
　　看到这里，林岁皱了皱眉，隐隐感觉有些不对劲。
　　这是不是跟前不久发生的事情太像了些？？？
　　纠结了片刻，林岁点进了作者的主页。
　　IP显示……就在宁城。
　　林岁眼睫轻颤，转头看向身边还躺着的温向竹，却发现她已经不知道什么时候醒了。
　　“怎么醒了都不出声？”
　　温向竹眼巴巴的望着她，笑了笑：“你不也没出声，自己偷偷把衣服穿好了。”
　　“什么意思？”林岁愣了一下，随后轻笑一声，“想让我帮你穿？”
　　“你……”
　　温向竹神色一僵，眼尾染上了一层薄红：“才不要。”
　　“好好好，那你自己穿，穿好了，我问你件事儿。”
　　林岁笑了笑，道。
　　温向竹眨眨眼，有些狐疑。
　　片刻，她穿好衣服靠在林岁身边，问：“你要问什么事儿啊？”
　　林岁轻笑一声，指尖在屏幕上敲了敲，随后递到了温向竹的眼前。
　　“这是你写的？”
　　温向竹愣了愣，目光在屏幕上顿了一下，随后有些心虚地移开视线。
　　“你怎么……”
　　“我怎么知道的？”
　　林岁挑挑眉，伸手捏了捏温向竹的脸：“所以……你喜欢我这么久了啊。”
　　“我，我只是……那时候不一样的。”
　　温向竹鼓着小脸，嘴硬道。
　　“哪里不一样？”
　　林岁眸中带着笑意，饶有兴致地看着她。
　　“反正就是不一样。”
　　温向竹鼓了鼓腮帮子，有些害羞地埋头在林岁身上蹭了蹭：“你看完了？”
　　“看完了。”
　　林岁伸手捋了捋她有些凌乱的头发：“写得挺好啊，我算是知道你之前那些弯弯绕了。”
　　“什么嘛……”
　　温向竹抿了抿唇，还有一种打死不承认的感觉。
　　林岁笑了一声，捏了下她的鼻尖。
　　“温同学，现在你得手了，满意吗？”
　　温向竹脸颊红了几分，哼了一声，还有些不好意思地瞪了她一眼：“勉勉强强吧，你的服务……还算周到。”
　　林岁：“？？”
　　林岁愣了愣，瞪着温向竹，气笑了，伸手在她脸上不轻不重地捏了一下。
　　“温向竹，你是不是想死。”
　　“略略。”
　　温向竹哼哼了两声，皱着小脸躲开了她的手，道：“我给你看个东西。”
　　“什么？”
　　林岁顿了顿，轻轻挑眉，好奇地问。
　　温向竹神神秘秘地笑了一下：“在我房间的，等我过去拿。”
　　说罢，她便起身下床，转头看向林岁：“等我哟。”
　　林岁有些好笑地看着她，点点头：“好。”
　　见状，温向竹这才放心地笑了笑，转身快步开门走了出去。
　　等她回来时，手上多了一个粉色封皮的本子。
　　她小心翼翼地关上门，随后蹦蹦跳跳跑到林岁身边。
　　“诺。”
　　林岁挑挑眉，看着递到自己面前的本子，只觉得眼熟。
　　她好像在温向竹的房间里看到过。
　　她接过本子：“这是什么？”
　　“这个嘛……”温向竹笑了笑，“算是我的记录本。”
　　“记录？”
　　林岁笑了笑：“记录什么？”
　　“记录我们之间的事情。”
　　温向竹说道。
　　听言，林岁愣了一下，随后低头轻轻翻开了那个本子。
　　里边儿是温向竹的手写字，娟秀漂亮，看起来赏心悦目。
　　所记录的东西，都是二人相处间的一点一滴，很细致。
　　连林岁说‘头疼’都记录进去了，看起来……更像是日记。
　　只不过，是只关于她的。
　　林岁慢慢看完了，垂着眼，心里莫名的感慨。
　　在自己不知道，甚至还有些讨厌温向竹的时候，她竟然在一笔一划记下自己的喜怒哀乐。
　　以前她还说过那么过分的话……
　　真不是人！！
　　“怎么啦？”温向竹眸中带着淡淡的笑意，看着林岁现在的表情，眸光闪了闪，轻声问，“是不是后悔以前那么对我了？”
　　话音落下，林岁有那么一瞬间的怔愣，随后悠悠的叹了一口气，将手中的本子放下：“后悔呀，我恨不得回到过去扇自己一巴掌……心疼你。”
　　温向竹满意地笑了笑，凑过去抱住林岁，将脑袋埋在她的颈窝，蹭了蹭。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　林岁垂着眼，长睫轻轻盖住眸子，伸手摸了摸她的脑袋：“又撒娇，你怎么这么爱撒娇。”
　　怀里的人轻哼一声。
　　“喜欢你才跟你撒娇嘛……”
　　“好。”
　　林岁语调上扬，带着些许宠溺，只是指尖在碰到温向竹后脖颈上翘边的阻隔贴时顿了一下：“去换一张吧。”
　　“哦。”
　　温向竹应了一声，随后慢吞吞地爬起身，刚转过身想要往外走，她动作就忽然一顿，随后僵硬地看向林岁：“姐姐，好像……用完了。”
　　林岁：“……”
　　“那……”
　　温向竹眨眨眼，轻声道：“你帮我去买咯？”
　　林岁：“……”
　　林岁哽了一下，无奈点点头，回想了一番。
　　“行啊，我去买，我记得我买过一次……对啊，你那个本子里还写了。”
　　“对呀，我喜欢姐姐给我买。”
　　温向竹眉眼弯了弯，笑吟吟地看着她：“不知道为什么，总感觉姐姐买的比我自己买的更好，用着……更舒服，当然，也可能是心理作用吧，总之姐姐买的更香。”
　　林岁：“？”
　　完了，被拿捏了。
　　

第58章 第58章
　　被拿捏的结果就是，林岁又去了那家Omega专用的药店。
　　那个店员似乎认得林岁，笑吟吟地点点头：“又来给你的那位同学买东西？”
　　林岁哽了一下，轻声道：“嗯……不是同学，是给女朋友买的。”
　　“还是上次那个吧？”店员面上带着了然的笑容，轻声询问，“还是要抑制剂和阻隔贴吗？”
　　听言，林岁迟疑了一下：“不，抑制剂不用了，买阻隔贴就行。”
　　反正……临时标记就行了。
　　林岁这样想着，心里还觉得美滋滋的。
　　只是在对上店员那耐人寻味的目光时，她还是有些不自在，耳尖发烫。
　　……算了，给老婆买，应该的！
　　买好东西回去，温向竹在书桌边坐着等她。
　　她走过去将口袋搁在桌上，道：“你自己挑，我都买了点。”
　　“哦……”
　　温向竹眨眨眼，应了一声，就低头在口袋里翻找了起来。
　　随着那阵塑料袋发出的悉悉索索的声音，属于温向竹的那股甜腻的嗓音传了出来。
　　“怎么全是阻隔贴？你没买抑制剂吗？”
　　“嗯，没买。”
　　林岁唇角不自觉地勾起一抹弧度：“我觉得，有我在，抑制剂似乎不太需要。”
　　温向竹：“……？”
　　“好啊你，林岁。”温向竹睁大眼，气笑了，“你这是公然……你也不害臊！”
　　“为什么要害臊？”
　　林岁不以为然：“还有，你这会儿怎么不叫姐姐了？”
　　温向竹愣了一下，哑然失笑：“怎么？我不能叫你名字了？而且你自己还说呢，‘不要叫我姐姐’……”
　　她语气莫名带上了一股酸意，调侃道。
　　林岁：“……”
　　“那是以前，而且是在学校。”林岁狡辩……解释道，“我可从来没有你以为的那个意思！”
　　“什么意思？你的意思的，你喜欢听我喊姐姐？”
　　温向竹眨眨眼，笑着问。
　　“不是……”
　　林岁咳了两声，狡辩道：“只是你突然不喊了，不习惯而已。”
　　“没事啊，你慢慢习惯。”
　　温向竹眼眸弯了弯：“林岁，林岁……岁岁，岁姐姐，岁宝宝。”
　　林岁眉尾挑了一下，一阵头大，只得伸手圈住温向竹的脖子，将她的脸捏住往中间挤：“这样玩儿是吧？”
　　“素嘟……”温向竹含糊不清道。
　　林岁眉眼弯了弯，轻笑一声，低声道：“行，你可以这样叫，但是在床上的时候，你得叫姐姐。”
　　“奥？”温向竹眼睫轻颤，面上多了几分意味不明的神色，“在床丧素做什莫？”
　　林岁哑然失笑，轻轻松开了温向竹，还不忘轻轻揉揉她的脸颊以示安慰。
　　“你认为是做什么？”她顿了一下，“就做昨晚上那样的，甚至更过分的。”
　　温向竹眨了眨眼，脸有些红。
　　“哦……那更过分是指什么？”
　　“想试试？”
　　林岁挑挑眉，道：“现在是不是快了点？”
　　温向竹看着她，伸手轻轻勾住了她的脖子。
　　“那现在可以做点，不那么过分的吗？”
　　“可以啊。”
　　林岁笑了一下，借着她的力道顺势低下头，在她的唇上亲了一下：“这样吗？”
　　“还有，再过分一点。”
　　温向竹轻声说。
　　林岁眸色暗了暗：“什么叫再过分一点的？我不太懂，要不……你来？”
　　话音落下，温向竹眼睫轻颤，凑到她的耳边，轻笑一声：“姐姐，你耳朵好红。”
　　温热的气息喷洒在林岁的耳尖，湿漉漉的，痒痒的。
　　那道声音似是刻意压低，像是含着糯米，带着几分黏腻的感觉。
　　林岁感觉自己的心都在颤抖。
　　她呼吸乱了几分，深吸一口气，在温向竹裸露出来的脖颈上轻轻咬了一下：“你得负责吧？”
　　“负责什么？”
　　温向竹语气中带着几分愉悦，装不懂道：“姐姐，你的耳朵更红了。”
　　林岁：“……”
　　林岁被气笑了，也不再多说，将温向竹扒拉着翻过身，撩开发丝，撕下了那张本就有些翘边的阻隔贴。
　　许是没料到林岁的反应会这样大，温向竹轻呼一声，但下一刻，腺体就被咬破了。
　　她眼睫轻颤，身子止不住的战栗，随着信息素的注入，整个人就像是飘在云端，不知自己在何处，感官上唯一放大的就是腺体的位置。
　　麻麻的，痒痒的，但又很舒服。
　　温向竹几乎已经失去了意识，呼吸乱了，唇瓣微微张开，无意识的发出一道娇哼。
　　下一刻，她意识清醒了几分。
　　刚刚的声音……竟然是从她的口中发出来的？！
　　有些……
　　温向竹脸颊通红，恨不得现在就找个地缝钻进去，可这种情况退无可退，她的手撑在床边，指尖紧紧攥着床单，只咬着牙，努力不让自己发出声音。
　　过了好一阵，那种难以言喻的感觉消失了。
　　林岁起身，轻轻扶住了浑身发软的Omega：“什么感觉？”
　　“……不告诉你。”
　　温向竹嗓音带着些气声，身体和脑子还沉浸在方才的感觉中没有缓过神来，有些意犹未尽。
　　林岁眸中多了几分笑意。
　　“可我想告诉你。”说着，她顿了一下，低头在温向竹的耳边道，“很舒服，我很喜欢。”
　　温向竹小脸还红扑扑的，垂着眼，没有出声。
　　但其实……她也很舒服，她也很喜欢。
　　-
　　保送的事情最后还是定了下来。
　　高三的学生任务重，哪怕是寒假都在学习，只有在过年的时候才能有些放松的时间。
　　江晚晚如今搬回了许家居住，许念恩也在那儿，所以几人商议着，决定今年就去许家过年了。
　　祝欢去时，提着大包小包的礼品，瞧着格外紧张。
　　“这可是我第一次正式见家长……呼，深呼吸，深呼吸。”
　　到了别墅门前，祝欢紧张得来回踱步，始终没敢按门铃。
　　林岁站在一旁，有些无语。
　　“至于吗？又不是没见过。”
　　“至于啊*，以前不一样的！”
　　祝欢说。
　　林岁挑挑眉：“哪里不一样？”
　　“以前不够正式！”祝欢紧张地抿着唇，说道，“今天很正式。”
　　“看出来了。”
　　林岁轻笑一声：“祝大小姐也是穿上小礼服了。”
　　温向竹眨眨眼，搓了搓手：“祝欢姐姐今天这么好看，肯定没问题的。”
　　“是吧，还是温温会说话。”话落，祝欢立马喜笑颜开，在转向林岁时又一下子变了脸，“哪像你，净说风凉话。”
　　林岁：“……”
　　“切。”林岁瘪瘪嘴，看了温向竹一眼，道，“你要想在外边儿转悠就转悠吧，我先带温温进去了，外边怪冷的。”
　　“嘿？”
　　祝欢睁大眼，还没来得及阻止，林岁就已经按下了门铃。
　　祝欢：“……”
　　完了，这是在赶鸭子上架了。
　　祝欢没办法，只能硬着头皮跟了进去。
　　远远的，大门已经打开了，江晚晚站在门边冲着她们招手。
　　“快进来，外边好冷的。”
　　温向竹笑着松开了林岁的手跑上去，往屋里张望：“恩恩呢？许阿姨不在吗？”
　　江晚晚应道：“我妈出去了，晚点就回来，恩恩还在楼上呢，我先带你们去住的地方吧。”
　　话音落下，祝欢突然叹了口气。
　　三人的目光通通落在了她的身上。
　　林岁无奈地摇摇头：“这家伙刚刚在外边儿走来走去的，以为许阿姨在家呢，说这是第一次正式的见家长，紧张的……害得我和温温在外边儿也陪着她冻了半天。”
　　“什么意思啊，我紧张有错吗？”
　　祝欢笑了一声，不服道：“早知道阿姨不在，我就……不会这样了。”
　　“行啦，我妈还不知道你和恩恩的事情呢，你搞成这样，是不太明显了？”
　　江晚晚眨眨眼，笑道。
　　“应该……不会？”
　　祝欢迟疑了一下，随后干脆直接摆烂：“没事儿，反正早晚要知道的。”
　　“你有这觉悟就好。”
　　林岁说道。
　　祝欢挑挑眉，看向林岁，笑道：“我有，就是不知道你有没有。”
　　说着，她目光又落到了温向竹身上，神色复杂。
　　林岁瞥了她一眼，轻声道：“我知道，我在考虑呢。”
　　“行行行，你心里清楚就行。”祝欢轻笑一声，没再说什么。
　　江晚晚眨眨眼，奇怪地看着她们。
　　“你俩在打什么哑谜呢？”
　　“没什么，就是林岁的感情问题。”
　　祝欢说道。
　　听言，江晚晚愣了一下。
　　“岁姐姐，你有喜欢的人了？？”
　　“有。”
　　林岁倒也没有藏着掖着，承认道：“只是她的身份……我妈不一定能接受，所以我在想对策呢。”
　　江晚晚眨眨眼，面上露出几分惺惺相惜的神色。
　　“我懂你，其实家境不是问题的！只要你们互相喜欢就好！我现在……我也担心我妈会不同意，因为她的家境的确没有我好。”
　　温向竹垂着眼，听着她们的谈话，心情莫名有些复杂。
　　但这会儿她也没想太多，安慰道：“晚晚你放心吧，桑姐姐这么优秀，许阿姨会喜欢她的。”
　　“哎，但愿吧。”
　　这会儿，林岁回过神来，看着江晚晚愣了愣。
　　“什么桑姐姐？”
　　“哎呀就是……你见过的。”
　　江晚晚有些不好意思开口。
　　林岁迟疑了一下。
　　“你们说的该不会是桑时念吧？”
　　温向竹眨眨眼，看向江晚晚，没有回答。
　　江晚晚叹了一口气，点点头：“对，是她……”
　　话音落下，林岁眯了眯眼。
　　祝欢笑了一声：“岁岁，这么明显的事情，你不会也没发现吧？”
　　林岁：“？？”
　　“这明显吗？”
　　“这不明显吗？”
　　祝欢睁大眼：“真的，你能有对象全靠我，你这脑子只配去赚钱，谈什么恋爱！”
　　林岁：“？”
　　林岁偏头偷偷看了温向竹一眼，莫名有些心虚。
　　好像似乎……
　　也没说错？？
　　

第35章 第35章
　　江晚晚给林岁的房间安排在了中间，与自己的房间隔了一间。
　　林岁有些好奇，指着那边儿问道：“那个房间是空着的吗？”
　　“嗯……”
　　江晚晚眨眨眼，有些羞涩道：“我打算给桑姐姐住。”
　　“桑时念也要来？”
　　林岁眉梢轻挑。
　　江晚晚抿唇笑了笑，轻轻点头。
　　听言，林岁了然地笑了笑。
　　“你现在在许家住得还习惯吗？”
　　江晚晚沉吟片刻，垂着眼轻声道：“没什么不习惯的，以前本来就是奶奶带我，奶奶去世了，在那个江家，我本来就没了熟悉的人。”
　　“我以前还纳闷呢，妈妈对我爱搭不理，倒是这个小姨常常关心我，现在想想才明白，小姨才是我妈妈。”
　　林岁停下收拾行李的动作看着她，片刻，开口道：“不管怎么样，许阿姨是在乎你的，她还能为了你跟江阿姨大吵一架……可能是这么多年，她也觉得亏欠了你吧，在婚姻这件事情上，还是不想委屈你。”
　　说着，她顿了一下，又道。
　　“所以你和桑时念的事情，只要你真的喜欢，真的愿意，她应该不会过多反对的，毕竟……桑时念虽然家境普通，但的确优秀。”
　　话音落下，江晚晚眸光闪了闪，伤感淡了些，多了几分笑意。
　　“那就借你吉言啦。”
　　“你和桑时念……”
　　林岁迟疑了一下，还是忍不住问道：“在一起了吗？”
　　江晚晚轻轻摇头：“没呢……我没敢说，也不知道她是什么想法。”
　　“我帮你探探口风。”林岁笑了一下，道。
　　“这……会不会太明显了？她如果不喜欢我，那岂不是有些丢人。”
　　江晚晚眼睫轻颤，有些踌躇。
　　“放心吧。”
　　林岁勾了勾嘴角：“我有办法。”
　　只是在桑时念过来之前，许茗就先回来了。
　　祝欢肉眼可见的又紧张了起来。
　　“许，许阿姨。”
　　她身子僵硬，磕磕巴巴地喊道。
　　许茗点点头，有些奇怪地看了她一眼：“小祝啊，你今天不舒服吗？”
　　“啊？没，没有啊。”
　　“那为什么脸色这么难看？”
　　许茗皱了皱眉，凑近了一点。
　　“你都出汗了，很热吗？”
　　“啊……可能是，是虚的，虚汗！”
　　祝欢咧嘴没心没肺地笑着，随后连忙把自己刚刚提过来的那些大包小包的礼品拿了出来：“这是给您带的礼物。”
　　“哟？”
　　许茗轻轻挑眉：“倒是稀奇了，你竟然还知道带礼物给我？”
　　“应该的应该的，以前是我不懂事……”
　　祝欢干笑了两声。
　　林岁在一旁看着，一阵头大，默默移开视线，只觉得这场面简直……不忍直视。
　　她怎么会有一个这么呆的发小？？
　　许念恩从楼上下来，看了看祝欢，又转头看了看许茗，道：“妈妈，我写完了。”
　　“作文呢？也写了吗？”许茗问。
　　许念恩点点头：“写好了。”
　　“行，我去检查。”许茗说道，“你招待一下客人。”
　　看着许茗上了楼，许念恩才松了一口气。
　　“欢姐姐，你太明显了。”她紧张道，“你就跟以前表现得一样就行，不要太拘束！”
　　江晚晚实在是没忍住，笑出了声。
　　“祝欢刚刚那个样子……哈哈哈太逗了！结巴就算了，还说自己是虚的！”
　　“不许笑啊！谁，谁没有第一次？！”
　　祝欢咳了两声，不自在道：“我现在有经验了，我下次肯定不会那么结巴了。”
　　林岁无奈地摇摇头。
　　“就你这个样子，刚刚还好意思说我呢。”
　　“啧！”
　　祝欢：“……”
　　不多时，晚饭便已经准备好了。
　　大家都是从小就认识，难得在一起聚得这么齐，吃饭时都在聊天。
　　林岁吃了一点就有些吃不下了。
　　“妈，家里有酒吗？”江晚晚问道。
　　许茗皱了皱眉。
　　“有倒是有……”
　　江晚晚看着许茗笑了笑：“想喝点。”
　　许茗：“……”
　　许茗看了江晚晚一阵，还是叹了口气，轻轻点头。
　　“行，少喝点。”
　　“好！”
　　等江晚晚刚把酒拿过来，门铃忽然响了起来。
　　她顿了一下，面露喜色，将酒放下就往大门跑去。
　　许茗盯着面前被放下的红酒，眉尾挑了一下。
　　她顿了顿，转头看向江晚晚的方向，像是意识到了什么。
　　“桑姐姐。”
　　江晚晚打开门，看见桑时念，面上的笑容又浓了几分：“怎么这么晚才来？”
　　“不好意思，路上出了点状况。”
　　桑时念笑了笑，随后提着手中的东西进屋：“这是给许阿姨带的礼物。”
　　许茗挑挑眉。
　　这一个二个的，都给她带礼物？？
　　她瞥了江晚晚一眼，又看向一旁安静低着头不知道在做什么的许念恩，心中有了猜想。
　　“太客气了，放着吧，以后不用这样的。”
　　“哪里哪里，应该的。”
　　桑时念笑了笑，面对许茗那略带有几分审视的目光，依然游刃有余。
　　片刻，许茗嗯了一声。
　　“过来一起吃饭吧。”
　　温向竹也察觉到了气氛的不对劲，往林岁身边凑了凑。
　　“姐姐，祝欢姐姐和桑姐姐都带了礼物，我们什么都没带，是不是不太好？”
　　“你不懂。”
　　林岁笑了笑：“无事献殷勤，许阿姨肯定看出来了，而且她们是外人，我们不一样。”
　　“我们？哪里不一样？”
　　“我们是内人。”
　　温向竹：“……？？”
　　这种奇怪的气氛一直持续到了晚饭结束。
　　许念恩难得能够休息一下，便拉着祝欢上书房去打开电脑，玩起了游戏。
　　江晚晚和桑时念坐在沙发上，有说有笑的看着电视。
　　许茗只是看了一眼，无声的叹了一口气，便自己回了房间。
　　现在家里这几个人，怎么都是成双成对的？
　　“帮我一个忙。”
　　林岁对着身边的温向竹轻声说道。
　　“嗯？”
　　温向竹眨了眨眼，奇怪道：“什么？”
　　林岁看着沙发上还在说笑的两人，轻声说道。
　　“你去带走江晚晚，我要跟桑时念单独说说话，去探探口风。”
　　话音落下，温向竹愣了一下，很快会意，点了点头。
　　“我懂了，放心交给我吧。”
　　温向竹面上带着笑意，随后抬脚走过去，坐到了江晚晚身边。
　　“晚晚，你能不能帮我一个忙？”
　　“怎么了？”
　　江晚晚眨眨眼，轻声询问。
　　“我……”
　　温向竹说话都有些迟疑：“你先陪我上楼吧。”
　　“啊？好。”
　　江晚晚立马应下，随后站起身，看向桑时念：“桑姐姐，我先陪温温上去一趟。”
　　“嗯，去吧。”
　　桑时念面上依然带着那副从容的笑意，点点头。
　　待江晚晚和温向竹离开，林岁这才走过去，在沙发上坐下。
　　桑时念似乎也察觉到了什么，只是目不转睛的盯着前面播放着的剧情，没有说话。
　　过了好一阵，林岁才率先开口。
　　“你和晚晚……是什么关系？”
　　听言，桑时念愣了一下，随后轻笑一声：“我还以为你会问我，对江晚晚是什么心思，有什么目的？”
　　林岁眉尾挑了一下，说道。
　　“那我现在问问，你对晚晚是什么心思？你……喜欢她吗？”
　　桑时念看着电视屏幕，笑而不语，过了好一阵，她才说道。
　　“我以为你已经看出来了。”
　　林岁眼眸微微眯起，转头看了她一眼：“所以，你喜欢她？”
　　“对。”
　　桑时念倒也没有遮遮掩掩，大方的就承认了，但面上的神情看起来却并不高兴。
　　“可是我配不上她，她是从小被捧在手心里呵护着长大的，而我现在，一无所有。”
　　话音落下，林岁只是静静的看着她，没有说话。
　　她其实不太理解桑时念这种出身的人，脑子里在想的是什么，明明自己已经很优秀了，也还是会自卑吗？
　　“你知道，晚晚之前跟我有过婚约。”
　　林岁语气淡淡的说道。
　　“嗯，我知道，也清楚，当时为了解除婚约，她撒谎了。”
　　桑时念垂着眼道。
　　“你既然知道这件事情，那你就应该清楚，江晚晚不是在乎家世门第的人。”
　　林岁顿了一下：“之前许阿姨是晚晚亲生母亲的事情曝出来，不也是因为晚晚拒绝联姻吗？你是个聪明人。”
　　桑时念的神色有了些许动容。
　　“我明白了。”
　　见状，林岁笑了笑。
　　“那就这样吧，其实也没什么可说的，我怎么说也是跟晚晚一起长大，也算是她的娘家人，你以后要是欺负她，我可跟你没完。”
　　桑时念轻笑一声。
　　“放心，我欺负我自己都不会欺负她的。”
　　得到这句保证之后，林岁便拿手机给温向竹发了条消息，将江晚晚带了下来。
　　之后的事情，她们没再关注，只是默默上楼，给二人留下了充足的空间。
　　温向竹整个人看起来还有些兴奋，一进房间就拉着林岁的手，问道。
　　“姐姐，你们刚刚说什么了？”
　　“也没说什么。”
　　林岁眨眨眼：“反正是说开了。”
　　“给我讲讲具体的嘛。”
　　温向竹拉着林岁的手晃了晃，撒娇道。
　　林岁轻笑一声：“那你求我啊。”
　　“哇！姐姐你坏，我不理你了！”
　　温向竹哼了一声，轻轻甩开了她的手。
　　“嗯？真的不理我了吗？真的假的？你舍得吗？你真的舍得不理我吗？”
　　林岁没脸没皮道。
　　“哎呀……”
　　温向竹被她这副样子给逗笑了：“你觉得许阿姨真的会同意吗？她两个女儿，一个被祝欢姐姐拐走了，一个被桑姐姐拐走了。”
　　“这有什么不能同意的？江晚晚年纪也差不多了，桑时念足够优秀，品行也好……说实话，是个潜力股。”
　　林岁说道。
　　“可是……”温向竹看起来还有些纠结，“那祝欢姐姐和恩恩呢？恩恩现在的年纪是不是小了点？”
　　林岁挑挑眉：“可是祝欢家世不错呀，两家其实也是门当户对，若有意的话，可以提前订下婚约。
　　她顿了一下，又说道：“而且你想想，当初我和江晚晚定下婚约的时候，才多大？”
　　“有道理。”
　　温向竹若有所思地点点头：“所以说许阿姨现在是看出来了？”
　　“她又不是傻子。”
　　林岁轻笑一声，伸手捏了捏温向竹的脸颊：“行了，你现在脑子里想的都是别人的事儿，能不能想想我们的事儿？”
　　话音落下，温向竹茫然的眨了眨眼。
　　“我们的什么事儿？”
　　“很多事儿啊，就比如……”
　　林岁唇角勾起一抹弧度，往前凑到了温向竹的耳边：“今天晚上我们睡哪儿？”
　　听言，温向竹愣了愣。
　　“这……”她红着脸，支支吾吾道，“这又不是在家里，在别人家，你，你不怕被发现呀？”
　　“不怕。”
　　林岁笑了笑：“就这么愉快的决定了，我待会过来。”
　　温向竹：“？”
　　

第70章 第70章
　　林岁从来没想过，自己竟然也能干出这种‘偷鸡摸狗’的事情……
　　虽然这个词不太准确。
　　等到天完全黑下来，大家都各自回房睡觉之后，她才小心翼翼的打开自己的房门，往外张望。
　　走廊没有人，安全。
　　……
　　偷感好重。
　　林岁屏着呼吸，尽量不让自己发出一点声音，小心翼翼的走出去，将房门关好，装作无事发生的样子。
　　随后，她来到隔壁，轻轻打开房门溜了进去。
　　温向竹这会还没有睡，留了一盏灯，坐在床边翻书。
　　见林岁过来，她只是抬头看了一眼，便收回了目光：“我在看书。”
　　话音落下，林岁挑挑眉。
　　“我没瞎。”
　　温向竹眨眨眼，迟疑了一下。
　　“我的意思是，我没空管你。”
　　“没事儿啊。”
　　林岁笑了笑：“你看你的，我又不影响你。”
　　说着，她顿了一下，来到床边坐下。
　　“温向竹，你是不是想多了？”
　　“什，什么？”
　　温向竹瞥了她一眼。
　　“我又不做什么，只是想和你待在一块儿而已。”
　　说着，林岁勾了勾唇角：“你以为，我要做什么？”
　　“我哪知道你要做什么。”
　　温向竹张了张嘴，有些着急道：“我只是告诉你，我在看书而已，你，你自己玩儿。”
　　“哦。”
　　林岁看着她，很是顺从的点点头：“那我可以抱着你玩儿吗？”
　　温向竹：“？”
　　她眨眨眼，迟疑了一下：“行吧……”
　　见状，林岁笑嘻嘻的上床，到她身边坐下，随后轻轻抱住她的腰，将下巴搁在了她的颈窝，深吸了一口气。
　　“阿初，你好香。”
　　温向竹被那温热的呼吸搞得有些痒，她偏了偏头，说道：“你不要乱动。”
　　“嗯，我尽量吧。”
　　“什么叫尽量？”
　　温向竹愣了一下，显然是被她这话给气笑了。
　　“就是尽量呀，字面意思。”
　　林岁轻笑一声：“毕竟……哎，我又不是圣人。”
　　温向竹：“……”
　　“你不是圣人，你自己睡去吧。”
　　“不行不行。”
　　林岁立马开口拒绝：“正因为我不是圣人，所以我才想抱着你睡。”
　　温向竹微微垂着眼，手中书上密密麻麻的字，在她现在看来就像是天文。
　　完全没心思看了……
　　片刻，她叹了一口气，无奈的将书关上，放在了一旁的床头柜上。
　　“那你困了吗？”
　　“嗯……还好。”
　　林岁思索了一番，说道：“你怎么不看了？”
　　“你在这里，我哪有心思看？”
　　温向竹笑了笑，伸手捏了捏林岁的手：“那……要睡觉了吗？”
　　“我觉得我们可以再玩会儿。”林岁笑道。
　　听言，温向竹眨眨眼，道：“那我们玩猜词游戏！”
　　“好啊，规则是什么？”林岁问。
　　“抽一个词，然后我要用语言或者动作把这个词的意思描述出来，但是不能说出这个词中的任何一个字。”
　　温向竹轻声道：“然后你来猜这个词是什么。”
　　了解完了规则，二人就面对面的坐好。
　　温向竹打开手机，在网上随机抽了一个词。
　　她看着屏幕踌躇了半天，才开口道：“如果……你好端端的躺在床上，我突然跑过来给了你一巴掌，这叫什么？”
　　林岁有那么一瞬间的茫然，皱了皱眉。
　　这什么词儿能这么刁钻？
　　片刻，她试探着小心翼翼开口。
　　“奖励？”
　　温向竹：“？”
　　“不对！四个字！！”
　　“哦。”林岁眨眨眼，“特殊奖励。”
　　温向竹：“……”
　　“林岁，你正常点！”
　　温向竹被逗笑了。
　　林岁抿唇笑着点头。
　　“好好，我再想想……爱的抚摸？”
　　温向竹一阵无语。
　　“下一个吧。”
　　“嗯？都不对吗？”
　　林岁挑挑眉：“那你得告诉我答案是什么。”
　　“答案是‘无理取闹’。”
　　温向竹无奈笑笑：“你这个脑回路是怎么回事？？”
　　“好吧好吧，这我倒真没想到。”
　　林岁笑着说道：“那下一个！”
　　温向竹点点头，指尖在屏幕上又敲了敲，沉吟片刻道。
　　“一种状态，会很不舒服，感觉身上很热很烫，然后头很晕。”
　　林岁：“……”
　　林岁沉默了一会儿，说：“这是可以说的吗？”
　　温向竹：“？”
　　“你想哪儿去了？认真答题！”
　　林岁悻悻一笑。
　　“发情期。”
　　“不对！”
　　温向竹有些无语：“两个字的。”
　　“哦，把‘期’去掉。”
　　林岁眨了眨眼，笃定道。
　　“不对，是发烧！！！”
　　温向竹直接被气笑了：“你你，你脑子里在想什么？”
　　“想你呀。”
　　林岁很是无辜的看着她：“想想都不行吗？”
　　“……”
　　温向竹看了她一阵，叹了一口气：“你来选词吧，然后我猜。”
　　“好啊。”
　　林岁欣然答应，接过手机抽了一个词。
　　……
　　[前妻姐］
　　林岁脸色有些难看，但还是说道：“假如说我们两个……分手了，你再次见到我，你会叫我什么？”
　　听言，温向竹愣了一下，随后气哼一声。
　　“渣女。”
　　林岁：“？”
　　“不对，三个字。”
　　温向竹想了想。
　　“死渣女。”
　　林岁：“……”
　　“我你？”她笑了一声，“不骂人的呢？就是假如说我们结婚了又离婚了，我是你的什么？”
　　温向竹皱眉看着她，想了好一阵。
　　“黑历史。”
　　林岁：“？？？”
　　“温向竹！”林岁瞪大眼，伸手轻轻捏住了她的脸，“好好答！！”
　　“我不知道嘛，公布答案。”温向竹轻哼一声，说道。
　　林岁叹了一口气：“是前妻姐……”
　　“哦……这么简单？”
　　温向竹眨眨眼：“我还以为是那种刁钻的呢。”
　　林岁：“……”
　　“下一题！！”
　　[十指相扣］
　　林岁看了一眼，胸有成竹的说道：“我们经常做的事情，四个字。”
　　温向竹沉默了一会儿：“卿卿我我。”
　　“错。”
　　“临时标记。”
　　“……错，跟手有关的。”
　　温向竹眨眨眼，垂眼盯着林岁的手看了好一阵。
　　“拉拉扯扯。”
　　林岁：“？”
　　林岁笑了一声，伸手抓过了温向竹的手，随后将手指插进了她的指缝。
　　“这个叫什么？”
　　“……强行插入。”
　　林岁：“？”
　　“温向竹，你这样的也好意思说我的脑回路？！？”
　　林岁直接被气笑了：“十指相扣啊，我们不是十指相扣吗？”
　　“是倒是，但是我们只有在……那种时候才会十指相扣啊，也不是经常吧？”
　　温向竹眨眨眼，无辜的说道：“所以是你表达有问题。”
　　林岁：“……”
　　“行，我表达有问题。”林岁笑了一下，随后伸手过去将温向竹一把捞到被子里，“那就不说了，来点实际的。”
　　“诶？”
　　温向竹被吓了一跳，惊呼一声：“什么实际的？”
　　“嘘。”林岁唇角勾起，轻声说道，“小点声，别让人听见了。”
　　与此同时，隔壁房间，许念恩瞪大眼睛诧异地看着忽然出现在自己门前的祝欢。
　　“你，你怎么……”
　　“嘘！！”
　　祝欢连忙轻轻捂住她的嘴，确定四下无人后，溜进了房间：“我天亮前一定走！！我发誓。”
　　许念恩：“……”
　　又过了片刻，桑时念开门出现在走廊，轻轻敲响了江晚晚的房门。
　　“晚晚，你睡了吗？”
　　不多时，门被人从里面给打开了。
　　江晚晚眨了眨眼，显然有些惊讶：“没呢……桑姐姐，有事吗？”
　　“就……就是想跟你聊聊，你要是不方便的话……”
　　“方便！！非常方便！”江晚晚连忙应声，随后像是意识到自己的反应有些大了，抿着唇低头，不好意思道，“我，我的意思是，我现在不睡，正好无聊呢，嗯……进，进来说吧。”
　　“好。”
　　随着江晚晚的房门关上，走廊再次陷入了沉寂。
　　一楼房间内，许茗盯着屏幕上走廊的画面，悠悠的叹了一口气。
　　“怎么了？看起来愁眉不展的。”
　　手机上，视频通话对面的人关切地问道。
　　“也没事，就是觉得……”
　　许茗无奈笑了笑：“女大不中留了。”
　　“啊？我猜对了？”
　　对面的人笑了一声：“不愧是我！小姨，你不去制止一下？”
　　“算了，随她们去吧。”
　　许茗摇摇头，看向屏幕内江晴的脸：“祝欢我倒是不担心，等找机会跟祝家好好聊聊就行，就是那个桑时念……”
　　她顿了一下。
　　“她最好像你说的那样。”
　　“哎呀放心吧小姨，我还会害晚晚不成？”
　　江晴笑了笑：“我跟桑时念待了好几年，她什么人我也清楚，放心吧。”
　　-
　　开学后不久便是誓师大会，温向竹因为竞赛成绩优秀，被老师要求上台去演讲。
　　为了这个演讲，她稿子都改了七八版，天天在家里练习。
　　这本来没啥，练习就算了，还非要林岁给她看。
　　林岁哪懂这些，只觉得像是在听天书一样，昏昏欲睡。
　　还有一种……幽怨感。
　　明明能亲热，却还要看女朋友背稿子的幽怨感。
　　“你今天已经练了五遍了，差不多了吧？”
　　林岁看着温向竹，生无可恋道。
　　“五遍哪够？”
　　温向竹摇摇头：“我万一上台忘词了怎么办？”
　　“没关系啊，忘词你也是最棒的！”
　　林岁毫不吝啬地夸道。
　　温向竹：“……”
　　“哼，我才不信，再来一次！”
　　林岁沉默了片刻。
　　“那……晚上能一起睡嘛？”
　　温向竹：“？”
　　“林岁，你正经点！”
　　“……”
　　誓师大会这天，林岁罕见的没有打瞌睡。
　　因为下雨，场地安排在了室内，台下乌泱泱的坐了一大片人，林岁原本也该在其中的。
　　可这会儿，她却在教室。
　　看她的女朋友，演讲。
　　“差不多行了吧……”
　　林岁叹了一口气：“能不能关爱一下我幼小的心灵？”
　　听言，温向竹顿了一下，眨眨眼。
　　“怎么关爱？”
　　话音落下，她微微倾身，轻轻在林岁的脸颊上亲了一下。
　　“这样算吗？”
　　

第50章 第50章
　　林岁轻挑了一下眉。
　　“勉强算吧。”
　　“为什么是勉强？”
　　温向竹眨眨眼，茫然地看着她。
　　林岁轻笑一声，恹恹道：“哎，就只是亲一下脸就算了吗？我可真苦，女朋友在面前却……”
　　还没说完，温向竹便低头在她唇上亲了一下：“这样呢？”
　　“还是不够，就只是碰一下？”
　　林岁神情有些幽怨。
　　听言，温向竹微微睁大眼。
　　“那你还想怎么样？教室里有监控的。”
　　“没事儿啊，大家都去会场了，怕什么？”
　　林岁勾了勾唇角：“快点。”
　　温向竹眨眨眼，迟疑了好一阵，随后轻哼一声。
　　“我才不，你这……你脸皮厚，我不行。”
　　“真的不会有人看见的。”
　　林岁笑了一声，站起身轻轻捏住温向竹的肩，低头凑过去。
　　这会儿，温向竹有些无奈，但也没再躲，只是紧张地听着教室外面的动静。
　　在双唇的距离还有一毫米的时候，门口忽然响起一道声音。
　　“你们俩，干嘛呢！不好好学习还……”
　　温向竹被吓了一跳，连忙转身躲开，背对着门口。
　　忽然被打断，林岁脸色有些难看，转头看向门前气势汹汹站着的教导主任，没有说话。
　　看到林岁的脸，教导主任声音忽然顿住了，连带着气势都弱上了几分。
　　“啊？林，呃……”
　　“老师。”
　　林岁悠悠的看着她：“有事吗？”
　　“呃呵呵呵呵。”
　　教导主任干笑一声，扶了扶鼻梁上的眼镜：“没事没事，看着你们好朋友之间互相帮助，老师就放心了哈。”
　　“哎呀这个眼镜是不是戴错了。”
　　“怎么这么模糊……”
　　声音渐渐消失，教导主任已经逃也似的离开了这里。
　　走出了好一段距离，她才松了一口气：“还好还好，工作应该是保住了吧？”
　　教室内，看着教导主任离开，林岁走到门边将门关上反锁，脸色这才好了一点。
　　她转身走到温向竹身后，轻轻摸了摸她的头发：“已经走了。”
　　温向竹哼了一声。
　　“你刚刚还说不会被看见的，结果呢？”
　　林岁笑了笑，绕到她面前。
　　“没看见你的，她眼神不好。”
　　温向竹嘟了嘟嘴，没有说话。
　　见状，林岁眸色柔和了几分，低头在她唇上亲了一下：“还生气了？”
　　“哼。”
　　温向竹偏了偏头，没有搭理她。
　　林岁挑了挑眉，又亲了一下。
　　“不生气啦。”
　　温向竹瞪了她一眼，还是没有吭声。
　　许是觉得现在这个姿势不太方便，林岁拉着温向竹走到讲台边，让她靠坐在讲台上，这才倾身。
　　只是这次，温向竹顺势往后仰了仰，没让她得逞。
　　“这里正对着监控的。”
　　温向竹瞪着她，娇声道。
　　“阿初。”
　　林岁叹了口气，神色是一副受尽了委屈的样子。
　　温向竹：“……”
　　“那好吧。”
　　话音落下，林岁勾勾唇角，得逞般的笑了笑，倾身又吻上了那张唇。
　　这种柔软的触感和熟悉的味道，让林岁有些心猿意马。
　　她呼吸重了几分，力道也大了些，舌尖撬开贝齿溜了进去。
　　温向竹呜咽了一声，许是脖子仰得快撑不住了，又或许是被林岁这种攻势给吓到了。
　　感知到她身子有些颤抖，林岁伸手将她捞了过来，轻轻扶着她的腰和后脑勺。
　　但也是因为这个，双唇严丝合缝。
　　温向竹感觉自己呼吸有些困难，双手紧紧攥着林岁肩上的衣料，后来有些撑不住，干脆勾住她的脖子，整个人挂在了她的身上。
　　过了好一阵，林岁才轻轻松开了她。
　　那股甜腻的味道让她意犹未尽。
　　这大概就是，生理上的喜欢。
　　她的身体在叫嚣着，喜欢她。
　　温向竹唇瓣有些红，微微张开，小口小口地喘着气。
　　“姐姐……”
　　“嗯。”
　　林岁应了一声，看着她通红的脸庞，目光落到了她那泛着水光的眸上。
　　这个眼神……
　　她喜欢。
　　林岁克制着心里的躁动，深吸一口气。
　　“什么时候能再让我开开荤？”
　　“……什么意思？”
　　温向竹现在人还有些迷糊，面上满是茫然。
　　林岁看着她，轻笑一声，没有回答。
　　“好了，去准备吧，时间差不多了。”
　　温向竹眨眨眼，懵懵的点点头。
　　-
　　林岁看完了誓师大会，看着温向竹站在台上的样子，心情格外的好。
　　她女朋友怎么能这么优秀呢？
　　祝欢在一旁困*倦地打了个哈欠，又叹了一口气。
　　这是她这一个小时叹的第七次气了。
　　林岁瞥了她一眼。
　　“你怎么回事儿？唉声叹气的，不知道的还以为你家破产了呢。”
　　“哎。”
　　祝欢摇摇头：“我刚接到电话，恩恩她妈去找我妈了，她肯定是知道我和恩恩的事情了！！”
　　“嗯？？”
　　林岁挑挑眉，愣了一下，随即轻笑一声：“这不是很好吗？你们早点定下来也好。”
　　“不对，你知道我爬的是什么吗？”
　　祝欢欲哭无泪：“我怕她跑去给我妈兴师问罪，说我拐她闺女！！”
　　听言，林岁噗嗤一下笑出了声。
　　“不至于啊，不至于。”
　　“怎么不至于？！”
　　祝欢又叹了口气：“完了，完了……”
　　林岁有些无语地看着她，说道：“这样，咱们打个赌，许阿姨去你家，肯定是去谈订婚的事情的。”
　　“如果不是呢？”祝欢看向林岁。
　　“如果不是。”
　　林岁顿了一下：“我给你准备棺材。”
　　祝欢：“？？”
　　“那如果是呢？”
　　“如果是。”林岁神秘兮兮地笑了一下，“你给我包个红包，大红包。”
　　听言，祝欢啧了一声：“行，成交！”
　　晚上回到家，林岁就已经将这件事情给忘到脑后了。
　　温向竹正在进浴室准备洗澡，她独自坐在书桌前，听着里边儿的水声，心烦气躁的。
　　其实……
　　其实可以一起洗啊。
　　林岁想了想，打定了主意，干脆利落地起身拉开了浴室的门。
　　温向竹正准备脱衣服，被她吓了一跳，连忙收回了手：“姐，姐姐？”
　　林岁看了她一眼，伸手脱掉自己的外套丢到了一旁。
　　“正好我也想洗个澡，一起。”
　　温向竹：“？！！”
　　“不不不不能吧？！”
　　“为什么不能？”
　　林岁挑挑眉，面上带着笑意：“我哪儿没看过？”
　　温向竹：“……”
　　“总总之，就是不能。”
　　林岁可不听，抬脚走进了几分。
　　看着温向竹那张小脸被气得红扑扑的样子，很是餍足：“我说可以就可以，一起洗。”
　　温向竹：“？”
　　“林岁，你个暴君！”
　　“哦。”
　　林岁无所谓地‘帮’温向竹脱掉外套：“当个暴君也不错啊。”
　　“不过……”
　　林岁顿了一下：“如果我是暴君，那你是什么？爱妃？”
　　“你……”温向竹瞪大眼看着她，气呼呼地哼了一声。
　　林岁停下了手里的动作，笑了一声。
　　“自己来？非要我帮你吗？”
　　温向竹：“……”
　　“我不洗了！”说完，她抬脚就想往外走。
　　林岁勾了勾唇角，一把就将人捞了回来。
　　“必须洗。”
　　“林岁！”
　　“嗯？”
　　“你无赖！！”
　　“你说得对。”
　　温向竹：“？”
　　最后，林岁还是得逞了。
　　浴室里有一个大浴缸，此时已经蓄满水，水面上还漂浮着些许花瓣和泡沫。
　　林岁泡在水里，看着对面脸红得像是能滴血的Omega，玩心大起。
　　她腿动了动，在温向竹的腰间碰了一下。
　　“你什么表情？”
　　“哼！”
　　温向竹瞪了她一眼。
　　“再哼？”
　　林岁挑挑眉。
　　“哼哼哼！！”
　　林岁：“……”
　　林岁看了她一阵，随即轻笑一声：“既然不想聊天，那咱们来做点别的。”
　　“什么？！”
　　温向竹睁大了眼，警惕地看着林岁：“什么别的？”
　　“你试试不就知道了？”
　　“我不试，我才不试！”
　　“不，你要试。”
　　“……”
　　林岁是高兴了，可温向竹不开心了。
　　从浴室出来时，她脸颊连带着耳尖都是红的，身上原本白皙的肌肤上，多了好些红印子，看起来……让人浮想联翩。
　　林岁笑吟吟地跟在她身后。
　　“我是不是下口太重了？我下次轻一点。”
　　“还有下次？？！”
　　温向竹转头凶巴巴地瞪了她一眼。
　　“肯定有啊。”
　　林岁一副理所当然的表情，甚至觉得温向竹这副‘凶巴巴’的样子有些可爱。
　　想捏。
　　温向竹沉默了一会儿，气呼呼地哼了一声，自己到床边坐下，不再搭理她。
　　林岁跟了过去，低声道：“生气啦？你怎么生气都只会哼哼呀？我觉得这样不好，不如在床上的时候哼哼来的更有意思。”
　　温向竹：“……？！”
　　“那我，你……”
　　温向竹被气笑了，直接抓起林岁的手腕咬了下去。
　　林岁先是有些诧异，随即笑了笑。
　　“用点儿力，没吃饭吗？”
　　温向竹迟疑了一下，松口瞪着她。
　　“你怎么……为什么要让我咬。”
　　“让你咬啊。”林岁轻笑一声，顿了一下，“咬完就让你付出代价。”
　　温向竹：“？？”
　　林岁眨眨眼，饶有兴致地看着温向竹，笑吟吟道：“这里咬着不顺口？那换个地方吧。”
　　“嘴唇咬吗？或者脖子？实在不行……我把衣服脱了给你咬那里？你早说呀我刚刚就不穿了，在浴室的时候就可以咬的……”
　　“你你别说了！！”
　　温向竹红着脸，连忙捂住她的嘴：“你现在说话怎么……怎么这么不害臊？！”
　　“在你面前，害什么臊？”
　　林岁轻轻拿开了温向竹的手，倾身在她唇上亲了一口：“所以，咬不咬？”
　　“不，不咬。”
　　温向竹移开视线，紧绷着脸道。
　　“啊，你真的不咬？”
　　林岁看着她，语气有些可惜。
　　温向竹哼了一声，更加笃定道。
　　“不咬！”
　　“哦。”林岁点点头，“那我咬吧。”
　　听言，温向竹愣了一下，随即警惕地瞪着她。
　　“什么意思！？”
　　“字面意思啊。”
　　林岁笑了一声，将她推倒在柔软的被褥上。
　　“你不愿意咬，我愿意。”
　　温向竹：“？”
　　“林岁？！你个色鬼！！我才洗完澡，才洗干净了……”
　　“嘘……”
　　林岁双手撑在她耳边，轻声道：“小点声，不然会被听见的。”
　　温向竹：“……”
　　她怎么就看上了这么个Alpha？？这算不算是羊入虎口？！
　　包的。
　　过了片刻，温向竹红着脸，一脸羞愤，还很是嫌弃地看着林岁。
　　“我才洗干净了，你到处舔！”
　　林岁笑吟吟地看着她。
　　“没事儿，我帮你洗。”
　　“不用！！”
　　温向竹瞪大眼，警惕地看着她：“我自己洗。”
　　林岁挑挑眉，没有动作。
　　“真不用帮忙？”
　　“不用！！”
　　温向竹气哼一声，快步下床跑进了浴室锁上门。
　　林岁眯了眯眼，看着这家伙落荒而逃的身影，觉得有些好笑。
　　害羞成这样……
　　啧。
　　

第72章 第72章
　　浴室内又传来了淅淅沥沥的水声。
　　林岁躺在床上，刚收到祝欢发来的信息。
　　准确说……
　　是收到了祝欢的转账。
　　[转账：50000]
　　林岁挑挑眉，点了接收，随后指尖在屏幕上敲了敲。
　　[。：怎么，我猜对了？]
　　[祝祝祝：对，我回来的时候许阿姨还没走呢！直接摊牌说知道我和恩恩在谈恋爱，吓死我了……]
　　[祝祝祝：还好她没有骂我，只是说把婚约定下了，礼金都收了，等恩恩毕业就结婚。]
　　[。：那可以啊，恭喜！]
　　林岁笑了笑，回复道。
　　片刻，祝欢又发来一条消息。
　　[祝祝祝：我这边倒是尘埃落定了，你呢？你和温向竹打算怎么办？]
　　看到这里，林岁面上的笑意淡了几分。
　　[。：我会处理的……等毕业的，没两个月了。]
　　[祝祝祝：怎么处理？跟我讲讲呗！]
　　[。：到时候你就知道了。]
　　水声不知道什么时候已经停了。
　　隔着玻璃门，里边儿传出一道声音：“姐姐……帮我拿一下衣服。”
　　林岁放下手机轻笑一声，问：“要刚刚脱下来的那套？”
　　“嗯对。”温向竹回道。
　　林岁起身，在床上翻找了一下，将衣服拿好走到了浴室门边。
　　“开门。”
　　里边儿沉默了好一阵，才小心翼翼地打开门，只伸了只手出来，拿起衣服就缩了回去，砰的一声关上门。
　　林岁看在眼里，只觉得有些好笑。
　　自己又不是洪水猛兽，还能吃了她不成？
　　-
　　距离高考越来越近，教学楼内的气氛都沉寂了许多。
　　祝欢提议出去玩一天，放松放松，也当是补了当初温向竹生日没过好的遗憾。
　　对此，林岁当然没有异议。
　　她早就觉得学校那压抑枯燥的气氛太让人难受了。
　　江晚晚和桑时念没法儿来，祝欢就带上了许念恩一起。
　　今天天气很好，几人没有挑餐厅，而是到街上，一路吃吃喝喝，想吃什么就买什么，边走边吃，倒是另外一种感受。
　　走累了，许念恩说道：“不如我们去KTV唱歌吧！上次都没能唱成。”
　　“好啊。”
　　祝欢连忙同意：“我知道附近有一家，温温你觉得呢？”
　　“我……”
　　温向竹眨眨眼，看了看林岁，轻声笑道：“我都可以。”
　　打定主意，几人都到附近的KTV去开了一间包厢。
　　这里的服务还不错，该有的饮料、零食、水果都已经送进来了，还带着一些桌游的卡牌。
　　许念恩一眼看中了一种一个，兴奋道：“我们玩真心话大冒险吧！！”
　　说着，她把卡牌拆开来洗牌。
　　这个游戏大家在学校就经常玩儿的，所以规则都知道。
　　几个人石头剪刀布，最先淘汰的人就是大冒险，倒数第二的是真心话，不愿意做就自罚一杯。
　　当然，Omega罚的果汁。
　　第一轮，最先淘汰的是祝欢。
　　林岁幸灾乐祸地看着她：“听说这种卡牌的任务很刁钻啊，祝你好运。”
　　“切。”
　　祝欢不在意道：“你以为你能一直赢啊？”
　　“谁知道呢。”
　　林岁撇了撇嘴。
　　第二个淘汰的是温向竹。
　　她笑了一下，道：“那祝欢姐姐先抽牌吧。”
　　说着，她伸手将属于‘大冒险’的那一摞牌往祝欢面前推去。
　　祝欢点点头，随意从中间抽了一张。
　　[打电话给朋友说：“我看你不爽很久了。”]
　　看到这里，她脸色僵了一下，险些没绷住。
　　“我……给谁打？”
　　“江晴吧，或者江晚晚。”
　　林岁幸灾乐祸地看着她：“挑一个。”
　　祝欢挑挑眉，咬牙切齿地点点头。
　　“行。”
　　她拿出手机想了想，随后还是给江晴打了过去。
　　电话很快接通：“喂？”
　　祝欢张了张嘴，一时间不知道该怎么开口。
　　电话另一边顿了一下：“祝欢？怎么不说话？？”
　　“喂？”
　　在旁边几人的示意下，祝欢硬着头皮开口。
　　“其实，我看你不爽很久了。”
　　江晴：“？”
　　“祝欢，你要是还想跟恩恩在一起就给我好好说话！！”
　　祝欢：“……我错了。”
　　一时间，几人哄堂大笑。
　　“你这滑跪得也太厉害了吧！？”林岁有些无语，“这得罚一杯吧？”
　　“罚罚罚。”
　　祝欢没有推脱，直接闷了一杯酒，随后道：“好了，该温温了。”
　　温向竹抿唇笑着低头，纠结了一下，小心翼翼地在‘真心话’那一摞牌里抽了一张出来。
　　[喜欢什么罩杯的？]
　　温向竹：“……”
　　“是什么是什么？让我看看！！”
　　祝欢好奇地凑过去，看到这上边儿的字，也是呆住了：“我去，这个牌尺度……”
　　“什么？”
　　林岁有些奇怪这几人的反应，走过去看了一眼，眸色也暗了几分。
　　“哇，那温温喜欢……多大的？”
　　许念恩坏笑着问。
　　温向竹小脸有些涨红。
　　“嗯……喜欢林岁那种的，她多大，我就喜欢多大。”
　　“哎哟……岁岁你作何感想？”
　　“对呀，高兴吗？”
　　随着祝欢和许念恩二人的起哄，她脸更红了。
　　“哎呀好了好了，下一把！！”
　　林岁面上带着淡淡的笑意，轻轻点头。
　　“嗯，下一把。”
　　这次，大冒险的变成了林岁，然而真心话……还是温向竹。
　　祝欢这下来了性质，幸灾乐祸地看着她：“来来来，抽一张，让你刚刚笑我！这次我要狠狠的笑回来！！”
　　[挑一个在场的人，抱着她原地转三圈。]
　　“哦……这不就该温温出场了。”
　　祝欢笑道，随后又有些不服气：“不过这对你来说是不是太简单了？！！”
　　“嗯，简单啊，不服？”
　　林岁呛了祝欢一下，便起身将温向竹拉了起来。
　　“哇……”
　　许念恩眨眨眼，眼巴巴地盯着她们。
　　这让温向竹更不好意思了，恨不得立马找个地缝钻进去。
　　可惜现在没有地缝给她钻，她就只能尽可能往林岁怀里钻。
　　但这行为在另外两人看来……
　　咦！
　　刚从林岁身上下来，温向竹就不自在道：“我，该我抽了吧。”
　　说着，她抽了一张牌出来。
　　[最近一次接吻是什么时候？]
　　看到牌上的内容，温向竹有些绷不住，小脸红得像是能滴血一样。
　　那俩活宝又开始起哄了，林岁没有出声，只是笑吟吟地看着温向竹，眸中泛着晦暗不明的光。
　　“最近一次是在……昨，昨天。”
　　温向竹低着头，轻声说道。
　　祝欢睁大眼看向林岁。
　　“我的天，你们现在住一起可太方便了！”
　　“那是。”
　　林岁笑了一声。
　　几人后面又玩了一阵，没想到的是后边儿的任务越来越……
　　让人脸红。
　　比如……跟左边的人接吻、拍一下右边人的屁股、让在场的其中一个人帮你脱一件衣服……
　　几个小时下来，几人多多少少都喝了点酒。
　　甚至，温向竹本来想拿果汁结果拿错了，也喝成了酒。
　　意识到这一点，林岁一下子就清醒了。
　　完了，这家伙又要倒了。
　　不过，时间刚好也差不多了，几人索性便各自散去。
　　林岁带着温向竹坐上车，才稍稍松了一口气。
　　司机在前边儿开着车，目不斜视。
　　可林岁总担心温向竹会因为醉酒，开始胡言乱语，便将隔板给升起来了。
　　果不其然，没过几分钟，温向竹就浑身软乎乎地爬到了林岁的身上。
　　小脸有些发烫，软肉不停地往她颈窝处蹭：“姐姐，你好凉。”
　　林岁伸手扶着温向竹。
　　“……我不凉，是你太热了。”
　　“凉……”
　　温向竹口中嘟囔着。
　　“坐好。”
　　林岁低声道。
　　这会儿的温向竹很不老实，半眯着眼坐在她腿上，身体还不住的扭动。
　　“姐姐……”
　　“做什么？”
　　林岁深吸了一口气，耐着性子问。
　　“要亲亲。”
　　温向竹轻声道。
　　林岁眉梢挑了一下，看了看眼前意识模模糊糊的Omega，迟疑了一下。
　　“不亲。”
　　“为什么？”
　　温向竹嘟了嘟嘴，不满地看着她。
　　林岁移开视线。
　　“你待会儿又得说我色了。”
　　听言，温向竹歪了歪头。
　　“那我色，我色好不好？”
　　“所以，是你想占我便宜了？”
　　林岁挑挑眉，唇角勾起。
　　“对，是我……想，想占你便宜。”
　　温向竹轻哼一声：“快点嘛……要。”
　　“要什么？”
　　林岁眯了眯眼，眼尾有些发红，紧紧盯着她。
　　“亲。”
　　温向竹闭着眼笑了笑：“这样的话，我最近的一次接吻，就是现在了呀！”
　　林岁看了她一会儿，神情有些无奈。
　　“傻笑。”
　　但女朋友难得提点要求，她也不会拒绝。
　　调整了一下姿势，就亲了上去。
　　今天的感觉跟平时很不一样。
　　她的唇很烫，很软，还带着几分果酒的香味。
　　林岁酒喝得不多，但这会儿也感觉脑袋有些晕了。
　　这种情况感觉……像她们第一次临时标记的时候。
　　也是这样……上头。
　　有时候林岁都觉得奇怪，明明温向竹的信息素就是红酒味儿的，偏偏她还不能喝酒……
　　口中的味道甜甜的，她的思绪逐渐停下，消失在白茫茫的一片。
　　脑袋空白过后，林岁稍稍清醒了几分。
　　她的手不知不觉，已经溜进了温向竹的衣摆，偏偏这家伙毫无察觉。
　　那也就是说，她现在不管做什么，温向竹都不会发现？
　　这个念头从林岁脑海中一闪而过，下一秒就被打消掉了。
　　这是不是有些趁人之危了？
　　林岁紧绷着脸，克制自己收回了手：“下去坐好。”
　　“为什么？”温向竹迷迷糊糊的，还很不乐意，“想要姐姐抱着。”
　　林岁沉默了一会儿。
　　“我抱着，欺负你怎么办？”
　　“给你欺负。”
　　温向竹笑了笑，埋头在她颈窝嗅了一下：“姐姐，你该不会真以为我什么都不知道吧？”
　　听言，林岁愣了一下：“什么意思？”
　　“我其实不是很晕……”温向竹眨眨眼，起身又在林岁脸上亲了一下，“做什么都可以的。”
　　林岁眸色暗了暗，原本虚扶在温向竹腰间的力道都紧了几分。
　　“你说真的？”
　　“真的……”
　　温向竹眼眸微微眯起：“我不介意的，哪怕是终身标记。”
　　话音落下，林岁沉默了。
　　她……有点心动。
　　有一说一，林岁觉得自己现在能够克制住自己对温向竹的行为，已经很了不起了。
　　她的心底，始终想要将她彻底标记，彻底占有。
　　可现在不行……
　　这种事情，还是正式一点比较好的。
　　见林岁一直没反应，温向竹有些委屈地看着她。
　　“姐姐，你不愿意吗……”
　　林岁愣了一下，看着她那副可怜兮兮的样子，叹了口气。
　　“我愿意啊，但不是现在。”
　　“那是什么时候？”温向竹追问。
　　林岁迟疑了一下。
　　“毕业，等毕业吧。”
　　

第73章 第73章
　　温向竹已经开始期待毕业了，小脸因为酒精的作用红扑扑的，迷迷糊糊的嘟囔。
　　“为什么时间过得这么慢？”
　　林岁有些好笑地看着她。
　　“你不是Omega吗？为什么看起来比我还急？”
　　“就是急。”
　　温向竹哼哼了两声，又直接趴在了林岁的身上：“抱……”
　　“嗯，抱。”
　　林岁垂着眼，轻声道。
　　她感觉现在的温向竹很没有安全感。
　　至于原因，她不清楚。
　　林岁无声的叹了一口气，轻拍着她的后背，以示安抚。
　　等车子稳稳当当在车库停下时，这家伙已经睡着了。
　　司机只是下车敲了敲后门。
　　“已经到了，大小姐。”
　　林岁应了一声，又怕吵醒温向竹，只是摇下车窗摆摆手，示意他先行离开。
　　司机看着二人相拥着的姿势，明显一愣。
　　“她喝醉了。”
　　林岁说道。
　　“那需不需要我去叫……”
　　没等司机说完，林岁就摆摆手。
　　“你去吧，别把她吵醒了。”
　　“啊，好的。”
　　司机点点头，转身离开了。
　　林岁靠在座椅上，感受着怀里人均匀的呼吸，许久没有动。
　　不知过了多久，看着时间差不多了，她才轻轻在温向竹的后脖颈上捏了捏：“阿初，回家了。”
　　“嗯……”
　　醉酒的Omega嗓中发出一道呜咽声，不满地在她怀里动了动。
　　“温向竹。”
　　林岁轻声唤道：“要我背你回去吗？”
　　“嗯……”
　　温向竹嗯了一声，没有动弹。
　　林岁叹了一口气，神色有些无奈，手在她后腰拍了拍。
　　“快起来，我背你。”
　　片刻，温向竹才不情愿地起身。
　　林岁背着她，乘着电梯上了楼，只是刚到二楼走廊，她就感觉自己的耳朵被咬了一下。
　　她脚步顿住，身子像是麻了半边，咬牙切齿道：“温向竹……”
　　“唔……”
　　后背上的人像是没有意识，口齿不清地嘟囔着回应。
　　林岁叹了一口气。
　　每次都是这样。
　　以后一滴酒也不许沾了。
　　这样想着，林岁背着温向竹推开了她房间的门，将她放到了床上。
　　这次……还需要给她换衣服吗？
　　林岁有些纠结。
　　上次也是这种情况，中途这家伙醒了，叫嚣着要她负责……
　　正纠结着，林岁感觉自己的身体被人从后面抱住了。
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　林岁顿了一下，抬手在她的手上摸了摸：“醒了吗？”
　　“算是。”
　　温向竹还闭着眼，轻声嘟囔：“你要走了吗？”
　　“我……”
　　林岁迟疑了一下：“你想让我走吗？”
　　“不想。”
　　温向竹在她的颈窝处蹭了蹭：“你陪我好不好？”
　　“好，陪你。”
　　林岁答应下来。
　　不知道为什么，她感觉今天的温向竹同平时很不一样。
　　看起来……像是缺乏安全感的孩子。
　　“姐姐……我们会一直一直在一起吗？”
　　温向竹轻哼两声，问道。
　　“会的。”
　　林岁垂着眼，语气淡淡道：“我们会一直一直在一起。”
　　“你永远也不会离开我？”
　　温向竹追问。
　　“不会。”
　　林岁轻声回答：“除非，是你要离开我。”
　　话音落下，身后的人没了动静。
　　就在林岁以为温向竹又一次睡着了的时候，空气中莫名出现了一种酸涩的味道。
　　很浅很浅，若是不注意很难察觉。
　　下一刻，耳边传来一道哽咽的声音：“我才不要离开你……呜呜……我不，我不要跟你分开……姐姐……”
　　林岁愣了一下，诧异地转过身看着温向竹。
　　这家伙刚刚莫名的哭起来了？
　　林岁还有些懵，但还是轻声安慰：“好好，我们不会分开的，不哭啊。”
　　可说着，温向竹哭得更厉害了。
　　她直接一把抱住林岁，哭哭啼啼地说：“骗子，你要骗我……”
　　“我不骗你！”林岁连忙说道，“我保证。”
　　“可你连终身标记我都不愿意。”
　　温向竹委屈巴巴道。
　　听言，林岁愣了一下，哑然失笑。
　　原来是因为这个在耿耿于怀啊。
　　“我愿意的。”
　　林岁轻轻将温向竹脸上的泪痕擦去，看着她，认真道：“只要你高兴，我做什么都愿意，我愿意跟你在一起，愿意跟你亲热，愿意给你标记，愿意跟你结婚，愿意跟你走过往后的每一年，愿意陪你过好每一天……”
　　林岁轻声的，耐着性子地解释。
　　这会儿的温向竹像个小孩儿，哭哭啼啼的向林岁要糖吃，还得要她保证以后天天给她吃糖，才能勉强哄好。
　　林岁叹了一口气，看着眼前Omega哭红的眼和湿漉漉的眼角，一阵心疼。
　　“好了乖，不哭了。”
　　温向竹嘟了嘟嘴，哭声稍稍止住。
　　“可是……你都没有说过爱我。”
　　听言，林岁愣了一下。
　　这个对她来说似乎……有些肉麻了。
　　林岁有些迟疑，抬眼看了看温向竹那眼巴巴的样子，只能妥协。
　　“我爱你。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“你会爱我多久？”
　　“很久很久……”
　　林岁耐着性子哄了许久，才终于将人哄好睡着了。
　　她松了一口气，将房间的台灯调暗了些。
　　滴滴。
　　温向竹的手机响了两声。
　　林岁连忙转头看了一眼，确定温向竹没有被吵醒，才拿起手机，调成了静音。
　　这会儿，她忽然想起了一件事。
　　温向竹之前说过。
　　她的手机密码，是自己的生日……
　　抱着试试的心态，林岁输入了自己的生日。
　　真的将手机解锁了。
　　刚刚的消息是杨黎发来的，给她推送了一个联系人名片，看起来是A大的人。
　　林岁扫了一眼，正打算关闭界面，却发现手机上的[文件传输助手]竟然是置顶。
　　她眨眨眼，鬼使神差般的点了进去。
　　[草莓味的糖，姐姐不喜欢。]
　　[薄荷味的也不喜欢。]
　　[姐姐到底喜欢什么味道的？我是不是该换一个牌子买？]
　　……
　　[姐姐不让我在学校叫她姐姐，是不是觉得我很丢人？如果我再优秀一点，她是不是就能多看我一眼？]
　　……
　　[姐姐竟然在运动会上当着这么多人的面，说我是她妹妹……是什么意思？她是认可我，还是想要和我撇清关系？]
　　……
　　[跟姐姐用了一样款式的东西，好开心！]
　　[我们买了情侣杯子诶！]
　　……
　　[她似乎不太想理我。]
　　……
　　[好不容易加到姐姐的联系方式，但好多东西不敢给她发……她会觉得我烦吧，只能发这里了。]
　　……
　　[我们现在算是，在一起了吗？]
　　林岁从头翻到尾，全是温向竹心里的独白。
　　似乎是从前年开始记录的，有很多条。
　　她垂着眼，心里五味杂陈。
　　片刻，她将手机放回原处，侧身躺下，静静地看着熟睡中的Omega。
　　忽然有些期待，她们的以后了。
　　-
　　高考前几天，温向竹给林岁恶补了好几天基础，以至于林岁都觉得自己在考试的时候超常发挥了。
　　这回，肯定考得比以前都好！！
　　考试结束，大家心情都非常好，说着要去聚餐，好好吃一顿，也当是告别。
　　可林岁却心不在焉的，旁人说什么都没有反应。
　　现在最重要的考试结束了……
　　也就意味着，温文赋的事情必须要处理了。
　　“姐姐？”
　　温向竹拉了拉林岁的手：“你在想什么呢？这么出神，叫你好几次都没反应。”
　　林岁回过神来，扯了扯唇角。
　　“没事，就是有些伤感而已。”
　　“没什么的！”
　　温向竹笑嘻嘻地看着她：“大家以后还可以再聚的嘛！而且，我们是不会分开的。”
　　林岁垂眼看着她，片刻，才抿唇笑了笑。
　　“嗯，当然。”
　　这次聚餐，气氛热热闹闹的，林岁独自坐在角落的小沙发上，低头看着手机。
　　她没有做别的，只是将之前已经收集到的东西一股脑发给了林薇。
　　现在，她在等回复。
　　片刻，林薇的电话打了过来。
　　林岁连忙站起身，走出包厢，才接通了电话。
　　电话另一头沉默了很久。
　　“这些……是你找人搜集的。”
　　“对。”
　　林岁垂着眼，语气淡淡的回道：“偷盗公章，转移公司财产，您打算怎么处理？”
　　“追回。”
　　电话另一头沉默了片刻，又道：“我会跟他离婚的。”
　　听言，林岁松了一口气。
　　“那，什么时候处理？”
　　“今晚。”
　　林薇顿了顿：“你和温温，什么时候回来？”
　　“快了。”
　　林岁答道。
　　林薇应了一声，迟疑道。
　　“如果温文赋走的话，温温也得走，你……”
　　“我知道。”
　　林岁垂着眼，轻声道。
　　林薇迟疑片刻：“行，回来再说吧。”
　　她原本还在纠结温向竹该怎么处理，本来想看看林岁的意思，因为在她看来，这俩孩子关系似乎还不错。
　　不过现在看来，林岁似乎并不在意……
　　电话挂断，林岁一个人靠在门外站了许久。
　　片刻，她推门进了包厢，等饭吃得差不多了，才走到温向竹身边：“我们该回去了。”
　　“嗯？今天这么早？”
　　温向竹眨眨眼。
　　“嗯。”
　　林岁应了一声：“家里出了点事。”
　　“什么？”
　　温向竹愣了一下，脸色一下子就变了：“怎么了？”
　　“先回去吧。”
　　林岁说完，便朝温向竹伸出手：“走。”
　　“哦……”
　　温向竹这次没再多问，跟其他人招呼了一声，便拿好东西跟着林岁离开了。
　　上了车，温向竹便迫不及待地问。
　　“到底怎么啦？”
　　林岁看了她一眼，挤出一抹笑容。
　　“急什么？回去就知道了。”
　　见状，温向竹嘟了嘟嘴，只得作罢。
　　到家时，林薇和温文赋已经在客厅了。
　　眼看着气氛不对，温向竹眨眨眼，迟疑着问：“林阿姨，爸，怎么了？”
　　她走过去，这才看见桌上放着的一份离婚协议。
　　“这是……”
　　温文赋苦着脸，道：“温温，是爸爸做错了事，爸爸对不起你，对不起你林阿姨，也对不起岁岁……”
　　“什么意思？到底怎么了？”温向竹眼睫轻颤，有些无措地低下头。
　　林岁走到温向竹身边，目光却是落在温文赋身上，轻声道。
　　“我妈让你留在公司，给你职权，是信任你，你辜负了她的信任。”
　　“对，是我的错，对不起……林薇，你原谅我好不好？我知道错了。”
　　温文赋说着，眼眶红了。
　　林薇冷眼看着他。
　　“晚了，你乖乖签了，将东西送回，离开林家，别想带走一分钱！否则，我不介意陪你上一趟法院。”
　　“薇薇，你怎么……怎么这么狠心？”
　　温文赋有些诧异。
　　林薇冷笑一声。
　　“少废话，赶紧签。”
　　林岁在旁边看着，神色淡淡的。
　　她还是挺了解林薇的，哪怕当初她的确相信温文赋，但在绝对的事实和证据面前，她从来不会心慈手软。
　　林氏是林薇辛苦打拼下来的，其中也有林岁妈咪的功劳，她不可能将林氏拱手相让。
　　或许商人就是这样，哪怕有一时间的上头和迷茫，一旦看清楚，都能快刀斩乱麻。
　　温向竹眼睫轻颤，下意识看向林岁。
　　“姐姐……”
　　“以后，不用再叫我姐姐了。”
　　林岁看向她，说道。
　　话音落下，温向竹唇瓣微张，长睫覆住眸子，诧异地看着她，久久说不出话来。
　　“为什么……”她这声很轻很轻，连她自己都几乎听不见。
　　林岁看着她，道。
　　“走吧，上去*收拾行李，我看着你收。”
　　“你要赶我走？”
　　温向竹双眼一下子就红了，委屈巴巴的看着林岁，还带着几分不可置信。
　　林岁没有说话，拉着她就往楼上走。
　　待到了房间关上门，才松了一口气。
　　“林岁，你什么意思？”
　　温向竹盯着她，泪如决堤般落下：“你不要我了吗？”
　　“不是。”
　　林岁轻轻摇头，伸手抱住了她：“我在未我们的以后考虑。”
　　“什么以后？！你都要赶我走了，还有什么以后？”
　　温向竹哭得上气不接下气，不断挣扎着。
　　林岁深吸一口气，拍着她的后背安抚。
　　“等你我不是姐妹关系了，我们才有资格结婚，明白吗？”
　　话音落下，原本还在挣扎的人愣了愣，渐渐停下了动作。
　　林岁轻轻松开温向竹，抬手擦着她脸上的泪：“怎么总是哭？我会心疼的。”
　　温向竹眼睫轻颤，小脸湿漉漉的，神色茫然地望着她。
　　“你没骗我吗？”
　　“没有，我说真的。”
　　林岁笑了笑，从包里拿出了一把钥匙，递到温向竹面前：“这是我在南湖路租的房子，你搬过去住。”
　　温向竹眨眨眼，目光落在钥匙上，又看向林岁，声音还有些哽咽。
　　“你早就安排好了？”
　　“嗯……”
　　林岁伸手替她捋了捋耳边的碎发：“别跟温文赋待在一起，待会儿我把地址发给你，去我给你租的地方住，我明天去找你。”
　　温向竹看着她，片刻不敢移开视线，像是在判断她有没有在骗人。
　　片刻，她点点头：“知道了……”
　　林岁看着她，轻笑一声：“还不放心吗？要不我把我身份证抵给你，能放心点吗？”
　　听言，温向竹抿了抿唇，瞪了她一眼。
　　“哼，你干嘛不提前告诉我？在车上你也明明可以告诉我的，你还瞒着我……”
　　“我这不是……不知道该怎么开口吗？”
　　林岁悻悻一笑。
　　毕竟温文赋是温向竹的父亲，父亲做出这种事情，她的确不知道该怎么开口。
　　温向竹吸了吸鼻子，自己擦干眼泪，张开双臂钻进了林岁怀里。
　　她深吸一口气，闷声道：“那你要送我吗？”
　　“我让司机送你。”
　　林岁垂着眼说：“我跟林女士还有事情要处理。”
　　“……好吧。”
　　温向竹闭上眼。
　　“那你……一定要来找我。”
　　

第74章 第74章
　　这次离开，温向竹将岁竹也带走了。
　　那只小三花。
　　林岁嘱咐好司机将她送到地方，仍然不太放心。
　　“到了给我发一条消息。”
　　“知道了。”
　　温向竹坐在车上，仰头透过车窗看向外边儿的林岁，点点头，眼眶看着都还有些红。
　　目送着车子离开，林岁才叹了一口气。
　　一想到房间的隔壁空了，就有些舍不得……
　　算了，明天就能见了。
　　这样想着，林岁又乘电梯离开了车库。
　　温文赋已经将离婚协议给签了，归还转移的所有财产、净身出户。
　　林薇找了律所的人介入，将人赶走了。
　　当然，连辆车都没派。
　　林岁冷眼看着这一切，没有出声。
　　待客厅里的外人都离开了，她才走过去，在林薇身边坐下。
　　“妈，没事的。”
　　她想了想，出声道。
　　林薇苦笑一声：“是我失职，差点连你妈咪最后留下的东西都没守住。”
　　“妈咪……”
　　林岁喃喃了一声，有那么一瞬间的失神：“她不会怪你的。”
　　林薇沉默了好一阵：“我还以为，你跟温温关系挺好的呢。”
　　话音落下，林岁眼睫轻颤，转头看向林薇。
　　“的确，我们关系挺好的。”
　　林薇愣了一下，不解地抬起头。
　　“那你怎么把她也赶走了？”
　　林岁迟疑了一下，道：“妈，我不想让她当我妹妹。”
　　“我喜欢她，是另一种喜欢。”
　　林薇睁大眼，神色有些许的诧异。
　　但回想片刻，无奈地笑了一声：“我知道了。”
　　“你……不反对吗？”
　　林岁有那么一瞬间的怔愣。
　　林薇摇摇头。
　　“不反对，只要我们岁岁喜欢就好，况且……温温是个好孩子。”
　　林岁正诧异，林薇便继续道：“我以前跟你妈咪在一起的时候，也才十几岁……”
　　她沉默了，嗓音听着都哽咽了几分：“可惜，她有先天性的心脏病，治不好了。”
　　“什么……”
　　林岁抿了抿唇，眼眶不知何时已经有些湿润了。
　　往前十几年，林薇都对林岁妈咪的事情闭口不谈，她以为，妈咪的病痛是后天造成的。
　　她甚至还在心里责怪过林薇，责怪她为什么没有照顾好妈咪，为什么要让妈咪生病。
　　没想到……那病竟然是自出生起就有的。
　　林岁垂下眼，长睫覆住眼眸，轻轻颤抖。
　　“不过还好。”
　　林薇笑了笑：“她给我留下了你，岁岁……也幸好，你没有遗传到那个病。”
　　幸好……吗？
　　这晚，林岁彻夜失眠。
　　第二天一早就让司机把自己送到了租房的位置。
　　钥匙她也有一把，打开门时，房里静悄悄的，窗帘只拉了一层薄纱的，光透了进来，显得一切都是那么静谧美好。
　　小三花趴在客厅角落的小窝里，察觉到了林岁的到来，往这边看了一眼，随后又闭上眼继续睡了过去。
　　温向竹似乎还没醒……
　　这处房子，林岁是看了许久才定下的，对布局还算了解。
　　卧室的门关着的，她小心翼翼的压着声音，伸手轻轻推开门。
　　只是下一刻，门后窜出了一个拿着网球拍的人。
　　那人见到林岁明显愣了一下，随后一把丢下球拍，委屈巴巴地钻进林岁怀里。
　　“呜，姐姐……”
　　“我还以为有坏人。”
　　“别怕。”
　　林岁垂着眼，神色都柔和了几分，在温向竹的后背上拍了拍：“这里住得习惯吗？”
　　温向竹吸了吸鼻子，连忙摇头。
　　“不习惯……”
　　林岁无奈地叹了一口气，带着她到床边坐下。
　　“没事儿，咱们住不了多久的，等暑假一过，开学咱们就搬去A市，挑一个地段好点的房子住。”
　　“咱们？”
　　温向竹眨眨眼，抬头眼巴巴地望着她：“什么意思？你要来陪我嘛？”
　　“对啊，不然谁陪你？”
　　林岁轻笑一声，说道：“我行李都带过来了。”
　　“真的？！”
　　温向竹微微睁大眼，面露喜色，起身就往客厅去。
　　很快，她折返回来，扑到林岁身上蹭了蹭。
　　“姐姐……你真好。”
　　“你不会嫌弃我来跟你抢被子吧？”
　　林岁挑挑眉，问。
　　“怎么可能！”
　　温向竹面上终于有了几分笑意：“我巴不得你来跟我抢呢！！”
　　两个人腻了一会儿，温向竹就忍不住问。
　　“那个，离婚协议已经签了吗？”
　　“签了。”
　　林岁顿了一下：“温文赋有跟你联系吗？”
　　“有。”温向竹眨眨眼，如实点头，“只是问我有没有住的地方，就没说别的了。”
　　听言，林岁嗯了一声：“不过手续和流程还没走完，所以你现在……倒是还可以喊我姐姐。”
　　温向竹轻哼一声。
　　“你说，我们现在在哪儿？”
　　“嗯？”林岁愣了一下，困惑道，“在房子里？”
　　“不对，我们现在坐在哪儿？”温向竹问。
　　林岁顿了一下。
　　“床上。”
　　“那就对啦。”
　　温向竹笑吟吟道：“在床上，我还是要叫你姐姐，只不过……是另一种意思。”
　　“那倒是。”
　　林岁想了想，道：“要不要去洗个澡？”
　　“什么意思？”
　　温向竹眨眨眼，有些奇怪：“大早上的，干嘛要洗澡？”
　　“那……不洗也可以。”
　　林岁笑了一下，在温向竹的耳垂处亲了一下。
　　“痒。”
　　温向竹微微眯起眼，往后躲了躲。
　　“哪里痒？”
　　林岁眸色暗了暗，明知故问道。
　　温向竹瞪了她一眼：“你说呢？”
　　“我不说，还是你说吧。”
　　林岁笑了一声，低头又在她的唇上亲了一下。
　　温向竹哼了一声。
　　“不许亲我。”
　　“为什么？”
　　林岁挑挑眉。
　　“因为你昨天吓到我了！”
　　温向竹不满地看着她：“我还以为你真是个渣女呢。”
　　林岁：“……”
　　渣女……死去的记忆又开始攻击她。
　　“我不是。”
　　林岁有些无奈地笑了笑：“以后不会了。”
　　说着，林岁余光忽然看到了一旁书桌上放着的东西。
　　她愣了一下，眉心微微蹙起：“这里怎么有酒？”
　　“我买的。”
　　温向竹眨眨眼，理直气壮道：“我想着，你要是今天不来找我，我就买醉。”
　　林岁：“？”
　　“温向竹，你这么不相信我？”林岁被气笑了，“还有，以后你一滴酒也不许沾。”
　　“为什么？”
　　温向竹鼓着腮帮子：“而且，我这不是不相信你……只是，我害怕而已。”
　　林岁眼睫轻颤，抬手捏了捏她的脸颊。
　　“害怕什么？”
　　“害怕你真的会不要我，就像……像我妈妈一样。”
　　温向竹垂着眼，轻咬着下唇道。
　　“你妈妈怎么会是不要你？”
　　林岁迟疑了一下，出言安慰。
　　“可领居都这么说。”
　　温向竹抿着唇，似乎是不想再提这件事了，又往林岁怀里钻了钻：“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“我们要一直一直在一起。”
　　“好。”
　　林岁眉眼弯了弯，轻声道：“对了，我带了个东西。”
　　“什么？”
　　话音落下，温向竹眨眨眼，抬头看着林岁。
　　林岁神秘兮兮地笑了一下：“等我一下，我去拿。”
　　说着，林岁起身到了客厅，从行李箱里拿出了一个小盒子，这才走去卧室。
　　“还记得上次圣诞节吗？你送我的杯子。”
　　林岁将杯子从盒子里拿了出来，放在了书桌上。
　　桌上还放着另一个杯子，也是圣诞节那天买的。
　　情侣杯，她们一人一个。
　　现在，杯子并排放着，或许是心境不同，看起来比之前多了些感觉。
　　“现在、以后，这两只杯子会一直放在一起。”
　　林岁顿了一下，看向温向竹：“就像我们。”
　　“还有这个小狗玩偶，是你送给我的。”
　　林岁又从盒子里把那戴着铃铛的小狗玩偶拿出来，因为摇晃，铃铛发出叮铃叮铃清脆的声音，很是悦耳。
　　“我们所有的回忆，所有的东西，我都会带在身边。”
　　林岁面上带着笑意，走到温向竹面前：“哪怕以后我们去了A市，也是一样。”
　　温向竹眼睫轻颤，还茫然地看着林岁，有些诧异、惊喜，还有不可置信。
　　她以为这些东西，林岁早就忘了……
　　“好……”
　　温向竹哽咽了一下，用力点点头，眼眶有些红。
　　林岁摸了摸她的脸。
　　“不许哭。”
　　“嗯……”
　　温向竹面上神情还有些委屈：“我尽量。”
　　见状，林岁轻笑一声：“好了，我带你出去走走吧，这附近有一片樱花树，你应该会喜欢。”
　　刚刚本来还是阴天，这会儿日头上去了，倒是将那股凉意都驱散了些。
　　南湖路当道，平时安静，但周围该有的配置都有，是林岁挑了许久才定下来的地方。
　　二人出了门，手拉着手来到了一处步道。
　　这里两侧都种满了樱花树，夏日时分，一阵风吹过，吹落阵阵浅粉色的花瓣。
　　温向竹神色有些触动。
　　“之前一直在学习，倒是不知道，宁城还有这么漂亮的地方。”
　　林岁笑了笑：“嗯，不止是宁城，还有很多很多地方，你没见过的，以后，我都会陪你去。”
　　“这个词似乎不太恰当，准确说……我们一起去看。”
　　‘以后’这个词太宽泛。
　　这样的承诺很重，也很轻。
　　林岁转过头，看向温向竹。
　　她的身影倒映在她的眸中，也在她心里留下深深的烙印。
　　她们会一起去，看遍世间所有从未见过的景色。
　　只是，重要的不是景色，而是身边的人。
　　这个盛夏，除了带着阳光味道的微风，便只剩下阵阵蝉鸣。
　　柔软的花瓣被轻抚，落在了青石板做的地面上，又被微风不知送去何处。
　　这是年少时，她们最珍贵的记忆。
　　只独属于。
　　十八岁的她们。
　　-正-文-完-
　　

第75章 第75章【番外】
　　A大在国内是数一数二的高等学府。
　　在九月份开学之前，林岁就已经和温向竹来到A市，租了一个离学校近的房子。
　　这样，她们哪怕不在同一个系，也可以不用住宿舍，常常见面。
　　温向竹纠结了许久，选了设计类的专业。
　　她似乎很喜欢这种创造性的东西，以及安安静静在电脑前鼓捣的感觉。
　　“你有没有觉得，咱们家里差了点儿什么？”
　　温向竹站在客厅，摸着下巴，一脸严肃地看着前边儿。
　　林岁眨眨眼，往她对面的落地窗看了一眼，一脸疑惑。
　　“差了什么？”
　　“窗帘啊！！”
　　温向竹微微睁大眼，看向林岁：“你竟然没发现这里光秃秃的吗！？”
　　林岁：“……”
　　她还真没发现。
　　“那……我找人来装。”
　　林岁悻悻一笑。
　　“等等。”
　　温向竹出声道：“还差猫爬架！”
　　“啊，那一起装了。”
　　林岁顿了一下，目光落在了温向竹脚边还在舔毛的小三花：“这家伙怎么感觉，都跟我不亲。”
　　“你又不摸它不照顾它，当然了。”
　　温向竹轻笑一声，蹲下身去将岁竹抱了起来：“岁竹，你看你妈妈一点都不关心你。”
　　林岁：“？”
　　“不是……”林岁张了张嘴，狡辩道，“它都不让我摸，我当然是想关心也不行了。”
　　“你不会想想别的办法？”
　　温向竹眉梢轻挑：“像你这样强迫着想要摸它，它当然不喜欢你了，我之前就是，用吃的勾引它，它慢慢就上钩了。”
　　“勾引？”
　　林岁愣了一下，觉得有些好笑：“不过你这样说出来，它真的听不懂吗？”
　　话音落下，岁竹已经停下了舔毛的动作，一双圆溜溜的眼睛目不转睛地看着温向竹。
　　见状，温向竹眨眨眼，在岁竹毛茸茸的脸上亲了亲：“妈咪最爱你了！”
　　林岁皱皱眉，不悦道：“你亲一只猫都不亲我？”
　　温向竹神色奇怪地看了她一眼，没忍住笑出声：“林岁，你这是在跟一只猫吃醋吗？”
　　“不可以吗？”
　　林岁抿了抿唇，神色紧绷。
　　“好好好，可以。”
　　温向竹无奈地笑笑，将岁竹放下去，随后走过来：“来，亲你。”
　　“不要了。”
　　林岁轻哼一声，不满地偏开头。
　　见状，温向竹挑挑眉：“真不要了？”
　　“真不要了。”林岁紧绷着脸说道。
　　温向竹笑了一声，抬手捧着林岁的脸，轻轻掰过来。
　　“那我要。”
　　说着，她掂了踮脚尖，在林岁的唇上轻轻亲了一下。
　　林岁的神色这才有所好转，捞住她的后腰，往深处吮了一会儿。
　　直到感觉自己的身体快要不受控制了，才不舍的松开手。
　　“我找人来装窗帘和猫爬架，还有别的吗？”
　　温向竹红着脸后退两步，低着头道：“暂时没了。”
　　叫的人很快就来了，小三花很乖，自己待在自己的窝里。
　　等一切安排好，温向竹满意地笑了笑：“这个猫爬架好好看……我去把岁竹叫来试试。”
　　“等等。”
　　林岁出声道：“我去吧，顺便……在它面前刷刷脸，免得它不认识我。”
　　“噗嗤！”
　　温向竹看着她，忍俊不禁，很快止住笑意点点头：“好，你去。”
　　林岁想了一下，拿了根猫条走过去。
　　“岁竹，快出来了。”
　　闻见猫条的香味，小三花果然动了动，原本有些耷拉着的耳朵又竖了起来。
　　但似乎是看见林岁，小家伙有些迟疑。
　　见小三花这副架势，林岁挑挑眉。
　　“什么意思？怕我给你下毒？？”
　　岁竹喵了一声，小心翼翼的走过来，试探着在猫条上舔了一下。
　　然后……真香了。
　　见这家伙吃猫条吃得起劲，林岁也没有动。
　　过了好一阵，她才往后退了几步。
　　岁竹眨了眨眼，有些迟疑，但实在顶不住猫条的诱惑，又跟了过来。
　　林岁就这样将它带到了猫爬架旁。
　　温向竹站在一旁看着，轻笑一声：“姐姐真厉害，竟然把猫哄到这里来了。”
　　林岁：“……”为什么总感觉这话怪怪的？？
　　岁竹吃完猫条，一个人……一只猫在猫爬架上玩得不亦乐乎。
　　温向竹有些愁。
　　“明天就要去学校了，有点紧张。”
　　“为什么要紧张？”
　　林岁眨眨眼，奇怪地看着她。
　　“因为这是我第一次啊。”
　　温向竹腮帮子鼓了鼓，又道：“大学生活……有点期待。”
　　“你就没有想过我？”
　　林岁神色有些幽怨：“去学校，咱们可就很少见面了。”
　　“嗯……我会想你的。”
　　温向竹短暂思索了一下，道。
　　林岁：“？”
　　-
　　一开始温向竹的确很想林岁，但渐渐的，学习压力压得她有些喘不过气，连中午叫林岁一起吃饭的机会都少了。
　　林岁有些头疼，下课后偷偷到了她所在的阶梯教室，站在门口看着她。
　　教室里还有零零星星的学生在看书，还有聚在一起的几个女生低声聊天。
　　其中一位眼尖地看见了林岁，有些激动地拉了拉身边人的手，不知道在说什么。
　　林岁站了一会儿，见温向竹始终低着头学习没有发现自己，无奈地叹了一口气。
　　正欲走过去时，刚刚激动说话的女生笑着走过来：“你是金融系的林岁吧？”
　　听言，林岁愣了一下。
　　“你……认识我？”
　　“认识，我在表白墙上见过你。”
　　女生轻声道。
　　林岁有些懵。
　　这不才开学半个月，她还上过表白墙呢？
　　“可以加个联系方式吗？”
　　女生红着脸问。
　　林岁张了张嘴，目光往温向竹所在的方向瞥了一下，便见她不知道什么时候已经看了过来，面上带着似有似无的笑意。
　　林岁：“……”
　　“不好意思，我女朋友会生气的。”
　　林岁说道。
　　“啊……”
　　女生面上的笑意消失，失落地点点头：“好，打扰了。”
　　待人离开，林岁才大步走到温向竹身边坐下。
　　“我不认识她。”
　　温向竹挑挑眉，看着林岁这副紧张兮兮的样子，慢悠悠道：“你这是在解释吗？”
　　“……是。”
　　林岁眨眨眼。
　　“我真不认识她。”
　　“那你们还有说有笑的。”
　　温向竹笑了一声。
　　林岁哽了一下：“我跟她哪里有说有笑了？我……她找我要联系方式，我拒绝了。”
　　“真的？”温向竹眯了眯眼，“你怎么说的？”
　　“我说不加，我女朋友会生气的。”
　　林岁颇为无辜地看着她。
　　闻言，温向竹笑了笑，伸手在林岁的手上捏了一下。
　　“说得好像我有多无理取闹的样子。”
　　“这可不叫无理取闹。”
　　林岁回握住她的手：“这是你的权利啊，女朋友。”
　　“所以。”
　　林岁顿了顿，看了眼温向竹面前的平板：“你忙完了吗？咱们去吃饭。”
　　“嗯，差不多了。”
　　温向竹点点头，将东西收进包里，拉着她的手起身：“走吧，女朋友。”
　　二人手牵着手，毫无顾忌。
　　毕竟现在不是高中了，她们也不是名义上的姐妹了，没什么好藏的。
　　到了餐厅点好菜，温向竹像是想到了什么，笑道。
　　“对了，前几天在学校表白墙上看到你了。”
　　林岁愣了一下。
　　“该不会是你太爱我了，所以到表白墙去跟我表白吧？”
　　温向竹有些无语地笑了一声：“你说什么呢？”
　　“真会往自己脸上贴金。”
　　林岁笑吟吟地看着她。
　　“这样啊，原来你没那么爱我。”
　　温向竹：“？”
　　被反将一军了？
　　“我的意思是……有人在表白墙上捞你。”
　　温向竹轻哼一声：“女朋友太招人喜欢了怎么办？”
　　“那你可得看紧点。”
　　林岁笑了笑：“把我看好，免得被抢走了。”
　　温向竹嘁了一声。
　　“你的意思是，你还会被抢走？”
　　“那不是。”
　　林岁顿了顿：“只是这样，才能显得你在乎我。”
　　温向竹被她气笑了。
　　“行行行，你的逻辑我不懂。”
　　“对了，快到你生日了，有没有什么想去的地方？我陪你去玩。”
　　林岁眨眨眼，忽然说道。
　　话音落下，温向竹有些迟疑，思索了好一阵。
　　“月亮湖，我想去看月亮湖。”
　　“月亮湖，是隔壁市那个吗？”
　　听言，林岁立马拿出手机搜了一下。
　　“对。”
　　温向竹笑吟吟地点点头：“晚上的月亮湖，很漂亮的，我只在网上见过。”
　　林岁翻着手机上的位置，又去搜了搜高铁。
　　“行，到时候周末我陪你去玩两天。”
　　“就这么答应啦？”
　　温向竹笑着看向林岁：“我还以为林大小姐要考虑一下呢。”
　　林岁愣了一下，无奈地看着她。
　　“这有什么好考虑的？小事儿。”
　　“那……”
　　“我很期待。”
　　

第75章 第75章
　　接下来两天，林岁天天去找温向竹，一点没有要低调和避嫌的意思。
　　一来二去，跟温向竹认识的人基本都知道了，林岁是她的女朋友。
　　温向竹还有些埋怨。
　　“你这天天过来，天天都有人问我跟你是什么关系……”
　　林岁牵着温向竹的手下楼，一边问：“那你怎么说的？”
　　“我还能怎么说？”
　　温向竹无奈地看了她一眼，面上还带着笑意。
　　“我只能说你是我女朋友啦！我要是不这样说，某人怕是又会生气。”
　　“某人？”
　　林岁挑挑眉，瞥了她一眼：“我没有名字吗？”
　　“有是有，可我不想叫。”
　　温向竹眼中的笑意多了几分狡黠：“姐姐……姐姐姐姐！”
　　林岁沉默片刻，脚步顿了一下。
　　“还没吃晚饭呢。”
　　“我知道啊。”
　　温向竹眨眨眼，有些茫然地看着她：“我们不是正要去吃？”
　　“是这样。”林岁盯着温向竹，眸色暗了几分，“但你要是再引诱我，我不介意把晚餐换成你。”
　　温向竹：“？？”
　　温向竹先是一愣，随即便像是想到了什么，小脸一红：“你……你说什么呢？！这还在学校……”
　　“反正别人也听不见。”
　　林岁轻笑一声：“说起来，你都没来金融系找过我，我也想试试被人追着问‘这是你女朋友吗？’的感觉。”
　　话音落下，温向竹眨眨眼，沉吟片刻。
　　“嗯……下次一定。”
　　林岁轻笑一声，牵着她继续往前走。
　　“下次，怕是得等到你生日过后了。”
　　“对诶。”
　　温向竹眼睫轻颤，眸中闪着光：“咱们今晚回家是不是就可以收拾行李了？”
　　“对啊，带你去看月亮湖。”
　　林岁说道。
　　二人吃完晚饭，便一边散步，一边回了家。
　　温向竹看起来很是兴奋：“我想想要带点什么，毛巾、充电器……”
　　“行。”
　　林岁笑吟吟地看着她跑去收拾行李：“不过，我们就待两天，不用带很多东西。”
　　“知道啦！”
　　温向竹将行李箱摊开，兴致勃勃地开始收拾东西。
　　“对了，那边儿的天气还没查呢，我得看看带多厚的衣服……”
　　“带的东西似乎不多，咱们俩带一个行李箱就够了！”
　　“……啊对了，还有相机！”
　　“……”
　　林岁站在卧室门前，看着温向竹自言自语，又跑上跑下，眼中带着浓浓的笑意。
　　她觉得自己似乎很喜欢这种感觉，平凡幸福的感觉。
　　片刻，她无奈地走到温向竹身边。
　　“还需要拿什么，我帮你。”
　　温向竹看向林岁，笑了笑。
　　“交给我就好，我能搞定的。”
　　“好。”
　　林岁点点头，伸手在她脸上摸了摸：“那我去准备身份证。”
　　夜色深了，一个收拾好的行李箱已经被摆放在了客厅。
　　温向竹松了一口气，反复回想着刚刚收拾的东西有没有落下的。
　　林岁看着她，有些头疼。
　　“好啦，今天早点休息，别想了。”
　　“我知道啦。”
　　温向竹眨眨眼，像是想起了什么，问：“对了，明天是什么时候的高铁？”
　　“中午。”
　　林岁眉眼弯了弯：“我怕你睡不醒，没买早上的。”
　　听言，温向竹笑了笑，爬上床抱住林岁的胳膊蹭了蹭。
　　“姐姐真好……”
　　“那有奖励吗？”
　　林岁垂着眼，唇角勾起一抹好看的弧度。
　　温向竹愣了一下，抬起头，眸子在林岁的面上扫了一下，随后往下落在唇上。
　　“嗯……你想要什么奖励？”
　　见状，林岁眉梢轻挑。
　　“你说呢？”
　　“我不知道诶，姐姐说。”
　　温向竹笑吟吟的看着她，表情颇为无辜。
　　林岁眼皮跳了几下。
　　“温向竹，故意的。”
　　“哪有……”
　　温向竹当然不可能承认，笑吟吟地往后躲了躲：“姐姐，我是真的不知道，你不能教教我吗？”
　　话音落下，林岁眼眸微微眯起，眸色暗了几分。
　　“教你。”
　　“好啊……”
　　她唇角勾起一抹弧度，往温向竹那边儿挪了挪，双手撑在她耳边，低头在她脸上亲了一下。
　　“嗯？”
　　温向竹眨眨眼，长睫轻轻颤动，眸中带着狡黠的笑：“就这样吗？姐姐，你也不会呀？”
　　林岁轻笑一声。
　　“你以为，这样就完了？”
　　说罢，她低头寻到了那张唇，吻了上去。
　　唇瓣格外柔软，带着几分甘甜，她觉得自己耳边仿佛有热气一般，在发烫。
　　待呼吸沉了下去，林岁将自己撑起来了几分，看着面前的人。
　　Omega微眯着眼，许是对于她的停止有些不满，红着脸看着她，发红的唇瓣轻启。
　　“姐姐……”
　　“嗯。”
　　林岁应了一声，到此时才察觉到嗓子的干哑。
　　她顿了顿，低头往下挪了挪。
　　迟疑了一下，还是伸手掀开了薄被。
　　这会儿是夏天，A市的气温比较高，房间内是开着空调的。
　　二人洗过澡，身上穿着的都是轻薄的真丝睡裙。
　　温向竹眼睫轻颤，原本有些发懵的脑袋在凉意涌进身体的那一刹，便清明了几分。
　　林岁在她耳边嗅了一口香气，轻轻吻向那细嫩的脖颈，一路往下。
　　越过锁骨后，张口隔着轻薄的裙子咬她。
　　温向竹轻哼了一声，搭在林岁身上的手不自觉的抓紧了手边的布料。
　　下一刻，裙子被轻轻掀开，肩带滑落。
　　房间内只亮着一盏昏暗的台灯，空气似乎都沉闷了起来。
　　温向竹感觉自己有些窒息，像是深夜的海边，海水一望无际，唯一能见的只有轻轻拍过礁石的海浪。
　　海浪在礁石上轻轻拍打，扫过礁尖，留下湿润的痕迹。
　　好一阵，林岁起身替温向竹盖好了被子。
　　“睡吧。”
　　温向竹回过神来，一脸茫然地看着她。
　　“就这样？”
　　“嗯，就这样。”
　　林岁说道。
　　温向竹眼神变了变，神色有些幽怨。
　　“你都还没开始呢……”
　　见状，林岁愣了一下，无奈地笑了笑。
　　“我怕你休息不好，明天没精神。”
　　“我可以的。”
　　温向竹眨眨眼，盯着林岁，随后撑起身子爬到了她的身上：“继续。”
　　“继续？”
　　林岁挑挑眉，视线往下扫了扫：“你确定？”
　　“确定，一定，以及肯定！”
　　温向竹哼了一声，低头在林岁的锁骨上轻轻咬了一口。
　　林岁眸色暗了几分，伸手扶住她的腰，将人翻了个身。
　　“那今天，要我用手，还是用一些小东西？”
　　“不可以……标记吗？”
　　温向竹红着脸，轻声道。
　　“可以啊，那你希望是先做还是先标记？”
　　林岁面上带着浅浅的笑意，道。
　　温向竹支支吾吾半天，羞得一句话说不出来。
　　“你，随你嘛！这种事情不要问我了！！”
　　见状，林岁面上笑意浓了几分，应了一声，伸手将那本就凌乱的裙子弄得更乱了。
　　“那你，小点声。”
　　“……”
　　事后，温向竹困得连去洗澡的力气都没了，眯着眼嘟囔。
　　“我不……不洗了……”
　　“就这样你就不行了。”
　　林岁轻笑一声：“还天天叫嚣着要终身标记？”
　　“一码归一码！”
　　温向竹轻哼一声，实在没了力气：“你去洗吧别管我……”
　　林岁叹了口气。
　　“我抱你去洗好不好？”
　　“唔……”
　　温向竹眯着眼迟疑了一下：“好。”
　　林岁轻轻将温向竹抱了起来，走到浴室，在她脸上亲了一下。
　　对此，这家伙没有反应。
　　林岁垂眼看着她，哑然失笑。
　　原来喜欢是这种感觉，哪怕只是静静地看着对方，心底也会油然生出一种满足感。
　　这是任何事情都比不了的感觉。
　　温向竹嘟了嘟嘴，闭着眼继续睡。
　　整个过程，她就像是没了骨头般靠在林岁的身上。
　　“坐好，起来。”
　　林岁扒拉着她，又要防止她摔下去，很是费劲。
　　好在温向竹这会儿还算听话。
　　虽然没力气，但也在按她的话来。
　　等浑身洗干净了，林岁才拿来浴巾将人擦干，随后抱回了床上，穿好衣服。
　　一番折腾，她也累着了，沾了枕头便睡了过去。
　　第二天一早，林岁便被温向竹给摇醒了。
　　她皱着小脸*，气呼呼道：“为什么我身上这么多红印子？”
　　林岁：“……”
　　林岁有些心虚地移开视线，没有吭声。
　　温向竹见状，更气了。
　　“我要怎么穿衣服！怎么拍照！？”
　　林岁扯了扯嘴角：“没事啊，反正手上没有，脖子上没有，能穿的。”
　　“可我腰上有！”温向竹哼了一声。
　　听言，林岁挑挑眉。
　　“你还想穿露腰的？”
　　“想啊，我前两天专门新买了一件……”温向竹还没说完，林岁便起身打断了她。
　　“不准。”
　　温向竹：“？”
　　“为什么？”
　　“不行就是不行，出门不能穿。”
　　林岁盯着她，道。
　　温向竹愣了一下，被气笑了。
　　“我在家你巴不得我不穿，巴不得我衣服撩到脖子，结果出门腰都不让我露？”
　　“对。”林岁点点头，理直气壮道，“就是这样，不准露。”
　　温向竹：“……”
　　“真想咬死你。”
　　林岁：“？”
　　二人简单收拾了一下，便赶到了高铁站。
　　这里到隔壁市也就两个小时的路程，温向竹这会儿不想睡觉，林岁就陪着她聊天。
　　“假如世界上只剩下了我一个Omega，你会怎么办？”温向竹突发奇想地问。
　　林岁沉默了片刻：“就地办？”
　　温向竹：“？？”
　　“林岁！”
　　“诶。”林岁笑了笑，态度非常好的样子，像是一点没意识到自己在说什么。
　　“怎么了？”
　　温向竹：“……”
　　“那如果世界上只剩下了你一个Alpha，剩下的唯一一个Omega不是我呢？你会不会为了人类的繁衍而跟她在一起？”
　　“不会。”
　　林岁想了想：“你都不在了，那我活着还有什么意思？而且，人类的繁衍……关我屁事？”
　　温向竹眨眨眼，又往她身上靠了靠。
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“好喜欢你。”
　　话音落下，林岁愣了愣。
　　“嗯……”她轻笑一声，伸手在温向竹的耳垂捏了捏，“我也是。”
　　“对了。”
　　温向竹像是忽然想到了什么，直起身子看向林岁：“我爸前几天给我打电话了。”
　　“嗯？说什么？”林岁挑挑眉，问。
　　温向竹嘟了嘟嘴：“他找我借钱。”
　　林岁：“？”
　　“他，找你借钱？？”
　　温向竹点点头。
　　林岁有些无语。
　　“也亏他能开得了口。”
　　“因为……他好像知道我们的事情了？”
　　温向竹眨眨眼，迟疑道。
　　“嗯，知道就知道。”
　　林岁一脸无所谓。
　　见状，温向竹眉心微微蹙起，有些怀疑自己。
　　“啊……那你之前为什么还假装那样子，不让他看出来？”
　　林岁无奈地笑了笑，在温向竹脸上的软肉上捏了下。
　　“我那还不是怕他以此来纠缠，用你来威胁我，赖着不肯离开。”
　　温向竹眼睫轻颤，垂下眼，若有所思地点点头。
　　“这两天，我还接到了一个很奇怪的电话。”
　　“什么？”
　　林岁眸色暗了几分，问。
　　“就是一个陌生号码，打过来又不说话，我问对面是不是打错了，也不说话。”
　　温向竹沉吟道：“而且，打了好几次，都是这样。”
　　林岁眼眸微微眯起，思索片刻，道：“把那个电话发给我，我去找人查查。”
　　“哦……”
　　“好啦。”林岁笑了笑，安抚着温向竹，“这几天不要想那么多，痛痛快快玩就是了！”
　　“知道啦……”
　　“那……我们两个的事情。”
　　温向竹顿了一下：“你打算什么时候告诉林阿姨？”
　　林岁眉梢轻佻，笑了一声。
　　“她知道。”
　　温向竹：“……？”
　　“她知道！？”
　　

第77章 第77章
　　“对啊，她知道，很奇怪吗？”
　　林岁眨眨眼，道。
　　温向竹还有些懵。
　　“什么时候知道的？该不会是……”
　　“嗯？该不会是什么？”
　　林岁眼眸弯了弯，追问。
　　温向竹迟疑了一下。
　　“是我们治病的时候？”
　　听言，林岁愣了一下，随即轻笑一声。
　　“不是，她不知道这事。”
　　温向竹稍稍松了一口气。
　　“那林阿姨是什么时候知道的？”
　　“嗯……毕业那天，你走后。”
　　林岁想了想：“所以你已经算是……提前见过家长了。”
　　温向竹抿唇笑了笑，有些不好意思。
　　“有一种……怪怪的感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“就是……像偷情被发现那种。”
　　林岁：“……”
　　好像有点道理？
　　二人有一搭没一搭的聊着，到了隔壁市，便拖着行李箱去酒店办入住。
　　前台看了看林岁，又看了看不远处的温向竹，问道：“开几间房？”
　　“一间。”
　　林岁道。
　　前台有些迟疑，看了温向竹一眼，确认她没有被胁迫的意思，才点头办了入住。
　　二人进了电梯，林岁还有些想不通：“我看起来很像坏人吗？”
　　温向竹眨眨眼，转头看向她。
　　“怎么可能？”
　　“那前台为什么那个眼神？”
　　林岁皱了皱眉。
　　温向竹思索了一番，道：“一定是因为我看起来太小了，她以为你诱拐未成年呢。”
　　林岁：“？？？”
　　在酒店安顿好，也才下午四五点。
　　温向竹看着前几天做好的攻略，道：“正好，这附近有一家烤鱼，口碑挺好的，咱们去试试！”
　　“好啊。”
　　林岁看着温向竹那兴奋的样子，眉眼弯了弯。
　　刚下楼走出电梯，温向竹脚步忽然一顿。
　　“遭了，手机忘了拿。”
　　林岁愣了一下，无奈地笑了笑。
　　“那我们上去拿。”
　　“不用不用，你找个地方坐着等我就行。”
　　温向竹说着，拿着房卡就回了电梯。
　　林岁皱眉看向她，有些迟疑。
　　她只是笑了笑，充林岁招了招手：“去吧，我很快下来。”
　　看着电梯门缓缓合上，林岁才收回目光，转身到大厅找了个地方坐下。
　　另一边，温向竹刚拿好手机出来关好门，便迎面撞上了一个人。
　　“不好意思……诶？你不是那个？”
　　来人有些诧异地看着温向竹：“你你，林岁也在吗？”
　　温向竹有些茫然地看着她，眨了眨眼，觉得这人有些眼熟，但一时间又想不起来。
　　“啊……你是？”
　　“我……”来人迟疑了一下，像是想起了什么，道，“我是林岁的前女友。”
　　温向竹：“？？”
　　温向竹微微睁大眼，诧异地盯着她。
　　“前女友？！怎么可能，她没跟我说过还有前任……”
　　“是真的。”
　　那个女生笑了笑：“没想到这么巧，她当初对我可是……”
　　说着，她顿了顿，骂道：“渣女。”
　　“算了，我不多说了，我也不想跟她碰上，先走了。”
　　话音落下，女生略带歉意地笑了笑，匆匆离开。
　　温向竹眼睫轻颤，还有些茫然地愣在原地，久久没有回过神。
　　林岁……有前女友？！
　　许久，林岁才等到温向竹从电梯里出来。
　　她连忙起身走过去，神情有些疑惑：“怎么这么久？你怎么了？”
　　温向竹瞥了她一眼，随即冷哼一声，抬脚越过她往外走。
　　林岁：“？？”
　　“怎么了啊？”
　　林岁一脸懵，快步追上去拉住温向竹的手，但又一下子被挣脱开来：“阿初……”
　　温向竹这会儿虽然生气，但也还是带着林岁来到了一开始便预订好的烤鱼店。
　　只是这脸色，实在是不好。
　　“你好二位，需要点什么？”
　　店员笑吟吟地走过来问。
　　温向竹没有说话，林岁扯了扯嘴角，道：“嗯上你们家招牌菜吧。”
　　“好的。”
　　店员许是察觉到了气氛的不对，点点头就立马走了。
　　林岁眨眨眼，观察着温向竹的神色。
　　“温温，发生什么事了？”
　　温向竹轻哼一声。
　　“你说说，你有没有什么事情瞒着我？”
　　“什么？瞒着你？”
　　林岁眨眨眼，沉吟片刻：“是我偷偷亲你的事情？”
　　“不是。”
　　“那是我那天偷偷看了你手机，看到了你的文件传输助手的事情……”
　　听言，温向竹微微睁大眼。
　　“你还看了……不是！”
　　“嗯……”
　　林岁抿了抿唇：“那是我之前偷偷去打架的事情？”
　　温向竹：“？”
　　“林岁，你是瞒了我多少事？！”
　　林岁干笑一声。
　　“你想问的是哪个？”
　　“都不是。”
　　温向竹轻哼一声：“关于你前女友的事情。”
　　林岁：“……？”
　　“哈？什么前女友？？”
　　“你说什么前女友？我都看见了！”
　　温向竹气鼓鼓地瞪着她：“这种事情为什么要瞒着我？！你们做到哪一步了？”
　　“我……我冤枉啊。”
　　林岁一脸无辜：“我哪来什么前女友？！”
　　“没有？真没有？？”
　　温向竹微眯着眼，半信半疑地看着她。
　　“真没有！天地良心！”
　　林岁立马保证：“所以，哪个崽种跟你胡说八道的？？”
　　温向竹眨眨眼。
　　“刚刚我关好门出来就遇到了一个人，说是你前女友，我看她有些眼熟，像是在哪见过……”
　　林岁眉心微微蹙起，听她这样说，也没有头绪。
　　“反正我真的真的没有什么前女友，在你之前我都没有过喜欢的人，你是知道的，我之前一直跟江家有婚约。”
　　“嗯……相信你。”
　　温向竹眼睫轻颤，神色肉眼可见的好了许多，面上多了些淡淡的笑意：“别苦着脸了，刚刚是我误会你了，你别不开心。”
　　“我哪有不开心。”
　　林岁松了一口气，面上露出轻松的笑：“你不生气，我就开心。”
　　不一会儿，店员端来一个烤盘，上面是鱼和各种配菜，下边是还点着的……蜡烛？
　　林岁看了看，姑且就把这当做是蜡烛吧。
　　“哇，好香。”
　　温向竹眸子亮了几分，拿起筷子给林岁夹了一块鱼肉：“尝尝……对了，加点汤，吃之前蘸一点更有味儿。”
　　“好。”
　　林岁笑了笑，看着她给自己碗里又是加汤，又是夹菜的，心里只觉得甜滋滋的。
　　要是让她知道是那个崽种在温向竹面前胡言乱语……
　　……
　　不得不说，这家烤鱼的确好吃，甚至还有免费加的饮料。
　　林岁觉得自己不止是吃饱的，更是喝饱的。
　　等二人走出烤鱼店时，天已经黑下来了。
　　林岁轻轻牵着温向竹的手，慢悠悠在街上逛着。
　　马路上到处亮着灯，路边是随处可见的小摊贩。
　　烤肉摊上冒着烟，加了五香粉的肉被烤得滋滋作响，看着就让人很有食欲。
　　可惜，林岁现在吃不下了。
　　“姐姐，想吃那个。”
　　温向竹停下脚步拉了拉林岁的手，随后指了指不远处的一个小摊。
　　林岁看了过去，道：“冰糖葫芦？买。”
　　“不过你现在又饿了？”
　　温向竹拉着林岁走到小摊前，对着老板笑道：“老板，来一串。”
　　“好嘞。”
　　“我不饿。”
　　温向竹笑了笑，这才回答林岁的话：“只是馋了。”
　　林岁无奈地看着她，问了老板价格，把钱付了。
　　“馋了就吃吧。”
　　温向竹拿好冰糖葫芦，笑吟吟地拉着林岁。
　　“姐姐，你尝尝？”
　　林岁看了她一眼，迟疑片刻，低头就着她的手咬了一颗下来。
　　“好吃吗？”
　　温向竹仰着小脸，眼眸亮晶晶地望着她。
　　林岁艰难地把嘴里的东西咽下去。
　　“嗯，好吃……就是有点大，你小口点儿吃。”
　　“噗嗤！”
　　温向竹被她这幅样子给逗笑了，伸手轻轻摸了摸她的脖子：“谁让你一下子吃一颗的？”
　　“帮你试试嘛。”
　　林岁眸中带着笑意，又牵上了温向竹的手：“走吧，去那边儿再逛逛。”
　　“好……”
　　二人又逛了一阵，才回了酒店。
　　温向竹累得瘫倒在床上，缓了好一阵，才道：“我是不是要洗个澡？”
　　“可以啊。”
　　林岁将外套挂在一旁：“明天要去月亮湖呢，要洗就抓紧时间，今天早点睡。”
　　“嗯。”
　　温向竹点点头，起身打开行李箱，翻找着换洗衣物：“对了，你洗吗？”
　　“我……”
　　林岁迟疑了一下：“想洗。”
　　“啊，那我们要不要……”
　　话到这里，温向竹声音停住了，连带着手上的动作也停了：“算了不要。”
　　林岁：“？”
　　“什么？你刚刚想说什么？”林岁挑挑眉，很是不甘心地凑过去，追问。
　　“没什么没什么！”
　　温向竹眨眨眼，躲开了林岁的视线。
　　“肯定有，你是不是想说我们可以一起洗？”
　　林岁眸中染上了几分笑意，轻声问。
　　“我……”
　　温向竹哽了一下，嘴硬道：“我没有，哪有？”
　　“我不介意的。”
　　林岁轻声道：“又不是没洗过……”
　　温向竹：“？”
　　“不行，我介意。”
　　温向竹轻哼一声。
　　“为什么？我做错什么了吗？”
　　说着，林岁语气都委屈了几分。
　　温向竹神色松动了几分，有些迟疑。
　　自己是不是太过分了？就是洗个澡而已，刚刚还误会了她……
　　“那……那行吧。”
　　温向竹抿了抿唇，说道。
　　“爱你。”
　　林岁笑了笑，在温向竹脸颊上亲了一下。
　　找好衣服，二人来到浴室关上了门。
　　林岁将浴巾放好，便开始脱衣服。
　　温向竹不知道怎的，很是不自在，伸手打开了水龙头，许是有了水声，她才能稍稍适应一点。
　　这样想着，她红着脸背过身，自己将衣服脱下。
　　待她转过身时，林岁正目不转睛地盯着她，丝毫没有要避讳的意思。
　　温向竹眼睫轻颤，轻咬着唇低下头。
　　“你别盯着我看啊。”
　　“嗯……好看。”
　　林岁笑了一下，走过来轻轻拉着温向竹的手腕，带着她走到镜子前：“你自己看看。”
　　温向竹此时脸颊通红，犹豫了一下，才抬眼往镜子里看去。
　　可下一刻，她愣住了。
　　身上那些红印子……
　　还是没有消。
　　“就这个你说好看？”
　　温向竹气急败坏地瞪着林岁。
　　林岁唇角的笑意又深了好些，慢悠悠道。
　　“是啊，反正我觉得好看，算是点缀？”
　　温向竹：“？？？”
　　点缀个头啊！！
　　林岁拉着温向竹轻言细语地洗澡，手上的动作就没停过，好不容易才将人哄好。
　　后者红着脸不满地瞥了她一眼：“哪有你这样的……”
　　“我哪样？”
　　林岁笑着，指尖又捏了一下：“你不喜欢吗？”
　　温向竹瞪了她一眼：“哼！我洗好了。”
　　“这就洗好了？这么快？”
　　林岁眉梢轻挑：“陪我再洗洗。”
　　刚刚洗澡的时候，温向竹就已经把阻隔贴给取下了，现在浴室里已经满是她信息素的味道。
　　林岁手上的动作又重了几分，将人拉到怀里，嗓音不自觉地哑了几分：“我可以……吗？”
　　温向竹眼睫轻颤，感受着周身来自于一个Alpha的温度和触感，呼吸都乱了好些。
　　她强装镇定，轻声道：“可以什么？”
　　“你觉得是什么？”
　　林岁轻声问。
　　温向竹低着头，实在受不了那道烫人的视线，但又无处可躲，只能一个劲往林岁怀里钻。
　　“嗯……都可以。”
　　“什么都可以？”
　　林岁低声问。
　　“嗯。”温向竹轻轻嗯了一声，许是想到了什么，又补充道，“也包括终身标记。”
　　“终身标记啊……”
　　林岁深吸了一口气，哑然失笑：“今天不行。”
　　“为什么？”
　　温向竹愣了一下，随即不悦地在林岁腰上掐了一下：“你总是这样，这不行那不行的，那得到什么时候才行？”
　　林岁在她耳尖咬了一下。
　　“今天不行是因为……明天还要出去玩，我怕你不舒服。”
　　“那你，你不会轻点嘛？”
　　温向竹嘟了嘟嘴，不满道。
　　“这个，我控制不了。”
　　林岁深吸一口气：“所以，下次。”
　　温向竹垂下眼，没再说什么。
　　浴室内都是蒙蒙的水蒸气，许是热的，林岁也觉得自己脸开始发烫。
　　二人在里边儿待了许久，才磨磨蹭蹭地出来。
　　温向竹已经有些虚脱了，直接往床上躺。
　　林岁跟在后边儿，见她这幅样子，连忙又将人给捞了起来：“头发还没干呢。”
　　“唔……那你帮我吹。”
　　温向竹轻哼一声，撒娇般说道。
　　林岁笑了笑，拿起吹风机插好。
　　“行，坐过来。”
　　吹风机的声音吵得温向竹睡不着，但她也还是闭着眼，尽量睡。
　　毕竟，她现在实在连睁眼的力气都没了。
　　林岁再三确定她的头发吹干了，才将人放到被窝里去睡觉。
　　随后，她转身到浴室去自己吹头发。
　　回来的时候，温向竹已经睡着了。
　　林岁放轻了脚步，轻轻掀开被子的一角，爬上床，从后面搂住温向竹，在她耳垂亲了一下。
　　“晚安。”
　　

第78章 第78章
　　今天的温向竹醒得比林岁要早，等她睁开眼时，这家伙已经化好妆换好衣服，笑吟吟的看着她。
　　“姐姐，早上好呀。”
　　林岁还有些茫然，反应了一阵，才道：“你……都弄好了？”
　　“对呀。”
　　温向竹语调轻轻上扬，带着俏皮的弧度：“就等你啦！姐姐起床起床！”
　　“好好，起，这就起了。”
　　林岁脑袋还有些晕，勉强起身坐着，又宕机了片刻。
　　“姐姐！”
　　温向竹眨眨眼，气呼呼地盯着她：“快起来啦！”
　　“好，起……”
　　林岁感觉自己现在有一种‘活人微死’的感觉，可能是因为……连着两天？
　　可能吧。
　　林岁想不明白，索性就不想了，起身洗漱，换衣服。
　　收拾好，温向竹已经无聊地等了好一阵，眼巴巴地望着她：“好了吗？”
　　“好了。”
　　林岁哑然失笑，点点头。
　　“耶！我们可以去月亮湖了！”
　　温向竹蹦起来，拉着林岁又蹦了两下，立马拿上包往外走：“出发！”
　　林岁看着她兴致勃勃的样子，眸中也染上了些许笑意，抬脚跟过去。
　　这里离月亮湖并不远，两个站便到了。
　　作为一个网红景点，旅游胜地，这里人特别多。
　　几乎是到了人挤人的地步。
　　林岁紧紧牵着温向竹的手，好一阵才终于挤出了人流最密集的一个区域。
　　她松了一口气，已经有些出汗了：“这人怎么这么多？”
　　温向竹笑吟吟地看着她，伸手摸了摸她的脸。
　　“安啦，人多，那肯定是证明这里好玩儿嘛！”
　　林岁看着温向竹，方才才升起来的负面情绪一扫而空。
　　就像是，她的笑容带着某种力量，只是看一看，便能让人心情好起来。
　　“不过，月亮湖是得晚上看才漂亮。”
　　温向竹一边说着，一边翻着自己前几天做的攻略：“但这里很大，好有很多游乐设施和拍照打卡点，咱们可以先去玩这些，然后等天黑了，再去月亮湖。”
　　“好啊，听你的。”
　　林岁眉眼弯了弯，道。
　　二人跟着攻略找到的地图出发，先是到了一处类似于集市的地方。
　　“买点喝的吧，刚刚挤这么久，都累了。”
　　“好，你去挑。”
　　林岁随口应道，而后在一处刚刚走人的板凳上坐下：“正好这里有位置，你待会儿买完过来我们坐着歇歇。”
　　这里人流量很多，有一个能歇脚的位置那还真是运气好。
　　温向竹点点头，让林岁把位置占好，便蹦蹦跳跳地过去排队。
　　林岁留在原地，看了看温向竹的背影，又无聊地打望着四周。
　　这一望，竟就让她看到了熟悉的人。
　　“徐锦言？”
　　林岁挑挑眉，眼神变了几分。
　　徐锦言这会儿正背着包，身边跟着一个娇滴滴的Omega，看样子也是来这里游玩的。
　　听见林岁的声音，她脚步一顿，看了过来：“呀，挺巧。”
　　“嗯，这位是……”
　　林岁轻笑一声，看向一旁的Omega。
　　“我女朋友。”
　　徐锦言挑挑眉，有些得意地看着林岁。
　　林岁也不知道她这股得意的劲是从哪里冒出来的，心底莫名升起了一种，‘在看小孩子过家家’的感觉。
　　“嗯，恭喜啊，女朋友挺漂亮。”
　　徐锦言笑了笑，看了看四周，犹豫了一下，语气中带上了几分幸灾乐祸。
　　“怎么，你一个人来玩儿？成孤家寡人了？”
　　“怎么可能？”
　　林岁挑挑眉，瞥了她一眼：“你都能有女朋友，我还能单着吗？”
　　徐锦言：“？”
　　徐锦言愣了一下，回过神来，气道：“嘿？你这话什么意思？”
　　“字面意思啊。”
　　林岁眨眨眼，表情很是无辜。
　　徐锦言哽了一下，随后轻哼一声。
　　“随你怎么说，也随你怎么嘴硬，你现在一个人在这儿，怕是被甩了吧？哎，看在咱们认识这么多年的份上，我也可以给你留点面子……”
　　“姐姐，这是谁啊？”
　　徐锦言只听见身后传来一道有些熟悉的声音，身体僵了一下。
　　“嗯，你们见过，不过这么久了，你可能都忘了。”
　　林岁笑了笑，从温向竹手中将买好的奶茶接了过来：“这家伙刚刚还说我被甩了呢。”
　　徐锦言脸色不太好看，拉着身边的人就要走。
　　“那个，我们还有事儿呢，先走了啊。”
　　“咦？”
　　温向竹看见徐锦言，愣了一下：“这不是……”
　　只是温向竹话都还没说完，徐锦言就已经跑远了。
　　林岁有些懵：“什么？”
　　“我昨天才见过她。”
　　温向竹眨眨眼：“就是她说她是你前女友的。”
　　林岁：“……？？？”
　　“是这个崽种？！”
　　温向竹看向林岁，默了一下。
　　“这是谁啊？”
　　“你忘了，有一次我们在校外遇见过。”
　　林岁深吸一口气：“就来找打的那个。”
　　温向竹有那么一瞬间的怔愣，许久才点点头。
　　“好像……有点印象了。”
　　林岁眼眸微微眯起，这会儿已经看不见那个崽种的身影了。
　　不过没关系，既然在月亮湖，总有机会遇到的，而且……她知道这个崽种读哪个学校。
　　温向竹思索一番，在林岁身边坐下。
　　“难怪她昨天要那么跟我说呢。”
　　话音落下，温向竹将奶茶插好吸管，递给林岁。
　　“好啦，别生气，喝口奶茶压压惊。”
　　林岁叹了口气，看了温向竹一眼，伸手接过奶茶。
　　“我没生气……”
　　“好，没生气就好。”
　　温向竹笑了笑，给自己的那杯奶茶也插好吸管，喝了一口：“嗯，好喝。”
　　林岁转头看向温向竹，眸光闪了闪，也染上了几分笑意。
　　“嗯，确实好喝。”
　　二人在椅子上坐着聊了一会儿天，便出发去下一个地方。
　　“这里有可以滑草的场地，可刺激了！”
　　林岁挑挑眉，看了一眼面前不远处，斜坡往上的出发点，迟疑了一下。
　　“你确定？你确定你不怕？”
　　“我才不怕呢！”
　　温向竹歪了歪脑袋：“你可别小瞧我！”
　　“哦……”林岁点点头，便带着温向竹坐了电梯上去。
　　果不其然，一到了顶上，温向竹看着这个坡度，登时觉得双腿打颤：“要不……还是算了？”
　　林岁有些好笑地看着她。
　　“那你去小孩那边？”
　　温向竹：“……”
　　听言，温向竹眨眨眼，看了看不远处一个稍微缓一点的坡，摇摇头：“这有什么意思？”
　　“那怎么办？”
　　林岁问。
　　一旁的工作人员默默观察了片刻，上前笑着建议道：“二位是恋人吧？可以坐一起的。”
　　“一起？”
　　林岁愣了一下：“意思是我俩坐一个圈？”
　　“是的。”
　　工作人员笑吟吟地点头。
　　听言，温向竹连声答应。
　　“我觉得可以！！”
　　林岁挑挑眉，迟疑了一下。
　　“这个……会有危险吗？”
　　“您可以放心，双人的圈会大一些，而且咱们有安全带的，实在不放心的话，也可以戴上头盔和护膝这些装备。”
　　工作人员耐心解释着。
　　林岁迟疑着，看向温向竹。
　　后者眼巴巴地望着她：“我觉得可以。”
　　林岁：“……”
　　“那行吧。”
　　很快，在工作人员的帮助下，二人被固定好了。
　　林岁坐在靠后的位置，温向竹就坐在她身前，被推到了斜坡前。
　　看着这个高度，刚刚还有些兴奋的温向竹连动作都收敛了几分，下意识地想要抓住林岁。
　　但这个姿势，实在是抓不住什么，她便只能勉强拉住林岁的腿。
　　“准备好了吗？那就开始咯。”
　　工作人员说着，从后边轻轻将二人推了下去。
　　这项目的确刺激，林岁能感觉到的只有呼呼扑到脸上的风，耳边除了风声和些许嘈杂声，还有温向竹的尖叫声。
　　林岁：“……”
　　谁来拯救我？
　　好在持续的时间不长，等在平地缓缓停下，林岁才觉得耳边终于清静了。
　　她脑子还有些发懵，在工作人员的帮助下站起身后，看向温向竹：“吓到了？”
　　“嗯……现在感觉也不吓人嘛！”
　　温向竹笑吟吟地过来挽着林岁。
　　林岁沉默了片刻，还是没有说什么。
　　只能说下次，提前做好心理准备，保护好自己的耳朵吧。
　　“那接下来去玩什么？”
　　林岁问。
　　温向竹摇摇头，意犹未尽道。
　　“滑草，再玩一次！”
　　林岁：“……”
　　过了好一阵，温向竹总算是玩够了，拉着林岁走出了这片区域。
　　“这附近还有个过山车诶。”
　　林岁默了一下。
　　“别玩过山车。”
　　“为什么？”
　　温向竹眨眨眼，疑惑地看着她。
　　林岁看了温向竹一眼，叹了一口气。
　　“因为……我受不了。”
　　耳朵受不了。
　　可温向竹并没有明白她的意思，笑道：“姐姐，你也有怕的东西啊？？”
　　“……”林岁眨眨眼，“嗯，确实怕。”
　　听言，温向竹只得作罢。
　　“那我们去玩海盗船吧？”
　　林岁垂着眼，面不改色问：“你……最近很喜欢这种比较刺激的项目？”
　　“喜欢呀，好爽的！”温向竹笑道，“姐姐，你害怕嘛？”
　　林岁：“……？”
　　最终，林岁还是陪温向竹去坐了海盗船。
　　坐了五次！
　　她要身体力行让温向竹明白，她！不！怕！
　　时间渐渐来到中午，二人也玩饿了，便又回到集市，找了家快餐店准备吃饭。
　　等餐的时候，林岁歇了几分钟，便起身道：“我去趟洗手间。”
　　“好哦。”
　　温向竹笑眯眯的点头：“快点回来。”
　　“知道啦。”
　　林岁来到洗手间，片刻，手机上便收到了一条消息。
　　她看着这一大段文字，神情愈发严肃。
　　过了好一阵，她走出洗手间，找了个安静的位置，拨通了一个电话。
　　电话很快接听，对面传来一道温婉的女声：“喂？哪位？”
　　林岁沉吟片刻：“你是，温向竹的妈妈？”
　　“……”
　　等回到餐位时，林岁的神情已经恢复如常。
　　桌上已经摆好了好些吃的，温向竹看了她一眼：“怎么这么久？菜都上了有一会儿了。”
　　林岁笑了笑。
　　“我这不是来了吗？”
　　“嗯，我想吃汉堡。”
　　温向竹搓了搓手，道。
　　“好，那我吃别的。”
　　林岁这会儿，可基本是什么都依着她。
　　片刻，温向竹看着林岁，神情多了几分担忧。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　“嗯？”
　　林岁眨眨眼，这才意识到自己刚刚似乎走神了：“没什么，怎么了？”
　　见状，温向竹不悦地嘟了嘟嘴：“我刚刚跟你说话，你都没听见呀。”
　　“啊，我没注意。”
　　林岁悻悻一笑。
　　“你刚刚说什么？我现在听。”
　　“我说我想带些特产和伴手礼回去，给晚晚和梦梦。”
　　温向竹眨眨眼：“当然，祝欢姐姐也要一份。”
　　“可以啊。”
　　因为桑时念会留在宁城发展，所以江晚晚也留在了宁城。
　　许念恩还没念完书，祝欢便也跟着留在宁城。
　　要是放在以前，林岁肯定会很无语地骂一句‘恋爱脑’。
　　但现在不一样了，她感觉自己也差不多……
　　“那我想想买点什么好。”
　　温向竹笑了笑，又开始低头在网上搜索特产。
　　林岁收回视线，思绪又飘远。
　　刚刚打电话的那个人，是温向竹的妈妈，沈圆……可是。
　　她现在有些纠结。
　　按理讲，沈圆定然是想见温向竹的，不然不会一直给温向竹打电话，可为什么打通了电话，她却又不说话？再者，刚刚林岁将电话拨过去，沈圆否认了这件事，她不承认自己和温向竹的关系。
　　那这样的话，这件事情还要告诉温向竹吗？
　　现在不清楚的事情太多了，沈圆究竟是什么心态，以及，她当初为什么抛下温向竹独自离开。
　　离开后，她又去了哪儿？为什么这么多年杳无音讯？
　　林岁很纠结。
　　“姐姐。”
　　林岁回过神，抬起头时，温向竹正神色严肃地看着她：“你在想什么？陪我玩还要走神呀？”
　　“啊……对不起。”
　　林岁挤出一抹笑：“我错了，我好好陪你。”
　　温向竹眼睫轻颤，看了林岁一阵，出声问。
　　“是出什么事儿了吗？”
　　“没有的。”
　　林岁轻轻摇头：“没事儿，我可能就是昨晚上没睡好。”
　　“哦……”
　　温向竹若有所思地点点头，也没再问。
　　二人下午又去玩了一些项目，吃了顿晚饭，才不紧不慢地往最中心的月亮湖走去。
　　“这里好多人啊，我要怎么拍照？”
　　温向竹有些愁。
　　“到时候拍出来全是密密麻麻的人，都不好看。”
　　林岁笑了一下，随即想到了前两天在网上刷视频学到的拍照方法。
　　“我来，我知道怎么拍。”
　　月亮湖旁边有一座城堡装饰的建筑，现在天色阴沉沉的，城堡上却亮着灯，很是漂亮*。
　　温向竹挑好位置站好，林岁便蹲下身往上，将背景锁定在城堡的位置，才按下快门键。
　　温向竹蹦蹦跳跳地跑过来，看着照片很是满意。
　　“姐姐你好厉害！”
　　林岁有些臭屁的笑了一声。
　　“那是当然，不过月亮湖就没法儿这样拍了。”
　　“啊，那怎么办？”
　　温向竹问。
　　林岁短暂思索了两秒：“没关系，找个修图师把人p掉就好了。”
　　“好耶！”
　　湖边这时已经聚满了人。
　　而原本黑沉的湖面上，已经发出了莹莹的蓝光，配着风吹过湖面泛起的阵阵涟漪，就像是在梦里一样。
　　更像是，在童话。
　　“阿初。”
　　林岁面上带着浅浅的笑意，看着温向竹：“生日快乐。”
　　温向竹眨眨眼，笑容浓了好些。
　　“谢谢姐姐，那我有生日礼物吗？”
　　“有啊。”
　　林岁笑了笑：“等回了A市你就知道了。”
　　“这么神秘？”
　　温向竹抿着唇，没再多问。
　　等玩够了，拍好了照片，二人便坐车回了酒店，准备收拾东西乘高铁回A市。
　　“姐姐你看，这两张哪个更好看？”
　　温向竹拿着手机，将两张照片翻来覆去的看。
　　林岁凑过去看了一眼，这是她们二人的合照。
　　照片上的温向竹笑意嫣然，而林岁则像是被‘威胁’的一样，勉强挤出了一抹笑意。
　　她实在不喜欢拍照，但是女朋友喜欢……那还能怎么办？宠着呗。
　　“第一张吧。”
　　林岁看了一阵，实在没看出来什么区别，就随便选了一张。
　　听言，温向竹点点头。
　　“那就这张发朋友圈。”说完，她顿了一下，转头看向林岁，“你介意吗？”
　　“介意什么？”
　　林岁愣了一下，问。
　　“介意出现在我的朋友圈吗？”
　　温向竹轻声说道：“我已经加了不少校友和老师，这照片要是发出去，相当于大家都知道了。”
　　林岁眨眨眼，意识到温向竹在担心什么，无奈笑了一声。
　　“我不介意，我巴不得呢，你脑子里在想什么呢？”
　　温向竹笑了笑，小声道：“我还不是怕你不愿意让人知道你有女朋友。”
　　“怎么可能？”
　　林岁有些无奈：“你再挑一张好看的照片发给我，我也发朋友圈。”
　　“真的？”
　　温向竹微微睁大眼，看向林岁。
　　“还能是煮的？你挑就行了。”
　　林岁笑着说，随后低头继续收拾行李。
　　她反复检查了好几遍，确认没有落下的东西，才起身将行李箱的拉杆拉起来。
　　“好了，走吧。”
　　“好。”
　　温向竹这会儿心情很好，脚步轻快地跟着林岁走。
　　等坐上车，温向竹已经将照片发给了林岁。
　　“快快，正好马上十点了，我们掐点一起发！”
　　“好。”
　　林岁跟司机交代好，便打开手机，保存图片随后编辑文案：“所以文案写什么？”
　　“嗯……”
　　温向竹眨眨眼，思索一番：“烟火向星辰，所愿皆成真。”
　　“我们发一样的吗？”
　　林岁编辑好，问。
　　“对！”
　　温向竹笑道：“好了，快到了……发！”
　　二人的朋友圈一起发了出去。
　　温向竹心情格外的好：“快给我点赞！”
　　林岁看着她，依言照做，面上不自觉地挂着淡淡的笑意。
　　好像，只要跟她在一起，做什么事情都是有意思的。
　　林岁只配了一张图，而温向竹则是配了九宫格。
　　今天是她的生日，图片有吃的喝的，有景色，还有她们的合照。
　　而林岁的唯一一张配图，只是合照。
　　这种感觉就像是。
　　今天的温向竹，满眼繁华星辰，而今天的林岁，眼里只她一人。
　　“好开心好开心。”
　　温向竹靠在林岁肩上，低头翻着手机上的点赞和评论。
　　[过生日嘛？生日快乐！]
　　[这是女朋友吗？哇好幸福！！]
　　[温温又大一岁啦，要天天开心哟！]
　　[岁岁还是那么不爱拍照hhh，这小表情！]
　　林岁玩得有些累，甚至没有心情看手机，只是偏头看着车窗外发呆。
　　手机提示音响个不停，她慢吞吞地打开手机看了一眼。
　　[祝祝祝：哟，这藏都不藏了。]
　　[晚晚：好漂亮诶，这是哪里？]
　　[桑时念：恭喜。]
　　在众多消息当中，林薇的点赞被淹没了。
　　等二人下车上了高铁坐下，林岁才注意到林薇发来的消息。
　　[妈：对温温好一点。]
　　林岁眨眨眼，指尖在屏幕上敲了敲。
　　[。：放心。]
　　[妈：你们打算什么时候领证？]
　　[。：嗯……现在是不是早了点？]
　　[妈：不早了，你抓紧时间吧。]
　　[妈：寒假把温温带回来过。]
　　[。：好。]
　　[妈：希望那个时候，温温也能喊我一声妈。]
　　看着屏幕上的文字，林岁眉梢轻挑，有些无语。
　　这才毕业多久，林薇就开始催婚了！？
　　“姐姐。”
　　温向竹心满意足地关上手机，环着林岁的腰往她怀里钻：“嗯……好累。”
　　林岁放下手机，手搭在她后背拍了拍。
　　“一会儿就到了。”
　　“我的生日礼物到底是什么？”
　　温向竹好奇地问。
　　林岁顿了一下，哑然失笑。
　　“就这么迫不及待了？”
　　“那当然了。”温向竹嘀咕道，“我想知道，你给我准备了什么。”
　　“回去就知道啦。”
　　林岁轻笑了一声，说道：“我妈已经开始催婚了。”
　　“嗯？”
　　温向竹愣了一下，随即有些紧张地坐起身：“催婚？催我们吗？？”
　　“不然呢？我还有别的女朋友？”
　　林岁有些好笑地看着她：“傻不傻。”
　　“那怎么办？”
　　温向竹茫然地嘀咕。
　　林岁看了她一会儿：“你怎么想？”
　　“我？”
　　“嗯。”林岁顿了一下，又问，“如果现在让你跟我领证，你愿意吗？”
　　“我当然愿意了！”
　　温向竹笑着挽住林岁的手：“我还怕你哪天腻了我，跑了呢！”
　　“说什么胡话呢？”
　　林岁叹了一口气：“我妈希望寒假带你回家去过，还希望那时候……你可以喊她妈。”
　　温向竹眨眨眼，看着林岁，好半天才反应过来。
　　“这，这么快吗？”
　　“不愿意？”
　　林岁挑挑眉。
　　“愿意！”
　　温向竹嘿嘿一笑：“我超级愿意，一百个一万个愿意！”
　　林岁轻笑一声，没再说话。
　　等回到A市，林岁打了辆车。
　　温向竹奇怪道：“姐姐，我们租的房子在另一个方向啊。”
　　林岁看了她一眼，伸手在她脸上捏了一下。
　　“带你去看你的生日礼物。”
　　温向竹一脸懵，跟着林岁来到一处小区，然后上楼，看着她开锁进屋……
　　“我们要搬家了吗？”
　　“搬不搬随你啊。”
　　林岁笑着将她拉进屋：“这是给你买的，你随时可以住。”
　　听言，温向竹愣了一下，好一阵才回过神来。
　　“给我买的？买的？！你买房子！？！”
　　“对。”
　　林岁点点头：“这就是你的生日礼物，喜欢吗？”
　　得到了肯定的回复，温向竹微微睁大眼，连忙进屋东看西看。
　　“我的天……这都装好了的？！”
　　“对啊。”林岁跟在她身后，笑道，“毕业之前，我在宁城租房子的时候，这房子就已经买了，请了设计公司来设计装修。”
　　“现在……”她顿了一下，“几个月的时间，正好装修完。”
　　“我的天……”
　　温向竹眼睫轻颤，不知什么时候，眼眶就已经红了：“你为什么要对我这么好？我们明明还没有领证，你就不怕我收下房子就跑了？”
　　“怕什么？”
　　林岁轻笑一声：“你跑也跑不到哪儿去。”
　　温向竹：“……”
　　温向竹愣了愣，破涕为笑：“你这家伙，真没情调。”
　　“那你喜欢吗？”
　　林岁笑了笑：“我和这个礼物，喜欢吗？”
　　“喜欢，当然喜欢了！”
　　温向竹笑着过来抱住林岁：“最喜欢你了……姐姐，你是这个世界上对我最最最最好的人！”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“那有奖励吗？”
　　听言，温向竹眨眨眼，仰头看向林岁。
　　对上那双黑沉的眸子，她笑了笑，踮脚在林岁的唇上亲了一下：“诺，奖励。”
　　“就这个吗？是不是太扣了点？”
　　林岁挑挑眉，不满道。
　　温向竹背过身轻哼一声。
　　“回家再说啦，回去再奖励你。”
　　“行吧。”
　　林岁勉为其难地答应下来。
　　温向竹蹦蹦跳跳地拉着林岁下楼。
　　“那领证……我们什么时候去？”
　　“你不要问问你家人？”
　　林岁轻笑一声：“就这样被我拐走了？”
　　“我爸又不管我，我妈又不知去向，我自己能决定的。”
　　温向竹眨眨眼，说道。
　　林岁眼睫轻颤，若有所思地垂下眼。
　　“嗯……再看吧。”
　　她觉得，还是得搞清楚沈圆的情况，再做打算。
　　

第79章 第79章
　　接下来的几天，一切如常，温向竹和林岁都还是学校和家两点一线。
　　唯一不同的大概就是……在A大新认识的人，全都知道她俩的关系了。
　　“温温，你们进行到哪一步了？”
　　“有没有见家长啊？你们是初恋吗？！我母单啊我好羡慕，上天为什么连一个姻缘都不肯给我！”
　　“姻缘没有，孽缘要不要？”
　　“你说什么呢？我跟你一个海王没什么好说的！我是纯爱战神！”
　　“……”
　　身边的人左一言右一语，温向竹夹在中间听得头昏脑胀，压根插不上话。
　　她无奈地笑了笑，伸手道：“打住打住，你们一下子问这么多，我要怎么回答？”
　　几人笑嘻嘻道：“那一个个来，你们牵手了吗？”
　　“这算什么问题？上次我都看到她们牵手了！我来问，有没有亲过？”
　　温向竹被问得脸红，轻声道：“亲过的……”
　　“那……标记呢？”
　　话音落下，温向竹还没来得及反应，另外几人就打断道：“你问什么呢！这可不能说。”
　　“就是就是！你以为谁都像你啊？”
　　“什么啊我就……”
　　“好了好了，我来问，你们的家长知道你们的事情吗？见过家长吗？”
　　温向竹听言，顿了一下，当真认真思考了片刻。
　　“知道，也见过。”她眨眨眼，又道，“只是……”
　　“只是什么？”
　　温向竹抿了抿唇，像是想到了什么，苦笑一声摇摇头。
　　“没有啦……”
　　只是，她妈妈不知道这件事。
　　等放学，林岁过来接她。
　　瞧她兴致不高，有些奇怪关心道：“怎么了？心情不好？”
　　“嗯，也没有不好啦。”
　　温向竹愣了一下，笑道，随后低头收拾着东西。
　　林岁垂眸看了她一阵，在她身边坐下。
　　“是发生什么事儿了？”
　　“没有。”
　　温向竹轻声道。
　　林岁沉默片刻。
　　“不能告诉我吗？”
　　话音落下，温向竹眼睫轻颤，深吸一口气，转头看向林岁，眼眶有些发红：“不是什么大事啊，就是……就是想妈妈了。”
　　听言，林岁眼睫轻颤，想起了那通电话。
　　她无声地叹了一口气，伸手拿过温向竹的包，站起身道：“走吧，带你去一个地方。”
　　“什么？”
　　温向竹茫然地看着她。
　　林岁笑了笑，伸手拉过她的手，带着她离开了学校。
　　学校外就是马路，路上嘈杂不已，往左就是各式各样的文具店。
　　“姐姐，我们要去哪儿？”
　　温向竹轻声问，神色间满是好奇。
　　林岁看了她一眼，道：“嗯，去买花。”
　　“买花做什么？”
　　“就是想买了。”
　　林岁眉眼弯了弯，道：“买了送给你。”
　　听言，温向竹轻笑一声。
　　“你这是在哄我开心吗？”
　　“对啊，哄你开心。”
　　林岁笑道：“我希望你能一直开心。”
　　走过文具店后，再往前走了一会儿，就到了花店。
　　这家花店有一个格外文艺的名字[竹与]。
　　在这之前，林岁和温向竹常常路过这里，却从来没有进来过。
　　“老板，买花。”
　　“来了。”
　　花店老板是一个约莫四十来岁的妇人，在看到温向竹的时候，明显愣了一下。
　　温向竹眨眨眼，茫然地看着她，不知道怎么，心里有一种说不出的感觉。
　　很慌，心跳得很快。
　　“你喜欢什么花？”
　　林岁看了沈圆一眼，随后朝着温向竹问道。
　　“嗯，绣球花吧。”
　　温向竹想了想：“咱们还可以在家养养，看能不能养活。”
　　“好啊。”
　　林岁说道：“那你跟老板去挑挑，我等你。”
　　温向竹点点头，随后走到沈圆面前：“老板，带我看看绣球花吧。”
　　“啊。”沈圆像是这才回过神，笑着点点头，“绣球花是吧，这边这边。”
　　林岁没有说话，在一旁找了个椅子坐下，随后便看着二人，心里不知道在想什么。
　　看起来，沈圆是认得温向竹的。
　　根据她所了解的情况，沈圆当初离开温向竹，是去治病了。
　　在医院住院、化疗，都花了十年的时间。
　　幸运的是，病治好了。
　　等她重新长出头发，离开医院后，不知是什么原因，就在A大附近开了一家花店打理。
　　林岁感觉，沈圆的这个决定，同温向竹有关。
　　“好了就这几样吧，麻烦你帮我包起来。”
　　“好的好的。”
　　温向竹松了一口气，笑着走到林岁身边坐下。
　　“我挑好啦。”
　　“嗯。”
　　林岁应了一声，看向沈圆那忙碌的身影，轻声道：“你不觉得，这个老板有些眼熟吗？”
　　“眼熟？”
　　温向竹愣了愣，短暂思索了一番，轻轻摇头。
　　林岁笑了笑。
　　“我觉得，你俩长得还挺像的。”
　　话音落下，温向竹微微睁大眼，诧异地看她：“怎么可能？你说真的？”
　　“嗯，我真这么觉得。”林岁道。
　　这时候，沈圆已经将刚刚挑选好的花打包好拿了过来。
　　“这是你们的花，我给你们送了几个盆栽和一些小工具。”
　　“谢谢了。”
　　林岁笑着点头，看向温向竹：“我去付款。”
　　“嗯，好。”
　　温向竹应道。
　　林岁跟着沈圆走到前台，扫了码支付。
　　这期间，沈圆一直看着她，上上下下的打量，还是忍不住问：“你们是情侣吗？”
　　林岁挑挑眉，抬眸看了她一眼。
　　“是啊。”
　　“感情真好，你也是A大的吗？”
　　沈圆又问。
　　林岁看向沈圆，笑了笑。
　　“这种问题，是不是该去问您女儿更方便些？”
　　话音落下，沈圆面上的笑容僵住了。
　　林岁看了她一眼，退到了角落温向竹所在的地方坐下。
　　温向竹奇怪地看着她：“怎么又坐下了？不走吗？”
　　“再坐一会儿。”
　　林岁轻声笑道：“我呢，有件事情要告诉你。”
　　“什么事情呀？”
　　温向竹看着林岁这副神神秘秘的样子，轻笑一声，问。
　　“你之前不是说，有个号码一直给你打电话，接通了又不说话吗？”
　　林岁顿了一下，道：“我查清楚了。”
　　“是恶作剧吗？”
　　温向竹眨眨眼，轻声问道。
　　林岁面上的笑意浓了几分，轻轻摇头。
　　“那是你妈妈的电话。”
　　话音落下，温向竹眼睫轻颤，整个人愣在了原地。
　　好一阵，她才像是找回了自己的声音，颤抖着问：“……我妈妈？”
　　“对。”
　　林岁点点头，拿出手机给那个号码打了过去：“给你听听。”
　　温向竹有些紧张地凑了过来。
　　这时候，店内响起了一道清脆的手机铃声。
　　是沈圆的手机。
　　她被吓了一跳，看清来电后，将电话挂断了。
　　与此同时，林岁的手机里也传来了嘟嘟的忙音。
　　林岁轻笑一声，看向沈圆。
　　“为什么不接电话？”
　　话音落下，温向竹愣了愣。
　　随即，她像是想到了什么，诧异地看向沈圆。
　　刚刚……刚刚林岁也说，她和这个花店老板长得挺像的。
　　“你……”
　　温向竹眼睫轻颤，不可置信地站起身，朝着沈圆走过去。
　　“你是……”
　　沈圆低着头，不知何时早已红了眼。
　　“对不起，对不起阿初……”
　　阿初……
　　温向竹深吸一口气：“你就在这里，你明明……为什么？”
　　“我不知道，不知道该怎么面对你……对不起对不起。”
　　沈圆弯着腰站在柜台前，只摇着头，一个劲的道歉。
　　林岁叹了一口气，起身走过来。
　　“当初沈阿姨离开，是因为生病了，并不是不要你了，阿初。”
　　“病了？”
　　温向竹愣了一下，随即看向沈圆：“什么病？”
　　“没事了，现在都好了。”
　　沈圆吸了吸鼻子，擦掉面上的眼泪：“但这么多年，是妈妈错了，是妈妈对不起你，让你过得这么辛苦……”
　　“妈妈……”
　　温向竹皱着小脸，哭哭啼啼地绕过柜台去抱住了沈圆：“那你为什么不来找我？你给我打电话，怎么还不说话？”
　　“我不知道该怎么开口……”
　　沈圆垂着眼道。
　　林岁看了看二人，转身走到花店门前，将门上挂着的‘正在营业’的牌子翻了个面。
　　母女二人叙着旧，林岁就坐在不远处的椅子上，等她们。
　　等聊起了林岁，沈圆问道：“那你是女朋友？”
　　“对。”温向竹这会儿已经不哭了，面上带着羞涩的笑意，只是鼻尖还有些红，“今天同学都在问呢，问有没有见过家长，我还想着，不知道什么时候才能见到你。”
　　“不过现在好啦，相当于，你们已经见过了。”
　　沈圆眉宇间满是笑意。
　　“嗯，妈妈看得出来，她是真心对你好的。”
　　“那当然了。”
　　温向竹笑着道：“林阿姨还在催我们结婚呢。”
　　“林岁的妈妈？”
　　沈圆愣了一下。
　　温向竹轻轻点头：“对呀，我当时住在林家，相当于也是见了家长了，而且林阿姨可喜欢我了。”
　　沈圆若有所思地点点头。
　　这样子的豪门能够允许温向竹嫁进去，看来同那种规矩森严利益为上的家族不同，温向竹要是嫁进林家，应当是不会吃苦的。
　　“妈妈，你觉得林岁怎么样？”
　　温向竹轻声道。
　　“很好啊。”
　　沈圆收回思绪，笑了笑：“妈妈尊重你的选择，只要你能开心、幸福就好。”
　　说着，她叹了一口气。
　　“这些年，是妈妈对不住你，你能不怪我我已经很满足了。”
　　“我怎么可能怪你！”
　　温向竹抿抿唇：“你不要乱想了，你现在住哪儿的，要不要跟我们一起住？”
　　“不了不了。”
　　沈圆无奈地笑了一声，连忙摇头：“你们小情侣住一起，我来掺和做什么？”
　　大概是隔了有一段距离，林岁听不清她们在聊什么，只是二人目光时不时往自己这里投射过来的目光，她也能猜到现在聊的话题跟她有关。
　　正有一搭没一搭地想着，手机忽然响了几声。
　　林岁打开看了一眼，是林薇发来的消息。
　　[妈妈：今天我女儿领证了吗？]
　　[。。：……]
　　[。。：妈，哪有这么快？]
　　[妈妈：都这么久了，还领不了证？出息！]
　　[。。：……？？]
　　这几天，林薇天天给她发消息，第一句就是‘今天我女儿领证了吗？’。
　　林岁感觉自己的心灵受到了重击。
　　果然，小时候大人天天叮嘱‘不要早恋’，长大后，大人就开启了催婚模式。
　　还真是……
　　[。。：妈，你什么时候结婚？]
　　[妈妈：？]
　　[。。：都这么久了，还没有合适的能够结婚的人选吗？出息！]
　　[妈妈：？？小兔崽子，等老娘把卡给你冻了你就老实了！]
　　[。。：已老实，求放过！‘哭哭’.jpg]
　　“姐姐。”
　　温向竹忽然喊道：“你过来一下。”
　　林岁从手机中收回视线，站起身走了过去：“怎么了？”
　　“我妈妈有话想跟你说。”温向竹笑吟吟地看着她，说道。
　　“嗯，阿姨您说就是。”
　　林岁点点头，笑着说道。
　　沈圆点点头，这会儿对于林岁，是上看下看左看右看，横竖都满意。
　　她面上带着笑意，道：“你们的事情，我没意见，只希望以后，你能好好待阿初。”
　　“放心吧阿姨，我会的。”
　　林岁点点头，应道。
　　见状，沈圆点点头，笑着道。
　　“好啊，咱们先去吃饭吧，阿初都饿了。”
　　话音落下，温向竹愣了愣。
　　“你怎么知道我饿了？”
　　“我都听见了。”
　　沈圆无奈道。
　　听言，温向竹有些不好意思地垂下头。
　　林岁挑了一家餐厅，用过了晚饭，跟沈圆留下了联系方式，这才准备离开。
　　不过……
　　温向竹小跑着追上林岁，拉了拉她的衣袖。
　　“姐姐，我今天想跟妈妈住。”
　　林岁：“……？”
　　“去哪儿住？”
　　“就去我们家吧，我们在客厅看电影。”
　　温向竹睁大眼，兴奋道。
　　“嗯……也行。”
　　林岁短暂思考了一番，点点头。
　　这晚，沈圆和温向竹一边看电影一边聊天。
　　林岁在旁边睡了一会儿，醒来时，她俩已经睡着了，这便起身将电视给关了，只留了一盏小夜灯。
　　林岁脑袋有些懵，总感觉还少了点什么，想来想去，回卧室去拿了两床小毯子。
　　一床盖在了沈圆身上，一床盖在温向竹身上。
　　她站着思考了一会儿，感觉自己还是忘记了什么。
　　片刻，回卧室去又拿了一床小毯子，随后在温向竹身边坐下，将毯子盖在了自己的身上。
　　嗯……
　　完美。
　　林岁迷迷糊糊的闭上眼，脑袋还有些乱。
　　天气快冷了，又得添置新衣服了……
　　还有，岁竹的猫条也快吃完了。
　　嗯……寒假要带温向竹回去过年。
　　林女士好像要看结婚证……
　　正好寒假带沈圆一起回去也不错……
　　嗯……
　　可乐比酒好喝。
　　

第80章 第80章
　　接下来几个月，学习任务逐渐重了起来。
　　林岁感觉自己的脑袋里已经快要塞不下东西了，想休息，偏偏休息不了。
　　而且温向竹还天天……精力旺盛。
　　林岁叹了口气，看着手机上收藏的网址。
　　这是网上申报领证的界面。
　　还有一个月就要放寒假了，到时候要是还没领证，林薇又得说她没出息……
　　正想着，身边的人嘤咛了一声，往她手边蹭了蹭，缓缓睁开眼。
　　“姐姐，你怎么不睡？”
　　温向竹眨眨眼，眸中还带着水雾，茫然地看着她。
　　林岁垂眸看了一眼，道。
　　“睡不着，你睡吧。”
　　“为什么睡不着？”
　　温向竹抿了抿唇，随后从被窝里钻出来，搂住林岁的胳膊坐好。
　　“嗯……这不是快要寒假了吗？我们那个……领证的事情……”
　　林岁支支吾吾，有些犹豫。
　　温向竹眨眨眼，立马就懂了。
　　“奥，领啊，明天就去！！”
　　林岁：“？？”
　　这，这么干脆的吗？
　　第二天是周日，二人起了个大早，去民政局排队。
　　“好多人……”
　　温向竹感叹道。
　　“冷不冷？你是不是穿少了？”
　　林岁有些担忧地看着温向竹。
　　“我不冷的。”
　　温向竹笑道：“但是想喝点什么，你去买点喝的吧，我在这儿排着。”
　　“嗯……行。”
　　林岁思索一番，点点头。
　　附近有一家奶茶店，林岁在手机地图上搜索着，往那个方向走去。
　　温向竹留在原地，一边排着队，一边低头看手机。
　　她想了想，拍了一张照片，随后发了个朋友圈。
　　[好多人啊。]
　　很快，不止是她朋友圈的评论区和私信炸了，高中的班群也炸了。
　　[温温都要结婚了！？！！我靠我靠！]
　　[不是真的假的！？跟谁啊！！]
　　[@不藏，温温，快出来老实交代！]
　　[什么情况啊？？@不藏]
　　温向竹翻了翻消息，面上满是笑意，指尖在屏幕上敲了敲。
　　[对呀，要领证了，正在排队呢。]
　　[跟谁啊！！@不藏]
　　[跟谁领证！啊啊啊啊这才大一，你们这么快？！]
　　[温温你别被黄毛拐了！]
　　温向竹笑着，打字回复。
　　[放心啦，你们都认识。]
　　[？？]
　　[？？？]
　　[？！]
　　看着满屏的问号，温向竹没忍住笑出声来。
　　[温温，谁！？]
　　[我们认识？一个班的？！]
　　[谁啊谁啊我靠！]
　　[话说你突然要结婚，你姐姐知道吗？]
　　[对啊，这事儿林岁知道吗？你不怕她生气呀？]
　　温向竹短暂地思索了几秒。
　　[姐姐为什么要生气？]
　　[她同意了？她同意你跟黄毛结婚了？]
　　[感觉林岁凶巴巴的，就是会生气的样子……]
　　[你这是刻板印象？]
　　[说真，我感觉她不仅会生气，还会揍人！]
　　[？朋友，我助你一臂之力，把林岁艾特出来@。。]
　　[！？]
　　林岁正买奶茶呢，察觉到手机震动，才发现沉寂已久的班群炸了。
　　她将聊天记录翻完，轻笑一声。
　　[嗯，她要是敢跟别人领证，我肯定生气，也肯定揍人，你说对了。]
　　[不过，可惜，她是跟我领。]
　　消息刚发出去，群内沉寂了十秒钟，随后又是满屏问号。
　　林岁垂眼看着，只觉得好笑。
　　[是不是我们太低调了，大家才这么震惊？@不藏]
　　片刻，温向竹回复了过来。
　　[应该是吧，要不我们改个情侣名。]
　　两个人肆无忌惮地在群里商量了一下，林岁将网名改成了‘娇藏’，温向竹将网名改成了‘私藏’。
　　群内安静了好一会儿，才有人发言。
　　[不是，你俩当着我们一群人的面秀恩爱呢！？]
　　[等等等等，我还没缓过来，林岁不是温温的姐姐吗，为什么她们可以领证！？！]
　　[还不懂吗？此‘姐姐’非彼‘姐姐’。]
　　[我嘞个！？？]
　　[那还真是恭喜你们了哈！！（来自单身狗的愤怒）]
　　“你的奶茶好了。”
　　店员将奶茶装进口袋里，拿上吸管递给林岁。
　　林岁关掉手机，笑着接过奶茶，心情格外的好。
　　也是，能拿红本本了，心情能不好吗？
　　她回到温向竹所在的位置，将奶茶递给她。
　　“还是热的，趁热喝。”
　　“好。”
　　温向竹笑吟吟地接过奶茶。
　　林岁的手机上又收到了几条祝欢的消息。
　　[祝祝祝：你们去民政局了？？]
　　[娇藏：对。]
　　[祝祝祝：去领证？！]
　　[娇藏：不然我去参观？]
　　顶上的字样显示[对方正在输入中……]持续了好一阵。
　　[祝祝祝：恭喜！我靠！！你们进展也太快了吧！！羡慕死我了，我家恩恩都还没成年，啊啊我快等不及了，心梗，心塞！下周疯狂星期四v我50好吗？宽慰一下我受伤的心灵！！]
　　林岁无语地看完这一段毫无营养的文字，冷漠打字回复。
　　[娇藏：谢谢，滚。]
　　[祝祝祝：？]
　　“姐姐，快到我们了！”
　　温向竹有些紧张，轻轻拉住林岁的手：“你看我今天穿的衣服合适吗？”
　　“合适，超级合适。”
　　林岁笑道。
　　“那妆呢？有没有哪里不好？”
　　温向竹又问。
　　林岁无奈地笑了笑。
　　“好，哪儿都好。”说着，她身上往温向竹脸上摸去。
　　但，温向竹躲开了。
　　“手拿开，待会儿给我妆弄花了！”
　　林岁：“……”
　　“哦……”
　　很快排到了她们。
　　二人进去填了信息拍了照，过了好一阵，终于领到了红本本，上边儿写了三个大字‘结婚证’，内页还贴着她们刚刚拍的照片。
　　林岁松了一口气。
　　“拿到了。”
　　“好漂亮，好喜欢！”
　　温向竹心满意足地拿着红本本拍照：“太有仪式感了，我要发朋友圈……你也发！”
　　“好，我也发，都听你的。”
　　林岁笑吟吟地看着她。
　　很快，朋友圈官宣了。
　　俩人被认识的朋友打爆了电话。
　　一堆消息当中，林岁看到了林薇发来的消息。
　　[妈妈：不错不错，寒假带温温回来玩。]
　　[娇藏：好啊，就是我还想让温温带她妈妈一起回来，然后你们正好见见。]
　　[妈妈：亲家？行的。]
　　林薇是知道温向竹的情况的，这会儿便也没有多问。
　　回家路上，温向竹提议去超市逛逛，林岁当然点头。
　　只是吧……
　　本来以为去超市只是买点小零食的，没想到这家伙，买了一堆生菜生肉，说要自己下厨做饭。
　　林岁：“……”
　　有点担心她把厨房炸了怎么办？
　　“你别不相信我！”
　　温向竹嘟了嘟嘴，不满地瞪着她：“你以前可是还吃过我做的小蛋糕和泡芙呢！”
　　“嗯……”
　　林岁顿了一下：“一码归一码。”
　　“一样的！我可以的！！！”
　　见温向竹再三保证，林岁无奈地叹了一口气。
　　林岁从来没想过，结了婚就要温向竹下厨给她做饭。
　　这些事儿不是她该做的，但……林岁也不想坏了她的兴致。
　　“那……那你慢点？”
　　林岁想了半天，也不知道该说什么，只憋出来一句‘慢点’。
　　这给温向竹逗笑了。
　　她无奈地伸手在林岁脸上揉了揉：“放心吧！”
　　说干就干，温向竹一头就扎进了厨房，兴致勃勃的打开手机搜索教程。
　　林岁站在门边看着她，还是有些担心。
　　……
　　万一厨房真炸了怎么办？
　　“那个……要不我帮你做点什么。”
　　林岁迟疑了一下，上前道。
　　“不要！！”
　　温向竹微微睁大眼看着林岁：“你不准进厨房。”
　　林岁：“？？”*
　　“等我做完。”
　　温向竹笑笑，道。
　　林岁：“……”
　　“你能行？”
　　“我有什么不能行的！？你看不起我！！！”
　　温向竹微微睁大眼，随后气鼓鼓地瞪着林岁。
　　林岁无奈地笑了一声。
　　“没有没有，那我在外面看着你总行了吧？”
　　“行吧。”
　　温向竹短暂思索了几秒，点头答应了。
　　林岁叹了一口气，又无可奈何，只能站在门口看着温向竹忙忙碌碌了三个小时。
　　“还没好吗……”
　　“好啦好啦！”
　　终于，温向竹笑吟吟地端着一盘炒好的肉丝走了出来，放到了餐桌上。
　　“来尝尝。”
　　林岁盯着那盘肉丝，有些迈不动腿。
　　“这……能吃吗？”
　　“怎么不能吃？”
　　温向竹不满地瞪着林岁：“这这只是看起来稍微没有那么好看而已！总之，能吃的！你尝尝看。”
　　林岁：“……”
　　见林岁一直不为所动，温向竹嘟着嘴就开始撒娇。
　　“啊你是不是不爱我了！！”
　　“没有没有，我只是……”
　　林岁觉得这盘菜实在是难以形容，有些下不了口。
　　温向竹轻哼一声，拉着她的手撒娇。
　　“老婆……你吃嘛，尝尝嘛！”
　　话音落下，林岁脑瓜子嗡了一声，愣在原地。
　　“你……”片刻，她回过神来，看向温向竹，“你刚刚叫我什么？”
　　“老婆呀……”
　　温向竹眨眨眼，茫然地看着她：“不能这样叫吗？”
　　“……”
　　林岁沉默片刻：“不是不可以，我……我有些不习惯。”
　　说罢，她顿了一下。
　　“再叫几声听听。”
　　听言，温向竹看着她忍俊不禁。
　　“好呀，老婆老婆老婆老婆老婆……”
　　“够了吗？”
　　林岁垂眼静静地看着她，片刻，伸手搂住她的肩膀，低头碰了碰她的脸蛋，而后亲了好几口。
　　“嗯，够了，香的。”
　　温向竹眉眼弯弯的，笑道：“那你快尝尝。”
　　“好，尝尝。”
　　林岁轻笑一声，接过温向竹递过来的碗筷，夹起盘子里的东西放进口中。
　　嗯……
　　温向竹眨眨眼，眸子亮晶晶地看着她。
　　“怎么样怎么样？？”
　　“嗯……不错。”
　　林岁扯着嘴角笑道：“嗯就是，呃……有点咸。”
　　“是吗？”
　　温向竹愣了愣，随后也拿起筷子尝了一口，当场就被咸出了痛苦面具：“啊，怎么这么咸！”
　　她皱着小脸，连忙去倒了一杯水，自己喝了一口，随后递给林岁。
　　“快喝点，你怎么这么咸不知道吐出来？还咽下去了，我又没有非要你吃……”
　　“是你的心意呀，怎么能吐出来？”
　　林岁笑了笑，接过水喝了几口。
　　温向竹叹了一口气，思索片刻。
　　“可能，我不小心放错了，我下次会改进的！”
　　林岁：“……”
　　“下次……？”
　　还有下次吗？
　　-
　　与此同时，另一边，江晚晚看着朋友圈温向竹和林岁的官宣图，心中莫名有些怅然。
　　其实她早看出来了，只是……
　　“晚晚。”
　　桑时念从厨房出来，端着几盘热气腾腾的菜：“来吃饭了。”
　　“来啦！”
　　江晚晚放下手机，跑过去坐下。
　　这是桑时念在宁城租的房子，江晚晚便也住了进来。
　　俩人在之前也已经确定了关系，只是还没有告诉长辈。
　　“哇，好香啊！”
　　江晚晚笑着接过盛好热饭的碗：“桑姐姐你也吃。”
　　“嗯。”
　　桑时念笑着点头，在她对面坐下，而后又往她手边放了一听饮料：“这是椰汁，慢慢喝。”
　　“哦……”江晚晚眨眨眼，看了看桑时念手边的饮料。
　　“那你为什么不喝椰汁？你喝的是什么？”
　　“酒。”
　　桑时念眉眼间带着几分淡淡的笑意：“你想尝尝？”
　　“嗯……那算了，我不喜欢喝酒。”
　　江晚晚想了想，咬着吸管喝了一口椰汁。
　　“温温和岁岁都领证了。”
　　片刻，江晚晚感叹道：“没想到，她们竟然是最快的。”
　　“嗯？羡慕了？”
　　桑时念手上吃饭的动作一顿，挑挑眉。
　　“那肯定羡慕呀！”
　　江晚晚笑了笑：“感觉她们的关系好奇妙，也不知道是什么时候开始的……”
　　这样想着，江晚晚眨眨眼，目光落在了桑时念的身上。
　　“桑姐姐，你是什么时候喜欢我的？”
　　“我？”
　　桑时念顿了顿，轻笑一声：“嗯……第一次见你的时候，就觉得你好可爱，自个儿哭哭啼啼地蹲在路边，像只湿漉漉的小猫。”
　　“唔，然后呢？”
　　江晚晚眨眨眼，追问道。
　　“然后，就是你生日那次，在你家见到你。”
　　桑时念笑了笑：“发现了你和温向竹为了解除婚约骗人的事情。”
　　“哎呀。”
　　说到这里，江晚晚有些不好意思：“那只是权宜之计！”
　　桑时念点点头，不置可否，眼中带着浓浓的笑意。
　　“嗯，那时觉得，你洒落自信，还很勇敢，像狡猾的狐狸，更可爱了。”
　　“噗嗤。”
　　江晚晚一个没忍住笑出声来：“你怎么回事儿？一会儿说我像湿漉漉的小猫，一会儿又是狡猾的狐狸，我在你那儿就不能是个人吗？”
　　“能啊。”桑时念轻笑一声，“是我最喜欢的人。”
　　“嗯？”
　　江晚晚眉梢轻挑：“你的意思是，你还有别的喜欢的人，但我是你喜欢的人当中最喜欢的一个？”
　　桑时念：“？？”
　　“不是，我没有，天地良心！！我只喜欢你！”
　　“哎，那谁知道呢？”
　　江晚晚佯装无奈地叹了一口气：“倒是妹妹的不是了。”
　　桑时念：“？？”
　　“不是我没有。”
　　桑时念急切道。
　　“你要是也着急结婚，我没意见的！你不要去羡慕别人……”
　　“那……”
　　江晚晚眨眨眼：“所以你对我，算是一见钟情了？”
　　“啊，是。”
　　桑时念迟疑了一下，点点头。
　　听言，江晚晚更开心了。
　　“那你有多喜欢我？”
　　“特别特别特别喜欢。”桑时念说着，顿了一下，“超过我自己的喜欢。”
　　“愿意为你做任何事情，包括……洗手作羹汤。”
　　话音落下，江晚晚笑吟吟地看着她。
　　“这样啊……那你有没有觉得，我们进展慢了一点？”
　　“嗯？慢吗？”
　　桑时念明显一愣。
　　见状，江晚晚有些无奈。
　　“你个木头！人家都领证了，我们还……亲都没亲过呢。”
　　说到后面，江晚晚的声音小了许多，小到桑时念很认真才勉强听清。
　　她愣了愣，短暂思索了几秒，道：“那，现在亲？”
　　江晚晚：“……”
　　“桑时念，你太不解风情了！”
　　“啊，那你要我怎么做？才是……解风情？”
　　桑时念一脸茫然。
　　江晚晚看着她，气笑了。
　　“哎算了算了，顺其自然吧，你个木头。”
　　桑时念眨眨眼，迟疑了一下，到底还是没有说话。
　　晚上，江晚晚去卫生间洗澡的时候，她打开手机的浏览器，输入了一行字。
　　[怎样跟女朋友快速升温？]
　　而后，浏览器的搜索记录里，多了好多东西。
　　[怎样跟女朋友第一次亲亲？]
　　[女朋友说我不解风情怎么办？]
　　[女朋友嫌弃进展慢了怎么办？]
　　[怎样跟女朋友……]
　　[……]
　　看了半天，桑时念若有所思地点头。
　　嗯，学会了。
　　等江晚晚洗完澡出来，桑时念便凑了上去。
　　“我帮你吹头发。”
　　“好啊。”
　　江晚晚不疑有他，点点头便坐下。
　　等头发吹得差不多了，江晚晚感觉自己脸颊传来了一阵很奇妙的触感。
　　她身子僵了僵，回过神来，才知是桑时念突然在她脸上亲了一下。
　　“你……”
　　江晚晚眼睫轻颤，还有些不知所措。
　　桑时念笑了笑，将手中的吹风机放下，坐在了江晚晚的面前。
　　“情不自禁。”
　　“情不自禁？”
　　江晚晚眨眨眼。
　　“对。”
　　桑时念眸色暗了几分，视线往下落在了那张唇上，重复道：“情不自禁……”
　　顺理成章的，她凑了上去。
　　这似乎就是江晚晚所说的，顺其自然吧？
　　窗外的寒风呼啸着，屋内很是暖和。
　　昏暗暖黄色的灯光给房间增添了几分暧昧的氛围。
　　这是江晚晚的初吻，也是桑时念的。
　　这是第一个吻，却不是最后一个。
　　在她们心中。
　　彼此，都是那个最特别的人。
　　

第81章 第81章
　　一学期结束，总算到了放假的时间。
　　林岁已经提前做好了安排，定好了机票。
　　回到家，温向竹很是有精神开始收拾行李。
　　“说起来，这次回去，我是不是要给林阿姨准备一些礼物呀？”
　　话音落下，林岁微微一愣，轻笑一声。
　　“还叫阿姨？”
　　“啊……”
　　温向竹抿了抿唇，还有些不好意思，支支吾吾地叫不出声。
　　“怎么的，还害羞？”
　　林岁觉得有些好笑，凑过去在她脸上捏了捏。
　　温向竹轻哼一声。
　　“那怎么了嘛？你不也害羞，还不愿意跟我终身标记。”
　　林岁愣了一下。
　　“所以，你还怨我了。”
　　“当然怨你！”
　　温向竹眨眨眼，盯着她看。
　　林岁有些无奈地解释。
　　“那还不是因为你之前病过，我怕我哪里没做对，又不小心弄伤你。”
　　“我都不怕，你怕什么？”
　　温向竹轻哼一声：“算了，反正都要回去了。”
　　说完，温向竹想了想，又有些气不过。
　　“胆小鬼！！”
　　林岁：“……”
　　岁竹这会儿已经长很大了，身子胖乎乎的，看起来就像是一块大大的团子，圆滚滚的。
　　俩主人拌嘴，它就像是没听见一样，埋头吃着小鱼干。
　　林岁一脸幽怨地走过去。
　　“吃吃吃，一天就知道吃。”
　　“你就不能去哄哄你妈咪？”
　　“要你何用？”
　　这次回宁城，林岁给岁竹办的托运。
　　落地便带着它回了家。
　　至于沈圆，自然没有跟她们一起回林家，而是在就近租了一套房子住下。
　　“真的不用带点礼物吗？”
　　温向竹站在大门前，还是有些紧张，迟迟不敢进去。
　　林岁无奈地笑了笑。
　　“不用，我妈挺喜欢你的，一家人带什么礼物？”
　　“那好吧……”
　　温向竹迟疑了一下，还是点头同意了。
　　进门时，林薇正坐在客厅看着电视剧。
　　见二人回来，连忙站起身迎过来：“终于到了啊，快快东西放下歇歇，我让阿姨给你们准备了果汁。”
　　“好，谢谢妈妈。”
　　林岁笑道。
　　温向竹眼睫轻颤，张了张唇，迟疑了一下，小声道：“谢谢妈妈……”
　　“诶，去吧。”
　　林薇面上满是笑意地应了声。
　　二人休整了一下，将岁竹从包里放了出来。
　　小家伙一开始还有些害怕，后来似乎意识到这里是自己之前生活过的地方，这才松弛许多，又开始到处巡视着自己的领地。
　　“今晚上咱们一家人正好吃个饭，把温温的妈妈也叫来吧。”
　　林薇说道。
　　“就今天吗？这么急啊。”
　　林岁有些诧异。
　　林薇无奈地笑笑。
　　“我之后就不一定有时间了。”
　　“啊，那好，”
　　林岁应了声，转头同温向竹说了此事。
　　温向竹没说什么，思索一番道。
　　“那我给我妈打个电话吧。”
　　“嗯，待会儿司机去把妈妈接过来。”
　　林岁点点头，说道。
　　现在距离晚饭时间也就两个小时。
　　林岁以为今天只是一家人见面聚一下，但没想到，林薇竟然提到了另一件事情。
　　关于她和温向竹的婚礼。
　　沈圆听了，有些惊讶。
　　“这，现在办婚礼吗？”
　　林薇笑着点点头。
　　“是啊，两个孩子证都领了，可不能委屈了温温。”
　　“这……我倒是没意见。”
　　沈圆笑道。
　　林薇连连颔首。
　　“之前呢是因为一直没能见到亲家，所以很多步骤都省了，现在咱们重新来算算，包括彩礼、房车、五金这些，你看要多少合适？”
　　“哎呀，不用不用，彩礼就不用了真的。”
　　沈圆愣了一下，连忙回绝：“没必要没必要，我想的就是孩子能高兴就好，钱这些我真没有想过……”
　　沈圆是有些担心，担心林家误会她们是为了图钱来的。
　　“哎哟，这说的哪里话？该有的绝对不能少！”
　　林薇说道：“亲家，你要是开不了口，那就我来说吧。”
　　“彩礼，这个数。”
　　林薇伸手比划了一下。
　　沈圆迟疑了一下：“五十万？”
　　听言，林薇轻笑一声，摇摇头。
　　“五百万，我不会委屈温温的。”
　　“啊？？哎哟这这这太……”
　　沈圆不知所措地站起来，想要推辞。
　　但林薇说一不二，直接定下了。
　　“就这样，亲家，我知道这些年你也不容易，这个钱，也算是我们家尽的一份心，你就不要推辞了。”
　　“啊那……那好吧，太谢谢了。”
　　林薇笑着摇摇头。
　　“那接下来就说说婚礼的事情吧，我打算趁着寒假就办了……”
　　林岁和温向竹坐在一旁听着，还插不上话，有些无聊，只能低头在手机上聊天。
　　[老婆：有种如坐针毡的感觉。]
　　[娇藏：我也是，如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉，头皮发麻。]
　　[老婆：笑死。]
　　长辈们商量了几个小时，就定好了在下周举行婚礼。
　　林岁挠挠头：“是不是有些仓促了？”
　　“哪有仓促？能办好的，钱不是问题。”
　　林薇笑道。
　　听言，林岁有些无语。
　　她当然知道钱不是问题……
　　“对了。”
　　林薇像是想起了什么，道：“我原本是打算把房间给温温留着的，但是吧……温温和岁岁既然已经结婚了，那就可以住一起了啊，所以那个房间我就没留着，以后温温要回来，跟岁岁住一起就好。”
　　林岁、温向竹：“……”
　　其实，之前她们也有睡一起啦。
　　……
　　不过，这种长辈都心知肚明的情况还是第一次。
　　晚上，林岁洗完澡从卫生间出来，便见温向竹看起来坐立不安的。
　　她愣了愣，走过去坐下：“怎么了？”
　　“就是……感觉有些怪怪的。”
　　温向竹有些苦恼，道。
　　“嗯？哪里怪？”
　　林岁轻笑一声：“你又不是没在我房间睡过。”
　　“那那不一样的呀！”
　　温向竹轻哼一声：“那会儿只有天知地知你知我知，可现在，妈妈都知道我跟你睡一起。”
　　林岁沉默了片刻。
　　“可是，我们结婚了，睡一起，难道不正常吗？”
　　“正常是正常，就是……”
　　温向竹眨眨眼，一时也不知道该怎么说：“就是怪怪的。”
　　见状，林岁无奈地叹了一口气。
　　“你呀，就是心理原因，哪有什么奇怪的？”
　　“嗯……”
　　温向竹低着头嗯了一声，瞧着蔫蔫的。
　　林岁笑了笑，揉了揉她的脑袋。
　　“好了，先去洗澡了，说不定洗完心情就变好了。”
　　“好。”
　　温向竹点点头，也没再说什么，起身进了卫生间。
　　过了片刻，温向竹喊道。
　　“姐姐，帮我拿一下浴巾……”
　　林岁从手机屏幕上抬起头来，站起身从柜子里拿了一条新的浴巾，随后走到卫生间门前。
　　“开门。”
　　很快，门被打开了一个小缝。
　　门缝伸出来一只手，飞快抓起浴巾就缩了回去，又砰的一声关上门。
　　林岁眉梢轻挑。
　　在A市的时候，这家伙可不是这样的。
　　这是一回来就……
　　变拘谨了？
　　正想着，卫生间里边儿又响起了声音。
　　“那个……我衣服没拿。”
　　林岁轻笑一声，走到柜子前翻了翻，拿了一套睡觉穿的裙子出来。
　　“来，拿去。”
　　温向竹还是很紧张，跟刚刚一样，拿了东西就飞快关上门。
　　林岁觉得有些好笑。
　　怎么搞得好像她要吃人一样？？
　　其实温向竹想的也没错，林岁吃人的时候……
　　那可太凶了。
　　这可是在家里，长辈还在楼下住着呢，要是被听到了什么奇怪的动静，那怕是……
　　温向竹都不敢想，那究竟会有多社死。
　　过了一阵，卫生间的门被打开了。
　　林岁这会正坐在床上，抬头看去，便见温向竹已经穿好衣服，收拾好了。
　　“过来。”
　　林岁轻声道。
　　温向竹眨眨眼，神情有些犹豫，但腿还是下意识的往林岁这边走。
　　等人走到床边，林岁轻声又道。
　　“上来，我问你个问题。”
　　“什么？”
　　温向竹眼睫轻颤，乖乖爬上去，在她身边坐好。
　　“你刚刚防我，跟防贼一样，什么意思？”
　　林岁道。
　　话音落下，温向竹沉默了片刻。
　　“我没有……”
　　“还说没有？”
　　林岁轻哼一声：“我生气了。”
　　“啊……我真的没有，你不要生气。”
　　温向竹眨眨眼，有些慌张地拉着林岁的手解释。
　　“自己想想怎么哄我。”
　　林岁面无表情道。
　　听言，温向竹纠结了一下，轻轻在林岁的脸颊上亲了一下，又飞快躲开。
　　“可以吗？”
　　“就这样？”
　　林岁被气笑了：“温向竹，我们现在是有法律保护的婚姻关系，你怎么做什么还偷偷摸摸的？”
　　“我……这不是有长辈在家吗？”
　　温向竹脸有些红，低下头小声道：“要是被听见了，那多不好呀……”
　　“你就是担心这个？”
　　林岁乐了。
　　温向竹乖巧地点点头。
　　“对呀。”
　　林岁叹了一口气，有些无奈：“首先，我们这个房子的隔音很好。”
　　“其次，我们是有法律保护的婚姻关系，哪怕我们现在什么都不做，长辈也会以为我们做了，你能明白吗？”
　　温向竹：“……”
　　温向竹这会儿脑子有些转不过弯来：“什么意思？”
　　“因为不管我们怎么样，她们就是默认我们会做这些事情，你明白吗？”林岁组织了一下语言，解释道。
　　听言，温向竹沉默了片刻。
　　“那……还不如直接做了。”
　　“对，就是这样。”
　　林岁眉眼弯了弯，满意地说道。
　　想到这里，温向竹迟疑了一下，说道：“那……姐姐，要不就今天，终身标记怎么样？”
　　林岁愣了一下：“今天？”
　　“对，就今天，就现在。”
　　温向竹轻声说道：“要是长辈们问起来，我都不知道该怎么说。”
　　林岁看着温向竹，沉默了好一阵。
　　“可以……等我查一下。”
　　温向竹：“？！”
　　不是，哪有Alpha在标记前，还要上网查一查攻略和资料的？！！
　　现在有了，就是林岁。
　　温向竹有些无语。
　　但还是任由林岁在网上查，等她查的差不多了，才一把拿过她的手机丢到一旁，上前凑过去，在她的唇上亲了一下。
　　“老婆……宝宝，好喜欢你。”
　　温向竹垂着眼，脸颊有些红，哑声道。
　　听言，林岁眸色暗了几分，伸手托住温向竹的后脑勺，加深了这个吻。
　　终身标记相比于临时标记，时间更长、更久，对于Omega来说，也会很疼。
　　林岁之前一直不愿意做这个事情，也是考虑到温向竹的情况。
　　像她这个娇滴滴的，受了伤就眼红，哭哭啼啼的Omega，能受得了这个痛吗？
　　但这些问题，是林岁理智的时候所想的。
　　现在，她脑中的理智已经渐渐被欲念给取代。
　　是当初无数个日夜里，她因为爱意而咬牙克制住的那份欲念。
　　这份欲念在她心中自由生长，枝繁叶茂，在此时，顷刻间便喧涌而出，包裹住所有目之所及的一切。
　　温向竹此时微眯着眼趴在床上，感觉身子很重很重，像是被千斤的巨物给压着，让她有些喘不过气来。
　　接下来是一阵入骨髓般的疼，但还带着几份酥酥麻麻的感觉，似乎又没有那么的疼……
　　很奇妙的感觉。
　　不知过了多久，标记结束。
　　温向竹微微睁开眼，此时她的手紧紧攥着被子的一角，香汗淋漓，额间凌乱的发丝也因为汗水而沾在了脸上。
　　她眼睫轻颤，眸中还带着几分茫然。
　　房间中弥漫着信息素的味道，有属于温向竹的红酒味，和属于林岁的冷杉味。
　　两种味道交织在一起，融合在一起，像是一红一白缠绕起来的两根线，如何也分不开。
　　林岁舒了一口气，轻轻伸手捋了捋温向竹凌乱的发丝，将她扶了起来。
　　“有没有哪里不舒服？”
　　温向竹眨眨眼，茫然的摇头。
　　她现在脑子还有些懵，觉得刚刚发生的一切似乎就像是一场梦，那么的不真实。
　　“姐姐……”
　　温向竹垂着眼，无意识的喃喃道。
　　“嗯，我在。”
　　林岁哑声说道：“但最好，你还是叫我老婆。”
　　“嗯……”
　　温向竹嘤咛一声，抬眼看向林岁：“老婆……”
　　“嗯，我在。”
　　林岁眉眼弯了弯，低头在她额头上亲了一下：“老婆。”
　　“嗯？”
　　温向竹抿了抿唇：“我们刚刚……做了什么？”
　　林岁愣了一下，轻笑一声。
　　“你迷糊了？刚刚，我给你终身标记了。”
　　“真的？”
　　温向竹眨眨眼。
　　“真的。”
　　林岁语气有些无奈，捏了捏她的耳垂。
　　温向竹垂着眼，长睫覆住眸子。
　　“是真的……不是在做梦……”
　　林岁笑了一声，伸手捧着她的脸扳过来，让她看着自己。
　　“看着我，我是林岁，是你老婆，我们领证了，结婚了，终身标记了，该做的都做过了，你傻不傻？”
　　“我才不傻……”
　　温向竹眨眨眼，娇嗔般的反驳：“就是觉得，像做梦一样。”
　　“好啦，那你要不要打我一巴掌，看看是不是在做梦？”
　　林岁无奈地笑笑。
　　温向竹眨眨眼，轻哼一声。
　　“我可舍不得打你。”
　　“那去洗澡吗？我陪你。”
　　林岁问。
　　“好呀。”
　　温向竹笑盈盈的看着她，伸手勾住了她的脖子：“那要老婆抱我去。”
　　“好，抱你去洗。”
　　“……”
　　第二天，温向竹浑身无力，连走路都走不稳。
　　哪怕睡到中午起床也是如此。
　　林岁没忍心让她下床，她自己也不好意思下楼。
　　没办法，林岁只能下楼去，把吃的喝的给她端上来。
　　林薇正巧在厨房拿东西，看了林岁一眼和她手中的东西，问。
　　“怎么就你一个人，温温呢？”
　　“嗯，她在楼上呢。”
　　林岁轻声说道。
　　林薇愣了一下，随后神情有些耐人寻味。
　　“你呀……也得克制一点，可别把人折腾坏了。”
　　说完，林薇摇摇头，转身回了书房。
　　林岁：“……？”
　　哈？
　　林岁愣在原地，不知所措地看着林薇离开的方向，有些茫然。
　　她怎么？哪里？不克制了？？
　　她感觉自己已经很克制了。
　　-
　　婚礼的时间虽然很紧，但该有的流程都有，该请的人也都请到了。
　　哪怕这场婚礼是临时决定，但不管是谁，也都要给林家一份薄面，如约而至。
　　包括江家、祝家、许家的人都来了。
　　“这排场可真大。”
　　祝欢看着场地的布置，感叹道：“恩恩，咱们以后搞个比这还大的！！”
　　许念恩有些无语。
　　“这还好几年呢，你慌什么？”
　　“我当然慌了。”
　　祝欢轻笑一声：“万一你跑了怎么办？”
　　“该怎么办怎么办。”
　　许念恩道：“而且我跑不跑，还不得看你的表现？”
　　“好好好，那小的一定好好表现！”
　　江晚晚和桑时念坐在一起，艳羡地看着台上的人。
　　“真好啊。”
　　桑时念笑了笑，转头看向她。
　　“我们也会有的，我会努力……”
　　桑时念的实力的确毋庸置疑，短短半年的时间，她已经推出了一款国民度极高的游戏上市，并且成立了自己的游戏公司。
　　这会儿，也是个小老板了。
　　许茗坐在不远处，无语地看着自己早早就被拐走的两个女儿，叹了一口气。
　　她坐到桑时念身边，道：“想娶晚晚吗？”
　　桑时念没想到许茗说话会这样直接，明显一愣。
　　等反应过来，她连忙点头：“想！”
　　“那你可得好好努力。”
　　许茗笑了笑：“我要看到你的公司挤进宁城百强，到时候，我会同意把晚晚嫁给你。”
　　听言，桑时念微微睁大眼，连忙点头。
　　“好，请阿姨放心，我会努力的！我会尽快……尽快娶到晚晚。”
　　“那就好。”
　　许茗点点头，这才稍稍放下心。
　　江晚晚有些诧异。
　　“妈，你什么时候知道的？”
　　“你是我的闺女，我能不知道吗？”
　　许茗无奈地笑笑。
　　听言，江晚晚脸有些红。
　　台上的主持人还在激情地讲着台本。
　　“……白头偕老，生死与共，不论贫穷与富贵，健康与疾病，你们都不会分离、抛弃彼此，你们愿意吗？”
　　“愿意。”
　　林岁拉着温向竹的手：“我愿意。”
　　温向竹羞涩一笑，凑到话筒前。
　　“我也愿意。”
　　“好！！”
　　话音落下，台下的掌声如排山倒海。
　　基本流程结束，屏幕上开始播放着温向竹所准备的照片。
　　无一不是二人的合照，当然，还有一些两个人相处之间，记录下来的点点滴滴。
　　林岁领着温向竹去换了一套轻便些的礼服，便下来敬酒。
　　“你的杯子里装的是汽水，到时候可别被别人看出来。”
　　“知道啦。”
　　温向竹笑着点点头。
　　敬酒敬到同学这桌，路晓梦很是激动地拉着温向竹：“温温恭喜恭喜！！没想到我们班第一个结婚的，竟然是你们！”
　　“确实没想到，班长当初可看不出来！”
　　“何止是温温，林岁当时看着冷冰冰的，也不像是会这么快结婚的呀？！”
　　“……”
　　笑闹间，二人敬完了一圈，回了后台休息，吃了点东西。
　　等席面散去，天已经黑了。
　　林岁又带着温向竹来到了当初毕业时来过的步道。
　　这里两侧的樱花树，枝干上已经光秃秃的了，寒风吹过，带着几分花落成泥那般说不出的清香。
　　“还记得这里吗？”
　　林岁笑着问。
　　温向竹转头看了看，轻声道：“当然记得了，上次来的时候这两边满是樱花，可漂亮了。”
　　林岁眼中带着笑意：“是啊，可惜这会儿花都落了，但下次暑假，咱们再来的时候，这里两边又会满是樱花。”
　　“嗯！”温向竹开心的往前走了两步，随后转头看向林岁，“以后我们每年都来这里好不好？”
　　“好。”
　　林岁轻轻颔首。
　　每年都来，看看独属于她们两个人的回忆。
　　故事的最后，繁星落城，漫若浮光。
　　蔷薇爬满白墙，月光洒下，长街漫漫，定格故人重游的身影。
　　年年复年年，岁岁似今朝。
　　-全文完-


————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 5853  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

