————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　狗血替身文火葬场[重生]
　　作者：桂舟
　　文案：
　　圈内人人皆知，在林寒露面前，素来倨傲的颜照影是爱得更多的那一个。
　　林寒露的青梅马上回国，有人等着看颜照影的笑话。
　　却没想到看到了林寒露掐着颜照影的脖颈，只是哭泣的那个是林寒露，笑得随意凉薄的那个是颜照影。
　　*
　　颜照影是A市Alpha里出了名的不好惹，她妖冶美貌，傲慢恣意，仗着身世横行霸道，谁也入不了她的眼。
　　但面对林寒露，她放下所有的骄傲和反骨，为林寒露披荆斩棘、倾其所有，只为博她一笑。
　　好友暗示她：“林寒露对你有点冷淡。”
　　颜照影不以为意：“她这个人性格淡，不是不喜欢我。”
　　*
　　直到林寒露那个和她七分像的青梅回国，颜照影才知道了，原来林寒露这样疏淡冷漠的人，爱一个人时的眼神也是温柔如水的。
　　本以为是她打动了林寒露，没想到她只是一个替身。
　　白月光是天上月，是人间清风至美至善，她这个替身就是蚊子血、墙头灰，至死不能得到一个眼神。
　　*
　　含恨而死后，再睁眼颜照影回到了林寒露青梅回国前。
　　白月光回国当天，林寒露抛下等了一夜的她去迎接青梅，只为了说一句欢迎回来。
　　颜照影冷笑一声，坐在沙发上慵懒地看着刚进门的林寒露，不紧不慢地点了一根烟：“回来了？我们分手吧。”
　　说罢，转身离去。
　　*
　　A市上流圈最近爆出来个大消息，为了女友守身如玉的颜三小姐，当众接受了一个追求者的玫瑰花。
　　此消息一出，众多爱慕者闻风而来，竞相讨好颜照影，期盼得到她的青睐——
　　谁都想要这位看似多情寡恩的美人最炽热的爱。
　　在某次聚会结束后，颜照影在家门口见到了说着不在乎，却等了她一夜的林寒露。
　　清冷骄矜的美人眼尾嫣红，垂着泪哽咽问：“你怎么能不要我？”
　　你怎么能给了我一切后，又这样轻而易举地收回去。
　　颜照影吊儿郎当地笑着，醉人的桃花眼里没有一丝情意：“哟，这不是我们林影后吗？可惜我的订婚宴你来不及参加了。”
　　食用指南：
　　1.妖冶张扬万人迷美人Ax清冷禁欲白月光美人O
　　2.追妻火葬场，狗血拉满的破镜重圆，主cp不拆不逆，没有和其他角色的if线
　　3.我流ABO，A没有挂件
　　4.两个主角都不是完美的，A带点病O带点疯
　　内容标签： 破镜重圆 重生 ABO 轻松 替身 追爱火葬场
　　搜索关键词：主角：颜照影，林寒露 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：替身变成白月光
　　立意：挑战不可能


第1章 重生
　　寒露时节，A市秋意渐浓，空气里泛着令颜照影舒适的清新和凉爽。
　　“您拨打的电话正在通话中……”
　　毫无起伏的机械音回荡在狭小的商务车内，响到第二声的时候，颜照影挂断了电话。
　　旁边看押她的人嗤笑了一声：“颜三小姐，一会儿就要没收你的手机了，这会儿了还想着给你的女朋友打电话呢？你现在可不是高高在上的颜氏继承人了，谁还在意你这个替身。”
　　颜照影瞥了身旁的人一眼，一双形状姣好的桃花眼似笑非笑，带着顶级Alpha的压迫感，那人顿时噤若寒蝉。
　　过了片刻，他不服气地嘀咕了一声：“还拿自己当大小姐呢。”
　　半个月前，A市顶级财阀颜家家主颜高卓因涉嫌金额巨大的偷税、杀人等罪名，被警方刑事拘留。
　　颜家名下的公司股票一夜暴跌，骨干成员走得走，被拘留得拘留，偌大一个颜家一夜之间大厦倾倒，被瓜分的结局已定。
　　而颜照影，虽然颜家的竞争对手有意构陷栽赃，但她的行事却干干净净，让这些人毫无下手的余地，这些人干脆强行将她送到精神病院里，以治病的名义关押颜照影。
　　现在，颜照影就在去精神病院的路上。
　　颜照影垂下眼眸，看着手机屏幕上的“寒露”两个字，神情微怔。
　　这是颜照影最近半个月，第三次给林寒露拨打电话，和前两次一样，林寒露没有接她的电话。
　　也许不是林寒露不接她的电话，而是林寒露早就把她屏蔽了。
　　颜家出事前，她和林寒露的关系就降到了冰点，除了手机号码，所有联系方式都互相拉黑了，如今颜家出事，想必林寒露总算松了一口气，迫不及待地要和她扯开关系。
　　颜照影轻轻笑了一声，眼里闪过一丝自嘲，从未想过这段感情会变成如今这样相看两厌的地步。
　　就如同颜照影从未想过，林寒露之所以和她在一起，不过是因为颜照影同林寒露青梅竹马何乔有七分相像。
　　一周前，颜照影曾私下去找过林寒露，却不想见到了何乔和林寒露待在一起。
　　于是颜照影看到，如林寒露这般冷漠的人，动情时看向心上人的眼神，居然也是柔情似水的。
　　不愿再想这些事，颜照影收回了自己的思绪，手指摩挲了手中的手机。
　　颜氏出事，何乔和A市的上流圈豪门联手，拿出了颜氏多年的秘辛之事落井下石，想从中分得一杯羹。
　　何乔的算盘自然会落空，偌大的颜氏，在颜照影的运营下，早就是一个空壳了，她安排的人也会有条不紊地按照计划安排下去，何乔和A市的豪门们一点多余的好处都捞不到。
　　但何乔曝光的事，其中有许多事是连颜照影这个继承人都不知道的，何乔从那里拿到这些消息和证据的？
　　颜照影扫了一眼手里的手机，犹豫了片刻，给林寒露拨了一个电话过去。
　　砰——
　　一声巨响忽然在颜照影耳边爆开，颜照影还没来得及反应，一阵致命的失重感陡然袭来。
　　出车祸了。
　　车辆翻转间，颜照影猛然间意识到发生了什么事，来不及反应，她急忙护住头部。
　　天旋地转中，商务车和道路上其他的车接连碰撞，油箱和发动机爆炸，掀起一层骇人的热浪，巨大的声响带来阵阵嗡鸣声。
　　等商务车终于停止翻滚，颜照影奄奄一息靠在变形的车门上，眼前晕开一片沉沉的黑，浑身蔓延着剧烈的疼痛。
　　颜照影艰难又狼狈地尝试呼吸，却只有腥甜的血液涌上来。
　　车祸中，一片巨大的铁皮扎穿了她的气管。
　　身体冷得像坠入寒潭，伤口处一阵灼热的痛感。
　　是贯穿伤，恐怕扎透了肺部和心脏的大血管，等不及救护车来，她就会因为失血过多、供血不足和缺氧等原因而死。
　　“您拨打的电话正在通话中……”
　　机械音带着滋滋的电流声响起，飘飘忽忽一遍一遍回荡在耳边。
　　身受重伤，她连一丝声音都发不出来，颜照影在心里轻轻叹了一口气。
　　这次没有力气在提示音响到第二声的时候主动挂断了。
　　意识模糊，逐渐被拉到一个深不见底的深渊，颜照影带着满腔疲惫，慢慢闭上了眼。
　　“颜小姐，我们是第一次见面吧，我自我介绍一下，我叫何乔。”
　　一道略显陌生的声音冲破了厚重的黑暗，清晰地落在了颜照影的耳边，眼前的景象十分模糊，只能隐隐约约看到一片暖色的光。
　　这是怎么回事。
　　临死前的幻觉吗？
　　颜照影愣神的时间，一开始说话的声音顿了一下，从颜照影的身后传来：“我是林寒露青梅竹马的好朋友，几年前出国了，前阵子刚回来，谢谢你替我照顾寒露这么久。”
　　短暂的眩晕感之后，颜照影眼前的景象豁然开朗，方才的窒息、剧痛消失不见，只剩下了胸腔里充斥着的疲惫。
　　面前是在花园举办的宴会厅，布置奢华雅致，夜色下灯火辉煌，宾客如云，人人都穿着讲究的礼服，三三两两地聚在一起谈笑风生。
　　颜照影站在花园的角落，半边身子都笼罩在阴影里，手里端着一杯香槟，从身体残留的动作意识和酒液晃动的弧度，似乎正要啜饮一口杯中的酒。
　　不过——
　　颜照影的视线落在手里的郁金香杯上，杯型流程优雅，晶莹剔透，由无铅水晶纯手工打造，一支两万。
　　这款香槟杯限量发售，早就停产了，上流圈很久没有在晚宴上用这款香槟杯了。
　　颜照影用力捏了一下手里的香槟杯，触手细腻冰冷，感觉十分鲜明。
　　再加上刚刚听到的话，颜照影倏然间意识到这似乎不是临死前产生的幻觉。
　　愣了数秒后，颜照影缓缓端起杯子送到嘴边，抿了一口起泡酒，连同骤然掀起宛如惊涛骇浪般的惊疑一同咽下。
　　何乔说完自我介绍，得意地露出一个挑衅的笑，期待着颜照影接下来的反应，同时不怀好意地用晦暗的目光打量起颜照影来。
　　颜照影背对着她，半边身体被花树挡住，何乔只能看清颜照影身上造价不菲的黑色高定短裙。
　　颜照影动作优雅矜持地将酒杯放到一旁的长桌上，很明显将她的话从头听到了尾，却始终没有给她一丝回应。
　　这根本就是没把她放在眼里！
　　嫉恨之情迅速占据了何乔的心头，她嘴边的笑慢慢扭曲成一个古怪的弧度，颜照影一动不动，何乔索性继续出言挑衅：“很少听寒露提起……”
　　“你”字还没有说出口，一直一言不发的Alpha转过身，缓缓从花树的阴影中走出，抬起一双浅绿的桃花眼，漫不经心地扫了一眼何乔，似是兴致缺缺，她很快移开了视线。
　　何乔看清颜照影的面容，像是被人忽然攥住了心脏，愣在了原地。
　　她听到自己的心脏因眼前Alpha的惊艳绝色怦然跳动，在何乔发呆之际，一把清越冷淡，令人莫名沉醉的嗓音落在了何乔耳中：“我知道你，何乔。”
　　没见到颜照影本人前，何乔一直以为两人之间应该差不多。
　　真正见了颜照影，何乔才明白其他人说两人很不同的原因。
　　她们二人确实仿佛一个模子刻出来的，足足七分像，都是桃花眼，然而颜照影眉眼更深邃一些，这几分深邃，使得颜照影容貌更盛，秾艳昳丽到了极致。
　　颜照影眼睫如鸦羽，既长又翘，眼尾处上挑的弧度在视觉上无端端被拉长三分，挑出了一抹风流旖旎。
　　她妖冶的眉眼间笼罩着恣意张扬的风采，如同夜色里盛放的红玫瑰，漂亮又倨傲。
　　颜照影只稍稍看了一眼何乔，眼波一动，顾盼间风姿摇曳，轻而易举勾住了何乔的心弦，让何乔一瞬间恍惚了起来。
　　见何乔默然无言发着呆，颜照影以为她没有听见，嗓音清冽地重复了一遍：“我知道你，有什么事吗？”
　　颜照影不动声色地仔细打量起何乔来。
　　如果没有猜错的话，她大概是重生到三年前了，且恰好重生到了第一次见何乔的时候。
　　时间过去太久，再加上颜照影最初没有把注意放到何乔身上，她对两人第一次见面的情景已经忘得差不多了，只记得是在一个商业晚宴上遇到了前来搭话的何乔。
　　因为懒得参与宴会，她连转身看一眼何乔都没有，和宴会主人打了个招呼后便直接离开了宴会。
　　前世的她，在这个时候是不知道何乔的存在的。
　　果然，何乔听她这么说，愣了好一会儿才有些不知所措地说：“嗯……我们长得很像。”
　　颜照影左手撑在一旁的桌子上，桃花眼里含着意味不明的笑意，另一只手绕着耳边垂下的一缕头发把玩着，轻飘飘地问：“仔细看看，我们确实很像，然后呢？”
　　——然后呢？
　　何乔呆了一下，对上Alpha那双勾魂摄魄的桃花眼，未曾意料到颜照影是这个反应。
　　一个和自己长得很像的人，是恋人青梅竹马的好友，正常人应该是这个反应吗？
　　何乔脱口而出一句话：“你不明白吗？林寒露之所以和你在一起，不过是把你当成了我的替身！”
　　好像听到了天大的笑话一般，颜照影嘴角扬起一抹傲慢到了极致的笑意，踩着高跟鞋往前走了两步，居高临下地看着何乔。
　　灯光的照耀下，她浅绿色的眼眸澄澈如宝石，折射出盛气凌人的妖娆。
　　姝艳无双的Alpha懒洋洋地瞥了一眼何乔，随手端起长桌上的一杯酒，直接从何乔的头上浇了下去。
　　她浅浅笑着，红唇吐出两个字来：“就这？”


第2章 厌恶
　　宴会上发生骚动，众人的视线都若有若无地聚集过来，何乔满脸酒水，神情难堪地站在原地。
　　众目睽睽之下，颜照影看也没看何乔一眼，随手将酒杯放到长桌上，招呼都没和宴会主人打一声，直接转身施施然离开了宴会。
　　她需要先消化一下自己重生了这件事。
　　夜色浓郁，月色倾泻下来，喧嚣的宴会被颜照影甩在身后，不甚真切，不真实的感觉一瞬间如潮水般用涌了上来。
　　不到十分钟前，她还在车祸现场，浑身剧痛，不过睁眼闭眼的时间，她就回到了三年前，站在奢靡的宴会上。
　　走到门口的时候，颜照影看到了早已停在路边等她的车，司机见她过来，连忙下场拉开车门：“小姐，请上。”
　　车祸时的痛楚似乎一瞬间卷了上来，颜照影迟疑了几秒钟，便动作自然地上了车。
　　车子平缓地启动，颜照影靠在靠背上，按了按额头，缓了片刻后从手包里取出手机，打开仔细看了一下时间。
　　看清楚时间，颜照影垂下眼眸，长长的睫毛在眼下投下一小片阴影，盖住了眼中晦暗的情绪。
　　她确实重生回了三年前。
　　因为时间有些远，再加上患有精神类疾病，近年的记忆模糊混沌，颜照影努力回想了一下三年前的记忆，想了许久，也只笼统地想了一个大概。
　　十月初，还有不到一年时间，她就要大学毕业了。
　　三年前的事情颜照影记得不是很清楚，但三年后的事情，她记得非常清楚、深刻。
　　说起来好笑，那些世家为了陷害她，用了精神病做借口，结果歪打正着打中了真相，顺利地把她带走了，致使她上了那辆通往死亡的车。
　　手机忽然响起一声提示音，颜照影打开手机扫了一眼，顿时愣住了。
　　发消息的人是林寒露，她的消息简短，语气也十分淡：“照影，几点回来？”
　　这会儿好像是她认识林寒露的第二年，两人刚在一起一年左右。这时候，她们的关系还算融洽，和普通的AO情侣没有区别。
　　颜照影浅绿的眼眸一眨不眨地看了片刻手机，同样简短地回复了一句话：“今天不回。”
　　只有四个字，多余的解释都没有。
　　林寒露过了一两分钟后回道：“嗯。”
　　不知怎么，颜照影觉得林寒露似乎有些情绪低落。
　　如果是三年前的颜照影，满心满眼都是林寒露，不知道何乔的存在，也不知道林寒露只是把她当做一个替身，一定不会毫无理由地夜不归宿，更不会这样冷漠地回复林寒露。
　　然而她是从三年后而来的颜照影。
　　知道两人这段关系未来的结局，颜照影没有继续维持这段恋爱关系的打算，决定理清楚现在的情况后就和林寒露分手。
　　这么想着，颜照影淡声对司机说：“先停下，今天我不回碧水云天，找个酒店住就行。”
　　“啊？”司机听出颜照影声音里的冷淡，看了一眼现在的位置，这个位置步行去碧水云天都用不了五分钟。
　　什么意思，颜小姐要在家门口找个酒店住？
　　司机心里疑惑，掉头去了道路对面刚开的一家四星级酒店。
　　颜照影不知道司机心里的疑惑，办好手续后就让司机离开了，自己一个人坐电梯上了房间。
　　车祸、重生，种种事盘旋着，颜照影有些疲惫，洗漱后躺在床上，先看了看微信里的聊天记录，大概摸清楚了自己最近的行踪。
　　翻聊天记录的时候，她发现这个时间，从小就亦敌亦友的死对头楚千雪还在她的好友列表里，两人几天前还聊过一次天。
　　楚千雪：“林寒露对你有点冷淡。”
　　颜照影看到三年前的自己隔了几个小时后满不在乎地回复：“她这人性格淡，不是不喜欢我。”
　　自从知道林寒露只是把她当做替身以后，颜照影心里便冷了下来，渐渐不再在意林寒露，临死前打电话给林寒露，只是想询问对方关于何乔的事，可惜旁人都把这当成了是她念念不忘的证明。
　　她是傲慢张扬的颜照影，她的爱林寒露不稀罕，颜照影自然不会再把真心捧给林寒露。
　　但看到三年前满心满眼都是林寒露的自己说出这句话，颜照影心脏的某个隐秘之处，忽然有了一瞬的刺痛。
　　反应过来后，颜照影顿觉无趣，给生活助理发了一个定位：“明天早上九点来接我，带一套干净衣服，辛苦了。”
　　看了看时间，明天是休息日，她给助理转了三天的工资过去：“加班费，十点来接我。”
　　颜照影把手机放到一旁，总感觉自己遗忘了什么重要的事，但左思右想没想起来，便合上眼进入了睡眠。
　　这一觉颜照影睡得还算安稳，但早上八九点的时候，她因为身体里涌动的情热而被迫睁开了眼。
　　情潮涌动，房间里弥散着极具侵略性的信息素，混合着雪松木香的玫瑰香味锋利，泛着冷感，和颜照影本人燥热的现状形成了异常鲜明的对比。
　　颜照影终于想起来自己忘了什么事。
　　前世的这个时候，她和林寒露不久前完成了正式标记，两人信息素匹配度高达70%的情况下，再加上颜照影是顶级Alpha，初期会有很长一段时间不定时进入易感期，需要标记林寒露来安抚躁动的情绪和情热。
　　颜照影扯了扯嘴角，大概受易感期影响，她有些烦躁。
　　最好的方法自然是联系林寒露，让林寒露过来一趟，只要简单地做一个临时标记就可以了。
　　但她打算和林寒露分手，并不想在此时节外生枝，便摸出手机和助理说来的时候顺便带上抑制剂。
　　强撑着一丝清醒发完消息，颜照影下了床，推开套房卧室的门，坐在沙发上扶着额头等助理来。
　　不到二十分钟，酒店的房门就被敲响了，来人不疾不徐地敲了三下门，随后便没了动静，十分耐心克制地守在了门外。
　　颜照影黛眉微微蹙起，眼中划过一丝惊诧，助理怎么来得这么快？
　　做事一向急躁的小唐，什么时候这么稳重了。
　　疑问一转而过，颜照影站起身，赤脚踩在冰凉的地板上，打开了酒店的房门。
　　清润温柔的声音落在了耳边：“照影。”
　　站在门外的人不是助理小唐，而是颜照影此刻最不想见到的人——
　　林寒露。
　　十月初的季节，A市刚泛起一丝秋意，林寒露穿着一件红色的吊带长裙，披了一条白色的披肩，站在离门三步远的位置。
　　她是个清绝出尘的美人，似是一捧冷得沁骨的雪。见到颜照影，林寒露微微颔首，融了寒星般的眼眸看向颜照影，长睫如蝶翼，给她平添了几分易碎的空灵感。
　　偏偏这样仿佛碎琼乱玉的人，生了一双妩媚的狐眼，揉散了几分过分的疏淡，不经意间流露出蛊惑人心的清艳。
　　闻到颜照影身上浓郁的信息素味道，林寒露抿了抿薄唇，眼眸里潋滟的光黯淡了一瞬。
　　颜照影没等林寒露出声，便扯出一个慵懒的笑来，不客气地问：“你怎么来了？”
　　衣角下颜照影看不到地方，林寒露的指尖轻轻攥住了裙角：“你在易感期。”
　　颜照影未曾察觉到她的异样，皱了皱眉问：“小唐和你说的？”
　　她的态度太过冷漠，千娇百媚的冶容上笼着一层淡淡的寒霜。
　　林寒露心里一紧，唇角露出一个浅淡的笑意：“先让我进去吧。”
　　见到被自己标记过的Omega，颜照影的理智顿时溃散不少。
　　再这样下去，难保发生一些不该发生的事，颜照影抬起手，想要把林寒露关在门外。
　　门外的林寒露忽然踉跄着上前一步，握住了颜照影的手腕，声音凝涩，似乎有些难以启齿地说：“照影，我……我进入情热期了。”
　　正式标记以后，不仅是Alpha，Omega也会定期进入情热期，接触到该Alpha的信息素，同样会被轻而易举地带入情热期。
　　林寒露伏在颜照影的怀里，仰起脸看着她，Omega的眼眸蒙上一层湿漉漉的水雾，姿态无助又伶仃可怜。
　　一丝丝属于怀中Omega的桃花香信息素萦绕在鼻尖，若有若无地勾起颜照影心底恶劣的欲念。
　　颜照影立即想把林寒露推出去，但随即想起来一件事，因为匹配度极高，林寒露的情热期只能靠颜照影的标记度过。
　　颜照影不耐地“啧”了一声，一把将林寒露拽了进来，关上了门。
　　房门被关上，满屋的玫瑰香气宛如凝为了实质，林寒露一进屋，便被浓郁的信息素包裹住了。
　　Alpha的信息素张扬凌厉，将Omega的情热带到了顶点，林寒露冷白的肌肤迅速抹上了淡淡薄薄的粉色，下意识看向颜照影的身影，想从颜照影那里寻求安抚。
　　颜照影一进屋直直进了卧室去拿手机，林寒露跟不上她的速度，Omega情热期时浑身无力，没走几步，林寒露便一个身形不稳，无力地跌坐到地上。
　　林寒露仰起脸，直直盯着颜照影毫不留情的纤细背影，拽了拽肩膀上的披肩。
　　片刻后，她的目光落在了卧室内。
　　卧室里只有颜照影一个人。
　　Omega眼里迷蒙的水雾更浓，她压制着喘息声，轻轻松一口气，放下了警惕心，声音微弱地喊了一声颜照影：“照影。”
　　颜照影这才发现林寒露没跟上来，易感期的Alpha格外暴躁，她甩了甩头发：“怎么了？”
　　Alpha转过身的时候，林寒露看到那双看似深情的桃花眼里飘过一丝厌恶。
　　这丝厌恶转瞬即逝，但很明显，这并非是林寒露的错觉。
　　林寒露的声音猛然间一顿，身体僵住，片刻后，她露出一个充满涩意的笑，解开了肩膀上的披肩。
　　美人坐在地上，抬着头执拗地看着颜照影，眼中含着水光，一头乌黑如瀑的发丝垂落，恰到好处地露出她莹白光洁的肩膀。
　　从颜照影的角度，能看清一抹幽幽的春色。
　　清冷孤傲的林寒露，此刻整个人呈现出一种令人惊心动魄的诱惑，惹人怜惜，更让人情不自禁将她攀折下来，看看她沾染欲望的模样。
　　暧昧的气息旖旎落地。
　　这是明晃晃的引诱，两人这时感情还算不错，林寒露大概察觉到了她的冷漠，又进入了情热期，故而求怜。
　　颜照影隐藏在阴影里，直勾勾打量着林寒露，眼中意味不明。
　　印象里，林寒露似乎从未有过这样的模样，她自矜端方，仅仅是察觉到恋人的冷漠，即使有情热期影响，也不会摆出这样的姿态。
　　怎么回事？
　　片刻后，颜照影动身，走到林寒露的身边，一手轻轻松松将林寒露拉起来，撩起她的头发，露出耳下的腺体，没有一丝犹豫，低下头干脆利落地进行了临时标记。
　　标记过后，空气里仍交缠着两种信息素的味道，但两人很快恢复了正常。
　　林寒露原地站了一会儿，见颜照影标记完她之后，便一直看着手机，注意力没有一点在自己身上，。
　　林寒露这才缓缓抬腿，走到了不远处的沙发边坐下。
　　她抬起手，摸了摸自己耳下脖颈处的腺体，垂着眼眸不知在想什么。
　　颜照影昨晚从晚宴上直接住进了酒店，身边没有日常用的衣物，睡衣都是酒店为客人准备的，一向养尊处优的她自然忍不了。
　　她联系助理尽快送衣服过来，并顺带补了一句：“以后不要和林寒露说我的事，我打算分手。”
　　颜照影刚发完消息，临时标记过后，一直沉默不语的林寒露忽然轻声问颜照影：“照影，你是想和我分手吗？”


第3章 绯闻
　　林寒露的尾音渐低，说完这句话之后，垂下眼睫，不再说一言。
　　颜照影看了看手机上刚发出去的话，又抬起眼看了看林寒露。
　　她关掉手机，拎着手机晃了晃，对着林寒露微微一扬眉，笑得百媚横生：“嗯？怎么忽然这么问？”
　　颜照影眯起眼，多情妩媚的桃花眼中闪过一丝探究。
　　她确实是打算和林寒露分手的。
　　重生后的颜照影对林寒露的态度，比起三年前的颜照影自然要古怪很多，但林寒露是怎么在短短的时间内跳过怀疑这一步，直接询问是不是要分手的？
　　清心寡欲如林寒露，从外到内都是冷漠疏离的一把雪，她是天边明月高岭之花，绝不会因为颜照影的冷淡，就忽然变成这样。
　　林寒露闻言，抬眼对上了颜照影的目光。
　　见颜照影神情不解，满脸写着疑惑，林寒露清逸的眉眼中阴郁之色一闪而过。
　　良久之后，林寒露开口，缓缓且清晰道：“照影，昨晚是我们一周年纪念日。”
　　林寒露看到颜照影皱眉，一副努力回想的模样，就知道她是真的忘记了这件事。
　　“你晚上不回家，晚上十一点就有媒体爆出颜家三小姐和当红小花共住同一家酒店，疑似开房，这家酒店离家也不过十分钟路程。”
　　林寒露的嗓音始终淡淡，甚至露出了一个清浅的笑意：“照影，这就是你送我的一周年礼物吗？”
　　她说完，便适时地停下，漆黑的眼眸直直地看向颜照影，神情平静地等待颜照影的回答，同方才情热期时戚戚的模样截然不同。
　　颜照影还没从昨晚居然是纪念日这件事上缓过来，故而没有看到林寒露拢在膝盖上的手微微动了动，骨瓷一般的指尖因为过度用力泛起了一层白。
　　颜照影托着下巴想了很久，才露出一个毫不在意的笑，轻描淡写状似感慨地说了一句：“原来昨晚是我们的一周年纪念日啊。”
　　林寒露身体僵硬，半晌后吐出一个字：“对。”
　　颜照影话锋一转，跳过了这件事，直接问起了第二件事：“媒体爆料的那个事，闹大了没有？”
　　她似乎没有要解释澄清的意思，甚至没有否认绯闻的真实性，比起林寒露平静直白的质问，更在意有关自己的绯闻有没有闹大。
　　林寒露茫然地看着面前桃夭李艳的Alpha，不知道自己该作何反应，该说些什么。
　　她性子一向冷，骨子里内敛克制，同样不通情爱，方才慌乱下的求爱，已经算得上失态，更别说处理眼下的事。
　　颜照影这样说……是默认了分手吗？也默认了绯闻是真的？
　　林寒露的瞳孔微微收缩，慢慢攥紧了衣角。
　　林寒露不知道为什么不说话，看起来在走神，颜照影索性打开手机，自己上微博看了一下。
　　热搜前二十条有三条关于她的词条，每一条后面都跟了橙红的“热”。
　　#鱼婉儿和颜照影出入同一家酒店
　　#颜照影是谁？
　　#顶级Alpha颜照影的毕业照有多美？
　　颜照影刷新了一下，第一条热搜的排名一瞬间往前爬了一名。
　　颜照影随手点开词条翻了翻，热度最高的词条里面几乎都是营销号发的鱼婉儿的高清精修照片，配上似是而非的话，暗示鱼婉儿疑似是颜照影的小情人。
　　下面的评论兴致勃勃七嘴八舌地讨论着。
　　【应该不是小情人吧，万星的总裁私生活很干净，没听说过有恋人啊，两人说不定在交往】
　　【万星的总裁这么年轻？】
　　【鱼婉儿就是万星的艺人啊，老板和艺人同住一家酒店……磕到了磕到了，总裁Ax艺人O】
　　“我不认识这个鱼婉儿。”颜照影对林寒露说，“不过事情闹得有点大了，我先让小唐处理一下，或者澄清或者压下来，不然会影响我的日常生活。”
　　林寒露先点了点头，随后迟疑地说了一句：“你认识鱼婉儿的。”
　　颜照影一边看，一边随口问：“是么，没印象了。”
　　她一向这样，傲慢恣睢，跑来她面前献殷勤的狂蜂浪蝶们太多了，花招百出，其中不乏有各色美人，但都入不了颜照影的眼。
　　颜照影点开微信，打算把这件事交由助理唐棠处理，却看到唐棠连发的几条消息。
　　“姐，你是已经做了决定了吗？”
　　“那已经赠予林小姐的那51%的股份怎么处理？万星现在挺值钱的。”
　　“正式标记姐想好对策了没有，你对抑制剂过敏的事你不会直接忘了吧？”
　　三句话，颜照影沉默了足足十分钟。
　　她不说话，林寒露自然也不会开口说话，房间里一时陷入了死寂般的沉默，连两人的呼吸声都轻得听不到。
　　颜照影瞟了一眼坐在沙发上的林寒露。
　　Omega只露出清瘦雪白的侧脸，静静垂着眼睫，面容没有一丝波澜，神情淡漠且疏离。
　　同颜照影记忆里的林寒露没有丝毫不同，同样疏离的眼神、淡漠的神情，冷情冷心如高高在上的天边谪仙，眼里从未容下过任何人。
　　她像是冬日里落在雪上金色的阳光，看似干净温暖，实则没有一丝温度。
　　颜照影曾经迷恋于她的干净温暖，把一颗真心捧给林寒露，只得到了鲜血淋漓的伤口。
　　耳边似乎响起了断断续续的机械音，混杂着嘈杂的杂音：“您拨打的电话正在通话中……”
　　前世的记忆一瞬间涌到眼前，两人渐行渐远彻底决裂的关系、突如其来的变故、何乔耀武扬威的眼神……
　　何乔。
　　乍一下想到这个名字，颜照影皱起了眉。
　　她隐约记得，何乔应该是在明年的情人节那一天才回国。
　　那一天，颜照影原本因为出差，是回不了家的，为了和林寒露一起过情人节，颜照影熬夜加班处理工作，赶着凌晨的飞机回了家。
　　林寒露却为了给何乔接风洗尘，一整夜没回家。
　　当时的颜照影并不知道何乔和自己长相几乎一样，也不记得在十月份的宴会上被何乔拦住过，因而和林寒露冷战了几天，两人便和好了。
　　直到她临死前的几个月，何乔联合世家豪门们忽然对颜氏出手，她在调查的时候，才想起来这件事，心里起了疑心。
　　眼下的何乔已经回了国，林寒露知情吗？
　　在何乔陷害她的事情里，林寒露扮演了什么身份？


第4章 噩梦
　　一瞬间，颜照影脑中闪过无数个念头。
　　前世，她被强行押去精神病院，看似满盘皆输，但实际上只是配合A市豪门们打了一个时间差，引蛇出洞。
　　突如其来的连环车祸和爆炸，看起来就像一起防不胜防的意外。
　　同样，这也可以是一场天衣无缝的谋害。
　　都是老狐狸，A市的豪门未必看不出来颜氏这场大危机背后真正的推手，捞不到好处，不会多此一举对她下手，徒惹麻烦。
　　唯一有动机又能动手的人只有何乔，但何乔势力微小，很难做到这一步。
　　颜照影心里还惦记着一件事，那就是她拿出的那些颜氏秘辛，又从何而来。
　　几秒后，颜照影做出了决策。
　　她关掉手机，将耳边垂落的发丝挽到耳后，赤着脚踩着轻盈的步伐走到林寒露面前，俯身捧起林寒露的脸。
　　林寒露在走神，被颜照影捧起脸，才猝不及防地反应了过来。
　　两人四目相对，颜照影扯开一个妩媚的笑，纤长的手指摩挲着林寒露的肌肤：“说起来，你今天怎么怪怪的，我都不知道该怎么和你说话了。”
　　要说奇怪，两人现在都很奇怪，先发制人提出质疑的那一个就占据上风。
　　玫瑰的香气扑面而来，锋利的侵占感一瞬间抵到了心头，林寒露拽下她的手，低声道：“不要靠我这么近。”
　　颜照影从善如流，站起身退后一步：“好。”
　　这才是她熟悉那个的林寒露，拒人于千里之外，一副冷冰冰无情无义的样子。
　　颜照影退到安全线后面，林寒露鼻尖萦绕的信息素味道随之淡了一些，她按了按太阳穴，缓缓道：“我昨晚做了一个噩梦，醒来以后很害怕，又看到了新闻，所以失态了。”
　　昨晚颜照影说不回家，林寒露就直接睡下了。
　　到了晚上，林寒露做了一个令她毛骨悚然的噩梦，不管如何挣扎都难以醒来，醒来后那股恐慌依旧弥散她的胸腔里。
　　在看到新闻和唐棠的消息后，她迫切地想要见到颜照影。
　　然而见到颜照影之后，这些感觉便渐渐淡去了，那个令她心惊胆碎的梦，像是被涂白了般，没有一丝停留在脑中。
　　明明早上起来的时候，所有的细节都还记得。
　　太阳穴处一跳一跳地疼，林寒露忍着疼，抿了抿嘴角。
　　颜照影见她真的难受，想了想以前的她会有的反应，佯装关心地问道：“没事吧？需不需要我叫医生来？”
　　“不用了，只是有点头疼。”
　　林寒露大梦初醒般，突然意识到自己之前做了什么事，她不悦地皱了皱眉，不知道自己为什么要来见颜照影，还说出那些莫名其妙的质疑。
　　好在两人都无意继续这个话题，颜照影托着下巴露出慵懒一笑，嫣然百媚：“唔，没事就好。”
　　林寒露心里升起违和感。
　　颜照影以前不是这样的，但凡她有个什么头疼脑热，不管说什么，颜照影都如临大敌，第一时间把医生叫过来。
　　现在她虽然仍旧关切林寒露，但这股关切像是流于表面一般，说说就罢了，要是林寒露真的让她把医生叫过来，颜照影反而会烦恼自己多嘴。
　　颜照影不管林寒露现在面上的诧异之色，紧接着道：“唐棠一会儿就来了，你还要拍戏吧，先去忙吧。”
　　林寒露垂下了眼睫。
　　她前段时间刚拍完一部戏，现在正在休息期，根本没有戏要拍。
　　既然颜照影下了逐客令，不管所用的托词多么离谱，她直接离开就可以了。
　　“好，你先处理自己的事。”
　　颜照影随意地摆了摆手：“嗯呢，知道啦。”
　　林寒露的视线落在了她身上，迟疑了片刻问：“你就这么见唐棠吗？”
　　颜照影看了看身上有些短的睡袍：“怎么了？”
　　随后，她噙着戏谑的笑容问：“呀，我的寒露吃醋了？”
　　“没有。”林寒露直截了当地否认了颜照影的话，匆匆离开了酒店。
　　没有由来的，她不敢对上对方那双漂亮至极的眼睛。
　　林寒露走后没一会儿，唐棠就带着一套干净的衣服到了，唐棠一进门看到穿着睡袍的颜照影，立马把一个袋子塞到颜照影手里，捂着眼一跳三米远：“姐！你稍微注意一点吧！”
　　唐棠是个娃娃脸的女性Beta，声音脆生生的，一笑就露出两颗小虎牙，比颜照影大了两三岁，喊姐却没有一点怪异之处。
　　颜照影打开袋子看了一眼，是她日常爱穿的亚麻衬衫和浅棕色的西装裤，唐棠反应这么大，让颜照影有点好笑：“怎么了，这有什么好注意的？”
　　唐棠嘟囔道：“快收收你该死的魅力吧！执行秘书被总裁的皮相迷住可是职场大忌。”
　　一个腰细腿长又明艳绝色的Alpha穿着居家睡袍，随性地坐在沙发上，让人一眼望去就移不开眼，同时产生一种“女友视角”看对方的错觉。
　　偏偏颜照影自己不知道这一点，颇有恃美行凶的味道。
　　颜照影挑了挑眉，不知怎么的，想到了刚刚林寒露的反应，随后颜照影心里翻了一个白眼，林寒露那么说，八成只是看不惯她轻佻不稳重而已。
　　一想到一时半会不能分手，为了摸清楚何乔的底细，以后还要面对林寒露，颜照影就有些头疼。
　　爱着林寒露的时候，她连同林寒露的性格一起爱着，可以忍受她的冷言冷语，觉得这是林寒露的可爱之处。
　　一旦心里没有了爱意，这些冷言冷语就只能让颜照影头疼。
　　她没有再想下去，唐棠一个劲儿比划着让她快点去换衣服，颜照影觉得好笑，拎着袋子进了卧室，很快换好了衣服走出来。
　　唐棠坐在沙发上，手里抱着一个轻薄的笔记本，一边敲打着笔记本一边问颜照影：“姐，你知道今天你和鱼婉儿一起上热搜了吗？”
　　颜照影点点头：“已经知道了。”
　　“怎么处理？”
　　“澄清，走公关，该怎么处理就怎么处理。”颜照影弹了弹手指，“这点小事你都要问我吗？小唐你是不是不行了。”
　　唐棠从笔记本后面探出脑袋，好几次欲言又止，终于没忍住，对颜照影说：“姐，鱼婉儿是我们公司旗下的艺人，你暴露在公众视线下也影响正常生活的。”
　　颜照影随口道：“哦，不认识这个人。”
　　“你前两天才刚参加了她的庆功宴，姐，你连我们自己人都打公关战吗！昨天你们两个被拍到一前一后进了酒店，鱼婉儿被质疑是不是你的小情人，我们公司的团队连夜做了公关，混淆视听说疑似交往。”
　　这是娱乐圈的明星们常用的公关手段了，被泼了这种脏水，与其大张旗鼓地反驳，倒不如抓住机会趁机炒作一波，混淆概念，万一炒作得好还能往上爬一爬。
　　鱼婉儿这种被抓到错处的，在娱乐圈里算是少数了，大部分明星的团队会自导自演，泼一身脏水再迅速洗白的效果是最好的，还能登月碰瓷一下，自抬身价。
　　公关都做了，钱也花出去了，没有自己打自己脸的做法。
　　颜照影思索片刻：“那就别坐实这件事，花点钱把我其他两条热搜撤下去，让鱼婉儿的经纪人发个呼吁大家别关注私事的公告就行，找找有没有其他明星走红毯的照片，编两个艳压软文发出去。”
　　唐棠眨了眨眼：“找我们公司的还是其他公司的？”
　　“其他公司的吧，过个一两天这事就淡了。”
　　唐棠放下笔记本，小小地拍了拍手，给颜照影鼓掌：“牛啊姐，手段一夜之间怎么变得这么脏了，你已经是个成熟的公关人了！”
　　这一套流程下来，基本能把影响力度降到最小，虽然为了颜照影的清净，鱼婉儿错失了一个炒作机会，但也不伤脸面，不会变成日后的黑历史。
　　唐棠仔细看了看颜照影：“姐，我老感觉你变了个人似的，也不是，就是有点奇怪。”
　　人还是那个人，举手投足间妖娆妩媚，一颦一笑中烟视媚行，透着颜照影特有的跋扈飞扬。
　　过去的颜照影，神情中总是有着一抹倦怠和颓靡，熟知她的人知道，她内外都是腐烂不堪的。
　　剥开她美艳的外皮，里面是颜照影摇摇欲坠的清醒和灵魂，迫切需要被人拯救起来。
　　但现在，她身上涉世未深的青涩已然褪去，眉眼间流露着凌厉如剑的锐气，祈求他人拯救的脆弱感不知何时从她身上消失得无影无踪。
　　现在的颜照影，宛如一朵从容盛放的玫瑰花，揽尽天地间一切光风霁月，凝聚成她眉眼间的风韵。
　　唐棠拍了拍脸，嘀咕着告诫自己：“被总裁的美貌迷住是大忌！记住你是来捞钱的！搞好你的事业才是最重要的。”
　　林寒露从颜照影的房间出来，坐电梯一路到了地下停车场，迎面撞上一个Omega。
　　Omega和她撞上，歉意地说：“不好意思，我走路没注意。”
　　看清林寒露的长相后，Omega忽然一转态度，冷声反问：“林寒露？你怎么在这？”
　　和林寒露相撞的Omega正是鱼婉儿。
　　两人都是万星旗下的艺人，林寒露是演员，鱼婉儿是女团出道，两人很少见面。
　　很少见面，鱼婉儿却对她有十分明显的敌意，林寒露原地不动，嗓音淡淡道：“鱼小姐可以在这，我为什么不可以。”
　　鱼婉儿冷冷看着林寒露，眼尖地看到林寒露脖颈侧面的腺体上有一个浅浅的牙印，作为成年人，她自然知道这意味着什么。
　　鱼婉儿咬了咬牙：“你得意什么！”
　　“我？”林寒露不解，“我怎么得意了。”
　　“你和颜小姐在一起，也不过是仗着一张脸而已，等新鲜感过去，迟早是要分手的。”鱼婉儿瞪了林寒露一眼，“咱们走着瞧！”
　　林寒露扬眉，明白了是怎么一回事：“原来你是喜欢颜照影。”
　　她温柔清冽的声音缓缓响起：“可是怎么办，颜照影喜欢我，就是分手了，也轮不到鱼小姐吧？”


第5章 恩爱？
　　空旷的地下车库，鱼婉儿将林寒露堵在电梯门口，她恨恨地瞪着林寒露：“林寒露，你以为你算什么！”
　　鱼婉儿长相娇俏，气愤之下柳眉剔竖，满面红晕，让人不觉得她恶毒令人反感，反倒像炸了毛的奶猫，可爱乖巧。
　　她瞪了林寒露小半天，才又憋出来一句话：“你根本配不上颜小姐。”
　　林寒露反唇相讥：“你喜欢颜照影，不也是喜欢她的长相？”
　　鱼婉儿闻言，顿时急了，上前一步：“你瞎说！我喜欢颜小姐是因为她好，你说是因为喜欢她的长相，你心里其实根本不觉得她很好，别人喜欢她你也只说是因为外貌，你凭什么这样无形中贬低她？”
　　方才还笨嘴拙舌憋不出来一句话的鱼婉儿，话一下变得多了，说得又快又急。
　　林寒露微微一怔，鱼婉儿剜了她一眼：“你连颜小姐人有多好都不知道，根本配不上她！”
　　鱼婉儿说完，挺直了头趾高气扬地进了电梯，电梯门快关上的时候，林寒露听到她极大声地“哼”了一下。
　　真的是个小姑娘，满心满眼都是自己喜欢的人，幼稚又赤城。
　　林寒露哑然失笑，径直朝自己的车走去。
　　她没有想和鱼婉儿计较的意思，不过是一个小姑娘，没什么好计较的。
　　林寒露上了车，戴上墨镜和口罩，启动车子的时候，她的脑海中忽然闪过一个画面。
　　颜照影略显疲倦地坐在沙发上，语气恹然：“林寒露，你如果觉得我这么一无是处，罪大恶极，何必和我在一起？”
　　这个画面格外真实，一晃就消散不见，在林寒露的心口落下一片怅然的疼痛，如同深扎在林寒露记忆中一根刺一般。
　　林寒露的手轻轻搭在方向盘上面，微微抿了抿嘴。
　　和颜照影在一起一年，她们两个从未发生过争执和吵架，林寒露很确定，方才一闪而过的画面并不是真的。
　　是因为鱼婉儿刚才的话，她不由得想象了这个画面吗。
　　但她从未觉得颜照影除了长相一无是处。
　　或许，是因为最近太累了，才会这样胡思乱想。
　　林寒露踩下油门，将车子开出地下停车场，朝着万星总部的方向开去。
　　她最近刚拍完一部戏，还在休息期，但演员想要得到成绩和热度，哪有真的休息期，该做的功课还得做。
　　半小时后，林寒露到了万星总部，将车稳稳停到了她的专用停车位上，从车上下来到进入总部的练习室，一路上都有工作人员朝着她友好地打招呼。
　　“林老师来了？”
　　“林老师早上好，今天气色不错。”
　　林寒露一一颔首笑着回应，快到练习室的时候，有个工作人员随口调侃道：“哟，林老师今天是自己一个人来的吗，怎么没见颜总开车送你啊。”
　　林寒露浅笑着道：“嗯，她今天有事。”
　　“少见啊，颜总平时最体贴了。”
　　林寒露“嗯”了一声，压下了心里残留的一丝怅然。
　　虽然对外为了林寒露的事业，两人并没有明面上公布恋爱关系。
　　但万星人人都知道颜照影和她的感情很好，专用的停车位、在总裁办公室隔壁的专属教室、出入形影不离……种种细节向所有人彰显着这件事。
　　她最近是真的有点累，才做起噩梦胡思乱想起来。
　　到了练习室门口，林寒露进去前扫了一眼隔壁颜照影的办公室，上面挂着一个“暂时不在”的牌子，颜照影现在大概还在酒店。
　　林寒露没有多想，推开门走进了练习室。
　　今天来上课的形体老师已经到了，两人互相问过好以后，林寒露换了一身衣服，开始了日常的课程练习。
　　两个小时后，形体老师满意地点了点头：“今天就到这里吧，下午我有点事，不用来了。”
　　老师很快离开了，林寒露休息了片刻，简单洗漱了一下，起身准备去茶水间接一杯水。
　　平时这个时间下课，她都会多等半个小时，等颜照影下班以后一起回家。
　　因而今天她便习惯性地多逗留了一会儿。
　　因为是休息日，平时总是有些拥挤的茶水间，今天只零星坐着几个工作人员和小明星，见到林寒露进来，他们纷纷露出笑容，和林寒露打起招呼来。
　　“林老师。”
　　“下课了？林老师好努力。”
　　林寒露礼貌性地回应了几句，从茶水室带指纹锁的柜子里取出自己的杯子，放到了饮水机接水口处，正在此时，门外传来几道热切的声音。
　　“颜总好。”
　　“颜总今天来得有点迟啊。”
　　颜照影含笑的声音在不远处响起：“休息日还要我上班啊？”
　　茶水间一个工作人员促狭地朝着林寒露眨了眨眼：“林老师，颜总到了，是来接你的吧，快出去找她，别让颜总等久了。”
　　其他人附和起来：“哎呀，你们感情可真好，颜总这都要来接你。”
　　“林老师这么优秀的Omega，我要是颜总我也捧在手心里走哪带哪。”
　　林寒露没有理会这些半真半假的调笑，从茶水间推门走了出去。
　　一出去，她就迎面和人撞上了。
　　鱼婉儿险些摔了一跤，看到忽然开门又结结实实撞了自己一下的人是林寒露，她气冲冲地问了一句：“怎么又是你！”
　　两人都撞得不轻，林寒露站定以后，看到鱼婉儿身后一只白皙的手扶住了她，林寒露认出来这只手，微微一愣。
　　颜照影扶好鱼婉儿，叮嘱了一句：“小心一些，冒冒失失的。”
　　她一抬头，正对上了林寒露清媚的眼眸。
　　两人四目相对，都从对方眼中看到一抹诧异之色。
　　“嗯？你怎么在这里？”颜照影先反应了过来，笑着问了一句。
　　林寒露的视线落在她扶着鱼婉儿肩膀的那只手，随后不着痕迹地移开视线，言简意赅地回道：“来上课。”
　　她每天都来公司上课，上下课都是颜照影来接，颜照影不会不知道。
　　那么她问这句话的意思，就有些耐人寻味了。
　　林寒露扫了一眼气鼓鼓的鱼婉儿，和颜照影身后抱着笔记本电脑的唐棠，她长睫颤动，盖住了自己眼底的情绪。
　　很明显，鱼婉儿是和颜照影一起从酒店里过来的。
　　中间隔了足足两个小时……
　　林寒露一说，颜照影才想起来还有这件事。
　　前世两人在一起不到一年半，关系就恶劣到相看两恨的地步，林寒露和万星解约，自己在外建了一个工作室，早就不在万星上下课了，没多久林寒露就搬到了工作室住，上下班也不用颜照影接送了。
　　眼下应该到了林寒露的下课时间，颜照影摆了摆手，对林寒露说：“你先回家吧，我还有点事要忙。”
　　说罢，没等林寒露的回应，颜照影便转身带着唐棠和鱼婉儿，推开了总裁办公室的门进去了。
　　鱼婉儿走在最后面，不忘回头对着颜照影露出一个得意挑衅的笑：“哼！”
　　三人都走进了办公室，总裁办公室的门轻轻磕上，林寒露听到门锁发出一声咔哒的声音。
　　是门锁被反锁的声音。
　　万星的人不经过同意，是不会擅自推开颜照影的门的，平时颜照影为了方便，也不会将门反锁了。
　　林寒露站在茶水间门口，看着门上写着“暂时不在”的牌子摇摇晃晃地挂着，垂在身侧的手慢慢拢起。
　　身后的茶水间响起几声窃窃私语。
　　“诶，是颜总和鱼婉儿。”
　　“她们两个昨天不是被拍到先后进入同一家酒店吗？我以为是巧合呢，今天怎么一起来公司啊？”
　　“颜总……那啥了？”
　　“不知道，这谁知道怎么回事……嘘，林老师还在门口呢，小声点。”
　　林寒露转过身，神情淡淡地走进了茶水间，恍若未闻一般。
　　茶水间里窃窃私语的几个人顿时闭上了嘴，用或幸灾乐祸或好奇的眼神地打量起她来。
　　林寒露走到饮水机面前，接了一杯水，她端起杯子正要喝水，就听到身旁的一个小明星犹犹豫豫地开口提醒道：“林老师，你接的是开水。”
　　林寒露这才反应过来，她瞄了一眼手里冒着热气的杯子，手指用力握住了杯子的把手。
　　过了几秒钟，林寒露对着身边的小明星浅浅笑了一下：“谢谢，我刚才没注意到。”


第6章 邀请
　　颜照影带着鱼婉儿和唐棠走进自己的办公室，转身反锁好门，坐到了会客桌前的单人沙发上。
　　她瞥了一眼局促不安的鱼婉儿，指节敲了敲桌子：“愣着做什么，坐下吧。”
　　早上的时候，颜照影在酒店和唐棠对了一下最近的应酬，确保无误后，便打算回万星总部一趟，翻查一下万星的财报文件。
　　谁知她和唐棠两人坐着电梯到了地下停车场，一出电梯就看到了蹲在柱子旁边哭得上气不接下气的鱼婉儿。
　　颜照影勉强认出来鱼婉儿，上前询问怎么回事，结果鱼婉儿一见到她，哭得更厉害了。
　　颜照影无奈，正好有话要和她说，就顺路把人一起带到了公司。
　　鱼婉儿乖巧地坐在了颜照影对面的沙发上，红着脸垂下头，绞着手指不敢看颜照影。
　　过了一会儿，鱼婉儿小声说：“对不起，给姐姐添麻烦了，我朋友拍戏住在那个酒店，情热期到了叫我帮忙送抑制剂，惹出来乱子了，对不起。”
　　颜照影随手撩了一下耳边的碎发，蛊惑人心的魅力从她身上流淌了出来，她随意道：“你朋友没事就好，这件事先这样处理，以后你自己得注意点，出入都和经纪人报备一下，被拍到一个人进出酒店事小，被有心人害了怎么办？”
　　她闯了祸，颜照影没有指责她，反倒关心她的安危来。鱼婉儿心里顿时难过起来，声如蚊呐：“好，我知道了，以后不会了。
　　见鱼婉儿眼眶通红，马上就要哭出来，颜照影连忙让她先出去平复一下心情。
　　鱼婉儿退出办公室后，颜照影淡声对唐棠说：“找鱼婉儿的经纪人问一下她那个朋友怎么回事，这个朋友可能有问题。”
　　交代完事情，颜照影放下心来，把公司近期的财报、项目合同都拿出来，坐在办公桌前仔细看了起来。
　　三年的时间，说长不长，说短不短，足以让颜照影遗忘许多细节，又能记住绝大部分事情的大致走向。
　　颜照影埋在文件堆里认真看了一天，结合手机里的备忘录、通话记录，基本掌握了她目前的情况。
　　看完文件，颜照影按照记忆将项目分门别类，先筛出来一部分会严重亏损的项目，吩咐唐棠着手将这部分项目停掉。
　　唐棠接过文件夹，脸上好奇，嘴里却没有多问一句为什么。
　　她很清楚自己的定位，执行秘书兼生活助理，颜照影吩咐下来的事，有些是她可以插嘴的，有些是不能的。
　　颜照影从分好的文件里抽出来一沓，简单翻了翻，确认是记忆中会日进斗金的项目，递给了唐棠道：“这几个项目我亲自跟进，和项目的负责人们说一下。”
　　唐棠接过文件，看了看时间后问颜照影：“姐，时间不早了，你今天要在公司加班吗？”
　　颜照影看了一眼窗外，天已经全黑了下来，纤长的手指敲了敲桌子：“不了，确实不早了，我让司机送你回家？”
　　唐棠：“姐，你早上刚给我发了一笔巨款，不麻烦你了，我打车回去就行。”
　　颜照影笑着摇了摇头，收拾了一下桌面，和唐棠一起下了楼。
　　司机接到颜照影的消息，已经等在了楼下，颜照影挥了挥手，和唐棠道别，便上了车。
　　因为有昨晚的先例，颜照影上了车以后，司机先询问了一遍：“颜小姐，今天还去酒店？”
　　“不了，去碧水云天。”
　　司机心里有点纳闷，嘀咕了一声“奇怪”，启动车子上路了。
　　半个小时后，车子停在了颜照影的家门口，颜照影打开车上的储物柜，从里面翻出来三年前她打算送给林寒露的纪念日礼物，拎着礼品袋和手包下了车。
　　夜色沉沉，颜照影站在小区的高楼面前，缓缓深吸了一口气。
　　她目前还不打算和林寒露分手，为了不打草惊蛇，她不能引起林寒露的怀疑。
　　三年时间，不长不短，足以消磨掉颜照影对林寒露满腔热烈纯粹的爱意。
　　颜照影在夜风里站了一会儿，便拎着礼品袋上楼了。
　　碧水云天的房子是颜照影不久前才买的，为了节省她和林寒露通勤的时间，两人搬进来还不到两个月。
　　但这房子实际上她们没住多久，颜照影站在自己家门，恍惚间却生出一股是来拜访朋友的错觉。
　　颜照影推开门，感应灯随即亮起，偌大的房子没有一丝人气，冷清清的感觉扑面而来。
　　颜照影环顾了一圈，连林寒露的影子都没有找到。
　　她对此习以为常，回自己房间换了一身更舒适的衣服，拎着礼品袋走到林寒露的房间门口，礼节性地敲了三下。
　　门的另一边传来林寒露模糊的声音：“稍等。”
　　颜照影耐心地守在门口，回想起她和林寒露第一次吵架爆发矛盾，就是因为林寒露和她不仅分床睡，还要分房间。
　　在一起一年，进行过正式标记，两人同居以后却分房间住，不仅如此，林寒露还选了离颜照影房间最远的一间卧室。
　　一开始颜照影以为林寒露是不习惯和其他人一起生活，对独立的私人空间需求比较大，应该尊重她的习惯，时间长点就好了。
　　可是林寒露是一块捂不热的千年玄冰，颜照影的热情和爱，就是在这样日久天长的寒冷里一点点被消磨干净了。
　　过了片刻，林寒露披着一头湿漉漉的长发打开了门，她只露出了一半的门缝，站在门口不着痕迹地挡住颜照影的视线：“怎么了？”
　　林寒露刚洗完澡，身上带着一丝未效的水汽和凉意，大概是洗了冷水澡的原因，冷色调的灯光落在她的眉眼间，衬得林寒露愈发清冷似雪。
　　颜照影瞥了一眼门后，因为林寒露挡的严，她只看到了一角光秃秃的墙壁。
　　林寒露的戒备和冷漠如此明显，三年前的自己怎么会迟迟没有发现呢？
　　是因为太喜欢了，太想让她高兴了，才会选择性地忽视，来麻痹自己吗？
　　颜照影没说话，林寒露便又问了一遍：“没有事吗？”
　　如果颜照影说没有什么要紧事，林寒露打算顺势问一下颜照影早上的事情是怎么一回事。
　　她确实有些在意这件事，对于颜照影，林寒露是有几分喜欢在的，否则不会鬼使神差地答应了颜照影的告白。
　　但这份喜欢的分量也没有那么重，可有可无，并不是林寒露生活的必需品。
　　假如颜照影喜欢上了其他人，想要和她分手，最好是尽快处理，不要过多影响到她的生活。
　　这么想着，林寒露樱色的薄唇抿成一条线，淡声道：“鱼婉儿的事处理的怎么样了？”
　　颜照影略点了点头：“嗯，已经处理好了。”
　　林寒露“嗯”了一声，漂亮的眉毛微微蹙起，漆黑的眼眸平静地看着颜照影，没有从颜照影脸上看出任何多余的情绪来。
　　颜照影看起来完全是公事公办的态度，不带任何多余的感情。
　　那她应该怎么问？难不成像个弃犬似的，戚戚地问颜照影是不是想分手？
　　她还没有这么在意颜照影。
　　颜照影没看出来林寒露心里还藏着事，她只想快点走完流程，打消林寒露对她这两天古怪之处的疑心。
　　这么想着，颜照影眼眸中盈起一层笑意，把手里的礼品袋递给林寒露，压着嗓子温柔缱绻地说：“寒露，一周年纪念日快乐，这是我给你准备的礼物。”
　　清润的嗓音柔柔地落在耳边，仿佛包裹着无数款款的深情，羽毛一般落在了心间上。
　　林寒露有些不自在地退后了一点，才接过了礼物扫了一眼。
　　里面装着一个看上去很普通的八音盒。
　　林寒露淡漠的神情出现了一丝错愕，她迟缓地眨了一下眼睛，对上了颜照影含笑的桃花眼。
　　这个八音盒是个古董，作者是上世纪一个英年早逝的艺术家，有价无市。
　　两人刚认识的时候，林寒露十分喜欢这个八音盒，但可惜她调查了许久，一点音讯都没有，林寒露便作罢了。
　　没想到颜照影居然记在了心里，在恋爱一周年纪念日将这个八音盒送给了林寒露。
　　颜照影打量着林寒露的神情，解释道：“昨天宴会上遇到了一点麻烦要处理，忙得厉害，所以没有回家。”
　　颜照影说完，上前半步，她偏了偏头，勾住林寒露的手指，幅度很小地晃了晃：“寒露，对不起，错过了我们的一周年纪念日……你不要生气。”
　　玫瑰一般妖冶的美人眉目含情，有些落寞地看着她，林寒露忽然觉得一阵口干舌燥，无数莫名的情愫涌动在胸口。
　　林寒露任由颜照影勾着她的手指，垂下的长睫颤动着，过了许久后她才语气平静地说：“没事，我没有生气。”
　　林寒露动了动被颜照影勾住的手指，暗示颜照影现在可以做一些亲密的行为。
　　两人是情侣关系，此时氛围正好，按照颜照影一贯的性子，该做点什么了。
　　颜照影一直喜欢林寒露蹙着眉，眉眼冷淡地主动邀请她，时常强硬地要求林寒露，然后心情愉悦地接受林寒露的邀请。
　　但是这次颜照影始终不为所动，似乎没有弄懂林寒露的暗示。
　　林寒露蹙眉，犹豫要不要打开自己的房间门，让颜照影进来。
　　她不想让颜照影看到自己房间里的那些东西，还是去颜照影的房间更好一点。
　　在林寒露举棋不定的时候，颜照影松开了手，笑着道：“那就好，我先回房间了，你好好休息，晚安。”
　　林寒露下意识疑惑：“嗯？什么？”
　　颜照影却像什么事都没有一般，抬起手碰了碰林寒露洗完澡后冰凉的脸颊，语气关切：“你好好吹一下头发，别感冒了。”
　　说罢，她毫无留念地转身离开，留下林寒露一个人站在房间的门口，手里拎着古董八音盒，看着颜照影的身影消失在走廊的尽头。
　　走廊的灯灭了，只剩下林寒露的房间漏出一线光线，拉扯着她的影子，和黑暗融为一体。
　　林寒露扯了扯嘴角，拎着八音盒回到了自己的房间。
　　这件事对她来说，依然是无所谓的，颜照影不那么缠着她，她也乐得轻松一点。


第7章 怪癖
　　林寒露的房间是她特意挑的，是一间客卧，离颜照影的房间最远，面积很小，房间的布置非常紧凑。
　　林寒露轻轻磕上门，赤着脚无声地一步一步踩在冰凉的地板上，走到了书桌面前，将八音盒从礼品袋里取出来，动作轻柔地摆在了旁边的书架上。
　　从房间的门口看，书架刚好处于视线盲区内，很难发现书架和上面摆放的东西。
　　因而同居了两个月，颜照影从来不知道她的书架上摆了什么。
　　林寒露抬起头，漆黑的眸子平静地扫过书架上面的一百多张照片，搭在书桌上的手指神经质地蜷缩了几下。
　　这些照片有做成亚克力立牌的、有用镂空的金属燕尾夹夹在细绳上的，也有根据林寒露的喜好，裁剪后贴在书柜内壁上的。
　　照片的拍摄主题，均是同一个人——颜照影。
　　林寒露垂下眼，暖灯的照耀下，她冷漠的神情忽然温柔了下去，仿佛有万般深情。
　　她有古怪的收集癖和恋物癖，痴迷于收集那些看起来漂亮的东西，一遍又一遍不知疲倦地欣赏。
　　颜照影是林寒露觉得最漂亮精致的人，宛如艺术品一般，她的每一处长相都恰到好处地满足了林寒露的喜好。
　　仅仅是看着颜照影的照片，林寒露心里就能涌起莫大的餍足感和兴奋感。
　　和颜照影认识两年，林寒露不知不觉中放弃了许多藏品，一心一意地收集着颜照影的照片。
　　这个癖好太过古怪吓人，又很容易引起颜照影的误会，林寒露便打算一直对颜照影隐瞒下去。
　　林寒露漫不经心地从细绳上摘下来一张照片，仔细欣赏了片刻，想起一向粘人的颜照影这两天有些奇怪。
　　余光扫到古董八音盒，林寒露随即压下了心里的疑惑，觉得颜照影应该是最近太忙了。
　　林寒露希望两人可以一直在一起。
　　张扬的、姝艳的颜照影，漂亮得如同一支玫瑰花，恰恰好深深地喜欢着林寒露，让林寒露可以一直收集着她的美丽。
　　林寒露很满意目前的现状。
　　她端详了片刻手中的照片，才将照片挂了回去，起身将头发吹干，上床入睡了。
　　林寒露做了一个异常真实的梦。
　　梦里颜照影没有在纪念日当天入住酒店，两人度过了一个温馨的纪念日，随后的一段时间里按部就班地生活了下去。
　　这原本是个普通的梦，但不知为什么，梦里弥散着一股哀凉的凄切，让林寒露在梦里辗转反侧，无法安眠。
　　一直到天光万里，林寒露这才汗涔涔地惊醒过来。
　　她坐在床边，心有余悸地攥住胸口，小口小口地喘着气，良久后才平复好心情。
　　笃笃笃。
　　房间的门被人礼节性地敲响了三下，随后，颜照影的声音响在门外：“寒露，醒了吗？吃完早饭准备去万星了。”
　　林寒露恍惚了一瞬，这才反应过来时间已经不早了，如往常一样，颜照影来喊她吃早饭，然后两人一起去万星上班。
　　果然，最近是她想多了，颜照影并没有什么不对劲儿。
　　林寒露揉了揉太阳穴，仍是觉得有些头疼：“嗯，我马上起。”
　　餐桌边上，颜照影穿了一件宽松的亚麻衬衫，戴了一副金边眼镜，正在慢条斯理地吃着三明治。
　　她们两个的厨艺水平都有些缺陷，早饭往往很简陋，尤其是轮到颜照影准备早饭时，微波炉能热透成品就不错了。
　　林寒露魂不守舍地坐在餐桌边上，眼神落在虚空处，随手端起牛奶一饮而尽。
　　颜照影看了林寒露一眼，发觉她不太精神，便问道：“昨晚没休息好吗？”
　　林寒露手握着杯子，勉强露出一个笑意来：“昨天又做噩梦了，没有睡好。”
　　“要开一些安神的药吗？”
　　林寒露摇了摇头：“不用了，可能最近太累了。”
　　颜照影原本就是做做样子，听了这话以后便不再说什么了。
　　晨光融融地落下来，照在两人的面庞上，餐桌上顿时有几分温情脉脉流动起来。
　　颜照影推了一下眼镜，意识到自己在想什么，皱了皱眉，她敲了敲桌子，压下心里的错觉和种种情绪，开口问林寒露：“昨天晚上你的经纪人联系了我，说最近有个综艺节目不错，想让我安排你去。”
　　林寒露“哦”了一声，并未反驳。
　　两人的关系一直如此，颜照影给她提供大把大把的资源、机遇，她挑挑拣拣着回馈一二。
　　像是某种不干不净的交易。
　　颜照影接着说：“叫《全职演员》，是一档导演选角的真人秀，导师阵容很不错，你正缺合适的曝光和热度，这档节目不错。”
　　林寒露忽然抬起头，神情闪过一丝古怪：“叫什么？”
　　颜照影以为她没有听清，又说了一遍：“《全职演员》。”
　　林寒露深深吸了一口气，瞳孔微缩，心里掀起无数疑问。
　　昨晚的那个梦里，她也梦到了这件事，虽然细节上对不上，但大体过程几乎一模一样。
　　林寒露很确信，她是第一次听说这档综艺节目的名字，绝不是现实的记忆映射到潜意识，日有所思夜有所梦。
　　那么她做的这个梦，就陡然诡异了起来。
　　但梦也有可能是偶然和现实对上了，何况她做的梦前半段和现实完全不符。
　　林寒露将心里的疑惑咽下，浅浅笑了笑，对颜照影说：“你们安排就好，我相信你。”
　　颜照影假装有几分情动：“我不会让你失望的。”
　　她确实不会对林寒露的事业做什么手脚，林寒露是她旗下的艺人，还没解约前也算万星的一棵摇钱树，解约了之后更是送了万星一大笔钱，颜照影不会和钱过不去。
　　颜照影一边吃早饭，一边将这件事安排了下去，末了她给唐棠发了一条消息：“以后林寒露的工作直接和你对接就可以，不用叫林寒露的经纪人特意来找我了。”
　　她还有很多事要做，不能把时间过多地浪费在这些小事上面。
　　唐棠很快回了消息，语气格外活泼：“姐，天亮了你醒了恋爱脑治好了？要不给林寒露再换个经纪人吧？这个经纪人仗着你对林寒露的特殊，背地里偷摸捞资源给手下其他人，你以前说能力强能给林寒露带来好处就行，现在能不能削他两顿啊？”
　　颜照影哑然失笑：“你看着来就行。”
　　她想了想，警告了唐棠一句：“我没有恋爱脑。”
　　唐棠立马改口：“姐，你放心吧，我失忆了，我现在只记得你无情无义，无心女人。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影：“随你吧。”
　　两人吃过早饭，颜照影便和林寒露一起开车去了万星。
　　娱乐圈这个地方，稍有一丝风，马上就能吹遍整个圈子，昨天众目睽睽之下，林寒露三人上演了一出好戏。
　　因此今日的上班时间，整个万星总部的人就都兴致勃勃地等着看热闹，一路人不少人明里暗里意味不明地打量二人。
　　看到颜照影和林寒露之间一如既往，不少人失望地挪开了视线。
　　颜照影将林寒露送到了练习室，自己转身走到办公室里，刚坐下没一会儿，收到消息的唐棠就杀气腾腾地赶了过来。
　　唐棠一进屋关上门就问：“姐，你恋爱脑这么快就复发了吗？是不是太快了！”
　　颜照影正在喝水，闻言险些呛到：“你在说什么？”


第8章 小事
　　颜照影放下水杯，抬起眼看唐棠，还没等她反驳唐棠的话，唐棠就猛地捂住了自己的眼睛，语气夸张：“姐，姐，你别这么看着我！”
　　颜照影挑了挑眉：“我怎么了？”
　　唐棠扭扭捏捏地说：“姐，你这样的长相这样的眼睛，戴金丝半框的眼镜简直是犯规嘛！”
　　颜照影长相稠丽，一双浅绿色的桃花眼深邃多情，戴了眼镜后显得愈发凌厉，更添了几分危险的斯文感。
　　“哪有这么夸张。”颜照影笑了笑，“其他人怎么就没这么说过。”
　　唐棠张开指缝，嘟囔了一句：“其他人那是装模作样，我努力工作的动力就是找一个像您这么好看的情人，你不是不老不死的我真的会伤心。”
　　找一个像您这么好看的情人？
　　颜照影听了这话，忽然想到了林寒露和何乔，不知道林寒露面对何乔，是不是也是这么想的，所以才找了颜照影这个替身。
　　颜照影嘴角露出一丝嘲讽，对唐棠说：“好了，别闹了。找我什么事？”
　　唐棠放下手，义正言辞地说：“颜总，我必须强调一件事，那就是你真的非常美非常有魅力，我是认真的。”
　　颜照影说：“知道了。”
　　唐棠：“你根本没当真。”
　　“我当真了，”颜照影不想在这件事上和唐棠拌嘴，很快转移了话题，“找我什么事？”
　　唐棠拿出平板，收敛了脸上玩闹的神色，恭恭敬敬站在颜照影的办公桌前，手指在平板上戳戳点点：“姐，你的热搜昨天已经撤下去了，考虑你还要去上学，所以对外宣称你只是来公司实习的秘书。”
　　“鱼婉儿的事热度降下来了，现在网友的注意力在红毯上哪个明星才是真的艳压。”
　　唐棠继续说：“还有，今天林寒露的经纪人又在以权谋私！姐，我刚进门前就听到好多人在说你和林寒露可恩爱了。”
　　颜照影一边听一边在文件上签字，忽然愣了一下：“什么？”
　　“我听到好多人说你和林寒露可恩爱了。”
　　“不是，最开始那句，考虑到我什么？”
　　唐棠挠了挠头：“考虑到你还要去上学。”
　　颜照影：“我还要去上学？”
　　颜照影倒吸了一口凉气，这才意识到自己这一年还在上大学，但她毕业了两年多，别说专业知识了，连自己哪个专业的都快忘了。
　　好在现在才十月初，毕业论文和期末考试都还远得很，她还有足够的时间回去复习专业知识。
　　唐棠欲言又止，片刻后犹豫着说：“颜同学，我得提醒您一下，因为上学期您忙于建立公司，期末考试申请了延考，您这周的休息日要去参加补考。您复习了吗？”
　　颜照影张了张，红唇吐出一个字来：“干。”
　　重生三天，颜照影第一次深刻切实地感受到了重生的真实感，以及久违地考试的压迫感。
　　唐棠扯了扯嘴角：“姐，我这边的建议是先把公司的事放一放，回学校住几天找你舍友划一下重点，临毕业的时候挂科还挺麻烦的，尤其你转过专业。”
　　颜照影摘下眼镜，捂住脸崩溃道：“我什么都不会！”
　　唐棠安慰她：“没事，我考研的时候也是这样的，什么都不会，我到现在还做梦梦到高考数学大题一道都不会呢。”
　　颜照影：“谢谢你啊，别说了。”
　　唐棠：“姐，我感情上很同情你，但是你得先把公司的活干完。”
　　颜照影哈哈一笑：“我还得加班是吧。”
　　“是的呢！”
　　颜照影先打开手机，翻到了宿舍群，最新的消息是其中一个舍友托人带饭，颜照影发了一条消息：“我明天回宿舍住几天，有救命恩人能帮我找到表演系上学期划的重点吗？”
　　宿舍群一下炸了锅，其他四个舍友七嘴八舌地欢迎起来她。
　　“颜颜要回来住吗？哇，我好想你的！”
　　“大美人，快回来和我贴贴，没有你我学习都没动力了。”
　　过了一会儿，群里忽然冒出来了一条消息：“？”
　　楚千雪：“你已经沦落到了需要期末考试划重点的地步吗？”
　　颜照影懒洋洋地回了一句话：“和你有关系？”
　　她和楚千雪呛了两句，宿舍群顿时安静了下来，没有一个人再开口说话，原本热闹的群里一瞬间冷了下来。
　　楚家和颜家是世交，楚千雪和颜照影打小就认识，两人家世相当，各方面都不相上下，从小就是亦敌亦友竞争的关系，说是宿敌，但更多的是惺惺相惜之情。
　　到了上大学的时候，两家甚至给她们填了同一所大学和专业，安排在了同一个宿舍里。
　　可惜大二以后，颜照影忽然从家族安排的专业转到了表演系，从此开始和二世祖们厮混在一起，成了名门继承人之耻，楚千雪和她大吵一架，关系逐渐疏远了起来。
　　舍友们不知道内情，只觉得她们两个大一的时候关系还不错，大二以后就针锋相对了起来，不愿参和到两人的矛盾里。
　　颜照影垂下眼，想到了一些往事，忽然冷笑了一声。
　　她返回聊天页面，看到楚千雪的私聊框刚好顶了上来。
　　楚千雪问她：“半个月以后有个慈善晚会，你来吗？”
　　颜照影回复道：“再说吧，我不想去。”
　　“嗯。”
　　三言两语之后，两人便没有再说话了。
　　从前无话不谈的好友闹到了这个地步，颜照影多少觉得有些可惜和难过，她叹了一口气，翻了翻聊天记录，又看到了楚千雪提醒她的那句话。
　　“林寒露对你有点冷淡。”
　　楚千雪虽然刀子嘴，但也着实是个豆腐心。
　　颜照影已经不再是三年前那个满心怨恨、内外溃烂的自己，三年前她只觉得楚千雪同其他人是一丘之貉，现在的她却能看出来这些夹枪带棒的话背后的关心。
　　颜照影主动和楚千雪说：“对了，我最近打算和林寒露分手。”
　　那边过了许久，才发了一条消息：“还没分？”
　　楚千雪倒是很会抓重点，颜照影笑着摇了摇头：“有些事绊着，暂时不能分。”
　　“嗯，恭喜。”
　　两人忽然像化开了隔阂一般，有一搭没一搭地聊了起来，互相汇报了一下近况。
　　聊到后面，楚千雪给颜照影发了一个文件：“考试重点，刚刚帮你问了，还有两门课是纸质的重点，你得自己来学校拿。”
　　颜照影惊喜道：“我的好千雪，你可真是我的救命恩人！”
　　虽然少了两门课的重点，还得去学校拿，但比起去了学校再打听重点省了不少时间和精力。
　　颜照影一时松了一口气，和楚千雪说：“我得好好谢谢你，考完试请你吃饭。”
　　“好，我记下了。”
　　同楚千雪聊完，颜照影便加紧开始处理工作，她重活一世，处理起工作比起三年前的自己得心应手了许多，手段眼光老辣许多，效率快了不少。
　　顶着唐棠惊讶中带着佩服的目光，颜照影签完最后一个文件，得意地笑了笑：“怎么样，厉害吧。”
　　唐棠说：“姐，别开屏了。这都下午四点多了，你中午饭都还没吃呢。”
　　“都这会儿了？”
　　“刚刚你去打印文件的时候，林寒露找过你一次。”
　　颜照影点点头：“我知道了，正好我有话和她说，至于中午饭，辛苦你下楼去食堂帮我带一份了。”
　　“好的姐，一会儿送哪？你办公室还是林寒露的练习室？”
　　“我办公室，我还有几份合同没看完。”
　　唐棠刚走出办公室没一会儿，林寒露的声音就响在了门外：“照影。”
　　颜照影收拾起文件，扬声道：“进来吧。”
　　林寒露推门而入，手里提着一份蛋糕和果切：“我看你中午没出来，给你买了一点吃的。”
　　颜照影露出一丝惊讶的表情：“辛苦了，放到茶几上就可以。”
　　她的印象里，除非她强烈要求，林寒露从来没有主动过，更别提注意到她没吃饭送零食了。
　　颜照影随即想起来，前世的她十分注意林寒露的饮食作息规律，一到饭点就眼巴巴地去找林寒露下楼吃饭，压根不会为了工作耽误了同林寒露吃饭的机会。
　　她忽然觉得前世的自己实在太过可笑了。
　　前世的颜照影，总以为林寒露性格冷淡，因而不在意许多细节，她耐心地教给林寒露就好，总有一天林寒露会学会如何爱一个人、关心一个人的。
　　原来林寒露并非注意不到这些小事。
　　而是颜照影面面俱到地做了这些小事，林寒露便心安理得地享受起来她的付出。
　　现在颜照影一反常态，林寒露就学会了做这样的小事。
　　秋日的午后，阳光温柔地透过落地窗落了进来，洒落一地灿烂的金色，颜照影坐在光影交织处，似笑非笑地和林寒露对视着。
　　林寒露不着痕迹地移开眼，心口跳了起来。
　　好漂亮。
　　她在心底惊艳地感慨起来。
　　颜照影忽然说：“对了，我这几天不回家住，要回学校考试，楚千雪给我找了考试重点，我答应了请她吃饭。”
　　听到“楚千雪”这个名字，林寒露皱起了眉，心里猛然涌上一股猛烈的敌意和危机感。
　　隐隐约约的，她觉得酸涩之感梗在了喉间。


第9章 蛋糕
　　这种感觉太荒谬了。
　　林寒露扯了扯嘴角，她并不了解楚千雪，和颜照影认识两年，也只见了寥寥几次，知道楚家和颜家是世交，仅此而已。
　　然而就在方才，听到楚千雪三个字的一刹那，她脑中莫名其妙闪过了一个认知，坚定地觉得楚千雪对颜照影来说意义非凡，两人是关系非同小可的青梅竹马。
　　以及一丝带着酸楚的敌意。
　　脑仁一抽一抽得疼了起来，林寒露按了按太阳穴，开始怀疑自己是不是精神出现了什么问题。
　　她心里非常清楚，她对颜照影的喜欢称不上稀少，同样十分有限，还没有到因为颜照影的私人关系到了疑神疑鬼的地步。
　　林寒露痴迷于颜照影完美精致的相貌，热衷于积攒她的照片，偶尔需要被人爱的时候，会想到颜照影热烈又赤城的爱意，但更多的感情是一丝也没有的。
　　林寒露非常清楚，她是个天生骨子里冷漠到了极点的人，寡情薄意，假如没有诡异的恋物癖，可以说她无欲无求，对世上一切的人和事都毫无留恋之情。
　　无欲、无情的林寒露，不应该为了一段不放在心上的恋爱有这么多情绪波澜的。
　　颜照影扶了一下眼镜，托着下巴，声线慵懒：“差不多一个星期吧，我上学期申请了延考。”
　　“我们是同一个系的。”林寒露冷不丁地说。
　　颜照影“唔”了一声：“我知道啊，我转专业以后认识了你，怎么了？”
　　林寒露盯着颜照影阳光下昳丽妩媚的容颜，片刻后淡声说：“以后你需要考试重点，可以来找我要，我认识很多表演系的学姐学长。”
　　颜照影颔首，不以为意：“我们也不是一个专业，恰好楚千雪给我了。”
　　她慢慢拖长了调子，调笑道：“怎么了，寒露吃醋了？”
　　林寒露微不可查地皱了一下眉。
　　她很反感颜照影玩世不恭、轻佻风流，一副风月场高级玩家的模样，总让林寒露不可避免地觉得她们两个的关系像是某种难以启齿的交易。
　　林寒露的神情冷了下去：“没有，你别开玩笑了，我先去上课了。”
　　“哎呀，你恼羞成怒了？”颜照影挑了一下眉，见林寒露真的有些生气了，才摆了摆手，“好嘛好嘛，和你开玩笑的，不要生气，快去上课吧。”
　　林寒露关门前，颜照影忽然叫住了她：“寒露。”
　　林寒露偏过头，看到美艳无双的Alpha坐在桌子后面上，神情懒散又带着一丝认真：“谢谢你的蛋糕，辛苦了。”
　　阳光洒在她的肩头，照亮了Alpha精致的面庞，林寒露缓慢地捻了捻手指，压下心里骤然升起的渴望。
　　“嗯，没关系，不用谢。”
　　林寒露说着，毫不犹豫地关上了门。
　　颜照影坐在椅子上，轻声哂笑了一声，活动了一下颈椎和腰背，翻出来没看完的文件继续看了起来。
　　二十多分钟后，唐棠拎着四个打包盒上来了，她一进来就看到了茶几上的小蛋糕和果切，唐棠眯起眼琢磨了一会儿问：“姐，这是林寒露给你买的？”
　　颜照影从文件堆里抬起头：“是啊，刚刚你走了她来过一趟，你最近对她意见很大？”
　　唐棠将手里的外卖盒放到了茶几上，帮颜照影拆开了外卖盒：“姐，不是最近才有意见，是你最近才想和她分手啊！我是坚定地站在你这边的。”
　　颜照影走到茶几面前坐下，看到是唐棠买了清一色的辣菜后满意地点了点头，拆了一双竹筷子，动作矜持地吃起饭来。
　　唐棠瞥了一眼一碗红汪汪的辣椒，又看了看旁边的小蛋糕，问颜照影：“姐，那蛋糕怎么办？”
　　颜照影说：“你爱吃甜食就吃了吧。”
　　唐棠高兴地“诶”了一声，坐下和颜照影一起吃了起来，她声音脆生生的：“姐，不是我针对你的感情生活，你倾斜资源给自己的对象无可厚非，是林寒露的经纪人太过了，林寒露明知道有这回事也不提，公司上下大家不说，心里也多多少少有气的。”
　　唐棠一向很聪明，知道什么话该说，什么时候该说，颜照影瞥了一眼唐棠，不置可否地笑了笑。
　　唐棠被她这么一看，娃娃脸上绽开一个灿烂的笑容，露出两颗明晃晃的小虎牙：“姐，你别这么看我，我说实话，我刚准备好收拾一下公司里没事以权谋私的人，你要是忽然又开始恋爱脑，我很为难的。”
　　颜照影扒拉了两下米饭：“确实应该收拾一下，你是执行秘书，有这个权力。”
　　唐棠问：“那就是全权交给我了？”
　　颜照影说：“就你精明，没有准话不动身，全权交给你了。”
　　唐棠立马兴奋起来，欢天喜地地端着蛋糕夺门而出，看起来真的憋了很久。
　　颜照影耸了耸肩，很是放心她的这个秘书。
　　唐棠是个很有野心和手段的人，这类人往往容易不知分寸，没有底线。
　　但唐棠是个各方面都十分聪明的人，上一世唐棠在她手里做了两年秘书，跳槽去了一家小公司创业，没一年的时间就成了A市新贵。
　　颜家出事以后唐棠不知内情，第一时间伸出了援手，比和颜家多代交情的楚家都快了一步。
　　颜照影戳了戳米饭，心里盘算着或许万星在B市的分公司这个重任，可以直接丢给唐棠。
　　唐棠冲出去直奔经纪人们的大办公室，冲到了门口才发现自己手里还有个小蛋糕，只好按捺住心里的激动，老老实实站在门口埋头吃完。
　　蛋糕还剩几口的时候，办公室的门开了。
　　唐棠抬头，正对上林寒露潋滟清冷的狐狸眼。
　　唐棠低头看了看手里林寒露买的蛋糕，抬头尴尬地笑了笑：“林老师，巧了哈。”
　　林寒露面无表情地看着唐棠，一眼就认出来唐棠手里的蛋糕来自哪里。
　　唐棠想了想，举起蛋糕问：“林老师，你要尝一口吗？”
　　林寒露面上仍旧没什么表情，她视线落在唐棠的脸上，唐棠的嘴边有一点不小心蹭上去的奶油，使她看上去和奶油一样，甜丝丝的。
　　林寒露垂下眼，手指点了点自己的嘴边，声音温润地提醒：“唐秘书，你这里沾上奶油了。”
　　唐棠将奶油刮下来，像什么都不知道一样，夸张地瞪了一下眼：“是真的诶，谢谢林老师，不然我就丢大人了！”
　　她一把把剩下的蛋糕丢到了门口的垃圾桶里，看着林寒露诚恳地说：“林老师，让一让，我有事进去说，挺急的。”
　　林寒露让开身子，看着“有急事”还站在门口吃蛋糕的唐棠走到她经纪人的面前，压低了声音不知道说了什么。
　　她的经纪人脸色越来越差，显然唐棠的话不是什么好话。
　　林寒露关上大办公室的门，神色淡淡地从垃圾桶的旁边走过。
　　林寒露忽然想起来唐棠刚来万星的时候，有小明星私下里偷偷摸摸地找过她：“林老师，你还是要小心点这个唐秘书的，她很不简单的。”
　　林寒露当时不以为然，小明星却打断了她，言之凿凿：“林老师，你想想看，颜总这样的人，朝夕相处的，哪有人能真的心无旁骛呀。”
　　林寒露嘴角勾起了一丝冷笑。
　　是啊，哪有人能真的心无旁骛。
　　鱼婉儿不能，唐棠也不能。
　　那么楚千雪呢，楚千雪心里是否干干净净的？


第10章 何乔
　　林寒露站在走廊夹道的窗户前驻足站了半晌，寒露时节过后，A市的天空陡然空净了不少，万里无云。
　　她打开窗户，清新微凉的空气扑面而来，正是颜照影一年四季最喜欢的天气。
　　颜照影……
　　林寒露垂下眼，突然间意识到最近她分了太多的注意在颜照影身上。
　　林寒露按了按额头，多少有一些苦恼这件事，她又站了一会儿，打开手机想看看时间，却看到了颜照影不久前给她发的两条消息。
　　“寒露，我今天晚上就要回宿舍住，下礼拜二回家住。”
　　“等你下班的时候我叫司机去公司接你。”
　　林寒露道：“好。”
　　她算了算时间，差不多还有三四天的时间，颜照影的易感期就到了。
　　但颜照影仿佛有了可行的解决方法，语气里透着一股底气十足，林寒露便没有问她怎么解决这个事。
　　林寒露更多的感受是松了一口气。
　　颜照影忙于考试，一个星期内林寒露应该是很难见到她了，林寒露觉得正好可以趁着这段时间调整一下心态，转移一下她对颜照影本人过多的注意力。
　　林寒露站在夹道的窗前吹了一会儿风，她的经纪人于阳平走了过来，一来就点了一根烟，愁眉苦脸地抽了起来。
　　林寒露皱了皱眉：“我闻不惯烟。”
　　于阳平嘟囔了一句：“哎哟喂，开着窗户你也嫌味道大？”
　　他嘴上抱怨，手上配合地将烟掐灭，从窗户丢了出去。
　　林寒露说：“垃圾桶就在几步远的地方。”
　　于阳平翻了个白眼：“我的大小姐，你就别挑我的刺了，我有话问你，你和颜照影怎么样了？感情出什么状况了？”
　　林寒露面上没有一丝波澜，只是淡淡道：“这个不归你管吧。”
　　于阳平是个三十五岁快奔四十的男性Alpha，虽然本事不错，但为人汲汲营营，贪得无厌，是个非常不讨喜的人。
　　这人一向无利不起早，没有利益在前头牵着，决计不会这么问。
　　林寒露索性直接问他：“出什么事了？”
　　于阳平哭丧着脸抱怨了起来：“还说呢，刚才唐棠找到了我，二话不说把我狠狠呲了一顿，呲得跟个孙子似的。”
　　唐棠一向与人和善，和谁都是一副甜滋滋的笑脸，刚才林寒露亲眼所见，唐棠是和和气气跟于阳平说话的。
　　林寒露懒得纠正于阳平话里夸大的成分，直奔主题：“因为什么事？”
　　“还能因为什么事！前阵子我要了个综艺资源，正好你那段时间忙，我就给了其他人了，本来就是个小事，资源给谁不是给呢，唐棠非拉着我好一顿骂。”
　　林寒露冷笑了一声：“是吗。”
　　这人一张嘴，黑的能说到八分白，稍微少一点心眼的人都能被他绕过去，口才是当真不错，可惜为人实在太差。
　　于阳平喋喋不休地抱怨了起来：“还不是你不能上综艺，你都出道一年了，老埋在教室里听课，统共才拍了三部戏，没有一部女主戏，哪有出道的艺人天天听表演课的？”
　　他看了看林寒露的表情，没看出什么情绪来，语重心长地说：“我也不是不懂你的想法，你就是想磨炼演技，用作品说话。但是小林啊，不是我说你，你这想法太天真了！现在颜总愿意捧你，以后呢？以后你没了这个大腿怎么办。”
　　林寒露语气平平地附和了一声：“在理。”
　　于阳平说着说着，犯起了愁，又摸出来一根烟，顾忌着林寒露，他也没把烟点燃，只叼在嘴里过瘾。
　　“听我的，别犯清高，这圈子犯清高没有好下场。你这张脸，只要你拉的下脸，上几个综艺，草草什么耿直人设，花点钱定制个综艺剧本，请点水军，红个十年不是问题，打磨演技有什么用，捞不来钱啊！”
　　林寒露点了点头：“我知道，但我有自己的步调。”
　　她当然知道娱乐圈的艺人们想成名，最快的办法就是立人设、走红毯上综艺。
　　年纪轻轻的明星们，有的都没出校园，便站在了聚光灯下面，日程排得满当当的，享受着众多粉丝的赞誉和喜爱。
　　涉世未深的学生们，轻而易举就获得了成功，身边充斥着赞美，很容易因此认不清自己，久而久之就成了榆木疙瘩，拿着好剧本都理解不了角色。
　　林寒露的目标不在于此。
　　于阳平一听她这么说，脸顿时垮了下来：“犯清高，清高能当饭吃？你趁早巴住颜照影好好讨好她，唐棠是她的秘书，过来警告我还能是谁的意思？以前颜照影可从来不管这些小事的。”
　　林寒露说：“颜照影之前没管你，只是懒得管罢了。”
　　于阳平“啧”了一声：“妈的，你怎么就是说不通！颜照影要是被你迷得五迷三道的，怎么会想起来管我？”
　　林寒露冷声道：“你是我什么人，她必须让着你？”
　　两人一言不合，只能不欢而散，于阳平叼着烟愤愤不平地走了，边走边唾，小声地骂着：“我呸，姓唐的毛丫头，年纪轻轻官气不小！等着瞧吧……”
　　另一边，颜照影已经驱车到了A大。
　　A大的规定，除教职工外，车都不能开进学校，颜照影在学校附近找了小半天，才找到一个有空位的停车场停了车。
　　颜照影下了车，没走几步远，就无奈地发现自己迷路了，她打开导航软件，发现由于A大附近的小巷子太多，导航上路线乱成一团，压根找不到路。
　　颜照影先给楚千雪打了一个电话：“喂？楚千雪，我是颜照影，我在咱学校附近停车，停好了以后找不到路了。”
　　楚千雪那边声音有些嘈杂，过了一会儿，她似乎找到了一个安静的地方，和颜照影说：“我暂时有些事，抽不开身，你问问宿舍的人谁有空。”
　　“好，你先忙吧，我挂了。”
　　“一会儿见。”
　　挂掉了电话后，颜照影在宿舍群问了一嘴：“姐妹们，我在学校附近迷路了，有人能来接我一下吗？今晚请你去食堂吃饭。”
　　过了几分钟，一个舍友回复了颜照影：“颜颜，你给我发一下定位。咱们宿舍这几天就住三个人，现在就我一个人在。”
　　颜照影将定位发了过去，十分钟时间不到，这个舍友就穿着睡衣和拖鞋慢悠悠赶过来了。
　　舍友一见颜照影便笑话道：“颜颜，你是停车绕晕了？我一看定位这不就在我们宿舍底下吗，你居然还迷路了。”
　　颜照影笑了笑，她大学四年都鲜少在学校住，毕业两年多也从来没回去过，自然不认路。
　　舍友打了个哈欠，上下看了看颜照影，绕着颜照影稀奇地打量了一圈，啧啧称赞：“颜颜呀，我怎么觉得你比上次更好看了？气质更美了呢！”
　　颜照影嘴角的笑意深了几分，半开玩笑半认真道：“我被夺舍了，行了吧。”
　　唐棠能看出来她变了，不算亲近的舍友也能看出来，唯独林寒露一双眼冷清清的，什么都看不到。
　　舍友眼珠子骨碌碌转了一圈，带着颜照影慢悠悠走到了宿舍楼下，有一搭没一搭地和颜照影聊着天。
　　一路上不少人偷偷斜着眼瞄颜照影，舍友发现了，笑嘻嘻地说：“我们颜颜就是受欢迎，大美人一个，唉，你不去当明星好可惜！”
　　颜照影扬了扬眉：“我是表演系的，但我专业是导演啊，我可吃不了这碗饭，再说了，我脾气大得很。”
　　舍友不以为然：“大美人有脾气那不叫脾气，叫带刺的玫瑰，懂不懂美人啊。”
　　她想了想，格外认真地补充了一句：“再说了，你脾气硬，但是你从来没有乱发过脾气，性格也很好，懂不懂人格魅力啊！”
　　颜照影道：“懂了懂了，现在起懂了。”
　　两人边说边笑，很快到了宿舍门口，舍友嘴上打趣着颜照影，推开门后看到宿舍里还有一个人。
　　舍友想起来什么似的，跟颜照影解释了起来：“我给忘了，我们宿舍搬走一个人，又搬进来一个人，你俩长得真的非常像，我之前远远看见都认错人了，太巧了，还有这种缘分。”
　　“我给你介绍一下，这个是我们的新舍友，叫……”
　　颜照影站在门外的阴影里，看着白炽灯下和自己七分像的女人，朱唇勾起一丝冷笑：“何乔。”
　　何乔抬起头，面上挂着微笑：“颜照影。”
　　舍友愣了一下：“哦，你们认识？更巧了。”
　　她看了看何乔，又看了看颜照影，迟疑了一瞬，惊讶地问道：“你们是亲戚吗？长得这么像？”
　　颜照影走到了宿舍里面，按照记忆走到了自己的书桌边上，先检查了一遍放在学校的私人物品有没有丢失，才淡淡道：“不是亲戚，不熟。”
　　何乔不知什么时候凑了过来，咬住了下唇，可怜巴巴地看着颜照影，像是挣扎了许久，期期艾艾地开口：“颜同学，我为上次的事跟你道歉，对不起，都是我的错，你别生气了，可以吗？”
　　站在旁边正来回打量两人的舍友梗了一下，脸上浮现出几分显而易见的疑惑和恶寒。
　　颜照影看也不看何乔一眼，坐在书桌面前，打开专业书看了起来，丝毫没有要搭理何乔的意思。
　　何乔的脸色顿时难堪了起来，她握紧了拳头，指甲深深地掐到了掌心里，心里涌起一股浓烈的恨意来。
　　又是这样！
　　颜照影凭什么无视她？凭什么这么一副高高在上不把她放在眼里的样子？
　　几天前的宴会上，颜照影泼了她一头酒水，离开时就是这么一副目中无人的样子。
　　更可恨的是，闹了这么大的动静，那日的晚宴上除了服务员，居然没有一个人搭理她。
　　何乔这才明白，比起被人看笑话，窘迫时不被人看在眼里，才是最难堪的。
　　而这一切，都是因为颜照影。
　　可颜照影凭什么？颜照影不过是一个卑微的替身罢了，是她何乔的影子！
　　何乔咬牙，努力挤出一个楚楚可怜、无辜天真的笑来：“颜同学，你还在生气吗？我不知道事情会发展成这样，你生气了泼我一身酒也是应该的……都是我的错！”
　　门口传来一道清冽的女声：“什么一身酒？什么谁的错？”


第11章 对手
　　听到这道声音，翻着书对何乔视若无睹的颜照影转过了头：“回来的这么快？”
　　站在颜照影身后看戏凑热闹的舍友拽了拽颜照影的衣角，舍友压低了声音用气音说：“你们别吵架。”
　　舍友担忧地看了看这两年时常吵架的楚千雪和颜照影，又看了看人很奇怪的何乔，觉得这间小小的大学宿舍一瞬间变成了某种战斗现场。
　　“别吵架啊。”舍友叮嘱了一遍颜照影。
　　颜照影说：“你误会了……”
　　她还没来得及解释，就见舍友火速爬到了自己的床上，将床帘严严实实拉了起来。
　　站在一旁的何乔率先反应了过来，微微蹙起眉，怯弱地望向门口：“你就是楚千雪吧？我是刚搬过来的何乔。我和颜同学没什么的，她没有欺负我。”
　　何乔边说，边偷偷打量站在门口的楚千雪，眼中闪过一丝满意。
　　不愧是楚家的继承人，楚千雪容颜姣美，矜贵自持，兰芝玉树一般。
　　想到楚千雪的真实身份，以及后期同自己的交集，何乔眼睛亮了一瞬。
　　在这本替身文里，楚千雪是攻略难度最高的角色，却也是攻略后最忠诚体贴、不离不弃的角色，鞍前马后随叫随到，无疑是非常好用的一个工具人。
　　何乔怯怯看向楚千雪，几乎压不住眼中势在必得的热切。
　　站在门口的楚千雪默了一瞬，走到颜照影面前问：“发生什么了？”
　　她生了一双形状漂亮的丹凤眼，内勾外翘，神光内敛，只一个照面便给人清冷威严的感觉。
　　何乔舔了舔口腔内壁，不可遏制地兴奋起来。
　　“嗯……就是，我和颜小姐前几天偶然见面，起了冲突，她泼了我一身酒，不是什么大事，都是我不好，颜小姐生气之下发火也很正常。”
　　何乔一面说，一面看着楚千雪。
　　某种角度下，楚千雪和林寒露有几分不多不少的相似，却比林寒露少了不近人情的淡漠。
　　这篇古早替身文非常懂替身的精髓，身为替身和白月光两个人长相七分像，而作为情敌的楚千雪和林寒露是同一挂气质，甚至某些角度长相也有些像。
　　在后期，这个不大不小的相似还是引发误会让林寒露吃醋的萌点。
　　楚千雪听了何乔的话，淡淡“哦”了一声，没有给何乔眼神，反而认真专注地看向颜照影，声音波澜不惊：“怎么回事？”
　　颜照影看着面前这位青梅竹马的死对头，忽然粲然一笑：“楚千雪，你怎么还是这副老样子。”
　　脾气又臭又硬，又倔又拽的。
　　难怪上辈子同辈Alpha们纷纷结婚生子，Alpha中最优秀的楚千雪却连个暧昧的对象都没有，孤家寡人一个。
　　楚千雪莫名其妙地问：“我们半个月前才见了一面，当时林寒露也在。”
　　颜照影道：“我怎么有种我们一两年没见的感觉。”
　　“你胡扯什么，”楚千雪毫不客气地呛了回去，白了颜照影一眼，“你和你旁边这个人，到底发生什么事了？”
　　“没什么，和她说的差不多。”
　　何乔在一旁听着，脸上闪过一丝疑惑。
　　原文中，似乎没有楚千雪和林寒露见面的这一段剧情。
　　但她现在把剧情打乱了许多，发生变故也是正常的，只要不太偏离就可以了。
　　何乔按下心里的不安，声音微弱地接着颜照影的话茬说：“颜小姐，对不起，你别生我的气了……”
　　何乔话是对颜照影说的，目光却一直黏在楚千雪身上，眼神无比热切。
　　楚千雪像是终于注意到何乔一样，轻飘飘地瞥了她一眼，看到何乔那张和颜照影几乎一模一样的脸以后，楚千雪淡然的神色立马一变。
　　她一直盯着颜照影看，并没有注意到何乔的长相，眼下发现了这件事，几乎掩藏不住震惊的情绪。
　　何乔和颜照影一站一立，一个神色慵懒傲慢，一个委屈又怯懦，两张七分像神情截然不同的脸摆在一起，给人的视觉冲击感极强。
　　楚千雪神色古怪地看着颜照影和何乔，欲言又止：“你们两个……你们？”
　　颜照影耸了耸肩：“我不知道为什么这么像，说真的，看到我的脸这个表情是有点恶心的。”
　　何乔在一旁说：“颜小姐因为这个和我发生了一点误会，我可以解释的，都是我的不是。”
　　楚千雪说：“那你解释吧。”
　　何乔张了张嘴，不解地问：“什么？”
　　“解释啊。”楚千雪眼波一转，神情认真地问，“你不是要解释吗？我进来以后一直听到你说颜照影别生你的气，又说生气也没事都怪你，一直没有解释。”
　　楚千雪格外真诚地说：“现在你解释吧，说吧。”
　　颜照影听到身后的床上响起一声压抑不住的笑声，早就躲在床上的舍友好像终于憋不住了，又笑了两声才安静了下来。
　　她笑了几声不算，还探出一个头来说：“我刷视频呢，打扰你们了，你们聊啊，别管我。”
　　颜照影也忍不住笑了出来，抿了抿嘴，憋笑憋得非常辛苦。
　　从听到楚千雪的声音起，颜照影就知道，自己不用亲自对付何乔了。
　　楚千雪这个人不仅脾气倔，说话做事也特别倔，豪门子弟们彼此来往社交的时候，有一个算一个，所有人都能被她哽得一个字说不出来。
　　久而久之，几乎没有同龄人愿意邀请楚千雪了。
　　即使是颜照影，面对楚千雪都时常一个字说不出来，更何况何乔这挂的小白花。
　　从楚千雪听到她们对话的那一刻起，何乔就注定了要遭遇小白花生涯最大的对手。
　　果然，何乔颇为为难地看着楚千雪，像是压根没意料到楚千雪会来这么一出似的。
　　见楚千雪神情认真，耐心又真诚地等着何乔的“解释”，何乔脸上甚至隐隐浮现出一丝悔恨，十分后悔多嘴说了那么一句话一般。
　　两人无声对峙片刻，何乔败下阵来，只能硬着头皮说：“呃，颜小姐出身高贵，见到我和她长得像一时生气也正常。但是颜家有钱有势……”
　　说到这里，何乔适时停了嘴，害怕地看了一眼颜照影，什么都没有说，却像什么都说了，意味深长。
　　楚千雪“哦”了一声，问：“然后呢？”
　　然后呢？
　　何乔愣住了。
　　怎么颜照影和楚千雪都不按剧情常理出牌了，一个两个都好像没听懂她说话一样，反口就是一句然后呢。
　　这俩人串通好的吧！


第12章 双标
　　宿舍里一时陷入了异常诡异的安静。
　　楚千雪神情平静地看着何乔，十分耐心地等着。
　　何乔看着她的双眼，觉得自己额头上沁出了细微的汗珠。
　　事态的发展和她想象中完全不一样，何乔事先完全没有想到过这一种发展，更别说应对方法了。
　　楚千雪的逼迫下，她一时慌乱起来，一句话都说不出来。
　　楚千雪就这样和何乔对视了一分钟，才语气平淡地说：“没有然后的话，你道过歉就可以了，还有什么事吗？”
　　何乔张了张嘴：“不是……”
　　“不是什么，你还要说什么，可以直接说。”楚千雪脸上浮出一丝疑惑，像是不解何乔到底要做什么一般，“没有别的事的话，请不要耽误我们的时间，我和颜照影还有事情。”
　　何乔抽了抽嘴角，心里升起一种对牛弹琴被牛踹了一脚的挫败感，又抓狂又崩溃。
　　楚千雪看着一副清冷出尘、能冷外热的模样，怎么和人说话这么轴！
　　难怪她是剧情里最难攻略的人物。
　　何乔一言不发，楚千雪看也没看何乔一眼，果真拽着颜照影从宿舍出去了。
　　女Alpha的寝室楼紧挨着一个操场，楚千雪一路将颜照影拽到操场上，到了人少一点的地方，才皱着眉问：“你和刚才那个……”
　　颜照影贴心地补充：“那个和我长得很像的人叫何乔。”
　　“你和何乔怎么回事？她是颜叔叔在外面的私生女吗？”
　　颜照影似笑非笑地扫了楚千雪一眼。
　　楚千雪方才果然是看出来何乔的问题，故意气她的，这人看着不通人情世故，肚子里的坏水是最多的。
　　颜照影陷入了沉思，摸了摸下巴思索着：“诶，这个我还真的不确定。”
　　楚千雪迷茫地看着颜照影：“那你为什么朝她泼酒？我记得最近你没出入过公众场合，只有一个宴会上露了个面，没打招呼就跑了，主办人找我骂过你来着，不是你家的私生女，怎么会出席宴会？”
　　颜照影微笑：“你相信我真的朝她泼酒了？”
　　楚千雪抬眼清棱棱的眼眸，看向了颜照影，随后她斩钉截铁地说：“你干得出来这种事。”
　　颜照影：“谢谢你。”
　　“怎么了，难道你没做吗？”
　　“我泼了，不过不是因为家族的事，一点私人恩怨。”
　　颜照影和楚千雪沿着跑道散起步来，橙红的夕阳大片大片地晕染在天边，落在了颜照影的眼眸中，照得她眼眸清澈如宝石。
　　楚千雪用余光偷偷瞄着颜照影：“不方便告诉我吗？”
　　颜照影道：“嗯，不太方便，我进了宿舍才知道何乔搬到我们宿舍来了，我这次回学校主要是考试来的。”
　　楚千雪扯了扯嘴角，嗓音清冽：“我一会儿把剩下两科文件发给你……不好意思，我是故意没发全，想和你见一面的。”
　　傍晚的风悠悠荡荡地吹过来，操场上的路灯一盏一盏亮起，操场上人声鼎沸，楚千雪的声音却清晰又坚定地落在了颜照影的耳畔。
　　颜照影微微愣了一下。
　　楚千雪停下了脚步，脸上带着几分歉意，格外认真地看着颜照影：“颜照影，对不起，我之前说话太重了，你从小到大都是同龄人里最优秀的，忽然转专业去了表演系，又和家里断绝了联系，几乎自断前程……我当时不知内情，一味对着你说教，非常对不起。”
　　颜照影垂下眼，沉默了良久后才说：“无所谓的，我其实已经不记得你说了什么了。”
　　她确实不记得了。
　　时间太久远了，有些事情渐渐地在记忆里模糊了，当时愤怒不满的事，如今颜照影只记得她曾经失去了一个好朋友。
　　楚千雪听懂了她的言外之意，压低了声音，有点难过地问：“颜照影，你现在还好吗？你和你的女朋友、还有你的公司。”
　　颜照影勾起一个笑，动作亲昵拍了拍楚千雪的脸颊：“你低落什么呢？憋回去，我现在都还好，不过我觉得你前几天说的话很有道理，打算和林寒露分手。”
　　楚千雪说：“啊？啊，什么？你要和她分手，为什么？”
　　颜照影踢了踢操场上的小石子：“没什么，不合适罢了。她也没做错什么，林寒露只是不够喜欢我，或者根本不喜欢我。”
　　楚千雪喃喃自语：“怎么会有人不喜欢你？”
　　颜照影伸了一个懒腰，懒散地说：“谁知道呢，不过何乔身上有古怪，你当心一点她。”
　　楚千雪应了一声，两人便默契地绕着操场散步，有一搭没一搭地聊了起来。
　　对两人来说，这都是冷战过后多年难得心平气和的交谈，都不自觉地话多了起来，绕着操场走了好几圈。
　　两人从大学聊到了高中，又谈到了初入商场该怎么做，话题越扯越远，最后楚千雪问：“你不回宿舍备考吗？现在都晚上九点多了。”
　　颜照影抽了一口气：“我差点忘了这回事了！”
　　楚千雪露出一个浅淡的笑意，忍俊不禁：“我们回宿舍吧。”
　　两人回到宿舍，宿舍的门锁着，其他两个人都不在，没了何乔，顿时清净了不少。
　　楚千雪和颜照影都很少在宿舍里留宿，但东西都准备得齐全，楚千雪抱着笔记本电脑翻阅文件，颜照影在一旁抱着专业书死记硬背，时间一晃就过去了。
　　门禁的时间到了，另外两个人还没回来，颜照影合上书，将小台灯关掉，叹了口气：“看来今天晚上只有我们两个人了。”
　　楚千雪雪白的面颊上忽然飞上了两抹淡粉的红晕，她声音压了下去：“啊，是呢。”
　　颜照影转过身，便看到灯下的楚千雪满面红晕，眼眸清亮。
　　颜照影以为自己看错了，转过身闭上眼数了三个数，又转过身看了过去。
　　楚千雪已经举起一本书挡住了自己脸。
　　颜照影有些不确定，迟疑地问：“楚千雪，你不会，呃，害羞了吧？”
　　楚千雪立马恼怒地反驳：“我没有！”
　　颜照影耸了耸肩，去卫生间洗漱，洗漱完她换了一身睡衣爬到了床上，倚在床边的护栏上，对着已经恢复正常的楚千雪勾了勾手指，等楚千雪看过来，便送了一个飞吻过去。
　　“晚安，没有害羞的楚小姐。”
　　颜照影说完，不等楚千雪反应，便拉上床帘躺了回去。
　　她刚躺下，就听到楚千雪拔高声音喊：“颜照影！”
　　随后，颜照影感觉到一本书砸到了她的床边，“咣当”一声掉了下去。
　　颜照影顿时哈哈笑了起来，拍着栏杆说：“哎哟，楚千雪，你怎么还是老样子啊，一点都经不起逗。”
　　楚千雪愤愤地走到卫生间里洗漱，洗漱完直接爬到了床上躺下，不管颜照影如何逗她，都一声不吭。
　　颜照影闹累了，闭上嘴渐渐睡了过去。
　　天蒙蒙亮的时候，颜照影被一阵熟悉的燥热弄醒了，她支着脑袋坐起来，清醒了一点后闻到空气里弥散着玫瑰的气息，混杂着雪松的味道，张扬又肆意。
　　颜照影摸了摸自己发烫的脸颊，后知后觉地意识到她的易感期到了。
　　颜照影：“……”
　　她为什么会在同一个坑里栽两次。
　　她实在困得厉害，易感期涌动的情热尚不汹涌，颜照影便看了看时间，发现时间还不到五点钟，索性躺下闭上眼继续睡了过去。
　　等睡起来再喊林寒露也不迟，左右这里是女Alpha宿舍，信息素浓一点也没关系，顶多其他Alpha闻到了会比较不爽。
　　别人不爽和她又没关系！
　　颜照影心安理得地闭上了眼。
　　林寒露又做梦了。
　　她突兀地梦到了和颜照影初见的时候，她和同学在舞台上排练校庆要表演的话剧，结束的时候台下响起清脆的鼓掌声。
　　林寒露回眸一望，便听到自己的心脏鼓噪的声音。
　　光影分割，容貌昳丽无比的Alpha坐在第一排的阴影中，神情恹然，整个人身上笼罩着极致的美和颓废，仿佛盛放时跌落枝头即将腐烂的玫瑰花。
　　Alpha和她视线相对，声线慵懒：“明天还来排练吗？”
　　林寒露知道她在和自己说话，点了点头：“还是这个时间。”
　　第二天、第三天，这个Alpha都准时来找她，只在第一排的位置静静地看着她，从不多言。
　　一连几天，林寒露再看到她的时候，便会点点头，两人互相都不知道彼此的姓名，却有了某种心照不宣的默契。
　　彩排的日子临近尾声的时候，林寒露知道了这个Alpha叫颜照影。
　　那一天，颜照影看完了表演，起身要走，就被一个不知从哪来的Alpha气势汹汹地拽住了，两人似乎起了争执，一边往外走一边大吵了一架。
　　林寒露隐约听见几句话。
　　“颜照影，你这样对得起谁？学业、事业，你统统都放弃了，你怎么堕落成这样了？”
　　“楚千雪，我的事和你有关系吗。”
　　“怎么没有关系！”
　　“你算我什么人？”
　　话剧社的其他几个演员也听到了，窃窃私语着。
　　“这是情侣吵架了？”
　　“诶，仔细看那个叫楚千雪的，和林寒露有点像呢。”
　　“这么一说好像确实。”
　　画面渐渐变得扭曲起来，忽然变成了一片无边无际的血色，楚千雪眼神厌恶，侧着脸冷着声音说：“你还好意思来？”
　　Alpha雪白清瘦的侧面，隐隐和她有些相似。
　　“唔！”林寒露喘着气惊醒，摸了摸额头，摸到了一脑门的冷汗，她大口大口喘息着，过了好一会儿才平息了惊惧之感。
　　林寒露打开床头灯，看了一眼时间，还不到五点。
　　她按了按心脏的位置，感觉胸腔里装满了不知名的苦涩情绪，横冲直撞着，仿佛要撕烂她整个人的灵魂。
　　林寒露发了一会儿呆，赤着脚下床，走到了书桌面前。
　　展示灯下，上百张颜照影的照片静静地摆在书柜里，每一张照片上，她都格外精致美丽。
　　林寒露抬眼，手指抚摸过这些照片，这才感觉到心里的情绪散开许多。
　　漂亮、美丽的颜照影，总能让她心绪平静。


第13章 尴尬
　　林寒露一只手撑在书桌边缘，脑中闪过初见颜照影时的场景。
　　Alpha孤零零地坐在台下，一个人安静地看着台上的热闹，光影分割，盛放的风华和颓废的死寂，这两种截然不同的气息，如光影般地出现在Alpha身上，拉扯在颜照影身上，呈现出一种令人惊心动魄的美感。
　　林寒露撑在书桌边缘的手慢慢用力，雪白的指尖泛起一层青白色，有些可惜当时没有第一时间拍下照片。
　　第一次拍颜照影的照片，是她主动来找林寒露的。
　　那是一个巧合，表演系教学楼下面栽种的白色山茶花开了，颜照影举着相机在拍，恰好林寒露路过，她便叫住了林寒露：“同学，可以帮我拍个照吗？给我和山茶花一起拍个照。”
　　林寒露接过相机，点了点头：“我叫林寒露。”
　　颜照影偏过头问：“二十四节气的那个寒露吗？”
　　“对。”
　　“今天刚好是寒露，我很喜欢这个节气，空气很干净的感觉。”
　　林寒露帮颜照影拍了几张照片，她捧着相机，垂下眼滑着屏幕看照片中美得不可方物的颜照影。
　　林寒露感觉自己浑身的血液在这一刻都沸腾了起来，叫嚣着要将颜照影纳为自己的藏品，她努力压下这种冲动，指尖却因过度的兴奋而颤抖起来。
　　林寒露轻声问颜照影：“这几张照片很漂亮，可以送我一份吗？”
　　颜照影接过相机看了看，端详片刻说：“可以的，山茶花拍的很干净，也很纯粹。”
　　她顿了顿：“和你一样干净。”
　　颜照影似乎格外钟情于干净纯粹的东西，她喜欢秋天，喜欢初雪，白色的花，没有云的天空。
　　还有林寒露。
　　房间里，林寒露欣赏着书架上一张又一张颜照影的照片，眼里浮现出一丝状若疯癫的痴迷。
　　颜照影是被人急急地拽醒的，来人似乎没什么力气，勉强趴在她床头，有气无力地拽着她。
　　汹涌的情热烧了上来，颜照影迷迷瞪瞪睁开眼，闻到房间里两种信息素的味道。
　　锋利的玫瑰香气中，可怜兮兮地夹杂着一丝Omega薄荷信息素的味道。
　　颜照影按了按额头，打算看看现在是什么时间，过了八点就让林寒露来一趟，Alpha宿舍有门禁，让林寒露暂时贴一个信息素隔离贴，混进来就好。
　　等等……
　　颜照影猛地睁开了眼，几乎从床上弹了起来，急切地喊了一声：“楚千雪！”
　　这里是她的宿舍，宿舍只有两个人，房间里Omega的信息素，只能来自于另一个人。
　　床边响起楚千雪微弱的声音，她似乎快哭了出来：“颜照影，我进入情热期了。”
　　颜照影拉开床帘，迅速从宿舍床上下来，楚千雪满面红晕地趴在床边上，眼眸中潋滟着一层迷蒙的水光。
　　颜照影拉开床帘的时候就知道信息素是从楚千雪身上散发出来的。
　　她一把扶住楚千雪，楚千雪立马贴了上来，埋在颜照影的肩颈处微微颤抖着：“颜照影，颜照影，我好难受。”
　　薄荷清凉的味道扑面而来，楚千雪在颜照影怀里乱蹭着，清逸的美人忽然变成了水一般的温香软玉，花枝乱颤。
　　颜照影急促地倒吸了一口凉气，连忙一把锢住楚千雪的肩膀：“楚千雪，你带没带抑制剂？”
　　楚千雪嗓音里带着哭腔，脸颊贴在颜照影的脖颈处：“没有，我临时决定回学校住的，以为贴了隔离贴就没事了。”
　　她不多在宿舍住，一个月住不了一天，为了防止引起，也不会在宿舍放抑制剂。
　　颜照影低低地骂了一声。
　　如果是平时的情况，隔离贴是十分安全的。
　　楚千雪不会轻易受Alpha的信息素影响，但她今天睡梦里和处于易感期的Alpha共处一室，不知不觉和毫不收敛的顶级Alpha待了数个小时，这才进入了情热期。
　　颜照影抓住楚千雪在她锁骨处乱抓的手：“你还有信息素隔离贴吗？”
　　楚千雪眼神迷离，炽热的呼吸落在了颜照影耳下的腺体处：“有。锁在抽屉里了。”
　　颜照影咽了一下口水，移开视线，看到了一抹红抹在楚千雪白玉般的耳垂上，她后退一步，不可避免地觉得此刻的气氛太过尴尬和暧昧。
　　多年来和她争斗角逐不相上下的好友竟然是Omega，还因为自己进入了情热期，颜照影难以置信之余，多少有些不知道该如何面对楚千雪。
　　颜照影在此刻忽然庆幸起来，幸好她正式标记过林寒露，不会受其他Omega的影响，不然万一因为不清醒，她不小心标记了楚千雪，到那时才是真的是没法面对楚千雪。
　　颜照影把楚千雪扶到了椅子上，给她倒了一杯水。
　　然后她轻车熟路地从楚千雪的包里摸出来钥匙，打开楚千雪书桌的抽屉，取了一片隔离贴，贴在了自己的腺体处，勉强将自己侵略性极强的信息素味道隔离住了。
　　颜照影对楚千雪说：“我问问其他宿舍有没有人有抑制剂，你先等等。”
　　楚千雪靠在椅子上，脸颊蹭着微凉的木头，鼻音很重：“嗯。”
　　颜照影还在易感期，她拖的时间有点久，大脑昏昏沉沉，得了重感冒一般。
　　她小心地从宿舍走出来，将门严严实实的关好，等不小心溢出来的一点Omega信息素味道散掉，才敲了敲对门宿舍。
　　“同学，不好意思，打扰了。我女朋友进入情热期了，我现在有信息素紊乱症，忘记买抑制剂了，没法标记她。”
　　有Omega恋人的Alpha多少会准备一些抑制剂给恋人，防止出现一些特殊情况。
　　但楚千雪一向性子冷，独来独往，要是被人发现有抑制剂，极有可能被怀疑。
　　颜照影在心里叹了一口气，扶了扶发烫的额头，楚千雪是Omega这件事对她来说太过棘手了，很是难办。
　　对门宿舍的人听了她的话，面面相觑，不好意思地说：“诶，我们宿舍都没对象，谁也没有抑制剂呢。”
　　颜照影：“……”
　　她连续敲了五个宿舍的门，每一个宿舍都是这样。
　　最后一个宿舍的人说：“本来舍长有，前段时间和她的对象分手了，一怒之下全扔了。”
　　颜照影看了一眼旁边当场哭得稀里哗啦的Alpha，艰难地安慰：“辛苦了，别太难过。”
　　好在第六个宿舍的人有抑制剂，还贴心地送了两种。
　　颜照影总算拿到了抑制剂，松了一口气。
　　连着五个宿舍没有一个人有对象，这栋宿舍楼的风水是不是有什么问题。


第14章 易感期
　　颜照影拿着两种抑制剂回到宿舍，强忍着易感期的不适，询问楚千雪：“楚千雪，这两种成分的抑制剂你过敏吗？”
　　楚千雪歪着头靠在椅子上，眯着眼软绵绵地说：“我没有过敏的药物。”
　　颜照影将她扶起来，送水服下了抑制剂，楚千雪喝下药，缩回了椅子。
　　颜照影给林寒露打了一个电话过去：“寒露，我易感期到了，能麻烦你来一下A大吗？”
　　林寒露似乎刚睡醒，声音有些含糊：“嗯，我马上到。”
　　颜照影松了一口气，她看了一眼缩在椅子上抱着腿的楚千雪，温声和林寒露说：“宿舍里有人，不太方便，我在附近定个宾馆吧。”
　　口服抑制剂发挥作用没有那么快，楚千雪还在情热期，宿舍里满是薄荷清新的味道，总不能把楚千雪赶出去给她俩腾出地方来。
　　让林寒露来宿舍便更不合适了，即使宿舍没有人在颜照影也不会在宿舍进行临时标记。
　　林寒露还没完全清醒过来，嗓音柔软得像是猫崽子似的：“好，你给我发定位。”
　　电话挂断后，颜照影检查了一下隔离贴，溢出的信息素淡的几乎闻不到，往人少的路上走不会出现什么意外。
　　她把脸颊泛红的楚千雪晃起来：“楚千雪，我要出个门，你把宿舍门反锁好，我和其他人说不要回宿舍，你好点了给你家里人打电话，听到没有？”
　　楚千雪勉强睁开眼，她原本眼里就含着泪珠，被颜照影一顿晃，顿时落下两行清泪来，她哽咽着和颜照影说：“颜照影，你别晃了，我感觉我是被鲸鱼顶起来的海龟。”
　　颜照影换了一身外出的衣服，单手将楚千雪拎起来，提溜到门口，从外面把门关好，隔着门对楚千雪说：“把门锁好。”
　　听到门栓动了的声音，颜照影这才放心地离开。
　　易感期带来的情热越来越汹涌，好在宿舍楼离校门口很近，附近也有很多宾馆，颜照影随便挑了一家宾馆，办了手续便急匆匆上了房间。
　　颜照影一进房间，便直直栽到了床上，觉得这次易感期的症状前所未有的严重。
　　脑子里乱糟糟地闪过种种恶劣的想法和欲念，因为没能及时接触到被她标记过的Omega，颜照影心里升起一阵又一阵的烦躁。
　　颜照影强行压下心底的冲动，皱了皱眉，看了一眼房卡上的地址，给林寒露发了过去。
　　林寒露来的很快，不到半小时便站到了门外，但对于处于易感期的颜照影来说仍然太久了。
　　林寒露敲门的时候，颜照影神经紧绷，正处于失控的边缘，她从床上爬下来，面色不虞地打开门，轻轻扫了一眼站在门外的林寒露。
　　林寒露只闻到了一丝信息素的味道，见颜照影似乎和平时没什么两样，她有些诧异地问：“照影，你不是进入易感期了吗？”
　　颜照影浅浅笑了一声，声音沙哑，无端端地充满了勾人的诱惑和性感：“是。”
　　“我没有从你……”
　　林寒露话音未落，忽然被Alpha猛地拽进了房间，颜照影将门踢上，一把将林寒露按在了宾馆的单人床上，拖长了尾音危险地低语着：“没有从我身上感觉到信息素？”
　　颜照影扯下隔离贴，浓郁的信息素味道瞬间倾泻出来，充斥着整个房间。
　　林寒露尚未反应过来，铺天盖地的信息素便涌了过来。
　　信息素带给人的感觉，往往和其主人脱离不开关系，颜照影平日里随性洒脱，是个很好说话的人。
　　林寒露不是第一次接触颜照影的信息素，但是是第一次觉得，这个Alpha骨子里一定带着天生的暴虐和侵略性。
　　锋利冷感的玫瑰香气笼了上来，不容一丝拒绝，仿佛要将她逼到窒息一般。
　　林寒露不由自主地仰起头，大口大口地喘息起来。
　　她吃力地看了一眼颜照影，看到Alpha半垂着眼睫，眸光暗沉。
　　察觉到林寒露的视线，颜照影轻轻笑了一声：“林寒露，现在给你的助理发消息，把你下午的行程都推了。”


第15章 失控
　　林寒露压下因为过于强势的信息素带来的不适感，不由自主地缩了缩身体，皱眉对颜照影说：“照影，你稍微冷静一下，我觉得你现在的状态很不稳定。”
　　Alpha的信息素迅速将林寒露也带入了情热期，林寒露骨瓷一般肌肤上蒙上一层淡粉色，整个人宛如摇曳在枝头的花。
　　“你不发消息吗？”颜照影勾着嘴角倨傲肆意的笑，俯身按住了林寒露的肩膀，她的声音低哑醉人，落在林寒露的耳边，轻而易举地激起一层颤栗。
　　“那我来发吧。”颜照影一手按住林寒露，另一只手从自己的风衣口袋里摸出手机，在通讯录里翻到林寒露的助理，编辑了一条信息发送过去，她戏谑着对林寒露说，“不过这样的话，你的助理就知道你是来见我了。”
　　林寒露满面红晕，她仰面躺在颜照影的桎梏下，闻言抬起手推颜照影，却因为骤然掀起的情热期，半分力气也使不上。
　　颜照影装模作样地说：“呀，寒露，你现在进入情热期了？一点力气也没有。”
　　林寒露一向淡漠的狐眼里闪过一丝羞恼，她抿了抿嘴，倔强地一声不吭。
　　颜照影将手机丢到一旁，挠猫一般轻轻挠了挠林寒露的下巴。
　　Omega抿着嘴角，神色疏离。
　　已经如此狼狈，林寒露依旧维持着自己一贯的淡漠自持，仿佛根本没有受到情热的影响一般。
　　宛如只可远观而不可亵玩的高岭之花。
　　只是这个高岭之花的眼中氤氲着水汽，垂下的长睫微微颤动着，泄露了一丝暗藏的怯意，让人只消看一眼，就想将她从云端上攀折下来。
　　颜照影觉得自己的神志落入了一片昏惑的黑暗，情动炙烤着她的理智，无数饱含着恶意的念头从心中不知名的角落源源不断地冒出来。
　　她很想看看林寒露在她手中露出更多的表情。
　　让这个孤矜自傲的Omega露出隐忍、难耐的神色。
　　颜照影受到某种蛊惑一般，一只手捂住了林寒露的嘴，另一只手随意地解开了Omega的风衣。
　　林寒露咬牙，似乎终于无法忍受信息素的折磨，猛地抓紧了床单。
　　颜照影俯身，吻了吻她的腺体，用气音轻轻道：“有一整天的时间呢。”
　　……
　　乱，太乱了。
　　林寒露洗完澡后躺到了床上休息，她颤抖着吐出一口气，看了一眼已经坐在床边吹头的颜照影，觉得今天实在太超过了。
　　颜照影像是引人堕落的妖孽，不容拒绝地裹挟她，将她拖到了一个混乱的漩涡里。
　　交往了一年，颜照影在相处的时候一直都是克制温柔的，十分顾念她的感受和心情，从来没有这么失控过。
　　这种脱离掌控和预料的感觉，让林寒露由衷地感到了一点惧怕。
　　颜照影歪着头细细地吹头发，进行过正式标记以后，激素消退，她便渐渐从易感期的影响里恢复了过来，洗过澡后已经彻底清醒了过来。
　　颜照影背对着林寒露，面无表情地想，今天可真是一个好日子，林寒露和楚千雪，她总有一个没法面对。
　　她从来没有这样失控过，更别说在林寒露面前失控，不仅尴尬，更觉得荒唐。
　　仅仅是易感期的影响，就能让她失控到这种地步吗？
　　林寒露沙哑的声音在身后响起：“照影。”
　　颜照影关掉吹风机，盯着正前方的墙壁，尽量使自己的语气听起来轻松一点：“嗯，怎么了？”
　　她还没收拾好心情，有点心虚，不知道该用什么样的姿态面对被她煎熬了足足一个下午的林寒露。
　　林寒露问：“你……”
　　颜照影抢在前面说：“今天家里有事让我处理，耽误了时间，进入易感期太久了没有解决，我才会这么失控。”
　　颜照影放缓了语速，温柔地说：“寒露，吓到你了吗？以后不会再发生这样的事了，你中午没吃饭，我出去给你买点东西吃吧。”
　　林寒露愣了一下道：“好。”
　　颜照影穿起外套，推开门匆匆忙忙地走了。
　　林寒露用手臂盖住眼睛，她刚才只是想让颜照影把吹风机给她。
　　作为颜照影的恋人，林寒露完全可以理解她偶尔的失控，更何况颜照影并没有伤害到她，她并不会为此责怪颜照影。
　　但颜照影却仿佛心里担忧一般，急切地对此做出了解释，并且从头到尾背对着林寒露，连回头看一眼都没有。
　　之前两人进行正式标记，颜照影总会撒娇一样讨要拥抱，黏黏糊糊地搂搂抱抱很久之后才愿意松手。
　　现在颜照影却避之不及，仿佛不愿多说一句话。
　　林寒露后知后觉地察觉到，颜照影或许真的和之前不一样了。
　　不是错觉。
　　林寒露脸上闪过一丝疑惑，不解颜照影的态度怎么会忽然变了这么多，一点征兆都没有。
　　她想着想着，因为太过疲惫，慢慢睡了过去。
　　林寒露很快做了一个梦，她非常清楚这是梦，这是一种奇妙、玄之又玄的感觉，像是做梦，又像是她记忆里冒出来的一段画面。
　　她梦到了颜照影。
　　两人一开始认识，并没有擦出任何火花，颜照影只是很单纯地欣赏林寒露，喜欢她的表演。
　　林寒露有意避开颜照影，不和颜照影有过多的来往。
　　一来她性子冷淡，生性淡漠，喜欢独来独往。
　　二来，颜照影长得很像林寒露青梅竹马的发小，且这个发小是林寒露的心上人。
　　两个人长得太像了，某些瞬间林寒露恍惚之间会觉得眼前的人不是颜照影，而是何乔。
　　梦里颜照影似乎和她说了什么话，她没有任何反应地走了，转过身的时候似乎看到颜照影漂亮的脸上落下了两滴泪珠。
　　怎么回事？
　　还没等林寒露看清，这个画面就一闪而过，忽然从颜照影的身影变成了何乔。
　　何乔站在医院门口，脸上带着得意从容的笑：“林寒露，可是不是你把颜照影当成我的替身吗？”


第16章 预知梦
　　替身。
　　替身？
　　这个词落在耳中，林寒露便觉得身体如同被锁链一层一层牢牢捆绑住了，梦里的她只能茫然地看着面前的人，什么反应都做不出来。
　　胸腔里翻涌着凄厉的血气，绝望的情绪随之涌了上来。
　　林寒露眼前的画面突然全部消失，一片雪花点之后，她的视线里只余下了一片浓稠的黑暗。
　　林寒露陷入了梦魇。
　　身体像是陷入了厚重的泥沼中，不断地往下沉着，动弹不得。
　　“林寒露，林寒露？”
　　耳边响起了颜照影清润的声音，一把将林寒露从无边的黑暗中拉出了出来。
　　林寒露猛地睁开了眼，她捂住心口坐起来，小口小口地喘着气。
　　颜照影把手里的饭菜放到了床头柜上，她偏过头面向林寒露，眉眼舒展：“吃点东西，我买了粥和一点小菜。”
　　林寒露闭了闭眼，长长吐出一口气：“嗯，谢谢你。”
　　颜照影进门就发现林寒露有点不对劲儿，像是做了噩梦。
　　她想到自己今天做的那些过火事，偷偷扫了一眼林寒露，一眼就看到了林寒露脖颈间暧昧又狼狈的痕迹。
　　颜照影心虚地移开了眼，体贴地将粥倒好，按林寒露的口味放了两包糖，一边不着痕迹地问：“寒露，你做噩梦了么。”
　　“对，”林寒露垂下眼，空荡荡的情绪弥散在心头，她按着心口，有些茫然地睁大了眼，怔愣着慢慢说，“不知道怎么回事，最近老是做噩梦，刚刚魇住了。”
　　“是不是今天……我闹得太过了一点。”颜照影摸了摸鼻子，声音渐渐低了下去，她把粥端过去，咳了一声，“你吃点东西，压一下。”
　　林寒露微不可查地皱了皱眉，有些不喜颜照影现在的态度。
　　颜照影最近忽然变得和从前很不同，林寒露说不清颜照影到底哪里哪里有古怪，心里不由升起一股烦躁和憋闷。
　　她从颜照影手里接过粥，心不在焉地喝着粥，想着最近做的几个梦。
　　这些梦都十分古怪，但无一例外都和颜照影有关。
　　大概是颜照影最近变得奇怪，突然一改从前对她的态度，她才会日有所思夜有所梦。
　　她真的把太多的注意力放到了颜照影身上，不能再这样下去了。
　　林寒露拿着勺子，扯了扯嘴角，决定趁着这次颜照影考试、她去参加综艺节目的机会，将这段关系放冷。
　　林寒露正思索着，忽然听到站在她面前的颜照影神色犹豫地说：“寒露，我得先回学校了，我有一点急事。”
　　颜照影手里捏着手机，手机屏幕亮着，页面停留在微信的聊天框上面。
　　林寒露下意识看了一眼，发现最上面的联系人备注是“楚千雪”这三个字。
　　她眨了眨眼，好半晌不知道该说什么，脑子里莫名闪过颜照影早上说的话来。
　　“宿舍里有人，不太方便，我在附近定个宾馆吧。”
　　是楚千雪在，颜照影不想让她们两个见面，所以才不方便吗？
　　林寒露张了张嘴，最终默然道：“好，你先去忙吧，我叫助理来接我。”
　　她话音刚落，颜照影便匆匆忙忙地离开了，一个字都没再说。
　　林寒露端着碗，碗中的粥冒着一丝热气，她舀了一勺粥放到嘴里，忽然尝到了一点说不清道不明的涩意，很不是滋味。
　　这粥有点喝不下去了，林寒露将碗放到了床头柜上，给助理发了定位。
　　助理很快便来了，一进来就慌慌张张地问：“林老师，你怎么来了这种地方啊？来的时候戴口罩和墨镜了吗，一路上人多不多？你平时注意一点啊，怎么能在大学附近的小宾馆开房，虽说你现在名气没那么大，但学校附近能认出你的学生还是很多的。”
　　助理带了丝巾来，林寒露系上丝巾，扯松了一点，语气波澜不惊：“没有被人撞见。”
　　助理絮絮叨叨地说：“颜总这次怎么了，这么随便，好歹找一个隐秘性更好的地方啊。”
　　助理说着说着，忽然问林寒露：“林老师，这是颜总第一次在白天……找你吧，这也……”
　　林寒露转过脸，漆黑的眸子盯着助理，声音没有一丝起伏：“这怎么了？”
　　助理的话戛然而止，她看着压根没多想的林寒露，苦着脸说：“没什么，林老师你就当我什么都没说过吧。”
　　“嗯。”
　　助理不提，林寒露便也没再追问下去，她理好衣服，戴好墨镜和口罩后走出了宾馆的房间。
　　助理在后面惊疑地叫住林寒露：“林老师，这房卡还在这呢。”
　　颜照影走得太急，连退房这事都忘了
　　林寒露将房卡拔出来，拿在手里看了看：“一会儿去前台退了吧。”
　　到了前台，前台的人拿着房卡看了看，从抽屉里抽出了一张一百的现金：“诶，没有身份证我们一般不给退的，看你们都是学生，这次就给你们退了。”
　　林寒露道：“谢谢。”
　　助理将车停到了宾馆门口，两人上了车以后，助理问林寒露：“林老师，你去哪？”
　　林寒露道：“回碧水云天。”
　　回到碧水云天后，林寒露的微信提示音响起，她打开手机看了一眼，是何乔给她发的消息。
　　何乔发了一个猫咪打滚的表情包过来，语气听起来格外活泼可爱。
　　“我听几个老同学说你恋爱了，都一年了不告诉我，怎么这么神秘，等以后有几乎一定要带我见见这个Alpha，我都没有办法想象你恋爱的样子呢。”
　　看到何乔的消息，林寒露自然而然地想到了那个诡异的梦。
　　替身。
　　她在唇齿间咀嚼了一下这个词，没有回何乔的消息。
　　颜照影今天把她折腾得太厉害了，林寒露转个身都有点费劲儿，决定换了睡衣回房间先睡一觉。
　　手机快没电了，林寒露看到微信的聊天页面，不由想起颜照影聊天页面上的那个名字。
　　现在的颜照影，想必正和楚千雪待在一起吧。
　　林寒露将手机关了，朝自己的房间走去。
　　路过颜照影的房间时，她突然顿住了脚步。
　　颜照影的房间门虚掩着，露出里面的一角景象，鬼使神差的，林寒露推开了颜照影的房间门。
　　颜照影的房间是套间，衣帽间、书房、健身房等设施应有尽有，林寒露径直走到了颜照影的卧室。
　　颜照影曾经明里暗里多次要求她搬到同一个房间住，都被她一一拒绝了，但这间卧室对林寒露来说并不陌生。
　　林寒露走到卧室的软床边，踌躇片刻后拉起被子躺了下去。
　　她和颜照影第一次进行正式标记，就是在这间房间里进行的。
　　往常她并不把这些事放到心上，但今天林寒露莫名觉得疲惫不堪，很想在这里休息一下。
　　将手机放到床头柜上插上数据线，林寒露慢慢睡了过去。
　　熟悉的感觉涌上来，林寒露意识到自己再次做梦了，和前几次的梦一样，都是处处透着古怪、却格外清晰的梦。
　　这次的梦很简单，她梦到何乔给她发了一条消息，说已经定好了回国的时间，就在明年的二月份。
　　林寒露醒来的时候，发觉天已经全黑了，她还有点困，又迷迷糊糊睡了一会儿才彻底清醒了过来。
　　她掀开被子坐起身，把正在充电的手机拔下来，开机以后她先看了一眼短信和消息。
　　经纪人于阳平发了两个台本过来，其余的消息便没有了。
　　林寒露打开文档看了看，刚才她做的梦和颜照影完全没关系，入睡之前她恰好看到了何乔的消息。
　　如此看来，她最近做的那些稀奇古怪的梦，果然是因为最近太过关注颜照影，再加上有些劳累的缘故。
　　林寒露打了个哈欠，余光扫到何乔给她发了一条消息过来。
　　“寒露，我定好回国的时间，就在明年的二月份。”
　　林寒露维持着打哈欠的动作，整个人像生了锈的机器人，忽然僵住了。
　　她心头升起一股寒意，有一瞬间连呼吸都忘记了。
　　何乔的消息继续跳出来：“没多久了呢，也就不到四个月，到时候你一定要来接我，我想见你很久了，好怀念以前在一块的日子呀。”
　　房间里静悄悄的，手机的荧光幽幽亮着，诡异的氛围悄然无声地蔓延开来。
　　林寒露压下心里骤然升起的惊惧，看着手机上的信息，陷入了沉思。
　　这是刚刚她在梦里梦到的事情。
　　前两天，她也做了类似的梦，梦到过一段时间会参加综艺节目《全职演员》，第二天果然发生了这件事。
　　当时因为梦里有些细节对不上，颜照影并没有和她一起度过一周年纪念日，林寒露便将这件事视为了巧合。
　　现在看来，这些梦似乎是预知梦。
　　林寒露想了想，回复何乔说：“好，等你回来，我去接你。”
　　颜照影有时候会入睡困难，因此她的房间常备着安眠药，就放在床头的收纳盒里，林寒露翻出来一瓶安眠药，看了一下说明书，直接服用了最大剂量的药物。
　　她决定再睡一觉，把做的所有梦都记下来，看看在将来这些梦会不会被证实。


第17章 情愫
　　颜照影在微信上询问楚千雪，没有得到任何答复，她心里惦记着楚千雪的事，从宾馆里出来以后立马给楚千雪打了一个电话过去。
　　电话拨通了，电话那边楚千雪声音虚弱地说：“喂？颜照影？”
　　颜照影道：“是我，你怎么样了？”
　　“你走了以后给家里人打了电话，管家很快来接我了，没惹出什么动静，宿舍里另外两个人也没回来过。”
　　颜照影闻言，松了一口气：“那就好。”
　　她确认了楚千雪的安危后，后知后觉地意识到现在楚千雪是一个Omega。
　　准确来说，是从小一起长大、暗自较劲儿的死对头Alpha其实是Omega伪装的。
　　颜照影久违地有了不知所措的感觉，一时之间沉默了下来，不知道该说什么。
　　按理来说她该询问一下楚千雪为什么伪装成Alpha的，但当今社会AO平权，也不拘泥于只有Alpha和Omega才能结合的古老观点。
　　何况楚家如今的当家人，楚千雪的母亲也是个Omega，楚阿姨一向雷厉风行，我行我素，对楚千雪十分疼爱。
　　颜照影实在找不到楚千雪伪装成Alpha的理由。
　　她沉默了许久，楚千雪打破了沉默：“颜照影，你是不是在想我为什么伪装成Omega？”
　　颜照影坦然道：“是，但是既然你没和我说过，就是不想让我知道这件事，不想说的话，可以不告诉我，没关系的。”
　　楚千雪笑了笑：“我一直觉得你好像变了，结果还是这么温柔。其实不是什么大事，楚家大部分人都知道这件事，是我自己想做Alpha的。”
　　是自我认知为Alpha吗？
　　颜照影心里这么想着，嘴上说：“这样啊。”
　　楚千雪问：“你知道为什么吗？”
　　颜照影：“我又不是你，怎么知道怎么回事。”
　　“是因为你，”楚千雪忽然咬牙切齿地说，“都是因为你！”
　　“啊？”颜照影倒吸一口凉气，她连忙再三否定，“不能是我吧，我可什么都没做，我真的什么都没做，楚千雪，你别赖我头上。”
　　楚千雪的声音低了下去，她轻声说：“因为我想比过你，不管是成绩，还是收到的Omega情书的数量。
　　颜照影开口：“楚千雪。”
　　“怎么了。”
　　“你因为这种事就决定改变自己的性别吗？”颜照影欲言又止，“是不是有点太草率了。”
　　楚千雪冷笑了一声：“颜照影，如果我是Omega，你会做Omega吗？”
　　颜照影：“……”
　　颜照影：“不会。”
　　“所以我才要当Alpha。”
　　她太想赢颜照影了，颜照影耀眼得如同太阳，万物不可争辉，但楚千雪倔强地想将颜照影比下去，方方面面，她都想得到最彻底的胜利。
　　颜照影分化成顶级Alpha，楚千雪就想同样成为顶级Alpha，在Alpha的层面上将颜照影压下去。
　　颜照影有一点聊不下去了，她语气艰难地说：“虽然我不理解，但我尊重你的选择，我先挂了，得去学校备考了。”
　　“颜照影，”楚千雪的声音莫名有些惆怅和难过，“我从小到大都在和你比，我们还没分出胜负，你怎么就退出了呢？”
　　颜照影没有说话，楚千雪压低了声音说：“算了，我先挂了。”
　　嘟——
　　电话忙音响起，颜照影无奈地笑了一下，先回宿舍了。
　　宿舍只有颜照影一个人，她打开专业书和电脑，却很久都看不进去。
　　耳边响起断断续续的机械音，混着嘈杂的响声：“您拨打的电话正在通话中……”
　　颜照影有些烦躁，将书合上，重重地拍在了书桌上。
　　不止是楚千雪有秘密瞒着她，前世今生，她何尝不是有很多秘密瞒着楚千雪。
　　只是这些秘密太多，藏了太久，颜照影不知从何说起，也不知道该如何开口。
　　过了很久，颜照影再次将专业书打开，仔细看了起来。
　　先把考试应付过去再说。
　　服下安眠药后，不到半个小时，林寒露就觉得有铺天盖地的困意将她的大脑蒙住了，药劲儿猛烈，她几乎是被药晕了过去。
　　临睡前，林寒露模模糊糊地想，这药吃了比她以前偶尔失眠时服用的褪黑素效果强太多了，起效也更快。
　　但颜照影每次都要多服用一粒才能勉强睡着。
　　颜照影的入睡障碍这么严重吗？
　　林寒露思绪昏昏沉沉的，很快陷入了睡眠。
　　进入梦境的时候，林寒露意识到她的思维非常清醒，这一次的梦似乎比前几次更清晰。
　　梦的内容依然是和颜照影有关的。
　　一个陌生的房间里，颜照影坐在沙发上，脚边摆着几个凌乱的酒瓶，她神色颓废，眉眼处攀着一抹厌倦：“林寒露，你如果觉得我这么一无是处，罪大恶极，何必和我在一起？”
　　林寒露听到自己语气淡然：“颜照影，你又在胡闹个什么劲儿。”
　　颜照影突兀地笑了一声，神情嘲讽，她直直地看着林寒露，一字一顿地说：“林寒露，我们分手吧。”
　　林寒露声音更冷漠了：“颜照影，你非要这样一直胡搅蛮缠下去吗？”
　　她没有更多的反应，无所谓地站起来，转身就走。
　　转过身的一刹那，林寒露匆匆一瞥，看到颜照影一动不动地坐在沙发上，保持着看她的姿势。
　　颜照影眼睛一眨不眨地看着她，眼眸中空荡荡的，什么情绪都没有，两滴清泪忽然从她的脸颊滑落了下去。
　　梦就这样结束了。
　　林寒露睁开眼，看着面前的一片黑暗，心脏处猛烈地抽痛起来。
　　强烈的情绪好像从记忆深处破土而出，一瞬间占据了林寒露的胸腔，一抽一抽的，剧烈到让林寒露畏惧这样汹涌狂涛般的感情。
　　她捂住心口，缩起身体猛地咳嗽了起来，咳得泪眼朦胧。
　　林寒露流着泪，感受着身体里从未出现过、不属于自己的感情，茫然地想，这就是预知梦吗。
　　未来的某一天，她和颜照影会分手。
　　分手而已，分就分了，一件无足轻重的事情，怎么会强行塞给她这么多浓烈的情愫？


第18章 恨意
　　房间里一片伸手不见五指的黑暗，林寒露缩着身体咳了许久，魂儿都快咳出来了。
　　过了许久，林寒露才止住了咳嗽，坐起身靠在床边喘着气。
　　林寒露凝视着眼前的黑暗，恍然间想起刚才的梦正是鱼婉儿和她争执后，在她脑中一闪而过的画面。
　　当时她并没有联想到预知这样诡异的事来，只当是太累了。
　　林寒露摸了一把额间的冷汗，失神地想，她和颜照影怎么会走到那一步呢，成了一对相看两厌的怨侣。
　　就算是分手，也不该是因为“林寒露觉得颜照影一无是处”这样不可理喻的理由。
　　中间到底发生了什么，颜照影会那样疲惫地控诉她，而她也默认了这样的说法一般。
　　林寒露打开床头的夜灯，给自己倒了一杯水。
　　冰凉的水液从喉管滑下去，勉强压住了林寒露过快的心跳。
　　她放下水杯，盯着水杯里摇晃的纯净水发呆，眼下看来，她做的梦都是和颜照影有关的，但这些梦是否是预知梦，尚且还不够清楚。
　　林寒露慢慢皱起眉，决定先不做任何行动，梦一天算一天。
　　只是她想疏远颜照影的想法，短期内是无法实现了，就算白天她不去想颜照影，晚上大概率也会梦到颜照影。
　　林寒露觉得，这样下去，迟早有一天，她会陷在对颜照影的情意里，无法脱身。
　　她不喜欢自己的感情漫无止境地生长，牵挂在另一个人身上的感觉，好像被人从高空抛下，随时随地都会摔得尸骨无存，迷失在痛苦中。
　　一开始和颜照影在一起的时候，林寒露已经体会过这样过激、失控的感情了，她不想再体验一次。
　　林寒露眸光动了动，眼底蔓延开许多晦暗的情绪来，她用力捏住了水杯，指尖泛起了一层青白。
　　如果她和颜照影的矛盾真的到了无法调和的地步的话。
　　也许……分手对她来说，未尝不是一件好事。
　　颜照影在学校老老实实学习了一个礼拜。
　　原本她还担心何乔会不会做什么小动作，给她惹什么小麻烦，耽误她学习备考的进度，提前做好了应对何乔的心理准备。
　　结果楚千雪因为意外进入情热期，一连几天都没回宿舍住，何乔不知道为什么，也不回宿舍住了。
　　颜照影顿时生出一种怀才不遇的郁闷感。
　　不过何乔不到她眼跟前晃，总归是件好事，颜照影在微信上和楚千雪说了这件事，楚千雪若有所思：“何乔是不是冲着我来的？”
　　颜照影说：“可能是，我考完试以后雇几个人调查一下这件事。”
　　“不过这样也好，你能心无旁骛的参与考试。”
　　颜照影：“楚千雪，你是不是以为我在这争全年级第一呢，我能全及格就不错了。”
　　楚千雪：“……”
　　楚千雪看到颜照影这副样子就烦，索性说：“不聊了，我先学习去了。”
　　没有何乔喋喋不休地打扰，也不用面对林寒露，颜照影难得觉得放松，一切都十分顺眼。
　　当然，除了每晚准时来学校的咖啡馆给她汇报工作和带文件的唐棠。
　　今天唐棠带来的文件比往常厚了一沓，颜照影看见就头疼，语气委婉地和唐棠说：“唐棠，或许可以等我明天后天考完试再说这些事，我现在时间挺紧迫的。”
　　唐棠甩着文件冷酷地拒绝了她：“姐，装可怜也没有用，这些都是必须及时处理完的事，你考试不及格折磨的是下个学期要毕业的你，不处理这些文件，坐牢的就是下个礼拜一的你，自己好好想想吧。”
　　颜照影无奈，只好把专业书放到一旁，认命地开始批文件。
　　唐棠点了一杯全糖加奶盖的奶茶，一边喝着奶茶追剧，一边对着颜照影指指点点：“姐，你知足吧，你好歹是给自己加班，你现在干一分，将来收获十分，你比员工多干十分，将来员工回馈给你一百分。”
　　颜照影听了好半天，险些把手里的笔折断：“唐棠，你现在画饼画到你老板头上了吗？”
　　唐棠理直气壮：“这又不是我的公司，你努力工作是挣钱给我的吗？”
　　颜照影忍无可忍：“喝你的奶茶！别说话了。”
　　“姐，别生气，你生气也批不完啊。”
　　颜照影批完最后一份，将文件丢给了唐棠：“明天和后天别找我，休息日我要考试。”
　　“诶，”唐棠喝完最后一口奶茶，从颜照影的手里接过文件，快活地说，“不会的姐你放心吧，明天休息日我放假呢。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影说：“唐棠，你再这样我就只能给你一笔钱让你放长假了。”
　　“姐，考试顺利！”
　　唐棠把文件迅速整理好夹住放到了包里，拎着平板就溜，临走前不忘拐个弯又买了一杯奶茶，等奶茶的时候还被一个Omega拦住要了联系方式。
　　颜照影失笑，坐在原处继续背考点。
　　她还有一些专业课的基础在，认真复习了一个礼拜，顺顺利利地就考完了。
　　考完试以后，颜照影回宿舍收拾东西准备搬走，何乔依旧不在宿舍，另一个舍友坐在床上和颜照影唠闲话：“奇了怪了，何乔是交换生，应该不需要实习也不用考研啊，怎么每天不在学校，神神秘秘的。”
　　颜照影听了，默默记在了心里。
　　何乔这个人身上的怪异之处很多，前世只在她眼前出现过一次，被她忽略了过去，这次在眼皮子底下，颜照影不会再轻易把何乔放过去了。
　　颜照影把书桌上的东西锁到了柜子里，只带了电脑就走了。
　　因为是休息日的下午，颜照影直接回了碧水云天。
　　令颜照影诧异的是，一直喜欢缩在自己房间不出来的林寒露，居然躺在客厅的沙发上浅眠。
　　颜照影把手里的东西放到了玄关处，换下外衣，穿上拖鞋，轻手轻脚地走到林寒露面前。
　　她躺在沙发上，一条毯子都没有盖，大概是这么睡有些冷，林寒露蜷缩着腿，几乎要把上半身埋到膝盖里了。
　　颜照影低下头，很少见林寒露的睡颜，颇为新鲜地打量了片刻。
　　林寒露乌黑的长发散开，愈发衬得她侧颜雪白清瘦，容貌出尘。
　　林寒露是个不食人间烟火的美人，即使是睡着了，眉眼间依旧抹着清冷的颜色，仿佛从骨子里沁出来的，生下来就冷情冷意。
　　冷、孤傲，却也干净纯粹，澄净得令颜照影赞叹。
　　也让她有些厌烦这样一成不变的冷和纯粹。
　　颜照影浅绿色的桃花眼一眨不眨地看着林寒露，视线落在了她修长的脖颈处。
　　“您拨打的电话正在通话中……”
　　颜照影忽然回过了神，发现自己的手已经摸到了林寒露的肩膀处，即将掐住Omega脆弱的脖子。
　　她猛地收回了手，后退了一步。
　　颜照影淡淡地想，她大概还是喜欢林寒露的干净，或许也喜欢着林寒露，因此难以控制住视线对林寒露本能的追逐。
　　但更遏制不住的，是她心底对林寒露的恨意。


第19章 出入
　　颜照影垂下眼眸，沉默地伫立了很长时间。
　　她原本以为自己是不在意的，互相纠缠折磨了三年，爱意和恨意都在漫长的时间里被消磨干净了。
　　颜照影应该是不爱林寒露，也不恨林寒露的，心里面只剩下时间留给她的满腔疲惫，因此她不愿意再接触林寒露。
　　心头丝丝缕缕的恨意缠绕上来，清晰无比地提醒着颜照影，她是恨着林寒露的。
　　颜照影觉得自己的脑仁一跳一跳地疼了起来，她按了按太阳穴，叹了叹一口气。
　　做了这么多年生意，这是她见过最烂的一笔账。
　　颜照影把林寒露拍醒：“寒露，怎么在沙发上睡着了？回房间去睡吧。”
　　林寒露睡得不深，被颜照影轻轻拍了几下，很快便醒了过来，她揉了一下眼睛，声音含糊着问：“几点了？”
　　“快七点了。”
　　林寒露睡着时一身霜雪般的清冷，迷迷糊糊醒来的时候反倒软了下来，好似春冰乍破，一身的冷冽都落了下去，乖巧柔软得像是刚足月的猫崽子。
　　她坐起身，靠在沙发上，一副又要睡过去的样子：“我正等你回来……”
　　等她回来？
　　颜照影皱了皱眉，刚想问林寒露等她做什么，就见到林寒露闭上眼又要睡着。
　　颜照影俯下身拍了拍她：“回房间睡，别着凉了。”
　　林寒露睁开眼，眼神懵懂茫然，狐眼微微上挑，生出一股妩媚的风情来，像是刚化成形的狐妖，心性天真，却有一股天生蛊惑人心的魅力。
　　过了几秒，林寒露眼里的懵懂散去，她坐直了身体，问颜照影：“今天我接到一个电话。”
　　林寒露打量着颜照影的神色，缓缓道：“对方自称是你的父亲，联系不上你，多方打听下找到了我的私人联系方式，叫我通知你一声，星期二是他的五十大寿，你无论如何都要去。”
　　这件事她前几天梦到过，也同样梦到了颜照影会在下午六点左右回碧水云天，因此林寒露把此时记在了手机的备忘录上，打算验证一下预知梦的真伪。
　　下午三点，她果然接到了来自颜家的电话。
　　如此看来，她确实有了预知梦的能力。林寒露想着这件事，一抬头，看到颜照影面无表情地听着，仿佛这件事和她没有关系一般。
　　林寒露顿了顿，接着说：“你父亲说，他希望我和你一起去，他好见见颜家未来的女主人。”
　　颜照影笑了一下：“你星期二有事吗。”
　　“没有，只有两节形体课，一节表演课。”林寒露回带着颜照影的问题，慢慢蹙起了眉。
　　梦里的颜照影不是这样的反应，林寒露的梦里面，颜照影不仅态度激烈地回绝了颜父，甚至罕见得在她面前发起了脾气，把自己一个人关到房间里乒乒乓乓乱砸东西。
　　现实发生的事，又和梦境有了出入。
　　也许预知梦只能梦到一个大概的走向，在细节上并不准确，林寒露暗暗猜测着。
　　颜照影温声询问林寒露：“嗯，应该不忙吧？可以推掉吗。”
　　“可以，是日常的课，推掉不打紧。”
　　颜照影微微抬起眼，浅绿色的桃花眼里似乎盛满了爱意和深情，她淡笑着问林寒露：“寒露，那你想去吗？就两天时间了，时间比较紧张，那样的场合也不好应付，有很多交际。”
　　林寒露忽然愣了一下。
　　在她的预知梦里面，林寒露因为颜照影激烈的反应吓了一跳，反复询问颜照影怎么了，但都被颜照影用沉默顶了回去。
　　林寒露无奈，只能起身先给颜照影倒了一杯水。
　　她把水杯放到颜照影身前的桌子上，颜照影仿佛承受不住紧绷的情绪，忽然当场崩溃了一般，拔高了声音近乎嘶吼着对林寒露说：“别问了，我永远不会带你去见颜家的人！”
　　说完这句话，颜照影大概是意识到自己有些口不择言，低低说了一句“对不起”，随后就回到了卧室，把自己一个人关到了卧室里。
　　片刻后，林寒露便听到了房间里响起接连不断砸东西的声音。
　　林寒露不知所措地站在原地，以为颜照影不愿意让家里人见到她。
　　一直以来，她都只知道颜照影家境富贵，从未听她提起过家人，除了楚千雪，也没见过颜照影其他的朋友。
　　她就像忽然出现的神秘人，带着一身深情款款而来，给了林寒露无与伦比的情意和偏爱，却不肯透露更多。
　　这样的情况，林寒露只能想到一种原因——
　　她和颜照影身份太过悬殊，颜照影把她们的关系定义为了某种见不得人的交易，即便喜欢她，也不愿意在家人面前承认这段关系。
　　梦里面的林寒露听着颜照影房间里隐约传来的各种声音，沉默地在客厅里坐了一整夜。
　　现实里的颜照影笑靥如花，温柔地询问着她的意见和感受。
　　林寒露的心脏颤栗着，不受控制地剧烈跳动起来，她将所有的情绪咽下去，想了一会儿后问颜照影：“照影，你想去吗。”
　　颜照影眯起眼，似笑非笑，语气带着一股不屑：“颜高卓不是说了吗，我不论如何都要去，那不去就不行了。”
　　颜照影没有说自己想去，而是说她的父亲要她必须去，且用十分不善的语气直呼颜家家主的名字。
　　林寒露默然。
　　想必颜照影和她父亲之间的关系，实在称不上一句好。
　　“照影，实在不想去的话……”林寒露用小拇指勾了一下颜照影的手指，试图安抚眼前的人，“就推掉吧。”
　　颜照影说：“不，我一定会去。”
　　参加像颜家这种豪门的宴会，规矩一向很多，小到名片大到礼服礼物、出行工具都有讲究。
　　时间紧迫，颜家家主的寿宴同万星平日里的商业往来比，性质和规格都相差很多，准备宴会的事就不能再交给唐棠去办了。
　　颜照影思索片刻后，翻了翻手机通讯录，翻到一个号码，拨打了过去。
　　电话那边很快被接通，颜照影语气平静地说：“李照云，是我。”
　　林寒露离颜照影很近，她很清楚地听到电话那边传来一道惊喜的声音：“颜小姐，你怎么忽然联系我了？”
　　颜照影清了清嗓子，言简意赅地说：“我要去颜高卓的寿宴，你有空帮我准备一下吗？”
　　颜照影扫了林寒露一眼，补充了一句：“我和我的女朋友一起出席。”
　　林寒露听到电话另一边，名为李照云的女人下意识反问道：“颜小姐，你什么时候有的女朋友？”


第20章 质问
　　颜照影坐在了沙发上，将手机放到了另一边，她用指尖敲了敲桌子，懒洋洋地说：“嗯？有一段时间了，下次见面说吧，我一会儿把信息用邮件发给你，先挂了。”
　　李照云道：“好，小姐交给我的事，我一定漂漂亮亮地完成。绝不会让您失望的。”
　　颜照影轻轻笑了一声。
　　林寒露听着从手机里传出的模糊的声音，放在沙发上的手不安地拽了一下衣角。
　　颜照影靠得太近了，微弱的信息素味道萦绕在林寒露的鼻尖，带着顶级Alpha特有的压迫感。
　　这样的压迫感宛如一把锋利的利刃，直直抵在林寒露的心口，带着势不可挡的侵略性，让林寒露产生了一种被慢慢切开心脏头皮发麻的错觉。
　　林寒露不由自主地想起了上周的事情。
　　破旧的小宾馆里，颜照影姿态随意倨傲，不容抗拒地将林寒露禁锢在自己的手中。
　　林寒露愈发不能忽略颜照影的信息素，即将被颜照影彻底剥开，露出所有柔软又脆弱的内在一般。
　　过去的一年里，她怎么会有颜照影只是信息素霸道这样错误的想法。
　　林寒露有些坐不住了，她起身给自己倒了一杯水，装作不经意一般，坐到了离颜照影更远的位置上。
　　每次和颜照影独处，她总是不敢离颜照影太近，上周颜照影的易感期过去后，这样的现象更严重了。
　　颜照影看出林寒露假借倒水远离自己，眉梢扬了扬，嘴角浮现出一丝哂笑。
　　她放下手机，将手机屏幕倒扣在桌面上，十指交错搭成一个桥型：“星期二就是寿宴了，明天就得去颜家的宅子住，可能得住个几天。”
　　颜照影接着说：“这种场合都是应酬，去了颜家还得应付颜家的一群人，你不想去就算了。当然，有我在也没有人会为难你。”
　　林寒露捧着水杯，低下眉眼不知在想什么，片刻后，她对颜照影说：“我们迟早都要去见双方的家长的。”
　　Omega的手指沿着水杯的杯口慢慢划着圈，林寒露斟酌着用词缓缓对颜照影说：“如果想走下去的话，迟早要融入彼此的生活的。”
　　颜照影的眉眼冷了几分，她把下巴放在交叉的十指上，拖长了声音问：“是吗。”
　　林寒露颔首，眸光动了动：“嗯，我觉得是这样的。如果害怕麻烦就不去的话不太好。”
　　颜照影看着面前神情认真的Omega，突然知道自己为什么恨林寒露了。
　　她恨林寒露身上这份理所当然的纯粹，恨林寒露分明不爱她，却总在不经意间模糊又暧昧地说着似是而非的话。
　　颜照影心里有无数尖利的质问想问林寒露，迟早要融入对方的生活，那是谁一直忽远忽近地躲避另一个人？是谁连解释一句都没有？
　　又是谁，心底留着一个不为人知的白月光，把别人的爱和感情都当做是可有可无的替代品？
　　她恨这段感情里只有她一个人沉沦、痛苦，而林寒露永远若即若离，置身事外。
　　无数鲜明的恨意裹成一个团乱糟糟地盘在心头，颜照影压下已经冲到唇齿间的质问，扯开一个笑来：“那就准备一下吧，我给你说一下颜家宅子里现在住的人，商业往来的亲朋好友就不用了，没有什么可说的，我和他们都没什么交集。”
　　颜照影拿起手机，给林寒露发给几张照片：“简单认一下脸就行，有几个别搭理他们，得不得罪也无所谓。”
　　“颜家现在只住了两代人，颜高卓那一代，和颜高卓的一个弟弟一个妹妹，颜高卓排老大，他的弟弟妹妹分别排第三第四。”
　　“至于他们的孩子丈夫妻子之类的就不用记了，还有带过来的堂亲表亲，人太多了，我都记不住。”
　　林寒露问：“好像少一个人，你的二叔呢？”
　　颜照影摆了摆手：“应该和颜家老爷子住在B市的老宅子里。我从小没见过几面，和他不熟。”
　　颜照影又挑出来几张照片点了点：“这个是我三叔的女儿，是个Beta，叫颜昭玉，你离她远点，这人什么脏的都敢干。”
　　“这俩，我姑姑那边的孩子，一对龙凤双胞胎，还在上高中，鬼点子多，和我关系不错，有什么事我不在的时候可以去找他们俩。”
　　林寒露认真地听了半晌，仔细看了看颜照影发过来的照片，忽然意识到了一件事。
　　她抬起头，迟疑了一下才把疑问问了出来：“照影，这些人里面没有你的母亲？”
　　颜照影从茶几上摸出来一根薄荷烟，点燃之后捏着烟抽了两口。
　　过了一分钟，她把烟放下，淡淡地说：“我妈妈和颜高卓离婚以后没两年就死了，颜高卓另娶了一个妻子，那个妻子那边有一个小孩，男Omega，比我大一岁。”
　　林寒露默然，从这些只言片语里听到了一丝颜照影掩藏得很好的难过。
　　她探过身，捧起颜照影的脸，在颜照影有些错愕的目光中，轻轻地吻了一下颜照影的眉心。
　　林寒露的声音微微打着颤，好像有点紧张：“照影，别伤心。”
　　她把额头抵在颜照影的额间，温热的气息落在颜照影的唇畔间：“很难过、不喜欢的话，就不要再回去了。”
　　颜照影闭上眼，一言不发。
　　“您拨打的电话正在通话中……”
　　颜照影朝后靠了一下，避开林寒露温柔安抚的动作，随后站起身，红唇微微抿了一下：“我想起来还有事没做完，先回房间了。”
　　林寒露眼眸中划过一抹细微的担忧：“对不起，我不该提这件事的。”
　　颜照影垂下眼，无所谓地笑了一下：“没关系，我自己其实无所谓的，不是什么大事。”
　　她说完，便脚步匆匆地回到了自己的房间，直奔卧室。
　　颜照影的床头柜上放着一个三层的收纳盒，她翻了一下盒子，敏感地察觉到收纳盒被人动过了。
　　颜照影把药倒出来，数了一下，发现安眠药少了两粒。
　　她的药都是定期开的，每次最多半个月的剂量，尤其是安眠药，数目有限，她绝不可能多吃或者记错。
　　那就是有人翻过她放药的盒子，拿了她的药。
　　这个偷窃者是谁，不言而喻。
　　她检查了一下其他药物，无法判断出林寒露有没有动过她其他的药。
　　不过好在其他药都是拿白色的小袋子按天数分装好的，没有多余的信息。
　　颜照影拆开一个袋子，倒了一杯水，服下了里面的药，她坐在床边，皱着眉陷入了思考。
　　林寒露动她的安眠药干什么？看起来还吃了两粒，她好像没有睡眠障碍吧。
　　颜照影坐了半个多小时，手脚都有些发麻，她站起身活动了一下手脚，决定直接去找林寒露问清楚。
　　颜照影走出房间，拐过走廊，敲了敲林寒露的房间门。
　　林寒露很快打开了门，她从房间里走来，反手关住了自己的房间门：“怎么了，有什么事吗？”
　　颜照影定定看着林寒露，声音清润柔缓：“寒露，你拿了我的安眠药？”


第21章 挑拨离间
　　颜照影话问得突然，隐隐含着责问的意思，林寒露非常明显地怔了一下，她很快反应了过来，神色如常地回答道：“嗯，那天从宾馆回来以后睡不踏实，没有和你说就去拿了安眠药。”
　　颜照影：“……”
　　她原本就有点借题发挥的意思，一听到“宾馆”两个字，想到自己那天做得多过火，顿时没气了。
　　“你下次和我说一声。”颜照影心虚地移开眼，“今天晚上好好休息，明天我们就得搬到颜家去住。”
　　颜照影说完，转身回自己房间休息去了，她坐在床边，捂住脸抽了一口凉气。
　　林寒露拿她的安眠药除了吃还能干什么？她心里压着气，平时无所谓的事，瞬间变成了无法忍受的事情。
　　想也没想就逮着这件事去兴师问罪，最后尴尬的还是她自己。
　　颜照影一时不想出去面对林寒露，干脆把自己锁在书房里处理这几天堆积下来的工作。
　　颜照影坐在书桌前，用笔敲着桌面，打开了唐棠的工作汇报。
　　重生回来的时候，她叫唐棠停了几个未来会严重亏损的项目和合作，又启用了几个不被看好并闲置许久的项目。
　　从唐棠的报告来看，股东会那边对后者没什么异议，对颜照影停掉的那几个项目颇有微词。
　　万星并不是颜照影一手建立起来的公司，而是她母亲留给她的遗产之一。
　　起初颜照影持有的股份不到40%，而万星也因为高层管理不善，几乎滑到了滑梯的最下面。
　　颜照影在两年前陆续收购了万星的股份，持股比例超过51%，顺理成章地担任了万星的执行总裁。
　　在她完成了几个合作和投资后，万星一改颓势，成为了娱乐圈新贵，颜照影借此机会顺利架空了万星的总裁。
　　这并不代表颜照影对万星有着绝对的控制权，她刚上任不久，万星高层那些元老们对她激进并大包大揽的手段一向不满，觉得不够稳妥的同时，也不满颜照影削弱了他们手里的权柄。
　　但颜照影来了以后，万星的收益翻了近十倍，高层们便睁一只眼闭一只眼，心里不满，也不得不把大权交给颜照影。
　　如今她大刀阔斧地砍了几个重要项目，原本心怀不满的股东会终于坐不住了，急忙出面叫停。
　　颜照影思考片刻后，给唐棠发了消息：“下周五开个临时会议。”
　　唐棠闻弦知雅意：“姐，那你叫我跟进那几个项目，我还跟进吗？”
　　颜照影说：“跟，下周五以后，我还要拿到万星的绝对控制权。”
　　唐棠过了一分钟后才说：“姐，但是你的股份全送给林寒露了呢，万星的高层们也是知道这个事的，你打算怎么解决这个事呢。”
　　颜照影：“少说两句，我会解决这个事的，稀释股权也不难。”
　　唐棠：“好勒姐，我相信你的手段，我的意思是希望你不要突发恋爱脑，我最近整顿有些不干活打压人的废物正爽呢。”
　　颜照影：“……”
　　看得出来唐棠最近过得很开心。
　　颜照影处理完工作，一看时间已经不早了，洗漱过后便上床休息了。
　　另一边，林寒露正在看书，手机上跳出了何乔的消息。
　　“寒露，你和你的女朋友在一起这么久，她有把你介绍给她的朋友家人吗？”
　　何乔发了一条语音过来，林寒露扫了一眼，点了转文字。
　　“我记得一年前，我好像还和你聊过这个事，真的把对方放在心上的人肯定会把另一半介绍给自己的家人和朋友的。我当时还和你说，你未来的对象肯定不会犯这种低级的错误的。”
　　何乔一连发了好几条消息，林寒露把微信的消息提示调成了静音，不想回复何乔，结果何乔等了半天没等到她的消息，直接打了一个语音通话过来。
　　林寒露盯着语音通话页面，叹了一口气，她按断语音，打字给何乔：“我现在不方便接电话。”
　　林寒露语气冷硬：“我们最近要见她的家长，我和她感情很好，不劳你操心了。”
　　说罢，不等何乔回复，林寒露把何乔的消息调成了免打扰。
　　她原本打算删掉何乔，但想到预知梦中也反复出现了何乔，林寒露便犹豫了一下，只开了免打扰。
　　想到何乔刚才别有用心的话，林寒露清棱棱的眼眸里便闪过一丝对何乔的不满。
　　她和颜照影的感情不管是好是坏，都轮不到何乔这个外人来挑拨离间。
　　尤其在她做过那个关于“替身”的梦后，林寒露就更不允许何乔在她面前上蹦下跳了。
　　何乔看到林寒露毫不客气的警告，险些气得将手机砸了。
　　她咬住下唇，连着给林寒露发了十几条微信解释，这些消息都石沉大海，没有得到一条回复。
　　何乔用力咬住嘴唇，顿时感觉心里烦躁又焦虑，想不通原本顺利进行的计划到底哪一环出现了问题。
　　按照剧情，林寒露这时候应该为了颜高卓寿宴的事暗自伤神，和颜照影爆发争吵后陷入冷战。
　　紧接着，林寒露和颜照影的关系会越来越差，这时候就该是她登场的时候了。
　　这十年来，她做了无数准备，费尽心思勾引林寒露，才成功地让林寒露对她产生了好感。
　　在颜照影和林寒露在一起后，每次关键剧情时间，她都跑去煽风点火，无形中影响林寒露的想法，挑拨两人的感情，拖慢了二人的感情进度。
　　按理说，现在林寒露该对颜照影彻底死心了，收到年少时白月光的安慰，就算没有旧情复燃，也该被她的话影响，加深对颜照影的不满。
　　怎么还维护起来颜照影了？
　　事态朝着不受何乔控制的方向迅速发展，原本做的努力都付诸东流，让何乔崩溃不已，越想越气越想越急。
　　一想到剧情里她的结局，何乔就更崩溃了，一连砸了好几个东西才勉强平静下来。
　　怎么办呢……
　　何乔在房间里走来走去，突然灵光一闪，想到了两个人。
　　原文中颜照影的继兄和堂妹……也是对剧情产生过关键作用的角色，现在林寒露说她们准备去见家长，那这两个人也可以提前上线吧？
　　何乔露出一个满意的笑，打开了电脑，给某个人发了邮件。
　　【乔：我想要颜照影继兄和堂妹的联系方式】
　　那边很快回复了她。
　　【-：你要这个做什么？】
　　【乔：你别问，你就说给不给吧。】
　　【-：……可以。】
　　【-：你…今年年底能来B市吗】
　　何乔那张和颜照影七分像的脸上，第一次没有浮现出惺惺作态的楚楚可怜。
　　她露出一个扭曲又嘲讽的笑，满怀恨意地回复了这一条邮件。
　　【乔：怎么，你觉得我会原谅你？你要点脸吧！】
　　【-：对不起，我会把你交代的事做好的】


第22章 颜家
　　第二天一早，颜家的管家就带着二十多个保镖来碧水云天接颜照影和林寒露。
　　颜照影瞥了一眼人数夸张的保镖们，漂亮的桃花眼里蒙上了一层淡淡的冷意，语气讥讽地对管家说：“说联系不上我，结果我住了没两个月的房子查得是清清楚楚。”
　　颜照影心里清楚，颜高卓想查她的行踪自然是易如反掌，但她实在看不惯颜家这种假惺惺的做派，不多骂两句都觉得对不起自己。
　　管家站在颜照影前面，微微倾着腰，他听到颜照影夹枪带棒的话，恍若未闻，仍旧带着恭敬的笑容：“三小姐，先生正在家里等你和林小姐，请上车吧。”
　　颜照影意味不明地笑了一声，领着林寒露上了车。
　　管家保持着和煦谦恭的微笑，等颜照影和林寒露都上了车后体贴地将车门轻轻关上。
　　颜家位于A市的市中心，离万星总部和碧水云天所在的高新商业区不算近，加上八点以后撞上了早高峰，车开了三个多小时才到了颜家。
　　颜照影不等管家开门，就先下了车，随后转身将林寒露那一侧的车门打开，虚扶着她下了车。
　　车程太长，林寒露有些晕车，一路上都在闭目养神，下了车才注意到目的地是哪里。
　　饶是林寒露向来情绪内敛，喜怒不形于色，此时也不禁露出了惊诧的表情。
　　颜照影口中似乎稀疏平常普普通通的颜家宅子，竟然是九檀苑的独栋别墅。
　　林寒露眉心微微动了动，她虽然没听说过颜家，却听说过九檀苑。
　　A市是本国金融经济带的中心，其市中心的房地向来寸土寸金，居住于市中心的高奢别墅区不仅是财力的象征，同样彰显了其主人背后的权势。
　　而颜家所在的九檀苑，更是其中最为显赫的代表，据九檀苑开发商负责人说，九檀苑是专为顶级圈层准备的。
　　林寒露站在别墅的门口，默默看了一眼颜照影。
　　此前她知道颜照影出身富贵，从未想到颜家竟煊赫如此。
　　管家微微鞠躬，对颜照影说：“三小姐，先生他们已经在里面等着了。”
　　颜照影口气冷淡地“嗯”了一声，态度称得上恶劣。
　　管家见状，只当颜照影同意了，直接带着颜照影和林寒露进去了。
　　屋内，大厅里乌泱泱挤了近三十人，看样子已经等候多时了。
　　林寒露暗自想，颜家果然和颜照影说的一样，人多到记不住脸，一晃眼看过去，都是一模一样的神情和姿态，面目模糊。
　　她扫了一眼，只认出来颜照影叫她特意记的那几个人。
　　颜照影进门，就看到颜高卓坐在最中央的椅子上，大概是怕尴尬，他的续弦妻子并没有到场。
　　颜高卓旁边围坐着七八个颜家和颜高卓关系更近的人，剩下的人要么坐在不远处的椅子上，要么站着。
　　明明是现代化的场面和布置，扑面而来的却是一股封建家族等级森严的气息。
　　颜照影拉着林寒露走到众人面前，倨傲地打量了一圈，随后将颜高卓身旁给续弦妻子留的椅子拖走了，又拉了一把椅子到自己身旁。
　　颜家众人神色各异地注视下，颜照影毫不客气地直接坐了下去，她朝着林寒露招了招手：“寒露，来，坐吧。”
　　一个娇俏的声音立刻响起，不满地说：“照影姐还是老样子，真是一点没变，不像颜家的人。”
　　林寒露顺着声音看过去，随即认出说话人正是颜照影三叔的女儿，颜昭玉。
　　察觉到林寒露的视线，颜昭玉不满地瞪了林寒露一眼。
　　林寒露顶着颜昭玉不善的视线，淡定地坐到了颜照影身旁。
　　坐在上首的颜高卓不轻不重地说了一声：“昭玉，你堂妹这两年第一次回家。”
　　颜昭玉坐在颜高卓身后，仗着颜高卓看不到，不服气地撇了一下嘴，嘴里老老实实地说：“大伯，我错了。”
　　林寒露暗自打量起颜高卓来。
　　颜高卓穿着唐装，手里玩着一枚通透的翡翠扳指，即使年过五十，他也依旧保持着儒雅俊美，透着一股岁月沉淀下来的优雅从容，从颜高卓的眉眼中能看出颜照影的相貌大多是遗传了她的父亲。
　　颜家的规矩非常大，颜照影方才众目睽睽下做了极不规矩的事，颜高卓面上没有一丝不满，神色依旧随和，看向颜照影的时候，他的眼中甚至流露出了一丝宠溺喜爱，和寻常父母没什么两样。
　　颜高卓语气温和又不失威严地对颜照影说：“照影，你刚回家，我就不唠叨你了，和大家打个招呼就行，你的房间一直有人收拾着，看看有什么需要的，直接和管家说就行。”
　　颜照影双腿交叠，手臂放在椅子把手上，撑着下巴散漫道：“知道了，不过我的女朋友住哪？不安排一下吗？”
　　从林寒露跟着颜照影进门起，除了颜昭玉瞪了一眼林寒露，其余人都没有给她一个眼神。
　　这是一种无声的漠视和鄙夷。
　　颜高卓露出一个宽和的笑：“这位小姐尊姓大名？”
　　颜照影看着颜高卓，冷冷道：“她叫林寒露，是我的女朋友，父亲，没记错的话你昨天亲自给她打了电话。”
　　颜照影特意将“亲自”两个字咬重了一些。
　　颜高卓笑容不减：“既然林小姐是你的女朋友，那就是贵客，我叫管家给她安排一间客房。”
　　说罢，他转头吩咐管家：“叫人好好招待林小姐，务必让林小姐宾至如归。”
　　言外之意就是林寒露只是个客人，并不被颜家和颜高卓作为未来的女主人所承认。
　　昨天还打着想见未来女主人的名号联系林寒露，今天林寒露就只能“宾至如归”，说得倒是委婉客气，仿佛很尊重林寒露一般。
　　颜照影冷笑了一声，颜高卓的说一套做一套、出尔反尔，实在不是什么稀奇事，她早就习以为常了。
　　“无所谓，你安排到哪，我都会叫林寒露和我一起住，”颜照影稳稳坐在椅子上，环视了颜家人一圈后道，“见也见过了，问好也问过了，叫人散了吧，一群不熟的人有什么必要来见我吗？”
　　围在颜高卓身旁的人脸上或多或少地露出了不悦，有几个人则颇为尴尬。
　　颜家宅子里不止住了颜高卓和他的兄弟姐妹，也住了一些血缘相近但并不姓颜的亲戚，都仰仗颜家和颜高卓而活，被颜照影含沙射影地嘲讽，脸面都挂不太住。
　　颜高卓对她的冷嘲热讽充耳不闻，面色如常：“照影，我还有琐事要处理，你先熟悉一下家里的环境和人，多和兄弟姐妹们亲近亲近。”
　　颜照影非常了解她这个爹的德行。
　　颜高卓非常享受大权在握、高高在上被人讨好尊重的滋味，他喜欢做说一不二的一家之主，因此允许落魄的亲戚们住在颜家的别墅一起生活，满足他的需求。
　　颜照影顶撞他，颜高卓会觉得只是自己优秀的Alpha孩子长大了，一时叛逆罢了，孩子都会有这个阶段，他作为伟大又爱孩子的父亲，用心良苦地引导，迟早能把孩子引导回来。
　　颜照影看不起颜家这一群打秋风的亲戚，他会觉得正好，这才是颜家继承人该有的心高气傲。
　　但如果颜照影看不起他，那就不一样了。
　　颜照影一扬眉，掀起眼摆了摆手：“行，我知道了，还有事吗。”
　　她的神态语气都十分轻蔑随意，好像颜高卓不是她的老子，是她的孙子一般。
　　颜高卓的脸上闪过一抹不虞，却被他很快藏了起来，换上了包容又耐心的笑容：“那我就先走了。”
　　颜高卓一走，大厅里的人顿时哗啦啦作鸟兽状散了，只留下了三个人。
　　一对双胞胎先凑了过来，二人都是Alpha，长相几乎一模一样，一个模子里刻出来的精致和少年气，乍一看甚至分不出谁是女孩谁是男孩。
　　两人不止长相极其相像，表情都一模一样，他们走到颜照影面前，异口同声地问：“颜颜姐，你怎么回来了？”
　　颜照影说：“回来给我爹的五十岁大寿添点堵。”
　　双胞胎很高兴地一齐抱住了颜照影，两个人仰起脸可怜兮兮地看着颜照影：“颜颜姐姐，那你是不是要住好多天？”
　　颜照影推开两个人，勾唇浅浅一笑：“最多住十天。给你们介绍一下，这是我的女朋友，林寒露。”
　　双胞胎被颜照影推开，都不高兴地瘪起了嘴。
　　两人年纪还小，尚未长开，加之漂亮纤细，做这样幼稚撒娇的动作也只让人觉得活泼生动。
　　两人都看向了林寒露。
　　其中一个说：“我是姐姐，叫祝瑾。”
　　另一个说：“我是弟弟，叫祝瑜。”
　　祝瑾祝瑜同时说：“寒露姐姐好。”
　　祝瑾笑嘻嘻地打量林寒露：“寒露姐姐真是好看。”
　　祝瑜则说：“寒露姐姐，有什么事都可以找我们。”
　　两人和林寒露打完招呼，又立马贴到了颜照影身旁，围着她欢快地打转。
　　颜照影余光扫了一眼不远处站在阴影中的青年，随口打发了祝瑾祝瑜：“作业写完了没？还不回去写。”
　　祝瑾祝瑜对视一眼：“这就回去写。”
　　等双胞胎不见了踪影，一直默默等在一旁的青年才走了出来。
　　青年是个男性Omega，容貌昳丽稠艳，整个人纤细又苍白，一抬眼就流露出一股病态的易碎感来，偏偏眉梢眼角又攀着一抹媚态。
　　“颜小姐回来了，好久不见。”
　　他的语气缱绻怀念，“颜小姐”三个字念得百转千回，依依不舍，说话时看向颜照影的眼神无端端带着一股不经意的诱惑。
　　颜照影只淡淡道：“梁游，别把我当成你的那些恩客。”
　　纤细的青年用鼻音柔媚地哼着：“颜小姐，现在我叫颜游了。”
　　林寒露几乎立时做出了判断，面前的这个叫颜游的青年，应该就是颜照影口中的继兄了。


第23章 林寒露重生？
　　颜游像是才注意到林寒露一般，嘴角绽开一抹妖妖娆娆的笑意来：“这位小姐是？”
　　颜照影道：“你们家的人是每个都要我回答一遍林寒露是我的女朋友吗？”
　　颜游痴痴地笑了起来：“颜小姐，我们两个人中你才是颜家千娇万贵的继承人。”
　　他边说边转眸看向了林寒露：“林小姐清新脱俗，和颜小姐很般配呢。”
　　颜游的声音柔媚多情，语气更是亲昵，天然带着甜蜜的味道，林寒露和他对视一眼，却觉得他的眼睛像盘旋在阴暗之处的蛇，冰冷、毫无生气。
　　连带着颜游的话也像蛇时不时吐出的信子，阴冷且黏腻。
　　颜照影不动声色地挡在了林寒露面前，隔绝了颜游的视线，她扯了扯嘴角，声音冷冽：“颜游，你如果没别的事，我和我的女朋友就先走了。”
　　颜游眼睛亮了一瞬：“颜小姐承认我姓颜了？”
　　他柔柔地哼笑了一声：“那我回头再来叨扰两位了，今天就不打扰你们的浓情蜜意了。”
　　颜照影面上没有一丝神情：“不欢迎你。”
　　她说完，没有再看颜游一眼，拉着林寒露的手转身朝着大厅侧边的楼梯走去。
　　颜家的别墅占地四千平，主楼一共三层，只有颜高卓一家、他的两个亲弟弟亲妹妹一家才能住在主楼，其他人平时只有用餐时才能来主楼，活动范围限定在一层的餐厅和大厅。
　　二楼和三楼对颜家其他人来说，是绝对不能踏足的禁地，尤其是住着颜高卓一家的三楼。
　　颜照影刚上二楼，就看了躲在视线盲区的祝瑾和祝瑜二人。
　　双生子留着一样的狼尾短发，都穿着羊腿袖衬衫、短裤、带了防滑环的长袜，两个纤细漂亮的少年挤在墙边推搡着彼此，极具视觉冲击力，看起来颇为赏心悦目。
　　看听到颜照影和林寒露的脚步声，祝瑾祝瑜立马推推挤挤地凑到了颜照影面前。
　　颜照影挑起了眉，逗祝瑾祝瑜两人：“没有作业要写？”
　　祝瑾说：“姐姐打发我们俩。”
　　祝瑜附和着祝瑾：“但我们有话要说。”
　　两人看向林寒露，异口同声地说：“寒露姐姐要当心颜游。”
　　颜照影看着双生子默契又煞有介事的样子，忍俊不禁道：“好了，我知道的。别操大人们的心了，快回去写作业。”
　　祝瑾祝瑜一人拽住了林寒露的一只手，在林寒露略带迷惑的眼神下一唱一和地解释起来。
　　“颜游讨厌颜颜姐姐，也讨厌和他不一样的人。”
　　“寒露姐姐要小心，颜游很阴险。”
　　颜照影笑了一下，祝瑾祝瑜两个人虽然年纪小，但古灵精怪的，某些时候比起大人们更敏锐。
　　她想到颜游，心里划过一抹狠戾，但面上含着笑揉了一把祝瑾的脑袋：“阿瑾，谢谢你们提醒，我和你们寒露姐姐会注意的，快回去写作业吧，你们老师前段时间还和我告状，说你们恶作剧。”
　　祝瑾嘿嘿一笑：“没有！我们什么都没干。”
　　祝瑜则不服气地去拽颜照影的手：“姐姐为什么不摸我的头？祝瑾昨天和前天都没洗头。”
　　方才还默契得不行的双生子顿时各自跳到一边，吵了起来。
　　颜照影拉住林寒露的手，异常熟练地绕过吵架的双生子，带着林寒露上了三楼。
　　林寒露迟疑地问道：“不用管他们吗？”
　　“不用管，他们两个经常这样吵架，平时看起来感情很好，但是如果一方有的东西另一方没有，就会吵起来。”
　　“照影，你怎么分得清他们两个谁是谁？”
　　颜照影“唔”了一声：“两个人看起来一模一样，其实性格迥异，仔细观察就能发现谁是谁了，不过颜家上下的大人都很忙，连我姑姑都分不清自己的孩子。”
　　林寒露若有所思：“或者是因为大人分不清他们，他们才越喜欢伪装成一模一样？”
　　颜照影道：“我个人倾向他俩觉得这样好玩，不过因为只有我可以分清他们，祝瑾祝瑜一直很喜欢我。”
　　颜照影和林寒露说话间，不知不觉走到了她的房间前。
　　颜照影的房间门口站着两个侍者打扮的人，见到颜照影过来，动作整齐地30°鞠躬：“三小姐，房间已经收拾好了，您看看还有什么短缺。”
　　颜照影淡淡道：“不用了，我这和以前一样，除了打扫清洁，平时不用留人。”
　　颜照影一直是这个脾气，颜家上下的公子哥小姐中最不讲究奢侈排场的就是颜照影，也是最让颜家侍从们省心的人。
　　两个侍者毫不意外这个结果，朝着颜照影笑了笑，略略鞠躬后便转身退下了。
　　颜照影指了指房间门，对林寒露说：“这是我的房间，你记一下门牌号，315。”
　　她接着说：“熟悉一下里面的布置就走，我们要出门试一下礼服，晚上在宅子里就会举办一个私人性质的晚宴，不会很正式，但也要准备一下。”
　　颜照影推开门，两人走进颜照影的房间，一进门是一间宽敞的会客厅，布置精美。
　　林寒露粗略扫了一眼，便估算出颜照影在颜家的房间比她们在碧水云天的房子占地更大。
　　“以前我偶尔会邀请一些朋友来家里住，为了方便就弄了两个客房，”颜照影给林寒露指了指，“就是那两间，这几天委屈你一下，暂时住在这，住一楼的客房八成会闹出幺蛾子。”
　　林寒露走到那两间客房前，顺手去开离自己更近的那一扇门，颜照影忽然叫住了她：“等等，那个房间是给其他人专门留的……寒露，你住另一间吧。”
　　林寒露背对着颜照影，闻言动作僵了一瞬，她的长睫颤了颤，抬起眼刚想转身，就瞥到了门框上贴了一条纸。
　　纸张用塑封包了起来，歪歪扭扭地写了“楚千雪专属”五个字，字迹幼嫩，旁边还画了两个可爱的笑脸。
　　林寒露盯着这张纸，出神地想，看来她曾经想的不错，楚千雪确实同颜照影是从小一起长大的青梅竹马，关系亲密无间，非同小可。
　　甚至楚千雪在颜照影的房间里都有一间专属房间。
　　不知为什么，林寒露下意识地转身，假装没有看见这张纸，若无其事地拧开另一间房间的门。
　　似乎是林寒露的错觉，她总觉得颜照影松了一口气一般。
　　……
　　收拾完房间，颜照影便带着林寒露匆匆去了附近一家品牌高定服装店去试礼服。
　　负责人亲自接待了颜照影，言辞诚恳地道歉：“颜小姐来定礼服，本来该让师傅全手工制作新的礼服，但时间稍微紧迫，需求量比较大，颜小姐的礼服只能用之前就制作好的。”
　　“至于另一位小姐，只能用当季通货了。”
　　颜照影挑了挑眉：“我记得我之前取消了所有的定制服务。”
　　两年前她和颜家闹到几乎断绝关系，为了斩断和颜家的联系，停掉了自己所有的高奢消费服务。
　　负责人顿了顿：“是李小姐……还有楚家的楚小姐，不能定期获取颜小姐的数据，我们按照之前的经验制作每季的礼服，可能会有一些不合身。”
　　林寒露在一侧听着，皱了皱眉。
　　又是楚千雪。
　　她心里忽然烦躁了起来。
　　颜照影摸了摸下巴道：“我都停了，李照云怎么还给我续上了，算了，刚好用得上，先试试吧。”
　　颜高卓庆祝自己的五十岁生日，大大小小举办了十场各式各样的宴会，每一场都需要不同的礼服，搭配不同的配饰、造型。
　　时间有限，颜照影和林寒露只试了礼服和配饰，并没有做造型。
　　颜照影昨晚给李照云发过她和林寒露的尺寸数据，服装店应该连夜做了调整，因此所有的礼服都非常合身，没有任何问题。
　　试完所有礼服，由于晚上要参加晚宴，两人便直接换了一套比较轻便随意的礼服，同时做了造型。
　　两人做完造型，时间已经不早了，颜家的司机将两人送回颜家的时候，离晚宴开始只剩下不到一个小时的时间。
　　晚宴在颜家的私人泳池旁举办，两人在侍者和保镖的簇拥下前往晚宴举办的露天泳池。
　　路上，颜照影压低了声音对林寒露说：“一会儿我可能会被颜高卓叫走，你和阿瑾阿瑜待在一起，别离开他们，小心颜游……这种场合总有人闹事的。”
　　林寒露问：“宴会上出事的概率这么高吗？”
　　颜照影道：“一百次有一次都多，但是我最多住十天，有些人会抓紧一切时间和机会，正式宴会上他们不敢闹事，这种亲朋好友的娱乐性晚宴上还是敢的。”
　　颜照影刚说完话，管家便迎面走了过来：“三小姐，先生有事找你。”
　　颜照影叹了口气，跟着管家走了。
　　颜高卓找她并没有正事，只是私下叫她和颜家最近合作的几个商人认个脸熟，一会儿在宴会上别露了怯。
　　颜照影心不在焉地应付着，和屋内的商人们有来有回地寒暄起来，快开宴的时候，管家忽然被一个侍者叫了出去，再进门的时候，他把颜照影叫了出去。
　　颜照影心里一跳，几乎立时明白是林寒露出了情况。
　　她在心里骂了一句，颜家这些人，真是一如既往的恶毒。
　　颜照影问管家：“出了什么事？”
　　“林小姐在深水区溺水了。”
　　没等管家说完，颜照影便步履匆匆地朝着泳池的方向赶去。
　　深水区旁的边沿，乌压压围了一圈人，大多是颜家的人，颜照影眼神冰冷地扫视了一圈，在颜家人或心虚或幸灾乐祸的眼神下挤了进去。
　　围观圈里，救生员正在给林寒露做抢救措施，索性林寒露会一点水，抢救及时，她并没有危险，但呛了不少水，因缺氧窒息陷入了短暂的昏迷。
　　片刻后，林寒露便睁开了眼，她浑身是水，发丝凌乱地散落，不断地滴着水。
　　林寒露脸色苍白地看向颜照影，眼眸蒙着一层潋滟空灵的水光，随时都会破碎一般，
　　颜照影蹙起眉，上前扶起了林寒露，打算将她抱到颜家的休息室里，叫私人医生给林寒露做个检查。
　　她刚搀起林寒露，林寒露便无力地攀住了她的肩膀，非常怀念地将脸贴到了颜照影的锁骨处。
　　冰冷的水汽扑了颜照影满怀，没等她反应过来林寒露反常的举止，她便听到了林寒露声音微弱的喃喃自语。
　　林寒露说：“照影……我还能再见到你，太好了。”


第24章 对峙
　　微小的呢喃声落在耳边, 短暂的嘈杂声过后，颜照影耳边所有的声音都戛然而止。
　　一片沉寂中，颜照影扶着林寒露的手轻轻颤动起来, 脑中接二连三地浮起一个又一个疯狂的念头。
　　她轻轻吐出了一口浊气, 随着这一口气, 无数带着铁锈味的血气从心口翻涌了出来，牢牢地塞在颜照影的喉间。
　　“您拨打的电话正在通话中……”
　　机械音带着滋滋的电流声响起，飘飘忽忽一遍一遍回荡在耳边，慢慢的，这些话全部扭曲成了一句模糊的呢喃声。
　　“照影……我还能再见到你, 太好了。”
　　周围的一切都变得模糊又清晰, 颜照影咬着口齿间的血气, 勉强强迫自己冷静了下来。
　　她看了一眼靠在她胸前的林寒露，对方双眼微闭，神情迷茫脆弱, 看起来意识并不清醒, 刚才的话像是林寒露无意中说出来的。
　　颜照影扶起浑身无力的林寒露，声音轻飘飘的：“管家, 带我去休息室, 让私人医生给林寒露检查一下。”
　　管家一直跟在离颜照影两步远的地方，听到颜照影的吩咐，他拧着眉担忧地问：“三小姐，你脸色很差, 需要去休息一下吗？”
　　颜照影摇了摇头：“不用了。”
　　她踩着虚浮的步伐, 摆摆手拒绝了侍者的帮助, 亲自将林寒露扶到了附近的休息室里。
　　她身后，闻讯赶来的颜高卓面色阴沉地环顾众人, 庆祝他寿辰的宴会上发生闹剧，若不是顾及还有客人在，颜高卓根本压不住满腔的怒火。
　　他强忍着怒气，压低了声音对旁边的管家和保镖说：“查清楚，现在去调监控，一帧一帧地查，务必把出来搅乱的人查出来！”
　　颜高卓神情愠怒，管家鞠着躬，小心翼翼地询问：“先生，晚宴……”
　　关系比较近的客人已经陆续到了，颜高卓嘴角往下压着，压出一个不悦的弧度：“照常举办，叫人收拾一下岸边。”
　　颜高卓手里玩着翡翠扳指，抬起眼警告地看向颜家众人：“不该说的话，自己心里都清楚。”
　　说罢，他大步流星地朝着宾客方向走去。
　　好在现在来的都是关系非常亲厚的客人，不需要他多说，就会默契地选择忽略这件事。
　　但众人心里还是存着疑虑，等颜高卓一走，有几个好奇心重的拉住了管家：“落水的那个怎么从来没见过？”
　　管家眼观鼻鼻观心，语气平常地回答了宾客的问题：“是三小姐在外交的女朋友。”
　　宾客们面面相觑。
　　颜照影忽然家里断绝关系也不是什么新闻，A市顶级圈层内多多少少都听说过这件事，她出现在颜高卓的晚宴上，就足够让人吃惊了，还带来一个“在外交的女朋友”，就更耐人寻味了。
　　几人顿时不再多问，打着哈哈：“照影还是小孩子，年轻人谈恋爱很正常。”
　　“唉，我今天带了一瓶好酒，老楚喝不喝啊？”
　　宾客们自然而然地略过了这个话题，相互对视一眼，都看出了彼此眼里浓重的好奇。
　　颜照影几乎是将林寒露拖到休息室的，林寒露身上的水大半蹭到了她的身上，颜照影也浑然不在意。
　　一进门，她就将林寒露丢到了休息室的床上，扭头对早就闻讯拉着家用检查设备跟过来的医生说：“给她检查一下。”
　　私人医生擦了擦额头上的汗，拉过设备，给林寒露做起了检查。
　　检查的过程中，颜照影死死盯着躺在床上脸色苍白的林寒露，眼睛一眨不眨。
　　耳边不断回荡着种种声音，她感觉眼前的整个世界都摇摇欲坠着。
　　种种情绪在空荡荡的身体里横冲直撞，撞得颜照影几乎维持不住身体的重量。
　　颜照影用尽全身的力气扶住身旁的桌子，才勉强站稳了脚，没有狼狈地摔倒在地上。
　　私人医生做完检查，扭过头正要汇报情况，就被颜照影此刻的情形吓了一跳。
　　容貌明艳如烈火般的Alpha此时面色惨白，脸上连一丝血色都没有，死气沉沉的，乍一看瘆人的很。
　　虽然颜照影脸上什么表情都没有，但任何人都可以很明显地看出来，Alpha脸上的肌肉连同她的神经都死死绷着。
　　眼前的人内外都濒临到了所能承受的极致，只要随便施加一丝外力，就能毫不费力地让这个顶级Alpha彻底崩溃。
　　只有那双看似多情的桃花眼亮得惊人，死死盯着躺在床上的Omega，望眼欲穿。
　　私人医生心里嘀咕了一声。
　　落水的是床上那个，没落水的这个怎么比落水的还要狼狈。
　　医生清了清嗓子，硬着头皮问颜照影：“三小姐，你现在看起来不太舒服，需要坐下休息一会儿喝点水吗？”
　　颜照影没说话，恍然未知一般，目光依旧一错不错地看着躺在床上双眼微闭的Omega美人。
　　场面一时有些怪诞和诡异，医生心里顿时毛得很，忍不住拔高了声音：“三小姐？”
　　颜照影像这才听到了声音，慢慢移开了眼：“怎么了？”
　　Alpha的声音有些干涩沙哑，莫名让人觉得慵懒沉醉，但医生没有心情欣赏她的声音，只觉得心里更毛了。
　　医生指了指床上的林寒露，语速飞快：“这位小姐没什么大碍，溺水后很快就被救上来了，按理说不会昏迷过去的，现在还没清醒可能是其他原因，设备有限，得去医院做一个全面的检查才能知道为什么。”
　　“我知道了，辛苦你了，你们先出去吧。”
　　颜照影的声音低沉沙哑，某一瞬间医生甚至联想到了野外负伤的猛兽。
　　医生摇了摇头，推着设备推车朝门外走去，临走前他回了一下头，犹豫片刻后说了一句话：“三小姐，您的女朋友没什么问题，不要太过担心。”
　　颜照影：“？”
　　这个医生是不是误会什么了？
　　她刚要说点什么，医生和侍者们就全部退了出去，私人医生甚至体贴地帮她把门带上了。
　　颜照影看着紧闭的房门，一时陷入了沉默。
　　正当此时，她听到身后传来了一阵窸窸窣窣的声音，林寒露清润的嗓音低低响起：“照影。”
　　颜照影浑身上下的血液都在一瞬间凝固住了，既而猛地沸腾。
　　Alpha深深吸了一口气，面无表情地转过身。
　　两人视线相撞，匆匆一瞥，林寒露便垂下了眼，避开了颜照影眼底厚重的冷漠。
　　只消一眼，颜照影就认出了眼前的人是谁。
　　是林寒露，只不过是三年后的林寒露。
　　这三年来，林寒露的变化其实并不大，只是愈发沉默稳重，待人越来越疏离淡漠。
　　即使林寒露身边亲近的人也都说林寒露被时间格外优待，时间没有在她身上留下任何痕迹。
　　但颜照影非常轻易地辨认出来了她。
　　所有的猜测在这一刻都被悉数证实，颜照影勾起了一抹自嘲的笑。
　　大概是因为心底时时刻刻烧着一把恨林寒露的火，她才能一眼通过相同的躯壳认出同一个灵魂之间微妙的不同。
　　林寒露坐在床边，纤长白皙的手指攥紧了身下的床单，她乌黑的发丝有几缕贴在面颊上，发丝上时不时滴落几滴水珠，顺着林寒露的面颊滑下。
　　Omega的眼尾泛着一层薄薄的红，眼里潋滟着水光，似乎含着泪水。
　　她身上呈现出一种矛盾的气质，清冷、又脆弱，杂糅在一起，如同寒雪下压着的一株红梅。
　　颜照影本能地嗤笑了一声，不紧不慢地问：“林影后，回来了？”
　　林寒露近乎慌乱地抬起了眼，寒星一般的眸子浸染了水雾，晃出了令人恍惚的清艳来。
　　颜照影眼神厌恶，眼中露出无数浓稠的情绪。
　　林寒露凝视面前的Alpha，久久不敢开口说话。
　　不知什么时候起，房间里漂浮起一丝若有若无的桃花香气。
　　林寒露垂下眼睫，压了声音磕磕绊绊地说：“照影，我好像、好像进入了情热期。”
　　颜照影讥诮地“啧”了一声：“林影后，你手边的那个柜子里有抑制剂，是针剂的，你应该会用吧？”
　　林寒露的脸色更苍白了。
　　两人在一起不到两年，林寒露便不再和颜照影做一些亲密行为了，即使她进入了情热期，也都是靠抑制剂度过的。
　　唯有颜照影进入了易感期，林寒露才会和颜照影做一个临时标记。
　　到了第三年，两人都去医院洗掉了彼此停留在自己腺体内的信息素。
　　颜照影同林寒露沉默地对峙着。
　　颜照影原本以为，自己重生回来以后，只需要面对三年前的一切。
　　不管是同林寒露这段貌合神离的感情，还是其他的一切，都是颜照影曾经经历、解决过的，是她早已不放在心上的事。
　　她只要借助重生的先知，将做过的事做一遍，再避开死亡就可以了。
　　颜照影从来没想过，重生的人不止自己一个。
　　她不仅要面对三年前的经历，还要面对三年后的自己。
　　三年前的记忆早已泛黄，颜照影比三年前的自己更成熟，早就不会因为过去的某些事陷入痛苦了。
　　但现在的她，仍然无法走出死亡的黑暗。
　　还有对林寒露的恨。
　　颜照影死死捏着桌子的一角，灵魂都因为记忆中贯穿她整个人的疼痛而不住地颤栗着。
　　林寒露闭上了眼，一言不发。
　　几秒钟后，林寒露的身体忽然轻轻晃了晃，随后她宛如被一瞬间抽空了力气，不受控制地向前栽去。
　　颜照影下意识接住林寒露。
　　她伸手的一瞬间就后悔了，刚想将林寒露丢出去，怀里的Omega就迷迷糊糊地问：“这是哪？”
　　林寒露的声音带着一点鼻音，她迷茫地睁开眼，环顾了一圈周围，然后按住太阳穴低低地呻-吟：“我的头好痛……怎么了？”
　　这应该不是刚才的“林寒露”。
　　颜照影僵硬的身体渐渐放松了下来，她松了一口气，语气仍旧有些冷淡：“你落水了，还记得吗？”
　　林寒露闭了闭眼，努力回忆了片刻，蹙着眉道：“还有点印象，但是记不太清了。”
　　两个人身上都水淋淋的，林寒露有点冷，情不自禁地往颜照影怀里靠去。
　　片刻后，清冷出尘的美人抓住颜照影的领口，喘息着茫然地说：“照影，我、我好像进入情热期了。”
　　这句话和三年后林寒露说的话几乎一模一样，诡异地叠加在一起。
　　颜照影觉得自己的神经被人狠狠踩了一脚，她猛地拔高了声音道：“用抑制剂！”
　　林寒露不知所措地眨了眨眼，低声道：“我们的匹配度很高，我只能通过标记来度过情热期。”
　　颜照影扯了扯嘴角，心里冷漠地想，是啊，我们的匹配度很高，你只能通过标记来度过情热期。
　　林寒露，原来你知道这件事。
　　那么之后的你，为什么执着地不再进行标记，而是通过抑制剂来度过情热期呢？
　　林寒露捏紧了颜照影的衣角，她醒来后一见到颜照影，便觉得胸口一阵莫名的彷徨和恐慌，撕扯着她全部的冷静和理智。
　　林寒露迫切地想要亲近颜照影，想要将自己整个人都揉到颜照影的身体里。
　　只有激烈地缠绵，才能驱散她从身体深处生长出来的绝望和痛苦。
　　林寒露的身体微微颤抖着，她踮起脚将自己的唇瓣送了过去，头一次在颜照影面前主动释放了信息素。
　　Omega的信息素弥散在房间里，肆无忌惮地撩拨着颜照影，热情而羞怯地邀请着她。
　　颜照影眸色陡然间深了几分。
　　Alpha和Omega进行过正式标记后，分别会定期进入易感期和情热期，因为颜照影和林寒露的匹配度高达70%，双方的信息素都极易对彼此产生影响，进入人为诱发的易感期或者情热期。
　　林寒露此举，无疑是最直接大胆的邀请。
　　情热涌起。
　　颜照影的唇角慢慢抿起，勾起了一抹危险的浅笑，动作凶狠地捏住了林寒露的脖子，恶狠狠地吻了下去。


第25章 疯子
　　秋后的夜晚泛着凉意, 狭小的房间里，温度却伴随着暧昧的气息步步攀升。
　　清甜微苦的桃花香渐渐不受控制得浓郁起来，夹杂着属于Alpha的玫瑰香气。
　　两种截然不同的信息素交缠在一起, 情热不断地灼烧着两人的理智。
　　空气中, 旖旎的氛围轰然流淌过颜照影和林寒露的心尖。
　　Alpha和Omega的唇齿交缠着, 彼此都感觉了对方温凉的体温。
　　颜照影心中充斥着沸沸扬扬的感情，她克制不住大脑内疯长的负面情绪，更压不住心底恶劣的恨意。
　　颜照影动作越来越凶残，从一开始有些蛮横地和林寒露亲吻，变为了撕咬猎物般的狠劲。
　　林寒露睁着一双雾气迷蒙的狐眼, 迷离的眼眸中盈满了错愕。
　　颜照影为人张扬傲慢, 但在情事上素来温柔耐心。
　　哪怕上次易感期影响严重, 几近失控，她也没有真得伤到了林寒露。
　　此时的颜照影眉眼秾丽到了极致，氤氲开云蒸霞蔚般夺目惊艳的美来。
　　林寒露从未见过这样病态且疯癫的颜照影, 揉着莫名妖异的姝艳, 凌厉且冰冷。
　　此刻的颜照影身上燃烧着动人心魄的活力与生命力。
　　比起林寒露初见她时颓废厌世的模样更要美上几分。
　　现在的她仿佛一把澄净的烈火，恣意且无畏地在天地间燃烧着, 吞噬掉世间的一切, 使所有人都被她掠夺去心神。
　　颜照影天生是一把跳跃的火焰，一株盛放无畏的玫瑰，一场无边无际浩浩荡荡的狂风。
　　林寒露原本该有些畏惧的，她承受不住和颜照影进行如此激烈的亲吻。
　　两人每一次的近距离接触, 她都会发自内心的颤栗, 产生被锋利的刀刃细细切开肌肤的错觉。
　　这种感觉让她头皮发麻, 下意识地选择了逃避。
　　唯有逃避颜照影，拉开一个安全的距离, 她才能得以一丝喘息的空间，
　　但眼前的颜照影实在太漂亮了，让林寒露生不起一丁点逃脱的想法。
　　毫无疑问，颜照影是美的。
　　但她此刻的美如同被赋予了生命力，忽然间变得鲜明灿烂，足以惊艳万物。
　　林寒露的手指神经质地蜷缩了几下，虚虚地抓握着空气。
　　Omega痴迷地凝视着面前的Alpha，第一次升起了将颜照影本人收藏在橱柜里的疯狂念头。
　　她突然间明白为什么过去她仅仅是收藏颜照影的照片，而不是对颜照影本人感兴趣了。
　　因为过去的颜照影，同照片上的她没有任何区别，漂亮、但死气沉沉。
　　唯有鲜活、张扬的颜照影才是世间最美的艺术品。
　　林寒露张了张嘴，面上染上了绯红的红晕，她发出细微的喘息，主动地迎合起颜照影撕咬似的亲吻。
　　Omega的低泣着不断重复着颜照影的名字：“照影，照影……”
　　她姿态无助地拽着颜照影的衣角，目光迷恋沉醉。
　　好想将面前的人藏起来，妥帖地摆放到最剔透坚固的水晶柜子里，成为世界上最美的藏品。
　　待到夜深人静的时候，再一寸一寸地欣赏把玩她的漂亮。
　　信息素的味道包裹着两人，带来无限柔情蜜意。
　　……
　　在林寒露情迷意乱之际，颜照影只对林寒露做了临时标记。
　　林寒露揽住颜照影的肩膀，姿态可怜又柔顺，落雪一般。
　　她咬着下唇等着颜照影标记完自己后的下一步动作。
　　颜照影却毫无征兆地松开了怀抱，将林寒露扶正，向后退后了两步，眼中清明如常：“洗个热水澡，好好吹一下头发，别吹感冒了。”
　　林寒露呆滞了一下。
　　她皱了皱眉，不解地看向颜照影，轻轻地咳了一声。
　　颜照影语气淡淡地问：“怎么了？”
　　林寒露：“照影，你最近是不是有点累？”
　　颜照影：“……”
　　她很难想象这话是从冷情禁欲的林寒露嘴里说出来的。
　　颜照影按了按太阳穴，哑着嗓音道：“我有些不舒服。”
　　颜照影确实觉得不舒服。
　　突然发现重生的并不是自己一个人，还有一个林寒露，颜照影便已经濒临崩溃了。
　　结果从三年后而来的那个林寒露又不声不响地消失了，换成了三年前的林寒露。
　　颜照影迫切想要弄清楚现在的情况。
　　林寒露重生了，从哪一年重生回来的？是偶然间出现，再也不会冒出来，还是以后会时不时冒出来？
　　现在的林寒露，会不会是重生后的林寒露暂时性地失去了记忆，受到刺激后才会想起来一切。
　　这些问题盘旋在她的心头，因此颜照影即使被带入了易感期，理智溃散，也不打算同林寒露进行正式标记。
　　颜照影掩住眼中晦暗不明的思绪，陷入了沉思。
　　林寒露听了颜照影的话，心里陡然一紧，恐慌立时攫住了她的全部心神。
　　这种熟悉又陌生的感觉又来了。
　　一周年纪念日的那一晚，她做了一个噩梦，醒来便是这种感觉。
　　不记得具体发生了什么，脑中只朦胧感觉到一段记忆闪过，只留下心头难言的浓烈感情。
　　想起自己的预知梦，林寒露笃定这中间一定发生了什么。
　　林寒露捂了捂心口，试探性地问颜照影：“照影，我落水以后，发生过什么吗？我总觉得我好像醒过一次，但一点印象都没有。”
　　颜照影豁然抬眼打量起林寒露来，目光染上了深深的探究味道。
　　过了几秒钟后，颜照影翘起嘴角，绽开一抹笑意：“没有，你一直在昏迷。”
　　林寒露长睫微微垂下，没有再询问下去。
　　颜照影道：“去洗个澡吧，你落了水更要小心感冒。一会儿等宴会结束了再出去，看看怎么回事。”
　　林寒露“嗯”了一声，进了卫生间。
　　没一会儿，卫生间里便传出哗哗的水声。
　　颜照影没有落水，但她拖着林寒露走了一路，两人又纠缠着亲吻了一番，颜照影身上也蹭了不少水，同样需要冲洗一番。
　　她打开休息室的门走了出去，叫了一个侍者过来，吩咐道：“拿两身干净的衣服进来，放到门口后敲一下门就可以。”
　　休息室只有一间卫生间，颜照影索性进了另一间休息室洗澡。
　　她洗完澡吹干头发后裹着浴袍走了出来，打开门看到侍者已经将干净的衣物用袋子妥帖地装好，放到了休息室的门口。
　　颜照影提着袋子走进去，打开衣服看了一眼，冷笑了一声。
　　侍者给她放了一套板板正正的西装，严肃且正式，是非常标准的颜家审美。
　　颜照影不喜欢这样的衣物，拎出来一抖就能抖出来上千条古板的教条，每一条都写着严苛无理的要求。
　　但眼下也没别的衣服可以换，颜照影便换上了这身西装。
　　她一边穿一边无语地想，颜家给客人提供的换洗衣物不会也是西装这样不太舒服的东西吧？
　　颜高卓搞这一套东西已经把脑子搞丢了吗？
　　颜照影换好衣服，去旁边的休息室找林寒露，她一推开门，就看到林寒露穿着一套职业西装套装站在屋内，和她如出一辙的古板老气。
　　两人对视一眼，林寒露沉吟着问：“颜家……没有觉得提供这样的服饰有什么问题吗？”
　　颜照影面无表情地说：“可能颜高卓还挺得意的，讲究又昂贵，很有面子。”
　　林寒露扶了扶额头：“嗯。”
　　颜照影走进去，拉开一把椅子坐下，开始问落水的事情：“今天怎么回事？你是怎么落水的？还能想起来吗。”
　　林寒露道：“洗澡的时候就已经回忆起来了，是你和我说要小心的那个堂姐，颜昭玉把我推下去的。”
　　颜照影“嘶”了一声，不确定地反问了一句：“什么？推下去的？她亲自动手的吗？”
　　林寒露无奈地点了点头：“宴会上，我一直提防着颜游，双生子也是，就导致了我们都没注意到颜昭玉。”
　　颜照影眉心跳了跳，语气惊奇：“她不会是趁你路过深水区，直接动手把你推下去的吧？”
　　林寒露再次点了点头：“我没有察觉到她有什么异常，就放松了警惕。也没想到有人会在寿宴前一天的晚宴上直接推人，就被她推下去了。”
　　颜照影艰难地说：“也挺好的，颜昭玉起码用她的努力证明了她真的没有脑子也不适合努力。”
　　两人对视一眼，颜照影缓缓道：“可能这就是快刀斩乱麻吧，一切思考和防备在最朴实无华的攻击下都显得不堪一击。”
　　林寒露：“……”看出来作为万星的总裁，颜照影受到了来自颜昭玉的冲击。
　　平时的颜照影绝不会这样说话，更不会一副精神都有些恍惚了的模样。
　　林寒露绞了绞手指，问颜照影：“接下来该怎么办？”
　　颜照影道：“没有办法，只能看颜高卓怎么处理了。他如果把这当成对他的不敬和挑衅，就会从重处理，如果觉得颜昭玉比你高贵，想要你的命也无可厚非，那就会轻轻揭过。”
　　林寒露稍微有些不解：“照影，你猜不出来吗？他可是你的亲生父亲。”
　　颜照影摇了摇头：“我猜不出来，两种可能都有，全凭我爹心情了。他就是这种人，有时候为了显得自己高深莫测难以捉摸，他还会特意做一些不可理喻的事。”
　　“他可是颜家的家主。”
　　“这和他喜欢装腔作势也不冲突。”
　　两人又聊了一会儿，便无话再说了。
　　往常私下里相处，如果出现了无话可说这种情况，颜照影都会尽力找一些话题聊，使两人的相处不那么尴尬或者变扭。
　　林寒露如往常一样，垂下眼眸沉默着，等颜照影聊一个新的话题。
　　但等了几分钟，林寒露也没等到颜照影再开口说话。
　　颜照影低垂着眼，反复思考着林寒露重生的种种可能性，并未注意到两人的氛围突然陷入了沉默。
　　颜照影不说话，林寒露便不知道要说些什么了。
　　房间里一片静谧，林寒露手放在膝盖上，突然想到了什么，低声问颜照影：“照影，你之前一直没有和我说你的家人，是因为和颜家的人关系不好吗？”
　　颜照影随口说：“我没有把这些人当家人，有什么给你介绍的必要？”
　　林寒露喃喃道：“这样吗。”
　　“怎么忽然问这个？”
　　林寒露缓缓地摇了摇头：“没什么，我随便问的。”
　　她想起来何乔曾经对自己说过的话，心中一时一片白茫茫的空白，说不上来是什么滋味。
　　屋内再次陷入了一片沉默，这一次，谁也没有再主动开口过。
　　晚宴快要结束的时候，颜高卓派了管家过来，通知二人事情已经调查清楚了。
　　现在颜照影和林寒露先到主楼的大厅去，准备处理林寒露落水的事。
　　颜照影略一思索，当着管家的面毫不避讳地对林寒露说：“颜高卓应该是要公开宣布这个事，那在他看来，他自己的尊严和面子更重要。”
　　颜照影补充了一句：“仅限此事而言。”
　　管家在一旁站着，脸上挂着完美的笑容，没有任何反应，像是戴着一张无比贴合的面具。
　　颜照影看了管家一眼，露出一个没什么诚意的笑容。
　　颜照影带着林寒露到了颜家主楼的大厅。
　　因为晚宴还没结束，颜家的人都还没有来，大厅里只有步履匆匆路过的侍从或者保镖。
　　两排有些突兀的椅子摆在宽阔的大厅里。
　　颜照影挑了一张椅子坐下，示意林寒露也找一把椅子坐下来休息。
　　林寒露坐到了颜照影身旁的椅子上，她刚刚坐下，从大厅昏暗的角落里，就露出了一个影影绰绰的人影来。
　　颜游含着笑踏着轻盈的步伐走出来，烟视媚行，举手投足间都透着某种轻浮的媚态。
　　他穿了一身深v，很明显不是参加晚宴的礼服，显得他的神情姿态愈发轻佻，甚至有些自甘下贱的味道。
　　颜游走到颜照影身边，林寒露很明显地闻到了一股呛人的香水味，她不适地皱了皱眉，并没有露出更多的情绪。
　　颜游对此毫无反应，他笑吟吟地看着颜照影，扭着腰俯下身，骨节分明的手便朝着颜照影的大腿摸去。
　　颜照影忍无可忍地叹了一口气。
　　颜游的手还没碰到她，就被颜照影啪得一下拍掉了。
　　“颜游，”颜照影顾忌大厅还有来往的侍者，沉着脸压低了声音警告颜游，“你适可而止。”
　　颜游被她毫不留情地拍了一下，面上不见不高兴，反而露出了一个兴奋的笑来：“颜小姐，你还是老样子呢。”
　　他像没发觉颜照影冷漠的态度，饶有兴致地说了下去。
　　“我曾经一度很好奇，什么人能被你爱上，原本以为你即使不喜欢像我这样的同类，也该喜欢楚千雪那样的人，没想到……”
　　颜游看了一眼林寒露，感慨了一声：“没想到颜小姐居然喜欢这样的。”
　　颜照影指了指门外：“想发癫出去发，除了都是人类以外，我和你没有其他任何可能性是同类，别乱攀关系。”
　　林寒露笑出了声。
　　颜游眯起眼，似是有些不悦，他嘴边的笑意更深：“颜小姐，你知道我的意思。”
　　“我可以帮你联系医生。”
　　颜游忽然没了兴致一般，将脸上的笑收敛了起来：“算了，没意思，我来找你，是刚听说你的心肝小宝贝儿被颜昭玉那个半脑子玩意儿推下水了。”
　　颜照影扬了扬眉，不紧不慢地说：“你再晚一步来说，颜昭玉都被关禁闭了。”
　　“我呢，其实是有个有意思的事情要告诉你，听不听？”
　　颜游翘起手指欣赏着自己手上的指甲油，语气陡然一转，变得愉悦起来：“昨天我收到一个邮件，详细地写了你和林寒露的关系，还说了一些类似对付林寒露就是对付你，对付你颜家就是我的这样子的蠢话。”
　　林寒露和颜照影同时看向了他。
　　颜游接着说：“先不说别的，这种蠢话我的智商抹了整都不会信，你猜颜家哪个蠢货会当真？”
　　“发信人的目的很明确，就是挑拨‘恨’你的人去对付林寒露，不过我不仅不恨你，也长了脑子，查了一天没查到发件人的ip，索性我就不查了，丢给你这个当事人，让你来烦恼这件事。”
　　颜照影没什么反应：“我知道了，多谢。”
　　颜游咬了一下自己的手指，媚眼如丝：“嗯哼？我和你说了这么大一件事，你要怎么谢谢我呢？”
　　颜照影诚恳地说：“帮你找个好医院。”
　　“没意思！”颜游翻了个白眼，一扭腰走了。
　　颜照影揉了揉眉心，自言自语着：“所以我才不想回颜家来。”
　　林寒露还在思考颜游的话，下意识接茬问：“怎么了？”
　　颜照影语气凉凉的：“颜家这个地方太逼仄了，但凡是个正常人，都会被逼成疯子。”
　　没等林寒露想明白她话里的意思，颜照影就接着说：“这次的事情比较麻烦了……不管是颜昭玉还是颜游，他们对外和我的关系都不被外人知晓，这个发邮件的人，恐怕不简单。”
　　林寒露问：“但是她采用的方法不是很高明，颜游有撒谎的可能性吗？”
　　颜照影摇了摇头，微微眯起了眼：“颜游不会撒这种谎，不过，我心里面倒是有个可疑的人选。”
　　她浅绿色的桃花眼中，狠戾的颜色一闪而过。


第26章 耳光
　　“你说的人是谁？”
　　颜照影微微眯起了眼, 似笑非笑地看着林寒露：“这个人我还不太确定，可能你不认识。”
　　颜照影心里冷漠地想，还能有谁, 这个人就是你心头的那抹白月光。
　　如果是三年后的林寒露, 想必很清楚她说的是谁。
　　颜照影克制不住心里的戾气, 最终露出一个淡淡的笑：“先等颜家的人过来吧。”
　　颜照影一副不愿意多说的样子，林寒露便没有再问下去。
　　大厅里一时只能听到来来往往的侍者的脚步声，颜照影靠在椅子上，有一些烦躁。
　　重生回来以后，颜照影一直避免去想这些事, 但得知林寒露也一同重生回来后, 她脑子里便不受控制地回忆起和林寒露纠缠的这五年时间。
　　拒绝同居、拒绝亲密接触、拒绝公开关系、被遗忘的生日、情人节、永远不被优先选择的比较……
　　颜照影敛着眉眼, 轻轻地扯一下嘴角。
　　这是五年，不是五天、五个月。
　　一个人有多少个五年可以去消耗？
　　又能有多少精力和爱意可以源源不断地提供给另一个人，且永远得不到回报呢？
　　到了后面, 颜照影甚至分不清自己是爱林寒露爱得不能自拔, 还是不甘心自己已经付出的感情和时间。
　　也许二者皆有，也许是她其实在恨林寒露, 她不痛快, 也要折磨林寒露，让林寒露也不痛快。
　　但这样真的痛苦了，颜照影闭上眼，只觉得满心疲惫。
　　她没有多余的感情去爱林寒露, 也提不起力气去恨林寒露或者报复她。
　　只是面对三年前的林寒露还好, 毕竟这个时候的她并没有做过那么多过分的事, 但面对三年后的林寒露……
　　颜照影不愿意再往下想了。
　　好在这个时候晚宴结束了，颜高卓领着颜家乌泱泱一片人适时地从外面进来, 打断了颜照影的思路，也转移了她的注意力。
　　颜高卓一进来，就看到颜照影和林寒露都坐在椅子上，见到他也不起身。
　　颜高卓有些不悦地皱了皱眉。
　　他什么都没说，旋身坐在了上首，清了清嗓子。
　　颜家的人跟在颜高卓身后，按亲疏远近和辈分站成了三排。
　　颜照影双手抱臂，微微抬起下巴，妖娆的面容上写满了高傲和轻蔑。
　　颜高卓正要说话，就被她这副目中无人的样子气得哽了一下，厉声呵斥了一声：“照影！你看看你现在什么样子！”
　　颜照影嗤笑了一声：“得了吧，您今天刚认识我吗，您要是还想好好地过个生日，我劝您最好别和我拉扯那些规矩。”
　　颜家的人站在颜高卓身后，煎熬无比。
　　颜高卓重脸面，当众被下了面子，表面上儒雅端方，心里一定会勃然大怒。
　　但下他的面子是他的独生Alpha孩子，为人张扬叛逆，一身反骨，更不怕颜高卓震怒，说不定颜照影还很得意气到了颜高卓。
　　颜高卓下不来台，难免后面几天迁怒看到这一幕的人。
　　颜照影看出众人脸上的窘迫，她笑靥如花，手指点了点藏在人堆里的颜昭玉：“嗯？堂姐怎么脸色这么差？躲那么后面做什么呀，这可不像你颜家的小姐。”
　　颜照影主动提起其他事，颜高卓便顺着她的话下了台阶，他手里把玩着翡翠扳指，不怒自威：“照影，现在要说的就是这个事。”
　　颜照影抬了抬下巴：“说。”
　　颜高卓看见她这副拿老子当孙子的样子就来气，尤其颜照影还是他手把手带大，这辈子最得意的继承人。
　　如果不是他已经年过五十，不适合生育，也没精力再带大一个孩子，他一定要再找个Omega生个合格温驯的继承人。
　　颜高卓压着心里浓烈的不满，装成一副宽容宠溺孩子的慈父模样：“你这孩子，从小就是这么个性格，真是被我惯坏了。”
　　林寒露闻言诧异地看了他一眼。
　　她一个颜家的外人都看出来不是这么一回事，颜高卓还能面不改色心不跳地说出口？
　　颜照影不客气道：“差不多就可以了，这里谁不知道谁一样。”
　　颜高卓保持着儒雅宽和的笑：“把你的女朋友推下泳池的是你堂姐，你三叔和婶婶都不再，照影，你来决定怎么办吧。”
　　颜高卓素来有宽容儒雅，老好人脾气的名声。
　　颜照影曾经也这么以为，觉得自己的父亲沉稳可靠，道德高尚，但随着她渐渐得长大，慢慢就明白了，颜高卓不是宽容，也不是脾气好。
　　他只是擅长把责任和仇恨推到其他人身上。
　　就像小时候颜高卓逼着她越级学习，明明是颜高卓自己的要求，他却装得人模狗样的，责怪颜照影辜负了妈妈对她的期待。
　　这次也一样。
　　颜照影懒得和他掰扯这个，她随意地扫了一眼，看到躲在人堆里的颜昭玉有些忐忑又充满仇恨的眼神。
　　颜照影：“……”
　　得，在场最蠢的货，唯一一个什么都看不出来也想不明白的。
　　颜照影起了逗弄颜昭玉的心情，便说：“我也不为难堂姐，毕竟是父亲的寿宴，想必堂姐也不是故意的，按规矩关一个月禁闭吧。”
　　颜昭玉神情震惊，尖叫道：“按规矩最多二十天吧！”
　　颜照影道：“哦？这样吗，那就关二十天吧，记得切断堂姐房间里的信号，让她好好学习看书，别上网打游戏看电视剧。”
　　双生子已经笑出来了。
　　本来颜照影说关一个月，颜高卓是不可能同意的，结果颜昭玉自己跳出来说按规矩最多二十天，颜高卓想给她宽泛几天都不行了。
　　颜昭玉没有意识到短短的几十秒到底发生了什么，但她听得懂断网的意思，登时叫了起来：“颜照影！你什么意思？我就推了她一下而已，都不是颜家的人，你凭什么？”
　　颜照影懒得和没脑子的东西多说，她站起身走过去，把颜昭玉一把提了出来，动作利落干脆地扇了颜昭玉两个清脆的耳光。
　　颜昭玉被打蒙了。
　　颜照影冷着脸，声音清晰地回荡在大厅里：“颜昭玉，你这么大了怎么又蠢又恶毒的？”
　　“什么叫推了一下而已？这是能闹出人命的！你以为你是颜家的人命就比别人尊贵？我拿着监控告你蓄意谋杀，我看你到时候他妈还有没有嘴跟我顶！”
　　颜照影看了手里瞪着眼含着泪的颜昭玉，想了想，干脆又扇了她两个耳光。
　　“你以为这是什么谁是不是颜家人的事？我没报警是因为我拿不到监控，而不是你做的事无伤大雅，颜昭玉，你脑子是等你入土都还是全新是吗？”
　　她一把将颜昭玉丢在地上，转头看向颜家众人：“听着，这几天谁不想过日子，就过来在我面前玩这些把戏，然后再混淆视听，坐牢的事当儿戏糊弄我。”
　　颜照影说完，拽着林寒露上楼了。
　　颜昭玉狼狈地趴在地上，扯着嗓子嚎：“颜照影，你不就是喜欢这个狐狸精！你被她迷得连自己家的人都打，你是不是颜家人！”
　　颜照影已经走到了楼梯拐角，闻言扭过头，居高临下地看着大厅神色各异的颜家人们。
　　她站在光影交错处，如玉的容颜在灯光下更加妖冶明媚。
　　Alpha姿态傲慢，散漫地反问道：“怎么，当你们的颜家人是什么好事？人都不做了要做颜家的人？”
　　“不好意思，我更喜欢当人，而不是颜家的牲口。”
　　颜照影扭头就走，林寒露紧随她的脚步。
　　大厅下面传来颜昭玉愤怒的咆哮声：“颜照影！”
　　等回了颜照影的房间，林寒露有些担忧：“这样会不会不太好？”
　　“没事，我得罪颜家的人也不是一天两天了。”
　　颜照影进门就脱掉了身上的西装，随意地丢在了地上，身上只穿着内衣，赤着脚走到茶几前，先倒了一杯水。
　　林寒露别开眼，皱着眉道：“别在客厅这样，好好穿衣服。”
　　往日里林寒露这么说，颜照影当没听到就过去了。
　　但今天她正因为重生回来的林寒露烦躁。
　　颜照影端起水杯，挑起眼淡淡道：“那你自己回房间去。”
　　她说完，没等林寒露反应，自己先端起水杯回了房间。
　　颜照影进门换了一身棉袍，给楚千雪打了个电话：“今天颜家的晚宴没见你来，明天的寿宴呢？”
　　楚千雪应该还在睡觉，她哼哼唧唧软着嗓音和颜照影抱怨：“情热期，去不成。”
　　“都怪你！”
　　颜照影：“？”
　　颜照影：“你不要说的这么怪，都这么久了你的情热期还没过去，你是青春期还没发育结束的小孩子吗？”
　　楚千雪理直气壮：“我就是第一次来情热期啊！二十多岁才来情热期，症状严重一点怎么了？”
　　Omega第一次来情热期的时候确实会久一些，症状也会更严重。
　　颜照影哽住了，她好半晌才勉强吐出来两个字：“行吧……”
　　“你不要这么不避讳，”颜照影咬着牙说，“多少把我当个外人吧。”
　　“都是Alpha，有什么好避讳的。对了，你打电话做什么？”
　　颜照影听着楚千雪毫不在意的话，忍不住“嘶”了一声：“你最好还是避讳一下吧，这多少都是私事，被有心人利用了就不好了。”
　　“对了，帮我查一下何乔，万星的人没有这个能力。”
　　“李照云呢？我记得她和你关系很好呢，怎么不去找她，想起来我了？”
　　楚千雪和李照云不是还一起帮她续了礼服定制吗？
　　怎么楚千雪对李照云敌意这么大？
　　颜照影有些不解，仍回答了楚千雪的问题：“她不方便多和我联系，除了大事我一般不会去找她。”
　　楚千雪这才满意了：“啧，所以你最后还是要来依靠我。”
　　颜照影说：“楚小姐无所不能，我不如楚小姐，自然得依靠楚小姐咯。”
　　颜照影原本是想哄楚千雪高兴一下，没想到楚千雪进入了情热期，性格变得琢磨不透，闻言不喜反怒：“你说谁不如我！”
　　说完，啪得将电话挂了。
　　颜照影举着手机，看着通话记录，陷入了迷茫。
　　楚千雪为什么生气？
　　门外，林寒露端着一盘侍者送上来的水果，要敲门的动作僵了一下。
　　颜照影没有将门关严，最后一句话很清晰地传到了林寒露的耳朵里。
　　——楚小姐无所不能，我不如楚小姐，自然得依靠楚小姐咯。
　　清逸如雪的美人垂下眼，盖住了眼中晦暗不明的情绪。
　　林寒露淡淡地想，又是楚千雪。
　　从她认识颜照影开始，楚千雪这个名字就不断地以各种方式被她听到。
　　林寒露轻手轻脚地端着水果离开了。


第27章 绿茶
　　楚千雪不知道为什么挂了电话, 颜照影便只能在微信上打字给她发消息。
　　“晚宴上出事了，林寒露被颜昭玉推到泳池里了。”
　　楚千雪先问：“林寒露和你一起去参加寿宴？”
　　紧接着她又问：“怎么回事，虽然颜昭玉脑子不太行, 但是也不至于这么蠢这么急吧。”
　　颜照影说：“不, 我觉得她还是有这么蠢的, 不过也有人撺掇她，我现在怀疑是何乔。”
　　“我会尽快查清楚的。”
　　颜照影放下手机，敲着桌子思考了起来。
　　如果幕后黑手真的是何乔，那么就可以直接说明在前世何乔也很早就对她动了手。
　　只是颜照影完全不知道有这么一个人存在，才将何乔忽略了过去。
　　如今提早发现, 何乔并不能算是威胁了。
　　真正让颜照影烦躁的是重生了的林寒露。
　　重生回来的林寒露态度有些暧昧不明, 颜照影并不能直接判断她的立场, 如果能从她的口中得到一些情报便可以轻松许多了。
　　那么，颜照影就不得不再次面对纠缠了五年的那个人，也得摸清楚重生回来的林寒露出现的时间和契机。
　　她垂下了眼, 收拾了一下房间, 躺下关灯睡觉了。
　　颜高卓的寿宴要连开三天，排场铺的很大, 每一天都邀请了不同的宾客, 后面还有慈善拍卖、捐赠学校等为了博得名声的活动。
　　虽说寿宴前夕闹了一点不愉快，但在颜高卓眼里，这到底不是什么大事，断然不能影响自己过寿的心情的。
　　第二天一早, 颜高卓便派管家来叫颜照影了。
　　寿宴在颜家名下的酒店举办, 为了不在路上弄乱造型或者弄坏礼服, 颜家人简单吃过早饭后，去了酒店才去换礼服。
　　颜照影受昨天的事影响, 心情一直有些不太好。
　　她出门以后发现林寒露情绪似乎也一般，颜照影正迁怒因为重生后的林寒露迁怒现在的她，见状也没有没有问，直接跟着管家和林寒露一起下了楼。
　　颜家众人已经都在餐厅里了。
　　今天是颜高卓的寿宴，他的续弦夫人自然不能缺席，有些怯懦的男性Omega尴尬地和颜照影打着招呼：“三小姐，你来了。”
　　颜游站在后面，望着天花板不知在想什么，对自己Omega父亲的困窘视而不见。
　　颜照影叹了口气，不想为难颜高卓的续弦，也不想让他尴尬，便礼节性地喊了一声：“嗯，母亲早上好，我记得你爱喝粥，我的粥和你的豆浆换一下吧。”
　　坐在她对面的男性Omega很明显地松了一口气，眼神感激：“好。”
　　一般来说，亲子之间的称呼都是随父母的第一性别，但颜高卓不知道抽什么疯，整个颜家对父母的称呼都是随第二性别，弄得他出身小门小户的续弦总是人前尴尬不已。
　　颜游眯起眼，朝着颜照影微微一笑。
　　他今天穿得很正式，站得更是挺拔笔直，看来是被他的Omega父亲耳提面命过。
　　颜照影并不理会颜游，反倒是林寒露多看了几眼颜游。
　　双生子今天有个考试，并不在颜家，这顿饭颜照影便吃得非常沉默。
　　吃过早饭，颜家众人便坐着车浩浩荡荡前往酒店了。
　　因为颜家的人要在酒店做造型换礼服，颜高卓便叫酒店的负责人单独开了一层楼，根据性别分了六个房间用来换装。
　　颜照影有些不放心颜家的人，便决定亲自送林寒露过去，在化妆室里看着一点。
　　她们到的有些晚，颜家的其他人几乎都进去了，门口只有零星几个人。
　　化妆室门口，林寒露看着站在门口的颜游，又看了看标着“女·Omega”的房门，神情迷惑。
　　她看了看颜游，然后又看了看门牌号，迟疑地问：“这？你？”
　　颜游咧着嘴灿烂地笑了笑：“嗯呢，我是女人。”
　　林寒露：“什么？”
　　颜照影无奈地叹了一口气，低声解释道：“她的第一性别认知是男性。”
　　颜游说：“那倒没有，我爸老说他一个男Omega在颜家很尴尬，我就试试有多尴尬，谁知道你居然这么捧场，和别人说我是你的继兄。”
　　颜照影：“……”这疯子。
　　她头疼地捏了捏眉心：“随便你吧，和我没有关系。”
　　颜游笑盈盈地说：“那倒是真的，你怎么来这个场地了，不放心你的小女朋友，怕她被颜家人欺负吗？”
　　颜照影点了点头，默认了这个说法：“嗯。”
　　“你进去多不方便，我帮你看着你的小女朋友，你就放心吧。”
　　颜游说话一向说到做到，颜照影放下心来，压低了声音对林寒露说：“别离开颜游，她虽然随心所欲，做事不论后果，但一向说话算话。”
　　说罢，颜照影便转身离开了，Alpha的礼服和造型一向简单一些，但这种场合也不会简单到哪去，颜照影一向厌烦这些，一心想早点弄完。
　　颜游看着颜照影离开的身影，凑到林寒露面前，拍了拍林寒露的脸颊，声音娇柔地哼了哼：“走吧，颜小姐的小女朋友。”
　　她意有所指地说：“我有好多心里话想和你说呢。”
　　林寒露眉眼间罩着一层冷意，冷声道：“不要动手动脚。”
　　颜游痴痴地笑了起来，整个人花枝乱颤：“哦？怎么了？”
　　她忽然抬手按住林寒露的肩膀，等颜家剩下几个女性Omega都进去以后，把林寒露拽到了走廊拐角。
　　林寒露下意识想反抗，却发现颜游的力气大得惊人，她一时竟然无法挣脱。
　　颜游居然和身为顶级Alpha的颜照影力气不相上下……
　　林寒露皱了皱眉，有些怀疑颜游的第二性别。
　　颜游看出她的想法，咯咯直笑：“小女朋友，我是货真价值的Omega，我可不是某些人呢，Omega装成Alpha。”
　　林寒露不知道她口中的“某些人”是谁，只觉得面前这个人实在让人琢磨不透，难缠得很。
　　她厉声道：“颜游，你发什么疯？”
　　颜游的眼睛却忽然亮了一下：“唔，你这话简直和颜小姐一模一样呢。”
　　颜游一手死死按着林寒露，另一只手温柔地抚摸着林寒露的脸颊。
　　颜游仔细打量了片刻，感慨地说：“我真的没有想到，颜照影居然喜欢你这样的，仔细看看好像是楚千雪那挂的呢。”
　　林寒露已经压不住心里的怒气：“松手！”
　　颜游对她的话充耳不闻，在林寒露脖颈处吐出了一口热气：“哎呀，别生气嘛，这有什么好生气的。”
　　她余光扫了一眼走廊的拐角，伸手挂在了林寒露身上，语气娇柔做作：“小女朋友，其实你不喜欢颜照影吧。”
　　“你只是享受她的好和她的爱，并不真的喜欢她，我很理解你，毕竟这份爱很好，世界上没有人不想要的。”
　　颜游说着说着，将脸贴在林寒露胸口，脸上飞上一抹娇羞的红色，用只有两个人才能听到的声音说，“哦，你也不喜欢和人有肢体接触。”
　　林寒露被她接连不断的动作激怒，想也没想道：“是又怎么样！”
　　“哎呀！”颜游忽然松开了林寒露，捂住嘴吃惊地问，“颜小姐，你怎么又回来了？”
　　林寒露的身体在一瞬间僵住了，她回过头，正正地和颜照影视线相对。
　　林寒露张了张嘴：“照影。”
　　颜游笑得浑身颤抖，她语气欢快无比：“颜小姐，你听到什么了？哎呀其实我们什么都没说的，林小姐不是那个意思，她怎么会不喜欢呢？你可千万不要误会呢。”


第28章 最疯的人
　　颜照影手里抱着一个盒子, 她站在几步远的位置，不冷不淡地扫了一眼林寒露和颜游。
　　颜游顶着一头细软的黑色短发，手里拽着卫衣的带子, 秾艳苍白的脸上盛满了恶劣的愉悦。
　　颜游幸灾乐祸地笑着：“看起来颜小姐什么都听到了诶, 林小姐怎么办呢, 其实我们什么都没说，不小心就造成了这样的误会！你快和颜小姐解释一下，不然今天就分手可如何是好呢。”
　　她的声音又软又媚，娇滴滴地缠绕在林寒露和颜照影两人之间，随着她的话语, 林寒露的脸色一点一点白了起来。
　　颜游说的话是事实, 她们确实什么都没说, 也确实是不小心造成的误会。
　　但很多时候，越是这样坦荡的实话，越让人觉得是谎言。
　　尤其是颜游这样的人, 她做事随心所欲亦正亦邪, 全凭自己的喜好和心情，更让人觉得她的话半真半假, 半信半疑。
　　此外, 林寒露有一种被说中了心事的感觉。
　　颜游同她说那些话的时候，语气十分笃定，漆黑的眼眸盯着她，一眼将她从里到外都看穿了一般。
　　林寒露像被人一箭戳穿了伪装, 困顿且不知所措。
　　颜游笑眯眯地催促林寒露：“林小姐, 快说点什么呀, 解释一下呀，你又不心虚, 为什么不解释呢？”
　　颜游见林寒露保持沉默，不依不饶地继续问：“难道你默认了吗？这可不行。”
　　颜照影看了一眼僵在原地脸色微微发白的林寒露，扭头看向颜游，神情疏离淡漠：“颜游，见好就收。”
　　颜游浑不在意：“嗯？我怎么了。”
　　“是你把林寒露的首饰放到我那的吧，算准了我会送过来。”
　　颜游哼了一声，顿时失去了兴致，吹了一口盖在眉眼处的刘海，拖长了声音道：“谁知道是怎么回事呢，家里的侍从没注意，混在了一起吧。”
　　颜照影对林寒露说：“寒露，你先去收拾吧，我有话和颜游说，她还需要帮你看着颜家的人，我说几句话马上就好。”
　　林寒露伸手去探颜照影，虽然颜照影看出了颜游的把戏，但她莫名觉得不安：“照影，我……”
　　颜照影没有去握林寒露伸出来的手，而是将手里的首饰盒递给了林寒露：“没事的，我相信你，和颜游说几句话而已。”
　　林寒露抬眼窥觑颜照影的表情，见她眼神坚定，神情平静，顿时放下心来。
　　颜照影的爱如此坚定、热烈，短短的几句话，便给了她极大的安全感。
　　颜照影不会骗她的。
　　林寒露小声“嗯”了一声，毫不犹豫地抱着首饰盒进了化妆间。
　　颜游揪着自己的卫衣带子，不满地哼了一声：“颜照影，你就喜欢这样的Omega？”
　　颜照影瞥了颜游一眼，嗓音冷冽：“安分一点，别给我找事。”
　　“你明明知道她不是真的爱你。”颜游说着说着，语气忽然兴奋了起来，自言自语着，“哦，难道你对她已经爱到了这种程度？或者你就是喜欢她不喜欢你？”
　　颜游凑到颜照影面前，仰着脸看颜照影，笑靥如花，语气婉转千回：“颜照影，既然如此，那你为什么不来找我呢？”
　　她一边说，一边用手指将卫衣领子勾下去，露出雪白的肩膀和锁骨。
　　颜游的声音渐渐低了下去，充满了惑人的味道：“颜小姐，我可比林寒露聪明多了。”
　　颜照影凝视她几秒钟，慢慢抬起了手。
　　颜游的眼睛一瞬间亮了起来。
　　在颜游期待的眼神里，颜照影动作轻柔地帮她戴上了卫衣兜帽，然后一把拉紧了兜帽的带子。
　　帽子被拉到了最小，颜游只能从一个小口看到颜照影脸上温柔的浅笑。
　　她愣了几秒钟后，才气急败坏地扯开卫衣帽子，咬着牙一个字一个字从牙关里蹦出来：“颜照影，你是不是不行啊！”
　　颜照影脸上的笑意不减，她温柔地说：“颜游，少发癫少说话。”
　　颜游仍然气愤不已：“你为什么不愿意和我一起？都是精神病……”
　　颜照影说：“谢谢你的关心，如果你病得非常严重，我可以帮你预约医生。”
　　“你还是和以前一样，没意思。”颜游收敛了脸上的表情，声音平淡，“你明明比我疯多了。”
　　颜照影并不理会她的话，只是警告了一句：“你再惹事，就和颜昭玉一起去关禁闭。”
　　颜游也不理会她，自顾自地说了下去：“我疯是因为我忍受不了这种痛苦了，我渴望平静、爱，却永远得不到。所以我要其他人和我一起痛苦，他们厌恶我、远离我，又不得不害怕我。”
　　颜游的声音陡然亢奋了起来：“颜照影，可是你不是。你宁愿清醒地活在痛苦中，你不会被精神病拉扯，你也不会像我一样，干脆享受精神病……你要铲除你的病，和病的来源，对不对？”
　　颜照影眉心微微蹙起，检查了一下四周有没有人。
　　漂亮苍白的Omega围着颜照影打转，上看下看，语速飞快道：“你才是真正的疯子。颜照影，你不害怕自己的病，可以克制住发疯发狂的本能，你甚至比那些自认健康健全的人更懂得什么是爱和被爱……这可比疯子要可怕。”
　　颜游说着说着，猛地对上了颜照影的眼睛，她高昂的情绪陡然落了下去，扯着嘴角说：“好吧，那我不打扰你了。虽然我没办法和你建立亲密关系，得到你的爱，从你身上学到如何平静的方法，但是起码——”
　　“我是所有人里面，最理解你的那一个。看着你这样的人得偿如愿，对我来说也是安慰呢。”
　　她自言自语地说着，猫一般的眼眸一动不动地看着颜照影，最终露出一个苍白的笑，转身进了化妆间。
　　颜照影捏了捏鼻梁，觉得情况有些棘手。
　　像颜游这样的人，她压制不住自己向外破坏的欲望，外界也没有足够的桎梏去控制她的行为，这样下去，早晚是要惹出乱子的。
　　但颜游确实是一个对人性了如指掌的人，她说的话听起来疯疯癫癫，但都一针见血。
　　颜照影确实不怕自己的病症。
　　她转过身，朝着女性Alpha的化妆间走去。
　　颜高卓的寿宴流程繁琐，宾客众多，准备阶段的时间相应也更长。
　　换礼服做造型这个阶段就消耗了将近两个小时的时间，尽管做足了准备，中途也出现了一些小状况。
　　这些流程看的颜照影一阵头疼，暗自庆幸好在这些都不归她管，只要坐着看颜家的人忙前忙后就可以了。
　　李照云给她准备的礼服是一条蓝色的抹胸鱼尾长裙，款式设计简约大方，裙摆上缀着祖母绿的宝石。
　　颜照影在灯光下一走，整条裙子便显得熠熠生辉，像是孔雀的长尾。
　　首饰搭配是绿色为主题的发冠和项链，不甚打眼，但很好得映衬着颜照影浅绿色的眼眸，交相辉映一般。
　　最合颜照影心意的，是这款礼服虽然看起来版型纤细，但布料材质柔软，弹性很高，上身并不会像一般的礼服一样，让人觉得不舒服。
　　这么短的时间，难为李照云给她安排得这么妥帖了。
　　颜照影心情愉悦，哼着歌去了女性Omega的化妆间。
　　颜游和林寒露两人并排坐在一起，两人不知道说了什么，林寒露神色愠怒地看着颜游，而颜游则笑吟吟的。
　　见到颜照影过来，颜游还挥了挥手，恶人先告状：“哟，颜小姐来了，你的小女朋友可真不经逗。”
　　颜照影朝林寒露招了招手：“颜游，我不是要你少惹事吗？”
　　“我没有惹事啊，我只是和林寒露说她对你毫不了解罢了，我说的也是实话。”颜游撇了撇嘴，看了颜照影一眼后诚恳地夸赞了起来，“蓝色的裙子很适合你，虽然我觉得黑色和红色更合适。”
　　林寒露下意识看了一眼颜照影。
　　她眼中顿时划过了一抹惊艳，颜照影以往的礼服多数以黑色为主，衬得她挺拔张扬，气势凌厉。
　　蓝色的长裙看上去和颜照影不甚相配，但穿上以后，却极好得收敛了颜照影过分凌厉的攻击性，使她看上去优雅从容，一个转身便有无数风情摇曳开来。
　　林寒露笑了笑：“照影，确实很漂亮，以后可以多买几条蓝色的裙子。”
　　颜照影耸了耸肩：“先不说这个，我们先去宴会厅吧。”
　　大概是怕颜照影在宴会上做出什么让颜家下不来的事，颜高卓特意派了管家等在化妆间的门口。
　　颜照影一推开门，就看到挡在门口的管家，她挑了一下眉：“颜高卓叫你来的？”
　　管家擦了擦头上的汗：“三小姐，先生说不要求你积极参与，但是起码全程都待在宴会上，少说少做。”
　　颜照影摆了摆手：“好，我知道了。”
　　管家觑着她的脸色，实在放心不下，压低了声音说：“三小姐，这是先生的寿宴，就稍微收敛一些吧，先生也不容易的。”
　　颜照影反问：“哦？当颜家的家主享受这么多钱财权势可真是委屈了他呢。”
　　管家咽了一下口水，不敢再继续劝了，只能说：“我领颜小姐和林小姐去宴会厅吧。”
　　管家走在颜照影前面带着路，心里犯着嘀咕。
　　三小姐一直到成年，和颜高卓感情都不错，事事也都以颜高卓说的为先，虽然三小姐上了高中以后莫名其妙颓废了一段时间，闹着去医院检查，又开始顶撞先生，但那都是青春期叛逆的表现。
　　怎么成年以后，好好的上了大学，三小姐一声不吭就转了专业，还和颜家断绝关系，闹得作为颜家家主的先生脸上非常难看。
　　最关键的是，所有人都以为三小姐没多久就会乖乖低头认错，三小姐偏偏坚持了下去，不仅如此，还变得混不吝了起来，时常让所有人都拿她一点办法都没有。
　　颜家家主五十岁的寿宴上要是闹出来什么事……这可不是小事，到时候就真的没法收场了。


第29章 谋杀
　　一路上, 几乎所有颜家人都用探究的眼神看着颜照影，颜游和林寒露并排走在她身后。
　　等管家走后，左右没有人注意她们, 颜游小声地对颜照影说：“颜照影, 他们都等着看你一会儿怎么让颜高卓难堪呢。”
　　颜游歪着头探身看了看颜照影的表情, 好奇地问：“我也想知道你会怎么做呢，你回来才两天，我也没发现你有什么准备。”
　　颜照影不置可否地笑了笑，没有回答颜游的问题。
　　等到了会场门口，颜照影勾起唇露出一个明艳的笑, 偏过脸道：“谁说我是来闹事的？”
　　颜游愣了一下, 随后她兴奋地伸出舌尖舔了一下唇角：“你不是来闹事的, 难不成是直接来砸场子的？”
　　林寒露在一旁听着，突然道：“照影是来结交人脉的。”
　　颜游不屑道：“颜照影和我结婚都不会结交人脉，别开玩笑了。”
　　颜照影悠悠道：“不是开玩笑, 我确实是来结交人脉的。”
　　颜游瞪大了眼睛, 指了指颜照影，有一些不可置信：“你？”
　　颜照影将手伸到林寒露面前, 温柔一笑：“走吧, 进场。”
　　颜游呆在原地，看着颜照影的背景，半晌回不过神来。
　　林寒露侧过头，朝着颜游微微点了点头。
　　颜游一瞬间明白了林寒露的意思。
　　她在说——
　　你不是自称是最懂颜照影的人吗？
　　颜游嘴角绽开一抹病态且愉悦的笑, 她眼里闪烁着莫名的精光, 喃喃自语着：“林寒露, 看来颜照影对你，也没我想象的那么好嘛……”
　　一段感情关系中, 不论是亲情、友情，亦或是爱情。
　　面对挑衅或者挑拨离间的人，其中一方不自觉地顺着别人的话去竞争，不论是内部原因还是外部因素，都只能说明她心里没有足够的安全感和底气。
　　或许她自认自己胜券在握，是赢了的那个，被偏爱选择的那一个。
　　但当她把自己列入被选择被比较的范围内开始，就说明她内心对这段关系持有的是恐慌的态度。
　　颜游见过很多人，他们会把亲密关系中的对象恶意地和别人进行比较，借此打压折磨对方，以此满足自己的目的。
　　或者他们本身就不会爱人，自以为自己在爱别人，但实际上他们只是想被提供感情上的支撑，于是苛刻地要求亲密关系中的人做到百分百的完美，例如一些没长大的父母、一些情感淡漠的恋人。
　　被爱也是要学习的，那些不知道什么才是真正被爱的人，就会落入这样的情感陷阱里，误以为自己做的不好才不配得到爱。
　　他们不知道，被爱是不需要理由的，是不需要这个人真的优秀、完美的。
　　人和人关系基于彼此生活中交叠的共同经历，需要某个人优秀完美才能得到奖励的是比赛、工作，而不是感情。
　　但颜照影不属于两边的任何人，她坚定地爱别人，也坚定地学会了被爱。
　　那么，林寒露的表现就只能说明她对这段感情不自信。
　　不自信，才会不由自主地去竞争。
　　颜游踏着愉悦的步伐，进了会场。
　　她不是颜照影，她没有学会怎么被爱，也没有学会怎么爱人。
　　颜游只知道，自己没有义务去帮林寒露维持她的感情关系，林寒露和颜照影的关系出现了裂缝，正是她的好机会。
　　宴会厅宾客如云，奢华无比，眼下寿宴还没有正式开始，宾客们便自行三三两两聚在一起交流着，时不时有人品尝长桌上的餐前点心和酒。
　　颜游一进去，就看到了颜照影正举着酒杯和几个宾客侃侃而谈，林寒露默默站在一旁，时不时抬眼看一眼颜照影。
　　颜游装作路过的样子，想听一下颜照影正在聊什么，就被颜照影叫住了。
　　颜照影正在等颜游，余光扫到她果然耐不住性子过来偷听，立马出声叫住了颜游，笑眯眯地对颜游说：“哥……姐姐来的正好，我在聊生意，寒露站在一边未免无聊，麻烦姐姐带她去其他地方走一走了。”
　　林寒露眉心动了动，看来并不是很高兴。
　　颜游白了一眼颜照影。
　　什么生意还没认识见面就谈的，颜照影分明是不想要林寒露接触她的人脉关系，又怕颜家人闹事，干脆把林寒露丢了过来。
　　颜游嘴上应承道：“交给我吧，保证让林小姐舒舒服服的。”
　　她朝着林寒露露出一个微笑，两人对视一眼，都从彼此的眼中看到了厌恶。
　　“走吧，林小姐。”颜游笑着将林寒露带走了。
　　等林寒露走了，颜照影这才放下心来，放开了专心和面前的商人们聊了起来。
　　她来参加颜高卓的寿宴，就是为了扩展自己的人脉关系。
　　上一世的她此时还挣扎在痛苦里，虽然尽力地调整自己的情绪和精神状态，但仍然无法保持相对的理智。
　　前世颜高卓找到林寒露通知她参加寿宴的时候，她只感觉到了被冒犯的愤怒，如今重生，才忽然意识到这是一个天然的好机会。
　　颜高卓的寿宴邀请了A市乃至周边城市的众多名流，不论关系远近，各行各业只要挨到这个圈层的都会来。
　　而颜照影作为颜高卓亲口承认的继承人，哪怕现在出去自立门户了，也多的是人想来亲近。
　　以颜高卓为代表的A市老牌豪门的掌权人，大多都看不太上娱乐圈影视业等行业，最多参与资金投入，捞到了钱就走，许多娱乐行业的新贵他们都不屑一顾，恰好给了她最佳的机会。
　　万星如今势头正好，如果更扩展在娱乐圈行业的人脉，无疑如虎添翼。
　　这种好事面前，管他什么恨不恨的，给颜高卓添堵不着急这一时，但她彻底掌控万星、扩大公司规模挣钱很着急。
　　拉几个股东入伙也刚好稀释林寒露的股权，一举多得。
　　颜照影没有在宴会上闹事，反倒积极地交际，表现大方，游刃有余，颜家人的表情都像是活见了鬼，颜高卓更是藏不住他脸上的惊讶。
　　晚上，宴会散了场，颜家的车停在酒店门口来颜家人，颜照影带着林寒露站在人群最后面，看着拿到手的一叠联系方式，满意地笑了。
　　做生意讲究人脉，而娱乐圈，则是把这一特质发挥到极限的生意场。
　　手握人脉，相当于手握话语权。
　　颜照影还没高兴几分钟，一抬头就看到颜高卓绕到了人群最后面，然后挥了挥手示意林寒露回避一下。
　　林寒露用眼神询问颜照影，颜照影点了点头，
　　颜高卓还是不放心，把颜照影叫到了无人的角落里，然后神情复杂地看着她，欣慰地说：“照影，你长大了。”
　　颜照影：“……”
　　她在这一瞬间理解了娱乐圈的粉丝们掐架时为什么经常说“登月碰瓷的能不能滚啊”这句话。
　　颜照影随口糊弄颜高卓：“哪里，还好。”
　　颜高卓神情欣慰，语气怀念：“今晚你来我书房，我们父女俩谈谈心，还记得你以前，我们父女经常在书房谈心，一晃眼你都这么大了。”
　　颜照影扯了扯嘴角，脑海中猛然闪过无数个画面。
　　——你现在连这点人际关系都看不透，以后等你当了颜家的掌权人，颜家迟早败在你手里！
　　——我像你这么大的时候，早就懂什么叫察言观色了，你怎么这么大了一点长进都没有，你这一辈子都打算这么下去吗？你对得起颜家栽培你付出的心血吗？你对得起你妈妈吗？
　　——颜照影，我教过你那么多遍的东西，你怎么就是记不住呢？
　　——我问你话呢，能不能别一副受了委屈的样子，你做错了事情自己还委屈？我问你，你知道自己错了吗，知道错哪了吗，别支支吾吾的，大声告诉我！
　　颜照影忽然轻声说：“颜高卓。”
　　颜高卓脸上带着儒雅的笑：“刚说你长大了，怎么这么不经夸，又开始了，有你这样直呼父亲大名的吗？也就是我把你惯坏了。”
　　颜照影的声音轻飘飘的散在夜风里。
　　“颜高卓，你一直都管辱骂打压叫成亲切谈心吗？”
　　她冷笑了一声：“别装了，你就是刚愎自负、人格缺陷，享受这种自己高高在上当爹的感觉，满足你的控制欲而已，说的这么好听干什么？”
　　颜照影曾经很崇拜颜高卓。
　　他甚至不需要表现，只要开口用言语标榜自己，颜照影就会觉得自己的父亲无所不能、负责温柔，对他的话更是深信不疑。
　　所以当她眼里最伟大的父亲开口指责她的时候，她第一时间不会意识到任何问题，她只会自责、内疚，为什么自己不能实现父亲的期盼呢？
　　父亲这么耐心地教导她，投入了这么多的心血，为什么她就没有长进呢？
　　宽阔的书房，四面的书架，像是一个无限延伸出去的牢笼，牢牢地将她锁在黏腻阴暗的角落里，慢慢地被这些话语淹没，直到窒息。
　　于是，她眼睁睁地看着自己日复一日地自我怀疑，自残一般苛刻地要求自己，一天一天地崩溃发狂，内外都腐烂成了一摊血液。
　　颜高卓对待自己的女儿是这样，对待自己的妻子同样是这样。
　　他指责妻子不够体贴，不够温柔，不够聪明，所以导致他如今这么辛苦，作为母亲和妻子，颜夫人实在太失责了，所以他偶尔出去找个床伴，也是不得已的事情。
　　作为妻子，她不反省自己，怎么还能像个泼妇一样纠缠呢？
　　颜照影的记忆中，母亲在颜高卓面前永远都是歇斯底里的，在她面前永远都是脆弱温柔的。
　　她的母亲从未指责过她，温柔地包容了她的一切，连带着她的伤口和缺陷一切爱着。
　　她是个坚强、又柔弱的Omega，即便生活一地鸡毛和狗血，也努力地将生活经营好，作为颜家家主的附属品，她勇敢地选择了离婚，一直没有放弃争夺颜照影的抚养权。
　　所以当得知母亲因为抑郁症跳楼身亡的时候，颜照影便觉得，这是一场谋杀。
　　来自颜高卓的谋杀。


第30章 散心
　　颜高卓的神情染上了浓浓的不悦, 角落的树影落下来，倒映在他一瞬间拉下来的脸上，充斥着令颜照影熟悉的怒火。
　　颜照影翘起嘴角, 讥笑道：“颜高卓, 你还以为拉下来脸对我有用吗？不是你有压迫感有威严, 是对于一个小孩来说，一个暴躁易怒的大人很恐怖。”
　　颜高卓沉着声音呵斥她：“颜照影，你看看你现在什么样子，楚千雪和你一样大，比你优秀多少！她怎么不像你一样这么不懂事？”
　　颜照影反问：“楚千雪的爹也在外面养床伴还带她一起吗？我忘了, 楚千雪只有Omega母亲没有爹呢。”
　　在颜照影十岁出头的时候, 某一天颜高卓说带她出去玩。
　　然后颜高卓把颜照影带到了他在外面的房子里, 里面住着他如今的续弦夫人和颜游。
　　当时，颜高卓对颜照影说这是他的朋友，让颜照影和两人好好相处。
　　十岁的颜照影并不知道这其中暗含的意义, 一向崇拜的父亲这样说, 她就理所当然的信了，直到她慢慢长大, 才意识到了这件事到底意味着什么。
　　颜照影那一天扶着马桶将胃里所有的东西都吐了出去。
　　太恶心了。
　　颜高卓被戳到了痛脚, 正要发火，管家却从人群最前面跑了过来，询问颜高卓：“先生，前面车等了有一会儿了……您看是要再等一会儿吗？”
　　颜高卓出行的车前后都会有保镖随行, 且作为极重规矩的颜家家主, 颜高卓从不允许颜家人的车走在他前面, 因此此时颜家人都穿着礼服，尴尬地站在路边等着颜高卓。
　　管家实在没办法, 才过来催促颜高卓。
　　颜高卓不悦，但也只能甩下颜照影，上车带浩浩荡荡一群人回颜家。
　　颜照影的车在第三辆，按颜高卓的规矩，颜游和她坐一辆车，颜照影心里压着怒火，系好安全带后就靠着车椅闭上了眼。
　　林寒露看出她心情低落，将手搭在了颜照影的膝盖上。
　　原本这只是一个安慰的动作，颜照影却猛然间想起小时候颜高卓带着她出去应酬，也时常这样将手放在身旁的Omega或者Beta的腿上。
　　颜照影轻轻地将林寒露的手拂开：“我一个人安静一会儿。”
　　林寒露没想到颜照影会将她的手拂开，一时之间不知该作何反应，只能收回手，低声应着：“好。”
　　颜游坐在第三排，昏暗的车厢里，她睁着一双明亮的猫眼，一眨不眨地看着林寒露和颜照影之间的互动。
　　林寒露本以为她会出言讽刺几句，没想到颜游仅仅是凝视了颜照影片刻，随即移开了视线，看向了窗外。
　　狭小的空间里，涌动起古怪的气氛。
　　林寒露看着自己拢在膝盖的手，慢慢地捻了捻手指。
　　颜照影身体的余温仿佛还停留在指尖。
　　林寒露长睫轻轻颤了颤，垂下了眼眸。
　　好像所有人都很了解颜照影，都参与了颜照影绝大部分的人生。
　　楚千雪和她青梅竹马，感情甚笃，唐棠陪她一起成长，同进同退，还有一个林寒露从未见过但同样关系匪浅的李照云。
　　就连颜游，都和颜照影有着某种默契，在这种时候选择了沉默。
　　一路上，颜照影一言不发，一直等车队到了颜家以后，她下了车都没说一句字。
　　颜高卓在众人的簇拥下进了别墅，他心里惦记着教育颜照影，一进门就叫管家去提醒颜照影，收拾好以后就来书房。
　　颜照影抬起下巴，眼神傲慢地看着管家，冷笑了一声：“叫他做梦快一点。”
　　说罢，颜照影径直走过颜家众人，目不斜视朝着楼梯口走去。
　　颜高卓叫她的名字：“颜照影。”
　　颜照影冷着脸，并不搭理颜高卓，而是提着长裙的裙摆，踩着高跟鞋噔噔瞪往上走。
　　她知道自己多少该忍一下，不要在颜家就和颜高卓撕破了脸，或者让他看出自己心底蔓延的仇恨。
　　但颜照影克制不住自己的情绪。
　　上一世，她从十五岁母亲去世开始，就计划着复仇，一直到她二十五岁，颜高卓才被警方刑事拘留，而这仅仅是个开始。
　　大仇未报，身先死。
　　这股不甘心炙烤着她，让她在颜家时刻都感到焦躁不安。
　　颜照影很快便走到了自己的房间门口，用力按着门把手推开了门，进门以后猛地将门甩上。
　　不在行动上发泄情绪，她根本无法平静下来。
　　颜照影回到卧室，洗了个澡换了一身衣服，终于觉得自己稍微冷静了下来。
　　她去客厅倒了一杯水，这才想起来林寒露被她丢在楼下，如果被颜家人刁难了就麻烦了。
　　颜照影认命地叹了一口气，打算下楼看看情况。
　　希望颜家人都聪明一点，不要撞到她的枪口上找死。
　　颜照影推开门，看到颜游和林寒露站在门外。
　　换了衣服的颜游靠在走廊的栏杆上，百般无赖地吊着上半身，一副不耐烦的样子。
　　林寒露还穿着礼服，安安静静地站在不远处，见颜照影出来，林寒露松了一口气：“照影。”
　　颜游这才发现颜照影出来了，她猛地站直了身体，抱怨了一句：“你怎么这么慢，换个衣服卸个妆有这么慢吗？我把你的小女朋友好好地从颜家人那边带回来了，你这不谢谢我说不过去了吧。”
　　颜照影问：“你想要什么？”
　　颜游说：“你都不知道林寒露多讨人……不是，你刚刚说什么？”
　　颜照影重复了一遍：“你想要什么？”
　　颜游倒吸了一口凉气，像蛇吐信子似的“嘶”了几声，不可置信地说：“我随口说的，颜小姐真的打算谢谢我吗？那你先让林寒露进去。”
　　颜照影和林寒露不约而同地皱起了眉，颜游看见两人同一副表情，翻了个白眼：“我不喜欢你的小女朋友，叫她回去。”
　　“我不提过分的要求，绝不越雷池半步，行了吧？”颜游见两人仍然警惕不已，干脆指天发誓，末了补充了一句，“是真的有事要和你说，你的小女朋友在这里我不方便说。”
　　“你还在意方便不方便吗？”颜照影见她神情不似作假，按了按太阳穴，“寒露你先回去吧，颜游应该是真的有事。”
　　林寒露扫了一眼颜游，迟疑了十几秒，才缓缓动身，一言不发地进了颜照影的房间，轻轻将门磕上了。
　　颜游拉着颜照影到了一旁，再三确认林寒露绝无听到她们谈话的可能性。
　　颜照影问：“有什么要求，可以提了吧。”
　　颜游苍白姣丽的面容上绽开一个灿烂的笑：“不如颜小姐和我一度春风？”
　　颜照影默默看着她。
　　颜游下意识抓住了卫衣带子，猫一般的眼眸里流露出警惕之色：“干什么，你别想再来一次。”
　　颜照影嗤笑了一声：“你什么时候才能改掉说话先贫几句的毛病，什么事，你直说吧。”
　　“和我一起出去走走吧。”颜游敛起了脸上的笑，眉梢眼角中柔媚的气息一扫而空，“就走走，反正你也不想被抓到颜高卓的书房里挨骂吧。”
　　颜照影默认了。
　　颜游大摇大摆将她从颜家的别墅带了出去，从颜家的车库里开了一辆跑车出来，停在颜家别墅的门口。
　　颜游坐在驾驶位上，朝着颜照影挥了挥手：“上车。”
　　颜照影犹豫了一下：“你确定你会开车吗？”
　　颜游甩出来一本驾照，哼了一声：“啧，看看这是什么。”
　　颜照影这才不情不愿地上了车。
　　她一般出行是不会选择跑车这样性价比不高的车型，多是选择低调实用的商务车，上一次开跑车还是十几岁不懂事的时候。
　　颜游握着方向盘，吹了一声口哨：“你怎么像古时候第一次上花轿的Omega似的，扭扭捏捏的。”
　　颜照影道：“那我现在下车。”
　　“迟了！”颜游张狂地笑了一声，一脚踩下油门，开着跑车在马路上飞驰而过。
　　风声呼啸而过，夜空下流云淡淡，几颗星子闪烁着微弱的光芒。
　　颜游的笑声散在了风里，飘在颜照影的身边，转瞬飞了出去。
　　“颜照影，我带你去兜风！现在大晚上，市中心都没什么人，白天还会堵车呢。”
　　A市靠海，颜游将车一路开到了海滩附近，跳下车兴奋地朝颜照影招手：“走，下来！”
　　颜照影被颜游不由分说地拽到了海滩上。
　　A市的秋天不甚分明，只有寒露过后才有几分秋意，因此海滩上还有零星的几个游客。
　　颜照影抬眼望过去，便看到夜空温柔地低垂，和波澜起伏的海交融在一起。
　　今天没有月亮，只有零星的几颗星星，因而海天的交际线便更不分明了，远远望过去只有广阔黑暗的海面，有一种奇异的辽阔感。
　　她大概明白了颜游是带她来散心的。
　　这是一种更奇异的感觉。
　　毕竟颜游这个疯子，更喜欢阴冷地蛰伏在黑暗处，时不时出来刺别人一下，拖着能拖到的所有人，都陪着她一起痛苦。
　　散心、安慰这样的词天生不属于她。
　　颜游还没折腾完，继续揪着颜照影的衣服，拽着她来到了海滩边的烧烤摊前。
　　她站在烧烤摊前，咬着食指指节，抖着简陋的菜单看了半天不知道该吃什么，最后索性一口气全点了个遍。
　　颜游扭过头问颜照影：“你吃啥？”
　　颜照影道：“够多了，你点的都吃不完。”
　　“可以打包回去，或者喂老板家的狗，用清水涮一下就可以。”
　　颜游问店家借了一块布，在离烧烤摊远一点的位置铺下了布，盘腿坐了下去。
　　她拖着下巴看着面前的海，抬眼对颜照影说：“秋天的晚上，游客比较少，这家的海鲜烧烤就会便宜很多，其他店都是越到秋冬就越贵。”
　　颜照影站在她身后，瞭望大海，海风从广阔的天地间悠悠荡荡地吹过来，一瞬间将她整个人都包裹住了。
　　颜照影忍不住问颜游：“颜家没有克扣你的零花钱吧？你还得算哪个季节的烧烤更便宜吗。”
　　“确实没有，毕竟颜高卓以为我是他亲生的，虽然我爸解释过好几次我是被捡到的。”
　　“哦，以颜高卓的性格，确实可能连亲子鉴定都不做就认定了这种事。”
　　颜游的声音染上了几分惆怅：“颜照影，这是你带我来过的地方，你和我说心情不好的时候可以来这里吹风，有一种被妈妈抱住的安心感。”
　　颜照影微微一愣：“是吗……我不记得了。”
　　她只记得十岁出头的时候被颜高卓带到了颜游的家里，后面偶尔去过几次，印象都很淡，记忆里只隐隐约约停留着颜游的父亲忐忑不安的神情。
　　颜游指了指海面：“我小时候不爱学习，也不上课，你交了我人生第一首记住的诗。”
　　“什么诗。”
　　“海上生明月，天涯共此时。”
　　颜照影仍是说：“我忘了。”
　　颜游看着面前浩浩荡荡的大海，微弱的光芒下，海面更显得深不见底，幽深黑暗。
　　她摇了摇头：“没关系，我知道你得了精神分裂症，也知道你记忆损伤，很多事情都被你忘了。”
　　颜照影沉默不语。
　　她忽然觉得自己在一瞬间，被辽阔的黑暗吞噬掉了。
　　“我是长不大的人，一辈子都在小时候徘徊，永远像小时候一样大哭大闹，歇斯底里的弥补自己，”颜游拖长了尾音，声音柔媚，“所以我觉得你也是，你小时候觉得这里像妈妈的怀抱，现在也会这么觉得吧。”
　　“我很喜欢你，颜照影。”颜游自顾自地说了下去，“颜高卓以为我是他亲生的孩子，非要我和你相处，但我心里很害怕，我是从红灯区跑出来的小孩，我知道我爸爸在给人做地下情人，我见过很多被原配打得半死不活的妓。”
　　“但一直到我爸爸和颜高卓结婚，你也没有为难过他，也没有为难过我，颜家只有你把我当成和自己一样的人，我说我觉得我是男人，你就对外说我是你的继兄。”
　　“颜照影，我很喜欢你，我觉得也许你在这里，可以想起你妈妈，她把你教的这么好，应该是个很好的妈妈。”
　　颜游絮絮叨叨地说着，颜照影默默听了下去。
　　很多事都是她不记得的，或者不知道的。
　　例如颜游不是她父亲的孩子，例如颜高卓很久之前就和她的父亲有过一段感情。
　　颜游被她的父亲收养后，某一次被带出去玩，偶遇了颜高卓，颜高卓便一心觉得她的父亲瞒着颜高卓生下了一个孩子。
　　颜照影没有告诉颜游，她曾经也怨恨过颜游和她的父亲。
　　但她渐渐明白了，所有人都不过是被颜高卓肆意掌控、伤害的受害者。
　　困在婚姻里歇斯底里的颜照影的母亲是，坐在沙发上战战兢兢看着颜高卓脸色的颜游的父亲也是。
　　包括颜游，包括她。
　　所以她会尊重颜游，也尊重她的父亲。


第31章 气哭了
　　烧烤摊上的烟雾带着香味远远飘了过来, 滋滋冒油的声音在背后响起。
　　颜游耳尖，听到了老板关火的声音，连忙对颜照影说：“你回去帮我拿, 烤盘油腻腻的。”
　　颜照影：“那你点那么多。”
　　颜游理直气壮：“我喜欢吃。”
　　颜照影从烧烤上托着两大盘海鲜烧烤走了过来, 放在了野餐布上。
　　颜游嘴上说太油了, 吃的时候却很快，一边吃还一边问颜照影：“我见你今天一天都没吃东西，才点了这么多的，你不吃吗？”
　　颜照影惊奇道：“在你眼里我一顿饭吃四五斤海鲜吗？”
　　颜游说：“呃，我以为顶级Alpha都吃很多的。而且小时候来的时候你真的一顿吃了两斤小龙虾。”
　　颜照影面无表情：“我不记得了。”
　　颜游吃得很香, 吃得却不是很多, 她吃了几口后发现颜照影一动不动地看着墨色的大海, 戳了一下颜照影：“怎么了，还是不高兴吗？”
　　没等颜照影回答，颜游便朝着老板挥手：“我们吃好了, 老板结一下账！”
　　颜游对颜照影说：“既然来这里你不高兴, 那跟着我去我平时去的地方吧，起码咱俩有一个能开心点。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影诚恳地问：“还能这么算吗？”
　　颜游压根不搭理颜照影, 二话不说就拽着颜照影开车去了她常去的酒吧。
　　此时正是夜场最热闹的时候, 音乐声混杂着人群沸腾的声音，颜游凑近颜照影：“这是我常来的酒吧，隐私性不错，来的人也都是A市上流圈里的二世祖们。”
　　颜照影说：“那他们可能和我玩不来, 我以前是标准的对比模板, 别人家那个优秀懂事成绩好的芝兰玉树。”
　　颜游慢悠悠地说：“不用担心, 你就坐最中间等着他们哄你开心就行了，我现在砸一板砖下去, 这屋子砸十个人有九个半暗恋过你。”
　　颜照影沉默了几秒：“还有这种事，我怎么不知道？”
　　颜游拉着她随便在一个卡座坐下，颜照影敏锐地察觉到，周围的人似乎忽然安静了几秒钟。
　　颜游拍了拍桌子，趾高气扬：“都在这干什么呢？看没看见这是谁啊！颜三小姐现在心情不好，都知道该怎么做吧？”
　　颜照影被一群人围着哄了一晚上。
　　一开始只有卡座上坐着的几个年轻Alpha和Omega，后面几家平时比较熟悉来往较多的豪门后代们几乎都围了上来，好几个都是颜照影上学时的同学。
　　出乎颜照影的意料，这些来酒吧玩闹的二世祖们言行异常谨慎，少数人想灌她两杯酒，也被其他人急吼吼地拦住了。
　　于是她坐在酒吧里，身边围着一圈的人，只挑着一些俏皮话来逗她开心。
　　比上高中那会儿学校的课间还纯真。
　　等散场的时候，颜照影听到有人拉着颜游的手握了握：“谢谢你颜游，你可真是活菩萨。”
　　颜游走过来问颜照影：“有没有感觉好一点？”
　　颜照影按了按太阳穴：“有点吵，但还好。谁被人围着哄了一晚上心情都不会太差。”
　　“那就好，回去吧，现在都快凌晨三点了，明天还有宴会呢。”
　　酒吧里十多个二世祖依依不舍地把颜照影送了出去。
　　“三小姐，再来玩啊！留个联系方式，下次我们带你去清净的地方。”
　　“就是就是，这太乌烟瘴气了，下次去人少清净的地方，三小姐也给我一个联系方式吧？工作的邮箱也行。”
　　颜游在一旁笑骂道：“去去去，一边去，你算盘打得这么好怎么不去厂子里给算盘串珠子。”
　　颜照影回到颜家，一推开门便看到了林寒露坐在客厅的桌子旁看着书。
　　颜照影没有想到这么晚了林寒露还没睡，更没想到她不睡觉在客厅里坐着看书。
　　她脱下风衣挂在了门口，随口问：“怎么在客厅里坐着？”
　　林寒露放下书，靠在了沙发上，神情淡漠：“准备下个月去参加综艺的事，看过台本以后再看看表演技巧的书，我房间的灯有点暗，就来客厅了。”
　　她看了颜照影一眼，低下头继续专心看手边的书。
　　颜照影突然想起来一个十分关键的问题。
　　林寒露这样性子冷淡不近人情的人，好像没有什么综艺感，更别说在综艺节目上圈到一波粉丝了。
　　好在那是个表演类选拔的综艺，应该没什么问题。
　　颜照影顿了顿，对林寒露道：“不早了，先睡一会儿吧。”
　　她说完后便进了自己的卧室，林寒露端坐在沙发上，视线停留在手里的书上，却久久地没有翻到下一页。
　　客厅里寂静冷情，和几个小时前几乎没有任何区别，除了空气中停滞的一丝酒气和各种香水的味道。
　　过了许久，林寒露将书翻到了下一页，面不改色地标记了几处重点。
　　快到五点的时候，她才看完了这本书，洗漱过后回到客房睡下了。
　　她已经连着两天没有做预知梦了，按照之前那样频繁的规律来说有些反常。
　　临睡前林寒露翻了翻手机备忘录里记下的梦，猜测今天会不会梦到一些关于颜家的事。
　　林寒露闭上了眼，很快睡了过去。
　　这一次，她梦到了一个葬礼。
　　下雨了。
　　林寒露淡淡地想。
　　A市的秋天很少有这样连绵不绝的雨，天地间都蒙着凄苦的灰白色，被雨丝连接在一起。
　　细雨绵绵，模糊了葬礼上连成一片的黑白两色。
　　林寒露站在葬礼的门口，越过来吊唁的人群，遥遥看向了淹没在白色的鲜花中的黑色棺材。
　　哀乐和哭声不断地飘上天空，和着雨雾一起，变成了令人感到视觉模糊的画面。
　　林寒露感觉自己的身体被冰冷的雨水包裹住了，湿冷且厚重。
　　眼前的雨像是一片无边无际的血色，她正要抬脚进去，就被一个人拦住了。
　　楚千雪站在她面前，眼神充满了厌恶，她伸手挡着林寒露，侧着脸冷着声音说：“你还好意思来？颜照影临死前给你打电话的时候你怎么想不起来她。”
　　“消防员把她的尸体从车里搬出来的时候，她的手机还在响。林寒露，你那么恨她，现在落眼泪演哪一出？”
　　林寒露的心口猛地剧烈疼了起来。
　　她发觉自己仿佛真的身处在这个葬礼上，眼前的一切都蒙着一层水雾，林寒露茫然地抬起手摸了摸脸颊，摸到了一手冰冷的眼泪。
　　笃笃笃。
　　门外传来一阵敲门声，颜照影在门外说：“林寒露，醒了没有，起床准备一下。”
　　林寒露慢慢睁开眼，神情迷惘地看着天花板。
　　天已经亮了，房间里晨光温暖干净，刚才的真实到身临其境的梦仿佛只是林寒露的幻觉。
　　林寒露蜷缩起来身体，抱住了手臂。
　　被窝里温暖又干燥，和梦里湿冷厚重，让人喘不过来气的雨气没有一丝相似。
　　并不是因为她自己睡得有些冷，才梦到了那样连触感都鲜明无比的梦。
　　林寒露睁大眼，感觉到心口传来尖锐且陌生的疼痛，一抽一抽地搅动着她的心口。
　　眼中不断有泪水落了下来，恍惚中，她好像又回到了梦中的葬礼上，遥遥地和黑白照片上那双熟悉的桃花眼对视着。
　　她收集过这双眼的主人无数张照片。
　　这个宛如玫瑰般的美人，比她过去收集的任何一个艺术品都要完美，更为精致。
　　林寒露觉得她的美是毫无生机死气沉沉的腐朽，她好像挣扎在生死的边界上，拖曳开令人震撼的美。
　　林寒露没有想到过，颜照影有一天真的会被死亡吞没。
　　潮水般的痛苦涌了上来，她已经有些分不清心口的抽痛来自哪里。
　　是来自梦中的自己，还是来自现实？
　　梦和现实交织在一起，死死地缠住了林寒露的脖子，让她难以呼吸。
　　颜照影又敲了几遍门，没有等到林寒露的回应，她思索了片刻，决定进去看看怎么回事。
　　她对上了林寒露泪眼朦胧的双眼。
　　颜照影微微一愣，没有想到会看到这样一幕画面。
　　林寒露眼眶通红，蜷缩在床上抱着被子无声地哭泣，她漆黑的眼眸浸了泪，显得眼眸愈发清澈干净。
　　颜照影之前看过林寒露的哭戏，漂亮精致的Omega眼眸微微一动，眼泪便扑簌簌地落下来，格外令她动心。
　　但现在林寒露哭得并没有那样美人垂泪支离破碎的美感。
　　林寒露哭得很伤心，同样也哭得很狼狈。
　　不食人间烟火的Omega咬着牙努力将哭声咽回去，却仍旧有嘶哑不成声的嘶吼声断断续续从她喉间泄了出来。
　　因为眼泪太多，或者因为实在需要做点什么动作支撑自己的难过，林寒露一边哭一边胡乱地蹭着怀里的杯子，蹭得发丝和脸颊都一片泪水。
　　颜照影有些不知所措，甚至有点发懵。
　　冷淡疏离、寡情冷心的林寒露，有一天会哭得这么撕心裂肺、上气不接下气？
　　而且这一天还正好就在今天，在颜照影毫无所知推开门的叫她起床的时候。
　　“林寒露？”颜照影试探性地叫了一声她。
　　林寒露颤抖地喘息着，她努力平复着呼吸，慢慢坐了起来，然后跌跌撞撞跑到了颜照影的面前，死死抱住了颜照影。
　　颜照影下意识推了怀里的Omega一下，却没推开。
　　她使劲儿推了两下林寒露，不仅没有将林寒露推开，反倒被她抱得更死了。
　　颜照影猛地喘不上来气了：“林寒露，松、快松开一点，我喘不上来气了！”
　　林寒露恍若未闻，死死地埋在了她怀里，没一会儿颜照影便感觉自己的肩膀处湿了一块。
　　颜照影无奈地抿了一下嘴角，从胸腔里叹出来一口气。
　　她刚想再试试能不能推开林寒露，问问林寒露怎么回事，便听到了细微的啜泣声。
　　林寒露紧贴着她，颜照影能感觉到她的身体在颤抖，胸腔也剧烈地起伏着。
　　啜泣声渐渐大了起来，林寒露像是终于忍不住了，马上就要放声大哭。
　　颜照影停在空中的手迟疑了一下。
　　现在不推开林寒露，她肯定会哭得更大声，一发不可收拾。
　　但林寒露现在好像特别伤心，不让她哭恐怕也难以平复心情，冷静下来。
　　颜照影头疼了起来。


第32章 十五岁
　　林寒露毫无征兆地哭成了这样, 颜照影除了头疼，还有一些疑惑。
　　什么事能让几个小时前还好好的林寒露，转眼就哭得这么崩溃？
　　好在林寒露没有让她头疼太久, 她并没有如颜照影所想的那样嚎啕大哭, 而是哭了一小会儿后, 渐渐止住了哭声。
　　林寒露松开了颜照影，颜照影猛地松了一口气，有一种终于劫后余生的庆幸。
　　颜照影怕林寒露没缓过来再抱她一次，悄悄往后退了两步：“怎么了，哭成这样, 颜家人刁难你了？”
　　林寒露死死按住心口, 梦境带来的情绪已经消散, 她的胸腔里空荡荡的。
　　那些强烈到令她畏惧的情绪，是来自梦吗。
　　她眨了眨一下眼，残余的泪水落了下来, 滴落了下去。
　　林寒露抬眼, 对上了颜照影形状姣好的桃花眼，那双眼一如既往的妩媚、慵懒, 没有多余的情绪。
　　但在未来的某一天, 这双眼会印在黑白相片上，摆在灵堂上，隔着雨雾和吊唁的人群和她对视。
　　颜照影对未来一无所知。
　　林寒露的心脏蔓延开一丝冷意。
　　目前来看，她的预知梦绝大部分在未来都会发生, 也就是说, 颜照影确实会死。
　　从梦中楚千雪几乎没有发生变化的面容来判断, 这件事就在未来的几年内会发生。
　　颜照影是她的恋人，即便她对颜照影的感情再淡漠, 也是不希望她早逝、甚至惨死的。
　　但她并没有从梦中得到颜照影死亡的原因，只知道是因为车祸，且颜照影临死前，她们之间的关系已经恶化到了不可收拾的地步。
　　林寒露不知道该怎么去规避颜照影的死亡，更不知道该如何提醒颜照影她的未来。
　　生平第一次，林寒露感觉到了无能为力的绝望。
　　她看着一无所知的颜照影，最终咽下了所有的话，轻声道：“我没事，做了一个噩梦，醒来已经忘记了。”
　　颜照影眯起眼，若有所思地看了一眼林寒露，而后道：“你先洗漱一下吧，马上还要去度假村参加一个宴会。”
　　颜照影微微一笑，抬起手用指尖轻轻擦掉林寒露眼尾的泪水，声音温柔了下去：“别哭了，参加完今天的宴会，明天我们搬回碧水云天住。”
　　林寒露：“不是有整整十天的活动吗？”
　　颜照影眼底露出一丝厌恶：“活动有十天，也没必要十天都参加，每天和颜家人打交道太烦了。”
　　林寒露道：“嗯。”
　　她心里想，颜照影大概不是厌恶整个颜家，或者说整个颜家只有颜高卓让她如此厌恶，连十天都忍受不下去。
　　林寒露不由得又想起了自己做过的那些梦。
　　她和颜照影，仿佛也会走到那一天。
　　等林寒露洗漱后换好衣服，颜照影带着心不在焉的林寒露下了楼。
　　按照颜家的惯例，除了特殊情况，早晚两餐所有颜家人都要到餐厅一起吃。
　　不知道是不是因为被颜照影下了面子，不愿意再看见颜照影，颜照影到了餐厅以后，颜高卓扫了她一眼，放下手里没吃完的早餐便提前离开了。
　　他一走，除了颜夫人，其他几个大人也跟着离场了。
　　双生子已经考完了试，特意请了一天假参加颜高卓的寿宴，两个人见大人们走了，便对着颜照影露出如出一辙的笑容，活泼地打着招呼：“颜颜姐姐。”
　　两人旁边就坐着颜游，她穿了一件棕色的小熊卫衣，颜高卓一走，她就把兜帽戴上了，有一下没一下地戳着盘子里的荷包蛋，看起来有气无力的。
　　颜照影和双生子打过招呼，路过颜游的时候见她无精打采的，想到她昨天带自己散心，便关心了一句：“颜游，这是怎么了。”
　　颜游抬起头，她拽了拽兜帽，露出被兜帽挡住的半张脸。
　　只见她眼下一片乌青，眼珠上布满了红血丝，趁着她苍白的面色，显得愈发憔悴。
　　颜照影挑了一下眉：“晚睡了一天对你影响这么大？”
　　颜游气若游丝：“我平时十点就睡了，在外面最多玩到十一点就回家了睡觉了，从来没有熬到这么晚过。”
　　颜照影：“……”颜游的作息真不像一个天天发疯发癫的神经病。
　　祝瑾在旁边嘲笑她：“所以你平时花天酒地风流快活是仅限十二点之前吗？十二点前睡觉这叫什么夜生活啊，你是灰姑娘吗？”
　　颜游困得整个人快跌到桌子下面了，她撑着脸嘟嘟囔囔地纠正祝瑾：“是十一点之前，十二点太晚了。”
　　祝瑾：“……”
　　祝瑾：“我以为你平时都是深夜徘徊在空荡荡的走廊里随机暗杀一个人呢。”
　　颜游：“疯子就不需要睡觉吗，疯子凭什么就二十小时无休！”
　　眼看今年二十四的颜游快和刚上高一的双生子吵起来，颜照影连忙拦住了两人的话头：“那你要不要今天回去休息？我和颜高卓说一声。”
　　颜游用帽子裹住自己，游魂似的游上了楼。
　　祝瑜哼了一声：“她什么态度嘛！”
　　颜照影揉了揉祝瑜的脑袋：“她是默认了，好了，你们多喝点牛奶，不要长不高。”
　　祝瑾祝瑜异口同声道：“不会。”
　　祝瑾说：“颜颜姐姐，我们今年十五了。”
　　祝瑜紧跟着说：“不是小孩子了。”
　　林寒露一直站在颜照影身旁，仔细观察双生子，她忽然指了指祝瑾：“这个是姐姐？”
　　她又指向祝瑜：“这个是弟弟？”
　　颜照影愣了一下，挑了一下眉。
　　林寒露认对了。
　　连她的姑姑、双生子的亲生母亲都时常分不出他们两个来，林寒露居然认对了。
　　双生子对视一眼，眼睛都亮了起来，两人站起身一瞬间就凑到了林寒露面前，挤在一起。
　　双生子极有默契地一齐捂住了林寒露的眼睛，交换了彼此的位置，然后松开了手仰着脸睁大了眼期待地看向了林寒露。
　　“现在呢？”
　　“我们谁是谁？”
　　两人很少同时说不一样的话，林寒露仔细看了片刻，指了指祝瑾：“这个是姐姐，另一个是弟弟。”
　　祝瑾祝瑜惊呼起来，两个人团团围住林寒露，你一言我一语地询问了起来。
　　“寒露姐姐怎么分得清我们的？”
　　“现在呢现在呢，我是哪一个？”
　　双生子太过热情激动，林寒露一时招架不住，为难地看向了颜照影：“照影……”
　　颜照影拦住双生子，将激动不已地两人推到了椅子前：“好了，闹这么大的动静，我和你们寒露姐姐还得吃饭呢。”
　　她回头，也有些好奇，温声问林寒露：“你是怎么分得清他们两个的？”
　　林寒露面上没什么表情，只有眼中透出几分认真来：“仔细看的话，他们两个确实不一样，神态有很大的差别，祝瑾更活泼一些，祝瑜比较内敛。”
　　双生子支着耳朵认真听着，祝瑾咯咯笑了起来，祝瑜则垂下脸，抿出了一个有些害羞的笑。
　　颜照影嘴角扬起一抹笑容：“你说的没错，他们两个确实不一样，这下好了，两个人现在不止缠着我了，还会缠着你。”
　　祝瑜探过身问：“颜颜姐姐，我们能不能常去你家玩？”
　　祝瑜也歪了歪身子，挂在他头上的贝雷帽险些掉下来：“没有人分得清我们，寒露姐姐是第二个。”
　　颜照影笑眯眯地说：“你们问寒露姐姐。”
　　林寒露看着兴高采烈的双生子，一时有些失神。
　　哪怕两个人再像，只要不是一模一样，相处一段时间也是可以分出细微的差别的，不可能连父母都分不出祝瑾祝瑜来。
　　那只有一个原因了，颜家没有人关心两个人谁是谁。
　　即使是父母，和他们也相处不多。
　　颜照影说，在颜家的人很难不得精神病。
　　林寒露一时有些怜悯，因此淡淡应了一声：“可以偶尔来住几天。”
　　颜照影坐下，端起牛奶喝了一口：“也没有哦，颜游也能分清你们两个，楚千雪得和你们住几天才能分得出来。”
　　祝瑾嗤了一声：“谁要颜游分得清啊！她只会欺负人。”
　　祝瑜道：“千雪姐姐好几年没来过了，她也不是每次都分得清的。”
　　“好嘛好嘛，那你们多和你们寒露姐姐玩。”
　　双生子高高兴兴地应下了。
　　林寒露坐在一旁，听到了颜游和楚千雪的名字，慢慢眨了眨眼。
　　她扫了一眼双生子，忽然好奇十五岁的颜照影是什么样子。
　　双生子在颜家这样的地方，因为有人能分得清他们而无比高兴，那颜照影呢？颜照影十五岁的时候，是什么样子的？
　　林寒露收回了目光，长睫垂下，挡住了清光潋滟的眼眸。
　　她从没见过过去的颜照影，也没有听颜照影说起过，连照片也未曾见过。
　　颜游或许见过，楚千雪肯定见过，不仅见过，可能还朝夕相对，共住一个屋檐下。
　　颜照影好像天生如此，张扬、热烈、明媚，傲慢得不可一世，同时又温柔体贴地包容了身边的所有人，引得无数人的视线久久停留在她身上。
　　年少时的颜照影，也是这样的吗？或者更稚嫩一些，更意气风发，又或者比现在文静一些？
　　颜照影在一旁问林寒露：“怎么了，今天的饭菜不合胃口吗。”
　　林寒露摇了摇头，浅浅地笑了一下：“没有，在想事情。”
　　“嗯？什么事情。”
　　“你像祝瑾祝瑜这么大的时候，是什么样子的？”
　　颜照影沉默了一瞬，红唇勾起一抹笑：“和现在没什么区别吧，不过十五岁那年，我母亲去世了。”
　　双生子的动作齐齐顿住了，两人不约而同地看向了对面。
　　他们坐在长桌的最前面，中间空了一段距离才是颜家的其他人，能听到他们对话的人只有坐在对面的颜游的父亲。
　　林寒露怔了一下：“不好意思，照影，我不知道……”
　　她话还没有说完，便听到对面的男性Omega手里的刀叉叮的一声落在了地上，见林寒露看向他，Omega慌慌张张地解释道：“对不起、不好意思，不用管我，你们先吃。”
　　他急的眼角已经有了一点泪光，不像是没有事的样子，林寒露不知该怎么安慰他。
　　林寒露正一筹莫展，旁边颜照影放下牛奶杯，叹了一口气：“纪叔叔，颜游今天不舒服，好像发烧了，你要不去照顾她一天？我和颜高卓解释一下。”
　　纪信低下头，声音微弱：“这不太好吧，我没事，”
　　颜照影说：“你宴会上要是哭了怎么办，颜高卓回来肯定会骂你，多吓人啊，今天已经不是正式的寿宴了，去不去都没事的。”
　　纪信有些迟疑：“这……还是算了。”
　　颜照影继续说：“你放心吧，我和颜高卓说的话，他不会为难你的，何况是颜游发烧了。”
　　双生子在一旁小声说：“她好着呢。”
　　颜照影警告地看了一眼二人。
　　她也不想像个帮小孩和老师请病假的家长似的，但是纪信近年来郁郁寡欢，心情一旦不好，就容易忽然止不住得哭，有一次他在宴会上哭了起来，颜高卓回来后连茶几都砸烂了。
　　纪信哽咽着道：“谢谢你，三小姐。”
　　看着纪信魂不守舍地离开，颜照影默默叹了一口气。
　　好像回到颜家开始，她就一直在叹气。


第33章 喜欢
　　早餐过后, 颜家一行人便坐车赶往了度假村。
　　因为是形式上不太正式的宴会，出席的宾客和主人都不需要穿着过于华丽正式的礼服，选择更为舒服的礼服或者常服就可以, 颜家人便不需要提前更换礼服和做造型。
　　度假村在海滩边上, 离市中心有一段距离, 颜照影在路上正有些无聊，忽然收到了唐棠的消息。
　　“姐，请问你这周五还有空来掌控整个万星吗？你今天再不来上班，就连续翘班三天了。”
　　颜照影：“啧。”
　　早知道不无聊了，每当觉得自己闲的时候就会有大把的工作找上门。
　　她给唐棠回复消息：“还有空的, 这几天我出差, 忘记给你说了, 你怎么不来问我？”
　　唐棠那边发了一个微笑的表情：“姐，我在工作号上问你了，但你不在线。我也发了邮件, 但你没回我, 我去人事那里问了一下，才知道你挂了四天请假。最后, 作为你的生活助理兼万星的执行秘书, 我怎么没听说过出差这茬呢？你出差为什么请假还是请事假？你是去哪出差了？”
　　颜照影感觉到唐棠的怨念透过文字和微笑黄豆精准地传达给了她。
　　她心虚地敲了三个字过去：“市中心。”
　　“哪个城市的市中心？”
　　颜照影说：“A市的市中心，雨石区。。”
　　颜照影这个长着一张娃娃脸、素来笑眯眯与人和善的秘书，连续给发了五个问号过来。
　　唐棠：“你说哪？A市？你在A市出差？出差？这不就是无故翘班吗？”
　　颜照影翻了一下颜高卓给的行程表，在唐棠更生气之前回复道：“顺利的话我今天下午四点可以去上班, 并且带着这几个人的电影、电视剧、以及综艺节目合作过来。”
　　颜照影发了几个人名过去。
　　唐棠手一抖, 又发了一个问号。
　　“姐, 你确定吗？这几个人可不好合作，这几年他们的合作都是和娱乐圈认识多年的大佬们合作, 轻易不肯接触年轻演员的，尤其是万星这样偶像居多的公司。”
　　颜照影说：“我确定，而且这几天就可以联系其中一个了。”
　　唐棠难掩兴奋：“你这是出差吗，你是去买了个外挂吧。”
　　“万星现在没有几个当家台柱子，涉及的范围还停在综艺和选秀，电影和电视剧的发展也一般，如果能真的打开这条路，姐，那就真的发了！蒸蒸日上的发！”
　　颜照影：“冷静一点，时间比较紧，明天我们就要和其中一个导演谈合作，投资的同时加几个万星的演员进去。”
　　唐棠：“刚刚对你太大声了，我道歉。姐，这几个演员你有人选吗？虽然不太愿意，但是林寒露是我们手头最适合的人选了……这种投资一般挣不到多少钱，如果加塞了人选效益还不高就太吃亏了。”
　　“那就让林寒露去，感情是感情，工作归工作，何况这也是我们的利益。”
　　“好勒姐！你给我发一下文件，我这就下去准备。”
　　颜照影翻了翻行程表，给李照云发了一条消息：“今天你几点离场？”
　　李照云说：“小姐，我最多待两个小时就得走了，这几天要出差。”
　　“好，我刚好有工作要忙。”
　　李照云问：“小姐是特意为了见我才多等一天吗？”
　　颜照影笑了笑，打字发过去：“嗯，好久没见面了。”
　　她收起手机，歪着头靠近了林寒露一点，压低了声音道：“我们今天中午就走，直接打车走。”
　　林寒露诧异道：“这么快？”
　　“没有什么特别的事了，后面的几天没有我需要结交的人。”
　　林寒露颔首：“嗯，好。”
　　寿宴第一天过去以后，之后的场合基本都是娱乐放松的性质更多一些。
　　原本的计划是八点出门，十点半颜家人到场。
　　颜照影心里算了一下时间，看了一眼车窗外面，忽然觉得有些不对劲。
　　她问司机：“走中央大道再上高速吗？”
　　司机回答颜照影：“小姐，不走中央大道，就沿着现在的路线走。”
　　“不会堵车吗？”
　　司机为难地说：“一般来说是会的……但是安排是这样。”
　　颜照影倒吸了一口凉气：“谁安排的路线？”
　　“颜先生。”
　　颜照影听到是颜高卓的吩咐，抽了抽嘴角，心里顿时冒出来一股火，她压低了声音骂了一句：“三岁小孩都知道早晚高峰要堵车，颜高卓是不知道吗！”
　　祝瑾祝瑜叹了一口气，祝瑾扯了扯颜照影：“别气了，大伯可能看了一下地图，觉得走这条路比较近就这么选了。他早就不去公司上下班了，这种小事压根想不起来的，其他人提醒他……”
　　祝瑾扫了一眼司机，没有把话说完，而且靠在了祝瑜肩膀上，抢了祝瑜的一个耳机，和他一起听起歌来。
　　颜照影心里清楚，祝瑾的意思是其他人提醒颜高卓，颜高卓反倒可能会朝对方发火。
　　她“啧”了一声，想起来年少时觉得颜高卓智慧超人，什么都懂且无所不能，因此崇拜颜高卓。
　　随着见识的增长，她已经完全看穿了这种“无所不能”的真面目，实际上只是颜高卓用地位和权势撑起来唬人的假象。
　　甚至不需要地位和权势，在一个十几岁甚至更小的孩子面前假装权威，耍弄见识实在太容易了。
　　颜照影正在恼火，林寒露将手轻轻搭在了她的膝盖上，小声道：“照影，你看外面。”
　　车已经开到了另一条街上，道路两边栽了两排桂树，淡金色的小花团团簇簇地缀在绿叶中，开得热闹又小巧。
　　林寒露笑了笑：“你喜欢白色的花多一点，但我觉得这样也很好看。”
　　风一吹，在金色的晨光下，细小金色的花随着风打着旋飘然而落。
　　车已经堵在了半路上，颜照影静静看着路边的桂树，她一向喜欢秋天，干净又灿烂。
　　林寒露说：“打开窗户吧，桂花吹断月中香，离得远淡淡的更好闻。”
　　颜照影说：“不会闻到旁边的汽车尾气味吗？”
　　“那还是不要开了。”
　　颜照影还是把车窗摇下来了一点，桂香溢进来，她慢慢地深呼吸着，努力平复心里压着的怒火。
　　祝瑾靠在祝瑜身旁，朝车座最后面的两人看了看：“诶，寒露姐姐，你一点都不烦吗？一堵车不管事情急不急，我都很急。”
　　林寒露慢慢地怔了一下。
　　她下意识说：“不会。”
　　祝瑾佩服地看了她一眼，抢过祝瑜手里的平板，切了一首歌。
　　林寒露沉默地思考许久，然后悄悄扫了一眼身边的颜照影。
　　Alpha微微侧过身子，神情专注而平静，金色的阳光漏进来一线，照亮了Alpha一双浅绿色的眼眸。
　　阳光下一照，她的眼眸显得愈发深邃美丽，折射出一种独属于阳光的明亮清澈。
　　林寒露感觉自己的心脏慢慢剧烈地跳动了起来。
　　她的情绪都是淡淡的，风一吹就散了，少数能让她感知到快乐、兴奋的事情就是收集美丽的艺术品和演戏，都是恰到好处的程度，不会太多也不会太少。
　　这并不意味着她做什么事都心如止水毫无波澜，她只是情绪内敛、感情淡漠，很少有激烈的情绪起伏，起码早高峰堵车的时候，林寒露是会觉得烦躁的。
　　如果祝瑾不说，林寒露是意识不到她现在并不觉得厌烦或者烦躁。
　　从前的林寒露，是很少注意外面的世界的，不管是路边的风景，还是不被她放在心上的人。
　　看到桂花的那一刻，林寒露的第一反应就是告诉颜照影。
　　就像在学校走在一起，颜照影会拽住她，叫她抬头看一眼月亮一样。
　　似乎从认识颜照影开始，只要待在颜照影的身边，她就会觉得没由来的安心和平静，怯意和快乐。
　　察觉到林寒露的视线，颜照影回过头问她：“怎么了？”
　　林寒露摇了摇了头：“没什么，在看你。”
　　颜照影心里涌上来一股诡异的情绪，两人热恋期的时候时常有这样的对话，因此颜照影觉得，林寒露多少是喜欢自己的，她只是性子淡，不是不喜欢她。
　　重生到仍在热恋期的时候，颜照影是松了一口气的，在精神负担层面，处理停留在表象的热恋期总比处理正在纠缠时的感情要更轻松。
　　但一想到林寒露的身体里还沉睡着三年后的她，颜照影就没办法心平气和地面对林寒露了。
　　颜照影假装看窗外堵车的情况，不动声色地坐远了一些。
　　阳光洒下来，落在她面庞上，呈现出浓墨重彩火烧火燎般的美艳来。
　　林寒露轻轻摩挲了一下手指。
　　就像颜游说的一样，她喜欢颜照影。
　　她喜欢颜照影永远真挚赤城的爱意，可以源源不断地提供给她被爱支撑的舒适。
　　林寒露原本就知道这些情况，现在她知道了更多。
　　林寒露也喜欢这个世界上唯一一个可以撩动她情绪、让她陷入温暖的人。
　　颜照影带给她的感情她并不能完全理清楚，也很难感知到全部。
　　好在颜照影这样爱着她，永远坚定地朝着她的方向而来。
　　林寒露有大把的时间和颜照影相处，也有大把的岁月可以理清楚这样的感情。
　　那么，规避颜照影的死亡，就是她当前必须弄清楚的事情了。


第34章 救赎
　　林寒露盯着颜照影凝视了片刻, 颜照影便觉得有些不适。
　　颜照影想了想，对林寒露说：“我先闭上眼睡一会儿，到地方再叫我, 你比我睡得更少, 要不也睡一会儿吧。”
　　林寒露道：“我现在睡不着, 一会儿再说吧。”
　　颜照影便将从手边的小柜子里抽出一条午睡毯，裹起来背对着林寒露半躺下了。
　　林寒露乍然流露出的一丝情意，让颜照影意识到了一件事。
　　她厌烦了和林寒露的关系，不仅仅是厌烦林寒露，也厌烦这段关系中的自己。
　　重新审视自己和这段关系, 颜照影突然发觉, 她一开始喜欢林寒露, 是因为终于离开了颜家这样压抑、窒息的地方，她极度地渴望干净的事物和人。
　　她需要一个用以平静的角落。
　　这个角落里不能有颜高卓这样的人，因为微不足道的小事打砸东西、肆意地贬低和控制别人、又谋杀了她的母亲。
　　很长一段时间, 颜照影总是睡不好觉, 精神恍惚，耳边时常出现模糊得窃窃私语, 或者嘈杂的骂声和打砸东西破碎的声音。
　　找心理咨询师没有用, 吃药没有用，她大把大把地掉头发，整宿整宿地睡不着觉，整个人仿佛被抽掉了骨头, 烂成了一摊黏腻的液体, 找不到一个合适的容器支撑她支离破碎的精神。
　　当颜照影遇到林寒露的时候, 她以为遇到了救赎。
　　林寒露的干净，仿佛明月入怀, 提供给了她难得的安宁。
　　一切旧的人和事物都没办法让她平静，但林寒露给了她最渴望的感觉。
　　颜照影迫切地去追寻林寒露的步伐和身影，用林寒露来填补自己被抽掉的骨头。
　　后面漫长的时间里，颜照影才明白了一个道理。
　　她在家庭中受到的创伤，是不能靠恋爱的亲密关系来填补的，一个人的精神是不能完全寄托在另一个人身上的。
　　任何人的救赎都可以是爱、是时间、是某些道理，唯独不能是具体的某个人。
　　是颜高卓抽掉了她的骨头，她恐惧颜高卓无孔不入的控制欲和苛刻要求，恐惧母亲歇斯底里后的温柔和眼泪，恐惧在父母之间抉择和徘徊。
　　但修补这些创伤，需要时间、自洽的感情逻辑、稳定的社交环境，而非一段恋爱关系。
　　尤其是这段关系本身就是一个新的创伤。
　　在颜照影面前，林寒露的态度永远是暗昧不清，又若即若离，充满了迷惑意味。
　　每当颜照影在这段感情中觉得身心俱疲的时候，林寒露又冷不丁地流露出一些关切和喜爱，混在她铺天盖地的冷漠里，像大片大片的积雪下冒出来的新芽。
　　永远冷漠，但唯独对她扯开一角温情，流露出令人着迷的偏爱。
　　促使颜照影总是心怀希望，即便撞在林寒露的冷漠上撞得头破血流也倔强地不肯回头。
　　更准确一点，也许林寒露并不是爱她，而是爱她和何乔相似的样貌。
　　重生回到三年前，颜照影才渐渐发觉前世那些她想不通的问题，答案都隐藏在时间的每一条脉络下。
　　两个人的感情，在她自以为的热恋期时便有了直击要害的裂缝。
　　也许不止是林寒露和她有问题，也有来自外界的种种因素，但颜照影已经没有力气再经历一次了。
　　颜照影甚至产生了一种恶劣的想法——
　　让林寒露也品尝一次她经历过的痛苦和折磨，让林寒露在这样若即若离忽冷忽热的态度里徘徊，和她一样被折磨得身心疲惫。
　　随后，颜照影打消了这个念头。
　　拉倒，浪费这个时间干什么，再说林寒露也不会喜欢她，更别说痛苦了。
　　找何乔做这件事还差不多。
　　林寒露并不知道颜照影的想法，因为突然发现了颜照影对她而言的特殊意义，盖过了预知梦所带来的情绪，林寒露渐渐觉得困意涌上来，靠在椅背上迷迷糊糊睡了过去。
　　堵车的时间太长，颜照影裹着毯子，也跟着睡了过去。
　　等颜照影睡醒，发现她不知道怎么躺到了林寒露的怀里，还连同毯子一起抱着林寒露的手臂。
　　颜照影轻轻翻过身，视线上移，和林寒露四目相对。
　　颜照影：“……”并不是很想发生这种小情侣之间的暧昧事件。
　　颜照影爬起来，抢在林寒露之前率先提问，将话题的可能性彻底掐死：“几点了，到地方了没有？”
　　林寒露道：“还没到地方，一路上堵了好几次车，到度假村恐怕得迟到一个多小时了。”
　　颜照影皱眉，怒火蹭得又蹿了上来：“颜高卓要不和颜昭玉一起关禁闭吧，五十岁了还不如五岁的小孩。”
　　她算了算时间，等到了度假村，极有可能和李照云只能匆匆打个照面，晚一点可能连面都见不上了。
　　颜照影压着火，给李照云发了一条微信，简单地说了一下情况。
　　李照云过了一会儿发了消息安抚她：“小姐，没事的，主要是我想见小姐一面，我可以多等一个小时的。”
　　等到了度假村，果然比预计的时间迟到了整整一个半小时。
　　颜高卓黑着脸站在门口，身后站着颜家的管家和他的两个弟弟妹妹。
　　颜照影下车，便看到她的姑姑给她使了一个眼色，比划了几个动作，提醒她不要招惹颜高卓。
　　“颜高卓，颜游昨天带我出去兜风，自己冻感冒了，纪叔叔去照顾她了，两个人都来不了。”颜照影走到颜高卓面前，直接丢了一句话，“我和你说一下。”
　　颜高卓的脸色更黑了，隐隐有发怒的千兆。
　　颜照影看着颜高卓，冷笑了一声。
　　这样的小事原本无关紧要，但颜高卓不管心情好不好，都会借题发挥，斥责一番，以彰显自己绝对的权威和控制力，满足他可怜又自负的高傲。
　　颜照影继续说：“还有，我最多待一个小时也要走，后面的活动也不会参加了。”
　　颜高卓的怒气一瞬间转移到了颜照影身上，他皱着眉，神情看起来依旧温和，压着声音说：“连我的寿宴你都不能坚持参加完，二十多岁的人，做事情不能这么毛毛躁躁，要有始有终。”
　　颜照影扯着嘴角嗤了一声：“颜高卓，谁家的寿宴持续十天，皇帝登基都没这么长的，我是没有自己的事吗，为了你的寿宴十天什么事都不做吗。”
　　颜高卓尽量维持着他的和蔼：“照影，你的那家公司才多大的规模，还能比我更忙吗，我都抽得出时间来。”
　　“你自己的寿宴你当然乐意抽出时间，你手下的产业又有多忙？到了这种程度你以为维持颜家需要多厉害，不过是关系网互相维护利滚利而已。”
　　颜照影抛下这句话，一个眼神都没留给颜高卓，转身带着林寒露便进去了。
　　颜高卓气得快将手里的扳指捏碎了，他对旁边的弟弟说：“老三，你看看她！哪家的孩子像她这样的，这么大了还不懂事，还要家里的大人们一直操心着。”
　　老三前两天女儿刚被关了二十天禁闭，闻言皮笑肉不笑地说：“是啊，还得大哥你多操操心。”
　　进了度假村，在海滩边下摆着冰饮的长桌前找到了李照云。
　　李照云身边没有人，看来是早已等了很久。
　　颜照影走上前，给自己拿了一杯西瓜汁，姿态随意地打着招呼：“好久不见。”
　　李照云看了一眼她身后的林寒露，没有说话。
　　颜照影道：“这是我的女朋友，林寒露。”
　　林寒露看向站在颜照影身旁高挑的女性Beta。
　　女人带着金边眼镜，抹着牛血色的口红，一身黑色的西装，气场干练又挺拔。
　　颜照影似乎并不打算向她介绍这个Beta，但从两人隐隐形成上下关系的站姿和动作来看，林寒露觉得面前这个女人应该就是她只听到过一两次名字的李照云。
　　这个Beta和唐棠不一样。唐棠的态度是柔软圆滑的，和颜照影的关系是非常简单的交易关系，日久天长产生了一些默契。
　　也许唐棠曾经爱慕过颜照影，但面对颜照影，她一直都是坦陈的。
　　但李照云身上带着的是异常冷硬强势的气质，她身上的生命力像野草一样胡乱野蛮，并且满心满眼都是颜照影。
　　林寒露眼神幽深了起来。
　　李照云迟疑了一下，隐晦地对颜照影说：“小姐，事情一切都好，我近来也不错，你不用担心。”
　　颜照影端起西瓜汁抿了一口，笑吟吟地说：“那我就放心了，你注意身体，别再累倒了。”
　　“小姐，你也多注意。”李照云声线平稳，言语中透着关心，“那边的事一切有我，小姐不用这么忙碌。”
　　颜照影摆了摆手：“我知道，哪能叫你一直这么忙，我过几天给你找两个助理吧。”
　　李照云态度恭谨地拒绝了她：“小姐，不必了，你交代的事情我不亲自办实在放不下心，我先走了，你一切都好我就放心了。”
　　林寒露默默站在一旁，并不打算插嘴说话。
　　李照云说着说着，用余光扫了一眼林寒露，眼睛镜片上折射出一片金色的光芒。
　　林寒露和她对视一眼，从李照云的眼中看出了某种坚硬的冷漠和敌意。
　　李照云嘴角扬起一抹笑，移开眼专心地叮嘱颜照影：“小姐，自己一个人住要照顾好自己。”
　　上次在电话里，颜照影说下次见面时聊“女朋友”的事，但很显然现在没有这个机会。
　　李照云决定小小地套一下话。
　　颜照影没有意识到李照云的意图，随口道：“我不是一个人住，我会照顾好自己的。”
　　见颜高卓带着管家一行人朝这边走来，颜照影提醒李照云：“先走吧，有人过来了。”
　　李照云只能假装两人只是普通地寒暄了几句，若无其事地朝着颜高卓走去。
　　颜高卓停下脚和李照云聊了起来。
　　颜照影离他们有一段距离，只能听到几个关键词，她靠在了桌子边，百般无赖地摇了摇手里的水晶杯。
　　过了一会儿，李照云离开了，颜高卓带着人到了颜照影面前，和蔼地说：“你还记得李照云吗，你初中的时候和我一起去捐赠学校，见到里面有一个名字和你差不多的孩子，就指名要见她。”
　　林寒露垂着眼，心想果然是李照云。
　　李照云和颜照影，竟然还有这样一段渊源……
　　颜照影摇晃着杯子，看着果汁漫不经心地说：“有点印象，刚刚聊了两句，怎么了？”
　　颜高卓感慨地说：“你们后面还见过几次，她在颜氏的资助下念完了书，现在在颜氏下的企业工作，比你大三岁，年纪轻轻已经是分公司的高管了，这人呐，有的人就是抓住一切机遇往上走，同时还心怀感恩，你要多和她学习。”
　　颜照影心里嗤笑，她和李照云何止见过几面的交情，颜家那点面子工程能如果没人管，能好好地发下三分之二的钱就不错了，还支撑李照云念完书，叫她心怀感恩地来颜家卖命？
　　李照云分明是自愿做她埋在颜氏做手脚最关键的那个卡扣。
　　颜照影打断了颜高卓意有所指的感慨：“我记得我不是因为名字很像才见她的，是因为她的资料上写她是典型的父亲Alpha母亲Omega的家庭，父亲还有暴力倾向、在外借高利贷包了两个情妇，害得家里负债累累，我才决定见她的。”
　　颜照影挑衅地看了一眼颜高卓：“这人呐，有的人就是没有自知之明。”
　　颜高卓被说得哽住了。
　　颜高卓身后的几人神情也纷纷古怪了起来。
　　在场除了林寒露，都是颜家的自己人，对颜家的情况心知肚明，全都听出了颜照影的指桑骂槐。
　　颜高卓憋得不行，他不肯承认自己是那样的烂人，便只能不阴不阳地说：“是吗，那就是我记错了。”
　　“我心想这不会是你在外面的孩子吧！我就想见见李照云。”
　　所有人的脸色都变了，颜高卓气得深深吸了一口气：“照影，你怎么和我说话的？我是你亲……”
　　“你是我亲爹啊，所以我不能骂了吗？”
　　颜照影冷笑，丢下颜家的一堆人，拽着林寒露转身离开了。
　　身后传来颜高卓对着身旁的人似模似样的抱怨声。
　　等脱离了颜高卓的视野，颜照影和林寒露：“现在就提前走吧，这傻……这颜家我是半分钟都待不下去了。”
　　她原本计划和李照云见过面后拖一段时间后再自然地离场，现在颜高卓和她发生口角，直接离场也不会引起怀疑。
　　林寒露应了一声：“好，不高兴的话就先离开吧。我去和祝瑾祝瑜打声招呼？”
　　“不用了，一会儿我和他们两个说。”
　　颜照影带着林寒露从后门离开了。
　　两人到了马路边上，颜照影决定打车回碧水云天。
　　时值正午，阳光有些刺目，颜照影站在马路边上，拦了十多分钟也没拦到没有载客的出租车。
　　林寒露道：“叫司机来接我们吧。”
　　颜照影叹了口气：“这种行程外的情况，私人司机比出租车贵很多嘛。”
　　林寒露：“倒也没必要节省这个。”
　　“好吧，是我想坐出租车，我最近坐这种商务车总是晕车，想试试出租车或者公交车晕不晕。”
　　林寒露露出一个微笑：“出租车我不清楚，但是一会儿就到中午了，公交车走走停停肯定会晕车的。”
　　颜照影给司机发了定位。
　　林寒露忍不住笑了一声，觉得颜照影这样莫名有些可爱：“你是不是很少坐公交车和出租车，想试试。”
　　颜照影说：“这倒没有，我妈和颜高卓离婚以后，颜高卓不让家里的司机开车去送我到我妈那，我就打车或者坐公交车坐地铁去。”
　　林寒露沉吟了片刻，忽然道：“这几天之前，我完全不知道你父母的情况，也不知道颜家的情况。”
　　“没有什么好说的。”颜照影摇了摇头，坐在了路边的花坛边缘，“颜家对我来说，提起都会觉得恶心。”
　　林寒露脑子闪过梦里颜照影失控关上门砸东西的画面，她默了一瞬后说：“我以为你不会回颜家。”
　　颜照影蹙了蹙眉，轻轻扫了一眼林寒露。
　　“怎么会这么想？”
　　“见你现在这么抵触，总觉得有点不可思议。”
　　颜照影道：“还好，时间久了以后便能更平静地面对过去了。”
　　她心里淡淡地想，因为我已经不是三年前的自己了。
　　经历过某些事，颜照影早已不再是刚离开颜家，内外都痛苦地扭成一团，不管不顾地抓着某个人天真地当救赎的人了。
　　林寒露声音不自觉地轻了一些：“我没听你提起过……其他的家人和朋友。”
　　“我的朋友不多，基本上只有楚千雪，其他的人更多是世家相交，谈不上交情。”颜照影忽而意识到林寒露的意思，扯了扯嘴角说，“我带你见过楚千雪，之前我和她吵架，几乎绝交。”
　　颜照影说完这句话，心里升起一丛疑窦。
　　林寒露怎么突然提起了这些事情？林寒露一贯是对她的生活和事情不闻不问也不关心的。
　　林寒露这样说，反倒像情窦初开徘徊在感情里摇摆不定的人，几番纠结后不经意地提起自己的纠结，希望得到满意的答复。
　　这种感觉有些荒唐，颜照影托起下巴，索性不再说话了。
　　今天回去以后，她得抽空问一下楚千雪调查何乔的事情怎么样了，否则这样不上不下地和林寒露相处着，她总觉得不舒服。
　　两人都沉默了下来。
　　林寒露不知道想到了什么，敛起眉眼看着远处路的尽头走神。
　　一直到司机开车过来接她们二人回到了碧水云天，两人都没再交流过。
　　颜照影回到自己的房间，脱掉了留在颜家的衣服，换了一身棉麻的袍子，抱着电脑坐在了床上。
　　她挂了几天事假，手头的工作虽然提前处理过，但还有一些唐棠和手底下的助理没法做决定的突发情况，必须抓紧处理完。
　　颜照影手头的工作处理到一半，意外收到了来自楚千雪的消息。
　　“照影，你托我的事情有结果了，但是是没有结果。我没有动楚家的关系网，先叫我手里其他人去查何乔，不仅被人拦住了，还被警告了。”
　　“对方的手眼不比楚家差，何乔……来头不小。现在我只查出来她的祖籍在B市下属的一个小县城水县，其他的一概不知。”
　　“他们可能早就意识到会有人来查何乔的底细了，给她收拾得非常干净，我现在派人去她的祖籍水县调查，但我觉得有线索的概率很小。”
　　颜照影看着这条消息，陷入了沉思。
　　何乔果然同一些上流圈的势力早早联系了。
　　和楚家不相上下的某个势力，提前收拾得这么干净是不可能的，甚至楚千雪说去何乔的祖籍也很难调查到东西，那么极有可能在多年前对方就准备好应对调查了。
　　何乔着手对付她的时间，可能比她想象中更早、更远。
　　但是是为什么？
　　如果是为了林寒露，何乔准备的时间不会超过两年，目前看来何乔极有准备了起码五六年了。
　　不，何乔可能不是接触了上流圈。
　　很有可能，她就来自于这里。
　　颜照影沉思了片刻，敲了敲桌子。
　　“千雪，不用去调查她的祖籍了，这件事我大概有眉目了。”
　　颜照影从通讯录里翻出来一个手机号，拨打了过去。
　　快挂断的时候，对面才接了这个电话。
　　“喂？你好，这里是颜高辰，请问有什么事吗？”
　　电话另一头，中年男人富有磁性的声音响起。
　　颜照影站起身，走到落地窗户前，她看着远处的天，唇边勾起了一丝笑：“二叔，你好。我是颜照影，你的侄女、颜高卓的女儿。我想询问你一件事。”
　　“什么事？”
　　“何乔是谁？”
　　对面沉默了半晌，浅浅笑了一声：“你不像是颜高卓的孩子，反倒像我的。”
　　颜照影悠悠道：“是何乔和你太明显了。世界上长得这么像的人很多，但有这么多巧合的，就不多了。二叔，你为她做得太干净了，反而指向性太强。”
　　颜高辰那边响起了打火机的声音，他语气平淡地说：“二叔和你见面不多，没有注意到过你是这么聪明的孩子。”
　　颜照影讽刺道：“比你的孩子聪明多了，对吧？”
　　颜照影继续说：“我对何乔的恶意目前没有这么大，但她妨碍到了我，我没有那么大的能力同时对付她和她背后的你，化敌为友总比腹背受敌好。所以，我能问问何乔为什么做这么多莫名其妙的事吗？”
　　颜高辰沉默了片刻，温和地给了一个答案：“我不知道，她没有和我说过。”
　　颜照影将电话挂掉了。
　　B市郊区的一处庭院里，颜高辰坐在池塘边的树下，他看着手里挂掉的电话，摇了摇头。
　　这孩子好大的脾气。
　　颜高辰起身，进屋坐在了电脑前，给何乔发了一个邮件。
　　【-：颜照影知道你是我的女儿了。】
　　【乔：怎么回事？你不是说都处理好了吗？】
　　【-：她猜出来的，她并不打算追究你，你现在停手对你更好，回B市我可以给你提供最优渥的生活，不会比颜照影差。】
　　【乔：去死啊，你知道什么，你别自以为是了！】
　　【-：你前段时间的布置，也被她发现了，什么影响都没有造成】
　　何乔死死握紧拳头，指甲掐在了肉里，带来一阵尖锐的疼痛。
　　她慌乱地在房间里转着，时不时回过头看一眼电脑屏幕，不知所措地看着颜高辰发来的最后一句话。
　　剧情偏离既有轨道太多了。
　　她的挑拨离间没有对林寒露造成任何影响，后续的补救也依然没有产生影响，现在颜照影还发现了她的身份。
　　按照原计划，她应该在明年的二月份才“回国”，在颜照影和林寒露感情降到冰点的时候回国，作为白月光翩然出现，将颜照影狠狠地踩下去。
　　不行，如果剧情再这样下去，她的计划迟早要作废的。
　　想到这本书的剧情，何乔不由自主地打了一个颤。
　　她必须做点什么了。
　　何乔拿出手机，手指停留在了备注“女主1号”的联系人上。
　　“寒露，我上次说错话了，是无心的。我只是太久没见你，担心你罢了。”
　　“你还记得十四岁之前吗……唉，那之前我也总是惹你生气，你动不动就不理我了。”
　　何乔得意地弯起了嘴角。
　　她知道，提起十四岁这个话题，林寒露一定会回复她。
　　果然，过了一会儿，许久不回复她消息的林寒露出现了：“下次别再这样了。”
　　何乔咬了咬下唇，有点发憷。
　　在这本疯子扎堆的替身文里，她最怕的人就是3号女主颜游，其次就是1号女主林寒露了。
　　这个极具迷惑性的疯子，她甚至能比颜游更疯……如果不是因为剧情，她根本不会接触林寒露的。
　　何乔手指颤了颤，才打了一行字发出去：“嗯嗯，我知道寒露最好了，我打算近期就回国，你来机场接我，好不好嘛，我们真的很多年没见过面了。”
　　那边似乎迟疑了很久，才回复了她。
　　“可以。”
　　何乔松了一口气。


第35章 万人迷的定义
　　颜照影从颜高辰那里求得了证明, 便决定先调查颜高辰和林寒露。
　　虽然没有直接的证据，但颜照影直觉何乔这些接连不断的小动作是和林寒露有关的。
　　她的指点轻轻地敲打着桌面，思考片刻后, 颜照影给楚千雪发了消息。
　　“千雪, 何乔的身份我已经弄清楚了。”
　　楚千雪很是惊讶：“这么快？半小时都不到。”
　　颜照影说：“她是我二叔的女儿。”
　　“那个在B市和颜老住一起的颜家老二？难怪何乔和你长得那么像, 第一次见面我以为那是你爸的私生女。”
　　颜照影道：“我对我二叔的了解并不多，至今也只见过两三面而已。”
　　楚千雪回复道：“这个好说，有明确的目标，调查起来就简单很多了，用不了三四天我就可以给你一份资料。”
　　“还有一个人, 需要你帮我调查一下。”
　　楚千雪问：“谁。”
　　“林寒露。”
　　楚千雪十分诧异：“林寒露？为什么调查她, 何乔也和她有关系吗。”
　　颜照影笑了笑, 吐露了实情：“大概是有关系的，林寒露和我在一起，应该是因为我和何乔长相十分相似。”
　　楚千雪那边久久没有答复。
　　过了许久, 她才发来了消息：“你确定吗。”
　　未等颜照影答复, 楚千雪便自顾自地说了下去：“算了，虽然我不太相信会发生这种事, 但我相信你的判断, 我会帮你调查清楚的。”
　　她憋了半天，又憋出一句话：“颜照影，不要难过。”
　　一向倔强又耿直的楚千雪硬着头皮安慰她，实在是为难了。
　　颜照影觉得好笑, 顿时想逗逗楚千雪, 便装模作样地说：“我真的很难过, 没想到林寒露竟然拿我做替身，哭了好久了。”
　　楚千雪：“。”
　　楚千雪：“差不多可以了, 再编下去就太假了。”
　　颜照影：“我都哭了诶，你一点都不关心我吗？我们这么多年的深厚感情呢？”
　　“开了免打扰了，勿扰。”
　　没能成功地逗到楚千雪，颜照影深感挫败，将手机放到了一旁，继续处理手头的工作。
　　下午四点，颜照影处理完一部分工作，开车去了万星。
　　唐棠已经在她的办公室抱着平板电脑等她了，颜照影一进门，唐棠就立马抓着她打开平板开始给颜照影讲PPT。
　　“我调查了我们明天要联系的导演，李明执，把他这些年的合作人以及合作演员、发展方向都调查了一遍。”
　　“姐，为了避免明天谈崩，我们现在先过一遍流程，预设一下可能出现的所有情况，时间紧迫，不要耽误时间。”
　　颜照影耐心地等兴奋的唐棠讲完PPT，没有顺着这个话题讨论下去，而是问唐棠：“唐棠，你对我之前作废的那几个项目有什么看法？”
　　唐棠问：“姐，是我可以随便说的吗？”
　　颜照影点了点头。
　　唐棠观察了一下她的神情，迟疑了片刻后，扶了扶眼镜，试探着开口：“其实我觉得砍掉了很可惜，因为已经投进去一部分钱了，也拉了几个投资方。虽然项目没有正式开始，但是对万星的口碑还是有一定的影响。”
　　“就项目本身，我觉得砍掉不算可惜，其中有两个是模仿近两年大热的综艺节目，但娱乐行业推陈出新是非常快的，这几个综艺形式已经持续了两三年了，观众很有可能已经审美疲劳了。”
　　颜照影点了点头：“不错。那被我启用的那几个项目呢。”
　　唐棠老老实实回答：“综艺的那个本子，我觉得可能会爆，但目前直播这种形式的综艺节目还没有出现过，不确定因素太多了，会引起很大的争议。”
　　“但砍掉的那个网剧，我反倒觉得还行，现在的娱乐行业越来越依赖网络了，恋爱喜剧这样的网剧未必没有上星剧挣钱多，而且投资小风险低。”
　　颜照影双腿交叠，十指交叉搭在了膝盖上，神情认真地和唐棠讨论了下去：“目前的娱乐影视行业，仍然是以上星为主要方式的，不是没有人试水网剧网综，但水花很小，你为什么觉得网剧网综有前途？”
　　唐棠说：“因为互联网行业的势头已经起来了，前期一些人的失败并不能代表没有前景，如果害怕风险就畏惧不前，只会失去抓住做行业领头的机会。”
　　颜照影点了点头，很多A市的企业现在都涉足了互联网行业，但看到了利润，众人也看到了许多风险，都不敢将钱砸实了。
　　三年前的她因为资金受限，也犹豫过，因此将几个项目砍掉了，在积攒了足够的资本后才敢再次涉足，虽然时间证明了她的选择是正确的，但因为那一年的犹豫，她确实错失了一个机会。
　　颜照影接着问：“如果你是我，你会怎么做决策？”
　　唐棠知道，对话已经越来越敏感了。
　　她反而一改之前的犹豫，态度异常得坚定沉稳：“我会砍掉万星一半的项目和部门。万星现在虽然有了起色，但内部冗沉的制度和管理层互相纠缠尸位素餐的现状如果不改变，一定会成为拖累。”
　　颜照影和唐棠聊到了两个多小时。
　　两人在笔记本上写了十几页的树状图，聊到了最后，颜照影转了手里的笔，问唐棠：“我打算在B市开一家分公司，以这样的方式彻底换掉万星。”
　　唐棠说：“姐，你是觉得改革来得太慢了吗。”
　　“是。”
　　唐棠的心跳忽然兴奋地快了一拍，为了掩饰自己的事态，唐棠不由自主地咬住了牙。
　　她现在很年轻，成为万星的执行秘书、颜照影的私人助理，几乎就是她这样家庭的同龄人里面最高的起点了。
　　但她还想更进一步。
　　她目前的地位和参与的工作，并不匹配她的野心，说出去很多人都会嘲讽她，一个秘书，规规矩矩辅助、配合上司的决策就够了，她能左右的事情很多，但又太少。
　　颜照影笑了笑：“我不会让你去负责分公司的，我还有一个计划，另开一个看起来和万星、和我毫无关系的公司，需要能迅速成长起来、又可以轻松地跨行业发展，打破A市和B市豪门对一些行业的垄断。”
　　这是颜照影得知何乔的身世后，才有的想法。
　　上一世她虽然靠时间和布置成功做空了颜家，但她太过年轻，比起老牌企业起步太晚，顾左不顾右，势力始终有限，才在A市豪门的围堵下被人算计了性命。
　　她必须有足够抗衡、叫板A市豪门的资本，不能只做那个后起之秀、平起平坐的那一个，而是要牢牢地站到最顶层，俯瞰所有人，才能被忌惮、被尊重。
　　金融、投资产业不行，这些产业需要大量的流动资金，高收益也高风险。
　　某些实业也不行，难以积攒口碑，发展慢，难以打破垄断。
　　只有新兴的互联网产业是最合适的，而唐棠在这方面的嗅觉异常敏锐，上一世的唐棠，也已经证明了自己的天赋和能力。
　　唐棠浑身的血液冲到了大脑，她顿时觉得口干舌燥了起来。
　　唐棠舔了舔唇角，声音有点打飘：“颜总，我觉得我可以胜任这个工作。”
　　颜照影勾起唇角，露出一个张扬万分的笑：“这不是工作，换一个说法，我是你最大的投资人、第一股东。”
　　唐棠异常得冷静，她环视了一圈颜照影的办公室，很快给出了答复：“姐，如果这是合作，那么我需要时间先拟定合同，我说的难听一点，我需要资金和钱，也需要我自己的独立性，既然脱离了上下级的关系，我们就要算得更清楚。”
　　宽敞的办公室里，傍晚的夕阳撒了进来，给整间办公室都镀上了一层静谧的橙光。
　　颜照影姿态倨傲地坐在单人沙发上，下巴抬高看着她，仿佛这不是一场轻率、疯狂且突然的合作，而是一场胜券在握的战争。
　　颜照影是这场战争的将军，而她不是那个伴随左右的随从，而是同她一起厮杀战场的副将、得力心腹。
　　早晚有一天，她唐棠也是这个战场上的角逐者。
　　颜照影并不意外唐棠的话，她轻轻点头：“我给你三个月的准备时间。”
　　颜照影深邃的眼眸认真地看着唐棠，夕阳透过落地窗照进来，在她身上燃烧起来，蔓延成一片惊人的美丽。
　　唐棠捂住了心头，颤抖地吐出一口气：“姐，你是万人迷就不要随便散播魅力啊！”
　　颜照影：“哈？”
　　“是万人迷就不要随便散播魅力，你应该因为万人迷罪被判无期！”
　　颜照影眨了眨眼，指了一下自己：“我确实好看，但是还没到这种程度吧。”
　　唐棠激动地拍了一下桌子：“对，就这种对自己的魅力一无所知的态度，也是万人迷吸引人的地方，你根本不懂万人迷！”
　　颜照影想起来颜游的话，无奈道：“没有那么多人暗恋我吧？”
　　唐棠语速飞快：“万人迷不能光是好看的，光是好看的那个叫美人，万人迷要有自己独特的人格魅力，不光吸引爱慕的目光，也吸引别人欣赏、信任、追随的目光的！”
　　唐棠现在比刚才谈论合作还要激动，颜照影想打断她，却被唐棠一把打断了。
　　“你懂吗！不能只是好看，被人爱慕，万人迷是全方位的迷倒众生！”
　　颜照影只能道：“我懂了，我们明天和李明执见面的地方安排一下，时间很紧，恐怕不太好安排。”
　　“你根本不懂。”唐棠抚摸了一下仍在快速跳动的心脏，按下了激动的情绪，“姐，我走了我的岗位怎么办？”
　　“这几个月我会物色新的人选的，为了不被人怀疑我和你的关系，过一阵也需要做做戏，起码以后被人调查的时候有一层假象。”
　　唐棠冷静了下来：“好，还有后天的会议……我觉得有李明执的合作兜底，股东会有利可图，不会有太大的反对意见。”
　　“嗯，你需要自己规划你的公司要如何起步，我只提供资金的支持。”
　　唐棠深吸了一口气：“我不会辜负你的信任的。”
　　她再次环视了一圈办公室，一向喜气和善的娃娃脸上蔓延开和颜照影几乎一模一样的野心和傲慢：“以后商业教科书，一定有这间占地不足40平米的办公室的名字。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影：“你知道40平的办公室已经很大了吧。”
　　两人又谈了两个小时，才在夜色下了班。
　　接下来的一个月，颜照影和唐棠都忙得团团转。
　　颜照影不仅结交了很多娱乐圈的顶层制作人、导演，也结交了一批投资人，虽然零星几个人为了攀上颜家，合作的意向非常明确，但大多数人只是愿意接触，并不买万星这个尚未站稳脚的公司的账。
　　因此颜照影和唐棠的工作量一瞬间暴增，颜照影好几天忙得只能在办公室支了一张床睡觉，连通勤的一个小时都舍不得浪费。
　　等颜照影终于忙碌完了，回碧水云天打开门，才发现林寒露居然不在家。
　　她在微信上询问了一下林寒露，反应过来她有半个月都没怎么见过林寒露。
　　林寒露很快回复了她：“照影，我现在在录制综艺节目了，时长三十天，这段时间随组住，半个月后结束。”
　　颜照影回复：“好。”
　　她按了按太阳穴，想起来一个月前拜托给楚千雪调查的事，于是给楚千雪打了一个电话过去。
　　“喂？楚千雪，事情调查得怎么样了？”
　　楚千雪的声音有些凝重：“事情比我想得复杂一些，前几天我手下的人才给了我资料……还需要核实。”
　　颜照影觉得有些奇怪：“什么事会这么复杂？”
　　楚千雪道：“有点微妙，不太好说，等我核实清楚了再给你看吧。”


第36章 2.0顶号
　　到底是什么情况, 需要楚千雪需要再三核实，才能说给她听的？
　　颜照影心里顿时觉得有些古怪，但楚千雪三缄其口, 她也只能说：“好, 那我等你的消息。”
　　她前前后后忙碌了一个月, 她的易感期近期也逐渐稳定了起来。
　　颜照影粗略地估算了一下时间，她下一次易感期的时间大概在三天后。
　　这三天的时间她基本没有工作，顿时清闲了起来，舒舒服服地休息了几天。
　　颜照影没有想到，三天后她等来的不是楚千雪的消息, 也不是她的易感期, 而是林寒露经纪人的电话。
　　颜照影倒了一杯牛奶, 靠在床边看着电影，她放在床头柜的手机忽然响了。
　　颜照影扫了一眼来电显示，上面标了“于阳平”三个字。
　　她扬起眉, 想了几秒钟, 才想起来这个是林寒露的经纪人，业务水平不错, 但人品实在堪忧。
　　眼下都快凌晨一点了, 这个时候于阳平打电话过来做什么？
　　颜照影心里浮现出一丝不详的预感，接起了电话。
　　手机听筒传来了于阳平焦急的声音：“颜总，出事了，你快来看一下吧。”
　　颜照影：“什么事。”
　　于阳平大概是太急了, 语无伦次了半天, 才终于说清楚了是怎么回事：“林寒露在拍节目的时候受伤晕倒了, 现在正在往医院送。”
　　颜照影眉心一跳。
　　一档演员选秀的综艺拍摄节目，出现了受伤晕倒这样的事故, 可不是小事。
　　更何况，上一世林寒露也参加了这档节目，并没有发生任何意外，这一世理应也不该出现意外的。
　　颜照影立马起身准备出门，一边冷下了声音问于阳平：“具体是怎么回事？林寒露不可能无缘无故晕倒了吧？”
　　于阳平支支吾吾了起来。
　　颜照影听他说不出个所以然来，心中有了数，她冷笑了一声：“好，你不用说了，把定位发我就可以了。”
　　节目的拍摄地在隔壁市，万星的工作人员们也收到了消息。
　　唐棠给颜照影打来了电话：“姐，你要亲自去C市吗，我觉得没有这个必要，走夜路也不安全。”
　　颜照影想起来一个月前林寒露落水的事情，按了按眉心：“我亲自去看看。现在联系节目组，弄清楚是怎么回事，让公关部随时准备发出声明，现在先根据不同的情况和原因起草几篇声明，别出什么公关事故。”
　　唐棠说：“好的姐，我已经安排好车和人了，走夜路去的满，我们去C市得三个小时左右。”
　　唐棠安排得妥当，没有出现差池，夜色茫茫下，一行人动身前往了C市。
　　半路上，节目组那边就联系了万星的对接人，颜照影这才知道了是怎么一回事。
　　《全职演员》拍摄了半个多月，节目流程基本过去了三分之一。
　　为了增加一定的趣味性，节目组安排了友谊赛，先抽签安排嘉宾们通过做游戏决定胜负，再按游戏胜负分组来表演，安排一些搞笑角色给嘉宾们增加综艺感。
　　节目组为了避免嘉宾提前得知游戏内容，事先没收了嘉宾的手机，对接经纪人询问每个人有什么不能参与的项目。
　　这原本是个出不了什么差池环节，但于阳平不知为什么，对林寒露忽然不上心了，开始培养手下另外两个小艺人，也在C市，但基本都是围着另外两个艺人转的。
　　因此在节目组拿着游戏项目询问于阳平的时候，于阳平随便看了一眼，便回复说都没问题。
　　节目组便放心让林寒露去抽签了，抽到了攀岩项目。
　　但没想到林寒露恐高，因为深夜拍摄和场地分散拍摄的原因，她不想让节目组都跟着再拍一次，索性硬着头皮上了。
　　爬到一半，她就因为太过紧张，不小心摔了，好在有安全措施，没有出什么大事，但林寒露还是磕到了头，晕了过去。
　　节目组觉得又冤枉又委屈，委婉地和颜照影说：“都是沟通好的事，谁知道会出现这样的是。我们也把林老师送到医院了，检查了一遍并没有大碍，不知道她现在为什么还没有醒。”
　　颜照影扯了扯嘴角，看了一眼窗外的莽莽夜色，顿觉头疼。
　　虽然节目组调查不够仔细，高强度拍摄，凌晨一点安排嘉宾做这样的运动，但归根结底，事故的主要责任还是在万星。
　　林寒露并无大碍，公关向粉丝、节目组道歉，同时承诺追责失责经纪人，舆论上就不会受到很严重的攻击。
　　剩下的就是和节目组确认双方责任，彼此沟通了。
　　但林寒露晕倒不醒这件事……对颜照影来说，就有一些不好处理。
　　颜照影微微垂下眼，盖住了眼底晦暗冷漠的情绪。
　　一切只能等见到林寒露以后再说了。
　　凌晨五点多的时候，万星一行人才披着熹微的晨光到了医院。
　　为了不耽误医院的工作，节目组选择了在医院附近的宾馆等候万星一行人。
　　一夜奔波，众人都疲惫不堪，只能打起精神去和同样守了一夜的节目组工作人员沟通。
　　唐棠和节目组的人说了几句，然后凑到颜照影面前小声道：“姐，我刚刚问了节目组，林寒露已经醒过来了，检查过有一些擦伤，我叫他们把其他人叫走了，你先去看看林寒露吧，一会儿和节目组沟通差不多了我再叫你。”
　　颜照影点了点头，询问过位置后，便暂时离开，先去医院找林寒露。
　　医院离宾馆很近，十分钟后，颜照影便站在了林寒露的病房门口，她盯着病房门口的门牌号看了一会儿，才慢慢推开了门。
　　林寒露靠在床边闭目养神，头发被别起，露出额头上的一片擦伤。
　　颜照影走了过去，温声问：“寒露，听节目组那边说你昏迷了很久，现在感觉怎么样？”
　　她走近了，才发现林寒露的脸色有些白，她手指抓着盖在身上的被子，指尖泛起了一层浅浅的青白。
　　听到颜照影的声音，林寒露慢慢睁开了眼，漆黑的眼眸里，流出一抹冷淡的疏离来。
　　她眼神复杂地扫了一眼颜照影，慢吞吞地问：“颜照影，今天是几号了？”
　　颜照影站在离林寒露几步远的地方，半边身子藏在阴影里。
　　她居高临下地打量着林寒露，唇角勾出一抹病态的笑意。
　　房间里安静了下来，过来半分钟后，林寒露才僵硬地问颜照影：“照影，怎么了。”
　　颜照影心里感叹道，果然如她所想。
　　眼前的人已经不是现在的林寒露了。
　　已经同这位冷心冷情、纠缠三年的林影后打过一次交道，早已有了心理准备，颜照影现在的心情非常平和，没有一丝波澜。
　　眼下的林寒露情况很稳定，似乎不会像上次那样突然消失，颜照影决定和她开诚布公地聊一聊。
　　颜照影拉过旁边的椅子，坐在了光线更亮的地方，她冷淡地扫了一眼林寒露，态度讥诮：“林影后，说说吧，你是怎么回来的。”
　　林寒露皱了皱眉：“影后？”
　　她随后愣了一下，淡漠的神情中出现了一丝诧异：“回来？”
　　颜照影反问：“我们上次不是见过面了吗。”
　　林寒露眉皱得更深了：“我不知道你在说什么，也不知道你说的影后是什么意思。”
　　轮到颜照影愣住了，她缓缓地眨了眨眼，才反应过来了林寒露所说的话。
　　一瞬间，无数个念头涌了上来。
　　颜照影神情古怪地看向了林寒露，细细看来，眼前的林寒露，和上次林寒露落水后出现的人似乎有些不同。
　　但她也不是尚未重生的林寒露，似乎是介于二者之间、诡异地杂糅了两个林寒露，但又没有彻底融合在一起。
　　难道林寒露重生后记忆没有彻底融合？那现在的林寒露，到底是哪个阶段的林寒露？
　　过了一会儿，颜照影轻声问：“林寒露，你还记得最近发生了什么吗？”
　　林寒露似乎有些不习惯和颜照影这样交谈，她移开视线，声音艰涩：“我有点头疼，模模糊糊能想起来一些。”
　　颜照影说：“那你还记得你是从什么时候重生过来的吗？”
　　随着颜照影的话语，病房里的时间似乎在一瞬间凝固了。
　　林寒露很快反应了过来，她豁然抬起眼看向颜照影：“颜照影，你也重生了？”
　　两人对视一眼，都看出了对方眼中的冷漠和抗拒。
　　林寒露舒展了眉眼，淡淡道：“既然我们都是重生回来的，那也不需要我多费口舌了，按部就班地分手、解约吧。”
　　她淡淡地扫了一眼颜照影，声音如泠泠寒泉：“颜总，你应该不会不同意吧？毕竟，这是你主动提的。”
　　颜照影面无表情地点了点头，情况应该和她猜的差不多，林寒露重生了，但是记忆并没有完全融合，停留在了某个时间段上。
　　“你现在能想起来的，是你没有和我过情人节、又没有出席我的生日，我和你分手的这些事，对吧？”
　　林寒露神情不变，似乎默认了颜照影的话。
　　病房只开了夜灯，窗外天边露出一线晨光，天色仍黑着，整个城市仍沉睡在夜晚，尚未苏醒。
　　房间里的光线很暗，颜照影直直地盯着病床上冷清的Omega美人，慢慢地感觉到喉间发紧。
　　她似乎又回到那些纠缠、痛苦、挣扎的时刻。
　　恨抵在心头，交杂着无数说不清的情绪，颜照影耳边慢慢地响起了嘈杂、断断续续的机械提示音。
　　“您拨打的电话正在通话中……”
　　颜照影深深吸了一口气，她晃了晃脑袋，试图将脑中的幻听甩出去。
　　在第一次听到这么清晰的幻听时，她就该知道，她比自己想象中更恨林寒露。
　　颜照影勉强维持住自己的理智，轻轻地重复了一遍：“对吧？毕竟我们在一起不到一年半，你就因为情人节吵架搬出去了，五月份是我的生日，我提出了分手，八月份你就获得了影后的奖项。”
　　林寒露眼中依旧冷漠：“你记得倒是很清楚。”
　　颜照影勾起唇角：“本来是记不清的，看到你以后才想起了这些事。林寒露，何乔做的事，你参与了多少？”
　　她当然记得清楚，比起后面因为洗掉标记信息素暂时紊乱，两人不得不继续进行标记，这段时间才是她们关系最差的时候，也是颜照影在这段关系中最痛苦的时候。
　　“什么意思？”林寒露顿了顿，接着问，“你知道何乔了？”
　　颜照影笑得愈发深了，渐渐笑出了声，她越笑越觉得自己可笑，也越觉得林寒露可笑。
　　林寒露看着面前笑得花枝乱颤的Alpha，厌恶地别开眼：“颜照影，你发什么疯。”
　　颜照影骤然站起身，一把将林寒露死死压在了墙上，林寒露还没来得及皱眉，就看到美艳的Alpha露出一个森然如恶鬼般的笑。
　　林寒露有一瞬间的晃神，记忆深处仿佛有什么东西即将冒出来，却很快被压了下去。
　　她直觉这片隐藏在意识深处的记忆藏着颜照影如此病态的原因，但努力回想，去始终什么东西都想不起来。
　　仿佛，冥冥中注定了林寒露不该拥有这段记忆。
　　颜照影颤抖着吐出一口气，拔高了声音：“林寒露，你够了！我们不合适磨合不来，吵架分手我认了，你拿我做何乔的替身！你现在在理直气壮什么！”
　　她的声音像是哭泣，又像是困兽嘶吼：“你拿那么个玩意儿羞辱我，你凭什么像个没事人一样？”


第37章 难过
　　病房里幽暗的灯下来, 林寒露被颜照影的影子笼罩在床边的角落里。
　　“我们认识五年，林寒露。整整五年的分分合合纠纠缠缠就是因为一个我和何乔长得像这么可笑的理由？林寒露，你在羞辱谁！”
　　颜照影死死按住林寒露, 急促地喘息了几声, 眼中充斥着凶狠和疯癫。
　　林寒露看着这样近乎疯子的颜照影, 神情中裂出了一线错愕。
　　她只在颜家的人联系她的那一天看到过这样的颜照影，并且还是关着门的。
　　——颜照影坐在沙发上垂着眉眼温柔询问着她什么。
　　画面一闪而过，和她脑中的记忆互相排挤着，引起大脑一片尖锐的疼痛。
　　有一瞬间，许多话都涌到了嘴边, 又被林寒露悉数咽下, 她试着推了一把颜照影：“颜照影, 你先松手。”
　　颜照影：“哪怕何乔回国的第一年，你就和我分手去和她在一起，我都不会觉得这段感情是一段笑话。还是说, 你要和我在一起, 好帮何乔做事？”
　　颜照影垂下了眼，觉得可悲。
　　她们从认识到彻底分手, 纠纠缠缠了五年。
　　在一起不到三年就因为相看两厌洗掉了标记, 又因为信息素紊乱症不得不定期进行标记，分分合合一年多。
　　这样一段感情，她却是活在另一个人的影子下，整整五年。
　　林寒露眼神始终冷漠, 她微微皱起眉：“颜照影, 你在说什么？我没有把你当成何乔的替身。”
　　她顿了顿, 接着说：“而且，何乔也不认识你, 更不会对你做什么事，你别无理取闹了。”
　　颜照影看着Omega清瘦雪白的面庞，松开了对林寒露的桎梏，她退后几步，退到阴影中，几声古怪的笑声从她的胸腔里滚了出来。
　　颜照影的笑声渐渐停止，她扯着笑，平静地问林寒露：“林寒露，既然你说没有把我当成何乔的替身，那么我问你，你喜欢过何乔吗？”
　　林寒露犹豫了一下后坦然道：“喜欢过。”
　　“那你一开始和我接触的时候，有何乔的原因吗。”
　　“我承认，我不抗拒你的接触，确实有一部分原因是因为你们很像，我最开始的确经常无法区分你们两个人。”
　　颜照影唇边的笑意渐深，她看了一眼林寒露，满目满心的荒唐。
　　她有些悲凉地低声感叹了一句：“林寒露，你是真的是没有感情，无法理解这就是把我当成替身吗。”
　　林寒露靠在床边，清冷的疏离在她身上蔓延开来，凝成了颜照影曾视为救赎的干净。
　　她干净、纯粹，同时也冷漠、寡情。
　　颜照影因此获得平静，也因此获得痛苦。
　　林寒露只是淡淡道：“我没有把你当成替身，我们认识不到一个月，我就不再喜欢何乔了，联系也很少。”
　　颜照影看着林寒露，恨意和种种说不清的不甘在她的心脏里翻滚着，几乎要冲破胸腔。
　　颜照影想，她们注定不能相爱，只有相看两厌的时候。
　　既然如此，为什么只有她一个人伶仃地捡着地上的苦果细细品尝。
　　此刻，她无比想将林寒露拖到和自己一样痛苦的地步。
　　她无法释怀，无法做到面对满腔疮痍的自己依旧平静如常。
　　林寒露抬起眼和颜照影对视，Omega漆黑的眼眸如旧，依然像寒夜的星子，冷得干干净净，空旷深远。
　　眼前的人数年如一日，不为她所动。
　　她永远是高岭之上，雪色之中那朵不可攀折的花。
　　意识到这一点，颜照影压下心底的所有情绪，疲惫的感觉涌了上来，她哑着嗓音问：“林寒露，我的易感期快到了。”
　　林寒露听懂了她没说完的话，微微颔首道：“如果没有记错，我们已经有一段时间没有进行过标记行为了。”
　　颜照影说：“林寒露，现在不是一年后，我的易感期症状现在非常严重，你不清楚这一点吗？”
　　Omega眼眸平静地看着她，轻飘飘地吐出一句话：“颜照影，这和我没有关系。”
　　颜照影转身便走。
　　再说下去也是一样的结果，反倒显得她依依不舍一样，倒不如干脆一点离开。
　　出了医院以后，颜照影站在医院门口站了一会儿。
　　比起A市，C市的气温要冷很多，颜照影身上还穿得单薄，吹了一阵冷风，冷静下来了许多。
　　从林寒露那里，她没有得到任何和何乔有关的有用信息。
　　虽然也没指望真的能从林寒露这里获得多少信息。
　　还是等楚千雪那里的消息吧。
　　颜照影抬起眼，看向了马路尽头露出的一大片天空。
　　她仍然心有不甘。
　　不甘心这漫长的五年里，只有她一个人满盘皆输，困顿在每一个回忆的阴影里走不出来。
　　但不甘心也没有用，感情里满盘皆输的那个人，是很难翻盘的。
　　似乎能走出痛苦、最终释怀就是她最好的结局了。
　　颜照影孤身在道路旁的树下站了很久，才朝着宾馆的方向走去。
　　人向哪前或者向后看都没关系，重要的是她不能因为零落散落在地的感情，就让自己的生活也崩溃瓦解。
　　那样，可悲得就不是这段感情，而是她自己。
　　宾馆里，节目组和万星的两拨人马挤在双人标间里，颜照影进来，众人简单地打了一个招呼，就继续刚才的对话。
　　唐棠把于阳平叫来了，两边的人正在确认整件事件发生的过程和细节。
　　于阳平满头大汗地站在两波人中间，说起话来却丝毫不像给颜照影打电话时的样子，流利得不行：“我虽然是林寒露的经纪人，但我也不知道她恐高这件事啊。”
　　唐棠抱着平板电脑没有说话，用眼神示意万星的其他人也别吭声，然后抬起眼镜捏着自己的鼻梁骨。
　　深夜被叫起来加班，又坐了好几个小时的车，她身心俱疲。
　　尤其还得给于阳平收拾烂摊子。
　　于阳平还在狡辩：“我只是经纪人啊，这种事情节目组不应该事先告知吗？合同里没有说还有这种情况，经纪人和艺人都没有个准备，这是你们节目组的全责啊！”
　　唐棠的娃娃脸上露出一个甜甜的笑，她温声细语地对节目组的人说：“我们这边经纪人和艺人没有及时准确得沟通，是我们的责任，不过如果您方那边合同中没有提前声明，就不是我们这边的主要责任了。”
　　节目组的人脸色有点难看。
　　颜照影听到这里，就知道这件事的性质和责任方已经彻底变了，万星不属于理亏的那一方，接下来就好说很多了。
　　于阳平躲在了唐棠身后，低着头不再吭声。
　　唐棠心里骂人，脸上挂着让人如沐春风的笑：“当然了，我们这边还是想和贵节目继续合作下去的，只是艺人林寒露面部擦伤……”
　　节目组的人闻弦知雅意，提出了由节目组来进行公关的要求，又隐晦地承诺了会给林寒露多一些的镜头和环节。
　　唐棠打着哈哈：“这个嘛，还得再商量一下了。”
　　这个意外可大可小，舆论的方向、反应，都是取决于两边的人如何进行公关。
　　节目组不想还没开播就惹一身骚，万星还想继续合作，靠这档综艺给林寒露增加曝光和名气，两边的人目的一致，要扯皮得就是节目组愿意让步多少了。
　　唐棠和万星来的工作人员很快就和节目组谈好了应对的措施、节目组后续应做的补偿，约定了两天后拟定好合同后再洽谈一次。
　　十一点多，节目组的人离开了宾馆，颜照影让万星其余的工作人员先去休息，单独留下了于阳平和唐棠。
　　众人一走，于阳平就肉眼可见地紧绷了起来。
　　人前他们要共同维护万星的利益，有些话就含糊过去了，人后就要仔细算账了。
　　颜照影似笑非笑地看了一眼于阳平，尾音微微上扬：“不知道林寒露恐高？”
　　于阳平顶着她的视线，仍然挣扎着狡辩：“这件事是我的失责，但还是节目组的全责嘛！我失责了，但也发现了节目组的合同漏洞，林寒露这不还拿了不少好处呢。”
　　颜照影说：“哦？这么说还得奖励你？合同上写的字是只有你能看懂不成？于阳平，你假公济私、拉帮结派我都忍了，因为你的能力确实不错，也没有踩到底线，但你看看你现在，连刚毕业的实习生都不会犯这种错。”
　　于阳平还想说什么。
　　颜照影摆了摆手：“唐棠，通知人事走流程辞退于阳平。”
　　于阳平嘴唇蠕动了几下，最终还是在唐棠的笑靥下离开了房间。
　　唐棠返回房间，问颜照影：“姐，于阳平手下的艺人怎么安排？”
　　颜照影略一思考：“叫人事来安排。”
　　唐棠“哦”了一声，提醒颜照影：“姐，我的意思是林寒露怎么说？一视同仁吗？”
　　颜照影按了按太阳穴：“一视同仁，对了，准备好应对林寒露解约的事情。”
　　唐棠抽了一口气：“解约？”
　　“嗯。”
　　唐棠瞪大了眼，过了半分钟才像明白了过来：“解约金她付得起吗……她有股份，好像真得付得起。”
　　颜照影拢了一下风衣，疲惫地说：“嗯，也省了我在股份上想办法的麻烦了，正正好。”
　　Alpha撑着手肘靠在墙壁上，浓浓的疲惫攀在她的眉眼间，使得一向恣意张扬的她被颓然的气息笼罩了起。
　　妖娆的美人颓靡厌倦，像氤氲在浓雾中的晚春一般。
　　开得美艳，又凋零败落。
　　唐棠缓慢地眨了一下眼，放轻了声音担忧地问：“姐，你们……吵架了？”
　　颜照影抬眼，露出满眼平淡的伤心，极轻、又极重。
　　她勾唇浅笑，轻轻道：“是分手了。”
　　现在让她伤心的并不是分手这件事，而是她混乱、痛苦纠缠的那五年里，付出的那些纯粹又真挚的爱意。
　　一腔真情，错付假意。
　　曾经那些为了感情而难过的日夜，仿佛也成了心口上血液蜿蜒的伤口，嘲笑她的一厢情愿。


第38章 可笑
　　唐棠误会了颜照影此时的难过, 犹豫着说：“姐，不要难过。要不咱学学一般的总裁，包两个听话乖巧的？”
　　颜照影扯了扯嘴角：“……”
　　唐棠打开平板, 翻了翻万星的艺人资料, 认真道：“姐, 我看了看，万星目前没有长得勉强和你相配的，你包他们属于做慈善，可以去友商那边看看。”
　　颜照影眉心跳了跳，觉得有点头疼：“没有必要, 别开玩笑了。”
　　唐棠把平板翻过来给颜照影看：“没有开玩笑, 姐你自己看, 就长相而言真的没有配得上你的。”
　　颜照影说：“我是说我没有搞这个的兴趣。”
　　“嗯？这样吗？”
　　颜照影：“先帮我订张回A市的票，这边的事先交给你了，我回去处理万星的事。”
　　唐棠点了点头：“好的, 姐你放心吧, 我盯着呢。”
　　唐棠大概是想让颜照影快点离开C市，直接订了一张一点的动车票, 颜照影打车过去如果路上堵一点都会直接错过站。
　　唐棠给她叫了出租车, 站在路口笑眯眯地说：“姐，快赶车吧，坐高铁一个小时就到了，我安排了司机在高铁站门口等你, 你回去好好睡一觉明天记得把文件处理完。”
　　颜照影便被唐棠推搡着上了出租车。
　　到了A市以后, 颜照影下了高铁站, 打开手机发现了一堆未读消息。
　　楚千雪：“林寒露受伤了？”
　　祝瑾祝瑜问：“寒露姐姐没事吧！”
　　她随意地翻了一下，翻到了最早的一条消息, 是颜游早上七点发过来的。
　　颜游没有问她林寒露的事，反而说：“颜照影，我心情不好，能来陪我吗？”
　　应该是怕颜照影不答应，她补了一句：“上次我陪你散心了，这次你也来陪陪我吧。”
　　七点钟，颜照影摩挲了一下手机屏幕，七点钟应该是颜游刚起床的时候，七点钟节目组和万星都没有正式发布公告，但是网上应该早就传开林寒露受伤的消息了。
　　她一时不知道颜游是真的大早上刚睡醒就心情不好，还是难得体贴地没有揭她的伤疤。
　　颜照影思索了一下，回复道：“可以，去哪玩。”
　　颜游给她发了一个商业街的定位：“三点钟在悦新城碰头，我在七楼等你。”
　　颜照影算了时间，现在坐车过去刚刚好。
　　工作日的下午，商业街的人并不是很多，颜照影找到颜游的时候，她正举着一个冰激凌，站在正玩商场游戏机的小孩子身后，见到颜照影也只是点了点头。
　　颜游今天穿了一件粉白色的卫衣，帽子上垂着两个大得夸张的兔耳朵。
　　她似乎很讨厌别人看到自己的脸，或者讨厌见到光，颜照影几次见她穿卫衣，她都是戴着兜帽的。
　　颜照影看了一眼游戏机，是十几年前流行的街机游戏，只不过这个商场的游戏机是盗版。
　　她又看了一眼颜游，不确定地询问了一声：“颜游，你要玩这个？”
　　颜游说：“没有，我都这么大了，怎么可能。”
　　“那你在干什么？”
　　颜游扯了扯帽子，露出被兜帽挡住的猫眼：“我在等人。”
　　颜照影：“等什么。”
　　颜游指了指面前的小孩子：“等他玩完这一把。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影：“没关系的，已经二十四五岁玩七八岁孩子喜欢的街机小游戏也很成熟的。”
　　颜游伸出嫣红的舌尖，轻轻舔了一下手中的冰激凌，她盯着颜照影的眼睛，苍白的脸色爬上一抹兴奋：“你不觉得这个游戏一直在杀人很好玩吗？”
　　前面的小朋友惊恐地看了一眼颜游。
　　颜照影：“别吓唬小孩子，你想玩我就等你一会儿。”
　　前面的小朋友默不作声地离开了游戏机。
　　颜游把手里的冰激凌塞给了颜照影，跃跃欲试：“拿着，我刚刚已经看会了，看我怎么打通关！”
　　她从兜里掏出两个游戏币，非常熟练地玩了起来，然后自信地打出了一个8分。
　　颜照影轻声说：“刚才那个小朋友好像打了三千多分。”
　　颜游：“闭嘴。”
　　然后颜游连续打出了二十多个两位数的分数。
　　冰激凌已经化了，颜照影只能先把冰激凌丢到了不远处的垃圾桶里，她回来的时候，颜游悻悻地捏着最后两个游戏币，一副垂头丧气的样子。
　　她嘀咕了一声：“打通关可以拿那个最大的玩偶。”
　　颜照影进门的时候看到了游戏区的标语，确实有一条是打通任一游戏送纪念品。
　　她没有仔细看，但记得那个纪念品是一个特别大的熊猫玩偶。
　　原来颜游是为了这么努力地打出了二十多个两位数。
　　颜照影忍俊不禁：“要不我帮你打吧。”
　　颜游轻蔑地扫了她一眼：“你？”
　　她把游戏币塞到了颜照影手里，抬着下巴趾高气昂地说：“这可是最后两个币，你最好真的能打通关。”
　　颜照影熟练地将游戏币塞到了投币口，一手握着操纵杆一手放在技能键上，姿态潇洒又随意。
　　颜游柔媚地哼了一声：“你不要装模作样，打不通关也没关系的，只打两位数也很酷的。”
　　她话音刚落，游戏机的屏幕上就跳出了一个完美击杀。
　　颜游瞪大了眼：“嘶！”
　　颜照影越打越快，动作熟练地操纵着小人打通了两个关卡，快速且流畅。
　　等下一关倒计时的时候，颜照影回眸看了一眼颜游，得意地笑了一下，声音慵懒：“怎么样？”
　　颜游苍白的脸上因为欣喜飞上了两抹红晕，她闻言像是被踩了尾巴的猫：“就这？你得意什么！”
　　颜照影耸了耸肩，转身继续操作屏幕上的小人。
　　不到二十分钟，她就打出了一个近乎完美的通关分数。
　　颜游兴致冲冲地拿着通关给的纸条跑到前台兑换熊猫去了，没一会儿就抱着一个和她差不多大的熊猫玩偶跑了回来。
　　颜游不客气地把玩偶塞到了颜照影怀里，颐指气使：“抱着，这是你打出来的东西，你负责拿。”
　　颜照影：“？”
　　颜照影：“不是你自己想要吗？”
　　颜游说：“我不管，我买了三张电影票，我还要买爆米花和可乐，抱着这个我没有手拿爆米花了。”
　　“我们不是两个人吗？”
　　颜游指了指熊猫，理直气壮地说：“我要给我的宝也安排一个座位。”
　　颜照影怀着复杂的心情抱着颜游的宝一起进了电影院，然后把一人高的玩偶安安稳稳地放到了座位上。
　　颜游抱着一大桶爆米花坐在旁边，电影还没开始就吃得见底了。
　　颜照影端起可乐喝了一口，发现颜游买的还是姜汁可乐。
　　颜照影：“……”
　　她只见过颜游这一个各种意义上的疯子，但直觉告诉她，其他疯子应该不是这样。
　　颜照影瞥了一眼抱着爆米花的颜游，忽然想起来在海边的时候，颜游用柔媚的嗓音毫不在意地说：“我是从红灯区里跑出来的小孩。”
　　颜照影是见过红灯区的，很难想象繁华的城市里会有这么一角破落、灰白的地方，拥挤的筒子楼下面是半掩着门的理发店、洗脚店，化着浓妆的Omega们躺门里面睡着觉。
　　最受欢迎的店是挤在最里面只有一个门牌脏乱的小诊所，用黑色的门帘挡着，进去以后只能治最简单的感冒，对堕胎和治疗各种花柳病却十分熟练。
　　到了晚上，红灯区又繁华得惊人。
　　里面很少有小孩子，像颜游这样样貌姣好的Omega，很容易早早就被从居住的筒子楼里带到临街的理发店里面。
　　十来岁的孩子从里面跑出来，是非常难的，也要吃很大的苦头。
　　电影已经开始了，颜照影弯着腰悄悄出去，给颜游又买了两桶爆米花。
　　颜游是个不管不顾、只活在自己世界里的疯子，但她的很多行为更像十岁出头任性的小孩子。
　　大概是因为她没能好好长大，所以永远都活在小时候，用力地弥补着十岁的自己。
　　昏暗的电影院里，颜游抱着爆米花轻声说：“谢谢。”
　　颜游选的电影有点无聊，颜照影奔波了十几个小时，看了十来分钟就睡了过去。
　　等她醒来的时候，发现颜游把放在两人中间的熊猫放倒了，垫在了颜照影的脑袋下，让颜照影睡得更舒服一点。
　　颜照影坐起来，发现电影居然还没有结束。
　　颜照影压低了声音问颜游：“好看吗？”
　　颜游用气音说：“我也——刚睡醒——”
　　两人对视一眼，猫着腰抬着熊猫一起跑了出去。
　　一出演播厅，颜游就大声抱怨了一句：“太烂了！网上还有好多这个电影的好评呢。”
　　颜照影：“刚刚坐我们后面的那对情侣笑得很大声，应该很喜欢这个电影，你要不回去说。”
　　颜游：“不了，电影院大声喧哗太没素质了。”
　　颜照影对这个素质很高的疯子报以微笑：“那你还想去哪玩？”
　　“抱着这个熊去哪都不方便吧。”颜游继续抱怨，“你要是没打通关我就可以去逛了。”
　　“你心情好点没？”
　　颜游吹了一下挡住眼睛的刘海：“好多了，你呢？”
　　听她这样说，颜照影心里便了然了。
　　颜游果然看到了林寒露的那条新闻，从她出现在A市开始，颜游就应该猜到了她和林寒露吵架了。
　　颜照影微微叹气：“好多了。你是真的心情不好？”
　　“嗯。”颜游妩媚的眉眼中忽然出现了一抹落寞，“我爸和我说他害怕被颜高卓杀了，我叫他拿着钱出国，他还是害怕，每天关上门就开始哭。”
　　颜照影默然，而后问：“那去酒吧？玩偶放到我的车上。”
　　颜游怜悯地看了一眼颜照影：“颜小姐，你知道除了静吧，这个点没有酒吧会开门，也没有富二代能起得来。”
　　两人于是抱着熊猫又看了一部烂片。
　　C市，唐棠因为惦记着万星的股份，等颜照影一走，就直奔医院和林寒露商量更换经纪人和解约的事情。
　　唐棠扶了扶圆框眼镜，抱着平板电脑站在林寒露的床边，细声细语地和林寒露说：“林老师，我听颜总说了，您有意解约。我是来商量这个事情的。”
　　唐棠打量着靠坐在病床床头的林寒露。
　　许久不见，林寒露消瘦了不少，但仍旧是那副冷情疏离的模样，唐棠毫无预兆地闯进来，她脸上的神情依旧不见一丝波澜。
　　唐棠心里感慨了一声。
　　她曾经无比喜欢过的颜照影，发着光的、美丽无比的颜照影，也捂不热这种没有感情的怪物。
　　但她今天是为了股份来的，不是为了缅怀自己无疾而终的暗恋来的。
　　唐棠脸上挂着职业化的假笑：“林老师，根据合同，您如果解约的话，是要付一笔数字很高的违约金的。”
　　林寒露抬起头，眼波横转，微微上挑的眼尾挑出了一抹清艳的韵味。
　　她的嗓音也很淡：“万星51%的股份，够了吗？”
　　唐棠微笑着说：“您是聪明人，那我就不需要多费口舌了。”
　　林寒露看了她片刻：“颜照影叫你来的？”
　　唐棠愣了一下，保持着脸上的笑意：“为上司解决琐事，提前规划行程、拟定合同是秘书的专职。”
　　林寒露意味不明地赞叹了一声：“你倒是敬业。”
　　“谢谢林老师的认可，对了，这次您出事是因为经纪人于阳平的失责，人事那边正在走流程辞退于阳平，我给您临时安排了另一位经纪人，您看看，没什么意见的话就先这样了。”
　　林寒露扫了一眼，不甚在意地点了点头：“可以。”
　　唐棠便抱着平板出去了。
　　林寒露看着她的背影，脑子里忽然闪过了一个画面。
　　——唐棠站在门口，手里端着一个蛋糕。
　　这个蛋糕，似乎是她看颜照影加班辛苦，特意去万星对面的一家蛋糕店排队买的。
　　这个时候的她，和颜照影的相处还算和谐，会做这些恋人之间才有的行为。
　　这个蛋糕最后被唐棠扔到了垃圾桶里，就像颜照影对这段感情的态度一样。
　　一段见不得光的、随时可以丢掉的交易性质的爱情。
　　林寒露头疼了起来。
　　她不记得前世发生过这样的事情，这段记忆似乎是因为颜照影的重生，改变了一些既定的轨道，才发生了和前世完全不同的事件。
　　从颜照影重生到她自己的重生，中间多了一段空白的时间，这段时间里发生的事情她必须确认一下。
　　林寒露打开手机，点进了和何乔的对话框。
　　颜照影反复提及了何乔，她便想先看看和何乔的对话。
　　何乔：“嗯嗯，我知道寒露最好了，我打算近期就回国，你来机场接我，好不好嘛，我们真的很多年没见过面了。”
　　“好。”
　　林寒露皱起了眉。
　　何乔，应该不是这么早回国的吧？
　　林寒露接着往前翻，看到了何乔发了一大片消息，大意都是为自己说错话道歉的，再往前的对话，两个人明确提到了颜照影，她明确地和何乔说要去见颜照影的家长。
　　算了算时间，的确是颜家联系她的时候。
　　林寒露盯着这条记录，哂笑了一声。
　　她不知道重生回来的颜照影为什么选择去了颜家。
　　但因为这样就相信了颜照影的自己，实在天真得可笑。
　　真是不长记性。
　　林寒露冷漠地想。
　　这个时候，何乔恰好发来了一条消息，她转发了一个视频给林寒露，发来一条语音，犹豫着说：“寒露，我看过新闻了，你是不是受伤了，严重吗？”
　　“对了……视频里的这个人，好像你的女朋友，她不知道你受伤的事吗？”
　　视频的播放量和留言数量都很高，林寒露有些好奇颜照影的视频怎么会流传到网上，于是便将视频点开了。
　　视频的一开始，是一个穿着粉白色卫衣，容貌秾艳的Omega气急败坏地打着游戏，颜照影举着冰激凌无奈地看着她。
　　过了一会儿，颜照影帮Omega打通了游戏，Omega抱着玩偶欢天喜地地跑了过来。
　　视频的标题是：【在悦新见证了爱情的模样。】
　　下面的评论也都在激动羡慕地分析着。
　　【哇，这个Alpha好宠啊！Omega一看就是被宠坏了！抱着熊猫跑过来的时候Alpha真的不自觉地在笑诶！】
　　【笑死了，她说要给自己的宝安排一个位置的时候，Alpha好像再说那我呢那我是你的什么哈哈哈】
　　【天！！我二十岁我也想要可以打通游戏给我拿玩偶的姐姐啊啊啊！】
　　【妈呀，什么傲娇大小姐和宠溺年上大姐姐啊】
　　高赞的一条评论是：
　　【她真的有在认真看这个Omega，也没有敷衍Omega，或者觉得她的行为幼稚，反而很温柔地包容了对方，满足她的需求，不管两个人是什么关系，这个Omega都让人很羡慕啊！温柔和真诚是永远的必杀技啊！】
　　林寒露没有再往下划，将视频关掉了。
　　早上的时候，颜照影像难过得不行，还没出几个小时，她就在“温柔且真诚地包容一个Omega”了。
　　但这和她没有关系，林寒露轻轻笑了一声。
　　却没有回复何乔。


第39章 一级警告！
　　何乔等了一会儿, 没有等到林寒露的回复。
　　林寒露不回消息，她便厚着脸皮继续说了下去，为了避免林寒露不听语音, 她这次选择了发文字消息。
　　“寒露, 你和你的女朋友……真的是在恋爱吗？我不知道你们恋爱的真实情况, 但是感觉她真的对你不上心诶。”
　　看到何乔的消息弹出来，林寒露下意识地按了一下眉心，知道何乔是个得不到回复就不依不饶的性格，她便岔开了这个话题：“你什么时候回国。”
　　何乔的注意力果然被转移了，她很快回复了林寒露：“下个月月初吧, 赶在圣诞节之前回国。”
　　林寒露：“嗯。”
　　何乔看着手机屏幕上蹦出来一个“嗯”字, 气得咬牙。
　　原本以为攻略林寒露是最简单的, 她才先选择攻略了林寒露，结果这人根本就是一个没有感情的怪物。
　　如果不是因为她的计划从多年前就出现了差池，她没有时间再提前攻略其他的女主, 现在何苦扒着林寒露这么一个疯子不放！
　　何乔脸上的表情扭曲了起来, 她握紧了手机，祈祷这一次的计划千万不要再出现差池了。
　　剧情马上就要正式开始了, 留给她做准备的时间已经不多了。
　　林寒露关掉了手机, 看着窗外的天发呆。
　　或许是天生，或许是后天形成的性格，她有着某种异常固执的骄傲和自尊心，不容许自己有片刻的低头。
　　任何事都必须牢牢地掌握在她的手心里, 像她收集的那些艺术品一样, 供她细细地把玩, 一眼可以望到底，不会出现任何意外。
　　因此在颜照影的面前, 林寒露只承认了自己喜欢过何乔。
　　林寒露没有说的是，她自己也觉得这份喜欢来得莫名其妙。
　　这个念头像浓雾一样虚无缥缈地笼罩在她的心头，不像是她喜欢何乔，反倒像某个人在她心里植入了这个概念。
　　心底反复出现一个念头，不断地重复着林寒露喜欢何乔这一个概念，时常促使她做一些自己压根不愿意做的事情。
　　这种感觉很惊悚，林寒露一度怀疑是自己的精神出了问题，才会出现这样的妄想症。
　　反复证明后，她觉得这种现象并不是自己的问题，但想了很多方法也不能解决问题。
　　只要何乔出现在她面前，她心里就反复重复着“林寒露喜欢何乔”这个概念，她连听课都听不下去。
　　眼不见心为净，她索性想办法说服何乔的母亲，把何乔送出国了。
　　一直到认识颜照影，多年来笼罩在她心头的雾气像见到了阳光，以惊人的速度消散得一干二净。
　　何乔说要回国，林寒露心底是非常抵触的。
　　她讨厌失控的感觉，不论是事态超出了自己的预期……还是对某个人的感情超出了自己的想象。
　　想到颜照影站在阴影下，脸上露出浅浅的伤心，说她只是何乔的替身，林寒露垂下眼睫，盖住了眼底莫名的情绪。
　　某个人的脸在脑中一晃而过。
　　林寒露打开了手机的备忘录，想确认一下最近的行程。
　　她一直有用备忘录当简单的日记本、写形成和计划安排的习惯，过一段时间不需要了再删掉。
　　比起记在纸质的笔记本上面，她更喜欢这样不留痕迹不被任何人知道的方式。
　　备忘录最上面的标签，是一年前的某个日记，因为想要时刻提醒自己不要忘记这件事吗，林寒露便将这条标签置顶了。
　　标题只写了一行字：“颜照影是爱我……还是爱我身上的某种特征？”
　　林寒露的视线熟练地略过了这行字，停留在了下一个标签上。
　　她迟疑了一下，不由自主地念出了声：“预知梦记录？”
　　林寒露点了进去，一目三行地读了下去。
　　【十月初，第一次做了预知梦，醒来后情绪波动起伏异常大，有一种在梦中度过了多年的错觉，但醒来后什么都不记得了。】
　　【距离上次之后不到两天，梦到了一个颜照影和我一起度过一周年恋爱纪念日，以及参加综艺节目《全职演员》，第一条不符合实际事实，第二条被证实。】
　　【多次梦到和颜照影刚认识时的事情，以及■■相关。】
　　【10月13号，梦到颜照影提出分手。■■■■■■】
　　……
　　【颜照影会死，没有任何线索和头绪，只知道季节是秋季，天气小雨。■■说她是去世■■的，临死前在给我打电话。】
　　……
　　【我的重生，是被■■阻碍了吗？】
　　【半个月没有做过任何梦了，有一种不好的预感。】
　　【颜照影注定要死，我已经论证过了。】
　　剩下的内容，都是一大串不知含义的乱码。
　　一股寒气从头顶灌了下来，浇得她整个人都被深刻的恐惧淹没了。
　　这种恐惧，是深深地被镌刻在灵魂里的——
　　对某个事件、亦或是某个存在，最本能最原始的恐惧。
　　林寒露面色难堪地看着备忘录里被涂黑和乱码了的地方，翻了一下备忘录的历史记录，发现所有的内容都是被涂黑或者乱码的。
　　林寒露的脸色更难看了，她没有以字符代替人名的习惯，她的备忘录一向是不联网的，只有记载功能，绝不会出现联网这样的情况。
　　结合颜照影的话和备忘录里的信息来看，她在今天之前就在“重生”，只是进度缓慢，并不是一次性恢复了全部的记忆，而是以梦的形式断断续续的出现。
　　林寒露的视线落在了挂在床头的包上，她早上醒来以后检查过自己的随身物品，记得里面有一个笔记本，因为从来没有用过纸张记东西，她便下意识地忽略了过去。
　　现在……这个笔记本很有可能有关键的信息。
　　林寒露将笔记本翻出来，前几页的内容和她在手机备忘录里看到的差不多。
　　翻过去最开始的几页后，后面的纸张便被整齐地撕了下去。
　　再后面的内容，除了颜照影的名字，每一个名字都是用被涂黑的方块字符代替的。
　　娟秀整齐的手写字体上，每一个人名上面都覆盖着大小一致的黑色方块，林寒露翻过去，透着光去看纸张背面，依然只能看到诡异的字符。
　　笔记本的后面，全部都是含义不明的乱码。
　　这些乱码看起来是她手写下来的，娟秀的字迹密密麻麻得铺满了整整半本的笔记本。
　　林寒露抓住笔记本，发现自己的指尖不由自主地颤抖着。
　　她喃喃自语着，声音打着颤：“颜照影，你从来没怀疑过重生这么诡异的事情吗……”
　　过了一会儿，林寒露站起身给自己倒了一杯水。
　　手机震动了一下，她蹙起眉打开手机，模模糊糊地想，奇怪，刚才好像有什么事，但是一点印象都没有了。
　　……
　　与此同时。
　　【一级警告！一级警告！小世界r-001，再次出现主要角色觉醒危机，再次出现主要角色觉醒危机，再次出现主要角色觉醒危机，请管理员尽快处理，收到请回复，收到请回复，收到请回复。】
　　【收到。】


第40章 年少白月光
　　颜照影的易感期很快到了, 没有被她标记过的Omega安抚，她只好先挂了三天的事假，把自己关在房间里, 然后硬扛过去。
　　易感期得不到解决, 标记对象还是匹配度极高的Omega, 这对颜照影来说是非常难捱的。
　　颜照影硬扛了一天，实在受不了，再三思考过后按剂量给自己连喂了两天安眠药，试图通过睡眠来将易感期混过去。
　　这个方法的效果还不错，只是她全天几乎都在熟睡, 醒来之后愈发觉得身体难受, 因为没有进食, 身体不仅疲惫，还特别虚弱。
　　好在易感期很快过去了，颜照影爬起来后发现身体里的情潮已经退下去了, 情绪也平静了下来, 她起身去胡乱做了一点吃的，喝了两杯水后倒头又睡了过去。
　　第二天中午, 颜照影手机铃声震起来了。
　　她睁开眼迷糊地看了一眼, 接起了电话：“喂？”
　　楚千雪语气冷冰冰的：“开门！你怎么三天一个消息都不回，我都要报警了。”
　　颜照影睡意未褪，嘴里应了两声“马上”，然后裹上被子又睡了过去。
　　没一会儿, 手机铃声又无情地将她叫起来了。
　　楚千雪的语气称得上是气急败坏：“颜照影！你再不开门我就砸门啊！”
　　颜照影陡然惊醒了, 她反应了过来, 抽了一口凉气，迅速从床上爬起来：“楚千雪, 你等一下，我刚睡醒，你再等我十分钟。”
　　颜照影洗漱了一下，连忙跑出房间，将被关在门外许久的楚千雪迎了进来：“快请坐，我给你倒杯水去。”
　　楚千雪端坐在沙发上，脸上挂着浅浅的笑，她笑得眉眼弯弯，声音冷冽：“颜照影，还活着呢。”
　　颜照影递过去一杯水：“生命体征一切正常，活得很健康。”
　　“好几天没消息，我以为你一声不吭就死了，”楚千雪没好气地丢给她一个文件，“还贫嘴呢？这是林寒露和颜高辰的资料，你自己看吧。”
　　颜照影接过文件，老老实实低头认错：“对不起，我这几天感冒了。”
　　“顶级Alpha被感冒击垮？你是和林寒露吵架了只能硬扛易感期吧？不然林寒露受伤你不在C市照顾她，躲在A市做什么。”
　　颜照影不想接话，选择了沉默，拆开手里的文件翻阅了起来。
　　越看，她的神色越微妙。
　　“我妈……当年和颜高辰颜高卓两个人都有感情纠葛？”
　　楚千雪抿了一口水，没有深究她的用词，叹了一口气：“对，你妈妈是中文系的系花，先和颜高辰谈了一段，毕业后又遇到了你爸，两个兄弟当年为了这个事闹得很凶，颜老爷子没办法，只好带着你二叔回到了B市的老宅子住。这么多年两边的人也一直在避讳这件事，所有没有来往。”
　　颜照影：“闹得很凶……那应该不难查吧。”
　　“嗯，但是很少有人提，难查的是林寒露的资料，鸡零狗碎的，也查不清楚。”
　　颜照影继续翻阅了下去。
　　颜高辰搬到了B市，但心里始终惦记着这件事，不知从哪找到了一个和颜照影母亲有几分像的Omega，生下了一个孩子。
　　这个Omega得知真相，心里气愤，非常果决地离了婚，然后带着孩子走了。
　　这个孩子就是何乔。
　　楚千雪在一旁看着，感叹道：“难怪你们那么像……父亲是长相差不多的兄弟，母亲又有四五分像，你俩像一个模子里刻出来的也不奇怪了。”
　　何乔是在B市下属的一个小县城长大的，她的母亲性格刚硬，她却从小软糯，没什么主见。
　　唯一的古怪是她十多岁的时候，忽然闹着要搬家转学，她的母亲拗不过她，虽然万般不情愿，但还是带着她搬到了A市。
　　何乔母女搬到了一家福利院附近，何乔的同班同学恰好也是这家福利院的一个孤儿，名叫林寒露。
　　颜照影愣了一下，随后道：“这可真是……太巧了。”
　　“还有更巧的。”楚千雪叹了一口气，“何乔对林寒露很好，但是从我调查的结果来看，两个人的关系一直很一般，一直到……嗯，一直到林寒露被人挤掉了颜氏集团的资助名额，何乔主动帮她一起打工才有所好转。”
　　颜照影眼底浮出一抹疑惑：“颜氏集团的资助？还有这么一茬？”
　　“而且正好是你参与颜氏的慈善活动比较勤的那一段时间，说起来，李照云本来和林寒露是同一批受资助的学生，但林寒露被人抽掉了名额。古怪就古怪在这里，从证据来看，应该是颜家内部的人自己特意抽掉了林寒露的名额。”
　　颜照影叹了一口气：“只能是颜高辰那边做的了，项目是颜高卓自己牵头做的。虽然会有欺上瞒下克扣补助金的情况，但是内部不会特意针对某个学生抽掉她的名额，学校自己更换名额的情况更多。”
　　她回忆了一下：“那段时间，我就是觉得受资助的学生名额有问题，才趁着节假日亲自去学校检查实际情况的。”
　　楚千雪说：“我和你去过几次，印象还挺深。”
　　颜照影继续翻了下去，当年的事一点一点在她面前还原了起来。
　　林寒露失去了资助名额，只好自己趁课余时间打工来补贴学费和生活费，时间久远，林寒露的身份又是普通的学生，楚千雪能查到的资料有限，大多是相关人物的口述。
　　其中一个是学校老师的口述：“何乔和林寒露感情很好啊，学校一开始修了游泳池，设置了游泳课，林寒露那孩子恐高不敢跳水，摔下去差点淹死，还是何乔发现她溺水了，把她救起来的。不过何乔那孩子爬上岸的时候被岸边一个碎砖划了手，割断了手指肌肉，一直用不上什么力气，唉。”
　　再往后翻，何乔正在积极接触其他颜氏集团资助的学生时，非常突然地转了学，一路转到了出国。
　　从这个时间点起，林寒露的履历就干净了起来，按部就班地上学、打工，一直到遇到颜照影。
　　颜照影笑了起来：“好一个念念不忘的年少白月光啊。”


第41章 不重要了
　　颜照影语气讽刺, 楚千雪虽然早就知道了“白月光和替身”这样的事情，但真的见到了颜照影对此事的反应，楚千雪还是有些不知所措。
　　楚千雪看着颜照影, 斟酌着语言问：“你打算怎么办。”
　　颜照影将资料卷起来, 敲了敲茶几的桌面：“不怎么办, 我和林寒露基本算是分手了，我打算先做我自己的事情。”
　　楚千雪：“什么叫算是？”
　　“没有正式提，吵得太凶了，我和她都忘了这茬了。”
　　楚千雪道：“一定要正式确认了才叫分手吗？”
　　“所以说基本算是，”颜照影敲着桌面, 闲闲道, “从资料上看, 何乔确实很早就知道我了，也很早就在接触林寒露了，我只能暂时推测她不服自己的母亲被替身了, 恰好撞上了我和林寒露谈了恋爱, 所以打算通过这种方式报复我。”
　　“嗯，我也是这么想的。”楚千雪点了点头, “只是……虽然现在你爸是颜家的家主, 但说是家主，不如说从颜老爷子那里兄弟分家了，何乔真的要报复你，是很容易的。”
　　“我会注意的。”
　　颜照影看了一眼时间, 发现已经中午一点多了, 她这几天都没好好吃饭, 顿时觉得饿得厉害。
　　想到楚千雪可能也没吃饭，颜照影便问：“你吃饭了没有？”
　　“没有, 拿到了资料就来了，被你在门口关了快一个小时。”
　　颜照影移开视线，心虚道：“我请你吃饭吧，去哪。”
　　楚千雪报了一个餐厅名字，是两人之前便常去的一家餐厅，颜照影意料到是这个结果，打趣了一句：“你从小到大都是这样，喜欢去哪家餐厅吃饭，就一直去这家餐厅。”
　　楚千雪愣了一下，随后点了一下头，不置可否：“嗯，差不多吧，倒不是多喜欢，就是习惯了。”
　　去餐厅的路上，楚千雪无意间提起林寒露：“林寒露居然是孤儿……颜照影，你之前知道这件事吗。”
　　颜照影愣了一下，她缓缓地摇了一下头：“我一直不知道。”
　　“她没说过吗。”
　　颜照影原本想说没有，话到了嘴边，她忽然迟疑了。
　　她也不确定林寒露有没有说过。
　　在她精神病最严重的时候，精神恍惚到了极点，每天浑浑噩噩，一天下来自己都想不起来发生过什么。
　　她只顾着抓住林寒露这个救赎，期盼从林寒露身上获得活下去的力气。
　　那段时间持续了很久，颜照影回忆了许久，只能想起林寒露沁了雪般的眉眼。
　　颜照影轻声说：“我不记得了。”
　　“你不记得了？你们……”楚千雪皱眉，重复了一遍颜照影的话，她止住了话头，生硬地将话题转移了过去，生硬地问正在开车的颜照影，“还有多久可以到？”
　　颜照影知道楚千雪的未尽之语。
　　她看了一眼窗外两侧飞快倒过去的景象，轻声说：“千雪，不重要了。不管她有没有说过，起码最近的一段时间里是从来没有提起过的。”
　　即便是林寒露真的说过这件事，而她忘记了，致使林寒露对她不满，因此两个人的关系越走越远，此时也不那么重要了。
　　重要的是林寒露从没有询问过她为什么忘记了，也没有发现任何不对劲儿，
　　重要的是她自己在感情的最开始，只是想从林寒露身上掠夺自己活下去的生机，却从没有告知过林寒露。
　　从一开始这段感情就是错的，不管是心怀白月光的林寒露，还是不明不白寻求救赎的颜照影。
　　她们两人走到最后，不管是她还是林寒露，都犯了不同程度和不同原因的错。
　　所以孰是孰非，该如何解决，对颜照影来说都不是那么重要了。
　　见楚千雪神情迷惑，颜照影还是淡淡解释了一句：“千雪，镜子被打破了，直接丢掉就可以，而不是追究为什么会破，因为已经没有必要了。”
　　楚千雪沉默不言，不知在想什么。
　　两人吃过饭，颜照影和楚千雪道别，先去了万星处理最近堆积的工作。
　　唐棠还在C市出差没有回来，因此最近绝大部分的事情都是唐棠手下的另一个秘书白英处理的。
　　颜照影前脚进了办公室，后脚白英便抱着平板和文件进来汇报工作了。
　　“颜总，您休假期间，网上传开了一个和您相关的视频，应该是路人拍摄的，联系不上您，我们便先压了下去，引导舆论朝其他方向去，这件事和之前上热搜的事情没有联系在一起。”
　　颜照影挑了一下眉：“问了唐棠？”
　　“参考了上次处理的经验先行处理了，事后询问了唐秘书。”
　　颜照影敲了敲桌子：“嗯，做的很好。”
　　“唐秘书那边说和艺人林寒露的解约大概还需要半个月时间，但还需要艺人林寒露拍完前段时间定好的戏。”
　　“好。”
　　白英继续说：“后天有一个合作品牌方的慈善拍卖，邀请了您。”
　　她顿了顿，补充了一句：“艺人林寒露是该品牌的代言人，可能也会出席这场活动。”
　　白英说完，便站在了一旁一言不发，等着颜照影的回复。
　　颜照影道：“照常参加，你作为助理和我一起出席。”
　　白英犹豫了一下后提醒颜照影：“颜总，秘书和助理虽然职能上界限模糊，但是还有很大的差别的。”
　　唐棠之前和颜照影提起过白英，认为白英可以作为接班人来顶替总秘书的职位，现在看来，唐棠手下的人和她简直是一模一样。
　　颜照影觉得好笑：“你先顶替唐棠的位置，该发的补助财务那边会批下来的。”
　　白英：“好的颜总。”
　　颜照影扫了一眼白英，开始处理堆积起来的杂务。
　　唐棠推荐的人选确实很合适，足够聪明。
　　过了半个小时，楚千雪打来了电话：“颜照影，过两天有个慈善拍卖，我看内部递过来的嘉宾名单上有你的名字。”
　　颜照影扬眉：“怎么，你也被邀请了？”
　　“嗯，但是我还没有伴。”
　　颜照影得意地说：“我有生活助理。”
　　楚千雪清冽的声音里染上了一点迷惑：“你的生活助理给我当伴是不是有点不合适？”
　　颜照影：“……”
　　颜照影捏了一下鼻梁，无奈地说：“我和你一起去吧。”
　　楚千雪扭捏了一下，给颜照影提了一个小要求：“你可以扮Omega吗，如果出席宴会只能和Alpha作伴听起来有点惨，虽然没有人在意，但是我会觉得变扭。”
　　颜照影：“你要不听听你在说什么。”
　　她说罢，将电话挂掉了，对白英说：“不用你出陪了，我给你一个联系方式，和那边对接就可以。”
　　白英问：“颜总，该怎么称呼对方？”
　　“楚千雪，她的助理姓李。”
　　拍卖会当天，颜照影和楚千雪一同到场了。
　　颜照影是作为合作方出席活动的，楚千雪参与拍卖会是作为楚家的继承人渐渐出现在A市上流圈的视野中。
　　颜照影和楚千雪商量了一下，决定给她作陪。
　　两人选择了黑色精裁直身西装，打底是秀挺的白色衬衫，搭配了网纱礼帽，半遮住了面庞，几乎的一模一样的装扮，细节处可以看出来楚千雪的配饰更为精致。
　　两个长身玉立的Alpha并肩站在红毯前，风姿俊逸各有千秋，站在媒体的长枪短炮前不像是来出席活动，反倒像模特来走秀场的。
　　站在红毯外面的记者们有几个互相询问了起来。
　　“这两个人是谁？”
　　“不知道啊？先拍了再说吧。”
　　很快，有工作人员迎了上来，带着颜照影和楚千雪从另一条路进入了会场。
　　记者们迷糊了起来。
　　“啊？不走红毯吗？不是明星啊？”
　　“看打扮好像确实不是。”
　　“诶，下一个我认识，是代言人，这个得拍，叫什么来着？”
　　“林寒露吧。”
　　林寒露从车上走下来，她穿着一袭白色的长裙，对身旁接连不断的窃窃私语充耳不闻，款款穿过红毯，从容地在签字板前签下了自己的名字。
　　她是受邀而来的艺人，更是品牌方的代言人，因此在签字板前多逗留了几分钟，等媒体拍完照，才进入了会场。
　　这个时间点，她出道还不久，只拍了几部戏，极少走红毯，这个代言还是颜照影一开始为了曝光率给她砸下的。
　　林寒露一开始拒接了颜照影的提议，但颜照影只是露出一个笑，摆了摆手，并未多说，不久后颜照影便提出了同居。
　　砸钱投了代言给她，不久后便提出同居和正式标记……这种行为微妙到了她甚至没有办法无视。
　　林寒露捏了一下指尖，当时种种复杂的情绪仿佛又涌到了嗓子眼里，难以平复。
　　旁边的工作人员小声地夸她：“林老师，今天表现很好，一点也不像第一次走红毯的。造型也很好，肯定能靠红毯照出圈圈粉的。”
　　林寒露闻言，从回忆中抽出神思，对着工作人员浅浅点了点头，道了一声谢。
　　走红毯一回生二回熟，她前世举止失当，险些丢了人。
　　不过她今天来，并不是为了这件事。
　　林寒露扫了一眼角落里早已看不见人影的来客通道，敛起了眉眼，遮住了眼中意味不明的情绪。
　　上一世的时候，她在这个活动上和楚千雪见了一面。
　　楚千雪认出来她，寒暄过几句后，无意中提到了颜照影没有出席颜高卓寿宴的事情。
　　清冷高挑的Alpha脸上带着一些失落，有些可惜地和林寒露说：“我以为你会和照影一起回去给颜叔叔办寿宴呢。”
　　林寒露问：“你前段时间去了？”
　　“嗯，我们两家是世交。照影和家里人关系都很好，和颜叔叔感情也不错。”
　　林寒露便点了点头，随意交谈了几句后便各自入座了。
　　楚千雪的话佐证了她的猜测，渐渐的，她便失去了对颜照影的信心。
　　但是这几天来，她渐渐想起了一些和前世的经历不吻合的记忆。
　　这些记忆和林寒露的认知截然不同，让她莫名觉得有些不安，想找楚千雪问几个问题，求得答案。
　　进了会场，林寒露拦住了一个工作人员询问：“打扰一下，来宾里有一个名叫楚千雪的Alpha小姐，她现在到场了吗？”
　　工作人员嘟囔了一声，奇怪地反问她：“刚刚和万星的总裁一起进去的不就是？”
　　林寒露愣了一下：“万星的总裁？”
　　颜照影怎么会来？还和楚千雪一起？
　　“对，就是颜总，那不就是吗。”
　　清瘦雪白的Omega愣在原地，下意识地顺着工作人员示意的方向看了过去。
　　灯光下，两个风情各异的Alpha穿着一模一样的黑色西装，飒爽干练。
　　她们两个并肩站在一起，正和主办方交谈。
　　不知聊到了什么，两人对视了一眼，楚千雪有些不好意思地抿了抿嘴，而颜照影则露出一个恣意的笑，张扬又明媚。
　　看起来默契又亲密。


第42章 恢复记忆
　　林寒露站在会场的门口, 轻轻扶着门框，一动不动地看着几十步开外的两个人。
　　她站在灯光昏暗的门口，和灯火辉煌的大厅相比, 仿佛是隔了遥远的距离, 是截然不同的两个世界。
　　拍卖会场的灯打下来, 颜照影笑靥如花，眉眼间飞扬着一抹凌厉的张扬。
　　黑色的西装极好得勾勒出了她的身体轮廓，她站在灯下，愈发显得腰细腿长，高挑洒利, 整个人熠熠生辉。
　　隔着一层缀了珍珠的黑色礼帽网纱, 生生将她凌厉的容貌蒙上了一层神秘的色彩。
　　楚千雪微微偏过头看着身侧的人, 眼中是楚千雪自己都察觉不出的认真。
　　两个人结伴而来，穿着几乎一模一样的西装，彼此身上的小配饰也呼应着成双成对, 看上去格外般配。
　　林寒露扶着门框的手慢慢拢起, 指尖的每一个指节都泛出用力过猛而导致的青白色。
　　是啊，颜照影和楚千雪原本就很般配——
　　门当户对的青梅竹马, 并肩作战亦敌亦友的多年好友, 没有比这更般配的了。
　　她们两个站在聚光灯下，像是从揽尽了世界上所有璀璨的光，身侧所有的人，都成为了最微不足道的陪衬。
　　一直以来被她强行忽略的感受无比浓烈地涂抹在了心口。
　　第一次见颜照影的时候就是这样。
　　站在舞台的聚光灯下的人是自己, 但真正夺目耀眼的人却是颜照影。
　　一直以来都是这样, 颜照影不需要站在高处, 她只要站在那里，整个世界的光就会追随她而去。
　　林寒露愣神的时候, 会场的工作人员看到了林寒露，走过来招呼她：“林老师，怎么站在门口，等你很久了，快进来吧。”
　　正在和颜照影两人交谈的主办方负责人也注意到了林寒露，示意工作人员将林寒露领过来，而后热情地对颜照影说：“颜总，这林老师可算是到了，那我们这些外人就先不打扰了哈哈。”
　　林寒露和颜照影的关系对外并不明说，但圈内接触过她们两人的人里面，明眼的人稍微一猜就知道是怎么回事了。
　　颜照影给林寒露砸了一个代言出来，过了半年以后效果居然还不错，负责人便半真半假地调侃了两句。
　　负责人只是随口一说，没想到紧接着就发现在场的三个宾客，有两个神情都有些不对劲儿。
　　和颜照影一起来的楚千雪扫了一眼颜照影，似乎很是担心。
　　林寒露神色一怔，下意识地看向了颜照影，随后极快地移开了目光，眼里露出一丝古怪。
　　负责人后知后觉地发现，气氛仿佛不太对劲，不像是浓情蜜意的情侣，也不像是霸总和金丝雀的小情趣，反倒像前任和现任见面，分外尴尬。
　　负责人挠了挠头，暗自抽了一口凉气，心里骂了一句。
　　也不是他多嘴啊！两个月前联系的时候两个人还好好的，谁知道一眨眼就分手了。
　　分就分了，万星的总裁没有雪藏林寒露也就算了，怎么还一起来参加拍卖会了，通个气也不行吗！
　　颜照影嘴边噙着一抹淡笑，什么事都没发生一般：“不打扰，倒是我们在最忙的节骨眼搭话，打扰了你们的正常工作了。”
　　负责人连忙道：“哪里哪里，作为合作方正应该联络感情，说打扰就见外了！”
　　两人寒暄了几句，负责人便适时地说还有些事，逃窜一样地离开了。
　　负责人和工作人员走了，只剩下三人站在大厅的边缘。
　　林寒露没有想到这么快就能见到颜照影，还有了短暂的私下交谈的机会。
　　林寒露迟疑了一下，还未等她说话，颜照影便轻飘飘地对楚千雪说：“千雪，走吧。”
　　说完，颜照影一个眼神都没有给林寒露，转身毫不犹豫地朝着她和楚千雪的座位走去。
　　林寒露小声地叫了一声：“颜照影。”
　　颜照影的动作没有任何停滞。
　　距离颜照影上次和林寒露不欢而散，也不过几天的时间，虽然事前做好了两人会狭路相逢的准备，但颜照影并没有和林寒露交谈的打算。
　　从前世的经历里，她用自己血淋淋的伤口明白了一个可贵的道理，和林寒露的这段关系，对她来说最好的结果就是形同陌路。
　　颜照影神色透着一股冷漠，毫不留情一般，林寒露蹙起眉，有些不习惯她这样的反应。
　　颜照影不该是这样的。
　　长久以来，林寒露都有一个认知，那就是颜照影坚定地爱着她。
　　尽管林寒露对这段恋爱有着诸多顾忌，质疑颜照影的动机或者怀疑颜照影如何看待她，但她始终没有质疑过颜照影是否真的爱她。
　　颜照影和她的爱炽热而浓烈，永远坚定不移地朝着她的方向而来，给予了她安定感和底气——
　　颜照影或许不尊重她、没有认真看待这段感情、亦或者其他，但颜照影永远爱她，永远给她有力而温柔的支撑与包容。
　　但她现在的表现，就好像丝毫不在意林寒露，从未喜欢过也没有爱过林寒露。
　　等林寒露反应过来的时候，发现自己勾住了颜照影的手腕，用力很大，几乎用上了她全身的力气。
　　颜照影回眸，不解地问：“林小姐，怎么了？”
　　林寒露抬起眼眸，对上了Alpha的双眼。
　　淡色的眼眸中干干净净，灯光下折射出动人的眼波，却倒映不出林寒露的影子。
　　林寒露微微张嘴，怔了几秒钟后，不着痕迹地扫了一眼楚千雪：“我有话想和你说，不方便其他人听。”
　　颜照影“嗯”了一声，动了动手肘，想抽出自己的手腕。
　　发现林寒露握得很死，颜照影无奈道：“既然不方便说，那就不说了，林小姐，松手吧。”
　　林寒露的双眼微微睁大，意识到了颜照影话里的意思，她压低了声音道：“我想起来了一点事情。”
　　颜照影嗓音淡然：“所以呢？”
　　林寒露不知如何作答。
　　她想起来了一点事情，知道了颜照影并非不愿意把她带给家人看，而是她和颜家人的关系非常差，上一世的颜照影根本没有办法处理来自颜家的消息。
　　而何乔发的那个视频里面的Omega，也只是颜照影的继姐。
　　她们两人之间，或许因为沟通不当和信息差，产生了许多不必要的矛盾。
　　林寒露看着颜照影的眼眸，忽然懂了她的意思。
　　是这样，所以呢？
　　已经破裂的一段感情，还有追究这些说清楚的必要吗？
　　林寒露松开了手，退后了一步。
　　她和颜照影的距离不过一步远，触手可及。
　　但横亘在两人之间的那道裂缝，却如天堑一样不可跨越。
　　林寒露看着颜照影，她的眼清棱棱的，不见任何情绪：“没有所以了，祝颜总以后顺遂随心。”
　　颜照影浅浅笑了一声：“借林小姐吉言了。”
　　颜照影转身拉住站在一旁的楚千雪，声音懒散：“楚千雪，走啊，呆了？怎么一点反应都没有？”
　　楚千雪她扣着肩膀带了两步，不满地拍开颜照影的手：“颜照影，我的礼服要皱了。”
　　“快开始了，别惦记你的礼服了，我没给你弄皱。”
　　林寒露一袭长裙，站在原地看着两人离去的身影，某种隐秘的、难以言喻的情绪忽然如潮水一样将她淹没了。
　　随之而来的，是她的脑海中轰然出现了许多记忆。
　　遗忘掉的、没有被她遗忘掉的，都一一闪现在眼前，一幕幕地飞了过去。
　　“明天还来排练吗？”
　　“同学，可以帮我拍个照吗？给我和山茶花一起拍个照。”
　　“林寒露，我很喜欢你，我们可以在一起吗？”
　　“林寒露，你如果觉得我这么一无是处，罪大恶极，何必和我在一起？”
　　……
　　颜照影拿着报告，站在医院惨白的灯下，语气厌倦：“我们都因为强行洗掉标记患上了信息素紊乱症，只能稳定标记时间了。林寒露，我已经厌烦了这样反复纠缠的事情了，我只想解决标记的问题，不想有过多的交集了。”
　　……
　　昏惑的别墅里，她们都喝了酒，死死地抵在一起接吻、拥抱，桌面上她的化妆品零零落落地掉在地上，两人交换着吻，温热的气息交缠着。
　　林寒露嗓音嘶哑，充满恶意地在颜照影耳边呵出一口气：“颜照影，我们正在进行过多的交集。”
　　易感期中Alpha捏住她的脖颈，凶狠地咬了下去。
　　……
　　颜照影抬起下巴，睨着眼嘲笑一般道：“林寒露，我们这样分分合合，又算什么呢。”
　　她捏着烟，靠在门边，冷漠地看着面前的Alpha，嘴上说：“什么都不算，颜照影，我们之间什么都不算。”
　　林寒露心里扯着咯咯的笑，她弹了一下手里的烟，自己也觉得可笑。
　　她不允许颜照影像脱离泥潭一样脱离她，不管是爱是恨，她们到死也必须纠缠在一起。
　　……
　　颜照影死了。
　　淅淅沥沥的秋雨模糊了灰白的天，滴滴答答地从房檐上落下来，透过雨滴，她看到了灵堂上的棺材，和被白色的鲜花簇拥着的遗照。
　　大脑一阵一阵的刺痛，再往后的事情都想不起来了。
　　林寒露扶住额头，慢慢蹲了下去。
　　无数的记忆从深渊里涌了出来，塞到了她的脑子里，塞得脑仁一跳一跳得钝痛。
　　记忆带来的情绪绞得她五脏六腑都在疼，灼热的痛感从四肢百骸蔓延了出去。
　　林寒露捂住嘴，喉间涌上了一阵腥甜，猛地咳出了一口血。
　　林寒露觉得眼前的事物一阵天旋地转，刺眼的灯光和人影一起晃动着，她的神志也跟着晃了起来。
　　“林老师！”
　　“林老师晕倒了！”


第43章 隔阂
　　林寒露晕倒, 会场的角落一时热闹了起来。
　　拍卖会会场不算小，第一时间并未引起大的骚动，唯有附近的几个工作人员围了上去, 看到林寒露咳了血, 也不敢乱碰她, 匆匆忙忙地先打了救护车的电话。
　　颜照影和楚千雪的位置在前排，加上事发突发，工作人员忙着打抢救电话说明情况，因此过了几分钟后，负责人急匆匆地跑到颜照影面前, 上气不接下气地通知了这件事。
　　“颜总, 万星的艺人林寒露, 几、几分钟前不知道为什么晕倒了，还吐了血，我们这边已经打电话喊救护车了, 您看怎么处理一下？”
　　颜照影挑了一下眉, 问负责人：“我的助理和林寒露的经纪人都到了，应该等在门外面, 我给她们打个电话。”
　　这就是不会亲自处理这件事的意思了, 但负责人过来，并不是为了这件事。
　　负责人擦了一下额头上的虚汗，斟酌着语气说：“好，我们这边知道了。拍卖会照常举办, 记者还没入场, 这件事……”
　　颜照影淡淡道：“等医院结果出来吧, 事发突然，对外就先按下不提。”
　　负责人松了一口气, 道了一声谢便脚步匆匆地离开了。
　　负责人一走，颜照影对坐在一旁的楚千雪说：“这是这段时间林寒露第三次昏迷不醒了。”
　　她原本只是随口打趣，话说出口后自己先愣了一下。
　　颜照影眯起眼，神思抽离，陷入了思索。
　　前两次林寒露昏迷，一次在颜家，一次是录节目的时候，两次昏迷过后，前世的林寒露都苏醒了过来，第二次更是直接融合了记忆。
　　那么这一次——
　　会是她彻底的重生吗？
　　楚千雪在颜照影眼前挥了挥手：“颜照影，回神。”
　　颜照影回过神：“怎么了？”
　　楚千雪无奈地叹了一口气：“我刚刚问你打算怎么办，要不要去医院看一下林寒露，你一声不吭地在那发呆。”
　　“我去干什么，我又不是医生。”
　　楚千雪：“真的不去吗，你们就算是分手了，林寒露也是万星的艺人，不去确认一下她的安危吗？”
　　颜照影略一点头，沉吟片刻后，肯定地说：“不用。我的秘书和林寒露的经纪人都跟过来了，有事他们会和我汇报。”
　　楚千雪犹豫再三，还想说点什么，被颜照影率先打断了：“拍卖会快开始了。”
　　楚千雪听出她的言外之意，便不再说什么了。
　　拍卖会结束后，颜照影和楚千雪从后门离场，楚家的司机一早就等在了门口，两人依次上了车。
　　拍卖会的会场不允许携带手机，颜照影和楚千雪进会场前都将手机关了机放到了车上。
　　颜照影从车座旁的柜子里摸出自己的手机，开机以后十几条消息争先恐后地弹了出来。
　　她不禁后仰了一下，才仔细地阅读了起来。
　　先是白英的消息，她言简意赅地汇报：“颜总，艺人林寒露已经在医院做了检查，检查结果尚未出来，按照医生的意思，大体上是没有问题的。公关部做了简单的声明，只说她是为了赶通告疲劳过度晕倒了。”
　　另一边，是还在C市的唐棠发过来的消息：“姐，林寒露一个月两次出事，一次网友会同情，两次网友就会开骂了。公关处理真的很麻烦啊，这边的解约都还没敲定合同呢！又出来这个事，解约前林寒露的事闹得太大太多，对万星的影响也很大。”
　　还有节目组那边发来的邮件，非常委屈地表示节目进度被耽误了，按照合同是要赔偿的。
　　颜照影按了按太阳穴，忽然明白了楚千雪刚才的欲言又止。
　　这种情况下，即便颜照影不愿产生过多的交集，林寒露忽然出事，她也必须处理相关的琐事。
　　楚千雪瞄了一眼颜照影的表情，就知道发生了什么，她问颜照影：“要直接去医院吗？”
　　颜照影摆了摆手：“我就是要去也是去万星加班，去医院做什么。”
　　楚千雪：“那你？”
　　“把我送回碧水云天吧，这些事我的秘书和万星的人都能处理好，这样的事都要我去加班的话，万星的人也不用干了。”
　　楚千雪沉默了一瞬，试探性地问颜照影：“你和林寒露……就这样了？”
　　她一边问颜照影，放在身侧的手指不自觉地捏紧了衣角。
　　颜照影没有注意到楚千雪忽然的紧张和忐忑，随意道：“嗯，就这样了。”
　　她撑着脑袋，散漫地靠在车窗边，看着车窗上自己的倒影，慢慢地眨了一下眼。
　　楚千雪仍是有些不可置信。
　　颜照影从未遮掩过，因此她和林寒露的关系在A市的上流圈是公开的秘密。
　　不管是同辈人还是长辈，都知道颜家那个素有“玫瑰美人”之称的继承人在外独自创业，还和一个小明星谈了恋爱。
　　一开始所有人都认为颜照影不过是玩玩而已，像颜照影这样的顶级Alpha，出身显赫容貌姝艳，更是颜家的继承人，和一个小明星恋爱，谁也不觉得她们会长久下去。
　　楚千雪私底下听不少人明里暗里地猜测过，颜照影分手以后肯定还会再找两个Omega的。
　　这位颜家的继承人，从小都傲慢矜贵，万人万物不入眼，一朝开了情窍，怎么可能只钟情一个人。
　　但颜照影不仅谈下去了，还谈得轰轰烈烈，让那些翘首等着分手的人大失所望。
　　紧接着，圈内流传起了另一种说法。
　　颜照影无疑是个痴情种，那她忽然转专业去了表演系，又跑出去在娱乐圈开了一家公司，八成是为了林寒露。
　　在颜高卓有意无意地默认下，几乎所有人都认可了这个说法。
　　一向优秀、上进的颜家继承人忽然做出那么多出格且叛逆的举动，也只有为情痴狂可以解释得通了。
　　所有人都知道颜照影深爱着林寒露，纵然分手了，颜照影怎么能做到如此无动于衷？
　　楚千雪把这个疑问说给了颜照影。
　　颜照影怔愣了片刻，才缓缓反问：“颜高卓在背后造谣我？”
　　楚千雪没反应过来：“嗯？”
　　颜照影“啧”了一声，她和A市的豪门们久不交集，偶尔有躲不过去的宴会和应酬也只是露个面就走了，一直不知道上流圈还流传着这么神秘的谣言。
　　大概是颜高卓出于面子，不愿被人知道自己引以为豪的继承人忽然莫名其妙得“疯”了，顺水推舟地将这个说法坐实了。
　　难怪她一回颜家，颜游都过来凑这个热闹。
　　颜照影垂下了眼，盖住了眼底的冷芒。
　　她很了解颜高卓，或许颜高卓根本不是出于面子承认了这个说法，而是在他的心里，他也是这么解释颜照影的反常举止的。
　　他的教育不可能出错，他的继承人不可能得精神病。
　　只能是这个继承人误入了歧途，沉迷在情爱里面，才会这么叛逆，这么顶撞他。
　　楚千雪见颜照影不说话，再次开口问：“照影？怎么了？”
　　颜照影摇了摇头：“我只是有点疑惑。”
　　“嗯？什么疑惑。”
　　“为什么有的人永远这么傲慢，不管我做什么、想什么，在他的眼里，都只是叛逆而已。”
　　颜照影冷笑了一声。
　　颜高卓从来没有真正意义上的把她当做一个独立的人，颜照影于他而言，是继承人、是彰显他教育成果的工具，但从来不是一个人。
　　她的精神病、反抗、逃跑，无数痛苦的挣扎和自我消耗，在颜高卓面前，都只是一句轻飘飘的叛逆。
　　一个人复杂的成长过程，自我人格的完善，就这样简单而强硬得用“叛逆”两个字盖过去了。
　　颜照影甚至无从辩解。
　　楚千雪清亮的眼眸里闪过一丝疑惑，不解颜照影为什么忽然没头没尾地说了这么一句话。
　　她皱了皱眉，很快反应过来颜照影这话可能是在说颜高卓。
　　楚千雪问：“照影，你和颜叔叔？”
　　车内的光线有些昏暗，颜照影看不太清楚身侧的人此刻的神情，却在细微的灯光下，看清了楚千雪眼底明明白白的疑问。
　　颜照影说：“没什么。”
　　楚千雪道：“唔，我其实不知道你为什么和颜叔叔忽然闹成了这样……你们的感情一直很好。”
　　在楚千雪看来，她确实和颜高卓的感情很好，毕竟一直到十几岁之前，颜照影都非常崇拜颜高卓，将颜高卓视为自己的目标。
　　颜照影逐渐长大以后，才渐渐意识到自己为什么这么崇拜颜高卓。
　　因为颜高卓对于年幼的她来说，是绝对权威的存在，全方面地压制了她，只有在这种绝对的情况下，她将颜高卓视为了至高存在，才会把颜高卓的爱当做一种不可或缺的东西。
　　身处其中的她都花了很长时间才意识到这件事，对于楚千雪这样的剧外人来说，就更难产生“颜高卓在压迫自己身边的人”这样的认知了，尤其是颜高卓对外非常擅长伪装和包装自己。
　　颜照影扯开了一个笑，不想和楚千雪聊这件事。
　　她把车内的隔板降下来，问坐在前面的司机：“快到了没有？”
　　“十分钟左右。”
　　颜照影没有接话，还生硬地转移了话题，楚千雪便不好再问下去，她担忧地看了一眼颜照影，不自然地移开了眼。
　　颜照影问：“你还有其他话？”
　　楚千雪垂下头，露出一截雪白的脖颈，她缓缓地摇了摇头：“没有。”
　　颜照影看不到的视线盲区里，楚千雪用力地攥紧了她的礼服衣角。
　　不知道为什么，她总觉得自己离颜照影很远。
　　比颜照影和林寒露的距离还要远，这段距离远到了她终其一生，都难以走到颜照影的面前。
　　不该这样的，楚千雪垂下眼，轻轻地咬住了自己的下唇，心里蔓延开一股委屈的难过来。
　　她们是青梅竹马，一起长大，走在同一条路上，朝着同一个方向走去，应该是最了解彼此的人，理应是最亲密的存在。
　　但从某一天起，在她前行的途中，颜照影就忽然从她的身旁消失了，彻底地退出了这条道路。
　　对此，她格外不知所措。
　　也是从那时候起，楚千雪才意识到自己也许真的无法离开颜照影。
　　失去了同路人，也失去了自己的对手、目标，她的生活在一瞬间冷寂得让她茫然。
　　这一刻，楚千雪心里的茫然到达了最巅峰。
　　她和颜照影之间隔着某种未知的隔阂，隔着这层隔阂，她永远回不到过去的生活了。


第44章 #颜照影 替身
　　医院的走廊里, 白英站在急诊室门口，盯着闪着荧光的牌子发呆，她已经在急诊门口等了一个多小时了。
　　白英等得实在有点不耐烦了, 从上衣口袋里取出了烟盒, 点了一根烟以后才想起来这里是医院, 只好悻悻地将烟掐灭，咬了一根新的烟等在门外。
　　凡是打工的，就没有加班还高兴的，拿了加班费也不会多高兴。
　　白英一边叼着烟无所事事地等着，一边心想唐棠说的果然不错。
　　干秘书这一行, 不怕别的, 就怕自己的顶头上司是长相绝色的恋爱脑霸总。
　　偶像剧里受伤的只有私人医生, 现实里最大的受害人只有总裁的秘书。
　　白英正发着呆胡思乱想，急诊室里的医生和护士出来了，白英连忙凑了上去：“医生, 情况怎么样？”
　　“做了检查, 没有找到病人咳血的原因，从片子看应该是胸腔处忽然被外力挤压, 造成支气管裂了一个小伤口。”医生抖了抖手里的片子, 指给白英看，“但是很奇怪……从主诉病情来看，病人应该没有受到外力挤压。”
　　白英叼着烟凑上来，发现自己看不懂一声手里的片子, 便只点了点头：“那她情况严重吗？”
　　“不太严重, 但可能会引起气胸等并发症, 得留院观察。”
　　白英点了点头，想起林寒露还没拍完的综艺节目, 顿时觉得头疼了起来：“那医生，得住几天啊？”
　　“一周左右。”
　　白英嘴里的烟有点叼不住了，她倒吸了一口凉气，心想综艺节目就差一个礼拜就拍完了，这个节骨眼退赛也不太合适。
　　但耽误这么久，节目组那边会有怨言，对万星来说也不太合适。
　　希望颜总别太恋爱脑了，万星赔钱事小，他们加班事大。
　　白英苦着脸道：“谢谢医生。”
　　医生不知道白英心里在想什么，抖了抖手里另一份检查单子，接着说：“病人异常昏迷，没有苏醒的迹象，我们尝试过唤醒，然而没有效果。一直昏迷是非常危险的，这个情况非常糟糕，而且我们没有检查出病人有基础病。”
　　白英嘴里的烟掉了：“那怎么办？”
　　医生脸上浮出来为难：“先住院观察了只能，病人现在虽然因为不明原因陷入了昏迷，但是时间并不长，最好先保守观察。”
　　白英更头疼了，烦躁得不行。
　　她自然知道人昏迷时间超过24小时就已经非常危险了。
　　人不明不白地昏过去了，找不到原因，虽然现在昏迷的时间还不长，但谁知道林寒露多会儿才能醒过来？
　　这已经不是耽误不耽误节目拍摄的问题了，弄不好是要出半条人命的。
　　白英只能先和医生道谢，然后找了一个角落，给颜照影打了一个电话过去。
　　“喂？颜总，我是白英。现在林寒露昏迷不醒，医院方面说找不到原因，尝试过唤醒但是没有用。”白英顿了一下，没等到颜照影的回答，继续说，“颜总，这个情况非常危险，你看要不联系一下林寒露的家人？”
　　颜照影那边传来敲击键盘的声音，听了这个消息，她那边的键盘声依旧没有断掉。
　　颜照影语气冷淡平静，似乎丝毫不在意这件事：“嗯，医生怎么说？”
　　白英很是意外颜照影的反应，但还是很快回答了她：“医生建议留院观察。”
　　“那就留院观察，还有其他事吗？”
　　白英愣了一下：“没了。”
　　“那我就先挂了。”
　　白英举着手机，移到了自己的面前，看着手机屏幕上的挂断页面，脸上露出诧异的表情。
　　颜照影的反应实在是超出她的意料了。
　　白英叹了一口气，颜照影的反应如何都不是她该操心的事。
　　白英心里算了一下加班费，认命地去给林寒露办住院手续去了。
　　这原本不是秘书的职责，但她现在兼任颜照影的生活助理，这些意料之外的加班就是家常便饭了。
　　颜照影挂掉白英的电话，继续看万星最近的项目策划案。
　　她戴着半框的金丝眼镜，镜片上反着光，将她眼底晦暗的情绪遮了下去。
　　她看完策划案，敲打着键盘在文件最下面写了几行提问和意见，便关掉了电脑，简单地洗漱过后关灯睡下了。
　　第二天，颜照影照常上班，白英站在她的办公桌旁边，时不时得打两个哈欠。
　　颜照影整理了一下桌面上的文件：“昨晚熬得很晚？”
　　白英强打起精神道：“不太晚。”
　　颜照影打量了她一下，问：“要不下午给你半天的假，你回去好好休息一下。”
　　白英犹豫了一下，点了点头：“那就谢谢颜总了。”
　　可惜白英这个假还是没有放成。
　　早上十一点临近下班的时候，公关部的人敲起了颜照影办公室的门，刚开门就急切地说：“颜总，有人买了热搜。”
　　热搜是常有的事，公关部的反应过于夸张了，颜照影合上笔记本电脑，语气平淡：“解决不了吗？这么急。”
　　公关部的人听了没有镇定下来，反而面露难色：“颜总，是和您有关的热搜……您自己看一下吧。”
　　和她有关的热搜？
　　颜照影神情诧异，挑了挑眉。
　　上一世她从来没有上过热搜，离热搜最近的一次就是林寒露拿了影后奖和万星解约的时候，网友猜测是不是万星高层对林寒露有意见。
　　这一世接二连三地上热搜，倒是她从未设想过的情况。
　　她打开微博，在首页上就刷到了营销号发布的娱乐新闻，首条关键词就是“颜照影”。
　　#颜照影#万星颜照影#颜照影替身
　　这几个词条并列摆在一起，颜照影的眉心渐渐蹙起，升起不好的预感来。
　　营销号发的是一段聊天记录式的投稿。
　　【瓜哥好，我以前一直以为娱乐圈那些事都是假的，直到我的一个初中同学进了娱乐圈。
　　啧啧啧，生活比小说狗血多了。打个码防止被认出来，这里就称我的同学为L吧。
　　L是一个二三线明星，大学的时候念的就是表演系，结果被一个豪门继承人Y一见钟情了，非她不可。Y家里有权有势，为了追L，Y特意转了专业，还建了一家娱乐公司强行签了L捧她，L半推半就答应了在一起，但一直很冷淡，这里看起来也就是霸总爱上我吧！
　　但其实这一切的背后有一个狗血秘密。
　　L有一个初恋叫H，我是她们两个的同班同学，当时整个年纪都知道H救过L的命，俩人感情好的不行。后面分手了，L对H念念不忘，白月光也就算了。
　　最最最狗血的就是Y长得非常像H，我第一次见到Y的时候还以为是H本人呢，替身白月光照进现实啊！】
　　这样的投稿在娱乐圈不在少数，真假参半，一般网友看到了也就当个乐子，凑凑热闹就散了，即便投稿人的语气再夸张再言之凿凿，也掀不起来什么水花。
　　颜照影翻到下一张图片，就是另一个投稿人的投稿，说解码了这三个人是谁。
　　【瓜哥，不知道大家记不记得前两个月的时候某Omega偶像被拍到了疑似和总裁在交往，就是万星的总裁，当时带着大名上了好几条热搜，很快被压下来了，没引起水花，但还是有一张看不太清楚的毕业照被传了出去，我顺藤摸瓜找到了万星旗下的一个艺人，搜了她们学校的官网，找到了一张初中的毕业照，高糊画质下总裁和这个艺人的同学简直一模一样，我就不提大名了，大家自己找找吧。】
　　热心网友们很快顺着线索将投稿内容里的三个人扒得一干二净，颜照影的信息被保护的很好，只有一张照片。
　　林寒露身为艺人就没这么幸运了，即使是早年的照片，也被有心人翻出来了不少。
　　林寒露和何乔的照片一流出来，网友们纷纷沸腾。
　　如果只是长得像也就算了，偏偏何乔和林寒露是同班同学，还有很多人提供相关证据，有些还附带了比较模糊的照片，坐实了林寒露和何乔曾经交往过很长时间的消息。
　　这下，颜照影和何乔的七分像，就变得微妙了起来。
　　证据确凿，剧情狗血，网友们乐此不疲地分析着这件事，渐渐的，一直没有清晰照片的颜照影被扒出来了一段视频。
　　【嘶，照片都挺糊的，虽然能看得出来两个人都很好看，但点开视频我还是被冲击到了，颜照影都这么美了，何乔得有多好看啊？】
　　【等等，这个视频里的Omega不是林寒露吧？】
　　【啊这，颜照影不会和林寒露恋爱了还出轨吧……】
　　【前面的，恋爱没恋爱不好说呢，虽然颜照影是替身，但她有权有势的，娱乐圈里总裁和明星的恋爱是怎么回事，不用我多说了吧？】
　　最初的投稿是三天前的，第一条解码是一个多小时前，短短的一个小时，这件事就不断地发酵，不停地推上一个新高-潮，转折不断，很快被顶上了热搜前排。
　　伴随着热度的上升，无数带有攻击性的猜测和质疑也随之而来。
　　颜照影看了十几分钟，脸上的表情从一开始的诧异，变为了看不出情绪的面无表情。
　　她把手机倒扣在桌面上，声线平稳地问公关部的人：“能撤吗？”
　　公关部的人擦了一下汗，为难地向颜照影解释：“颜总，这件事发酵得太快了，流程这么明确，很明显是有专业团队背后炒作的，热度还这么高，撤的话恐怖是撤不下来，疏不如堵……这个……”
　　颜照影略一颔首：“有流程了吗？”
　　公关部的人支支吾吾，不知道该怎么回答。
　　他一时急的不行，整个万星都知道颜照影和林寒露的关系，更知道颜照影对林寒露的感情多么深，猛地闹出了这么个微妙的事来，整个公关部一时都乱成了一团。
　　颜照影见他不说话，纤长的手指轻轻地点了点桌面，态度随意地说：“按流程澄清，否认我和林寒露的情侣关系，称只是雇佣关系，没有私交，对网络的谣言会追究其责任。”
　　公关部的人擦汗的动作猛地僵住了，这一套公关流程非常顺畅，对比现在绝大部分的公关都堪称标准，但公关部的人不是想不出来这样的解决方法，而是担心颜照影反应过度。
　　毕竟深爱的恋人把自己当成替身，不管真的假的，都很难让人冷静下来，更别提还要捏着鼻子对外声称两人没有关系。
　　一般人想想就怒不可遏了，尤其是颜照影这样素来高傲的Alpha。
　　她眼下这副冷淡疏离的模样，好似林寒露真的和自己没有关系一眼，出乎了所有人的意料。
　　公关部的人愣在原地，完全无法消化掉眼前的信息。
　　颜照影扬声问：“怎么还愣着？”
　　公关部的人连忙点头：“好的颜总，我们这就安排下去。”
　　白英站在一旁，她昨晚就知道颜照影对林寒露的态度转变很大，但亲眼见到，仍是不可置信，盯着颜照影使劲儿得看。
　　颜照影问白英：“你怎么看这个事？”
　　白英回过神来，下意识道：“下午的假期没了。”
　　颜照影：“……”
　　白英清了清嗓子：“颜总，我觉得当务之急是弄清楚背后搅风搅雨的人是谁，这件事看起来更像是……嗯，更像是私人矛盾，私人矛盾上升公司也不是什么常事，颜总得多加注意。”
　　颜照影“嗯”了一声：“公关处理方面你和公关部对接吧。”
　　白英：“颜总，唐秘书预计今晚就回A市了。”
　　“没事，这件事就交给你了。”
　　白英不安地抱紧了怀里的平板，她和唐棠的关系并不差，甚至可以说唐棠对她有知遇之恩。
　　属于唐棠的工作移交给了她，还是这样可以带来人脉和一定权力的工作，在职场上是非常敏感的事情。
　　白英咬了咬牙，还是应了下来：“好，颜总，我会办好这件事的。”
　　白英出去以后，颜照影给颜高辰拨了一个电话过去。
　　第一遍颜高辰没有接，颜照影又了一遍，这一次颜高辰接通了电话，语气带着淡淡的无奈：“侄女，大中午的打电话，是有什么事吗？”
　　颜照影开门见山，毫不客气地问：“今天的热搜是你动手做的？何乔要求的？”
　　颜高辰笑了一声：“这么明显的事，你还来问我做什么？”
　　“何乔的联系方式，给我。”
　　颜高辰的笑声戛然而止：“嗯？你问这个我就更疑惑了，我以为你会问问为什么之类的。”
　　颜照影懒得费口舌：“意思是不给，对吗？”
　　“是的，虽然不知道你出于什么目的，但是我会保护我的女儿。”颜高辰补充了一句，温尔儒雅，“她的要求我也会一一满足，如果你们之间有私仇，我建议你还是低头向她认错，并顺着她的意来。”
　　“好，”颜照影冷笑了一声，“不给就不给吧，我还有其他途径。”
　　颜高辰更无奈了：“那你打这个电话是为了什？”
　　颜照影清了清嗓子：“不知道的还以为你是皇帝，还顺着何乔的意思来，生出来这么个没脑子的东西你还怪骄傲的？我是不是还得给你们父女俩磕一个啊，当年追不上我妈现在在她女儿面前耍威风，你装什么呢缩B市的老乌龟？”
　　颜高辰愣了一下：“你这……”
　　他话还没说完，颜照影直接打断了他，中气十足地骂了一段非常脏的话，完全没有任何就事论事，只有最纯粹的侮辱。
　　她骂完，啪得把电话挂了。
　　颜高辰听了一耳朵不堪入耳的辱骂，多年来养尊处优，甚少有人对他如此不客气，饶是素有涵养的颜高辰也忍不住骂了一句：“娘的，脾气怎么这么大。”
　　想起颜照影说还有途径找到何乔的联系方式，颜高辰忍不住怀疑起来，颜照影不会骂完他，再给何乔打个电话骂一顿吧？
　　上流圈的人，凡是富过两代的都自持身份，必须衣冠楚楚彬彬有礼，和人起了冲突，再生气也要内敛，面上处变不惊，背地里对付对方。
　　即便是忍不住讨嘴上的痛块，也得是言语得体，暗含锋芒地讥讽。
　　没有哪家的继承人像颜照影这样的，野成这样，劈头盖脸就是一顿骂，颜高辰快五十的人都被她骂懵了。
　　颜高辰还在猜测，颜照影已经直接从舍友那里要到了何乔的手机号，毫不犹豫地用平时不用的备用手机号打了过去。
　　何乔娇柔的声音响起：“喂？请问你是？”
　　颜照影冷笑：“何乔，是你吗？”
　　“是我，请问你是？”
　　颜照影把刚刚骂颜高辰的话飞快地复述了一遍，骂完就挂断了电话，一气呵成，异常潇洒。
　　何乔举着手机，五官拧在了一起。
　　她一瞬间就明白了过来，打电话的人颜照影，何乔登时气得尖声叫了起来：“颜照影！”
　　这个疯子！
　　过了好一会儿，何乔才从愤怒和羞辱中冷静了下来。
　　眼下颜照影越生气，就越能证明她的计划的效果，现在正是她找林寒露火上浇油的好时候。
　　何乔眼里闪过暗芒，她直接给林寒露打了一个电话。
　　手机提示音的忙音响了两声，直接断掉了。
　　这说明林寒露不是关机了，就是把她拉黑了，大中午的，林寒露不太可能会关机。
　　何乔慌乱了起来，又给林寒露打了一个电话过去。
　　还是没有接通。
　　何乔彻底慌了，她和林寒露的私下联系非常少，每次都要卡一个不多不少的点，适当地挑拨她和颜照影的关系。
　　如果林寒露拉黑了她，她一点办法都没有。
　　何乔最担心的还不是这个，她最担心的，是林寒露还喜欢着颜照影，为了颜照影把她拉黑了。
　　如果是这样……
　　何乔想到原文的剧情，猛地打了一个寒颤，不敢细想下去。
　　她颤抖着手给林寒露发了一条微信，并没有跳出被删除的提示。
　　何乔松了一口气，林寒露这人性子非常傲，决定彻底不联系某个人的时候，不会留任何回旋的余地，只会将对方删掉，而不是拉黑或者屏蔽。
　　她还能发消息过去，说明林寒露可能是暂时有事，而不是其他。


第45章 晕了过去
　　颜照影痛痛快快骂完了人, 吐出一口长气，顿时觉得神清气爽了起来。
　　这件事的主谋她不需要求证，就知道是何乔做的, 除了何乔, 也不会有人通过这样的方式来抹黑攻击她了。
　　但何乔这么做是为了什么？从结果上来看, 除了引发争议以为，何乔并不能对她造成任何实质性的影响。
　　何乔是通过舆论打击她，还是为了逼迫林寒露承认这件事？
　　颜照影还在想这件事，手机上响起了消息提示音的声音。
　　颜游：“网上的那些事是真的假的？”
　　颜照影：“你是说哪些事？”
　　“别和我装糊涂，我说的是热搜上你和林寒露的事情。”
　　“是真的。”
　　颜游沉默了很久, 才问颜照影：“这件事是这个何乔主导的吧？”
　　“我感觉是, 只是不知道她的目的是什么。”
　　颜游想了想问：“之前给我和颜昭玉发邮件的人也是何乔吧, 如果是她的话，我觉得她可能没有什么特殊的目的，只是单纯地比较蠢而已。”
　　颜照影：“……”
　　她陷入了思考, 觉得颜游的话有一定的道理。
　　颜游仿佛只是来求证一下这件事的真伪, 问过之后就没有再发消息了，颜照影便给楚千雪和双胞胎也发了消息, 叫他们不用担心, 已经在处理这件事了。
　　双胞胎还在上课，没有回复颜照影，楚千雪倒是有点担心：“你不要被网上的评论影响了心情。”
　　颜照影道：“不会的，我会尽快处理好这件事的, 还有工作要处理, 不能让这件事耽误了我的时间。”
　　公关虽然有了流程, 但是要向外界做出回应也是需要时间的，如果要追究责任, 就更需要做充足的准备。
　　另一方面，越快做出回应澄清，舆论的影响就越小。
　　万星的法务部和公关部忙了起来，白英是主要的负责人，就更忙碌。
　　临近傍晚的时候，唐棠从C市回来了，一身风尘仆仆，敲开了颜照影办公室的门。
　　唐棠一进来简单地和颜照影说了一下综艺节目的处理结果：“姐，节目组那边谈好了，比赛的主要流程基本已经拍完了，决赛部分可以让林寒露用半决赛的作品来比，赔付部分违约金。”
　　颜照影见她嘴唇有些干，倒了一杯水递给唐棠，唐棠一饮而尽，语速飞快地继续说：“我听白英说了，你把热搜的事情交给了她办，这件事林寒露也要出面发声的，她醒了没有？”
　　颜照影摇了摇头：“我不知道，医院一直没有打电话过来，应该是没有醒。”
　　“公司虽然有她账号的密码，但是也得询问她的意见，姐，还是说我们先处理再说？”
　　颜照影道：“叫白英去看看她醒了没有，要是醒了就问问，没有就不用了。”
　　唐棠把杯子咣得扣回了桌子：“不用了，让她专心去处理公关的事，我去看看，没醒的话我再守她一个晚上，晚上十点还没醒就我们这边就先自行处理。”
　　“你刚从C市回来，不需要休息吗？”
　　“不用，我去和白英聊两句就去医院看看林寒露怎么样了。”
　　唐棠撂下了这句话，脚步匆匆地找白英去了。
　　白英犹豫再三后和唐棠说了颜照影有意换人的事，因此唐棠便叮嘱了她几句，白英放下心来后她才赶去了医院。
　　唐棠去医院的时候，林寒露仍未苏醒，医生拿着检查单站在唐棠面前，再三强调：“这种情况非常危险，还非常罕见，我们做了进一步的调查，但是还是没有结果，尽快安排向上转院的事情吧。”
　　医生话音刚落，护士就打开了办公室的门：“医生，19床病人醒来了。”
　　唐棠摸了摸下巴：“这个19床病人是林寒露吗？”
　　医生木着脸：“是。”
　　唐棠问：“那还需要向上转院吗？”
　　“不用了，病人昏睡的时间不算久，有人看护，没有出现危险情况，但还是得做个基础检查，没问题了住院观察几天就可以。”
　　唐棠点了点头，道了一声谢，跟着医生和护士进了病房。
　　林寒露的病床前围了一圈人，看模样应该是护士和实习医生们。
　　主治医师挤了进去，询问了林寒露几个问题，初步判断林寒露没有大碍后，便直接推着她去做了检查。
　　唐棠坠在后面，因为人太多，连林寒露的脸都没有看到。
　　检查结束后，唐棠又询问了一下结果，确认没有问题后，才终于有了和林寒露说话的机会。
　　唐棠走进病房，低声和护士说：“我和病人有点事要说，您先出去一下吧。”
　　护士点点头走了出去，体贴地帮唐棠将门带上了。
　　林寒露的病床前拉了一道帘子，唐棠绕过帘子，打量了一下林寒露。
　　清冷若雪的美人闭着眼躺在床上，她面色苍白，没有一丝血色，鸦羽般的长睫落下一片清影，平添了几分脆弱的疏离感。
　　两天不见而已，唐棠便觉得林寒露愈发消减了，不食人间烟火的缥缈感愈发浓重。
　　她咳了咳，试探性地喊了一声：“林老师？”
　　林寒露的长睫颤了颤，睁开了一双清亮剔透的眼眸，她坐起身，见来人是唐棠，眼底蔓延开失望来：“是你？”
　　唐棠道：“诶，林老师还方便说话吗？”
　　林寒露轻轻点头，眉心蹙起：“有什么事吗？”
　　唐棠清了清嗓子：“林老师，是这样的，今天早上的时候，有一个网友爆料一个叫何乔的Alpha是你的初恋，和颜总长得几乎一模一样，网友们还扒出来了很多证据，证实了颜总是何乔的替身这件事……”
　　她还没说完，就被林寒露近乎尖利的质问打断了：“什么？”
　　林寒露的声音颇大，唐棠惊奇她的失态，揉了揉耳根后诚恳地说：“林老师，你支气管受伤了，这样不会肺疼吗？是这样的，现在你把颜总当何乔替身的事上了热搜，公关……”
　　她正要补上刚刚没说完的话，林寒露突然发出了一连串撕心裂肺般的咳嗽声，咳得像是要把五脏六腑都咳出来。
　　唐棠还没反应过来，便看见林寒露捂着心口，眼眸一闭，身子软倒晕了过去。
　　唐棠：“啊？”
　　她连忙弯腰拍了拍林寒露的脸：“林老师？林寒露？”
　　见林寒露没有反应，唐棠急忙跑了出去，把还没走到护士站的护士拉了回来：“19床的病人晕过去了！”
　　护士险些白眼一翻也晕过去：“不是刚醒吗！怎么又晕过去了！”
　　唐棠比护士还崩溃，她拉着护士的手拔高了声音说：“我不知道啊，我正处理工作呢！”
　　好在这次林寒露醒得很快，十几分钟后就苏醒了过来。
　　她一睁眼，便爬起来拽住了唐棠的手，哑着嗓音问：“颜、颜照影呢？”
　　林寒露一头长发落下来，衬得她的脸色十分惨白，加上她问得艰难滞涩，随时都会再晕过去一般，原本就被她突如其来的动作吓了一跳的唐棠心里顿时更害怕了。
　　唐棠“嘶”了一声，觑着林寒露的脸色，斟酌着用词小声地说：“颜总啊，颜总现在正在公司。”
　　刚才林寒露一听热搜的事直接就昏了过去，唐棠不敢再提这事，担心林寒露再昏过去了。
　　唐棠苦哈哈地想，林寒露这段时间昏迷的次数快赶上睡美人了，再昏下去可别出什么事了。
　　林寒露死死抓着唐棠的手，咬着声音一般：“我要去见她。”
　　唐棠想安抚林寒露，却发现抽不出手来，只能不停地道：“冷静一下，林老师你冷静一下，我这就去联系颜总，你喝点水润润嗓子。”
　　林寒露一顿，松开了手。
　　唐棠顿时松了一口气，拔腿想走出去给颜照影打电话，林寒露叫住了她：“就在这里打电话，开免提。”
　　林寒露态度坚持，唐棠无奈，只好硬着头皮在病房里打起了电话。
　　电话被接通，颜照影慵懒醉人的声音从手机里传了出来：“喂？小唐，事情怎么样？”
　　唐棠扫了一眼林寒露，老老实实回答：“林寒露醒了。”
　　颜照影看起来并不意外这个结果：“嗯，醒来了就好。那事情怎么样，她怎么说？”
　　她的语气平淡得毫无起伏，仿佛林寒露和她毫无干系，仅仅只是一个陌生人。
　　林寒露闻言，苍白的面容刷得一下更白了，她撑起身子茫然地望向了唐棠手里的手机，整个人如风中残花，摇摇欲坠。
　　唐棠看得心惊，连忙和颜照影说：“她刚才听了这件事就又晕了过去，现在醒来以后说想见你。”
　　“见我？”
　　“对。”
　　手机那边响起窸窸窣窣的纸张翻页的声音，听起来是颜照影在翻阅合同，过了片刻后，颜照影才又开口：“嗯？见我做什么？”
　　唐棠看着林寒露愈发惨白的面容，深感为难，她用眼神示意林寒露自己说。
　　林寒露眼中迷茫，仓皇的颜色从她脸上一闪而过，她咬着唇缓缓地摇了摇头，看起来无助又可怜。
　　唐棠没脾气了，只好破罐子破摔，直接和颜照影说：“姐，林寒露现在在我旁边呢，我开着免提，她不说话，我也不知道是为什么。”
　　颜照影玩味地笑了一声，尾音微微上扬：“哦？是这样吗，那就麻烦你转告一下林寒露了，我不想见她，尽快处理了这件事，大家利利索索地分手，还算好聚好散。”
　　唐棠心里一跳，不好地预感涌上了心头，面无表情地看向林寒露。
　　林寒露晕了过去。


第46章 求你，不要抛下我
　　唐棠闭眼转头, 牙花子都快呲了出来，恨不得跟着一块晕过去。
　　颜照影听到了动静，敲了敲桌子问唐棠：“唐棠, 怎么了？”
　　唐棠捏着鼻梁骨, 声音里装着深深的无可奈何, 瓮声瓮气地说：“林寒露又晕了。”
　　好在林寒露这次并没有真的晕过去，她缓了一口气撑了过来，扶着床沿细细地喘息着，声音清泠泠如寒泉：“颜照影……”
　　颜照影听到林寒露的声音，立即挂断了电话。
　　嘟, 嘟——
　　手机忙音回荡在病房里, 唐棠看着面如死灰的林寒露, 长叹了一口气：“林老师，我们还是先商量一下怎么处理热搜的事吧。”
　　颜照影垂下眼，余光轻轻瞥了一眼手机屏幕, 指尖敲了敲桌子, 她心里的情绪十分复杂。
　　林寒露只轻声叫了一声她的名字，颜照影就凭借着某种刻进骨子里的本能, 立马认出了她。
　　不是重生之前的林寒露, 也不是只重生了一半的那个。
　　是和她彼此纠缠了五年，分分又合合的那个林寒露。
　　颜照影下意识地回避这个林寒露，因而想也没想，就直接按断了电话。
　　她的耳边断断续续响起来嘈杂的幻听, 颜照影摘下眼镜, 疲惫地捂住了脸。
　　她说不清自己不愿意面对的是林寒露、曾经洋洋洒洒付出的情意, 还是过去的五年里，心里满载的爱。
　　伴随着飘飘忽忽的幻听, 临死前时贯穿身体的疼痛仿佛又回到了她的心口，颜照影深吸一口气，打开文件继续翻阅了起来。
　　这一笔烂了一地，又注定是她血本无归的感情账，她实在是没力气算了，也不想算了。
　　下午的时候颜照影忙着处理热搜的事，工作便堆积了起来，导致现在她不得不留在万星加班。
　　颜照影处理完工作，看了一眼唐棠两个小时前发来的消息。
　　“姐，热搜的事处理的差不多了，因为下午公关部否定了你和她有过恋爱关系，林寒露就顺着说了下去，说没有和任何人谈过恋爱，你和何乔长得像只是偶然，公关部过目后就发出去了，应该不会再起争议了。”
　　时间已经不早了，颜照影回了一句辛苦了，穿上了风衣，慢慢走下了楼，坐上了一早等在楼下的车。
　　回到碧水云天，上了楼，颜照影刚从电梯里出来，隔着长长的走廊，一眼就看到了门口坐着一个消瘦的Omega。
　　门口的Omeg正是林寒露。
　　她靠着门坐在地上，一动不动地看着走廊拐口，一见到颜照影的身影，作势就要站起来。
　　林寒露的动作太急，起身后猛地踉跄了一下，险些摔了出去。
　　饶是如此，林寒露还是急切地朝着颜照影的方向奔去。
　　颜照影冷眼看着，心底疑惑林寒露怎么会出现在这，面上不带一丝情绪，只是顿了顿脚步，便朝着门的方向走了过去。
　　两人之间的距离越来越近。
　　林寒露快扑到她身上的时候，颜照影侧身让了一下，和林寒露擦肩而过。
　　颜照影听到身后的脚步凌乱了片刻，但很快朝着她的方向又来了。
　　她皱了皱眉，握着门把手没有开门，侧过脸嗓音冷淡地问：“林寒露，你做什么？”
　　Alpha的声音里含着冷意，这股冷意一瞬间就抵在了林寒露的心头上。
　　她在离颜照影几步远的距离站定，低垂下了头。
　　颜照影比林寒露高了半头，从她的角度看，只能看到林寒露垂下的发丝和发着颤的唇瓣，却看不到她的表情。
　　时间慢慢过去了，两人僵持着，林寒露始终说不出一个字来。
　　颜照影等得有些不耐烦，索性按下了指纹锁，想要开门进去，刚开了一条门缝，就被林寒露握住了手腕。
　　林寒露的指尖冰凉，无端端让颜照影觉得烦躁起来。
　　怕林寒露跟着进门，颜照影咣得一声把门关上了，她挣开林寒露的手，心里烦躁，声音更冷了下去：“林寒露！你要做什么？”
　　颜照影的逼迫下，林寒露终于开了口，Omega一向冷淙淙的声音此刻忽然软了下去，带着一点不易察觉的鼻音：“颜照影，你把密码改了，我的指纹也删了，我进不去。”
　　颜照影沉默了片刻，和林寒露对视了片刻后，忽然开口问她：“我该叫你林寒露，还是林影后？”
　　林寒露的嘴唇颤了颤，回答不上来这个问题：“颜……”
　　颜照影上前一步，抬着下巴傲慢地看着林寒露，不紧不慢地说：“林影后，需要我来提醒你吗？不管你是林寒露还是林影后，我们都已经分手了，我的家门你进不去，不是很正常的事吗？”
　　她半张脸被阴影笼着，一双似笑非笑的桃花眼却格外得亮，折射出寒寒冷光：“林影后，你深更半夜找上前任的门来，是不是太惹人烦了一些？”
　　Alpha身上凌厉的压迫感倏忽间铺天盖地涌了过来。
　　比起她身上的气势，林寒露更承受不住这样颜照影尖锐的态度和言语，不自觉地朝后退了两步。
　　颜照影忽而发出一声轻蔑的冷笑，眼里蒙上了一层暗含嘲讽的冷意。
　　林寒露慢慢地又往后退了两步，如同被野兽逼退的柔弱羊羔。
　　往日里如姑射仙子孤傲的人，现在被颜照影的一声笑逼得连连后退，浑身簌簌如雪的冷意都消退了下去，露出内里柔软的情怯。
　　两人之间的气氛陡然变得剑拔弩张，拉扯着莫名的紧张，连着丝线似的。
　　颜照影见林寒露后退，以为她吃了闭门羹马上就走了，随即转身打算开门进去。
　　颜照影余光扫见林寒露伸手又要拉她的手腕，不耐烦地“啧”了一声，立马避到了一旁。
　　林寒露扑了一个空，因为惯性扑腾一声猛地跌到了地上，听起来摔得很重。
　　她摔得狠，却不顾疼痛，呼痛都顾不上，只一味扭头寻找颜照影的身影，然后不依不饶地拽住了颜照影风衣的边缘。
　　因为拽得太紧，林寒露半个身体的重量几乎都伏在颜照影的腿上，以一种肖似求怜的狼狈姿态坐在地上。
　　清艳绝尘的Omega抬起眼对上她的双眼，漆黑的眸子里浸着一层水濛濛的雾气，看上去格外的伶仃可怜。
　　颜照影眉心折起，看着林寒露此刻的模样，某种荒唐的念头从脑中升起，让颜照影血管里平静流淌的血液乍然间沸腾了起来。
　　她兴奋地舔了一下口腔内那颗Alpha特有的尖牙，无数的恶念叫嚣着翻滚起来，令颜照影身体止不住地颤栗起来。
　　她要求证一下。
　　Alpha居高临下地看着半伏在她腿边的Omega，用力掐着她的下巴抬了起来。
　　颜照影和林寒露视线相对，她一双桃花似的眼眸里流出探究的意味，林寒露别开眼，不敢直视颜照影的眼眸。
　　颜照影手上用的力气很大，不消片刻，就在林寒露凝脂般的肌肤上留下了一层薄薄的粉色。
　　颜照影打量着手里的人，看着那层暧昧的淡粉，扯着嗓子漫不经心地问：“林影后，你看起来——对我念念不忘啊。”
　　这句话说完，颜照影觉得好笑，自己先笑了起来。
　　她笑得疯癫又恣意，几乎笑出了眼泪来。
　　Alpha的半边面庞笼罩在黑暗里，恍惚间，她身后的阴影仿若和她融为了一体，张牙舞爪地扯着无数恶劣的情绪。
　　林寒露拽着她的衣角，仰头看着颜照影，眼尾渐渐漫开了一抹红：“颜照影……”
　　颜照影眼中的冷意更深了：“林寒露，你在开什么玩笑。你不会觉得，我们之间还有什么可能吧？”
　　“需要我再提醒你一下吗，在我爱你的时候，你做了些什么事。”
　　林寒露垂下头，修长的脖颈连着背都一齐折了下去，宛如被折断的一根修竹。
　　她像是忽然被颜照影的冷漠和言语击垮了一般，整个人如枯枝上一朵飘零的花，不受控制地颤抖着，颜照影随手一掐，就能掐断她所有的希望。
　　颜照影看着她。
　　清傲、疏冷的林寒露垂着头，死死拽着她的衣角，声音哽咽：“颜照影、不要离开我。”
　　颜照影弯下腰，动作轻柔地捧起了林寒露的脸，那张脱俗绝世的美人面上果然淌着清涟的泪水。
　　即使是这样狼狈的时候，林寒露身上的气质依然干干净净的，不沾染任何污秽，月笼玉树雾罩寒桥一般。
　　她曾经无比迷恋这样的干净。
　　如今就有多么厌恶这份干净背后的无情。
　　颜照影轻轻地叹了一口气，亲昵地摩挲着手中人柔软温热的唇瓣。
　　林寒露愣愣地看着颜照影。
　　颜照影擦去了她脸上的泪水，纤长的手指轻轻捻了捻，声音无限地柔了下去：“林寒露，你不想和我分手？”
　　她的声音和动作里都流淌着某种似叹似怜的情愫，恍惚间，林寒露生出被她深爱着的错觉来。
　　林寒露情不自禁地沉溺在这股温柔里，缓慢而坚定地点下了头。
　　Alpha妖娆明艳的面庞上陡然间绽开了一抹笑，这抹笑意里杂糅了深沉的恶意和愉悦，颜照影在林寒露耳垂边呵出了一口温热的气息，她嗓音里含着笑：“林寒露，但是我不爱你了啊，我也不喜欢你了啊。”
　　慵懒的嗓音拖长了，带着蛊惑人心的醉意，吐出的话语冷漠到了极点：“怎么办呢？”
　　林寒露的身体不近颤抖了起来，她眼中落下的泪越来越多。
　　她被颜照影亲密地捧着脸，Alpha掌心温热的热度贴了上来。
　　林寒露在这样融融的温度里，觉得如坠冰窟，身体越来越冷。
　　她痛苦地折了下去，头颅压着颜照影的手慢慢坠了下去，颜照影从容地抽出手，站了起来。
　　林寒露整个人缩在一起，她伏在了地上，额头抵在冰凉的大理石地面上，双手抱着自己的胳膊。
　　细碎的哭声在安静的走廊里幽幽地响起，一声一声，含着湿漉漉的血气和绝望。
　　林寒露不停地念着颜照影的名字：“颜照影、颜照影，颜照影……”
　　颜照影不冷不淡地应了一声，靠在墙边，从包里掏出了一支烟，点燃了抽了起来。
　　她在平复自己心里惊涛骇浪般的兴奋和痛快。
　　林寒露居然真的对这段感情念念不忘。
　　这太可笑了，颜照影仍爱她的时候，她永远都是淡漠疏远的，两人分分合合纠缠了这么久，已经纠缠成了一对仇人，林寒露却忽然一副深情不改的模样。
　　可笑。
　　但颜照影抑制不住心底的情绪，她掐着烟，低低地笑了起来。
　　她是不愿意再和林寒露产生更多的交集的，但前提是她并不能报复到林寒露。
　　恨意一瞬间被点燃了，在心里火烧火燎得蔓延了起来，颜照影神经死死绷着，跳着反常的愉悦信号。
　　颜照影知道，她现在大概是进入了精神疾病中亢奋情绪的状态，她有些新奇，头一次知道自己的精神病还有这样的症状。
　　颜照影有些理解颜游了，这样轻飘飘如上云端的高亢情绪，任是谁都会忍不住享受起来的。
　　看着林寒露痛苦万分地模样，颜照影吐出一口烟雾，勾起唇角哈了一声：“林寒露，你现在是怎么了，你不会告诉我，你真的爱我吧？”
　　林寒露细碎的哭声骤然停下了，她动作迟缓地爬起来，张嘴欲言，却在颜照影冰冷的态度下，吐不出一个字。
　　林寒露只能凭借着本能朝颜照影的方向探出指尖。
　　她并没有想真的碰触到颜照影，只是凭着本能朝着她的方向而去。
　　刻在骨子里、融在血液里的本能。
　　要朝着颜照影而去，不论如何，都要坚定地朝着她而去。
　　颜照影走上前，捏住了她冰凉的指尖，摩挲了一下，红唇张开，轻佻地朝着林寒露吐出了一口烟。
　　烟雾散在了林寒露绝色的美人面上。
　　颜照影似乎格外的兴奋，浅绿的桃花眼颜色深了下去，幽深而晦暗。
　　林寒露茫然地睁着一双浸着水雾的眼眸，猝不及防将烟吸了一半进去，呛得咳了两声。
　　空气里除了烟雾的味道，还飘起了一丝若有若无的玫瑰花香的味道，泛着锐利的冷意和侵略性。
　　林寒露不安地动了动指尖。
　　这是颜照影的信息素味道，作为被颜照影标记过的Omega，她不可避免地被这股极具侵略性的味道渐渐带入了情热期。
　　颜照影也闻到了自己的信息素味道。
　　她前几天刚硬扛过了易感期，加之过于兴奋，信息素便不受控制地外泄了出去。
　　颜照影拍了拍林寒露的脸颊，问：“林寒露，到了这种该低声下气求我留下的地步，你还是这副不肯言语的样子，未免有点扫兴了吧。”
　　林寒露的瞳孔猛地缩了一下。
　　颜照影静静地看着面前的Omega。
　　林寒露是个骨子里异常孤傲的人，她或许会因为某人而狼狈、痛苦，但很难让她为了某人去低头。
　　她宁可整个人被折断，也不肯软下自己的骨头。
　　巧合的是，颜照影偏偏想让她妥协。
　　把这朵不食人间烟火的高岭之花折下来，让她被情爱的滋味侵染了，痛苦地挣扎在折断求而不得的泥潭里。
　　不仅要痛苦，还要低头、妥协、折断自己的傲骨，低微做小。
　　如果不这样做，颜照影心头熊熊燃烧的恨意始终难以平息。
　　她耐心地等着林寒露的表现。
　　过了良久，林寒露偏过头，动作小心地蹭了蹭颜照影的手心，见颜照影意味不明地笑了，并不表态，林寒露便抬起手握住了颜照影的手指。
　　她的声音打着颤，打着旋不断地飘到了颜照影的耳中：“颜照影，求你。求你不要抛下我，求求你——”
　　颜照影咯咯笑了起来。
　　心里的恨意越扩越大，变成了难以填补起来的漏洞，快意的感觉顺着这个无底的洞飞舞在理智线之下，颜照影一边笑，一边爱不释手地捧着林寒露的脸看。
　　“林寒露，我第一次发现，你这副样子更令人喜爱一点。”
　　Omega眼中的眼泪越来越多。
　　随着她祈求的声音，走廊里信息素渐渐浓郁了起来，到了一个无法忽视的程度。
　　林寒露轻轻抓着颜照影的手腕，带着泣音求饶道：“颜照影，我们进去吧，我的情热期要到了。”
　　“哦？”颜照影唇角勾起一抹笑来，她压了过来，浅绿色的眼眸中带着无限兴味，“但我的易感期还没到，不去接触你的信息素，也没什么关系吧。”
　　林寒露的理智已经有些模糊，有些听不懂颜照影话里的意思。
　　她的眼尾面颊都染着绯红的颜色，和Alpha的接触让她更难以压制这股汹涌的情热。
　　林寒露神志渐渐失守，颜照影无动于衷地看着她。
　　眼看她的信息素也飘了出来，林寒露终于意识到了什么，张了张嫣红的唇，吐出灼热的气息：“颜照影，求你、我们进去吧，求你了。”
　　颜照影这才站起身，打开了家里的门，她没有管林寒露的意思，林寒露便只好踉踉跄跄地自己站起来，跟着进了门。
　　一进门，林寒露便靠在墙上低声喘息了起来。
　　颜照影翻了翻客厅的柜子，翻出了备用的信息素隔离贴——一般来说，为了防止在公众场合陷入尴尬的地步，临近易感期或者情热期的Alpha和Omega都会贴信息素隔离贴，甚至有些人每天都会贴。
　　眼下林寒露的信息素泄露并不多，隔离贴还有效果，颜照影便给自己贴了一个。
　　她转身回到玄关处，看到了快跌倒在地上的林寒露。
　　颜照影眯起眼，对林寒露说：“你记得多少？”
　　林寒露断断续续地回答：“全部。”
　　“你进入情热期了，对吗？”
　　林寒露双眼有些失神，过了几秒钟后才点了点头。
　　颜照影说：“这和我没有关系，你自己解决吧。”
　　闻言，林寒露的身体僵住了，她抬起雾水涟涟的眼，有些反应不过来颜照影的话。
　　颜照影便慢条斯理地又重复了一遍：“这和我没有关系，你自己解决吧，现在我要回房间睡觉了。”
　　林寒露眼神一暗，一段画面从脑中飞过。
　　——“林寒露，我的易感期快到了。”
　　——“颜照影，这和我没有关系。”
　　她转过身，朝自己的卧室走去。
　　身后，传来了一声低低的哭泣声。
　　颜照影没有停顿，进了自己的卧室，将房门锁死，隔绝了客厅里的一切动静，包括信息素的味道。
　　她轻轻舔了舔自己的尖牙。
　　还不够，心里的渴望还是没有得到满足。
　　以牙还牙带来的愉悦还不够，她需要更多的快感填补心底的漏洞。
　　林寒露是天上月，是林间风，她要将这个人彻底地拽下来，为了那一丝一缕的爱意转辗反侧、傲骨尽断，千方百计却仍然求而不得。
　　颜照影觉得自己大概是疯了。
　　她骨子里的恶劣一瞬间抵达了一个前所未有的巅峰，高高在上地审视着平日里的她。
　　颜游说错了。
　　她既不会爱人，也不会被爱。
　　她是一个吞吃情绪的怪物。
　　一个彻头彻尾的疯子。


第47章 只要能纠缠在一起
　　第二天颜照影起来, 推开门发现林寒露没有回她的房间，而是伏在客厅的沙发上。
　　她眼神迷离，雪白的面庞上满是红晕, 几缕发丝弯弯曲曲地贴在她的脸颊上。
　　林寒露身上的外套被她丢在了客厅, 衣物一路从玄关处丢到了沙发旁, 凌乱无比。
　　颜照影出来，林寒露也没注意到动静，依然枕着自己的手臂伏在沙发上，身体一起一伏，看起来被情潮折磨了整整一个晚上。
　　林寒露的情热期应该暂时过去了一阵, 客厅内的信息素浓度并不高, 微苦清甜的桃花香气淡淡地漂浮在空气里, 惹人遐想。
　　颜照影贴着信息素隔离贴，这种程度的信息素对她产生不了任何影响，因而她扫了一眼林寒露, 便转身去了厨房。
　　丝毫没有要管林寒露的意思。
　　颜照影做好饭, 正在倒热牛奶，忽然听到厨房的门口一声微弱的声音：“颜照影。”
　　颜照影动作顿了顿, 将牛奶倒到了杯子里：“没有你的饭。”
　　重生回来的林寒露, 不习惯叫她“照影”，都是连名带姓的叫。
　　让颜照影猛然间产生一种错觉，下一刻两人就会爆发激烈的争吵，短暂的对峙后再陷入长久的冷战。
　　没意思的很。
　　颜照影转过身, 发现林寒露□□地站在厨房的门口。
　　Omega扶着门框, 两靥酡红, 身体曲线被灿灿的晨光勾勒着，形成了极具视觉冲击力的一副画面。
　　颜照影看过去, 林寒露扶着门框的手轻微地颤抖了起来，不自在地垂下了眼，不敢去看颜照影的眼眸。
　　颜照影端起了早饭，从她身边路过时，轻描淡写地扫了她一眼。
　　Omega乌黑的发丝落下来，一身雪肤玉骨，暧昧而漂亮。
　　颜照影嗤笑了一声，没有停留，同林寒露擦肩而过。
　　她的衣角带起了空气，掀起一丝若有若无的气流，这阵气流轻缓无比，林寒露的身体一瞬间僵硬住了。
　　一股古怪的氛围缠绕在了林寒露和颜照影之间，像是一截藕，虽断犹牵丝。
　　但这丝线太细了，只消颜照影一个轻蔑打量的眼神，就会齐齐拉断。
　　林寒露转过身，赤着脚踩在冰凉的地面上，一步一步慢慢走到了颜照影的面前。
　　她垂着眼看着无动于衷的颜照影，心里羞耻犹豫，指尖放在了颜照影的膝盖上，柔缓地跪坐在地上，伏在了颜照影的膝间。
　　翩翩若仙的清傲美人乖巧地用脸颊贴着她的膝盖，温热的气息落了下来。
　　林寒露侧着头仰起脸看向颜照影，眼神湿漉漉的。
　　她眼尾飞上了嫣红的颜色，眼角挂着两滴将落未落的泪，乱雨裹桃花一般。
　　Omega的一身傲骨仿佛就这么简单地被颜照影折断了，颜照影的眼眸一瞬间就深了下去。
　　她放下手里的玻璃杯，手指随意地抚摸起林寒露的唇瓣，带着几分不以为意。
　　林寒露眼睫轻轻颤着，非常不适应颜照影这样的举动，但仍一动不动，任由她的动作。
　　颜照影勾唇一笑，眼眸的颜色愈发幽深：“林寒露，你这样是想让我标记你？”
　　“嗯，求你——”
　　“太没意思了，林寒露。”颜照影捏了捏她的脸颊，语气亲昵地打断了林寒露，表情蒙着一层淡薄的冷意，“你知道你这样，我现在是怎么想的吗？”
　　林寒露摇了摇头。
　　“我在想，临死前给你打电话想问个清楚的我，和现在卑躬屈膝的你，哪一个更可笑。”
　　她的口气随意，吐出的话却让林寒露的脸色一寸寸白了下去。
　　颜照影继续说：“我只是想知道，你心里留着一个何乔，为什么还要和我在一起，现在怎么又一副非我不可的样子？”
　　林寒露一言不发，颜照影便揉着她的唇角，十分耐心地等待着她的回复。
　　时间一分一秒的过去，林寒露轻声对颜照影说：“颜照影，我没有喜欢过其他人，我一直喜欢的人都是你。”
　　颜照影默默听着，手上的动作没有停止，她拉长了声音道：“哦？”
　　“你一直喜欢我？”颜照影像是听到了什么笑话，眼里翻出讽刺的意味，“林寒露，你的喜欢就是情人节去接何乔，我过生日去找何乔，和万星解约、不肯进行标记，等我死了以后才喜欢我？”
　　林寒露的脸色越来越白。
　　她捂住了胸口，心底大片大片的苦涩溢了出来，刮过身体的每一个角落，留下了火辣辣的疼痛。
　　她始终没有回答颜照影的问题，只是贴着颜照影的膝盖，仓皇地摇了摇头，沉默不语。
　　颜照影收回手，发觉空气里林寒露的信息素味道浓郁了几分。
　　看来她的情热期反应又强烈了起来。
　　林寒露被情热裹挟着，禁不住颤抖着吐出一口气，整个人的力气都被抽空了，软着腰靠在颜照影身上。
　　她浑身无力，却仍乖巧地伏在颜照影膝头，细细地喘息着：“颜照影，标记我吧，求、求你了。”
　　颜照影捧起她的脸，语气轻柔无比：“林寒露，你想做哑巴，但我不是。我见过你和何乔走在一起，亲密恩爱，当然，也可能是我看错了、误会了。”
　　林寒露身体颤栗了起来，颜照影接着说：“我是出车祸死的，你知道吧？临死前恰好在给你打电话，紧接着车就翻了，一块铁皮扎穿了我的肺部，喉咙里全是血，完全呼吸不上来。”
　　林寒露一直乖巧的表情终于变了，痛苦的绝望攀上了她的眼角眉梢，林寒露低泣哀求颜照影：“颜照影，别说了，别说了，求求你，别说了。”
　　颜照影居高临下地看着她，落下了最后一句话：“我最后听到的声音是——您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　林寒露发出一声近乎濒死般的悲号。
　　眼泪不断地从她的脸上滚落了下来，林寒露趴在颜照影腿边，哭声悲呛哀苦，宛如泣血。
　　她像是承受不住这样的痛苦，身体蜷缩着，哭声一声比一声撕心裂肺，渐渐失声，即将嘶哑着窒息一般。
　　颜照影犹觉不足，似叹非叹：“林寒露，你哭什么呢，死的人是我啊。”
　　她看了一眼时间，发现不早了得去上班了，于是抽身站了起来，轻飘飘地从林寒露身边离开了。
　　林寒露下意识爬起来，想抓住颜照影的衣角，却只看到了Alpha毫不留情离开的背影。
　　“对了，”颜照影转过身，对上林寒露陡然亮起的眼眸，平淡地说，“我记得你支气管有伤口，桌子上有抑制剂，你自己打了去医院住院。”
　　“三次，”颜照影继续道，“除了这一次，我最起码有三次情热期不会标记你，这期间只要你用了抑制剂，我就会和你分手。”
　　林寒露问：“只要我不用抑制剂，你就不会离开我吗。”
　　“不。”颜照影笑了起来，“是只有你能扛过接下来的三次情热期，我才会考虑允许你留在我身边。”
　　林寒露眼神认真地看着她，嗓音沙哑：“好。”
　　颜照影离开了。
　　房间里的信息素浓度一步一步攀升了上去，林寒露跪倒在地上，难耐地蜷缩起了身体。
　　……
　　渴望、无数对Alpha的渴望细碎地在心底重复着。
　　渴望她的标记。
　　渴望她的吻、拥抱。
　　渴望她的爱。
　　林寒露咬住了唇角，摇摇晃晃地站了起来，朝着沙发走去，她并不是不能回房间，只是在客厅待着，颜照影进出的时候，才能看见她。
　　林寒露趴在了沙发上，将脸埋在手臂中，难受得蹭着手臂。
　　心里的痛苦和渴望纠缠在了一起，让她的神志愈发恍惚。
　　最渴望的，还是被Alpha咬断血管，和她融为一体——
　　她同样想咬断Alpha的血管，却回避着这样的幻象。
　　林寒露不能看颜照影再死一次了。
　　她想起了前世，想起了失去颜照影的自己。
　　……
　　自卑、自尊、自傲。
　　林寒露说不清自己身上携带的是哪一种特质，亦或是全部都有，变成了她最原始的底色。
　　林寒露不是从小在孤儿院长大的。
　　她是被养父母遗弃到孤儿院的，养父母结婚多年没有孩子，便几经周折后领养了尚在襁褓的她，有了自己的孩子后，又随意地将她遗弃在了孤儿院。
　　被遗弃的时候，林寒露已经十一岁了，这是一个记事的年纪，也是一个还没长成，很容易就长错的年纪。
　　林寒露觉得自己大概是不介意被养父丢弃的。
　　她好像天生就感情淡漠，对任何事都缺乏兴趣，和任何人的感情都维持在一个很远的距离外。
　　但被养父母遗弃的时候，强烈的孤独和恐慌还是笼罩在了林寒露身上，那样浓烈鲜明的情绪让她本能觉得害怕。
　　为了不再陷入这样的情感里，长久以来，她都内敛着自己的感情。
　　人是不能真得什么都不在乎的，这样的人生和生活太无聊了，无聊得一眼就能望到头。
　　林寒露需要恰到好处的感情，不多不少，既不会让她感到恐惧，又不会让她陷入无聊。
　　所以她喜欢演戏，喜欢收集漂亮的东西。
　　这都是可以任由她掌握的感情。
　　直到她遇到了颜照影。
　　这个Alpha太耀眼了，她的漂亮、温柔、风情，都使得她的一举一动都牵绊着所有人的视线，包括林寒露的。
　　当她爱上颜照影的那一刻，林寒露甚至没有意识到自己爱上了颜照影。
　　那一刻是延缓地、痛苦地降临到了她的身上，她后知后觉地看着自己满腔滚烫的爱意，错愕而震惊，畏惧这样浓郁的感情。
　　很快，林寒露发现颜照影比起爱她，更爱她身上的某种特质。
　　这种特质也出现在楚千雪的身上。
　　随之而来的，是颜照影种种看似不尊重的举动。
　　颜照影好像皇帝宠爱自己的后妃一样，足够得宠爱，但是却不会真正地尊重这个妃子。
　　林寒露一直有意忽略的自卑带着她自傲的尊严忽然出现了。
　　一开始，这种自卑是来自她对自己感情缺陷的反省，但面对颜照影的时候，就演变成了非常广泛的表达。
　　Alpha太耀眼了。
　　这种耀眼吸引了林寒露，也促使林寒露陷入自卑的陷阱。
　　当发现颜照影爱她的疏离和干净，何乔又恰好找上门的时候，林寒露就自然而然地逃避了她的感情。
　　仿佛这样，她才不会在这段感情中受伤。
　　她古怪的自尊，淡漠的情绪，共同推动林寒露选择了逃跑。
　　两人的矛盾越来越激烈，林寒露便笃定着，她的选择果然是对的，她和颜照影之间的关系只会沦陷到这种地步，没有好的可能。
　　她再次做出了选择，和颜照影分了手。
　　用最决绝的方式割裂她们的关系，这样才能让自己下定决心，才能不留回转的余地。
　　林寒露经历了第一次别离。
　　没有回头的余地，感情破裂成一地的碎玻璃，她从这段感情中抽身而出，尖锐而锋利的痛苦像是将她的灵魂也抽离出来了。
　　林寒露想尽办法又和颜照影纠缠在了一起。
　　她不能忍受失去，同样也不能忍受她的爱。
　　因此她选择了最难堪的一种感情关系，爱和恨同样鲜明地抵在心口，在爱恨里沉沦，无谓地挥霍着她多余的情绪。
　　仿佛这样，浓烈的情绪就不存在。
　　林寒露为她的自傲付出了代价。
　　颜照影死了。
　　她经历了第二次别离。
　　眼睁睁地看着自己彻底失去颜照影，山崩地裂的痛苦淹没了林寒露，无数被她逃避掉的真相蜂拥而至。
　　林寒露终于意识到她的逃避是带着怎样轻慢的愚蠢，而她失去的是多么重要的感情。
　　她有了重来一次的机会。
　　只要和颜照影在一起就足够了。
　　不论颜照影对她是厌恶、痛恨、喜爱，只要是和颜照影纠缠在一起，她就会不顾一切地抓住这种可能。
　　对于现在的林寒露来说，能看到颜照影就足够了。
　　比起畏惧自己的感情，林寒露更畏惧和颜照影的离别。
　　她无从对颜照影解释这样阴暗而疯的林寒露，只好选择了闭口不言。
　　颜照影可能会允许看起来莫名爱上自己的林寒露留下来，却不会允许这样的林寒露待在自己身边。
　　林寒露必须待在颜照影身边。
　　鲜活的、漂亮的颜照影。


第48章 折磨
　　颜照影坐在办公桌前, 手里拿着一叠文件，目光落在虚空处。
　　昨天晚上因为注意力都放在了林寒露喜欢她这件事上，她一时忘记了问林寒露关于何乔的事, 也忘记问林寒露她死后的事。
　　颜照影敲了敲桌面, 陷入了思考。
　　前世的何乔, 很早之前就转学到了A大，更是搬到了她的宿舍里。
　　甚至更早之前的时间，她就有所动作了。
　　不论何乔是为了什么事情，她为了这件事准备了多年，想必不会轻易放弃。
　　前世的何乔, 并没有像现在一样行事如此急切, 甚至有些狗急跳墙、破罐子破摔的味道。
　　上一世的何乔虽然同样也沉不住气, 但是一直没有在颜照影面前暴露，小心地藏着自己的首尾。
　　是什么事让何乔的行为发生了这么大的变化？
　　颜照影用手指轻轻地点着桌面。
　　——林寒露。
　　这一世，不仅颜照影发生了转变, 林寒露的行动轨迹也相应地发生了转变, 第一次明显的改变就是林寒露和她一起回了颜家。
　　从那一次开始，何乔的行踪就越来越多得暴露在了她的视线下。
　　颜照影垂下眼, 浓密的眼睫盖住了她眼底的思考。
　　林寒露和她回了颜家, 这件事有什么特殊的意义，让何乔因为这件事这么着急？
　　“姐，替身事件目前的舆论风向是倾向万星的，但大部分人还是相信没有这么巧的事, 公司高层对你有些异议, 觉得影响了公司的脸面。林寒露因为这件事火出圈了, 粉丝数量翻了很多。”
　　“前段时间准备的一部网剧、一部电视剧还有一部综艺都在筹备阶段了，综艺节目在下个月开机准备拍, 还有公司的年会……”
　　唐棠抱着平板电脑站在颜照影的办公桌前，看着屏幕一条一条地念着。
　　过了一会儿，她扶了扶自己的眼镜，看着坐在自己面前的颜照影，重重地拍了一下桌子：“姐！你有在听我说话吗？”
　　颜照影：“嗯？什么事？”
　　唐棠见她一副完全没有反应过来的模样，深吸了一口气：“颜总，请问刚刚我的汇报您有在听吗？”
　　颜照影抬眼，看到唐棠嘴角挂着的笑，点了点头：“有的。”
　　“你重复一遍，”
　　颜照影道：“我得去医院一趟。”
　　“你是不是一句都没有听，”唐棠面无表情地问，但注意力还是被颜照影的话转移了，“去医院做什么？”
　　“开延缓易感期的药。”
　　“开这个药做什么？”唐棠问。
　　颜照影从容地站起身，含着笑道：“有一些事，我现在就得去医院，刻不容缓。”
　　唐棠看着她离开的身影，良久后愤愤地将报告发给了颜照影：“所以你根本就没有听吧！”
　　颜照影从医院开了药，并没有回万星，而是先回了一趟碧水云天。
　　早上走的时候，她考虑到林寒露现在身上带伤，和林寒露说打了抑制剂记得去医院。
　　颜照影本以为林寒露会去医院，没想到一开门，便闻到了一股浓郁的桃花香气。
　　她关上门，绕过玄关，看到了沙发上的林寒露。
　　Omega穿着一件吊带的黑色真丝睡裙，脸上带着红晕，仰着头靠在沙发上，张着嘴缓缓地喘息着，似乎难耐到了极点。
　　看到颜照影走过来，林寒露睁着一双迷离的狐眼，摇摇晃晃地站了起来。
　　房间里信息素的浓度更高了。
　　随着林寒露站起的动作，左肩的吊带顺着她的手臂滑了下去，露出浑圆雪白的肩膀，和形状漂亮的锁骨。
　　她看向颜照影，媚眼如丝，眼中流转着清亮的波光，蛊惑的味道和清冷的气质和谐地杂糅在了林寒露的身上。
　　颜照影不动，林寒露便踩着猫一样的脚步走到了她的面前。
　　颜照影扫了一眼茶几，发现她放在上面的抑制剂还原模原样地摆在桌子上，林寒露可能连看都没看一眼。
　　“你没打抑制剂？”颜照影的声音冷了下去，“我说过，你打了抑制剂回医院住院去。”
　　林寒露站在颜照影面前，清润的嗓音里透着一丝不易察觉的情迷意乱：“颜照影，我不想去医院。”
　　林寒露说完，便习惯性地垂下了眼睑，安静地等着颜照影的答复。
　　满屋都漂浮着Omega信息素的气味，乌发雪肤的美人满面绯红，有些不自在地动了动指尖。
　　颜照影仍穿着长款的黑色风衣，萧萧肃肃地立在客厅，闲雅而清贵。
　　她赤着脚，穿着吊带睡裙，意识到这一点，林寒露脸上更红了。
　　颜照影凉凉地嘲讽了一句，视而不见一般：“你赖在我这里了？林寒露，你之前搬走的时候，可不是这副样子。”
　　林寒露小声地“嗯”了一声，咬住了下唇。
　　索性更大胆一些罢。
　　她别开眼不敢看颜照影，勾住吊带的绑带，轻轻一拉，真丝的裙子便垂落在了地上。
　　她仍是很不适应这样出格的举止，在颜照影的注视下，整个人都发着抖。
　　林寒露嗓子发紧，咽了一下口水，声音打飘：“颜照影，标记我吧。”
　　林寒露慢慢贴到了颜照影身上，吐息落在了她的肩颈处，Omega的声音渐渐染了泣音：“标记我吧。”
　　顶着颜照影冷漠的眼神，林寒露勾住了她的手指，轻柔地摩挲着，似乎完全不在意颜照影眼中的嘲讽：“颜照影，我赖在这里了，你标记我，好不好？”
　　她没有任何大幅度的动作，声音依旧如昆山玉碎，一举一动都透着小心翼翼的克制，似乎同往日里没有任何区别，依旧是颜照影记忆中那个冷淡疏离的Omega。
　　越是如此，就越让人觉得她此刻的情态充满了勾人的味道，越让人升起破坏的欲望，期待看到更多。
　　——把这朵清冷又克制的高岭之花折下来，碾落成泥，撕破她面上那层隐忍的神色，看她沉溺在情爱的深潭中，渐渐溺水。
　　让她沉沦，让她无法回头，让她在这样痛苦又绵长的时间里失去所有的理智。
　　颜照影眯了眯眼，顺手将茶几上的抑制剂拿了过来，在林寒露哀求的眼神里，干脆利索地将针剂的抑制剂一针扎在了她的手臂上。
　　颜照影勾起唇笑了笑：“我说过的，我不会标记你。”
　　两人的匹配度极高，针剂的抑制剂对林寒露也不能完全起到作用，因此还要去医院吊水，来抑制情热期的反应。
　　颜照影给自己倒了一杯水，咽下了一口凉水，舔了舔口腔内的尖牙，对林寒露说：“换好衣服，贴上隔离贴，去医院吊水，然后老老实实住院。这段时间我不想看见你。”
　　林寒露快被逼疯了。
　　她迫切地想要碰触颜照影，想要在抵死缠绵中确认自己的存在，确认颜照影的存在，才能填补住心里不断扩大的渴求。
　　但颜照影真的完全不理会她，一眼都不多看。
　　林寒露不死心，拉住颜照影的手，仰起头看着Alpha，声音破碎而可怜：“颜照影，我不想去医院，你没有把我的指纹录下来，我走了就回不来了。”
　　颜照影又抿了一口水。
　　凉水顺着喉管落下去，将她所有的情绪和想法都压了下去。
　　颜照影笑着道：“林寒露，你最好不要惹我心烦。你自己应该清楚吧，我现在确实不爱你，那你猜一下，我为什么要留你在眼前。”
　　林寒露咬牙，缓缓道：“我不知道。”
　　“很简单，我要折磨你。”颜照影眉眼间攀上一抹明艳的风情，“你如果不行被我折磨，收拾好东西直接搬走。”
　　林寒露眼里亮起了一抹光：“我还可以留下来，颜照影，你不会赶我走的，是不是？”
　　她的手指神经质地抽动了一下，又自然地垂下。
　　颜照影恨她，也要折磨她，颜照影就会让她留在身边。
　　这就足够了，她还能碰到颜照影，颜照影还会因她而产生情绪。
　　至于这种感情是爱还是恨，都没有关系。


第49章 爬也要爬到她面前
　　颜照影听到林寒露的话, 眉心不自觉地跳了一下，不由抬起眼久久凝视着她。
　　不管怎么想，颜照影都觉得林寒露的话都隐藏着一股疯癫的病态。
　　她是想报复林寒露, 但从情绪最巅峰的那一刻走出来以后, 颜照影没有和林寒露天长地久纠缠下去的打算。
　　颜照影并不算一个任由自己的情绪肆虐的疯子, 她会有意识地把精神病带来的亢奋状态和自己的性格缺陷区分开来。
　　颜照影非常痛恨她身上和父母相似的这些特征，就像剔除腐肉一样坚定地把自己身上这部分偏执的性格剔除掉。
　　等她发泄完心里的情绪，就会利落地结束掉和林寒露这段关系。
　　她不可能一辈子都徘徊在这段经历，永远被这段感情的阴影笼罩。
　　不管是她还是林寒露，都是要走出去的。
　　但林寒露似乎并不是这样想的。
　　她好像……不单单是不愿意放手, 更想不死不休地纠缠下去。
　　颜照影陷入了沉默。
　　她细细想了想从昨天到今天林寒露说过的所有话, 忽然觉得有点毛骨悚然。
　　林寒露反复地在她这里寻求一个问题的答案。
　　“颜照影, 不要抛下我。”
　　“只要我不用抑制剂，你就不会离开我吗。”
　　林寒露似乎对“被抛下”这件事抱有着异常深的执念，几乎每一次对话都要让颜照影确认一遍, 得不到答案就再问一次。
　　这样近乎强迫性的行为, 无疑是不正常的。
　　她是精神病，但平复好情绪后, 可以控制住自己那些过于阴暗的想法。
　　林寒露这个精神健康的人, 只是重生了一次，应该不会忽然变成像颜游的疯子吧？
　　颜照影又看了一眼林寒露。
　　美人乖巧地垂着眉眼，安静地站在她面前，丝毫不像是说出那样的话的人。
　　她心里烦躁, 脱了风衣丢到林寒露身上, 开口道：“穿好衣服。”
　　林寒露接过了风衣, 风衣上散发着Alpha常用的香水味道，裹在了林寒露的身上, 很好地安抚了她的不安。
　　林寒露披上风衣，系好了扣子，颜照影拉开了和她的距离，按了按额角：“林寒露，我不可能一直让你留在万星、留在碧水云天的。”
　　林寒露豁然抬起了眼，死死地盯着颜照影：“颜照影，你要把我抛掉吗。”
　　颜照影见状，皱起了眉。
　　她嗓音冷淡，语气平缓地说了下去：“我们公开诚布地聊一下，希望彼此能建立起一个共同的认知。”
　　颜照影坐在了一旁的沙发上，双腿交叠，手指交叉着放在了膝盖上面。
　　林寒露站在原地，目光追着她的身影，两人对视着，过了一会儿后，林寒露终于妥协了下来，眼眶通红，失落地说：“好，你说吧。”
　　颜照影微微颔首，觉得有些滑稽。
　　从前两人在一起的时候，不会这样坦诚地聊，后面无休无止的纠缠的时候，更不会心平气和地沟通了。
　　反倒是这种时候，有了这样的机会。
　　这段恋爱前后能谈四年之久，实在是个奇迹。
　　颜照影说：“虽然我不知道你为什么重生了之后就变成了这样。”
　　林寒露呼吸急促了一瞬：“颜照影，我不是……”
　　颜照影抬起手，打断了她：“我问过你一次为什么，你没有回答，那就无所谓了，左右对我来说这个问题已经并不重要了。”
　　林寒露迷茫地看着她。
　　颜照影说：“因为你对我来说不重要了，你想折磨你恨的那个人，会在意她的想法吗。”
　　林寒露脸上骤然见浮现出一抹喜色，她绞着手指，过了一会儿嗓音暗哑地说：“颜照影，没关系，你恨我就够了。”
　　林寒露弯起了唇角，勾出了一抹浅淡的笑，这抹笑意出现在她精致的面庞上，顿时添了不少生气，玫瑰含雪一般。
　　她的笑意温柔缱绻，眼中的情绪却莫名晦暗，翻滚着黑沉沉的情绪。
　　意识到颜照影眼神探究地看了过来，林寒露极力地放松自己的大脑，将身上那片不应该出现的情绪扯散。
　　Omega柔和清冷的笑容中出现了一点疯态，更显得诡异和瘆人。
　　颜照影微微一笑，眼角眉梢俱是张扬恣睢的风情：“我恨你就够了？林寒露，不要和我攀扯关系，你的感受对我来说并不重要。”
　　林寒露被这句话刺痛，倏地移开的眼，咬着后槽牙应了下来：“我知道了。”
　　她晃了晃大脑，想把身体里不安的躁动和兴奋晃出去。
　　重生的那一刻起，林寒露就止不住心底膨胀的种种情绪。
　　从最初的喜悦，到不可置信，也不过只经历了短短的几个小时而已。
　　她记忆的最后，是连绵不断的阴雨中，和水雾氤氲在一起的棺材。
　　周围湿冷的感觉一直停留在她身边，转眼间她便在医院醒来了。
　　这一切都仓促无比，让林寒露身处真空一般得感到窒息，无法从回忆带来的情绪里挣脱出来。
　　林寒露觉得自己如同酩酊大醉一般，轻飘飘地踩在云端上，眼前的一切事物都像隔着一层玻璃纸，让她觉得不甚真切。
　　梦里都不会有这样美好的事情发生。
　　看到颜照影之后，林寒露才从真空的窒息感里挣脱了出来，有了一种猛然间重新活过来了的感觉。
　　她现在迫切地想要获得来自颜照影给予的情绪。
　　什么都好，爱也好恨也罢，只要是颜照影赐予她的感受就可以，她需要彻骨而真切的疼痛确认自己真的活了过来。
　　林寒露不能忍受自己再一次失去颜照影，她经历了一次生离，一次死别，每一次都难以忍受这种感受。
　　好像身体内外都腐烂掉了，被微生物分解得干干净净，灵魂和大脑都空空如也。
　　所以，她对来自颜照影给予的一切感受都甘之如饴。
　　心底透着风的洞被填满了一些。
　　此刻能获得平静就足够了，至于极有可能欲壑难填的以后，林寒露并不考虑。
　　她扯着嘴角的笑，对颜照影说：“颜照影，你现在不要抛下我就可以了。”
　　以后的事情，以后再说。
　　既然颜照影恨她，那她对颜照影就还有价值。
　　颜照影就不会轻易地离开她。
　　只要能证明自己还有一丝停留在颜照影身边的可能，林寒露爬也会爬到她的面前。
　　颜照影唇角压下一个冷漠的弧度的，确信了某件事：“林寒露，你疯了？”
　　林寒露摇了摇头，走到颜照影的面前，动作娇柔地跪趴在了她的腿边，伏在了颜照影膝盖上。
　　“我没有，”Omega的声音清清润润，好像一汪甘甜的泉水，能沁到人心里去，“我不想离开你，颜照影，除非我死了，否则我是不会离开你的。”
　　她仰起头，以一种虔诚的姿态看着颜照影，语气缠绵亲昵：“哪怕是你死了，我也会拼命去找你的。”
　　颜照影冷冷道：“我已经死过一次了。”
　　林寒露蹭了蹭她的膝盖，柔声道：“我也又来到你身边了。”
　　颜照影心里陡然升起一阵莫名的古怪。
　　短短的一刹那，颜照影先是觉得面前的林寒露换了个人，紧接着，她开始怀疑自己想要折磨林寒露的想法是不是有点多余。
　　颜照影伸手，随手挠了挠林寒露的下巴：“我现在觉得，你是真的疯了。”
　　“我一直是这样。”
　　“是吗？”颜照影淡淡地反问。
　　她正要说下去，敏锐地闻到房间里散去一些的信息素味道又浓郁了起来。
　　跪坐在她腿边的林寒露握着她的手腕，眼尾面颊绯红如霞，难耐地吐出了一口气。
　　抑制剂的药效对现在的林寒露来说效果太差了。
　　还得去医院补点滴。
　　林寒露握着颜照影的手腕，扯开了身上的风衣，露出了大片冷白光滑的肌肤，前世能忍过无数个情热期的林寒露，此刻好像被烧断了理智，不停地轻声唤着颜照影的名字。
　　颜照影接着道：“林寒露，我现在在想，我做什么你都是这么一副理智全无的样子，那我做什么都没有意义。”
　　颜照影只是随口一说，讽刺一下林寒露现在的作态，没想到林寒露却忽然慌乱了起来。
　　Omega坐直了身体，因情热期而浑身无力，依然撑着手让自己的视线和颜照影持平：“不是的，颜照影，我很难受。”
　　她顿了顿，轻声说：“你讨厌我，我很难过，心口在抽。”
　　颜照影不冷不淡道：“嗯。”
　　似乎是颜照影的反应太过平淡了，林寒露眼睫颤了颤，温声道：“如果你觉得不够，那就把我丢开，我一定会痛苦到无以复加，慢慢死掉的。”
　　林寒露垂下眼，声音轻飘飘的，透着浓稠的恐慌：“颜照影，这是我最害怕的报复。”
　　颜照影悚然之余，意识到林寒露是把自己脖子上那条链子递给了她。
　　为了能让颜照影现在不放弃报复她的想法，林寒露便主动开口透露自己心里最畏惧的事，亲自指导起颜照影来。
　　颜照影一时说不清自己的感受：“林寒露……你可真是疯了。”
　　林寒露指尖神经质地拢起，她看着颜照影妖娆娇逸的眉眼，面上一片浓浓的痴迷：“颜照影，如果我做的哪里让你不满意，你吓唬我就好了，不要真的抛下我。”
　　颜照影嘴角扬起一抹笑，她掐住了林寒露的面颊，语气森热：“林寒露，那就看你的表现了，说不定我玩腻了这种感情戏码，随手就把你赶出去了。”
　　林寒露眼神湿漉漉地看着她，快要哭了出来：“颜照影，别这样。”
　　颜照影觉得，她刚压下去的那些恶念，一瞬间又涌了出来。
　　疯了。
　　她真是被林寒露影响到了。


第50章 我恨你，如此简单的事
　　两人之前呈现出一种剑拔弩张的压制局面。
　　颜照影的胸腔里激荡着一股血腥的残暴。
　　除了林寒露, 世界上不会有第二个人能一而再再而三地轻易挑动起她所有的负面情绪。
　　残暴凶狠、狰狞疯癫。
　　颜照影从未想过自己心里有这么多的阴暗面，肆意而疯狂地在她的身体里游走着，摧毁着她全部的理智。
　　颜照影掐着林寒露的脸颊, 眯起眼端详着面前的Omega。
　　即便是如此狼狈低微的姿态, 林寒露身上依旧带着扑簌簌落雪般的清冷气息, 疏离而漠然。
　　只有那双微微上挑的狐眼浸染着水雾和异常扭曲的情绪。
　　颜照影手上用的力气有点大，林寒露被掐出了生理性的眼泪，却十分乖巧地一动不动，任她施为。
　　林寒露已经不是变了个人那么简单了。
　　她现在的言行举止，简直比颜游那个踩着亢奋情绪的疯子还要疯。
　　以前怎么没觉得林寒露有这么疯？
　　是因为从前的林寒露太擅长伪装, 还是她的冷漠天然得做了伪装？
　　颜照影挑起眉嗤笑了一声, 顿时觉得她和林寒露都十分可笑, 在这段破裂的感情里反复地纠缠。
　　她松开了手，林寒露便随之撑起身子，几乎要伏到颜照影的怀里。
　　Omega眼尾泛着嫣红的颜色, 拉扯着她身上缥缈淡漠的气质, 既妖又冷。
　　林寒露的手指在颜照影的手臂上轻轻抚摸着，她抬眼直视着颜照影, 极力忍耐着羞耻：“颜照影, 不标记我也可以的，我想和你——”
　　还没等林寒露说完，颜照影就捏住她的手腕，将林寒露整个人提起提到了沙发的一旁, 她靠在沙发上, 嗓音慵懒：“去医院, 我还有事要问你。”
　　林寒露看了一眼对她的邀请无动于衷的颜照影，用力咬了一下舌尖, 努力克制住心底空洞的欲望，慢吞吞地点了一下头。
　　颜照影见状，便不再理会林寒露，回自己房间换了一个隔离贴，顺带换了一件风衣。
　　她换好衣服以后，在客厅等了二十多分钟，林寒露才换好衣服从卧室里走了出来。
　　林寒露应该是快速地冲了一个澡，又用了隔离贴，勉强将她身上的信息素味道冲了下去。
　　一般来说，除了信息素匹配度极高的情况，Alpha是不会轻易被Omega带入易感期的，尤其是被标记过的Omega。
　　因而颜照影点了点头，对林寒露道：“走吧。”
　　林寒露还在情热期，贴隔离贴有些不舒服，她哑着嗓音应了一声，有气无力地跟着颜照影一起下了楼。
　　去了医院，林寒露的主治医生十分生气：“病人怎么能偷偷跑出去！还有你们家属是怎么回事，昨天晚上就通知，这么晚了才送回来！”
　　颜照影诡异地沉默了一瞬。
　　送林寒露来医院的是白英，因此医院大概率是通知了白英或者唐棠，但这两人都被她支去干活去了，要么忘了，要么联系了林寒露以后觉得林寒露会自己回去。
　　眼下便成了她挨了一顿骂。
　　颜照影只能顶着医生责备的眼神说：“医生，她在情热期，打了抑制剂没有用，检查完开个点滴吧。”
　　医生狐疑道：“她的伴侣呢？这么大的事也不来？”
　　颜照影道：“哦，她的伴侣是我的姐姐，前段时间去世了。”
　　医生瞪大了眼，连忙愧疚得道歉：“对不起，我不是有意的。”
　　他说完，动作麻利地给林寒露开了药和检查，把缴费单塞到了颜照影的手里。
　　颜照影拿着单子去缴费，林寒露从里面追了出来，声音悲切得喊了一声颜照影的名字：“颜照影。”
　　颜照影转过身，眼底的情绪淡淡的：“怎么了。”
　　林寒露问：“为什么不承认我们的关系，还要说我的伴侣去世了？”
　　颜照影莫名其妙地瞥了她一眼：“我不想挨医生的骂，还有，我恨你。”
　　如此简单的一个道理，林寒露竟还要追出来问。
　　林寒露扶着墙，神情黯淡，许久后才艰难地说：“我知道了。”
　　颜照影笑了一声：“林寒露，我刚才觉得我们都很可笑，我现在觉得论可笑，我比你差远了。”
　　林寒露迷茫地看着颜照影，不明白颜照影为什么突然这么说。
　　颜照影嘴角依然噙着笑，耐心地解释：“林寒露，虽然你嘴上说着我恨你和我爱你都可以接受，但实际上你根本接受不了我恨你这件事是真实存在的，你只是指望我发完脾气然后爱你而已。”
　　林寒露站在离颜照影两步远的位置，脸色倏然白了下去，她张了张嘴，想要说点什么，却发觉自己什么都说不出来。
　　她无从辩白，无从解释，只能手脚发软地站在原地，一动不动。
　　颜照影平静地看着不知所措的林寒露：“如果你完全没有做好我恨你的这个准备，可以收拾东西搬出碧水云天。”
　　颜照影说不清现在她在想什么。
　　这一瞬间，颜照影确确实实地觉得就这样结束也可以，慢慢地彼此都从这段关系中脱离出来。
　　她并非原谅了林寒露，而是忽然觉得这一切没有任何意义。
　　她的恨意如此浓烈，而林寒露只是天真地认为她消了气就可以了，还可以理所当然地去爱林寒露。
　　林寒露甚至不是主观有意地产生这样的想法，而是她潜意识中自然而然地如此认为。
　　颜照影只想报复她过去的所作所为，但林寒露并不是出于内疚或者想取得原谅才愿意承受她的恨意。
　　林寒露只是简单地做了一个因果关系，认为承受她的恨，就可以获得她的爱。
　　林寒露和这个世界一样，完全不会变。
　　林寒露下意识急切地否定了颜照影的话：“我没有，颜照影，我没有。”
　　她的声音打断了颜照影的思考，颜照影的情绪从那短暂的一刻中缓了过来，痛恨便铺天盖地地压了过去。
　　颜照影定定看了一眼林寒露，道：“那你就必须明白一件事，我恨你不是只是嘴上说的，我会付诸行动。”
　　颜照影说完，不想听林寒露的回答，便捏着缴费单转身离开了。
　　她扯了扯嘴角，觉得林寒露大概真的是个疯子。
　　她们两个人好像两个极端。
　　一个期待靠爱情或者他人的特质来救赎自己，另一个则把冷漠和互相伤害当成是爱的一部分。
　　颜照影曾经和许多人一样，她追寻和渴望爱，只是为了能汲取对方的情绪，提供给自己一种精神上的支撑。
　　却忘了爱和被爱可以让一个人更坚定地成长，却不能代替成长，也不能弥补人格上的缺陷。
　　把另一个人当成自己痛苦时的依托，却忘记了痛苦并非来自于对方，更不能依靠对方而解决。
　　从那样的死胡同里走出来，颜照影逐渐地获得了自己支撑自己的力量。
　　因为林寒露这样一面淡漠，一面又始终不肯离开，把伤害当做是爱的一部分，看起来比颜照影更像一个精神状态堪忧的人。
　　颜照影忽然想起来了颜高卓，某种意义上，林寒露和颜高卓某些地方是共通的。
　　所以当颜照影遇到林寒露的时候，便本能地进入了过去的情境里，期许自己能从林寒露身上获得没有从父亲身上获得的认可、爱、温柔。
　　颜照影缴了费，漫不经心地想，她把林寒露当成救赎，当成补偿童年的一部分，林寒露大概从未察觉。
　　她这样淡漠的人，是没有分辨感情的细微之处的能力的。


第51章 我的失望
　　颜照影缴了费, 便折返了回去，在病房里等着林寒露做检查。
　　检查结果很快出来了，林寒露折腾了一晚上, 但身体并没有什么问题, 甚至恢复得还不错。
　　医生有些诧异, 边看着护士给林寒露扎针，边道：“还好病人没什么事，这几天好好住院，别再乱跑了。”
　　颜照影拿着结果翻了翻，淡淡地想, 这大概和林寒露几次无缘无故的昏迷一样, 是无法用现代医学来解释的。
　　扎好了针, 医生和护士便依次退了出去，病房里便只剩下了颜照影和林寒露。
　　林寒露换了一身病号服，宽大的病服挂在她身上空荡荡的, 林寒露垂着头坐在床边, 清瘦雪白的侧脸笼了一层金色的阳光，看起来格外易碎脆弱。
　　两人各怀心事, 都没有说话。
　　过了一会儿, 林寒露低着眉眼，轻声问颜照影：“颜照影，你刚才说有事问我，是什么事。”
　　颜照影从自己的心事里回过神, 扫了一眼林寒露：“何乔的事。”
　　“我和她没有任何关系——”林寒露猛地站了起来, 急切地解释道, “我、我不知道怎么和你解释，但我从没因为她才和你在一起。”
　　颜照影压了压手, 示意林寒露坐下：“不是这件事，这个事情不重要。”
　　林寒露睁大了眼，瞳孔在一瞬间收缩了起来，她看着坐在对面面色平静的颜照影，喃喃自语着：“不重要了吗……”
　　颜照影点了点头，片刻后，林寒露像被抽了线的木偶，颓然地坐了回去。
　　颜照影依然目光平静地看着林寒露。
　　她翘起嘴角，讥诮地想，这还只是一个开头啊。
　　慢慢来，林寒露总要从一件又一件的小事里，逐渐认清一件事的——
　　颜照影不爱林寒露了。
　　这样的小事堆积起来，在某一天，某一个微不足道的时刻，顷刻间就会雪崩一般压垮一个人。
　　林寒露要和她一样，在一个词句、一个眼神、一个动作里摸索着，在每一个深夜里不断地咀嚼着“她不爱我”这句话，最终只能和着苦涩的眼泪将其囫囵咽下。
　　这是我曾经历过的，林寒露。
　　林寒露和颜照影对视着，最终捂住了脸，颤抖着祈求颜照影：“不要这样看我，颜照影，求你，求你。”
　　颜照影嗓音冷淡：“我要说的是，何乔和我的关系，你知道吗。上一世我的死亡，你参与了多少，何乔又参与了多少。还有，我死后发生了什么？”
　　林寒露捂着脸，半晌都没有发出任何声音。
　　颜照影便又重复了一遍她的问题，而后道：“林寒露，我的耐心很有限，你可以等我的问话结束了，再去伤心。”
　　林寒露放下了手，露出了通红的眼眶。
　　她深深地看了一眼颜照影，吐出了一口气：“我不知道你和何乔有什么关系，更没有参与这件事。我是在参加你的葬礼的时候忽然重生回来的，只知道是出了意外，那场车祸是不可指摘的意外——虽然没有任何人信这个结论。”
　　林寒露看着颜照影，眼眸中流露出一丝伤心的意味：“颜照影，我和何乔没有任何感情上的牵连。”
　　颜照影道：“嗯，无所谓。”
　　“你不要不相信我。”
　　颜照影点了点头：“我没有不相信你。”
　　林寒露松了一口气，颜照影继续说：“当然，我也没有相信你，我说了，这件事无所谓了。”
　　阳光透过玻璃窗照了进来，整个病房都通透干净，颜照影坐在阳光里，妩媚妖冶的面庞上漾开一抹淡淡的笑意。
　　笑意不达眼底，Alpha美人慢条斯理地说：“原本我还会耿耿于怀，你为什么和我纠缠这么久，却还要如此羞辱我，但是现在看到你这副样子，我觉得这真的无所谓了。”
　　林寒露咬着牙，惶惶地看着颜照影。
　　颜照影说：“大概是因为我原本以为你不爱我，你只是把我当替身，我就可以理解你原本的忽冷忽热、冷漠和无情，但是现在你否认了何乔是你真正爱的人，对我一副深情不悔的样子。原来你并非不爱我才如此冷漠，而是你天生就是这样恶劣的人。”
　　林寒露整个人都僵住了，她觉得从心口漏了一阵寒冷，很快就蔓延到了四肢百骸，难以言喻的酸涩盈满了胸腔，一抽一抽得疼了起来。
　　林寒露无力地张了张嘴，最后只发出一声仓促的气音：“对不起。”
　　颜照影：“林寒露，这是你重生以来，第一次和我道歉。你也许反省过自己是不是做错了，但你最终表达的，并不是歉意。”
　　Alpha站起身，居高临下地打量起林寒露，扯着红唇，笑了起来：“这就是我恨你的理由。”
　　——你从来没有意识到，你不爱我这件事，并不能让我恨得如此咬牙切齿，我恨得是构成了这个结论的无数个小事，堆叠起来的一个又一个的失望。
　　你无从解释的，所有来自我的失望。
　　林寒露看着颜照影走出了病房，目光落在病房的门口，一动不动地坐着。
　　时间过去了很久，久到林寒露吊完了点滴，护士来给她拔针，林寒露依然不能回过神来。
　　护士拍了拍她：“19床的林寒露，怎么了这是？一直在发呆。”
　　林寒露抬起眼看向了护士，护士顿时吓了一跳：“怎么突然就哭了！”
　　护士连忙给她扯了纸巾递过去，Omega咬着牙一声不发，睁着眼一眨不眨地看着病房的门口，眼泪不断地滚了下来，一滴一滴地顺着下巴落在了病服上。
　　美人垂泪，哭得楚楚可怜梨花带雨，美得勾魂摄魄，我见犹怜。
　　护士犯了难，只好问林寒露：“我是在这陪你一会儿，还是让你一个人待一会儿？”
　　过了许久，Omega抬起一张桃花般的娇靥，哑着嗓音说：“让我一个人待一会儿吧。”
　　护士依言走了出去。
　　林寒露不知道自己在床边坐了多久，久到她手脚冰凉四肢发麻，久到病房里灿灿的阳光被黑暗取代，眼泪落下又干涸，她才终于恍恍惚惚地意识到一件事。
　　颜照影真的不爱她了。
　　一直以来，被林寒露刻意忽略的事情，终于清晰无比地摆在了她的面前。
　　恐慌一瞬间攫住了她的心脏，酸涩感饱胀地塞在胸腔里，让林寒露坐立不安。
　　她原本以为自己可以接受颜照影给予的一切感情，但实际上，林寒露无法接受颜照影真的不爱她了。
　　她唯独不能接受这件事。
　　颜照影怎么可以真的不再爱她了？
　　林寒露垂落在床边的手渐渐蜷缩了起来，胸腔里如同破了一个洞，无数的冷风呼啸着从她心口穿梭而过，留下了一层僵硬的冷意。
　　欲念扭曲着纠结在一起，含混着痛苦，顺着这层冷意蔓延开来。
　　林寒露恍惚间想起了颜照影的眼神，冰冷、不带一丝情意。
　　她蜷缩起的手指渐渐松开了，林寒露咬住口腔内壁的肉，一遍又一遍的提醒自己，不能再让颜照影生气了。
　　这些不能言说的扭曲欲念，她必须全部压制下去，压到心底最深处，永远不显露出来。
　　可以忍耐的。
　　她可以忍耐颜照影不爱她的。
　　她可以忍耐颜照影的冷漠和恨意的。
　　应该知足的，她还能见到活着的颜照影，就该知足的。
　　林寒露从病床上滑落到了地上，她蜷缩起身体，把身体里所有的苦涩、扭曲而阴暗的想法，都一点一点地缩了起来。
　　眼泪含糊着血气一起被她吞咽了下去，林寒露反复地告诫着自己。
　　可以忍耐的。
　　只要能留在颜照影身边，没有什么是不可以忍耐的。
　　月色穿过云雾洒在了地上，银辉清亮如水，照亮了林寒露眼底暗沉沉诡异的情绪。
　　颜照影把林寒露送到了医院，第二天就叫白英通知林寒露：“叫她在医院好好待着，别没事跑出去了。”
　　白英抬了一下眼镜，折出冷漠无情的一道光：“颜总，这个属于你和艺人的私事，不属于秘书的职责范围。”
　　颜照影：“加钱。”
　　白英道：“这个钱我还是没办法昧着良心挣的。”
　　“以后你兼任我的生活助理。”
　　白英又抬了一下眼镜：“好的颜总，但是我需要确认一下工作范围，对了，为什么颜总不自己去通知。”
　　颜照影拿着手机，笑了一声：“我把她的联系方式都删干净了。”
　　白英：“……”
　　她抱着平板，面无表情地想，总裁文里面做这种杂活的精英助理和朋友们是真的喜欢夹在闹分手的情侣中间吗。
　　白英直接当着颜照影的面给林寒露拨了一个电话过去，用公事公办地口吻转述了这件事。
　　出乎白英的意料，林寒露的反应非常小，几乎没什么情绪地接受了这件事，然后挂掉了电话。
　　和唐棠形容的一句三晕差别很大。
　　颜照影没想到白英做事这么直接，她按了按太阳穴，想了想后还是什么都没说。
　　她翻出了文件，处理完工作后，问坐在小办公桌前的白英：“前几天热搜的事处理得怎么样？”
　　白英回答道：“现在网友的反应集中在林寒露综艺节目缺席决赛这件事上，觉得和热搜的事有联系，后面的讨论已经脱离了这件事了。”
　　她打开一个PPT，把平板递给了颜照影：“颜总，这个是调查结果。从一些营销号和水军公司那里拿到了一些证据，是热搜的另一个主角何乔做的。”
　　颜照影：“？”
　　颜照影：“颜家都有人给她包圆了，她居然还自己买了一部分水军？”
　　白英听了这话，眼里流出一丝好奇。
　　万星的人虽然都知道颜照影出身富豪，但鲜少有人听颜照影提起过自己的家庭。
　　一般来说，在现代社会用“颜家”这样的词汇，不是有病就是有权有势。
　　白英按住自己的好奇，点了点头：“最开始爆料的营销号嘴很紧，但是万星的公关出来后的那几个很轻易就松了口风。”
　　颜照影诡异地沉默了，有点不知道该对何乔说什么。
　　她有些难以接受自己上一世极有可能是死在了何乔手里。
　　何乔做这件事，颜高辰大概也觉得莫名其妙匪夷所思，所以帮何乔做了这件事，但后续对何乔的影响不大，他就没有浪费人力财力去打公关战。
　　何乔自己不甘心，又去找了水军公司。
　　颜照影问白英：“查了何乔了吗。”
　　白英摇了摇头：“查了，没结果。”
　　颜照影并不意外这样的结果，楚千雪动了楚家的人脉，都查不到何乔，更遑论白英。
　　白英问颜照影：“颜总，这件事是就这么算了，还是……？”
　　颜照影的指尖轻轻敲了敲桌面。
　　她淡淡一笑：“就这么算了，我是咽不下这口气的，毕竟加了班还浪费了那么多钱。”
　　白英没说话。
　　果然，颜照影下一秒对她说：“这件事我来处理，其他人照常工作就可以。”
　　白英：“好的，知道了。”
　　白英抱着平板从颜照影的办公室走了出去，扫了一眼颜照影旁边的房间。
　　这原本是林寒露的练习室，现在牌子已经撤掉了。
　　白英想起林寒露的反应，默默摇了摇头。
　　混迹娱乐圈的普通人，大多都是心思活泛的人，很多人的嗅觉格外敏锐，有点风吹草动，很快就会传遍整个公司。
　　白英刚走两步，就被一个小明星拦住了，小明星殷切地恭维了她几句，便把话题渐渐扯到了林寒露身上。
　　“哎哟，颜总怎么把林老师的练习室牌子给撤了啊。”
　　白英面无表情：“这是总裁的事，我无可奉告。”
　　小明星有点急了，压低了声音问：“白姐，公司里现在传疯了，都说颜总和林寒露分手了……我没有机会见颜总，你能不能，引荐一下？”
　　白英皱起了眉，还没说什么，就听一道娇柔的女声呵斥了一句：“你算什么东西！轮不到林寒露就能轮到你！我呸，癞蛤蟆长得丑想得美。”
　　白英和小明星转过身，一齐愣住了：“鱼婉儿。”
　　鱼婉儿气冲冲地别了一眼小明星，走到颜照影的办公室门口，敲了几声后推门进去了。
　　白英挑了挑眉，看了一眼身侧表情难堪的小明星，心里了然。
　　颜照影分手的消息一传出来，狂蜂浪蝶们都顺着这一点味儿冲着颜照影这株玫瑰而来了。
　　公司最近有的热闹了。
　　办公室里，颜照影看着鱼婉儿，挑了一下眉：“什么事？”
　　鱼婉儿进来时还气势汹汹，进来后便低下了头，红着脸吭吭哧哧说：“姐姐，公司最近的那个网综，可以让我也去吗，我档期空着呢，还可以带个朋友。”
　　颜照影温声问：“嗯？怎么想起来参加网综了。”
　　她最近渐渐想起了很多三年前的事，自然也想起来了鱼婉儿的事。
　　鱼婉儿是女团出身，却不是万星一手捧起的艺人，她和前任公司合约到期后主动签了万星。
　　万星当时正是上下一团乱的时候，鱼婉儿来了之后颜照影在财务进账上松了一口气，无疑帮了她很多。
　　之前她认不出鱼婉儿来，唐棠和林寒露的诧异也是因此而来。
　　鱼婉儿是主动来签万星的，自带经纪人和流量，合约条款优厚很多，哪怕是万星自家的网综，也是不必上的。
　　鱼婉儿支支吾吾了半天，才小声道：“姐姐，我知道你因为这个和股东会闹了一架，我想支持你的决定。”
　　颜照影先是一愣，而后笑了出来，逗了逗鱼婉儿：“你的身价上网综，可是大制作了。”
　　颜照影说的是时候，眼下娱乐圈的主战场还是上星节目和电视剧，网络平台并不打眼，鱼婉儿这样的明星鲜少会主动参加网综。
　　没想到鱼婉儿脱口而出：“我和我朋友都不要钱的！”
　　颜照影：“……”
　　颜照影说：“我开个小玩笑，公司高层现在没有反对我的计划，你不用去上这档节目，什么效果还不一定。”
　　鱼婉儿失落地“哦”了一声，脚尖在地上划拉着，低着头不肯出去。
　　颜照影道：“怎么像个讨不到糖的小孩。”
　　鱼婉儿垂着头，还是不说话。
　　颜照影无奈地扶了一下额头，心里估算了一下播出的效果，最终妥协了：“你去找唐棠和你的经纪人说这件事。”
　　鱼婉儿猛地抬起头，露出一个灿烂的笑，欢天喜地地跑出去了。
　　她出去的时候看见白英和进门前看到的小明星还站在原地，哼了一声，趾高气昂地从小明星身旁走过去了。
　　白英耸了耸肩，心道这不会是下一任总裁女友吧。
　　她抱着平板到了秘书办公室，就见到鱼婉儿手里比划着兴奋地和唐棠说着什么，听了一会儿，才知道鱼婉儿找颜照影是为了抢着上网综。
　　白英：“……”上网综值得那么骄傲吗。


第52章 林楚修罗场
　　鱼婉儿从办公室离开后, 颜照影坐在办公桌前，翻了一遍关于热搜时间的汇报。
　　时间过去还没多久，关于“白月光和替身”的讨论度仍居高不下, 网友的猜测五花八门, 但大多脱离了何乔所预期的方向。
　　这场公关战, 不管是对万星还是对颜照影来说，都是一场无妄之灾。
　　难度不大，但是非常麻烦，浪费了人力物力，还不能彻底澄清整件事。
　　颜高辰护何乔像护眼珠子似的, 颜照影一时半会儿除了打电话去骂, 也没有其他可以对付何乔的办法了。
　　恐怕何乔就是依仗了这点, 才如此肆无忌惮一而再再而三地挑衅她。
　　颜照影用笔敲打着桌子，嘴角扬起了一抹意味不明的笑意。
　　没办法对何乔直接下手，但不代表她不能给颜高辰找点小麻烦。
　　颜照影打开了电脑, 从楚千雪上次发的资料里截取了关于何乔身世的部分, 发给了颜高卓。
　　颜照影动作轻快地按下回车键，嘴角的笑意不减, 轻声地哼唱了起来。
　　她是颜高卓的亲生女儿, 非常了解这个人。
　　不管颜高卓对他的前妻是何种态度，他都绝对会将这件事当做是颜高辰对自己的挑衅，恼羞成怒之下反过去给对方找麻烦，视为警告。
　　说不定新仇旧恨一起涌上心头, 颜高卓愤怒之下, 报复的手段会极端激烈, 持续的时间也会非常久。
　　颜高辰就这么和颜高辰狗咬狗去吧。
　　颜照影将邮件发过去，不到一个小时, 颜高卓就给她打来了电话。
　　颜照影接起了电话：“喂？”
　　“你发的那件事，是真的还是假的。”
　　颜照影道：“你自己查一下不就知道真假了，顺便你还可以看看热搜，颜高辰的女儿可是狠狠摆了我一道，这丢的可是颜家的颜面，你不管管？”
　　“这件事你别多管。”颜高卓的声音沉了下去，颜照影甚至从中听出了几分狼狈的味道。
　　颜照影笑了笑，心里淡淡地想，这大概是因为她知道了颜高卓不堪的一段经历，让他觉得有些下不来面子吧。
　　颜高卓这个人，尽管颜照影十分了解他，有时候还是会觉得他很奇怪。
　　颜高卓甚至不避讳将她带到情人的家里去，却会觉得被Alpha继承人得知了和兄弟抢Omega是丢人的事情。
　　他的脸面和自尊，只是凭心情决定罢了，而不是真的凭借真实的道德标准。
　　这个人自我到了极点。
　　颜照影淡声道：“随你。”
　　颜高卓将电话挂断了。
　　颜照影看着电脑屏幕，不禁嗤笑了一声。
　　白月光和替身的热搜不到一周的时间，热度就散了下去，网友的注意力很快就被娱乐圈其他的事情吸引了过去。
　　热搜的事过去了，颜照影便按部就班地处理起工作，同时开始准备将唐棠送到B市去的一应事务。
　　她重生了一次，自然要比上一世做的更好。
　　颜照影正忙碌着，没几天以后，楚千雪亲自来万星拜访了颜照影。
　　大厅的接待不认识楚千雪，听楚千雪是来见颜照影的，将她挡在了一楼，挡了十多分钟，工作人员下来说：“这位女士，我们没有找到颜总，要不您明天再来？”
　　楚千雪无奈，拿出手机给颜照影打了一个电话，颜照影才知道楚千雪来找自己了。
　　一听接待把楚千雪挡在大厅，颜照影顿时笑了起来：“楚千雪，你提前和我说一声就行，怎么还真等在楼下等人上去找我，我在开小会，不在办公室，接待找不到我的。”
　　“我想在大厅站一会儿，不行？”
　　颜照影问：“你不会是突发奇想，想试试那种总裁朋友被接待拦住的剧情，结果没想到我正好在开会，真的被拦住了吧。”
　　楚千雪恼羞成怒道：“就你话多！还不快点下来接我。”
　　“大小姐，还得我下楼亲自接？”
　　“快点下来。”
　　颜照影浅浅笑了一声，懒洋洋道：“好嘛，大小姐，我马上就下去接你。”
　　颜照影挂了手机，坐电梯下了楼，楚千雪坐在接待前台对面的沙发上，看到颜照影走过来，冷哼了一声。
　　颜照影走上前，将手递给楚千雪：“你自己没通知我，也不打电话，怎么还自己生起气来了。”
　　楚千雪握着她的手顺势站了起来，闻言道：“倒不是生气，是见你这副风流样子就生气。”
　　颜照影疑惑地问：“我怎么风流了？我刚开完小会。”
　　楚千雪扫了一眼颜照影。
　　最近的天气冷了下来，颜照影穿了一件版型宽松的风衣，里面是一件米色的高领毛衣，腰带系得很高，完美地凸出了她的身材比例和腰线，萧萧肃肃，清逸又矜贵。
　　加上她有些轻微的近视，工作时会戴上眼镜，用发夹挽起一头长发，衬着明艳的眉眼，愈发显得优雅干练，风情万种。
　　楚千雪又哼了一声。
　　颜照影被她哼得莫名其妙：“找我什么事？上楼说吧。”
　　楚千雪转过头，忽然愣了一下，神情古怪地看了一眼颜照影。
　　颜照影抬眉：“这么看我做什么，不会又要骂我风流吧？”
　　她顺着楚千雪的视线看过去，一转身便撞上了林寒露的目光。
　　林寒露离两人只有两米多远的距离，Omega微微抿着唇角，眼底流露着失落的神色，不知道看了多久，又听了多少。
　　颜照影：“……”得了，这下真坐实了楚千雪骂的了。
　　她隐约间记起来，今天好像是林寒露出院的时间。
　　这段时间颜照影忙着公司的事，还顺带时不时给颜高辰添点堵，一直没有管林寒露，更没有联系她。
　　碧水云天的门锁密码颜照影一直没有告诉林寒露，也没录入她的指纹，林寒露大概是被关在了门外，只好来公司找她了。
　　好巧不巧的，就这么刚好撞上了楚千雪。
　　更为巧合得是，林寒露和楚千雪穿了相同的衣服，黑色的毛衣裙，外搭一件短外套，是某个品牌的当季新款。
　　两人虽然长相完全不同，但气质相近，外貌上都是乌发雪白的美人，乍然一看，竟有几分相像。
　　三人站在大厅的角落里，诡异粘稠的气氛流淌在三人之间，仿佛能拉出丝一般。
　　颜照影看了一眼楚千雪，楚千雪仍然眼神古怪地看着她，眼里的疑问几乎凝为了实质。
　　颜照影知道她想问什么，发起了愁，用眼神先示意楚千雪安静，不要出声。
　　林寒露静静看着两人之间的眼神官司，藏在衣袖下的手指用力地掐住了大腿上的一块肉，才勉强冷静了下来。
　　颜照影视线转向了林寒露，态度冷淡：“林寒露，你怎么来公司了，有事找我？”
　　林寒露垂下鸦羽般的眼睫，盖住了眼底的情绪：“嗯，有事情找你。”
　　颜照影了然：“我和千雪有一点事要聊，你这段时间耽误了一些行程，先找经纪人处理一下吧，我忙完了再去找你。”
　　颜照影称呼林寒露，是直截了当地喊名字，喊楚千雪，却是亲昵的“千雪”两个字。
　　林寒露抬眼，露出一双漆黑的眼眸，她深深看了颜照影几秒，而后缓慢地点了点头：“好。”
　　颜照影说完，便拉着楚千雪朝着电梯走去。
　　林寒露转过身，站在原地，看着两人离去的背影，不知自己心里是何种滋味。
　　没走出几步远，楚千雪和颜照影就拉扯起来，楚千雪压低了声音骂了颜照影什么，颜照影则拽着她的袖子，使劲儿将人拖到了电梯里面。
　　电梯的门即将合上，林寒露隔着遥遥的距离，死死盯着颜照影。
　　颜照影嘴角扬着一抹灿烂的笑，正低头温柔地看着楚千雪。
　　两人互相看着彼此，说说笑笑。
　　电梯的门关上了，最后一秒，林寒露隐约看到楚千雪踮起了脚尖，仿佛索吻一般。
　　一股寒意兜头浇了下来。
　　林寒露怔愣在原地，心底破碎着难以言喻的痛苦。
　　很久之前，她和颜照影初初在一起，她察觉到颜照影似乎更喜欢她身上的某种特质，而不是她。
　　颜照影爱她，但更爱用赞叹的声音感慨——“林寒露，你好干净。”
　　这种“干净”，同样得出现在了楚千雪的身上。
　　林寒露在某一个时刻，是怀疑过颜照影是喜欢她，还是喜欢她像楚千雪。
　　虽然颜照影很快就给予了她异常纯粹而热烈的爱意，打消了林寒露的这个疑问，只是她的心底始终留了这么一个疑影。
　　疑影和着她的种种自我矛盾、自卑和自傲，总在失眠的深夜里，死死地缠绕住了林寒露，成了一道可怖的心魔。
　　林寒露本以为自己忘记了这件事。
　　但如今，这个心魔又占据了她的所有心神。
　　林寒露眨了一下眼，心里默默对比了一下。
　　颜照影不会记得她是个孤儿，没有生日。
　　颜照影也不会带她去见家人。
　　颜照影会经常性地遗忘一些她曾经说过的话，有些话前一天刚说，第二天她就忘记了。
　　可是，楚千雪知道她全部的过去，颜照影会在自己的房间里给楚千雪留一个专属客房，会让楚千雪插手她的一应事务，也会亲自下楼来接楚千雪。
　　楚千雪和颜照影青梅竹马、门当户对，是并肩站在同一个高度的人。
　　而林寒露，不过是颜照影误入花园时，留作纪念而随手带走的一支花。
　　对比的结果惨烈且残忍。
　　林寒露崩溃得掐住了掌心，死死咬住了牙，她哪怕是崩溃，也不愿表现出任何外露的情绪，维持着冷漠而镇静的表象。
　　林寒露的心里，是一片荒芜和寂寥。
　　——她找不到任何胜算，也找不到任何颜照影选择自己的理由。
　　颜照影……应该是喜欢楚千雪的吧，也许只是她自己不知道，也许只是颜照影不想和身为Alpha的楚千雪在一起。
　　林寒露笑了一声。
　　所有人都以为她把颜照影当成了何乔的替身。
　　但好像，她才是那个影子般的替身。
　　林寒露抬起手，捂住了胸口，按了按心脏的位置。
　　汹涌的绝望和难过淹没了过来，她淹没在其中，几乎喘不过来气。
　　人来人往的大厅，她生出了一股天旋地转的恐惧感。
　　电梯里，颜照影看了一眼踮起脚尖的楚千雪，笑着道：“你每次坐电梯都要这样。”
　　楚千雪说：“这样可以缓解头晕的，我不晕车，但是晕电梯很厉害。”
　　颜照影“唔”了一声：“你踮起脚和我一样高诶。”
　　楚千雪：“？”这人怎么这么烦。
　　楚千雪：“你最好少说两句，你和林寒露怎么回事，不是分手了吗，不是要解约了吗，怎么她还过来找你。”
　　颜照影清了一下嗓子，心虚地移开了眼：“我不好说。这个是私事了。”
　　楚千雪忽然安静了下来。
　　她低下头，看着自己的脚尖，轻轻叹了一口气，苦笑着说：“你还是喜欢她，是不是。”
　　颜照影看着电梯显示器上不断跳动的数字，不好和楚千雪解释真相，只好含混了一句：“没有，过一段时间就会分手的。”
　　楚千雪轻轻道：“你最好是。”


第53章 迷幻般的温柔
　　颜照影把楚千雪带到了自己的办公室。
　　大厅的暖风没有其他楼层的暖和, 颜照影一进办公室，就觉得有些热，脱下了风衣。
　　颜照影转身, 给楚千雪倒了一杯水, 示意她坐下：“找我做什么？”
　　楚千雪抬眼, 睁着一双清亮的眼眸认真地看着面前的Alpha。
　　颜照影张扬明艳，素来有玫瑰美人之称，但楚千雪时常觉得，颜照影更像云和月，光风霁月。
　　眼下Alpha脱了风衣, 穿着高领毛衣, 眼底含着笑坐在她的对面, 姿态端正挺拔，楚千雪愈发觉得她温柔而明亮。
　　楚千雪感觉自己的心跳快了几分，她有些慌乱地端起杯子, 抿了一口水。
　　不知为什么, 楚千雪总觉得有些心虚，看到颜照影并未发现她的失态, 这才松了一口气, 和颜照影说起正事来：“从我妈妈那听到的，颜伯伯和你二叔最近闹了起来，互相给对方下绊子，颜老爷子现在很不高兴。”
　　颜照影摸了摸下巴, 满意地点了点头：“不错。”
　　楚千雪：“嗯？你做的吗？”
　　颜照影道：“何乔是我二叔的女儿, 前阵子热额的那个事情, 就是我二叔替何乔做的，我对付不了我二叔, 颜高卓可以，我就把何乔的事告诉他。”
　　颜照影称呼颜高辰为二叔，称呼自己的亲生父亲时却直呼其名，楚千雪注意到这一点，微微蹙起了眉。
　　她犹豫再三后，问颜照影：“你和颜伯伯，到底是怎么回事？上一次我就想问你了，但是你把话头扯远了。”
　　颜照影和楚千雪对视着，她沉默了良久，长长地叹了一口气：“我不好说，千雪。”
　　楚千雪凝视着颜照影，观察着她的神情中每一个细微的变化，小心翼翼地斟酌着语言：“颜照影，也许可以和我说一下，哪怕得不到解决，也可以倾诉心事，我不会和任何人提起的……我们是好朋友的。”
　　颜照影缓缓开口：“颜高卓谋杀了我妈妈。”
　　楚千雪一惊，下意识道：“怎么会，颜伯伯不是那样的人。”
　　颜照影按了按太阳穴：“我觉得他是那样的人。”
　　“也许是误会？”
　　“不是。”颜照影叹了一口气，“算了，这件事你当没听到过吧。”
　　Alpha敛着眉眼，眼中含着淡淡的厌倦，仿佛已经疲惫到了极点。
　　楚千雪第一次在颜照影身上看到这样极端的疲倦，这样的疲倦不带任何可以打量的美感，只是最纯粹的疲惫。
　　楚千雪呆呆地看着坐在自己对面的人，无端端觉得颜照影离自己越来越远了，仿佛一阵风就能将面前的人扯走，消失在天地之间，再也找寻不回来。
　　楚千雪心里慌乱，连忙道：“颜照影，你可以说说为什么，我们一起分析。”
　　颜照影摇了摇头：“我很难和你解释清楚的，算了吧。”
　　很长一段时间以来，导致她渐渐患上精神病的，不仅仅是颜高卓、颜家的人，还有周围认可颜高卓的想法的人，和颜高卓同一个温层的人。
　　他们的表述或许没有颜高卓那样激烈，但同样不理解她为何痛苦，也不觉得她应该痛苦。
　　日久天长，颜照影便失去了表达欲。
　　她只觉得漫天的疲惫，已经把她整个人压垮了，连讲话的力气都没有了。
　　两个人沉默地坐了一会儿，楚千雪受不了这样诡异的氛围，小声和颜照影说：“那我先回去了，我今天有事，路过万星，就想着亲自和你说一下颜家的事，免得你不知道。”
　　颜照影：“嗯，我送你下去。”
　　一路无言，颜照影折返回办公室的时候，看到林寒露站在已经撤了牌子的练习室门口，直愣愣地盯着练习室的门。
　　颜照影站在不远处看了一会儿，才开口唤道：“林寒露？”
　　过了几秒钟，林寒露才慢慢地转过头，看向了颜照影，她的声音有点闷，像是马上就要哭出来了一般：“颜照影，你怎么把牌子撤了。”
　　颜照影的眉眼间忽然漾开了一抹笑，她走到林寒露的面前，抬起手将她耳边的碎发撩了起来：“嗯？不高兴了？”
　　她的掌心贴着林寒露的脸颊，传来了温热的温柔，林寒露眨了一下眼，一时之间完全反应不过来到底发生了什么。
　　林寒露脑子发懵，迟钝地点了一下头，下意识地回答了颜照影的话：“我不高兴。”
　　颜照影亲昵地捏了一下她的脸颊：“既然我们寒露不高兴了，那我就再把牌子挂回来，怎么样？这样会高兴一点吗？”
　　林寒露听清了颜照影说的每一个字，不可置信地睁大了自己的眼睛，随后，一阵令她头晕目眩的欣喜争先恐后地涌到了心头。
　　“我们寒露”这样的字眼，是两人尚在表面的热恋期时颜照影经常用来打趣林寒露的称呼，从两人第一次冷战之后，颜照影便很少这样称呼林寒露了。
　　乍然听到这个字眼，林寒露恍惚间觉得又回到了许多年前一般。
　　那时候，两人之间的关系一切还好，还没有因为她的自卑和冷淡作祟，陷入爱恨交织、不断纠缠的地步。
　　颜照影把全部的温柔和爱意都给了她，永远坚定地朝着她而来。
　　林寒露的指尖微微颤抖着，而后用力握住了颜照影的手，她小声对颜照影说：“会的，我会很高兴。”
　　颜照影柔声说：“那我一会儿叫人挂上，真的很高兴吗？”
　　面前的美人摆出款款的柔情，一双似笑非笑的桃花眼专注地看着她，林寒露仿佛被一汪暖融融的春水包裹住了。
　　林寒露整个神思都沉浸在这样动人的柔和里，陷落在其中，难以自拔，完全丧失了思考的能力，只知道顺着颜照影的话，飘忽忽地回道：“真的非常高兴，非常高兴。”
　　颜照影眉眼间的笑意更深了，她嘴角勾着愉悦的笑意，拉着林寒露的手，十分体贴地说：“别在这站着了，一会儿该被人看到了，先回我的办公室吧。”
　　林寒露晕乎乎地跟着颜照影进了她的办公室。
　　进去以后，颜照影给林寒露接了一杯水，递了过去：“渴了吗，喝点水吧。”
　　林寒露接过了水杯，心里不断冒出滋滋的幸福感，她压低了声音，颇为害羞地说：“谢谢，麻烦你了。”
　　林寒露正要喝水，忽然扫到了茶几上摆着的另一个水杯，水杯不是满的，只剩了一半的水，安静地摆在桌子上。
　　刚刚在颜照影办公室坐着的，还能在颜照影的办公室自若地喝水的，也就只有楚千雪了。
　　鬼使神差的，林寒露假意去拿纸巾，装作不经意间般地碰了一下另一个水杯。
　　杯壁温热，颜照影倒的是热水。
　　她轻轻捏了捏手里的水杯，垂下眼怔愣了许久。
　　颜照影没注意林寒露的小细节，温声询问她：“怎么了？”
　　林寒露捧着水杯，觉得眼前的一切忽然变得不甚真切，又格外清晰。
　　她咬了咬舌尖，将脑中的眩晕感驱赶走，而后抬起头，笑着摇了摇头：“没事，忽然想起了其他事。”
　　林寒露摩挲着冰冷的杯壁，勾起了唇角，觉得这股凉气顺着指甲直达心头，让她发懵的大脑一瞬间清醒了过来。
　　颜照影给楚千雪倒了一杯兑好的热水。
　　但却给她倒了一杯冰水。
　　林寒露强迫自己不要去想这件事，也不要去想这背后代表的含义。
　　但她胸腔的那颗心，还是不断地往深处坠了下去，让她觉得如坠寒窟，通体冰冷。
　　颜照影这样细心体贴的人，是不会不小心倒错水的。
　　除非她倒的时候，根本没有把对方放在心上，只是随手倒了一杯。


第54章 一头栽进了陷阱
　　颜照影坐在单人沙发上, 她单手撑着下巴，声音无限柔了下去：“哦？你想起来什么了？”
　　林寒露勾起唇角，勉强地笑了起来, 她本不该表现出任何异样的, 但还是不由自主地装作无事一般说：“你一直都很体贴。”
　　颜照影挑了眉, 林寒露捏紧了手里的杯子，仔细地看着坐在自己对面的颜照影。
　　Alpha漂亮的眼眸里是细碎的温柔，深情切切地凝视着她：“怎么了？”
　　林寒露的声音轻了下去：“连给我倒水，都会兑好水温。”
　　颜照影笑了一下，不甚在意地晃了晃手：“是我应该做的。”
　　颜照影完全不记得自己刚才倒的是热水还是凉水了, 所以顺着她的话就讲了下去。
　　“嗯。”林寒露垂下了眼, 捧着杯子一点一点将杯中的冰水咽了下去, 水含在嘴里，满嘴的苦涩。
　　冰凉的液体顺着喉管落在了胃里，冷得林寒露打了一个颤。
　　那种让她晕头转向全然的幸福感已经消失了, 余下一股盘亘在胸口的阵痛。
　　颜照影看着林寒露发着呆, 一口一口将杯子里的水喝完，依旧维持着温柔的神情问林寒露：“身体怎么样了？”
　　她的语气和神色都十分自然, 非常关心林寒露一般, 一点都看不出来这几天她一次都没去过医院，也没联系过林寒露。
　　林寒露深深地吸了一口气，最终没有舍得戳破这层虚假的温情，扯着嘴角僵硬的笑说：“一切都好, 差不多恢复了。”
　　“嗯, 这样啊……”颜照影站起身走到林寒露的面前, 手撑在沙发的扶手上，慢慢俯下了身, “那你是不是可以搬回来住了？我们算是分居很久了。”
　　凌厉的锋利感压了下来，林寒露几乎能感受到心脏被细细切开的感觉，她有些慌乱地避开颜照影的视线，压低了声音道：“嗯，你记得把我的联系方式加回来。”
　　“微信、手机号，还有什么？”颜照影数着，声音和语气都暧昧了起来，“还有门上的密码，今天回去就把你的指纹录上，好不好？”
　　Alpha乌黑的长发顺着肩膀滑了下来，林寒露眼前的光顿时暗了许多。
　　“好，还有一些事……”她盯着颜照影领口的位置，极力地放松自己的神经，不要露出任何不该有的紧绷。
　　她只能凭借着直觉做出下意识的选择。
　　颜照影抬起了林寒露的下巴，强迫林寒露和自己视线相对，她的指尖抚摸着林寒露的唇角，万般怜爱一般。
　　两人离得太近了，彼此的呼吸都交缠在了一起，林寒露捏住水杯，手指不安地动了动，觉得自己浑身上下的血液都凝固住了。
　　太近了。
　　不仅距离太近，心跳得也太快，林寒露整个人都陷在了紧张里，脸上很快抹开了绯红的红晕。
　　每每和颜照影独处，她总是不敢靠颜照影太近，重生了一次，她依然改不了这个毛病。
　　好像整颗心都挂在了颜照影的身上，不由自主地为她的一举一动鼓噪雀跃。
　　林寒露看着Alpha浅绿色的眼眸，吞咽了一下。
　　Alpha浅笑了一声，眼中浮出令人沉醉的缱绻情意，她歪着头贴到了林寒露的脸颊旁，呵出了一口气：“还有什么呢？”
　　耳鬓厮磨间，颜照影嗓音中的笑意愈发明显。
　　温热的气息落在耳边，激起了一层颤栗，林寒露紧抿着嘴角，神志失守，许久说不出话来。
　　颜照影直起了腰，抬手将林寒露耳边的碎发撩起，捧着她的脸言笑晏晏道：“我们寒露怎么一言不发呀？性子这么冷，我还偏偏觉得你很可爱。”
　　林寒露靠在沙发的靠背上，仰着脸仔细捉寻着颜照影眼底的情绪。
　　Alpha形状姣好的眼眸中干干净净，只有浅浅的温柔笑意，见林寒露似乎很是不安，颜照影眼中的笑意愈深了：“这几天不见你，我忽然觉得很想你。”
　　林寒露睁大了眼，难以置信、欣喜、挣扎，种种情绪一时都涌到了她的眼底，化成了一滴一滴乱了线的眼泪。
　　颜照影笑吟吟地看着林寒露：“林寒露，我们重归于好吧，我好爱你的，我不想这样浪费我们的时间。”
　　她的声音如一阵吹过的春风，吹得林寒露心旌摇曳，暗生春意。
　　林寒露抬起手，颤抖着一把抱住了颜照影，将脸埋在了颜照影的腰间，她胡乱说着：“好，颜照影，我爱你的，我最爱你了，不要离开我……你做什么都好，不要离开我。”
　　颜照影抚摸着怀里Omega的长发，耐心而和煦地安慰她：“不会的，我最喜欢我们寒露，怎么会离开你。”
　　林寒露哽咽着应了一声：“嗯。”
　　她一声又一声地唤着颜照影的名字，每一声都透着莫名的凄切和欣喜：“颜照影、颜照影、颜照影……”
　　颜照影便一声又一声地应着，动作轻柔地拍着林寒露的肩膀，哄着她：“这么大的人了，怎么还这么爱哭？”
　　林寒露从她怀里抬起头，泪眼朦胧地看着颜照影：“我不哭了，对不起。”
　　颜照影将她眼下的泪轻轻擦掉：“这有什么好对不起的，想哭就哭吧，这段时间是我委屈了寒露。”
　　隔着一层眼泪，林寒露看得不甚真切，却仍看到了颜照影深情款款的眉眼中，暗藏了一丝讥诮的冷意。
　　林寒露咬紧了牙，死死抓住了颜照影的衣角，前所未有的恐慌和酸楚顷刻间吞噬了她，揪心一般的疼。
　　她知道的。
　　她知道颜照影在恨她，颜照影想骗她，假装原谅了她，然后重归于好。
　　等她沉溺在这片迷幻般的幸福时，颜照影就会毫不犹豫地抽身离开，给予她最惨烈的疼痛。
　　这是颜照影的报复。
　　Alpha面带微笑，温柔如水，却将一把剜心的刀抵在了她的胸口。
　　林寒露眨了眨眼，眼中的泪扑簌簌落了下来，却仍固执地抬着眼，痴迷地看着站在自己面前的Alpha。
　　分明知道这是明晃晃带着恶意的陷阱，颜照影只是用温情的表象诱哄她，林寒露却连一丝拒绝的意愿都生不出来。
　　颜照影仅仅是露出一个笑，她便神志昏惑地一头栽了进去。
　　不仅是心甘情愿，更是甘之如饴，甚至求之不得。
　　林寒露抓住颜照影的手，轻轻咬住她的手指，暧昧地舔着Alpha的指尖，颤抖着喘息着：“颜照影、颜照影，我好爱你。”
　　只要颜照影不离开她，只要颜照影还愿意给予她爱意，哪怕只是虚情假意的爱，她都可以将心底所有的痛苦和欲念统统压下去。
　　只要颜照影爱她。
　　不管是假的、饱含恶意的，还是不屑一顾的，只要是颜照影的爱，就可以了。
　　颜照影眼神平静地看着林寒露，Omega眼眸湿润，姿态小心而虔诚，带着不易察觉的讨好。
　　颜照影嘴边露出一抹笑，笑意不断地扩大，心中的畅快和亢奋也一层一层地扩大。
　　她很满意林寒露此刻的模样，甚至因为新奇，有些喜欢林寒露此时的模样。
　　Omega明明意动，却依旧隐忍和克制地敛起所有旖旎，温驯地伏在她的手中，不敢更进一步。
　　一向禁欲冷漠的人不受控制地情迷意乱，眉眼中泄露的每一丝情意，都勾得人心痒难耐，想要更过分一点，更彻底地将眼前的高岭之花攀折下来。
　　看林寒露苦苦挣扎，沉沦不醒，痛苦而崩溃。
　　同样的，这株生长在冰天雪地且淡漠疏离的高岭之花也要经历一次她曾经的痛苦。
　　她要翻来覆去地折磨林寒露的神经，将自己所受一一还给林寒露，加倍还之。
　　只有这样，颜照影滔天的恨意才能消散下去。
　　颜照影用舌尖抵住了自己的上颚，高昂的情绪混杂着愉悦，令她有些陶醉其中。


第55章 她很喜欢这样的林寒露
　　阳光通透的办公室里, 林寒露坐在沙发上，身体前倾，伏在颜照影的怀里。
　　颜照影抽出了自己的手指, 用指尖缓缓地描写着林寒露唇瓣的轮廓。
　　林寒露乖巧地仰着头, 颜照影能清楚地感觉到林寒露的身体在微微地发着抖。
　　颜照影压下了长长的眼睫, 投下了一小片阴影，盖住了她眼底莫名晦暗的情绪。
　　颜照影的唇角扬起了一抹古怪而愉悦的笑，她抚摸林寒露唇瓣的动作变得愈发温柔，她缓缓开口，嗓音悠扬悦耳：“寒露, 我也爱你——我一直都很爱你, 从第一次见你开始。”
　　林寒露僵着身体, 眼中含着泪，一动不动地看着颜照影。
　　颜照影捏住她的下巴，低下头吻住了Omega眼下的一滴泪。
　　林寒露受到了惊吓, 猛地抓紧了颜照影的衣角。
　　颜照影浅绿色的眼眸眸色渐深, 她吻去Omega眼角的泪，捧起对方的脸, 喟叹道：“我好喜欢你。”
　　精神在这一刻紧绷了起来, 亢奋感不断地高升着，抵达一个又一个高度，拉扯着颜照影的理智，带来一片让她极为舒适的柔和。
　　一直以来死气沉沉、萎靡不振的心脏, 渐渐地砰砰跳了起来。
　　颜照影捧起林寒露的脸, 俯身吻住了Omega的嘴唇。
　　她很喜欢林寒露此刻的模样, 仿佛被人逼到了临界点，随时都会彻底崩溃, 忍耐到了极致，却又强迫自己继续忍耐下去。
　　她过去所遭受的一切，都会加倍偿还给对方，报复的快感和畅意充盈在了颜照影的胸腔中。
　　颜照影情不自禁地迷恋如今的林寒露，清寂如雪的美人裹着一身的风和月，为了索求她的一丝爱意不可自拔，情迷意乱，又不断地克制自己，隐忍欲念。
　　这样的林寒露能带给她无限的愉悦感和餍足感。
　　两人唇舌相依，气息交缠。
　　颜照影起身，笑吟吟地看着怀里面色绯红的Omega。
　　林寒露眼神迷离，嫣红的唇微微张着，急促地喘息了起来，她紧紧攥着颜照影的衣角，扯得她的毛衣几乎变形。
　　颜照影并未生气，只是抬起手暧昧地揉着林寒露脖颈处的腺体。
　　房间里悄然弥散开淡淡的桃花香气，颜照影带着信息素隔离贴，并未受到影响。
　　颜照影浅笑了一声，戏谑道：“寒露，怎么又进入情热期了？”
　　距离上次林寒露情热期不到一礼拜，因为是用抑制剂度过的，这一次的情热就来的愈发汹涌和快。
　　林寒露喘息着，咬着牙道：“颜照影，你说起码有三次情热期，你不会标记我，我也不能用抑制剂，你才不会和我分手。”
　　“嗯？”颜照影压低了声音，疑惑地拖长了尾音，她垂下眼，看着林寒露清艳的双眼，“我说了呀，我爱你的，这句话就当……”
　　林寒露斩钉截铁地打断了她：“不能作废，这句话不能当没说过，颜照影，你提出的要求，我会一丝不苟地完成的。”
　　Omega抬眼看着她，眼中清光流转，异常执拗。
　　颜照影意味不明地笑了笑：“好吧，既然你坚持的话。”
　　林寒露坐在沙发上，被颜照影挡住了路，她垂下头，露出一截雪白修长的脖颈，低声道：“颜照影，你让一下，我去你办公室的小卧室里去，等情热期缓解以后，再回家。”
　　颜照影让开了身子，饶有兴致地看着林寒露踉踉跄跄朝着小卧室走去的背影。
　　她心里有些可惜地叹了口气，没想到林寒露这个时候心里还惦记着这件事，并且严格遵守了颜照影的规定。
　　发现林寒露进入情热期的那一刻，颜照影原本是打算做一个简单的临时标记，然后以此为由和林寒露分手的。
　　她还没满意，自然不会真的和林寒露分手，只是想借此逼迫林寒露一步一步走向崩溃。
　　规定林寒露不能被她标记，然后又去标记她，再以此为由提出林寒露眼下最惧怕的分手。
　　颜照影撩起了耳边的碎发，觉得自己有些缺德。
　　林寒露似乎发现了一些什么。
　　颜照影依然挂着笑，并不在意这件事。
　　林寒露发现与否，都没有关系，甚至她发现了颜照影的虚情假意，更让颜照影兴奋了起来。
　　声称爱她的林寒露，莫非真的可以不断地退让下去，直到一败涂地，输得不能再输吗？
　　颜照影舔了舔Alpha特有的那颗尖牙，胸腔里涌出一阵暴戾恣睢的恶意。
　　她很想看看，林寒露的底线在哪里。
　　林寒露躲在了颜照影办公室用于休息的卧室里，卧室里拉着窗帘，一片昏暗，她只能看到眼前事物大致的轮廓。
　　林寒露一进门，便靠着门，滑坐到了地上。
　　情热汹涌而来，林寒露狼狈地喘息着，额间沁出细密的汗珠，露出一个惨淡的笑意来。
　　颜照影说爱她，但颜照影并不急着将她的联系方式加回来，也依然佩戴着防止被带入易感期的隔离贴。
　　坐在地上的Omega苦笑了一声。
　　她怎么会看不出来颜照影的话几分真几分假？
　　她曾经被颜照影用最炽热真挚的真心深切爱过，只消一眼，就能分出来颜照影眼里的爱意是真的，还是为了迷惑她的表演。
　　林寒露抬起手，死死地咬住了自己的手背。
　　她再一次清晰地意识到，她失去了颜照影，也失去了颜照影的爱。
　　爱上颜照影的那一刻，林寒露没有意识这一点。
　　一直到那一刻延缓且痛苦地降临到她身上，她才震惊于自己的感情，开始后知后觉地认识到爱的形状。
　　如她这般感情淡漠的人，只有失去和别离才是刻骨铭心的，只有经历了抽筋拔骨的失去，林寒露才明白了失去是一件多么痛苦的事。
　　失去颜照影的自己，内心是多么难看且荒芜。
　　那些藏在她心里对颜照影的爱意，她畏惧却不以为意的爱意，庞大而汹涌，在失去的那一瞬间，便将她整个吞噬掉了。
　　林寒露的胸腔里发出一声悲鸣般的呜咽，她死死咬着自己的手背，难耐地面对着激烈的情热。
　　她不能再失去颜照影了，一定、绝对不可以。
　　为此，林寒露不愿意冒任何风险，一星半点都不可以。
　　颜照影收拾了一下被林寒露扯得有些变形的毛衣，她正想照常处理工作，想到自己的卧室还藏了一个正在情热期的Omega，顿时觉得十分变扭。
　　颜照影按了按额角，冷静下来之后，就有些懊恼自己的行为。
　　回到家再开始骗林寒露也不迟，为什么偏偏在公司就这么做了。
　　实在过不去心里这道坎，颜照影只好搬着东西到了小会议室，给白英发了消息，将就着处理工作。
　　没办法，她不能将正在情热期的Omega从卧室里拽出来，在人来人往的公司拖着走丢到其他房间，只好这样委屈一下自己了。
　　下次不能再这样了。
　　颜照影捏着鼠标，恨恨得想。
　　快下班的时候，颜照影收到了颜游的消息：“颜小姐，今晚有空陪我喝一杯吗？”
　　颜游很长一段时间都没有联系过她了，颜照影想了想道：“发定位。”
　　收到定位后，颜照影回复颜游：“等我下班以后。”
　　颜游：“你几点下班，晚上十点半之前我就要回家洗澡上床睡觉的。”
　　颜照影无语半晌后问她：“你出去喝酒就是单纯地喝酒吗。”
　　颜游道：“对呀，喝酒就是喝酒，去跳舞就是去跳舞，而且不管做什么都不可以打乱我的生活步调，这些都是娱乐我的东西，不可以控制我。”
　　“虽然你是精神病，还是个疯子，但是你的精神状态确实非常好。”
　　颜游：“别说没用的，几点下班？”
　　“七点左右，晚一点吧，我今天有点事。”
　　“嗯。”
　　颜照影将小会议室的东西收拾起来，回到了自己的办公室，她敲了敲卧室的门：“寒露，你现在感觉好点了吗，如果不舒服的话，不要硬撑着，我给你做一个临时标记就好了。”
　　门内传来林寒露的声音，沉闷无力：“不用了，我现在情热期已经过去一阵了，贴上隔离贴应该就可以正常出门了。”
　　颜照影将门推开一小条缝，将早已准备好的隔离贴塞了进去。
　　林寒露摇摇晃晃地站起来，接过隔离贴，一边贴一边咳：“你随身带着隔离贴吗？”
　　颜照影淡淡一笑：“对。”
　　林寒露沉默地敛起眉眼，什么都没说。
　　一股酸涩的痛楚，呼啸着从她的心底掠过。
　　颜照影帮她调整了一下隔离贴翘起的边角，温言道：“公司不太方便，要不先回家里？”
　　林寒露点了点头：“嗯。现在还在上班时间吧？现在就送我回去吗，回去以后……”
　　“送你回去以后我再回公司，”颜照影打断了林寒露，晃了晃手机，然后打开手机的通讯录，熟练地输入了林寒露的手机号码，“我再把你的微信加回来，有什么事你给我打电话就好。”
　　“好。”林寒露这么说着，扯出了一个略显疯癫的笑。


第56章 她彻底爱上了颜照影
　　颜照影扫了一眼林寒露, 发现她的衣服不知道什么时候勾破了一个口子，就从小卧室的衣柜里翻出来一件林寒露的衣服，递给了林寒露：“换一身吧。”
　　林寒露愣了一下, 接过了颜照影手中的衣物, 沉默了半晌, 才换了上去。
　　她面上没什么表情，半垂着头，露出雪白姣好的侧颜，仿佛一具漂亮的人偶。
　　颜照影道：“走吧，我开车送你回家。”
　　“嗯。”林寒露没有抬头, 低低地应了一声, 跟着颜照影的脚步一起下了楼。
　　路过大厅时, 林寒露不经意间扫了一眼角落的沙发，楚千雪和颜照影站在一起说笑的画面立时从脑海中浮出来。
　　林寒露嫣红的唇抿成了一条线，她看着走在前面离自己几步远的颜照影, 一颗心猛地坠了下去。
　　她忍不住在心里反复地质询, 颜照影给她换了一身衣服，是否是因为楚千雪今天和她穿了同一件衣服？
　　以前颜照影和她走在一起, 从不会将她甩在几步远后, 而是并肩一起走。
　　林寒露觉得自己现在整个人都像一把绷紧的弓，随时都会崩掉那根代表理智的弦。
　　明知不应该，她还是一遍又一遍地思考着和颜照影相处的每一个细节，从这些细节里推测出让她愈发崩溃的结果。
　　颜照影的一个眼神、一个细微的动作, 都仿佛别有深意, 佐证了“颜照影不爱林寒露”这一结论。
　　林寒露攥紧了手指, 头昏脑涨地跟着颜照影回了碧水云天。
　　林寒露还在情热期，不方便录入指纹, 颜照影便只告诉了林寒露门锁的密码。
　　将林寒露送回去，颜照影连房门都没进，扭头就匆匆离开了。
　　林寒露正要和颜照影说话，转头一看，发现颜照影已经走远了。
　　她站在门口，漆黑的眼眸一眨不眨地看着颜照影的背影，眼中翻滚着莫名晦暗的情绪。
　　一直到颜照影的身影消失在走廊尽头后许久，身体里的情热再次袭来，林寒露才敛起眉眼，转身进了屋，关上了门。
　　深秋初冬的季节，天黑得很早，客厅里一片昏暗。
　　林寒露安静地回到自己的房间，借着窗外的光，她摸黑走到了书桌面前，打开了书柜上的灯。
　　啪得一声，暖色的灯光亮起，照亮了书柜上照片和摆设。
　　照片用镂空的燕尾夹夹在细绳上，每一张照片的主题都是颜照影，Alpha容貌极盛，暖灯下，这些照片便看起来熠熠生辉。
　　林寒露平静地扫过每一张照片，纤细白皙的指尖轻柔地抚着照片上的Alpha，眉目间一片柔和。
　　林寒露端详着照片上的颜照影，忽而皱起了眉，将照片扯了下来。
　　照片上的颜照影，容颜妖娆娇媚，处处精致，完美得仿佛一件艺术品。
　　但感觉不对。
　　林寒露冷着脸，在书柜前驻足了片刻，而后将照片一一摘下来，仔细地翻看着寻找着。
　　林寒露翻过每一张照片，动作越来越快，等翻到了最后一张照片。
　　她喜欢不断地收集漂亮的东西，为此曾打了很多份工，只为了买到合心意的收藏品。
　　在遇到颜照影之后，她便渐渐得只拍摄颜照影的照片，将这些照片挂起来，仅仅是看着，就能获得巨大的满足感，填满她的心脏。
　　而现在，照片上的颜照影依然有着世间最令人惊艳的美貌，无疑是最让林寒露痴迷的艺术品。
　　但林寒露忽然发现，这些精心收集的照片已经不能带给她任何喜悦和满足了。
　　她不喜欢照片上漂亮却死气沉沉的颜照影，准确来说，是林寒露不愿看到颜照影这般模样。
　　林寒露扶着椅子坐下，无力地捂住了自己的眼睛，她清楚地意识到，她彻头彻尾地爱上了颜照影。
　　林寒露终于明白了，多年前在舞台上看到台下的颜照影，那一刻心尖乍然的颤栗，是为了什么。
　　她终于一点一点摸清了自己心里藏着的爱意的全貌。
　　如此热烈、如此庞大。
　　爱上颜照影的那一刻时产生的无数情绪，隔着漫长和模糊的时间，隔着无数爱恨纠缠的记忆，终于完整地降临到了她的心上。
　　莫名的，林寒露泪流满面。
　　过了许久，她擦干了脸上的泪水，看着桌子上散落的照片，随手抽出了一张。
　　这是她刚认识颜照影时拍摄的一张照片。
　　照片上的颜照影虽然笑着，眉眼间却沉淀着疲倦和郁气，即将枯萎一般，透着死亡腐朽的气息。
　　这是她刚认识颜照影时拍摄的一张照片。
　　林寒露的手不可抑制地颤抖了起来，猛地将手里的照片摔了出去。
　　林寒露努力回忆着当时和颜照影相处的种种细节，她忽然推测出一个可怖的结论。
　　——颜照影曾心存死志，意欲自杀。


第57章 林寒露的白月光可快回国了
　　窒息感和后怕密密匝匝地笼罩在林寒露的心头, 她不断地回想着往事和细节，一些当时忽略的疑惑重新涌了出来。
　　性格张扬明亮的颜照影，眉眼间一直笼罩着阴郁的死气。
　　颜照影会时常盯着教学楼的楼顶、川流不息的车发呆, 也会时常忘记一些发生不久的事情。
　　她会定期去医院看, 带回来一些没贴标签的药物分装, 林寒露询问起，她都会语焉不详地敷衍过去。
　　颜照影床头柜的最上面，是药效非常强的安眠药。
　　最开始的一年，即便是吃了安眠药，颜照影有时还会睡不着, 一整晚都不合眼。
　　还有时候, 明明没有人说话, 颜照影会突然问身旁的人说了什么。
　　颜照影认真写过一份遗书，甚至规划了遗产。
　　林寒露生日时，颜照影又将万星的全部股份都划到了林寒露的名下。
　　在颜家, 颜照影曾用讥诮地口吻说, 在这种地方待着，很难没有精神病。
　　颜游也和颜照影说过, 她们是同一类人。
　　林寒露闭上眼, 心口的痛意一抽一抽的。
　　这样明显的事，颜照影身边的人包括她，这么多年来居然都一直视而不见，忽略过去。
　　他们理所当然地享受着颜照影的好、索取着颜照影的爱和体贴, 却又理所当然地忽略了她一切反常的表现。
　　外面的夜色更浓郁了, 情潮涌起, 林寒露趴到了桌子上，痛苦地蜷缩起身体, 觉得喉间似乎弥散起了一股血气。
　　自责、后悔、怨恨一时之间盈满心房，混杂着情热期的症状，令林寒露备受折磨。
　　与此同时，她不受控制地想，现在的颜照影，是不是仍然想要结束自己的生命。
　　前世颜照影出车祸，真的是一场意外吗，这其中，到底有没有颜照影的默许？
　　林寒露的额头碾在冰凉坚硬的桌面上，无力地呼出了一口灼热的吐息。
　　所有的事情都乱糟糟地压在她的面前，林寒露被困在其中，困兽一般团团转着，却找不到任何解决的方法。
　　不论是颜照影不再爱她这件事，还是她刚发现的，颜照影多年来的精神病，林寒露统统手足无措。
　　前路暗无天日，她的挣扎和苦涩都显得无比苍白。
　　颜照影并不知道林寒露此时的纠结，她驱车想要赶往颜游发的酒吧地址，恰好撞上了晚高峰，堵在了路上，足足堵了一个多小时。
　　七点半的时候，颜游打电话催促颜照影：“颜照影，你怎么还不来？”
　　车鸣声和人声过于喧哗，颜照影第一时间没有听清颜游的话，她拔高了声音问：“嗯？你说什么？”
　　听到她那边嘈杂的车鸣声，颜游顿时明白颜照影是堵在路上了，她沉默了几秒钟后道：“到了给我打电话。”
　　说罢，颜游自己挂断了电话。
　　等颜照影赶到酒吧，比约好的时间晚了近两个小时。
　　颜游站在酒吧门口，穿着一件印了白猫的黑色卫衣，一见到颜照影便抱怨道：“你再不来我就回家了，怎么不坐地铁过来？”
　　晚上风有些打，颜照影扫了一眼鼻尖通红一看就等了许久的颜游，叹了一口气：“你以为地铁我就挤得上去吗？我连个停车的地方都找不到。”
　　颜游：“堂堂颜三小姐，还能被晚高峰堵死？”
　　颜照影拉着她往里走，边走边说：“什么人都得被堵车打败的。等不上就进去，站在门口别吹感冒了。”
　　颜照影说罢，刚进酒吧，一眼就看到了人群中的颜昭玉。
　　颜游拍了拍自己冻得有些僵硬的脸，揶揄道：“你现在知道我为什么站外面了吧。”
　　颜照影揉了揉额角，声音无奈：“我知道了。”
　　酒吧的场地不算大，但装修干净雅致，设施豪华，据颜游说，平日里来这个酒吧的，都是一个社交场的富二代们。
　　酒吧老板是圈内一个游手好闲的二世祖，几个月前颜游带颜照影来酒吧放松心情，颜照影加了一批纨绔子弟的联系方式，酒吧的老板也在其中。
　　眼下，见颜照影进来，老板热情地迎了上来，寒暄过后，老板指了指颜昭玉，态度诚恳地说：“颜三小姐，知道你今天要来，为了让你宾至如归，我特意邀请了颜二小姐过来。”
　　颜游把卫衣的兜帽戴上，顶着两个大大的猫耳，嘟囔了一句：“真是太宾至如归了，在家多难受在这就多难受。”
　　酒吧的音乐声有些吵，老板没听清颜游的话，仍旧热情地招呼着两人：“颜三小姐，来座，今天是包场，来的都是仰慕三小姐许久的人，等你很久了。”
　　颜游压低了声音和颜照影说：“可以把颜昭玉赶出去的。”
　　颜照影想到何乔曾经联系过颜昭玉，兴许能从颜昭玉这里获得一些关于何乔的线索，便摇了摇头，跟着老板来到了酒吧最大的卡座前坐了下来。
　　卡座的设计是下沉式原型沙发，早已围了一圈年轻男女，颜照影一坐下，便发觉身边的人顿时神情一变，坐直了身体，难掩脸上的兴奋。
　　颜照影对面的一个女性Beta站了起来，热情洋溢地朝着颜照影招呼：“颜小姐，你过来坐我旁边！我这里离吧台近！”
　　颜游嗤笑了一声，翻了一个白眼。
　　女Beta旁边的人把她扯了下来：“诡计多端！你给坐下，就你心眼最多是不是！”
　　其余的人受到启发，招呼颜照影。
　　“颜小姐，不如坐我旁边，我这光线好！”
　　“坐我这，我这空气好！”
　　颜照影再一次被铺天盖地的热情淹没了，她应接不暇的同时，还有些好笑，随意地摆了摆手道：“不用了，我坐这里就好。”
　　她说话时微微歪着头，一手撑着下巴，桃花眼里含着笑意，灯光下眼波流转，转出万种风情，动作随意潇洒，带着颜照影特有的从容和慵懒。
　　对面的Beta看直了眼，半晌后朝着颜照影伸出了手，扯着嗓子几乎破了音：“颜照影，你真的太好看了！你这么好看真的犯法你知道吗！”
　　她旁边的人小声道：“快坐下，别丢人了。”
　　所有人都别开了眼。
　　颜照影：“……”
　　她按了按额角，忽然觉得对面的人有些眼熟：“你是隔壁班的年宁？”
　　年宁眼睛一亮，感动地捂住了嘴，夸张地压低了嗓音尖叫了一声：“对，就是我，高一的时候我长跑晕倒了，你把我送到医务室的，还给我讲题，我高二就转学了，颜小姐居然还记得我吗？”
　　颜照影情不自禁地后仰了一下，迟疑道：“嗯……因为你当时也这么活泼，所以我印象很深。”
　　年宁：“哎呀，害，我一直都是个尖叫鸡，改不过来了嘛。”
　　谈到上学时的话题，在场的氛围顿时热闹了起来，恰好调酒师上了酒，老板将音乐声调小，众人纷纷放松了下来，七嘴八舌地聊了起来。
　　“我高中那会儿明恋过颜小姐的，唉，送情书都排不到队，太难了。”
　　“没办法，颜照影又好看又大方，我也喜欢。”
　　“谁不是呢，现在想想真怀念青春的时候啊，虽然不懂什么是喜欢，还憧憬最优秀的那个Alpha，期待那种校园爱情发生在自己身上，太美好了这种感觉。”
　　颜照影默默数了一圈人数，除了她和颜昭玉，场内一共十六个人，她诧异地挑起眉问：“真的这么多人暗恋我吗？我怎么不知道？”
　　年宁隔着一张大桌子拔高了嗓音回答颜照影的问题：“是的，就是有这么多人！”
　　颜游押了一口酒：“可能还更多吧，路过的狗都暗恋你三天的，大家也不是对你念念不忘，当时也未必真的懂什么是喜欢，但你代表了很多人青春期时的美好回忆，大家怀念闪闪发光的时候，就自然想起你了。”
　　“说起来，之前还有一对AO，都暗恋颜小姐，结果两人打着打着在一起了，到现在还没分手呢。”
　　颜照影：“还有这种事。”
　　“大家不说真心实意地喜欢过颜小姐，起码也是被吸引过的，年少轻狂，这样的事也正常。”
　　她旁边的人哈哈笑着，将手里的酒一饮而尽：“实话实说，我当年情窦初开，是真的喜欢颜小姐的，我现在也很喜欢颜小姐，不求能得颜小姐的喜欢，能有机会追求颜小姐就心满意足了。”
　　颜照影笑了一声，不置可否，举杯遥遥一敬：“谢谢大家的喜欢，我的荣幸。”
　　她身旁的Alpha失落地移开了眼。
　　众人笑了起来，将话题聊到了现在，聊得正起劲儿，坐在颜照影斜对面的颜昭玉她如此受欢迎，心里不是滋味，越想越气，便忽然冷笑了一声。
　　“哼，你们这么追捧颜照影有什么用，”颜昭玉露出一个不屑的表情，声音尖利，“你们前段时间没看热搜？都把颜照影当成白月光，颜照影自己上赶着去当别人的替身呢！可不可笑！”
　　场内陷入了一片尴尬的沉默，除了悠扬的音乐，一时之间一点多余的声音都没有。
　　围成一圈的年轻人们面面相觑，一时都不知道该如何作答。
　　大家自然都看过这个新闻，不能说毫不好奇，心里没有过羞恼或者可惜，但当着颜照影的面，无论如何都是问不出口的。
　　颜昭玉堂而皇之地捅破这层窗户纸，在场的富二代神情便微妙了起来。
　　颜游面无表情地盯着颜昭玉，眼神无比阴沉，她正要起身，就被颜照影拦住了。
　　老板哭丧着脸，起身给颜照影赔礼道歉：“颜三小姐，不好意思，我真不知道是这么个情况。”
　　纨绔子弟也是分高低的，平时无恶不作花天酒地的是一个圈子，身份尊贵作风干净，只是好玩好闹的是另一个圈子。
　　像颜昭玉这样的，就属于哪边都不沾的，高不成低不就，既不是家族的顶梁人，又融不进去其他圈。
　　因此在场的人都无视了颜昭玉，不约而同地看向了颜照影，神情不一，但都等着颜照影的反应。
　　颜照影神情淡淡，轻描淡写地瞥了一眼颜昭玉，眼神倨傲而轻蔑，浅笑一声：“不碍事。”
　　颜昭玉被众人忽视，本就觉得难堪，见颜照影这副模样，立马被她的态度激怒了，恼羞成怒了起来。
　　她啪得站起来，吵了起来：“你这么看我干什么！你算什么啊！还有你们，你们现在哄着颜照影有什么用，啊？颜照影，我告诉你，我可是认识何乔的，她马上就快回国了，何乔可是你那个女朋友真正喜欢的人，我看你到时候怎么办吧！”


第58章 只求一个拥抱
　　颜昭玉的话宛如一记惊雷砸在了众人面前, 酒吧内的空气一瞬间凝固了起来，音乐声还在响，却无端端给人一种寂静无声的错觉。
　　颜照影灿灿然浅笑了一声, 一张妖妍的美人面上徐徐绽开了风情无数。
　　她撩了一下滑落在耳边的碎发, 声音低沉温润, 极具蛊惑性：“颜昭玉，你认识何乔？”
　　颜昭玉抬起下巴，哼笑了一声：“是又如何！”
　　颜照影了然地点了点头：“不如何，真是缘分。”
　　颜高卓寿宴时，她曾怀疑过联系颜游和颜昭玉的人是何乔, 但一直以来都找不到证据, 虽然后面证实了何乔是颜高辰的女儿, 但这事一直在颜照影心里留了个疑影。
　　现如今颜昭玉自己承认了这件事，就省事了许多。
　　颜照影用指节敲了敲桌子，决定今天回去就让人调查颜昭玉, 顺藤摸瓜, 总能将何乔摸出来的。
　　她现在仍不知道何乔的目的是什么，又为什么要做这些事, 正愁没有线索, 颜昭玉就送上门来了，颜昭玉可不是何乔，调查颜昭玉就简单了许多。
　　她似笑非笑地说完话，便没了下文, 悠哉悠哉地敲着桌面, 丝毫没有把颜昭玉放在眼里一般, 颜昭玉被她的态度嫉妒，哼笑了一声, 得意洋洋地说：“颜照影，我可等着看你的笑话，我倒要看你到时候怎么办！什么颜家的继承人，不还是上赶着倒贴别人！”
　　“颜昭玉！”颜游将手里的酒杯重重地砸在了桌子上，她抬起头，露出兜帽下那张苍白的脸，“你还没关够禁闭？”
　　颜照影余光扫到身旁，酒吧昏黄的灯光下，一点刺眼寒光折射了出来。
　　颜照影心里一惊，转头去看颜游，发现她手里不知什么时候多出了一把锋利的匕首，颜游紧绷着身体，蓄势待发，看起来随时会一跃而起，踩着桌子就刺向颜昭玉。
　　一阵寒意从脊梁骨蹿了上来，颜照影忽然意识到，颜游是一个非常危险的疯子，且随时随地都会失控。
　　颜照影伸手，按住了颜游握着匕首的手，颜游抬起头冷冷地看着颜照影，腮帮子绷得非常紧。
　　颜照影压低了声音，用只有她们两个才能听到的声音问：“颜游，你要连我一起捅死？”
　　颜游死死盯了颜照影片刻，才按下一个开关。
　　匕首自动收了回去，颜游低下头，将匕首藏到了袖子里。
　　颜照影这才注意到，她手上一直有一个绑带，平日里就随身携带着开了刃十分锋利的刀。
　　一抹异样的情绪轻轻从颜照影心头划过，她再次清晰地意识到，颜游是一个不折不扣的疯子。
　　颜游刚刚的那个眼神，分明是想攻击她的。
　　颜照影叹了一口气，随后敛起笑意，将视线移到了颜昭玉身上，意味深长：“颜昭玉，你是很嫉妒我吗？”
　　颜昭玉咬牙切齿：“谁嫉妒你了！”
　　颜照影从容优雅地站起身，一把将身边的颜游提拎起来，朝着酒吧老板点了点头：“不好意思，今天让大家见笑了，我和颜游就先走一步了。”
　　年宁脱口而出：“让颜昭玉走就可以，你走什么。”
　　颜昭玉本就羞愤难当，听了这话后更是怒气冲冲，她下意识想掀面前的桌子，发现掀不起来后，随手抄起桌子上的一个杯子，砸向了年宁。
　　年宁登时尖叫了起来：“颜昭玉，你做什么！”
　　酒水四溅，杯子叮叮当当落在了地上，碎了一地，周围的几个人也或多或少被砸了一身酒，面露不虞。
　　颜昭玉犹觉不足，接二连三地砸起了东西。
　　颜照影隔着一张直径四米的桌子看着颜昭玉疯了似的地打砸东西，眼中讥讽之色一闪而过。
　　颜家的人，情绪都十分不稳定，不管大事小事都会突然开始发脾气，发脾气的方式就是打砸东西。
　　和颜高卓一模一样。
　　酒吧老板一脸晦气，叫服务生和保安按住了颜昭玉，颜昭玉挣扎着咆哮：“去死，都去死，颜照影，你等着吧！”
　　周围被砸了一身酒水的人忍不住出言骂起颜昭玉来。
　　颜照影冷着脸，对酒吧的老板说：“不好意思，砸坏的东西你把账单发给我，我两倍赔偿。”
　　她转过头，又对其他人道：“今天实在不好意思，我堂姐心情不好，最近和我闹了一些矛盾，出了这样的事，损坏的衣物报价给我，我两倍赔偿。过几天我会包下玛丽游轮，请大家再聚一次。”
　　每家都有争夺家产这样的事，也有颜昭玉这样的糊涂人。颜照影又承诺了双倍赔偿，玛丽游轮日租价极高，这样的赔礼实在挑不出什么错。
　　众人闻言知雅意，都想卖颜照影一个面子博个好感，纷纷打着哈哈将这件事揭过去了。
　　在场的人走后，颜照影给颜家的管家打了个电话，通知他来接颜昭玉，等管家来了以后，她才拉着颜游一路上了车。
　　一上车，颜照影就轻轻叹了一口气：“颜游，你刚刚想干什么？”
　　颜游戴着兜帽垂下头一言不发，两个黑色的猫耳戳在她脑袋上，看起来十分可爱。
　　颜照影敲着方向盘，斟酌着用词道：“你知道杀人意味着什么吧？何况你刚刚……”
　　“我刚刚想连你一起杀了。”颜游哑着嗓音低声道，“我知道杀人意味着什么，刚刚只是生气了，不会真的去杀人的。”
　　颜照影看着她，尖锐地问：“你真的能控制住自己的冲动吗？”
　　颜游沉默了。
　　颜照影按了按太阳穴，十分头疼。
　　颜游忽然问颜照影：“颜照影，你是不是以后都不会联系我了，也不会来找我。”
　　她抬起头，露出兜帽下一双漆黑的猫眼，神情冷静无比。
　　四目相对，颜照影扯了扯嘴角，点了点头：“实际上，我一直都觉得你很危险，刻意回避着你，上次寿宴之后我们才有了联系。”
　　颜游用柔媚婉转的声音直白而平静地问：“你现在觉得这样的联系是错的，对吧。”
　　颜照影缓缓摇了摇头：“没有，你只是喜欢我，想安慰我而已，这其中你付出的心意，没有对错可言，我很感激你。”
　　颜游静静看着颜照影，眼中忽然落下了两滴泪，顺着她苍白昳丽的面庞落了下来。
　　颜照影接着道：“你或许不是喜欢我，只是喜欢你想象中那个我，颜游，我和这世界上的所有人都没有任何区别——我甚至和颜昭玉都没有区别。”
　　颜游笑了一声：“颜照影，你这样太狡猾了。我会因为这样的话内疚，会想着以后从此别再纠缠你，你是这么想的吧。”
　　没等颜照影说话，颜游便打开车门下了车，走出几步远后，她又折了回来，隔着一层车窗看颜照影。
　　明知道这是单向窗户，颜照影还是产生了一种被人打量的错觉。
　　颜游在窗外站了几秒，恶狠狠地用头砸了一下玻璃，颜照影听到了她用凄厉的哭腔嘶吼着道：“颜照影，我不会放弃，绝对不！我要缠着你，缠到喜欢我，无条件为我奉献！”
　　颜游沿着街道走了，路灯将她的影子拉得很长。
　　风很大，颜游走在夜幕下，摇摇欲坠。
　　颜照影的心情一时沉了起来，她按了按眉心，开始反省自己。
　　放任颜游的接近，无疑是做错了。
　　时至今日，看到颜游捏在手里的匕首，颜照影才惊觉颜游可能真的喜欢她。
　　不是一时冲动，也不是疯子的突发奇想，是真心实意的喜欢，也许颜游自己都没有意识到的喜欢。
　　一个疯子的，不经意间从心脏里抽出的一丝真心。
　　颜照影想了很久，越想越觉得疲惫，索性开车回到了碧水云天。
　　她一进门，险些绊倒，打开灯便看到林寒露蜷缩着身体坐在玄关处，门口弥散着浓郁的桃花清香，不知道林寒露坐了多久。
　　颜照影问：“林寒露，你怎么在这？”
　　林寒露钝钝地仰起头看她，过了几秒后，她用微弱的声音唤颜照影：“颜照影……”
　　她被情热烧糊涂了，眼神迷离朦胧，面色酡红，身上清冷疏离的气质被融了一般，露出柔软和魅惑的林寒露。
　　颜照影皱了皱眉，抬脚正要走，发觉自己被林寒露扯住了衣角。
　　美人从背后用力抱住了她，可怜兮兮地蹭了蹭她的衣领，低泣着说：“颜照影，抱抱我吧，抱抱我吧。”
　　颜照影不答，林寒露便变本加厉地蹭着她的肩颈，美人蛇一般。
　　颜照影试图扯开她，一时之间竟扯不开，便冷着嗓音警告林寒露：“松手。”
　　林寒露见她不为所动，昏惑的大脑中浮出颜照影冷笑着说“求我”的画面，将脸死死埋在她的肩膀处，小声地哼着：“颜照影，求你、求你……抱抱我吧，我害怕，我太害怕了。”
　　“你害怕什么？”颜照影终于扯开了林寒露，转过身后退了两步，蹙着眉道，“怎么了？”
　　林寒露抿了抿嘴，别过了眼神，不依不饶地迎了上来，想再抱住颜照影。
　　没等Omega抱上来，她便呆住了，声音轻飘飘的：“你身上有酒味，你去见颜游了吗？”
　　“嗯，我先回房间休息了。”
　　林寒露猛地扑了上来，将颜照影按倒在地，她的动作太过突然，颜照影被她结结实实地按了下去。
　　饶是玄关处铺了厚羊毛毯，颜照影还是被磕得有些疼，也不知道正在情热期的林寒露哪里来的这么大的力气。
　　颜照影气极反笑，坐起身拔高了声音警告林寒露：“林寒露！你别胡闹！”
　　甫一听到“胡闹”两个词，林寒露眼中就流露出一抹疯魔的颜色，她死死抓着颜照影的手臂，猛地吻了上去。
　　Omega胡乱地吻着Alpha的唇瓣，吻着吻着，颜照影便尝到了咸味。
　　林寒露停下动作，将额头抵在颜照影的额头上，含混着说：“颜照影，你不要丢下我去喜欢其他人。”
　　“林寒露，”颜照影眼神冷漠，“你不要无理取闹。”
　　林寒露咬住了颜照影的嘴唇，接下来的动作却柔缓了下来，小心翼翼地啄吻着颜照影。
　　颜照影伸手推开林寒露，林寒露便乖巧地顺势抬起头，蹭了蹭颜照影脖颈处的腺体，声音颤抖：“对不起，我不会再这样了，你就抱我一会儿吧，一会儿就可以了……我真的太害怕了。”
　　Omega的身体微微抖了起来，眼泪随着温热的吐息一起落在了颜照影的脖颈处。
　　颜照影察觉到林寒露的肌肤滚烫，看来林寒露的情热异常汹涌，但林寒露却将所有欲念都隐忍了下来，只贴着颜照影，留恋地伏在她怀里。
　　林寒露真的只求一个拥抱。


第59章 标记
　　林寒露将自己埋在颜照影的怀里, 双手用力地抱着颜照影的腰，不断地诉说着自己的恐惧：“颜照影，我好怕, 我真的好怕……”
　　林寒露到底在害怕什么？
　　颜照影心里疑惑, 耐着性子一下一下抚摸着林寒露的背, 放柔了声音问她：“你怕什么？”
　　林寒露死死咬紧牙，摇着头不愿意说。
　　颜照影抱着她，继续问：“嗯？你在怕什么，和我说一下我们一起解决，怎么样？”
　　颜照影感觉怀里的人动作僵了一下, 片刻后, 林寒露一边摇头, 一边哽咽说：“颜照影……你抱抱我吧，抱抱我就好。”
　　Omega说着说着，攀着颜照影的肩膀, 将自己送了过去, 温柔地亲着颜照影的下巴。
　　她的动作渐渐变得急切了起来，仿佛急于将她心里的恐惧统统都甩出去一般。
　　颜照影避开了她的动作, 扫了一眼林寒露。
　　林寒露半闭着眼, 面上布满了红晕，空气里轻甜的桃花味道几乎凝为了实质，饶是如此，她从头到尾都没有任何多余的东西, 规矩得不像一个烧断了理智处于情热期的Omega。
　　颜照影避开她的动作, 林寒露也仅仅是低垂下眼睫, 将手放在了自己的膝盖上，颤抖着一言不发。
　　颜照影站起身, 看着坐在地上的Omega，声音清润而平静：“现在冷静一点了吗？”
　　林寒露仰起头，颜照影看到了Omega湿漉漉的眼眸，宛如寒冽的夜中最明亮干净的星子。
　　Omega身形纤细，只穿一件白色的吊带裙，眼里含着朦胧的水雾看向颜照影时，看起来脆弱而单薄。
　　在颜照影的注视下，林寒露点了点头，缓缓站了起来，分明是无比狼狈的时刻，她身上却仍然带着一如既往的清傲。
　　颜照影忽然想起最初爱上林寒露的时候。
　　一开始，她执着地迷恋着林寒露与众不同的冷清，从始至终都能给予颜照影平静，安抚她被恨意和痛苦肆虐的心脏。
　　逐渐的，颜照影也爱林寒露。
　　从前颜照影有多爱她的干净，此后便有多么恨她的干净。
　　她好像一缕风，轻轻从这世界上吹过去，无欲无求，淡漠得令人觉得寒切切得冷。
　　此时此刻，被欲望和恐惧折磨着，执拗地索求着颜照影这个人，林寒露也依然如此。
　　她执着地去追寻颜照影，就像从前疏淡而冷漠地路过所有人时一样，有一种理所当然天生如此的坚定。
　　林寒露依然带着一身通透的空净，澄澈如镜，不染尘埃。
　　颜照影别开眼，将心里的情绪淡淡地压了下去，后退了一步，轻声对林寒露：“回房间吧。”
　　颜照影说罢，转身走在了前面，林寒露尚在情热期，浑身无力，踉踉跄跄地跟在颜照影的身后。
　　她走得很急，生怕颜照影一转头不见了似的。
　　颜照影听着身后凌乱的脚步声，轻轻皱了皱眉。
　　也不知道刚刚林寒露哪来的那么大的力气，扑救命稻草一样。
　　林寒露正处于情热期，颜照影自然不会将她带到自己的房间，便径直将林寒露带到了她自己的房间。
　　颜照影推开门，房间内一片漆黑，不知林寒露什么时候将灯的智能开关给关掉了。
　　她不想多问，侧过脸懒洋洋地对林寒露说：“寒露，你回房间休息吧。”
　　颜照影正要转身离开，便看到了一片阴影扑了过来。
　　颜照影倒吸了一口凉气，林寒露用得力气极大，扑了颜照影一个满怀，她勉强扶住了林寒露，却还是猝不及防地被推到了房间里。
　　颜照影推开林寒露，呵斥了一声：“林寒露！”
　　林寒露一声不吭，黑暗中颜照影看不清林寒露的神情，她想到今天刚和林寒露说仍爱着她，便缓和了声音：“你吓了我一跳，怎么了这是，情热期难受的话……我标记你吧？”
　　林寒露后退两步，用身体将房间门关上了，并挡在了门前。
　　房间里顿时更黑了，一丝光线都没有，伸手不见五指。
　　颜照影蹙起了眉，心里升起了一丝诡异的不解：“这是怎么了？”
　　林寒露的声音极轻，带着一丝不易察觉地颤抖：“颜照影，不要走。”
　　她慢慢走了过来，脚步轻得几乎没有声音，一把抱住了颜照影：“不要走，不要抛下我，颜照影，求求你了，别走……”
　　Omega满身清甜的桃花气息迎面扑了上来，颜照影下意识想后退一步，却被林寒露拽住了。
　　林寒露神志不清，走路都没多少力气，往日里一向淡定从容的人，忽然一而再再而三拉着她死也不肯撒手，颜照影不由得有些诧异。
　　她按下心里的疑虑，拍了拍林寒露的脑袋，安抚了一句：“我不走，我回我的房间睡觉，你先松开我。”
　　林寒露蹭了蹭她的肩膀，将脸颊贴了上去，嘟囔着喟叹：“好凉。”
　　她还不忘拽起颜照影的手，贴到了另一边脸颊上，自言自语着：“不要走，我真的好害怕，你走了，就会……”
　　“就会什么？”颜照影敏锐地从她的喃喃自语中捕捉到关键词，顺着林寒露的动作拍了拍她的脸颊，极为耐心地问，“会怎么样？”
　　林寒露昏昏沉沉地挂在她身上，低低地喘息了几声，才委委屈屈地说:“你走了，就去找颜游，然后再也不回来了。”
　　这明显是胡话，颜照影抬了抬眉，知道是从此时的Omega嘴里问不出什么有用的信息了。
　　她深吸了一口气，后知后觉地在满屋浓郁的桃花味道中嗅到了一抹玫瑰香气。
　　和被自己彻底标记过、处于情热期的Omega共处一室，颜照影不可避免地被林寒露带入了易感期。
　　偏偏林寒露还不知死活地蹭起了她的脖颈，小猫崽子似的。
　　“颜照影，我好爱你，第一次见你就好喜欢你……不会让你走的。”
　　温香软玉在怀，狭小的房间里，温度节节攀升，暧昧的旖旎落了一地，铺天盖地地涌了上来。
　　极具侵略性的玫瑰味弥散开来，混合着雪松的味道，泛着冷冽的锋利感。
　　一股难以言说的躁动蹿了上来，蔓延到了口腔，蠢蠢欲动地诉说着Alpha心底最恶劣的一面。
　　黑暗中，所有的感官似乎都被放大了，包括颜照影胸腔里的暴虐。
　　她舔了舔口腔内最尖利的那颗牙，感觉舌尖传来一阵轻微的刺痛感。
　　兴奋混杂着难以抑制的侵略本能，颜照影捏住了林寒露的下巴，凶狠地吻了上来。
　　她的吻并不温柔，连啃带咬，两人温热的气息交缠在一起的同时，也有暧昧到了极致的恨意牵扯着，拉出无数恶毒的欲念。
　　林寒露被动地承受着她这个吻，视线里一片黑漆漆的，她有一种神志也被人强硬地拖到了黑暗中的错觉。
　　Omega本能地想要逃跑，却被仅剩的理智勾住了本能，极力克制住了自己，颤栗着张了张嘴。
　　颜照影的吻愈发激烈了起来。
　　她慵懒地睁着一双漂亮多情的桃花眼，眼中流出一丝病态的邪气。
　　唇舌相接，林寒露察觉到了什么，声音含混地说了一声什么。
　　似乎是告饶，又似乎是邀请，颜照影听不清，也没想听清，她放开林寒露，手指不轻不重地揉捏着林寒露的唇瓣，另一只手危险地轻轻蹭着林寒露耳后的腺体。
　　林寒露颤得更厉害了，声音无助又茫然：“颜、颜照影。”
　　颜照影轻轻笑了一声，掰过Omega的头，露出她纤细白皙的一截脖颈，而后低下头，一口叼住了腺体处那块脆弱的皮肉，磨了磨牙。
　　林寒露咬住了自己的手指关节，不肯发出一声声响。
　　Alpha抬起头，亲了亲林寒露的耳尖，拉长了声音慢条斯理地说：“你心跳得好快。”
　　林寒露垂下眼，眼睫轻轻颤了颤：“嗯。”
　　缱绻的氛围盖了过来，一切都乱了起来。
　　……
　　颜照影翻身走下床，捞起地上的衣服，掏出了自己的手机，借着手机手电筒的光，摸索着将房间内的灯打开了。
　　光亮起的一瞬，她有些不适地眨了一下眼。
　　林寒露的声音从身后传来，嘶哑无力：“颜照影。”
　　颜照影回过头，淡淡应了一声：“嗯，怎么了？”
　　Omega坐起身，看了她许久，才踌躇着道：“你不会和我分手吧。”
　　理智回笼后，林寒露瞬间意识到发生了什么，后怕涌了上来，她一面怕颜照影发现了什么，一面又怕颜照影践行自己的规定，和她分手。
　　颜照影浅绿色的眼眸注视着坐在床边的林寒露，林寒露目光躲闪了起来，视线越过她，落在了她身后的某处地方，似乎不敢和她对视一般。
　　颜照影想了想，勾起一抹笑，走到了林寒露面前，嗓音宠溺：“怎么会，我说过的，我爱你，想和你重新开始的，难道你不相信？”
　　“不会，”林寒露回答着她，视线仍旧落在其他地方，心不在焉地说，“我不会不相信你的。”
　　颜照影冷不丁问她：“林寒露，你在看什么？”
　　林寒露肉眼可见地僵住了。
　　颜照影转过身，顺着她的视线，看到了林寒露摆在角落里的书桌。
　　“怎么了？上面有什么东西吗，你忽然这么紧张？”颜照影嘴角的笑意冷了下来，她眯起眼，若有所思地问，“不会是什么不该有的东西吧？”
　　颜照影朝着书桌走去，林寒露低低喊了她一声：“别过去！”
　　颜照影顿了顿，却没停住脚步，径直走了过去。
　　她看到了书桌上散落的东西。
　　灯光下，林寒露的脸顿时变得煞白。


第60章 照片被发现后
　　暖灯光下, 无数张照片堆积在桌子上，有几张甚至掉在了地上。
　　颜照影随手捡起了一张照片，端详了片刻, 又放了回去。
　　她的大脑出现了一片短暂的空白。
　　颜照影在桌子前立了长达一分钟, 才猛然间意识到了桌子的东西是什么。
　　密密麻麻堆叠在桌子上的照片, 每一张都赫然印着她的脸。
　　颜照影看着照片上的自己，又捡起一张照片。
　　照片上的她戴着无框的水晶眼镜，坐在图书馆的书桌前敲打着键盘，神情平静而专注。
　　这张照片……看打扮和环境，拍摄时间应该是她和林寒露刚认识的时候。
　　悚然感一瞬间蹿了出来, 颜照影举着手里的照片, 转身看向坐在床边的林寒露。
　　她看了看照片, 又看了看惨白着脸欲言又止的林寒露，一时之间竟失语了。
　　颜照影对此毫不知情，她走过来前, 还以为桌子上的东西是和何乔有关的, 才让林寒露这么紧张。
　　没想到是一大堆主题是她的照片。
　　颜照影心里觉得有一丝世事无常的崩溃，她恨不得时间倒回到两分钟前。
　　重来一次, 她绝对不会仔细观察林寒露的表情, 更不会发现林寒露的不对，这样就不会转身走到书桌面前，亲手揭开了这样一个隐藏多年的秘密。
　　她宁可什么都不知道。
　　颜照影扯了扯嘴角，别开眼不去看林寒露的表情, 迟疑了片刻后问：“林寒露, 你……做这件事多久了？”
　　林寒露捂住了脸, 她的声音透过手掌传了过来，听起来格外的沉闷：“一直。从认识你开始, 一直都在做这件事。”
　　颜照影又瞄了一下手里的照片，一阵迷茫的恍然。
　　两个人沉默了许久，气氛尴尬，空气都仿佛冻住了。
　　颜照影僵硬地转过身，将照片放回了桌子上，她弯腰将掉在地上的几张照片捡起，起身一抬头，便看到了书柜上摆放的两个亚克力的立牌。
　　颜照影手里的照片又掉到了地上，她倒吸一口凉气，豁然转身，指着立牌，拔高了声音异常震惊地问林寒露：“你还弄了这个东西？”
　　林寒露放下手，轻轻点了点头：“还有海报。”
　　颜照影：“还有海报？”
　　颜照影一张明媚艳丽的脸上，头一次出现了惊恐和震惊交织的表情。
　　她过了好一会儿，才找回了自己的声音，艰难地同林寒露道：“一直是，从前世到现在，一直都在做吗？”
　　林寒露：“对。”
　　颜照影迟迟没有反应，她打量了几遍林寒露，忽然眼前的人无比陌生，不敢相认了。
　　林寒露忽然站起了身，一双漆黑清艳的狐眼凝视着颜照影，款款朝着颜照影走了过来。
　　颜照影不由自主地后退了一步，腿猛地撞到了书桌上。
　　林寒□□了过来，她凑到颜照影脖颈处，古怪地笑了一声：“颜照影，我不仅做了海报，还做了音乐盒、日记本、剪贴相册。”
　　颜照影心里一紧，退无可退，顺势坐到了书桌上。
　　林寒露抬起手，温凉的指尖抚摸着颜照影的脸，动作轻柔而爱怜。
　　她呵出了一口气，抬起眼，专注而痴迷地看向颜照影浅绿色的眼眸。
　　Omega一边抚摸着颜照影，一边咯咯地笑着：“从第一次看见你的时候，我就在想好漂亮的人，我好喜欢，但是好可惜，没有拍下来。”
　　颜照影捏住了林寒露的手，嘴唇颤了颤，一个字都吐不出来。
　　林寒露蹭了蹭她的肩颈，低声接着道：“颜照影，你真太漂亮、太明亮了，我真的好喜欢你……”
　　桃花的味道飘散开来。
　　林寒露似乎进入了情热期。
　　颜照影抽了一口凉气：“林寒露，你不要因为我过于震惊没有反应过来，就破罐子破摔开始反过来恐吓我。”
　　林寒露痴痴笑了一声，含住了颜照影的喉结，她顺着Alpha修长的脖子，亲吻着她的下颔线、耳尖，而后吐出一口温热的气息，缓缓道：“我没有恐吓你，是忽然很想告诉你，我爱你。”
　　林寒露想了想，态度诚恳地补充了一句：“你的反应很可爱，让我忍不住想把心里的想法都告诉你，不是破罐子破摔。”
　　颜照影：“……”头一次感觉她很无助。
　　林寒露还要说什么，颜照影忽然抬起头，揉捏起她耳后的腺体。
　　Omega抖了一下，随即绽开一个惑人的笑。
　　颜照影眯起眼，扣住了林寒露的脑袋，强迫林寒露仰起头，露出修长脆弱的颈部。
　　Omega刚经历了一场混乱的正式标记，从颈部到锁骨深处，都蔓延着暧昧的痕迹，整个人都呈现出献祭一般楚楚可怜的姿态。
　　颜照影眼波一动，凌厉感铺天盖地地压向了林寒露，她的声音陡然间冷了下去，笑着问林寒露：“林寒露，你是不是忘了，我们之间还有一个何乔呢。”
　　林寒露怔怔地看着颜照影，只觉得一股寒意和痛意从身体深处涌了上来，搅得她五脏六腑都仿佛揪成了一团，火烧火燎得疼。
　　颜照影扯着笑，漫不经心地问：“哦？刚认识我就想拍我的脸，这么喜欢何乔的长相吗？”
　　“颜照影，不……”林寒露的身体不可抑制地颤抖了起来，她喉咙发紧，哑到颜照影几乎听不到她的声音。
　　“嗯？”颜照影嘴角的笑意更深了，她压低了声音，幽幽地问，“林寒露，你想说什么呢？”
　　林寒露咬紧了牙，努力平稳气息，一字一顿道：“我没有喜欢过何乔，那不是喜欢……是有人强塞到我脑子里的一段话，我不知道怎么回事。颜照影，我喜欢你、爱你，我能分清的。”
　　她说到后面，已然有些哽咽，眼中泛起了泪光。
　　颜照影轻轻皱了皱眉，冷笑了一声：“怎么，无话可说吗？”
　　林寒露豁然睁大了眼，不可思议地看着颜照影，她的身体抖得愈发厉害，张了张嘴：“颜照影。”
　　她接着道：“我没有喜欢过何乔。”
　　林寒露说罢，小心地观察着颜照影的神情，看到Alpha从始至终都保持着讥诮冷漠的态度，陷入了一阵深深的绝望。
　　颜照影听不到她的话。
　　为什么？
　　林寒露的瞳孔猛地收缩了起来，她迷茫地看着颜照影，慢慢地举起自己的双手，忽然觉得眼前的一切事物都无比陌生。
　　她视线所及，依然清晰无比，和往日里没有任何不同，忽然间却蒙上了一层恐怖的阴影。
　　林寒露的牙齿打起战，全身上下都泛着一层刺骨的寒意，混杂着恐惧，直钻骨髓。
　　这股恐惧来自灵魂深处，深深镌刻在她的心底，既熟悉又陌生。
　　仿佛过去的无数天里，她都被这样的恐惧淹没着，逐渐失去了理智，陷入癫狂的崩溃。
　　颜照影察觉到了不对劲儿，短短的一分钟时间，林寒露的脸色便白得如同死人，抖得不像话，她甚至能听到牙齿磕碰的声音。
　　颜照影拍了拍林寒露的脸，询问她：“林寒露，怎么了？”
　　Omega的眼瞳颤动着，大滴大滴的眼泪落了下来，失了血色的嘴唇嗫嚅了一下：“没什么。”
　　颜照影松开了桎梏林寒露的手，她被林寒露突如其来的变化弄得很是疑惑，忽然没了兴致继续问下去。
　　她勾起唇，自嘲地笑了一下。
　　“何乔的替身”这件事，一直让她耿耿于怀，咬牙切齿地痛恨着。
　　时至今日，和林寒露纠缠到如此地步，她依然无法释怀。
　　一同无法释怀的，还有林寒露在这段感情里的忽冷忽热、视而不见。
　　后者比前者更令她痛恨，但前者她同样难以放下。
　　颜照影推开林寒露，从书桌上下来，打算去卫生间洗一个澡。
　　林寒露一把抓住了她的手，动作虽然突然，却极其无力，虚虚地握着她的手腕，随时都要握不住，好像虚脱了一样。
　　颜照影心里升起一丝古怪，她抽出了手，林寒露猛地吻了上来。
　　林寒露闭上了眼，眼泪不断地落下来，颜照影便尝到了许多咸涩的滋味。
　　桃花的味道骤然间浓郁了起来，丝丝缕缕地缠绕了上来。
　　林寒露主动释放了自己的信息素。
　　情热涌了上来，颜照影捏住Omega的下巴，加深了这个吻。
　　……
　　情意正浓时，林寒露一遍遍亲吻着颜照影的嘴角，哽咽着一遍遍地说：“颜照影，我爱你，我真的爱你，相信我，求求你了。”
　　……
　　天蒙蒙亮时，颜照影才从凌乱的床铺上坐起了身。
　　她扫了一眼林寒露，对方被折腾得太累，闭着眼沉沉睡了过去。
　　方才的混乱里，林寒露反复纠缠着她，不肯放手，一直死死地盯着她，生怕她凭空消失了一样。
　　颜照影揉了揉眉心，心里充满了种种疑惑。
　　关于何乔的问题她没有得到答案，现在倒好，反而还多了许多问题。
　　但林寒露一直不肯说，她也只能将疑惑压下来，先把注意力放到何乔那边。
　　颜照影将睡得死沉的林寒露抱到了卫生间，打算给两人都冲洗一下。
　　林寒露迷迷糊糊地睁开眼，困得直点头，还不忘拽着颜照影，小声呢喃着：“颜照影，颜照影。”
　　被念叨的颜照影叹了一口气，她扫了一眼林寒露，看到Omega伤痕累累的腺体，心虚地移开了眼，避开伤口小心地擦洗起来。
　　浴室里水汽蒸腾，林寒露躺在浴缸里，念着念着，嘴里的词换了话：“颜照影，小心何乔。”
　　颜照影的动作顿住了，她关掉花洒，摇了摇林寒露。
　　林寒露迷迷瞪瞪地看过来，颜照影见她醒过来了一点，沉着脸神情严肃地问：“你刚刚说什么？”
　　林寒露晃了晃脑袋，口齿不清：“我不知道，是梦话吧。”
　　颜照影把水开到最凉，花洒对准林寒露，兜头浇了下去。
　　林寒露猛地惊醒，狼狈地顶着一头水：“颜照影？”
　　颜照影面无表情地问：“你还记得你刚刚说了什么吗？”
　　“我不记得了。”
　　颜照影看着林寒露，良久后道：“你刚刚说，颜照影，小心何乔，这是什么意思，你是不是知道点什么？”
　　林寒露睁大了眼，捏紧了浴缸的边缘，愣了片刻后才说：“我不知道为什么无缘无故说了这个，有关何乔的事，我知道得都不多。”
　　颜照影依然冷着眼看她。
　　林寒露忽然意识到了什么，抓住颜照影的手急切地解释：“颜照影，你的死我真的不知道为什么——我真的不知道！”
　　颜照影抽出手，淡淡道：“那你还记得吗，情人节的时候，何乔回国，你连家都没有回，跑到机场去接她。”
　　林寒露的手僵在半空中，一点一点落了下来，她低下头，小声地说：“何乔和我说她出车祸了，原因是开车时左手忽然抽痛，没打稳方向盘，才撞到护栏上。”
　　颜照影“嗯”了一声：“所以？”
　　“她的手是因为救我才割断了韧带的，在A市没有任何认识的人，也没有钱……所以我接到消息，第一时间就去了。”
　　颜照影忽而笑了，她站起身，居高临下地看着狼狈不堪的林寒露：“林寒露，你知道吗，何乔是我二叔的女儿，目前为止，我没调查到她考了驾照，她会缺钱，还是会缺人，要在情人节给你打电话？”
　　林寒露闭上了眼，声音苍白无力：“我不知道……”
　　两人沉默地对峙着，半晌后，颜照影打开了热水，沉默着给林寒露和她清洗了身体。
　　洗完后，她潦草地擦了一下头发，推开浴室的门，走出了林寒露的房间。
　　临走前，颜照影扫了一眼书柜上的东西，用力地别过了眼。
　　林寒露的房间，她实在待不下去了，还是先回自己房间好好睡一觉再说。
　　颜照影刚走出几步，林寒露便追了出来，她扶着墙叫住了颜照影：“颜照影！”
　　颜照影脚步未停，林寒露凄厉地喊了一声：“颜照影，你说过你爱我，你爱我，不能把我抛下的！”
　　颜照影的脚步顿住了，林寒露说完，自己也觉得可笑，跌坐在了地上，惨淡一笑。
　　绝望狂乱地裹挟住了她，林寒露咬住手指的指节，强迫自己冷静下来。
　　她无法冷静下来。
　　颜照影出门的那一刻起，她的理智便绷断了。
　　哪怕知道颜照影说爱她，只是别有目的的折磨，林寒露也忍不住以近乎要挟的方式挽留颜照影。
　　失去的恐惧无边无际地蔓延着，她迫切地想留住颜照影，不论以何种方式和姿态，只要能留住颜照影就可以了。
　　林寒露心里非常清楚，这样势必会引起颜照影的不满。
　　但无所谓，只要能留住颜照影就可以了。
　　她要提醒颜照影，你还想折磨我的话，现在就不要离开我。
　　林寒露太害怕颜照影离去了，只要能抓住颜照影，哪怕是暂时的，她也心甘情愿。
　　颜照影走到了林寒露的面前，林寒露惊喜地抬起眼，神情期待。
　　“林寒露。”顶着林寒露希冀的目光，颜照影蹲下身揉了揉林寒露的头，声音无限温柔了下去，饱含了愉悦的情绪，“我很爱你，但我从来没有说过，我会原谅你啊。”
　　林寒露眼神猛地黯淡了下来。
　　这是新的折磨和报复。
　　林寒露忽然用力地抓住颜照影，她的表情透着一股癫狂，声音从唇齿间挤了出来：“那你就一直不要原谅我，一直和我纠缠下去。”
　　没关系。
　　没关系的。
　　林寒露在心里反复说。
　　这是新的报复也没关系的，她会提醒颜照影。
　　——来报复我，来恨我。只要你不离开我，做什么都好。
　　颜照影笑了一声，一双浅绿色的桃花眼中忽而落满了残忍的兴致，她俯下身，在林寒露耳边淡淡地说：“不会的。”
　　意识到颜照影要说什么，林寒露的脸色一寸寸白了下去。
　　颜照影猛地笑了起来，笑得眼泪都落了出来，她擦着眼角挤出的泪水，正色道：“林寒露，我不会一直和你纠缠下去的，我迟早会玩腻这种游戏的。”
　　林寒露茫然地眨着眼，似乎反应不过来颜照影的话。
　　颜照影半眯起眼，笑吟吟地道：“我对所有的伤害，都是一个态度，那就是——我绝不原谅。”
　　颜照影站起身，将林寒露丢在走廊里，转身朝着自己的房间走去。
　　她转过身时，便敛起了笑容，面上笼着一层冷意。
　　从小到大，颜照影总是被教育着，要原谅别人的伤害，也要包容别人的错误。
　　她的母亲也是被这么教育着的。
　　实际上，绝大部分的伤害持久地对她产生难以磨灭的负面影响，成为夜晚时整夜整夜睡不着的元凶。
　　这些伤害不该被原谅。
　　劝解人原谅伤害，却不教人如何排解痛苦、不要去伤害他人，这是一种罪恶。
　　她要记住这些伤害，记在心里，绝不忘记。
　　哪怕所有人都说忘记和放下对自己好，颜照影也绝不忘记。
　　逃避有用，但如果无法骗过自己，真正地将伤口从大脑中挖出来，这些逃避也不过是自欺欺人的忍耐。


第61章 真正的替身
　　林寒露跌坐在走廊的地板上, 眼睁睁看着颜照影的身影消失在走廊的尽头，却不敢出声阻拦。
　　她怔然看着走廊的尽头，脑子里一直重复着颜照影刚才的话。
　　——我绝不原谅。
　　她反复地在心里劝自己, 只要颜照影活着、只要能留在颜照影身边就可以了。
　　但林寒露无法真的欺骗自己, 仅仅是只想留在颜照影身边而已。
　　颜照影不爱她、颜照影只是想报复她、颜照影迟早会离开她, 每一次意识到这些事的时候，她都一次次陷入更深的绝望之中。
　　林寒露扶着墙站了起来，她深吸了一口气，回到了自己的房间。
　　眼泪好像已经流干了，林寒露按了按心口的位置, 说不来自己心里的感受是什么。
　　林寒露走到书桌前, 将散落的照片一张一张收了起来, 连同书桌上的所有东西，一同一股脑地塞到了衣柜的角落里。
　　她已经不需要这些东西了。
　　她真正爱的、迷恋的，只是颜照影而已。
　　林寒露扫了一眼照片上神情郁郁的颜照影, 顿时觉得一阵心烦意乱, 啪得将衣柜合上了。
　　收拾完一切，林寒露打开手机, 发现从她昏迷到现在, 何乔给她发了不少的消息。
　　最近的一次消息，何乔仍在提十四岁的事情。
　　“寒露，你还记得我们以前吗，十四岁之前你都不理我, 好不容易关系好了点, 我妈非要把我送出国, 一晃我们这么多年没见过了，我回国你一定要来接我呀！”
　　林寒露抿了抿唇角, 有些烦躁。
　　她自然知道何乔是挟恩图报，她和何乔同岁，十四岁那年，何乔为了救溺水的她，被游泳池的碎砖块划破了韧带，此后左手一直用不上力气。
　　何乔曾说过她的梦想是弹钢琴，因此林寒露始终愧疚于此事，尽力补偿何乔，她提出的要求，只要是林寒露能做到的，林寒露都会一一满足。
　　从那时候起，她便始终能听到心里有一个声音反复地强调着，她喜欢何乔，深爱着何乔，何乔是这个世界的宠儿，她也理当将一切赋予何乔。
　　虽然想办法说服了何乔的母亲，将何乔送出了国，但每一次何乔来联系她，这个声音就会立刻冒出来。
　　她一直觉得，这应该是她的癔症，或者因为过于内疚，才产生的错觉。
　　直到今天……她向颜照影解释关于何乔的事，颜照影一个字都没听到。
　　林寒露看着手机屏幕上的字，垂下了眼。
　　何乔……莫非真的是世界的宠儿。
　　但是世界的宠儿，为什么要缠着她不放？
　　暖灯光下，林寒露眉目沉静，若有所思。
　　时间不知道过去多久以后，林寒露给何乔发了一条消息：“我会给你打一笔钱，作为当年之事的补偿，以后就不要再联系了。”
　　说罢，她将何乔从通讯录里删掉了。
　　……
　　与此同时的某一处，泛着蓝紫色的光幕上静静流淌着无数的数据，忽然，光幕上跳出一个弹窗。
　　【特级警告，小世界r-001，第三次出现主要角色觉醒危机，不可逆，管理员收到请回复。】
　　【收到。】
　　坐在光幕前的管理员按下手边的按钮，抬起眼静静地看着光幕，露出一双漆黑的狐眼。
　　……
　　回到房间后，颜照影看了一眼时间，已经到了凌晨五点多了。
　　一夜未眠，颜照影有些头疼，她按了按额角，给自己倒了一杯热水，回想了一下林寒露的话，思索着何乔的行动动机。
　　假如何乔是为了给自己的母亲出口气，才整出“白月光和替身”这么一出戏来报复她，一切还说的过去。
　　但又是车祸，又是热搜，仅仅是为了出一口气，未免有些太夸张了。
　　如果是为了争夺颜家的财产，逻辑上也说不通，何乔如果真的想要钱，继承颜高辰的家产无疑是最快的，虽然何乔一直借用颜高辰的势力，但严格来说，她一直没有认回颜家。
　　如果何乔只是喜欢林寒露，也说不通，她曾试图接近楚千雪，只是失败了。
　　颜照影想了想，干脆翻出何乔的联系方式，给她发了一条短信。
　　【何乔，有空见一面吗。】
　　颜照影觉得，要想得到真正有用的信息，还得从何乔这里下手。
　　何乔觉得自己快疯了，一觉睡醒，先是被女主林寒露拉黑删除了，又是收到了颜照影见一面的信息。
　　她打开微信看了一眼聊天框跳出的红色感叹号，又退出去，看了一眼颜照影给自己发的短信，又想起颜高辰说最近腾不出手来帮她，顿觉两眼发黑，焦虑得不行。
　　何乔一焦虑，索性就给颜高辰打了一个电话，没头没脑地骂了他一顿，才觉得心情好了一点。
　　随后，她给颜照影发了一条消息：“不见。”
　　颜照影坐在书桌前，正处理手头的工作，倒扣在桌子上手机叮咚响了一声。
　　打开一看，是何乔的短信。
　　颜照影：“何乔，你中午两点才睡起来？”
　　何乔语气不善地骂道：“关你屁事！我爱几点起床就几点起床！”
　　颜照影笑了笑，懒洋洋地敲了一句话：“林寒露知道你现在在国内吗。”
　　何乔：“？”
　　“你要是不想见我，我现在就告诉林寒露，你早就回国了。”
　　何乔：“你休想威胁我！”
　　颜照影说：“随便你，我处理完工作就去找林寒露咯。”
　　颜照影放下手机，不到两分钟的时候，手机的消息提示音便又响了，她打开手机扫了一眼。
　　何乔：“几点，什么时候见面，你报位置。”
　　颜照影噗嗤笑了出来，给何乔发了一个隐私性极好的咖啡馆地址过去：“两点半，迟到了我就告诉林寒露。”
　　何乔义愤填膺地回复：“我还没吃饭！颜照影，你别太过分！”
　　“这关我屁事。”
　　三点多的时候，颜照影慢悠悠地推开了咖啡馆小包间的门。
　　何乔坐在桌子前，一见颜照影进来，开口就骂：“颜照影，你是不是人，你叫我两点半来，自己迟到。”
　　“不好意思，工作有点忙，来迟了。”颜照影施施然地入座，含着笑意看向了何乔，“我不是闲人，何小姐理解一下。”
　　何乔瞪了一眼颜照影，同颜照影七分像的面孔上，浮现出显而易见的憎恶：“你的意思是我是闲人？颜照影，你约我见面你不也是闲人？”
　　颜照影不说话，何乔不耐烦地问：“你约我见面到底是为了什么，什么话不能发信息，非得当面问？”
　　颜照影用手撑着脸颊，歪着头浅浅一笑。
　　Alpha深邃的眉眼间绽开恣意风流的颜色，似一抹跳跃的明亮火焰，张扬而肆意，顷刻间便能吸引所有人的视线。
　　尤其是她的一双眼，专注地看着某个人的时候，看起来深情又认真，令人怦然心动。
　　何乔几乎狼狈地移开了眼，恶声恶气地啧了一声：“你一个替身，得意个什么劲儿！”
　　颜照影另一只手绕着自己垂落的头发，漫不经心地逗着何乔：“仔细看看，我们像的地方还是不多，一眼就能看出来是两个人。”
　　何乔问：“你什么意思？颜照影，你叫我出来就是为了这？”
　　颜照影扫了她一眼，好整以暇道：“何乔，你好像很害怕被林寒露知道你现在已经回国了？为什么？”
　　何乔的表情僵住了，同颜照影极为相似的脸上露出了茫然的震惊。
　　颜照影“啧”了一声：“你别露出这么个蠢样，我有点膈应。”
　　何乔眨了一下眼，听懂了颜照影的羞辱，立马被气得双眼通红，恨恨瞪了一眼颜照影。
　　颜照影好奇地问：“你不会没反应过来我会发现这件事吧，这么明显，真的没有想到吗？”
　　何乔咬牙，脸上憋得通红：“你到底要干什么！”
　　颜照影道：“没什么，只是想问问你，为什么要做这些事，只是喜欢林寒露吗？”
　　“你直接问我？”何乔不可思议地看着颜照影，随后得意地哼了一声，“颜照影，我怎么可能告诉你为什么，你蠢不蠢！”
　　颜照影若有所思：“也就是说，你确实有其他原因，而且不能被我知道，对吧。”
　　何乔脸上得意的笑容消失了。
　　颜照影说：“嗯……让我猜猜看，你本来打算现在情人节支走林寒露，再在我生日的时候故技重施，这一切都只是打算破坏我和她的感情，对不对？但是出现了一些意外，所以你的计划被打乱了。”
　　“你怎么知道！”何乔嚯得站了起来，脸上流露出惊恐的神色，慌乱无比，“你从林寒露那知道的？你不是精神病，什么都不记得什么都不管吗！你怎么会关注这些！”
　　颜照影一瞬间眯起了眼，声音放轻了几分，如同不愿将猎物惊动的猎食者：“哦？我是有精神病，但你怎么知道，我就不会知道这些呢。”
　　何乔几乎崩溃了：“你别想知道！我什么都不会告诉你的！”
　　“是吗。”颜照影坐直了身体，看着何乔的双眼，嘴角噙起一抹温柔的笑意，“可是你什么都告诉我了。”
　　何乔看着她，不解地问：“我告诉你什么了？”
　　颜照影但笑不语，拢了拢领子，起身便要离开。
　　她快开门的时候，何乔忽然反应过了什么，冲过去抓住了颜照影，语无伦次：“你套我的话，是不是，除了颜游和你爸那边的一两个人，没有人知道你有精神病！你套我的话！”
　　颜照影点了点头：“好，我现在还知道了，联系颜游的人是你。首先可以排除一件事，那就是你不是为了林寒露，不然也不会教唆其他人对林寒露下手了。”
　　何乔不知作何反应，她松开了手，警惕地看着颜照影，后退了几步，猛地撞到了桌子：“颜照影，我不会再和你说话了，我什么都不会告诉你了。”
　　颜照影转过身瞥了她一眼，勾唇一笑：“我没有套你的话，是你自己说的。放任何人过来，都能从中推断出一些事了。”
　　咖啡馆的灯光暧昧，何乔靠在桌子旁，呆呆地仰头看着颜照影。
　　容貌美艳到极致的Alpha步步逼近，灯光下，她的眼中折射出一抹勾魂摄魄的光彩。
　　颜照影低下头，乌黑的发丝垂落，在她的面庞上笼罩了一层阴影牵扯出无数危险的味道，她笑着缓缓道：“我想想看，你是不是还想说，我早就该死了，为什么活到了现在？是不是呢，何乔，真正的那个替身，或者我应该叫你女主？”
　　何乔不可置信地瞪大了眼，声音里透彻浓浓的惊恐，她扯着嗓子尖叫了一声：“你，你觉醒了……你怎么会忽然觉醒了，怎么会，怎么会！这不可能，这怎么可能！”
　　颜照影说：“我没有觉醒，你碰我的时候，心里的话忽然出现在了我的大脑里。”
　　何乔愣愣地看着自己的双手：“我碰你的时候……”
　　她反应过来，爆发出一声极为尖利的尖叫，弓着身体就朝着门口逃窜。
　　颜照影对此早有准备，一把捞住了何乔。
　　两人的身体相接的一瞬间，一大段话一股脑地塞到了她的大脑中。
　　“救命！谁来救救我，我不想死我不想死我不想死！救救我，救救我！为什么，为什么颜照影会知道这些啊！去死啊，颜照影，去死，去死，你为什么不去死，为什么不去死！”
　　极度的恐慌中，何乔晕了过去，那些内容便也随之从颜照影的大脑中消失了。
　　颜照影丢开了何乔，看着躺在地上同自己十分相似的Alpha，嘲讽地笑了笑，眼里露出一丝悲凉。
　　何乔给她的信息，未免也太多了。
　　已经超过了她的预期。
　　【啧，颜照影这个精神病，本来早该自杀了，怎么现在还活着？是不是因为和林寒露的那条线出了问题，产生的蝴蝶效应？她这个白月光活着，谁还会找我当替身啊！这个女主当得也太憋屈了，虽然我也……呃，抓到颜照影了，我必须问个清楚，她居然套我的话，也太可恶了！不行，多说多错，我不能再说下去了！颜照影什么都别想知道！】


第62章 林寒露又一次安抚了她
　　门外响起了一阵急促敲门声：“你好, 我们这里听到了声音，请问需要什么帮助吗？”
　　颜照影踢了一脚脚边的何乔，嗤笑一声：“是颜高辰雇来的人吧？直接进来吧, 装什么装。”
　　她来之前便猜到颜高辰不会让何乔一个人来, 便提前订了最里面的包间, 吩咐老板不要叫任何人靠近，避免听到她和何乔的谈话内容。
　　眼下她有些懒得应付这些人。
　　何乔被颜照影踢了一下，发出一声低低的痛呼，敲门的声音随之停止，两个服务生打扮的Alpha直接踹开了门, 闯了进来。
　　两个人都戴着鸭舌帽, 压得非常低, 进来后见何乔躺在地上，便连忙走了过来，将人抬了起来。
　　临走前, 其中一人握着门把手, 警告颜照影道：“颜小姐，今天的事我们会如实报告给颜先生的。”
　　他等了几秒钟, 没等到颜照影的回复, 便将帽檐抬起来一点，看向了颜照影。
　　颜照影仍保持着他们进来时的动作，半垂着头，目光看向虚无之处, 不知在想什么。
　　颜高辰的手下忍不住又喊了一声：“颜小姐, 您听到了吗？”
　　“知道了, 滚吧。”Alpha淡淡地看了过来，嗓音里泛着冷意。
　　她看过来时, 浅绿色的桃花眼中不带一丝情绪，看起来意兴阑珊，又似乎有些难过的意味。
　　“既然如此，那我们就先走了，”服务生打扮的人奇怪地看了颜照影一眼，将门关上，带着何乔离开了。
　　颜照影收回视线，保持着一开始的姿势。
　　她大概明白了这一切是怎么回事。
　　这个世界是一本小说、或者一个游戏，她的身份大概是不堪精神病折磨，自杀早死的白月光，而女主则是何乔，因为和她极为相似，所以被人当成了她的替身。
　　何乔不愿意做替身，因而积极地接近林寒露，想要改写自己的结局。
　　从何乔的话里，颜照影可以推测出，自己的死亡时间很早，但从目前的时间线来看，林寒露和她认识不过两年，算不上“早死的白月光”。
　　颜照影想起来一件事，何乔多年前，忽然来到了A市，想方设法地接近林寒露，并救了林寒露一次。
　　当时的她，正是积极参与颜氏慈善活动的时候，林寒露无端被人刷掉受助名额。
　　当时她很疑惑何乔为什么这么做，但现在看来，何乔十之八-九是取代了她的“剧情”，颜照影漫不经心地想。
　　颜照影随之想起自己的这一生，只觉得满眼凄凉和荒唐，世界突然间变得遥远而陌生。
　　支离破碎的家庭、痛苦的童年和青春回忆、母亲被杀、精神病永不休止的折磨，这一切只不过是“剧情”而已。
　　她存在的意义仅仅是帮助女主的官配CP，成为对方早死的白月光。
　　何乔不愿意做替身，颜照影又何尝愿意做这个白月光。
　　颜照影捂住了自己的眼睛，撕碎这个世界的想法在她的身体里肆虐着，反复起伏。
　　她的经历、记忆，连患有精神病，都是被人为塑造出来的，她的存在在一刻变得模糊可笑。
　　许久之后，颜照影才擦去面上的泪水，推开门坚定地走了出去。
　　她的人生和选择，都是真实发生过的，产生的所有感受和感情，都是真切停留在心中的，所做的一切，都是基于自己的立场和想法，判断之后才决定的。
　　任何人都不能抹消她的意识，更不能使她变成虚无的存在。
　　本该早死的她此刻活生生地站在这里，理应成为替身的何乔也变为了“白月光”，上一世，她也成功地将颜高卓拉了下来。
　　没道理这一次她比上一次做的还差。
　　颜照影站在马路旁边，看着车流不息的街道，思索着接下来的对策。
　　最好的方法就是她想办法接触何乔，产生肢体碰触，然后推测剧情以及何乔接下来的行为。
　　颜照影扯了扯嘴角，十分后悔刚才情绪激动之下，没忍住和何乔说了那些话。
　　原本何乔是不知道二人碰触的时候何乔内心的话会传达到她这里的。
　　眼下何乔恐怕不会轻易再见她了，从前几次的经验来看，每当何乔急眼的时候，都会胡乱出招，接下来的一段时间，何乔恐怕不会善罢甘休。
　　何乔不难对付，她真正要面对的是何乔背后的颜高辰。
　　唐棠去B市发展的计划，得再抓紧一些了。
　　颜照影正思索着，忽然听到旁边的人惊慌地喊了一声：“小心！”
　　颜照影转过头，看到一辆正在调头的出租车忽然失控，朝她冲了过来。
　　出租车离她还有一段距离，路上的车不少，出租车冲来时，却恰好避开了所有的车辆，直直地朝着颜照影撞了过来。
　　颜照影呼吸一窒，前世临死前的巨大疼痛忽然闪回，从脊梁骨处开始，激起一阵蔓延到心脏的寒意。
　　她看着直直撞过来的出租车，浑身上下的血液都凝固住了。
　　咣——
　　好在路边设置了矮护栏，极大程度地减缓了出租车冲过来的力度。
　　与此同时，颜照影终于找回了力气，朝着安全的方向扑了过去，就地一滚，才避免了被出租车撞飞的意外发生。
　　颜照影抽着气，从地上爬了起来，她手脚冰凉发软，有些站不起来，索性坐在了地上。
　　周围零零落落围了四五个人，已经有人拨打了110。
　　出租车撞到了铁护栏，又紧接着冲到了花坛，撞倒了一棵树，砸伤了一个路人。
　　看着花坛里车身变形翻在地上的出租车，颜照影做了几个深呼吸，狂跳的心脏这才平复了一些。
　　颜照影粗略估算，如果出租车没有撞到护栏上，今天她不死也要半残。
　　从死亡的阴影里缓和了过来，颜照影便觉得出奇的愤怒。
　　她下意识地以为，这并不是一场意外，而是颜高辰的手笔。
　　警察和救护车很快便来了，医护人员抬着担架到她面前，关切地问：“哪里受伤了？”
　　颜照影说：“只有小腿和手臂擦伤了，站不起来是吓得，不是受伤了，你们先去救其他伤员吧。”
　　医护人员道：“人手是够的，既然这样我们就留一个人给你处理伤口吧。”
　　颜照影点了点头，护士拿了一个毯子给她披上，又拿了一杯水给她，给颜照影处理起伤口来。
　　警察拉了警戒线，司机被医护人员救出，躺在担架上，同另一个受伤的路人一起，被抬到了救护车上。
　　见颜照影很是镇定，没有什么大碍，警察便将带到了颜照影警局，录了口供。
　　录完口供后，颜照影询问了一下事故的调查进度。
　　几个警察交流了几句，同颜照影说：“我们的技术人员说，暂时没发现别的问题，检查了事故车辆，发现是刹车失灵了，车上还贴了年检标，刚做没多久，这真是无妄之灾，唉。”
　　“司机和路人都没什么事，调查之后如果是意外，流程很简单。”
　　现场虽然惨烈，但两个伤员的伤势都不重，颜照影更是擦伤了一些，伤情坚定都省了，流程确实简单。
　　听到这个结果，颜照影垂下了眼，心里升起一丝疑虑，便主动留了信息，同警察说：“有情况麻烦及时通知我了。”
　　“应该的，颜小姐，我们送你回去吧，还是通知你的家属来？”
　　颜照影按了按额角，面上流露出一丝疲惫：“麻烦送我回去吧。”
　　“哦哦，好的，是颜小姐留的这个地址？”一个年轻警察走了出来，朝颜照影笑了笑，“我送颜小姐回去吧。”
　　谁知路上的时候，警车竟半路抛锚了，险些又出了车祸。
　　颜照影抓着安全带，忍不住骂了一句脏话。
　　送颜照影回家的年轻警察心有余悸地看着面包车擦边而过，大口大口地喘着气，流了一脑门的汗。
　　他看了一眼颜照影，发现颜照影异常的平静，喘着气道：“好险，还好没出事。颜小姐，你胆子也太大了吧，我脸都吓白了。”
　　颜照影抿了抿嘴角，叹了一口气：“我刚才也吓得够呛。”
　　“那可差远了，我见过好多人在车祸现场吓得话都说不出来了，颜小姐还是最淡定的，唉，我喊人过来拖车吧，颜小姐今天也是倒霉，这算两次车祸了吧？”
　　警车抛锚的地方离碧水云天不远，颜照影便干脆下来车，徒步走回去。
　　当走着走着，忽然有一辆车失控地朝她撞过来的时候，颜照影内心已经麻木了。
　　司机猛打方向盘，撞到了一边的墙上。
　　颜照影熟练地朝一旁躲闪，然后走过去拍了拍车窗，关切地问车内惊魂未定的司机：“还好吧？没受伤吧？”
　　司机擦了擦脑门上的汗，抖着嘴唇，一个字都说不出来。
　　颜照影朝车内看了一眼，安全气囊及时弹了出来，司机看起来行动自如，应该没有受伤。
　　她便拨打了110，报了地点。
　　警车和救护车很快到了，来的交警还是同一拨人。
　　看到颜照影站在车旁，几个警察都沉默了，其中一个小声对颜照影说：“要不这段时间别出门了吧。”
　　颜照影：“我也这么觉得。”
　　这次的事故她只是目击者，在警车里简单录了口供便结束了，录完口供，两个交警一言难尽地对颜照影说：“我们送你回家吧。”
　　颜照影做了一个深呼吸，同意了。
　　回到碧水云天后，颜照影原本要坐电梯上去，站在电梯门口思考了片刻后，决定还是走楼梯上去。
　　她住的楼层在17楼，颜照影爬楼梯爬到一半，收到了物业的短信，通知六单元的所有住户，楼内的一个电梯坏了，需要维修，暂时不要去使用。
　　颜照影心道，果然如此。
　　第一次出问题的时候，她还怀疑是颜高辰动了手脚，接二连三地出意外，颜照影便觉得有些不对劲儿了。
　　但她又有些不能肯定，这些意外一定是因为见了何乔之后才导致的。
　　是“剧情”因为她发现了真相，强行要将她抹消，还是因为一系列的变故，触发了某个剧情节点，她必须要死？
　　如果是这样的话，那她真是没有活路了。
　　何乔口中的剧情里，她到底是自杀还是出了意外，就非常值得琢磨了。
　　目前来看，这些意外还不能导致她直接丧命，颜照影心道，也只能走一步看一步了。
　　回到家，林寒露坐在客厅内等着她，颜照影穿过客厅，一个眼神都没有给她，径直回到了房间。
　　她给白英打了一个电话：“最近几天我不去公司了，你把文件送到我这里 ，我在家处理工作。”
　　白英道：“好的。”
　　挂断电话后，颜照影无心处理工作，索性躺倒睡觉去了。
　　接下来的几天，颜照影逐渐扩大自己的行动空间，一切安全，并没有发生任何意外。
　　颜照影暂时放下心来，照常去公司上班。
　　生活似乎平静了下来，平淡地进行了下去，但颜照影明白，一切都不同了。
　　在为母亲报仇的同时，她不仅要防着何乔，还要防着未知的“剧情”对她生活产生致命的影响。
　　唐棠去B市发展的计划，紧锣密鼓地安排了下去。
　　处理这件事，颜照影松了一口气，有了休息的时间。
　　但她没有抓紧时间休息，反而更迫切地投入了工作，几乎日夜不眠。
　　这段时间以来，她一直埋头发展事业，以此转移自己的注意力，十多天来从早到晚都在公司，几乎没有和林寒露私下相处过。
　　白英拿着文件进来，通知她处理股份转增的事情，颜照影才意识到很久没见林寒露了。
　　“还有什么事？”
　　白英将文件递给颜照影，难以启齿地说：“颜总，林小姐说，呃，就是。”
　　颜照影问：“嗯？什么事。”
　　白英闭上眼，豁了出去：“林小姐说，借股份的事提醒您一下，该回家了！”
　　白英面带微笑地看着一脸震惊的颜照影。
　　如果不是钱多，这份工作她真的干不下去了。
　　颜照影收拾好办公桌上的东西，开车回到了碧水云天。
　　林寒露不在客厅，颜照影去了她房间，发现林寒露也不在她自己的房间。
　　万星筹备的网综开拍了，林寒露也是作为万星的签约艺人，也在嘉宾之列，现在应该是不在家。
　　颜照影回到自己的卧室，一推门，便看到了躺在床上的Omega。
　　林寒露侧躺着，怀里胡乱地抱着颜照影的杯子，半张脸都埋了进去，闭着眼睡得正熟，看起来一直在等颜照影。
　　雪肤貌美的美人蜷缩成一团，眉眼间萦绕着一抹淡淡的清冷，纯粹而又干净。
　　颜照影无声地走到了床边，低头打量起林寒露来。
　　她诧异地发现，许多天不见，她并未从林寒露身上感到任何陌生感。
　　自从十多天前从何乔那里得知了这个世界的真相，颜照影一直觉得同整个世界都有强烈的割裂感，每一个人都变得陌生起来，不甚真切。
　　看到林寒露的那一刹那，所有的不安，悄然间消散了。
　　在颜照影陷入迷茫时，林寒露的干净，再一次温柔而有力地安抚了她的困顿。
　　或者说，安抚她的，并不是林寒露的干净，而是林寒露本人。
　　颜照影自己支撑起了自己的灵魂，林寒露驱散了她的疲惫。
　　颜照影抬手，抚摸着林寒露的脸，轻声冷笑了一声，对这件事，并不觉得十分意外。
　　从前的许多时候，好像都有过这样的时刻。
　　爱和恨都激烈地翻滚在心口，带起一阵不正常的热。
　　颜照影掐住了林寒露的脖子，渐渐收力，用上了两分力气。
　　林寒露呼吸受限，很快惊醒了。
　　Omega下意识抓住对方的手，意识到这是颜照影后，慢慢松开了手，她仰起头，修长脆弱的脖颈绷紧，宛如濒死的天鹅。
　　颜照影眉眼间一片疏冷，松开了手。
　　林寒露小口小口地喘息起来。
　　她尚未缓过来，便被Alpha一口咬住了腺体。
　　“呃！”林寒露手指蜷缩起来，发出一声急促的痛呼声。
　　颜照影咬住了林寒露的腺体，不紧不慢地释放了自己的信息素。
　　玫瑰的味道缱绻着缠绕了上来，不死不休一般，林寒露咬紧牙，片刻后承受不住这样的压迫感，小声地求饶了起来：“颜照影，轻、轻一点。”
　　颜照影心里冷笑，觉得牙痒，咬得更狠了。
　　她慢条斯理地磨了磨牙，听到林寒露低泣了一声，将信息素注入Omega的腺体，抬起头满意地笑了。
　　林寒露泪眼朦胧，眼角泛着嫣红的颜色，Alpha的信息素密密麻麻地裹着，她原本快要进入情热期，却被颜照影标记了。
　　林寒露有些不解，撑起身体想坐起来，被颜照影按着肩膀推了回去。
　　Alpha眉梢拉扯出一片张扬的美艳，桃花眼似笑非笑，撩起一阵令人神魂颠倒的艳丽来。
　　她悠游从容地看着林寒露，俯身吻了下去。
　　两人的气息缠绕在一起，交换着彼此舌尖的温度。
　　唇齿交缠间，颜照影压低了嗓音，蛊惑一般地问林寒露：“找我什么事？”
　　林寒露攀着她的肩膀，断断续续道：“你好久没有没有休息，想让你回家睡一觉。”
　　颜照影扯了一个笑，摸着林寒露的唇瓣，眼波勾人：“我提前标记了你……你会很清醒吧？”
　　林寒露看着她眉眼间的笑意，心跳如鼓，愣愣地点了一下头。
　　颜照影的眸色深了下去，她扯了扯林寒露的嘴角，声音低沉：“那接下来……”
　　林寒露猛地瞪大了双眼。
　　……
　　最混乱的时刻，颜照影抬手，神情凶狠地掐住了林寒露的脖子，她冷着声音对Omega说：“林寒露，听好了。如果你再让我失望，你就自己滚出去，再也别到我面前。”
　　她露出一个森然的笑，问林寒露：“你听清了吗？”
　　林寒露死死盯着颜照影，一字一顿道：“颜照影，我听懂了。”
　　她问的是听清了吗，林寒露却回答听懂了，颜照影不甚在意地收回了手，亲了亲林寒露的额头：“好。”
　　……
　　凌晨三点多的时候，颜照影抱着林寒露朝浴室走去，林寒露伏在她的怀里，心里升起一阵无措的不安。
　　方才的抵死缠绵中，她抱着颜照影，模模糊糊中觉得，颜照影仿佛在爱她。
　　这种感觉十分清晰地落在心头，像一道穿透黑暗的光，明亮而耀眼，驱散了所有的阴暗和恐慌。
　　被爱的幸福和喜悦感充盈在胸腔里，于林寒露而言，如同即将渴死的人遇到甘霖降世。
　　但她不敢确认，总觉得云里雾里，仿若做梦。
　　洗完澡后，颜照影沉默着给她吹头发，林寒露低着头，几次欲言又止，最终将花吞了回去。
　　颜照影抓着她的一缕头发，随口问：“怎么了？”
　　林寒露犹豫了片刻后转身扯住了颜照影的睡袍，小心翼翼地问：“颜照影，我以后可以在这住吗。”
　　颜照影关掉吹风机，意味不明地看着她，浅绿色的桃花眼里一片清亮的疏离。
　　林寒露仰着头，倔强地等着颜照影的回答。
　　过了许久，久到林寒露不安地抿了抿唇角，失落地松开了手，打算回自己的房间。
　　颜照影才淡淡回应了林寒露：“可以。”
　　她的态度冷淡，说完了这句话，便拿起吹风机，开成小风，继续给林寒露吹头发，语气平静地说：“林寒露，我不会给你第二次机会的。”
　　林寒露豁然转身，惊喜地抱住了颜照影：“颜照影！你再说一次！”
　　颜照影被她扑倒在床上，脑袋磕在了床头上，一时有些恼怒。
　　她正要推开林寒露，却被Omega一口咬在了锁骨上。
　　颜照影抵着林寒露的额头，语气冰冷：“林寒露，你属狗的？”
　　她推开林寒露坐起身，发现林寒露垂着泪，委屈地看着她。
　　林寒露乖巧地坐在床边，双手抓着衣角，垂着眼小声地哭泣着：“颜照影，我好爱你，我不知道该怎么办了。”
　　她按着心口，眨着眼可怜地巴巴地看过来：“心里好满，但是我很不安，颜照影，你得告诉我为什么，不然我不敢相信的。”
　　颜照影起身给自己倒了一杯水，随意地说：“不相信的话那就当我没说吧。”
　　“不行。”林寒露从喉咙里挤出了两个字，走到颜照影的身后，环抱住了她的腰，“可以用其他方式让我确认的。”
　　空气里弥散开淡淡的桃花香气。
　　颜照影：“……”
　　颜照影问：“你确定吗，我们刚洗了澡。”
　　“迟了，我已经进入情热期了。”
　　……
　　一直折腾到了早晨七点多，两人才洗了第二个澡，躺到了床上。
　　林寒露迷迷糊糊地抱着颜照影，时不时蹭一下她的锁骨。
　　颜照影看着Omega的睡颜，手指沿着林寒露的眉眼轻轻描摹着，林寒露不满地动了动，把脸埋到了她的肩颈处。
　　颜照影闭上了眼。
　　她不太清楚，自己是不是仍爱着林寒露。
　　但此时此刻，她确实需要浓烈汹涌的感情，来灌满心口的漏洞。
　　爱和恨都好，能将她从这片泥潭里拽出来就可以。
　　颜照影低声对怀里的Omega说：“林寒露，你可别让我再失望了。”
　　林寒露声音含糊地说：“不会的……颜照影。”
　　颜照影道：“嗯，好。”
　　话是这么说，但颜照影心里明白，她对林寒露没有任何期待，更不会失望了。
　　颜照影的心里一阵平静，爱恨都平铺直叙地沉在最下面。
　　她好像一直爱着林寒露，又好像一直不爱她。
　　矛盾的裂缝里，她唯一可以肯定的，就是颜照影一直恨着林寒露。
　　这是唯一清晰的事情，不容反驳。


第63章 颜照影，我只是害羞了
　　连日来忙得团团转脚不沾地, 自然也睡不好，一放松下来，颜照影顿时觉得困得厉害。
　　颜照影强撑着精神请了两天事假, 打了一个哈欠, 扯着被子, 昏昏沉沉地睡了过去。
　　等颜照影一觉睡醒以后，天已经全黑了，时间的错乱感模糊了她的判断和记忆，颜照影以为现在是早上五六点，起身迷迷糊糊倒了一杯水, 打算再睡一会儿去上班。
　　她喝了半杯水, 看了一眼床头柜上的电子钟, 才陡然间想起昨天夜里的事来。
　　林寒露不在她的卧室，颜照影端着水杯走出了房门，在厨房找到了正在忙碌的Omega。
　　林寒露把手机架在了窗台上, 正认真地看着一个视频。
　　颜照影听了一会儿, 发现是一个教做饭的教程。
　　她抿了一口水，摇晃着玻璃杯, 忽然开口：“林寒露, 还是点外卖吧。”
　　林寒露关掉手机，转过身盯了一会儿颜照影，不甚熟练地学着她的样子露出一个微笑，语气有些别扭：“颜照影, 你醒了, 你都睡了十多个小时了。”
　　她极力想表现出自然的亲近姿态, 但两人多年来从没有这样温馨地相处过，此时便显得尴尬了起来。
　　“嗯, 这几天没休息好。”颜照影懒洋洋道，看到林寒露摆弄着调料瓶，随口问，“你在学做饭？”
　　林寒露点了点头。
　　颜照影环顾一圈毫无使用痕迹的厨房，笑了一声，她走了过去，随手将水杯放到了流理台上，亲昵地捧起林寒露的脸亲了亲：“还是点外卖吧，调料都分不清呢。”
　　林寒露低低应了一声，脸忽然红了，轻手轻脚地推了推颜照影，别过脸小声道：“颜照影，你不要凑这么近。”
　　颜照影瞥了一眼林寒露，隐约间想起，好像从很久以前起，林寒露就很抗拒她的接触，私下相处的时候总要悄悄坐远很多，唯恐避之不及。
　　她眼里浮出一起冷意，顿时没了谈话的兴致，松开了手淡淡到：“不喜欢就算了，随你吧。”
　　林寒露一瞬间慌了起来，无措地拽住了颜照影的衣角，磕磕绊绊地解释道：“颜照影，我不是不喜欢……”
　　颜照影想起过去几年的纠缠，有一些不耐烦：“那你是怎么了。”
　　林寒露轻轻抿了抿唇角，鸦羽般的长睫颤了颤：“我只是害羞。”
　　颜照影眨了一下眼，没反应过来：“嗯？”
　　她后知后觉地发现，林寒露白皙的脸上涂抹着一层薄薄的绯红，顿时一哽，什么都说不出来了。
　　这种感觉很奇妙。
　　林寒露哭着伏在她腿边，一声一声诉说着爱意时，她的心里毫无波动。
　　但林寒露低垂着眼睫，靠在流理台前，低声说自己害羞时，颜照影的心尖忽然颤了颤。
　　林寒露以为她没听清，深吸一口气：“我害羞，颜照影，你靠太近，我就会紧张，心跳得很快……”
　　她说着说着，猛地哑了声。
　　颜照影压了过来，贴在林寒露的耳边，呼出了一口气：“怎么不说了，嗯？心跳得很快，然后呢？”
　　Alpha的声音压得很低，清晰地落在她的耳边，低醇如酒，林寒露情不自禁地往后靠了靠，被颜照影顺势压在了流理台上。
　　颜照影似笑非笑地看着林寒露，一向疏离冷淡如高岭之花的女人脸红得不像话，眼角都泛着一层嫣红的羞怯。
　　她忍不住逗了逗林寒露，抬着下巴露出一个灿烂妩媚的笑容，凑到了林寒露的面前：“是靠这么近吗？”
　　颜照影又凑近了一下，眯起眼含着笑问：“还是这么近？”
　　林寒露抬起头，咬了一口颜照影的唇瓣，哑着嗓子说：“都可以。”
　　颜照影猝不及防地被咬了一口，“嘶”了一声，她扯了一下林寒露的脸颊，忽然想起那天发现林寒露的小秘密时的场面。
　　有一些微妙的反差。
　　颜照影想了想，对林寒露说：“那天你可不是这样的，我发现了你的照片以后，你可是不管不顾地说了很多话呢。”
　　颜照影顿了顿，补充说明：“很变态。”
　　林寒露半闭上了眼，不去看颜照影的表情，手指捏着桌面，一声不吭。
　　“怎么不说话？”颜照影抓起她的手，亲了亲林寒露的指尖，满意地看到Omega整个人肉眼可见的紧张了起来，“没底气了？”
　　明媚漂亮的美人压低了声音，把玩着她的手指，眼角眉梢处都挂着慵懒的味道，充满了魅惑，柔情媚态风情万种。
　　林寒露觉得自己此时神摇魂荡，人都快融化在颜照影的怀里了，她轻声说：“没有，只是觉得好像做梦。”
　　颜照影：“怎么了？”
　　林寒露摇了摇头，眉目中笼上了一层忧愁：“我还什么都没做，你为什么忽然间……给了我第二次机会呢？这样的机会来得太轻巧了，我心里很不踏实。”
　　颜照影笑了笑，心道你觉得不踏实就对了，心里这么想着，她嘴上却敷衍地安抚了一句：“怎么会轻巧，我们寒露明明很可爱。”
　　颜照影扣住林寒露的脖子，吻了上去。
　　这个吻很长，两人的动作都放得很轻，温柔而小心地拥抱着。
　　脉脉温情流淌着，两人都有一瞬的恍惚，仿佛那些爱恨交织的过往都不存在，彼此之间只有这个温凉的吻。
　　吻罢，林寒露的呼吸有些急促，她攀着颜照影的肩膀，仰着头看着颜照影妩媚的眉眼，一字一顿地道：“颜照影，我是孤儿。”
　　颜照影愣了片刻，点了点头：“我知道了。”
　　林寒露抚摸着她的脸颊，格外认真地看着她：“你不知道，我和你说过，但你忘记了。”
　　这一刻，时间好像忽然放缓了。
　　颜照影垂下眼，缓慢而坚定地说：“对不起。”
　　这件事确实是她的问题。
　　“能告诉我为什么吗？”
　　“不太能，”颜照影看向了林寒露身后的窗户，嘴角扯开一个笑，“当时可能太忙了，就忘记了吧。是我的错，对不起。”
　　林寒露沉默了片刻，而后跳过了这个话题：“颜照影，我是孤儿，我长到这么大，没有过任何和人亲密的经验，我是一个人活到这么大的。”
　　颜照影垂下眼，安静地听着。
　　林寒露继续说：“我没有和人亲近过，孤儿院的长辈们虽然负责，但对每个孩子都不够亲近，我也来不及去交朋友，只能匆匆地应付生活。所以，我真的不知道感情的具体表现，我只是凭借本能去逃避，又凭借本能去靠近。”
　　颜照影道：“嗯。”
　　她把林寒露从流理台上抱了下来，一路抱到了客厅的沙发上，而后倒了一杯水，递给了林寒露：“喝点水吧。”
　　林寒露双手捧着杯子，感受到杯壁上温热的温度，忽而落下了泪，哽咽着骂颜照影：“就是因为这样，我才会觉得，觉得……”
　　林寒露泣不成声，抹掉了眼泪，一口气将杯子里的水喝完了。
　　她咽下最后一口水，也将没说完的话咽了回去，而后捂住脸哭了起来。
　　骨子里的自卑作祟。
　　颜照影太温柔了，她的温柔和体贴是骨子里生出来的，总是恰到好处，让人既不会觉得过火，又不会觉得太过冷漠。
　　颜照影和林寒露完全不同，这种不同又隐隐包含着身份、地位的差距，轻而易举地击碎了林寒露的自傲，也轻而易举地吸引了所有的视线。
　　颜照影明亮、自若、温柔。
　　她是最清澈的月色，是轻柔地落在世界的一阵风，代表着光风霁月，徘徊在每个人的心头。
　　林寒露哭得伤心，颜照影无奈地叹了一口气，又给她倒了一杯水，从卫生间拿了一条热毛巾，给她擦了一下脸。
　　林寒露的情绪平复了一些，对颜照影说：“颜照影，你之前问我为什么那么做，我没有办法回答你，因为我没有任何苦衷。我只是，本性如此。你是我唯一亲近过的人，我连一个可供参考的例子都没有，只能先学会面对自己，再去学会面对你。”
　　从小她就知道自己并不是父母亲生的，养父母的爱给的寡淡又吝啬，总是娇气地撒娇或者所有需求，是会给养父母带来麻烦的。
　　到了孤儿院，这种情况便更明显了。
　　她畏惧被抛弃，恐慌自己的情绪，在这样的环境下，林寒露就先学会了内敛情绪，又学会了淡漠。
　　她不依靠任何人，也没有人可以依靠，在最小的年纪塑造了这样冷漠的感情，长大后更学不会如何和人亲近了。
　　只有一件又一件漂亮的东西是自己的，是可以尽情把玩的，又不产生过多浓烈的感情，让她保持一个舒适的区间。
　　她需要稳定可控的生活，没有任何意外，又能笔直地朝着好的方向而去。
　　颜照影是她的人生里，唯一的变故。
　　林寒露被颜照影的美好吸引，也被颜照影的美好刺痛。
　　对感情感知薄弱的她，首先能感受到的，是从小到大一直都熟悉的自卑和排斥。
　　其次才是她内心汹涌的爱。
　　她在这一段感情里，所做的一切，都不过是矛盾之下，做出的错误选择。
　　没有任何苦衷，只有可悲的现实和自我。
　　颜照影应了一声：“我知道了。”
　　林寒露死死地咬住了她的舌尖，一瞬间涌起的强烈感情几乎将她淹没了：“颜照影，能不能给我一点时间，我会学会怎么做的。”
　　颜照影依然只是淡淡地应道：“好。”
　　林寒露闭上眼，绝望地想，颜照影真的不在乎为什么。
　　颜照影从没有想过原谅林寒露，自然不需要寻求答案。
　　两人做过世间最亲密的缠绵，却好像从未有一刻真正亲近过。
　　颜照影说爱她，说愿意给她第二次机会。
　　但这机会就像空中阁楼，海市蜃楼，毫无凭依，随时都会坍塌。
　　颜照影的爱也一样。
　　内心空荡荡的，不断有恶劣的声音冒了出来。
　　撕碎这种表面的平和吧，如果不能得到颜照影的爱，就和她不死不休地纠缠吧。
　　无所谓，反正永远都无法真正的接近，但不如发泄内心的痛苦，让颜照影和她一起挣扎。
　　林寒露垂下眼，对颜照影说：“好。那我现在先去做饭吧。”
　　颜照影摸出手机：“不了，还是点外卖吧，你刚刚看的视频是学认调料的，有的事还是交给专业人士吧。”
　　林寒露眨了眨眼，贪婪地注视着颜照影的每一个表情。
　　她舍不得将眼前的平和打破。
　　尽管这平和如虚幻的泡影，不知什么时候会消失，林寒露也舍不得打破。
　　她太需要抓住颜照影了，太迫切地想要和颜照影亲吻、拥抱，一刻都不愿意分开。
　　林寒露恨这个世界，厌恶所有人。
　　但她爱颜照影。


第64章 约会
　　林寒露的眼神太过炙热, 颜照影装作不知道，低头看起了手机，她一边看附近的外卖, 一边问林寒露：“要吃什么？”
　　林寒露仍然专注地看着颜照影, 随口说：“都可以。”
　　颜照影便按照两人的口味, 胡乱点了一家外卖。
　　她点好外卖后，两个人谁也没说话，客厅里一时之间便陷入了一阵古怪的沉默。
　　林寒露试探性地伸手，握住了颜照影的手指，慢慢捏了一下。
　　颜照影没有拒绝, 林寒露便大着胆子, 将两人的手交叉在了一起。
　　颜照影垂下眼, 余光扫了一眼两人相握的手。
　　林寒露对这样的亲密举动乐此不疲，又悄悄将膝盖并了过去。
　　眼看林寒露打算更进一步的亲密，颜照影忽然觉得一阵没由来的烦躁, 将手抽了回来：“林寒露, 我不希望看见你和何乔有任何联系。”
　　林寒露愕然抬起头，眼底露出一抹伤心。
　　她没有想到, 颜照影竟然不相信她到了这种地步。
　　但她又无从辩驳, 只能僵着身体，对颜照影道：“好，我知道了，我不会的。”
　　氛围僵了下去, 仿佛除此之外, 两人都再无话可说了。
　　颜照影神情冷淡地敲了敲桌子, 漂亮的眼眸中一片深不见底的情绪：“林寒露，你不用这样看着我, 事情是你做的，承诺也是你自己承诺的，如果觉得难堪，不愿意的话，可以和我分手的。”
　　林寒露一把握住了她的手，咬着牙道：“颜照影，我没有不愿意，我只是……”
　　“你只是什么？”
　　林寒露哑了声，看着颜照影脸上淡淡的疲倦和厌恶，忽然升起一阵无力来，松开了手：“没有，什么都没有。”
　　她不知道应该做，才能获得颜照影的原谅，把两人的关系从这样的泥潭中拉出来。
　　但过去的事无可辩驳，她只能将所有的心事都压在心里，沉默着面对感情中所有锋利的荆棘。
　　颜照影的态度非常明确，要么忍受下去，忍受来自她的报复和冷漠，要么分手，滚出颜照影的视线。
　　林寒露捏住衣角，在情绪的压迫下，收敛起所有的崩溃，努力用若无其事的语气和颜照影聊天：“颜照影，我把股份转增回去了。”
　　颜照影敲打着手机屏幕：“嗯，白英和我说了。”
　　“我听说你把唐棠辞退了，换了白英来，因为什么？”
　　颜照影神情不变，淡淡笑了笑：“没什么，唐棠不合适，就换了人了。”
　　见林寒露神情低落，颜照影无奈地按了按额角，有些不忍。
　　林寒露刚刚才倾诉了心事，她的态度就如此生硬，好像太过残忍了些，很是不近人情。
　　这么想着，颜照影便倾身压了过去，握住了林寒露的手指，曼声道：“你最近还有一个电影，是名导的，这部电影是冲奖的，可以试试。”
　　林寒露愣了一下，看向了颜照影。
　　暖灯光落下来，给Alpha的眉眼覆盖了一层极具迷惑性的温柔。
　　林寒露几乎溺毙在这样的温柔里，轻易就被蛊惑到了。
　　她小心地伸出手，摸了摸颜照影的唇角。
　　颜照影没有动，默认了林寒露的行为，林寒露低低地说：“颜照影，我好喜欢你，不管怎么样，都好喜欢你。”
　　这是她漫长而昏暗的世界里，唯一见到的一抹亮色。
　　她从抗拒，到迷恋，再到依赖，无法失去。
　　反复认识到这一点，林寒露便更觉得自己不能忍受任何离别。
　　颜照影道：“好好听，你接下来的一段时间会很忙，我记得再过一段时间，你就要参演前世获得影后的那部片了。”
　　林寒露痴迷地看着眼前人的眉目，听到这里，才回过了神：“对，但是拍摄的地点在国外，我得出去住很久。”
　　两人恐怕要分离很久，但不管是林寒露，还是颜照影都没有对此有太多可惜。
　　刨除爱情，生活还有很多事要做。
　　颜照影笑了笑：“那你这段时间会很忙，准备一下吧，到时候别太累了。”
　　“好。”
　　外卖很快送到了，吃完饭后，颜照影看了看时间，问林寒露：“要出逛街吗，简单地走走，有什么想买的也可以买。过段时间你忙起来就没有功夫去放松了。”
　　林寒露问：“这算是约会吗？”
　　她问出口后，就后悔了，何苦这样自取其辱。
　　颜照影好不容易缓和了态度，也愿意抽出时间和她相处，她这么一说，颜照影改变了主意怎么办？
　　林寒露没想到的是，颜照影沉默片刻后，竟真的点了点头：“算是约会吧，我们以前好像从来没有约会过，要化个妆打扮一下再出门吗？”
　　林寒露的心飘到了云端，晕乎乎地同颜照影说：“不用了，化完妆就不早了吧。”
　　林寒露说完，没等颜照影反应，自己就反悔了：“还是化个妆吧，这是我们第一次约会。”
　　颜照影想了想：“算了，就是化妆了我们也得戴口罩，前段时间刚上热搜，被人拍到了不好。”
　　林寒露不假思索道：“被拍到就拍到了，我们大不了就公开。”
　　颜照影沉默地看着身侧坐的人。
　　她忽然意识到，林寒露好像和以前真的不一样了。
　　上一世的时候，也许是为了事业，也许是不想表现地太过亲密，总之林寒露一直不愿意公开两人的关系，在公司也非常抵触在人前和颜照影有所交流，更不愿意花时间和颜照影约会了。
　　她很明显地感觉到，林寒露在笨拙而迟缓地学习着如何表达爱。
　　为什么？因为她死过一次吗。
　　人死了才终于悔悟，这样的深情来得未免有些迟。
　　于林寒露而言，重生是修复一切的良机，但于颜照影，这一切都荒唐而可笑。
　　但她现在很需要转移注意力，也没有力气再用冷硬的态度对峙了，便浅浅一笑，不置可否：“算了，别冒这样的风险，再说了，被拍到才公开，总有人会说闲话的。”
　　“颜照影，可是我想公开的。”林寒露将手搭在颜照影的膝盖上，低垂着眼睫，声音沉闷，“我想好好爱你的。”
　　颜照影道：“嗯。”
　　她不想再就这个话题说下去了，索性问林寒露：“我们挑个商场吧。”
　　见颜照影不回答，林寒露勉强笑了笑：“那还要化妆吗？”
　　“不用了，换身衣服直接出去吧。”
　　时间不早不晚，两人挑了附近刚开的商业广场，步行过去了。
　　到了商业广场，隔了很远的距离，就能看到一颗巨大的圣诞树，挂着彩灯和各种装饰。
　　许多年轻人围在树下面，嬉笑着聚一起拍照，充满了节日特有的浪漫氛围。
　　还有许多人挎着花篮，蹿在人堆里推销鲜花。
　　颜照影看了一眼时间，发现今天恰好是圣诞节，她感慨了一声：“时间过得好快，晃眼一年就快过去了。”
　　她想到还有一堆事等着自己，又叹了一口气：“后天又要回公司上班，不想上班。”
　　林寒露悄声道：“圣诞节商场打折的。”
　　颜照影说：“那进去看看吧。”
　　进了商场，节日的氛围就更浓了，两人一路走走逛逛，不知不觉逛到了顶楼，都觉得放松了许多。
　　商场顶楼是吃喝玩乐的休息区，林寒露见到角落的娃娃机，扯了扯颜照影的袖子，用眼神示意：“我想玩那个。”
　　颜照影走得有些累，刚好收到了白英的消息，一边回复一边道：“那你去玩吧，我休息一会儿。”
　　过了十分钟，她抬起头一看，刚好看到林寒露夹空了一次。
　　颜照影失笑，林寒露若有所觉，转过身看了过来。
　　商场的灯光明亮，恰好切了一首抒情的外语歌，和缓悦耳的女声里，商场的广播响了。
　　“今天是圣诞节，节日的意义就是让我们暂时从琐碎的生活里抽出身，好好地陪伴我们爱的人，现在，请给您爱的人一个温暖的拥抱吧！”
　　“祝大家圣诞节快乐！外面下雪了，各位顾客回去的路上小心路滑，同时，也请不要忘记静下心来，享受生活最细微普通的美好。”
　　商场的广播还在响，周围有人嬉笑喊：“好浪漫哦！”
　　颜照影坐在长椅上，隔着走动躁动的人群，看到了林寒露丢下了手里的硬币框，穿过商场的设施、长椅、相拥的人，朝着她飞奔而来。
　　时间在这一刻被拉缓了，世界陷入了一片寂静，周遭所有的景象和人都变得模糊无比，唯一清晰的，只有林寒露的身影。
　　颜照影站起身，接住了飞扑而来的林寒露。
　　两人抱了个满怀，Omega鼓噪的心跳声清晰地落到了颜照影的耳中。
　　两人相拥的一瞬，林寒露喘着气，雀跃而认真地说：“颜照影，我爱你——这个世界上，我只爱你。”
　　颜照影听到自己含着笑说：“好。”


第65章 关系缓和
　　出了商场, 果然看到了洋洋洒洒飘落的飞雪。
　　广场的圣诞树上挂满了雪花，树上的点缀的彩灯映着雪色，格外晶莹美丽。
　　两人默契地站在商场门口, 抬起头静静看着鹅毛大雪。
　　颜照影说：“A市很少下这么大的雪。”
　　林寒露“嗯”了一声, 对颜照影说：“许个愿吧。”
　　颜照影笑出了声：“怎么对着雪也许愿啊？”
　　身侧的人握住了她的手, 嗓音里含着笑：“不是对着雪要许愿，是想站在你旁边和你一起许愿。”
　　颜照影静静看着橙色的灯光中飘扬飞舞的雪，莞尔一笑：“那你许吧。”
　　她只说自己，却不说林寒露，林寒露有些惆怅, 什么都没说, 双手合十, 闭着眼默念了一句。
　　颜照影站在她旁边，没有问林寒露许了什么愿。
　　两人沿着街道往回走，出了广场, 路上的积雪便多了起来。
　　林寒露生怕摔了, 走得小心翼翼。
　　颜照影却一反常态，踩着雪跳了几步, 她踩着雪走出了几米远, 才发现林寒露没有跟上来，回过头招了招手：“快跟上啊，很好玩的。”
　　林寒露依然走得小心，提醒她说：“小心摔了。”
　　“雪踩起来咯吱咯吱的, 很好玩诶！”
　　林寒露见颜照影一脸新奇, 默默道：“我老家在B市, 虽然离得近，但B市气候更冷, 每年都下点雪。”
　　颜照影脸上的笑容凝固住了。
　　林寒露接着道：“每年都会下这么一场大雪的。”
　　颜照影脸上的笑消失了，紧接着一个没走稳，摔倒在了地上。
　　“诶，小心。”林寒露去扶她，不料被颜照影一把拉住，也摔倒在了地上。
　　颜照影抓了一团雪，塞到了林寒露的脖子里，站起身冷哼了一声：“见过雪有什么用，不还是摔了。”
　　林寒露沉默了半晌，从地上爬起来，拍了拍身上的雪，一针见血：“我在孤儿院的时候，上了十岁的小孩子就不会这么玩了。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影恼怒道：“我第一次见这么大的雪，还不许我兴奋一下吗？”
　　“你刚刚还那么冷静。”
　　“我刚刚又没看到这么深的积雪，都有三四厘米厚了。”
　　林寒露哑然失笑：“我明年四五月要去拍的那个电影在国外，一年四季只有七八月份不下雪，你喜欢的话可以一起来。”
　　“不用了，还有事要忙。”
　　两人边走边说，林寒露忽然轻声问颜照影：“你以前没有去旅游过吗？”
　　颜照影摇了摇头：“颜高卓不允许的，我上高中之前都没有智能手机，有了以后也只有两天能用一会儿，因为他觉得这样才能培养我的自控能力。”
　　颜照影微不可查地叹了一口气：“但其实，我有了手机之后，因为想弥补自己之前没有手机的时间，报复性地没日没夜地玩了很长时间，结果暑假被关了半个月禁闭。”
　　林寒露诧异地转过头看她：“这么严格！我还以为……”
　　颜照影道：“对，虽然他自己沉迷酒色、贪图享受，但他这样要求我，也这样要求颜家的人。”
　　林寒露不知该说什么，从颜照影的只言片语里，她很轻易地便能感受到那样窒息而恐怖的压迫，一时觉得悚然。
　　“我以前总以为，父母的注意力在我身上才是好事……”林寒露握住了颜照影的手，“也不全然是好事。”
　　“因养孩子，是要很注意分寸的，小孩不是父母的附属品，但父母有对孩子来说，有着绝对压制的权力，总会不小心把孩子当做是自己的摆件。”
　　两人踩着雪，沉默地走了一段路，颜照影看着马路边缘泥泞的雪，垂下了眉眼，忽然对林寒露说：“对不起，我一开始……”
　　她正想说一开始喜欢林寒露，是喜欢她的纯粹和干净，雪一样晶莹透寒。
　　如今才发现，雪碾落成泥，也是一片污黑。
　　一个人的伤痛，是不能寄希望于另一个人可以完整地弥补起来的。
　　但想到她如今和林寒露走在一起，还是这个原因，颜照影便将所有话都咽了下去。
　　林寒露疑惑道：“什么？”
　　颜照影摇了摇头，有些疲惫和厌倦：“没什么。”
　　她猛然间意识到，她和这个世界一样，是从来都没有改变过的。
　　推己及人，颜照影便顺其自然地想，那林寒露呢？林寒露是否真的在改变？
　　一时之间，颜照影便觉得眼前的一切都很无聊，索然无味。
　　回到碧水云天以后，林寒露换了一身黑色的真丝睡裙，搬着自己的枕头和被子敲了敲颜照影卧室的门。
　　林寒露低着头，有些紧张地低下了头：“颜照影……我能搬进来吗？”
　　颜照影刚洗漱好，戴着一副金边眼镜，见状挑了一下眉：“不用带枕头和被子，我这里一直有备好的。”
　　林寒露闻言愣了一下，才反应了过来，压着嘴角的笑乖巧地跟着颜照影进了房间。
　　转眼就到了二月份，这一段时间，林寒露都觉得像做梦一般，轻飘飘的，不甚真切，随时都会惊醒。
　　从圣诞节过后，颜照影的态度便软和了下去，和林寒露相处时，再也没有流露出过任何冷意。
　　两人的关系又回到了从前，甚至比之从前更亲密无间，更温情脉脉。
　　颜照影无疑是个完美的恋人，体贴温柔且面面俱到，恰到好处地爱着林寒露，又尊重着她的意愿和感受。
　　但两人的感情越顺利，林寒露越惴惴不安。
　　她的心头上始终压着两件事。
　　第一件事，是颜照影实际上并没有原谅过她，颜照影的爱来的甚至有些莫名其妙，堪称一个完美的陷阱。
　　林寒露不知道为什么，更不知道要如何维系下去，她心里焦虑无比，却也只能就这样将计就计地和颜照影相处下去。
　　另一件事，就是何乔的事。
　　何乔从被她删掉后就没了动静，真得安静了下来一样，但认识这么多年，林寒露很清楚何乔是个不达目的绝不善罢甘休的人，她越安静，说明接下来闹的动静就越大。
　　但林寒露不清楚何乔要做什么，何乔身上有许多古怪，又疑似世界的宠儿，她生怕何乔闹出来的事自己无法处理。
　　颜照影说过，如果她再联系何乔，两人的关系就到此为止。
　　林寒露尝试着和颜照影说这件事，发现颜照影依然什么都听不到。
　　林寒露出道一年，在娱乐圈多多少少也结交了一些人脉，林寒露便只能背着颜照影，在私下里借助这些人脉慢慢调查何乔。
　　调查的进度缓慢，林寒露越发焦急，但毫无头绪。
　　近日来她忙着拍网综和背下一部电影的台词，愈发忙碌，进度便越拖越缓了。
　　颜照影也在调查何乔，却不是直接调查何乔本人。
　　颜昭玉自从在酒吧闹过一场后，就被颜高卓禁了足，一直关了快两个月，期间始终被限制同外界的联络。
　　颜昭玉是个沉不住气的人，出来后势必会联系何乔。
　　颜照影从颜游那里得知颜昭玉解禁，立马开始调查她。
　　不出颜照影意料，颜昭玉开始频繁地外出，但她似乎长了心眼，不仅学会了绕远路，还学会了迷惑他人，一天去很多地方，坐一两个小时后才出来。
　　颜照影一时便无法判断她的目的，只好先这样放着。
　　下午的时候，她正坐在办公室里翻看着调查资料，白英敲门进来了，脸色难看：“颜总，我们前段时间接触的那个投资，合作人刚刚打电话来说不用再接触了，不考虑我们。”
　　颜照影皱了皱眉，放下了手里的资料，她敲了敲桌子，冷笑了一声：“这是这段时间来第三次这样的事了吧。”
　　白英点了点头：“对，半个与内，这是第三次拒绝合作的合作方。”
　　“也是转头拒绝了我们，又公布了新的合作方，对吗？”
　　“是。”
　　颜照影垂下了眼。
　　生意被截胡的事常有，但被人大量截胡却不是常事。
　　傻子也能看出来，万星是被人针对了。
　　看来颜高辰那里，已经结束了和颜高卓的缠斗，终于能腾出手来收拾她了。
　　毕竟颜老爷子还活着，不会让自己的两个儿子闹得太厉害的。
　　对此，颜照影早有准备。
　　她打了一个电话：“喂？我想举报有人偷税漏税……”
　　等颜照影打完了电话，白英目瞪口呆：“颜总，我们就直接举报吗？”
　　颜照影点点头：“对啊。”
　　“什么都不做吗？”
　　“是的。”
　　白英倒吸了一口凉气：“可是这样，给对方添堵都够呛吧？”
　　颜照影从抽屉里取出了一份文件，闲闲地翻了翻，抬起头露出一个自在的笑，眼底凌厉的光一闪而过：“谁说只是给他添堵了？我这不还有证据呢？”
　　颜照影的性格是不肯让自己一直处于被动地位的，从颜高辰和颜高卓争斗开始，她便开始根据上一世的记忆，早早开始准备了。
　　颜高辰偷税漏税的事当时闹得很大，他不仅偷税漏税，还是和自己的情人一起，两人分手后，情人心有不甘，纠缠许久未果，索性拿着证据去自首了。
　　颜高辰一辈子没跌过这么狠的跤，还是在自己最瞧不上的情人手里跌的，饶是他很快处理了这件事，还是沦为了所有人的笑料。
　　颜照影对此印象很深，便提前接触了颜高辰的情人，高价收购了所有的相关证据。
　　她看着文件，想起来前世这件闹得沸沸扬扬的事，心里觉得好笑。
　　颜高辰和颜高辰不愧是兄弟，两人做事真是如出一辙，一样的路数。
　　白英蓦然瞪大了眼：“证据？颜总，这是……”
　　意识到自己问了不该问的话，白英将后半截话吞了回去，收敛了吃惊的神情，老老实实问颜照影：“那颜总，前面那三个合作？”
　　“去年年底网综上线以后，短短两个月就超过了万星两个季度的收益，而且还在不断上涨，不合作就不合作了。”颜照影把手里的文件合上，态度随意，“网综半直播半剪辑的方式，成本低收益高，来钱又快，有很多导演都有意合作，我们不如专注这个。”
　　白英点了点头，颜照影接着道：“通知负责网综项目的几个部门，明天开个小会，现在网综的方式爆红，很快就会有大量的模仿者，我们要专精质量和内容，领先所有人，才能真的站稳脚。”
　　颜照影一边说着，一边翻开了财务报表，感慨了一声：“钱真多啊！”
　　白英移开了眼，有点不适应颜照影这副样子。
　　这和颜照影游刃有余运筹帷幄的形象差得太远了，非常不符合霸总的身份。
　　不适应之余，想到了自己的奖金，白英还是觉得非常感动。
　　不谈恋爱的颜总，可靠得吓人。
　　白英点了点头：“颜总，还是安排后天吧，明天事情多，大家可能应付不来。”
　　颜照影看了看时间表，略一颔首：“那就后天吧。”
　　霸总不仅能力强，还听劝，白英更感动了，主动揽了一个活：“颜总，那这份文件我帮您寄出去或者发传真吧。”
　　“不用了，我自己处理。”
　　处理完工作以后，颜照影给还在录制节目的林寒露发了一条短信：“我今天去颜家一趟，迟半个小时去接你。”
　　林寒露大概还在录节目，并没有回复。
　　颜照影便驱车去了颜家的宅子，她拜访的突然，颜家众人都未反应过来，几个侍从训练有素地给她倒了茶：“三小姐，我们已经通知了管家了，您稍等片刻。”
　　颜照影喝了二十分钟的茶，管家才急匆匆从楼上下来，擦着汗给她赔不是：“哎哟，三小姐，我这有事耽误了，您忽然回来是为了什么事？”
　　颜照影瞥了管家一眼，发现他裤腿边湿了一大片，还沾着一片茶叶梗。
　　她心里了然，抬起头看了一眼三楼的方向，看到颜高卓的续弦纪信弯着腰从书房里退出来，距离很远，但颜照影仍是看到了他的头发扯乱了，身上的衣服也十分凌乱。
　　颜照影扫了一眼管家：“怎么了？”
　　管家顺着颜照影的视线看了上去，迟疑了片刻后才拍了一下手：“哎哟这，三小姐，是我刚刚倒茶不小心，把茶壶摔了，把夫人吓了一跳，摔了一跤。”
　　颜照影嘴角勾起一抹笑：“是么，那还真是不小心，是摔了那个一千万的古董茶壶？一摔就是二十多分钟。”
　　管家擦了擦汗，神色悻悻。
　　颜照影懒得看他的脸色，提着文件上了三楼，刚上三楼，她在走廊的角落里看见了正躲在雕像后面抹眼泪的纪信。
　　颜照影叹了一口气，走上去低声问他：“纪叔叔，颜游呢？”
　　纪信啜泣着道：“出门了，不在家。”
　　“颜高卓发火了？”
　　纪信犹豫地看了看她，含着泪点了点头：“嗯。”
　　离得近了，颜照影才发现他的衣服湿了一大半，头发上都黏着几个茶叶梗，特别狼狈。
　　颜照影说：“他还真是爱砸东西。”
　　纪信抹着泪：“三小姐，别这么说，他是你的父亲。”
　　颜照影顿了一下，没有回应她的话，而是说：“纪叔叔，你先回去洗漱一下吧，一会儿颜高卓万一看见你没换衣服，又该发火了。我给他找点事干，你回你父母家住几天吧。”
　　纪信抽噎道：“哪能回去，嫁给了豪门，娘家就不是娘家了，是仇家。”
　　颜照影默然了一瞬，明白了他的意思。
　　恍惚间，她从纪信身上看到了自己母亲的影子。
　　相似的柔弱怯懦，有些优柔寡断，一模一样的忍气吞声、孤立无援。
　　纪信比她的母亲更胆小，处境更差。
　　当年她的母亲还能攒下一笔钱，给她留下一些遗产，现在颜高卓管纪信的钱财管的很死，纪信还要接济娘家人，手头几乎没有任何钱。
　　越没有钱，越要接济娘家人，他越要仰仗颜高卓鼻息，活得越辛苦。
　　颜照影不说话，纪信便催促了她一声：“三小姐，你有事快去处理吧，别耽误了，我自己去洗个澡就好。”
　　他的身影消失在了走廊尽头，颜照影收回视线，来到颜高卓书房门口，敲了敲门。
　　砰——
　　杯子砸在了门上的声音炸在了耳边，颜高卓怒气冲冲的声音从门内传来：“滚出去！别几把烦我！”
　　颜照影的火气腾得就蹿了上来，她一脚踹开门，顺手端起门口矮柱上的花盆砸了下去：“颜高卓！你发什么火？失心疯了就去跳楼，朝别人撒什么气！”
　　颜高卓就坐在离门口不远的长椅上，一身儒雅的唐装上溅一身泥，他的脸色马上就阴了下去，重重地拍了几下桌子：“颜照影，你怎么和你老子说话呢？几个月不回家，一回家就忤逆我？我就说你那个女朋友不行，你和她在一起后越来越不像话了！”
　　颜照影把文件啪一声甩在了他脸上：“还不是你废物，和颜高辰斗了那么久没结果，放他出来咬我，他偷税漏税的事都查不出来。”
　　“他针对你？你那个小公司，他都不要脸去下手？你不行就回家吧，在外面倒腾不出名堂来，净给我丢人。”颜高卓脸色的怒气更重，不客气地教训颜照影，“你看看谁家的孩子像你一样，放着家里的事不做，出去捣鼓这些小生意，和你妈一样，上不了台面。”
　　颜照影深吸了一口气，压下来心里的怒火。
　　她不想让自己变得和颜高卓一样，如同一头野兽，只会啃咬身边的人。
　　颜照影对颜高卓说：“你自己看文件吧。”
　　颜高卓翻了翻，神情顿时变了，有了几分诧异，欣喜无比：“你是怎么查出来的？好！不愧是我颜高卓的孩子！今天留下来吃饭吧，咱们父女俩好好聊聊。”
　　颜照影不想留下来挨骂，便扯了一个笑：“不用了，我还有事，公司最近很忙。”
　　颜高卓哈哈一笑：“年轻人多闯荡闯荡也是好事，其他人还在接触家里的业务，你就已经能独当一面了，爸爸刚才话重了，你别放在心上。”
　　他的话颜照影全当放屁，维持着脸上笑，转身就走了。
　　颜高卓喊人送她，也被颜照影拒绝了。
　　出了颜家的门，颜照影打开手机，看到了林寒露的消息，于是和林寒露抱怨了起来：“一回颜家就折寿，再回两次我就直接气死了。”
　　林寒露很快回了她：“别说胡话，今天来剧组接我吗？”
　　颜照影：“接。”
　　自从两人关系缓和后，越来越像一对普通的情侣，恩爱又黏腻，林寒露跟组录制节目，只要不太忙或者有假，都会缠着颜照影来接她。
　　一来二去，很多人都知道了两人的关系。
　　颜照影开车朝节目剧组赶去，算了算时间和剧组的人数，一时心血来潮，订了三百份蛋糕和奶茶，填了剧组的地址。
　　路过花店的时候，颜照影将附近所有花店的玫瑰都买了下来，塞满了后备箱和车座，花店的老板提议：“女士，你要是不介意，再在车顶放一堆，我给你几个气球，走路上拉风的很呢。保证能讨你心上人的欢心。”
　　颜照影道：“不好吧，是不是太夸张了。”
　　然后她说：“给我安排上。”
　　带着玫瑰去剧组探林寒露的班，还声势浩大地请所有人见证，前世有一段时间，颜照影一直想做这样夸张的事，听起来就觉得又好玩又浪漫，能给人许多惊喜。
　　可惜前世的时候，林寒露对“公开关系”这件事非常抗拒，探班都不肯，更别提让颜照影带着玫瑰去了。
　　现在有了这样的机会，颜照影便想好好享受一次，体验一下是什么感受。
　　顺带也缓解她从颜家出来后压抑的心情。
　　到了剧组，颜照影没有停车，而是开着车停到了门口，林寒露早就等在了门口，身后聚了一群人。
　　还在车里，颜照影便听到他们叽叽喳喳嬉笑着打趣林寒露。
　　“哎哟，点蛋糕和奶茶的人这不来吗！”
　　“颜总好阔气，一口气点了那么多，现场的人都吃不完，还分出去点呢！”
　　“车顶上全是粉色的玫瑰，还有气球呢，好可爱。”
　　颜照影抱了一束玫瑰下了车，走到林寒露面前，歪着头从花束后探出头，精致的眉眼间一片和煦温柔的笑意：“林寒露，我来接你回家。”
　　几个人夸张地欢呼了起来。
　　“好大一束玫瑰花，颜总也太会了吧！”
　　“这是什么惊喜时刻啊！”
　　“我以为只有车顶上有玫瑰呢，还说怎么这么幼稚，原来车里还有啊！”
　　林寒露眼眸极亮，矜持地接过了玫瑰：“嗯，我们回家吧。”
　　动静闹得很大，剧组的人一时都放下了手头的事，聚过来凑起了热闹。
　　颜照影把车门和后备箱打开，笑着对林寒露说：“先别答应，还有呢，”
　　周遭的惊呼声很给面子，喧闹了起来。
　　“今天是你们的纪念日吗？”
　　“情人节都还没到呢，哎哟我的天，林老师是平时就能享受这么多惊喜吗？”
　　惊呼声里，林寒露红了脸，凑到颜照影耳边，小声对颜照影说：“太夸张了吧。”
　　颜照影反问：“不喜欢吗？”
　　“很喜欢。”林寒露定定地看着她，异常坚定地说，“最喜欢的是你。”
　　她脸颊通红，一张美人面如嫣然绽开的桃花一般，林寒露眼睫颤了颤，声音十分小：“但是真的好夸张，我心跳得都快蹦出来了。”
　　颜照影也用非常小的声音说：“可是我真的好喜欢这样子嘛！”


第66章 热烈而浪漫
　　节目组拍摄的地方是一个影视城, 剧组的人都挤了出来，纷纷围观颜照影和林寒露，很多人手里还端着一个小蛋糕。
　　附近的几个剧组也有人一时好奇, 跑出来看。
　　来围观的人有些多, 林寒露将脸埋到颜照影的怀里, 闷声说：“快走吧，我心跳的不行了。”
　　颜照影笑眯眯问：“害羞了？”
　　林寒露犹豫了片刻，小声道：“是有点。”
　　“只是有点吗？”颜照影理了理林寒露耳边的碎发，一把将她打横抱起，塞到了车里, “这样呢？”
　　凑热闹的人配合得发出一阵欢呼声。
　　林寒露的脸顿时一片绯红, 她捂住了脸：“快走吧, 可以了可以了！”
　　颜照影嫣然一笑，将车门关上，自己上了主驾驶, 丢下门口一堆看热闹看得正起劲儿的人, 开着车扬长而去。
　　林寒露躺在副驾驶位置上，捂着脸背过身体, 不愿意看颜照影。
　　过了一会儿, 林寒露还保持着这个姿势。
　　颜照影叫她：“林寒露？”
　　林寒露不动。
　　颜照影又叫：“寒露？”
　　林寒露依旧不动。
　　颜照影想了想，将车停到了路边，解开安全带，探过身体戳了戳林寒露：“寒露？”
　　林寒露动了动肩膀, 避开了她的动作。
　　颜照影顿时笑了起来, 索性压过去, 半揽着她的肩膀乱叫了起来：“宝贝，宝宝。”
　　看着Omega一动不动地靠在座椅上, 颜照影微微眯起了眼，忽然凑到了林寒露的耳边，含着笑道：“乖孩子？”
　　温热的气息落在了耳后的腺体处，林寒露浅浅尖叫了一声，立马转过身，伸手用力捂住了颜照影的嘴：“叫宝贝宝宝也就算了，叫乖孩子做什么，这也太！”
　　颜照影勾唇一笑，笑意盈盈地看着她从面颊烧到耳后的一片红，挑了挑眉：“太怎么了？”
　　林寒露揪住她的衣领，将脸埋了进去，大声抗议：“太不像话了！颜照影，这也太不像话了！”
　　她比颜照影还大一岁，颜照影这么喊她，真的太不像话了。
　　林寒露暗暗瞪了颜照影一眼。
　　颜照影逗完了林寒露，清了清嗓子，正色道：“好了，回家吧。”
　　颜照影自己闹完，就开始转移话题。林寒露从她怀里抬起头，正要骂她，被颜照影堵了回去：“别闹了，回家再闹吧。”
　　林寒露性子一向冷淡，脸皮也薄，被她这么一脸正经地一说，顿时说不出什么话来了，抱着手臂坐在副驾驶的位置上，一言不发。
　　颜照影启动车子，扫了一眼身旁粉面含春妖桃艳李的美人，又起了逗弄的心思。
　　她压低了声音，嗓音低沉温润：“乖孩子。”
　　林寒露身体一僵，愤愤地拍了一下颜照影，而后立马背过了身体捂住了脸，不肯再理一下她。
　　颜照影愉悦地笑了起来。
　　……
　　晚上临睡前，颜照影捧着林寒露绯红的脸，咬着她耳后的腺体，压低了嗓音吐出了一口气：“乖孩子。”
　　林寒露低泣着骂道：“闭、闭嘴！”
　　……
　　第二天早上起来，一直到两人分道扬镳各自去上班，林寒露也没有再理颜照影。
　　到了公司，颜照影坐在办公桌前，翻看着文件，时不时抬起手机看一眼。
　　林寒露一条消息也没有给她发，颜照影见此，摸了摸自己的下巴，随手拍了一张自拍，发给了林寒露。
　　林寒露扣了一个冷漠的“1”过来。
　　颜照影笑出了声。
　　处理完公司的事务，她联系了去调查颜昭玉的几个私人侦探。
　　私人侦探回复道：“目标的反侦察意识很强，宅子那里我们进不去，暂时没有有用的线索。”
　　颜照影“嗯”了一声：“不急。”
　　她看了一眼日历，距离情人节还有十多天的时间。
　　上一世的时候，何乔选在了情人节当天将林寒露约出来，这样一个特殊的节点，应该是和“剧情”有关的。
　　这一世虽然有了许多意外，但何乔只会更急着去触发“剧情”。
　　最近的几天时间里，何乔一定会有所动静的，只要有动静，她就能顺藤摸瓜将何乔抓出来了。
　　颜照影吩咐了下去：“最近几天盯得死一点，尤其是另一个目标人物。情人节前找到她的踪迹。”
　　联系完私人侦探后，颜照影搜了一下B市本地的新闻，颜高辰涉嫌偷税漏税的事已经上了头条。
　　她大致浏览了一遍，发现和上一世一样，也是颜高辰的情人举报的。
　　恐怕是颜高卓怕颜老爷子怪罪，不敢亲自动手，选择了借刀杀人。
　　颜高卓的动作这么快，应该早就调查清楚了颜高辰，才能迅速地锁定了他的情人。
　　颜高辰大概会像上一世一样，推一个下属出来挡枪。
　　他即便能成功脱身，也掉一层皮，等他查清楚是怎么回事了，必定不会放过颜高卓。
　　届时，颜老爷子就有的气了。
　　亲兄弟闹成这样，实在可笑。
　　但颜家兄弟互相构陷争斗的这段时间，她就自由了许多。
　　不仅自由，两人也会腾不出手，她就可以趁虚而入，收集更多关于颜高卓犯罪的证据。
　　颜照影用笔点了点桌子，在纸上写下了两个名字。
　　这两个人曾经是颜高卓安排给她母亲的保镖，她母亲去世后，两人就被另安排了职务，远调外地，两人的工作地点也被分得很远。
　　上一世她查到这两个人的时候，这两个保镖已经先后因为意外去世了。
　　颜照影凭直觉认为，他们的死不是意外，而是人为。
　　颜照影垂下了眼，眼底凌厉的寒光一闪而过。
　　如今这两个人还活着，趁着颜高卓的注意力全在颜高辰身上，是时候去找这两个人了。
　　她得亲自去。
　　颜照影将两个人的名字从纸上涂黑，撕碎了丢在了垃圾桶里。
　　随后，她挂了虚拟地址，换了一个邮箱，给李照云发了一封邮件，按照前世的记忆，详细地说了颜家总公司的一单大生意，接下来会出现的重大纰漏。
　　颜高卓的注意力已经彻底转走了，这个时候正是李照云立功、进入颜家总公司内部核心的时候。
　　有条不紊地处理完这一切，颜照影看了一眼时间，发现自己现在没有事可做了。
　　工作的事情忙完了，调查的事情按部就班地进行，李照云那边的事她会自己处理好，她今天彻底闲了下来。
　　颜照影打开微信，页面还停留在和林寒露的聊天框上，她看了一眼那个变扭冷漠的数字1，忽然觉得自己有事干了。
　　跟孔雀开屏似的去送礼物给惊喜，顺带高调地秀恩爱，颜照影对这件事隐隐有些上瘾。
　　她还想再来几次，下午接林寒露的时候，再给林寒露一个大惊喜。
　　颜照影问微信通讯录的几个富二代的：“假如你们正在追娱乐圈的一个明星，想在探班的时候给对方一个大惊喜，会怎么做？”
　　几个富二代心里有点郁闷，但还是回复了她：“颜小姐，你开个大点的敞篷车，后面再跟一辆车放喷花，挂个大横幅，写上你们俩的名字，她指定能感动哭了。”
　　颜照影：“不是我，我是说你们会怎么做。”
　　“害！你如果不喜欢这样的，再拉个音响放歌，后面那辆车用跑车，装上大件的奢侈品用礼盒打包装好，当众和她说这一车都是你的，这个车也是你的，你对象指定能感动哭了。”
　　颜照影摸了摸下巴：“很浮夸，我很喜欢。”
　　她一时好奇，问了一句：“你们平时也这样吗？”
　　富二代开朗地说：“哪能啊这多丢人啊，都是和霸总偶像剧学得！颜总您放心这么搞吧！”
　　颜照影关掉手机，把如今兼职她生活助理的白英喊到了办公室，简单地说了一下自己的想法。
　　白英的脸僵着：“颜总，礼物和玫瑰，还有横幅、喷花，这些好说，跑车不好找的，您有吗？”
　　她一面说，一面绝望地想，老板谈恋爱真的很吓人，并且非常折磨人。
　　以前白英还能安慰自己，虽然老板年轻貌美，谈恋爱很恋爱脑，但起码闹得动静不大，也没有那么夸张，偶尔波及一下她的下属们，也在正常范围。
　　现在倒好，颜照影不闹则已，一闹就是这么大的阵仗。
　　以后的阵仗只会更大。
　　白英正深感绝望，就听到颜照影沉吟着道：“我还真的有跑车，颜色也不错，是粉色的。”
　　白英认命地点了点头：“好，颜总，这个算加班吗？”
　　“三倍加班费。”
　　“好的颜总，保证完成任务。”
　　接林寒露下班的时间一晃就到了，颜照影期待地拍了拍手，在微信问林寒露：“我去接你下班？”
　　颜照影转念一想，怕林寒露恼羞成怒，提前打车跑了，直接给林寒露打了一个电话过去：“林寒露，节目今天收工了没有，我去接你？”
　　林寒露的声音有些疑惑：“你不是微信问我了吗，我正要回你，你就打电话过来了。”
　　“我急着见你嘛。”
　　林寒露没有发现什么不对劲儿：“嗯，你来吧，今天收工早。”
　　白英怕颜照影惹出的动静太大，又闹上了热搜，将几辆车停到另一条街，颜照影戴开车过去换乘跑车。
　　颜照影到了地方，发现她的要求太多，两辆车装不下，白英甚至多准备了一辆加长跑车。
　　颜照影看着最后面那辆车，问白英：“租的？”
　　白英点了点头：“颜总，不仅是租的，而是是时租的，你最好快点。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影道：“少车你和我说，我可以去借用的，花这个冤枉钱干什么。”
　　“颜总，我觉得‘拉一车礼物正常去接女朋友下班’这件事已经花了很多冤枉钱了，您快点上车吧，一会儿时间到了加点挺贵的。”
　　颜照影：“……”
　　她艰难地问：“总不能真的只租了一小时吧？”
　　“三小时，但是建议您还是快点。”
　　颜照影戴好口罩和墨镜，坐上车驱车前往剧组去接林寒露，后面跟着两辆跑车。
　　前面一辆商务豪车，车外堆满了红色玫瑰，后面跟着两辆跑车，中间那个还是敞篷的，堆满了礼物盒，还架了喷花礼炮。
　　后面那辆车挂了横幅，车窗全降了下来，透过车窗，里面堆在玫瑰里的礼物盒一览无余。
　　阵仗不算大，但价格不菲的跑车上还堆满了礼物和鲜花，甚是惹眼，一路上引得无数人侧目。
　　等到了影视城，颜照影将车开进去，就听到后面的礼花砰砰放了起来，音响适时地播放起小夜曲《爱的致意》。
　　柔缓的音乐里，横幅刷得举起了：“爱的致意，送给你。”
　　礼炮开始往外喷玫瑰花瓣。
　　颜照影非常满意这样的效果。
　　影视城仿建的是上世纪欧洲的街道，充满了异国风情，三辆车停在街道边上，浅色的建筑群里，音乐舒缓地流淌着，红色的玫瑰花瓣飘飘扬扬落下来，整幅画面看上去浪漫而热情。
　　影视城的街道上围了一群人。
　　颜照影打开车窗，看到附近有人举起了手机拍摄，便不敢摘下墨镜，而是探出车窗，在人群里寻找林寒露的身影。
　　她没有找到林寒露，反倒是看见鱼婉儿站在门口，咬着唇死死看了过来，看起来有些伤心。
　　颜照影别开视线，给林寒露发了一条信息：“嗯？怎么不出来？”
　　林寒露说：“等等我。”
　　片刻后，林寒露从门口奔了出来。
　　她没有做任何伪装，还穿着拍节目的礼服，跑到一半，干脆脱了高跟鞋，丢到了一旁。
　　清冷疏淡的美人穿过人群，穿过飘扬的玫瑰，一头长发飘扬，赤着脚就这样朝着颜照影飞奔而来。
　　距离还远，颜照影随手拿了一只玫瑰，走下了车，示意林寒露站在原地。
　　林寒露乖巧地等在原地，喘着气遥遥看着颜照影，等她缓了气，便勾起唇角，绽开一个格外灿烂纯粹的笑容，朝颜照影挥了挥手。
　　白净清瘦的美人站在夕阳下，影子拉得很长，迎着光嫣然含笑，夕阳的照耀下，她的一双狐眼亮得惊人，如同寒夜中闪烁的群星。
　　颜照影的心脏怦然跳了起来。
　　她跑到林寒露的面前，将手里的一只玫瑰递给了林寒露，打横将人抱了起来。
　　林寒露小声说：“颜照影，怎么今天还来？”
　　隔着口罩，颜照影低下头亲了亲林寒露的额头：“昨天不够。”
　　林寒露挂在她的肩膀上，沉默了一瞬后问：“是没玩够还是没送够？”
　　“都没有。”颜照影笑了起来，险些没抱稳林寒露。
　　林寒露连忙抱紧她的肩膀，将脸埋了进去：“颜照影，我没脸见人了，这已经不是夸张了。”
　　颜照影问：“那你脸红什么。”
　　昨天喧闹欢呼的人群都噤了声，站在门口看着两人，时不时感叹地惊呼一声，等颜照影将林寒露抱到了车上，人群才响动起一阵震天的欢呼声。
　　颜照影将林寒露放到副驾驶的位置上，给她系好了安全带，一抬头看到林寒露闭着眼屏住呼吸，满脸通红。
　　颜照影摸了摸她心脏的位置，认真地说：“林寒露，你心跳的好快。”
　　林寒露呼吸放得很轻，手捏紧了两侧的衣角，眼睛死死地闭着，不理会颜照影。
　　颜照影：“乖孩子？”
　　林寒露猛地睁开了眼，抓起颜照影的手腕，咬了一口，气恼极了：“颜照影，你等着！”
　　颜照影笑吟吟地抽出手，轻轻吻了一下手腕上两排浅浅的齿痕，而后站起身，砰的一声将车门关上了。
　　颜照影坐上了车，扭头一看林寒露，便看到她低垂着头捂住了脸，颜照影将她的手拨开，发现林寒露眼角坠着两滴晶莹的泪。
　　清艳姝色的美人面如桃李，含羞带怯，眼角泛着泪光，更添了几分楚楚可怜的姿态。
　　颜照影问：“怎么哭了？”
　　林寒露闭上眼：“因为太羞耻了。”
　　颜照影略微不解：“嗯？我闹得太厉害了吗？”
　　林寒露摇了摇头，咬住唇什么都不肯说。
　　颜照影看着她，再三确认：“没事吧？”
　　林寒露：“别问了，再问我就真的要哭了。”
　　颜照影扬起眉，忽而想到林寒露可能因为什么“羞耻”，自己也沉默了下来，一踩油门，启动了车。
　　颜照影看了一眼后视镜，看到后面的两辆车朝着另一个方向开走了。
　　车内的空气有些凝滞，颜照影问林寒露：“怎么不戴上个墨镜口罩之类的，就这么下来了。”
　　林寒露的声音清冽，透着一股固执：“我想公开，我不走偶像路，只专心拍好戏，参与综艺节目也只是背景板，我只要演技好，就不会没戏拍、没人看。”
　　颜照影没说话，她烦躁地敲了敲方向盘，忽然不知道该如何面对认真且执着的林寒露。
　　林寒露扭过头，静静地看着她：“颜照影，比起顾虑事业上的一些小挫折，我更想大大方方地公开我们的关系，这对我来说很重要。”
　　颜照影保持着沉默，喉咙吞咽了一下。
　　她透过后视镜，看到了林寒露郑重的眼神，在心里淡淡地想，这段关系真是永远在重蹈覆辙。
　　她给了林寒露盛大、热烈的爱，归根结底，不过是心底的恐慌和寂寞作祟，想寻求安抚。
　　因为恨着林寒露，她便很轻易地做了这样的选择。
　　眼下林寒露神情真挚地表白心迹，颜照影冷漠地发现，她的心里一片空荡荡的岑寂。
　　林寒露等不到颜照影的回复，慢慢朝后退了一点，视线转到了窗外。
　　她勉强笑了笑，笑意悲凉，若无其事地问：“颜照影，后面的那两辆车开去哪了？”
　　颜照影：“绕远路去了，车上的玫瑰发给路过的人，礼物白英一会儿叫人送回来，我们现在也得绕几圈再回去，别被发现了。”
　　话题又回到了遮掩公众视线上面，和公开关系扯上了联系，林寒露并未再提这件事，失落地垂下了眼，指尖用力地掐在了胳膊上。
　　等回到了碧水云天，白英已经将礼物送了回去，大大小小的堆在了客厅里，像一座小山。
　　颜照影和林寒露说：“我们一起拆礼物？”
　　林寒露从刚才的情绪里缓过神，眨了眨眼：“嗯？为什么要一起拆，你不知道你送了什么吗？”
　　颜照影：“我临时起意的，问了几个朋友，在礼物册子里选的，没有看到实物，不知道效果。”
　　两个人便面对面坐在了一起，开始从小到大拆地上的礼盒。
　　礼盒都包装得十分精细，层层叠叠的，两个人一边拆一边看，拆了两个多小时才快拆完。
　　颜照影从生活用品到高定服饰都买了一通，一个不够就买两个不同颜色的，林寒露一开始拆到了电动牙刷，还觉得有些好笑，拆到袜子的时候，已经近乎麻木了。
　　颜照影摸了摸鼻子，有点心虚：“圣诞节的时候，我看到圣诞树下堆满了礼盒，以为买一大堆东西堆在一起拆会非常温馨。”
　　林寒露有气无力：“拆一堆不同的礼物很温馨，但是拆到拆不完就有点累了，我手发酸了已经。”
　　颜照影不去看她，咳了一声：“下次不会了。”
　　还剩二十多个没有拆，两人都拆累了，躺在羊毛地毯上一动不动。
　　林寒露忽然发现角落不知什么时候滚了一个很小的盒子，看大小应该是手表之类的东西。
　　她爬起来，打开盒子一看，忽而怔住了。
　　里面是一枚戒指。
　　戒指上嵌着一枚欧泊石，泛着瑰丽绚烂的颜色，格外美丽。
　　一刹那间，林寒露产生了一种错觉，觉得这个戒指应该是颜照影求婚用的。
　　她摇了摇脑袋，将这个想法甩了出去，按住了鼓噪的心脏，装作不在意的样子，将戒指递了过去：“颜照影，这个是什么？”
　　颜照影扫了一眼，神情不变：“欧泊石的戒指，看着样子不错，就买了回来。”
　　“只有一个吗？不是成对的吗？”
　　颜照影道：“只有一只，这种石头容易失水，失水之后颜色就不太好看了，所以没多买。”
　　林寒露将戒指戴上，给颜照影展示了一下：“我也给你买一个类似的，怎么样？”
　　颜照影摇了摇头：“这样的欧泊石不太好买的，有价无市，而且戴上了别人可能会误以为是结婚戒指。”
　　林寒露心脏一紧，嘴边的笑意凝固住了，她艰难地维持着自己面上的平静，遍体生寒。
　　这段时间以来，颜照影对她很好，仿佛爱得炙热。
　　但一些细小的细节里，颜照影不经意间就会泄露出一丝冷意，让她心生绝望。
　　就像现在。


第67章 楚千雪说她喜欢颜照影！
　　林寒露强压下心里的酸涩和苦意, 轻轻“嗯”了一声，转过身装作若无其事地样子继续拆剩下的礼物。
　　她觉得自己此刻像一具行尸走肉，身体机械性地拆着礼物, 魂儿早就被人一条条撕碎了。
　　林寒露背对着颜照影, 颜照影皱了一下眉, 忽然意识到她刚才的话有些过了，林寒露听在心里，恐怕会很难过。
　　颜照影叹了一口气，从身后抱住了林寒露，含着笑道：“我买了一套情侣装, 我们明天上班可以一起穿, 怎么样？”
　　林寒露垂着头, 手里局促地翻看着礼盒，过了一会儿才强提起精神，惊喜道：“好呀。”
　　林寒露的长发垂落下来, 挡住了她的半张脸, 颜照影侧过头看她的表情，什么也没看到。
　　颜照影心知林寒露此刻情绪消沉, 只是笑了笑, 什么都没有说。
　　“我去做晚饭，你想吃什么？”她站起身，倒了一杯水，自然地询问林寒露。
　　颜照影的厨艺水平还不如林寒露, 一开始连煮速冻饺子都会又夹生又破皮, 林寒露顺着声音看向了她, 神情沉重：“吃什么都可以，但是不要外焦里生。”
　　颜照影顺势道：“那你点个外卖吧, 我和你吃一样的，我先回房间处理一下公务，工作还多。”
　　不等林寒露反应，颜照影就端着水进了自己卧室里的书房，却没有如她所说的那样去处理工作，反倒是站在落地窗前，打量着玻璃上的人影。
　　夜色沉沉，玻璃窗上虚虚倒映着她的脸，颜照影看着自己的眼眸，冷漠地审视着自己，也审视着和林寒露的这段感情。
　　最迷茫的那一段时间，她把林寒露当成了自己的救命稻草，当做了一片净土。
　　林寒露走进了她混沌而泥泞的人生，像一片雪轻飘飘地落下来，干干净净地来，平息了她内心的狰狞和疮痍。
　　但林寒露并不是真的雪，她带来了平静，提供了一个容颜照影逃避的净土，也带来了更多的问题。
　　颜照影荒芜的人生并不是因林寒露而起，更不会因林寒露而结束。
　　她痛苦、腐烂的精神，最终只能由她自己支撑起来。
　　不需要林寒露，也不需要任何人，只需要颜照影自己。
　　被颜高卓塑造扭曲的人格，只能由颜照影自己一点一点重新拼凑起来，修剪成她满意的样子。
　　她会寻找到怡然自得的步调，他人会提供给她一定的帮助，就如林寒露，林寒露给了她可以喘息的时间，却不会是她的救赎。
　　人的救赎只能是人自己。
　　林寒露有属于她的惨痛和困境，同样的，颜照影无法带她走出来。
　　和林寒露的这一段感情，每一次的开始都是她想寻求安抚，上一次的结果无疑是惨痛的。
　　而这一次，颜照影不知道会如何发展下去。
　　平心而论，当林寒露为了这段感情痛苦挣扎的时候，颜照影心里是非常畅快的，这一点毋庸置疑。
　　但林寒露脱离了痛苦的范畴，开始患得患失，咬着牙隐忍自己的情绪，努力地粉饰太平，假装两个人有未来可走，并开始憧憬这个未来的时候，颜照影并未觉得痛快。
　　她不知道该说什么，也不知道对此该作何反应。
　　这已经超出了她最开始的报复范围了，也超过了她的心理预期，对此，颜照影毫无准备。
　　颜照影心里沉默了下来。
　　她不能否认自己真的不爱林寒露，也不能否认她的恨平息了，真的原谅了林寒露。
　　正因为爱林寒露，才会如此痛恨前世林寒露的那些漠视，才会一想到两人分分合合的纠缠，就感到一片刺痛。
　　颜照影由衷地烦躁了起来。
　　她不知道该如何处理这段关系，试图在一团乱麻里找到那个线头，却发现她不能容忍自己因为爱而原谅林寒露，也绝不会因为恨而消解对林寒露的爱。
　　爱和恨就这样在她的心头旗鼓相当地对峙着。
　　从始至终，颜照影都格外钟意林寒露。
　　她心里隐隐有一直预感，她的恨意迟早会向爱低头的。
　　人都会选择更容易的那个选项，颜照影也不例外。
　　但现在的颜照影，并不甘心这样的结局。
　　她看了一眼窗外零星的星星，一个想法渐渐地浮现在了心头。
　　她恨林寒露，希望以牙还牙以眼还眼，但并没有精力再复刻一遍这五年的时光。
　　颜照影抚着自己的倒影，随意地想着，也许是时候和林寒露了断了。
　　她坦然面对自己的爱，而林寒露也会因为失去她而长久地难过。
　　颜照影又驻足站了许久，一直到门外响起了敲门声，颜照影才回过了神。
　　林寒露的声音在门外响起：“颜照影，外卖到了，我端进来还是在外面吃？”
　　颜照影打开门：“在外面吃吧，我书房只有一张桌子。”
　　林寒露神情平淡地点了点头，转身的时候，余光扫到了门内。
　　她顿了一下，侧过头不着痕迹地朝门内又看了一眼。
　　颜照影的书桌上空空荡荡，笔记本电脑合着，旁边只放了一个水杯，就连椅子也严丝合缝地放在桌子下面，一点处理过工作的痕迹都没有。
　　林寒露别过眼，本想问一句，话到嘴边却咽了回去。
　　她怕自己是多想。
　　但更怕颜照影说去处理工作，只是不想和她相处的借口。
　　倘若颜照影只是想自己静静也就算了，如果颜照影是厌烦了她……林寒露不敢再想下去了。
　　吃饭的时候，颜照影发现林寒露有些心不在焉，猜测她大概还因为刚才的事情难过，当做没有发现。
　　两人今天闹了一顿，在家拆了一晚上过度包装的礼盒，各怀心事，洗漱之后就直接睡下了。
　　颜照影有失眠的毛病，睡前吃了两粒安眠药，睡得还算沉。
　　深夜的时候，床头的夜灯幽幽地亮起了。
　　林寒露坐起身，幽暗昏黄的灯下，她泪眼婆娑地看着躺在身侧熟睡的爱人。
　　这么多天来，那样汹涌而又细水长流的温柔爱意，难道全部都是颜照影伪装出来的吗？
　　颜照影给了她最真诚最美好的浪漫，仅仅是因为颜照影想将她高高捧起，摔得更惨烈一些吗？
　　心里翻江倒海地痛，胸腔处好像破了一个洞，呼呼地凉风灌了进来，林寒露无声地流着泪，连问清真相的勇气都没有。
　　她被颜照影毫无保留的爱宠坏了，已经没有了失去的勇气，提不起一丝力气。
　　林寒露枯坐了一宿。
　　第二天颜照影醒来的时候，发现林寒露歪着脑袋靠在床头上睡着，靠她那一侧的夜灯亮着，床边丢着几张揉成团的纸巾，不知林寒露坐了多久，又哭了多久。
　　颜照影有些发愁。
　　林寒露半夜爬起来哭的事情这么明显，她不好装看不见，也不好直接问林寒露，万一林寒露破罐子破摔，把那层窗户纸捅破了怎么办？
　　颜照影仔细想了片刻，决定还是把问题丢给林寒露。
　　她把林寒露晃醒，关切地询问：“林寒露，你晚上哭过了？怎么回事呀？谁给我们寒露受委屈了？”
　　林寒露揉了一下眼睛，哼了几声，拍掉了颜照影的手。
　　见她没醒过来，颜照影不依不饶地继续晃她：“林寒露？别这么睡，小心着凉了。”
　　林寒露总算清醒了过来，睁开眼怔忪了好一会儿，还有了反应，她打了一个哈欠，亲了亲颜照影的嘴唇：“颜照影，早上好。”
　　颜照影看了一眼地上的纸团，又看了一眼林寒露，诚恳地问：“林寒露，你是不是晚上哭了？谁给你委屈了，你和我说，我给你做主。”
　　林寒露一瞬间清醒了过来。
　　颜照影平时说话根本不是这个样子，林寒露很轻易地就看出来眼前的Alpha只是在装模作样。
　　她勉强笑了一下，又打了一个哈欠：“晚上睡着睡着醒了，结果睡不着了，找了一部电影看，看哭了。”
　　颜照影“哦”了一声，看了一眼林寒露放在梳妆台上的手机，没有接着问下去。
　　两人都心知肚明彼此都是在装傻，说穿了平白闹没意思。
　　颜照影笑了笑，起身去洗漱了。
　　等她洗漱回来以后，就看到林寒露靠在床边正在刷手机，颜照影问：“在看什么？”
　　林寒露道：“昨天的事上热搜了，而且有很多视频。”
　　颜照影“嘶”了一声：“我看看。”
　　她凑过去，林寒露把手机递给了她。
　　昨天的事很早就被人发布到网上了，格外自媒体和营销号也纷纷转发，讨论度非常高。
　　先是三辆豪车大张旗鼓地开在路上的视频，背景音里有人操着口音问：“我操！好几个几千万在路上走，这是谁啊，有人认识吗？”
　　下面的评论纷纷猜测。
　　【哎！我昨天下班也看见了，是拍节目吗】
　　【感觉是拍偶像剧吧，太土了，现实谁这么干啊】
　　不到两个小时，另一段视频流传了出来，将这个话题的讨论度推向了高-潮。
　　视频里，颜照影穿着一身飒爽的西装，在悠扬的音乐声中递给林寒露一支玫瑰，将赤着脚跑来的林寒露打横抱起，一路抱到了车上。
　　Omega从被她抱起来之后就将脸埋到了她的怀里，一直没抬起来。
　　这一段视频版本非常多，角度也很多，甚至还有一段完整视频，从三辆车开到了影视城开始，完整地记录了全过程。
　　颜照影深深地吸了一口气，拍了拍面无表情的林寒露：“我们社死了！”
　　林寒露点了点头，虚弱地笑了一下：“准确来说是我社死了。虽然这是我意料到的，但是……算了，你看评论吧。”
　　颜照影低下头，接着看了起来。
　　【演的吧，不像真的】
　　【视频里这个Alpha姐姐虽然看不到脸，但她一出来，我还是坠入爱河了，谁懂啊，立场强大又飒又美的Alpha姐姐，谁懂啊】
　　【这是林寒露吧，全职演员这个综艺节目播出以后我就粉上她了，平时沉默寡言的高冷美人，演技还好，是当之无愧的实力派】
　　【笑死我了，林寒露笑得好甜，跑过来又被抱走，虽然真的很甜也很浪漫，但是真的好土啊！为什么还有横幅啊，横幅配上古典乐，又土又优雅，Alpha姐姐看着是个霸总，怎么品位这么独特啊！】
　　【只有林寒露社死的世界达成了，虽然真的很甜，那两车玫瑰和礼物真的很浪漫，但是也真的很社死，我是林寒露我就再也没脸出门了】
　　【别说，还挺偶像剧】
　　评论和转发区里一堆人都在嚎叫着太甜了磕到了，但网友的注意力，也渐渐地转移到了其他地方
　　【嘶，别关注甜不甜了，这个Alpha是谁啊？】
　　【啊这，林寒露前段时间不是才说自己单身吗？这是炒作还是真的啊，上次的事加上综艺，她已经火出圈了，现在这算小塌房吧？】
　　一夜的时间，#林寒露土优雅霸总#这个词条已经被顶上了热搜第一，各大平台的自媒体都在猜测视频里的神秘Alpha是谁。
　　颜照影看着屏幕上“土优雅”三个字，陷入了深深的羞耻感。
　　她倒吸了一口凉气，完全不能接受这个形容词：“找公关，我必须找万星的公关，一定要把这件事压下去，绝对不能让人知道视频里的人是我，绝对不能。”
　　颜照影咬了咬牙，杀心顿起：“要不把知情人都灭口了吧，他们知道的太多了。”
　　林寒露幽幽地说：“我已经和土优雅这三个字绑定了，现在大家都知道我的女朋友是……”
　　眼看林寒露又要把这三个词说出口，颜照影连忙捂住了她的嘴：“别说了，我求你了。闹上了热搜，你今天出门恐怕有不少人会拍，我叫万星的人来接你吧。你戴好假发墨镜口罩，穿好增高鞋，出入小心点。”
　　颜照影顿了顿，补充了一句：“这段时间你上下班都叫万星的专车来接吧。”
　　林寒露“嗯”了一声，不知心里在想什么。
　　等颜照影到了公司，前脚刚进办公室，后脚白英就杀了进来。
　　白英站在颜照影的办公桌前，看了一眼办公桌前妖娆绝色的Alpha，深吸了一口气，语速飞快地：“颜总，昨天的事，虽然晚上我提前联系了各大媒体和营销号，从他们手里买视频，但是还是有路人发了出来，已经上热搜了。”
　　颜照影道：“嗯，我已经知道这件事了。”
　　白英道：“要如何处理，颜总，现在网上到处都是猜测你身份的人，谣言已经扩散开了，您看看。”
　　她把平板递给颜照影，颜照影翻了翻截图，才发现自己出门前因为羞耻，看得比较急，漏了很多内容。
　　【还是别吹了吧，这个应该是林寒露的团队炒作的，那个加长版的跑车是限量的，A市只有楚家的一个商场出租，林寒露总不能是在和楚家集团的董事长在恋爱吧？要么就是节目组租的，来炒作的】
　　【诶，但是前面两辆车也不是租的吧，我是在楚家商场上班的，昨天有个客户把整个商场的商品都包了一圈，同款的买好几个颜色，感觉不是编的，而且楚家董事长虽然已经快六十了，但是她还有一个Alpha女儿呢】
　　【我去，莫非视频里的那个Alpha是楚家的继承人？】
　　【好像也能对上号】
　　【难怪林寒露前段时间说白月光替身都没有关系，撇的那么干净，和楚家继承人恋爱，我也害怕被误会】
　　很多媒体也纷纷猜测了起来，言之凿凿，几乎定死了“土优雅的神秘霸总”是楚千雪。
　　网友和自媒体扒真相的潜力非常强，短短几个小时，已经有人扒出来了林寒露和楚千雪曾经共同参加过一个品牌的慈善拍卖会，且流传出了两人模糊的同框照片。
　　这下，楚千雪和林寒露关系几乎被锤死了。
　　颜照影不停地倒吸着凉气。
　　白英友善地提醒颜照影：“颜总，比谣言更恐怖的是，谣言传错了人，而且这个人还是您的好朋友。”
　　颜照影拍着桌子站起了身：“快，喊公关部的人来，买水军买通稿控评，可千万别让人坐实了这个谣言！”
　　白英道：“公关部已经赶出了几个计划，把A市现在还在的年轻Alpha们都拉出来猜测一遍，但是这个计划非常冒险，很容易把人都得罪了。”
　　颜照影道：“还有呢？”
　　“叫林寒露和公关部的人澄清，昨天是万星即将开拍的网剧的预热活动，只是一个预告片，但是不知道为什么被传出去了，虽然还是有疑点，也会被人骂炒作，但总比网友深扒下去好。”
　　颜照影已经冷静了下来，她坐回了椅子上，敲打着桌子，思考着对策。
　　时间太赶，事发也很突然，这几个计划都不够完美，但好歹免去了谣言之苦。
　　她揉了揉额角，无奈地叹了一口气：“以后再也不干这种事了，闹大了真的不好收拾，公关费又是一笔钱。”
　　白英克制着抱怨了一句：“老板，后悔已经晚了，我昨天就说了别这样，花冤枉钱的。”
　　颜照影道：“我找几个熟识的朋友，问问他们愿不愿意帮忙，两个计划一起执行吧。”
　　“老板，欠人人情很麻烦的，我个人还是建议您就采用第二个方案，再给其他明星买点热搜，把这件事压下去就可以了。”
　　颜照影迟疑着说：“我是怕舆论一直牵扯楚千雪，牵扯过多了就不好了。她无辜被牵连，也会影响她的生活。”
　　颜照影心里默默地补了一句。
　　按照楚千雪的脾气，恐怕会非常生气，说不定会闹出更大的事来，早处理了这件事早完事。
　　颜照影正这么想着，门外响起了一阵急促的敲门声。
　　“进。”颜照影见来人是公关部的副部长，直觉不好，蹙起了眉，“发生什么事了？”
　　副部长对颜照影说：“颜总，涉及艺人林寒露的热搜，另一个当事人楚千雪出面了，她开号在网上说她有喜欢的人了。”
　　副部长小心地打量着她的脸色，为难地看了一眼站在旁边的白英，又看了颜照影一眼，支支吾吾说不出话来。
　　颜照影的眉心突突跳了起来，她抬起手，示意副部长接着往下说：“嗯……你说。”
　　副部长咬牙，心一横，将没说完的话说了出来：“楚千雪说她是Omega，喜欢万星的总裁颜照影很多年了！”
　　一刹那间，颜照影在心里想，真是怕什么来什么。
　　白英忍不住低低惊呼了一声，偏过头无比震惊地看着颜照影。
　　颜照影坐在椅子上，愣了半天，才吐出一句话来：“你刚刚说什么？”
　　副部长又说了一遍：“楚千雪说她不是Alpha，而是Omega，这么多年来一直喜欢万星的总裁颜照影，希望网友不要需要猜测她的感情生活，给她带来了很大的困扰！”
　　颜照影哽了一下：“她说喜欢谁？”
　　白英从“楚千雪居然是个Omega”这件事的冲击中缓过神来，对着颜照影说：“颜总，楚千雪公开说她喜欢你，颜照影。”
　　颜照影终于反应了过来，她烦躁地抓了抓头发，茫然地想，楚千雪怎么会喜欢她？
　　她看着面前的这两个人，险些将心里的疑问说出来，又强行咽了回去。
　　颜照影冷静了一会儿，对公关部的副部长说：“按照炒作那个计划执行，多买几个明星的热搜，把这件事尽快压下来。”
　　她想到楚家并不涉及娱乐行业，补充了一句：“还有，把楚千雪的事也一起压下来。”
　　副部长好奇地看着颜照影的表情，仿佛想透过颜照影猜出她和楚千雪的关系来，满脸写着八卦的意味，被颜照影不冷不淡地瞥了一眼，才收回了视线，恭恭敬敬对颜照影说：“颜总，我们这就去办。”
　　等白英和副部长都退出去后，颜照影深吸了一口气，强迫自己冷静一下。
　　她冷静了半天，还是没忍住用力拍了拍桌子。
　　这都是什么事！
　　楚千雪自爆自己Omega的身份不说，居然还隔空表白了。
　　颜照影想到这件事后一连串的连锁事件来，恨不得时空倒回到昨天，把那个开着三辆豪车大摇大摆的自己一榔头敲死了。
　　她扶着头正头疼，已经出去的白英去而复返，直接推开了她办公室的门。
　　“颜总！”白英有些焦急的声音从门口传来。
　　颜照影听到动静，正疑惑白英怎么会不经同意就推门而入，还如此失态。
　　她一抬头，就发现开门的人竟然是楚千雪。
　　白英站在楚千雪后面，尴尬地笑了笑。
　　颜照影看着门口的楚千雪，心里冒出一个想法来。
　　比楚千雪出手更糟糕的事来了。
　　楚千雪亲自上门来找她了。


第68章 颜照影是不是要丢开她？
　　楚千雪穿了一件黑色的长款风衣, 洒利地站在门口，定定看着颜照影。
　　两人离得有些远，颜照影看不清她的表情, 只能看到金色的阳光笼罩下, 楚千雪莹白的半张脸。
　　颜照影连“楚千雪公开声明暗恋颜照影已久”这个消息都没消化掉, 更别提做好面对楚千雪的准备了。
　　她深深看了一眼站在门口的楚千雪，神情严肃地问：“楚千雪，你怎么来了。”
　　颜照影说完后，有一点后悔。
　　楚千雪同她多年好友，颜照影并不想这么生硬地同她说话。
　　尤其是在楚千雪刚隔空表白的这种情况下。
　　楚千雪并不在意颜照影语气中的冷硬, 而是转过头对白英说：“把门关上, 别让别人进来。”
　　她的态度十分自然, 仿佛这里不是颜照影的公司，白英是自己的秘书一般。
　　白英被楚千雪自然且理所当然的态度震住了，为难地看了一眼颜照影, 挤了挤眉眼, 用眼神询问颜照影。
　　楚千雪口吻淡淡的：“不用问她。”
　　白英没想到楚千雪会直接点破这一点，尴尬地笑了一下, 再次用眼神向颜照影求助。
　　颜照影抽了抽嘴角, 揉了一下自己的太阳穴，对白英说：“出去吧，别让其他人靠近或者进来。”
　　白英：“……”
　　她看向楚千雪的眼神不自觉带了几分古怪，她的老板恋爱脑多年, 林寒露也从来没有过放肆的时候, 更不会越过颜照影指挥万星的其他人。
　　和林寒露相比, 楚千雪才像个堂堂正正的老板娘。
　　白英退出去，即将关门的一瞬间, 她又扫了一眼楚千雪。
　　从她的角度看，楚千雪清瘦雪白，是个不折不扣的高冷美人，隐隐的，和林寒露竟有几分相似。
　　白英心里一惊，一个大胆地猜测冒了出来。
　　莫非，真正心有白月光、还找了替身的人，是她的老板颜照影？
　　白英连忙将门关死，思考再三，找了秘书组的一个实习生过来：“你守在颜总的办公室门口，站远一点，也别让其他靠近。”
　　实习生毫不知情，乐得不用干活，拉了一把椅子坐下了。
　　白英解决了这个问题，也舒了一口气。
　　办公室里，颜照影站在办公桌后，看着自己楚千雪，半晌说不出一个字来。
　　她多年来亦敌亦友、青梅竹马的好友，隐瞒了自己的性别不说，摇身一变，还变成了暗恋她多年的Omega。
　　颜照影心内五味杂陈，一时难以接受这个事实。
　　楚千雪走了过来，嗓音冷冽干脆：“颜照影，我喜欢你。”
　　颜照影张了张嘴，答非所问：“你怎么忽然对外公开自己不是Alpha的身份？”
　　楚千雪静静看着颜照影，面上毫无波澜，眼底却流露出一丝失望，她别开眼，说道：“因为我喜欢的人是你，颜照影，我不想让任何人在心里猜测我是不是喜欢哪个Beta或者Omega，尤其是他们猜测的这个人还是林寒露，你的女朋友。”
　　颜照影看着桌子的一角，斟酌着用词：“我不是说这个，我是想说，你一直对外宣称自己是Alpha，会不会产生一些麻烦？”
　　“颜照影，我能理解为你这是在关心我吗？”
　　颜照影的目光始终落在角落里，自顾自地说：“我不知道你身份证上是不是Alpha，如果是的话，办手续也很麻烦吧？”
　　楚千雪冷冽的声音拔高了一分，她叫了一声颜照影的名字，异常执着地问：“颜照影，我问你，我能理解为你在关心我吗？”
　　颜照影终于抬起眼看向了楚千雪，面前的人死死地盯着她的眼睛，仿佛要从她的眼中看到心底一般。
　　颜照影很了解楚千雪，楚千雪是个非常固执，很认死理的人，得不到颜照影的回答，她就会一直问下去。
　　颜照影叹了一口气，温和地说：“楚千雪，我确实关心你，你是我最好、甚至是唯一的朋友，我自然会关心你。”
　　楚千雪动了动，似乎在努力地将眼泪憋回去：“颜照影，只是朋友吗。”
　　颜照影倒了一杯温水，又扯了两张湿纸巾递给楚千雪，颇为无奈地说：“楚千雪，不要哭。”
　　楚千雪接着湿纸巾，抽了抽鼻子：“我还没有哭呢。”
　　“看你马上就要掉眼泪了。”
　　颜照影话刚落，楚千雪的眼中就落了两滴泪下来，她擦了一下眼泪，心情复杂地看着颜照影，笑了一下：“那你真的好了解我。”
　　颜照影不语，楚千雪接着道：“我也很了解你，你是不是想说，楚千雪，不要为了朋友这么伤心？或者是，楚千雪，你喝点水再哭？”
　　颜照影道：“你把我的话都说了，我没话可讲了。”
　　楚千雪的肩膀剧烈地抖了起来，她一边哭一边问：“你为什么不喜欢我？我们就只能是朋友吗？”
　　颜照影从桌子后绕了过去，她拍着楚千雪肩膀，温声细语地安慰她：“对不起，我从来没有发现这件事，让你伤心了。”
　　楚千雪抓住了颜照影的手，抬起头露出泪涟涟的双眼，露出张皇伤心的神情：“颜照影，如果我没有装作是Alpha非要和你争个高低，你会不会，会不会喜欢我一点？”
　　楚千雪一向孤冷自持，颜照影从未见过她如此失态狼狈，力竭声嘶地寻求一个早就明了的答案。
　　颜照影垂下眼，缄默了许久，不忍说出那个答案。
　　楚千雪的眼泪落得更凶了，平日里高傲冷漠的人一哭，更显出十分的脆弱和可怜来。
　　她咬着牙，执拗地问着那个答案：“颜照影，你说，如果是这样的话，你会不会喜欢我一点？一点也不会吗？”
　　颜照影茫然地看着近乎苦苦哀求的楚千雪，一双顾盼生辉的桃花眼里浮现出有些难过的怜悯来。
　　颜照影摸了摸楚千雪的头，声音稳稳地落在了房间里：“不会。楚千雪，我对你的喜欢，是喜欢朋友、喜欢竞争对手、喜欢家人，但不是爱慕。”
　　楚千雪松开了手，愣愣地看着颜照影，嗓音嘶哑：“是我不够好吗？是我不够优秀吗？我已经很努力了，我真的很努力了。”
　　她捂住脸，崩溃而又无声地哭了起来，钻在这个死胡同里，一遍又一遍地说：“我真的很努力了，我一直努力追上你的脚步，我以为只要我追上你，我们就可以在一起了，可是为什么、为什么你忽然就离开了？就差一点点，就差一点点……是Alpha不喜欢和自己一样的Omega吗？”
　　颜照影轻声道：“楚千雪，被人爱是不需要很优秀的，被人爱是天生就有的权力，不需要争取的。一个人也不会因为另一个人优秀就不去喜欢她。”
　　“那你为什么不爱我呢？”
　　颜照影眉眼间笼罩着一层惘然，缓慢而坚定地说：“因为我厌恶颜家，也厌恶和颜家的一切，厌恶这个框架里的所有人，包括我自己。”
　　楚千雪呆呆地重复她的话：“厌恶颜家？还有你自己。”
　　“对，我恨颜高卓，恨一切和他有关的人。”颜照影擦掉楚千雪眼角的泪，浅浅地笑了起来，“大概也不全是颜高卓的错吧，他就是这样被教育着养大的，所以他理所当然地这样养育我——所有人都一样。”
　　楚千雪的眼眸颤动了起来，异常震惊地看着颜照影：“可是，可是我们生在这样的家庭里，就会承担这些……”
　　颜照影拉着她坐到了沙发上，耐心地说：“不是这样的，楚千雪。为了一点小事去打骂家人、严苛地责罚孩子、出轨等等一切，都和家庭没有关系，不管什么身份的人做这些看起来都很合理，只是颜高卓手握钱权，就更容易。”
　　楚千雪说不出话来。
　　颜照影继续道：“我不会说我不想出生在豪门这种话来，这是一种傲慢而不自知的话。但我会痛恨颜高卓给予我的一切，痛恨他信奉的这种教育，望子成龙又不是只有豪门会有，楚千雪，你一直执拗地想和我争个高低，难道是完全出自内心、自愿而为吗？”
　　楚千雪讷讷地说：“我不知道。”
　　颜照影平静地说：“我知道，你不是自愿的，小学的时候你因为考了第四被楚阿姨骂，初中的时候你来我家住，楚阿姨亲自上门抓你回家上补习课。楚千雪，我一直以为你不是自愿的，你只是找到一个目标，假装自己所做的一切，不是被压迫，而是你这么想。”
　　两人相对无言，房间里一时沉默了下来，楚千雪问：“这就是很早之前，你面对我的挑衅却付之一笑的原因吗？颜照影，如果一开始我挑衅你，你没有包容我的话，我们是不会成为好朋友的。”
　　“不要钻牛角尖。”颜照影轻飘飘地叹了一口气，“也许我只是觉得你很好看，很想和你成为朋友呢？”
　　楚千雪喃喃自语道：“我不知道自己喜欢什么想要什么，我只是，只是顺从地去满足其他人的期待，即使心有不满，也会说服我自己，然后继续努力。”
　　颜照影道：“嗯，大部分人都是这样。”
　　“你是因为这个，所以看不起我，才不喜欢我的吗？”楚千雪问颜照影，她总想找一个理由，从自己身上寻求原因，好像这样就还有希望，就还能通过努力而得到颜照影的爱。
　　颜照影摇了摇头：“楚千雪，大部分人都是这样，我也是这样，我是作茧自缚、又仿徨徘徊了很久，才终于开始反抗的，我不会瞧不起我自己。我不喜欢你，有一部分原因是我曾经确实厌恶我的过去，迫切地想和过去一刀两断。”
　　“还有呢？其他原因呢？”
　　“因为我确实没有喜欢过你。如果我正常地长大，没有被窒息的生活包裹过，我也不一定会喜欢你。”
　　“是我们太熟了吗？”
　　“楚千雪，没有原因的，我自己也不知道为什么，你只是喜欢我，没有犯什么错，必须要寻找出自己的问题来。”
　　楚千雪用手臂挡住双眼，哭了起来。
　　她哭了很久，颜照影就一直守在旁边，隔一段时间给她换一条热毛巾擦脸。
　　楚千雪坐在颜照影的办公室里，一直坐到了下午，大部分时间两人都默契地保持着沉默，时不时说几句话。
　　楚千雪问，颜照影答，然后两人再陷入沉默之中。
　　门外隐约传来一些动静，两人都没有注意到。
　　下午三点左右的时候，楚千雪站起了身，一直保持一个动作坐了许久，楚千雪的四肢有些僵硬，她扶着沙发靠背低声说：“颜照影，有的时候我真的很讨厌你的温柔，也讨厌你的残忍。你活得太用力了，在其他人都麻木或者妥协的时候，你在很坚定地寻找自我，喜欢自我，也很温柔地对待所有人。大部分人喜欢你，都是喜欢你的人格魅力和温柔。”
　　颜照影的眼睫颤了颤：“我不是看不出来，只是我太沉浸在自己的世界里，很难注意到别人用什么眼光打量我。”
　　楚千雪：“我回去了，今天打扰你了。”
　　颜照影叹了口气：“那是真的打扰了，本来中午就有一个会的，我推到了四点，你再不走我们就只能加班开会了，这么缺德是会被员工诅咒的。”
　　“……”楚千雪说，“颜照影，有的时候你坦诚过头也很讨人厌……对不起，我不是故意的，我不知道。”
　　“没事，”见楚千雪扶着沙发，颜照影道，“我扶你出去吧。”
　　说是扶，颜照影也只是虚虚地搀着楚千雪的胳膊，防止她不小心摔了。
　　两人刚出门，就看到离门口三四米开外的地方，林寒露和一个穿着工作服的秘书正对峙，林寒露和秘书的对话清晰可闻。
　　“为什么不让我进去？”
　　“林老师，这是颜总让白秘书吩咐的，不让任何人靠近，哎呀您别为难我了，要不您自己给颜总打个电话？”
　　林寒露没有说话，而是又重复了一遍：“里面的人是谁？”
　　“这我哪知道啊！我刚才就和您说过了，唉，我也只是个打工的，您自己给颜总打电话嘛。”
　　从刚才开始，门口就一直断断续续地传来一点动静，颜照影和楚千雪都没注意到，出了门以后颜照影才反应了过来，原来是林寒露被拦在了门外。
　　楚千雪偏过头，问颜照影：“你的手机静音了？”
　　颜照影说：“嗯，一直没看手机，不知道这回事。”
　　“把我送到楼梯口就行。”
　　颜照影朝着林寒露的方向看了过去，想叫住林寒露，让她在办公室里等一会儿。
　　颜照影还没开口，林寒露的视线就扫了过来，Omega看着站在门口的两人，眼眶倏地红了。
　　林寒露退后了几步，牵扯出一个难看的笑容来。
　　她今天刚到剧组，就被鱼婉儿拉住，从鱼婉儿的口中，林寒露才知道了自己竟然和楚千雪扯上了绯闻关系。
　　鱼婉儿厉声警告她说：“我知道昨天那个人是颜总，但你最好自觉点，别和颜总在一起还不干不净地和别人闹绯闻！”
　　林寒露皱了皱眉，直觉情况复杂了起来，于是没有理会鱼婉儿的挑衅。
　　由于节目出于保密的目的，进剧组前，她的手机就被没收了，没法第一时间去看发生了什么，林寒露只能强忍焦急，录完之后到了和观众互动的部分，她连忙请了假，急匆匆地赶回到了万星。
　　路上的时候，她翻热搜看到万星的公关部一口否认了她有恋情，咬死了昨晚的事仅仅是一场电视剧预热。
　　公关部这么做，必定是经过了颜照影的授意。
　　林寒露的一颗心不断地往下坠着。
　　如果是其他人也就算了，偏偏这个被网友误会的人是楚千雪。
　　和颜照影青梅竹马关系非同小可的楚千雪。
　　且她和楚千雪，在某些地方有着惊人的相似之处。
　　林寒露不免在心里猜测起来，颜照影选择了一口否定她有恋情，除了不愿意公开以外，是否也有不想让楚千雪被卷进来的原因？
　　从前颜照影和楚千雪没有在一起，会不会是顾忌楚千雪Alpha的身份，现在楚千雪自爆了Omega的身份，颜照影没了顾忌，是不是会迫不及待地丢掉她，和楚千雪在一起？
　　越是这么想，林寒露越慌张不安，无法克制脑子里翻滚的想法。
　　酸涩的滋味在五脏六腑搅动着，让林寒露坐立不安，难以平静。
　　等到了公司，急匆匆地赶到了颜照影办公室门口，她却被秘书组的实习生拦住了，说什么都不让她进去。
　　林寒露不是喜欢胡搅蛮缠为难别人的性格，这个时候却一再忍不住反复询问，甚至好几次想硬闯进去，都被实习生拦住了。
　　她到底顾忌这里是公司，不想闹得太难看，让颜照影心烦。
　　但来往的人好奇地看过来的视线，已经让林寒露如芒在背了。
　　——是不是大家都心知肚明里面的人是谁，只有她一个人不知道，还自不量力地守在门口？
　　此时看到颜照影扶着楚千雪出来，林寒露只有一种“果然如此”的感觉。
　　悬在她头顶的那把达克利斯之剑，终于落下了。
　　颜照影下令把所有人都拦在门外，是因为在办公室的人是楚千雪。
　　空茫的盲音贯穿了林寒露的心脏，她的脑子里一片混乱，有那么几秒钟，她甚至反应不过来自己在哪，只是下意识地做出了回避的动作。
　　退回去，就当今天没有来过，就当今天没有发生过这件事。
　　楚千雪不是Omega，她也没看到两人举止亲密地从办公司里走出来。
　　林寒露强撑着身体，用力想将眼底的泪意逼回去，不叫颜照影看到。
　　“你在办公室等我。”
　　颜照影丢下这句话，扶着楚千雪直直离开了，并没有给她任何一个眼神。
　　寒意蔓延在身体的每一个角落，林寒露怔忪地看着两人离去的背影，旁边的实习生说：“林老师，我给你拿两张纸过来？”
　　林寒露抬起手摸了摸眼角，这才发现她竟不知不觉中泪流满面。
　　她牵起唇角想笑一下，发觉自己唇边的肌肉死死地绷着往下拉，她根本笑不出来。
　　颜照影没有看她也好，她现在的样子实在太难看了。
　　实习生小心翼翼地问：“林老师，要不进去吧？外面这么多人看着呢。”
　　林寒露低垂下眼，盖住了眼底黯淡的神色，低低地“嗯”了一声。
　　林寒露走进了办公室，坐到了沙发上，整个人如断了线的木偶，动作直直坠下去，一点力气都没有。
　　这一层楼也有开放式的工位，颜照影的办公室对门就是茶水间，许多人隔着遥遥的距离，若有若无地打量起林寒露来，眼中都流露着好奇的神色。
　　还有人低下头窃窃私语交流了起来。
　　“诶，怎么回事啊？”
　　“楚千雪不是Omega吗，还说自己有喜欢的人了，这个人不会是我们Boss吧？”
　　“别说，林寒露和楚千雪有点像……”
　　声音隐隐约约传进来，林寒露却一点反应都没有，好像魂被抽走了似的。
　　实习秘书有些不忍，帮她将门关上了。
　　他挥了挥手，压低了声音和其他人说：“别看热闹了，快干活吧，总裁电梯灯是亮的，马上就上来了。”
　　一群等着看热闹的人这才收回了视线，接着工作了起来。
　　颜照影将楚千雪送下楼，见她缓了过来，便直接坐着电梯又上去了。
　　她想起自己的手机开了静音，于是从口袋里掏出手机，把音量调了回去，打开电话记录一看，果然看到二十分钟内，林寒露打了三四个电话。
　　颜照影打开微信，发现林寒露倒是没有给她发微信，也不知道是为什么。
　　想到方才林寒露那副大受打击的模样，颜照影便头疼了起来。
　　林寒露一看就是误会了什么，一会儿两人独处，气氛怕是不会好。
　　她虽然决定了要断掉这段关系，但还是不希望林寒露产生这种误会的。
　　颜照影正想着着，顺手翻了一下自己的邮件。
　　负责调查颜昭玉的人有了新的进展。
　　【老板，最近我们跟踪A和B两个目标人物，发现了一些A目标人物的踪迹，但是她身边还有人在调查，我们顺手查了一下，调查A目标人物的人，是一家娱乐公司下的艺人，叫林寒露】


第69章 点击就看掐脖子
　　颜照影看着屏幕上短短的几行报告, 不自觉地敲打起了屏幕。
　　她思考的时候就会下意识做出这样的小动作，等意识到这是手机屏幕而不是桌子的时候，那条报告已经被她不小心删了。
　　颜照影恢复了记录, 给对方回了一句：“知道了, 继续跟进。”
　　她手头没人, 为数不多的势力都集中在了调查颜高卓上面，因此调查颜昭玉和何乔，是挂了空账号找了私人侦探。
　　对方不知道她的身份，还打趣了一句：“看来前段时间A市闹得风言风语的白月光和替身是真的咯。”
　　颜照影回道：“好好工作。”
　　私人侦探的报告字数不多，只图说清楚事情, 邮件里附带几张标了时间的照片, 前面的照片是另一批调查何乔的人, 后两张是林寒露私下和这些人见面的照片，拍的有些模糊，但颜照影一眼就能认出照片里的人是林寒露。
　　她意味不明地笑了一声。
　　颜照影再次感慨着想, 这段感情还真是不停地在重蹈覆辙。
　　她不断地为了那一丁点可怜的情绪依赖林寒露, 而林寒露也不断地接触何乔。
　　这好像是一个不断循环的怪圈，圈里的人永远都会回到起点。
　　林寒露应该还在办公室里等着, 但颜照影懒得回去找她了, 电梯门即将打开，颜照影按下关门键，直接坐电梯到了一楼。
　　她正不知该做什么，接到了颜游的电话。
　　颜照影接起电话, 颜游柔媚地声音从另一边传来：“颜照影, 要来玩吗？”
　　“可以。”
　　颜游似乎有些吃惊, 痴痴笑着道：“不过今天的场子有点乱，乌七八糟的, 你确定要来吗？”
　　“不是你叫我的吗？喊了又说有问题。”颜照影说，问了一句，“你还会去乌七八糟的地方？”
　　她从前对颜游的印象就是一个神神叨叨的疯子，后来觉得颜游这人疯是疯，但大体是个作风干净的疯子。
　　颜游的声音又媚又轻：“我的事你不知道的东西很多，也不止这一件两件了，你在哪呢，我去接你。”
　　“我公司。”
　　颜游很快开着车过来了，颜照影拉开车门，坐到后座上，颜游别了她一眼，嗔怪道：“为什么不坐副驾驶上？”
　　车里弥散着甜腻的香水味，颜照影闻不惯，皱了皱眉才回答说：“有点累，懒得说话。”
　　颜照影的声音里透着一股疲惫，颜游却笑了起来，语气轻佻而活泼：“因为什么累，是你那个青梅竹马的Omega，还是那个纠缠不清的女朋友？”
　　自从上次颜照影拒绝了颜游，两人就再也没有联系过了，这次见面，颜照影意识到，颜游似乎又变成了从前那副模样。
　　颜照影的声音冷了下来：“颜游，你如果真疯了，现在就停下来让我下车。”
　　颜游“哼”了一声，扫兴地说：“颜照影，你怎么还是老样子。”
　　车还开在路上，颜游便转过头看了颜照影一眼，笑眯眯地说：“你不想我发疯，就和我在一起啊？你和我在一起，我肯定不会发疯的。”
　　眼看车快开到马路牙子上，颜照影呵斥了一声：“看路！颜游！”
　　颜游回过头，坐直了身体，打了半圈方向盘。
　　前世出车祸的场景猛地浮现在了脑海里，贯穿身体的疼痛恍惚间回到了身体里，颜照影脸唰的就白了，她深吸了一口气，忍无可忍地问颜游：“颜游，你知不知道你在开车！”
　　颜游吹了一声口哨：“怕什么，大不了就是一死。”
　　颜照影眉心突突直跳，很是后悔答应了颜游出来玩。
　　颜游透过后视镜看了一眼颜照影，发现她脸色惨白，诧异地眨了眨眼：“颜照影，你是真的害怕？”
　　“你是真的害怕这个？”颜游语气古怪地又问了一遍，不等颜照影回答，她便自言自语道，“你害怕就和我说嘛，我下次不会了。”
　　颜照影靠在座椅上，不理会颜游，闭目养神。
　　车停到了一家酒吧外面，颜照影下了车，从外打量了一眼。
　　时间不过刚过下午，酒吧门口就有人陆续进入了。
　　颜游下了车，甜腻的香水扑面而来，熟稔无比：“现在还早，人比较少，到了晚上才热闹。”
　　颜照影这才发现颜游不像往常一样穿着卫衣，而是换了一件紫色的挂脖深v连衣裙，随着她的动作，裙子上的流苏折射出晶亮的光来。
　　她的一举一动里都给人一种烟视媚行的感觉，妖妖调调又格外轻浮。
　　不仅如此，颜游还化了十分艳丽的浓妆，苍白的脸上透着不正常的红，原本就昳丽的容颜愈发秾艳，更添了几分诡异的脆弱。
　　颜游像是被蛛网缠住的蝴蝶，纤细而瑰丽的翅膀轻轻颤动着，渐渐便停止了挣扎，被蜘蛛的毒液完全麻痹了。
　　颜照影直觉觉得，眼前的人更疯了，一丝残存的理智都没有了。
　　另一边，林寒露坐在颜照影办公室里的沙发上，等了许久，也没等到颜照影。
　　门外响起了一阵急促的敲门声，林寒露眼眸一亮，打开了门，见到门外的人白英，顿时失望了起来。
　　白英问林寒露：“颜总呢？颜总在不在？马上就要开会了，怎么找不到她人了？打电话也没人接。”
　　林寒露哑着嗓音道：“我不知道。”
　　“林老师，要不你给颜总的私人号码打个电话？”
　　林寒露抿了抿嘴角。
　　她打电话，颜照影更不会接吧。
　　白英又催促了一声：“林老师，您试试呗，我们现在实在联系不上颜总了。”
　　林寒露不语，犹豫了半天，才拿出手机，给颜照影打了一个电话。
　　手机忙音响起，没有人接电话。
　　林寒露正要关掉手机，却看到一条消息弹了出来。
　　是她之前拍戏认识的一个Omega，担心地说：“林寒露，我在花巷叫黑匣子的酒吧里，看见颜照影了，还带着一个Omega，恐怕是来玩的，里面有信号屏蔽器，我找了个借口出来和你说这件事，你要不和她分手吧，我觉得这个Alpha不是良人……这个酒吧其实就是……我也是被经纪人骗进来的。”
　　林寒露的呼吸一窒，脑子一片空白，焦急地推开了白英，一路跑到了楼下。
　　她听说过这个酒吧，是娱乐圈的“欢乐营”，多是达官贵人们聚众拿娱乐圈明星取乐的地方。
　　颜照影跟着颜游进了酒吧，通过了长长的走廊，才到了酒吧内部。
　　等进了酒吧，颜照影才发现颜游口里的“乌七八糟”还是说轻了。
　　酒吧的场地很大，整个场子里弥散着烟味酒味，混合呛人的香水味。
　　灯光昏黄，灯球闪烁个不停，在刺眼的光里，颜照影勉强能看清里面男男女女的表情，都是如出一辙的兴奋。
　　颜照影不动声色地扫视了一圈，发现里面有不少人是A市有头有脸的人。
　　这些人身边都坐着几个恭敬谄媚的人，不乏有娱乐圈名气很大的明星。
　　见到颜游带着颜照影进来，好几个人哈哈笑了起来，调笑起来，带着明晃晃的恶意。
　　“哟，这不是颜三小姐吗？”
　　“三小姐洁身自好，也跟着来这种地方？”
　　“我们可都听说了，三小姐可是给人做了替身呢！”
　　“听说那个白月光最近要回国了？这可是大事，多少人等着看三小姐的笑话呢！”
　　这些人里，有的是素来和颜家不合的，也有纯粹等着看笑话的人。
　　颜照影笑了笑，随着颜游落座，点了两杯酒，并不回应这些话。
　　在场的视线都集中在了颜照影身上，酒很快被端上来，她动作随意地坐在椅子上，轻轻敲打着酒杯的杯壁，姿态神情悠然自得。
　　容貌夭妍的Alpha懒散地坐在椅子上，单手撑着下巴，眼尾拉着一抹勾人的弧度，眼波一动，妖冶又风流。
　　她的手指轻轻敲点着手里的高脚杯，清脆的声音被酒吧嘈杂的音乐淹没了，却仿佛敲打在每一个人的心里，将在场所有的心神都蛊惑住了。
　　颜照影抬起高脚杯看了一眼，不动声色地扫了一圈，发现角落里有几个人的眼神紧张了起来。
　　她又将酒杯轻轻放回去了，不打算喝。
　　这酒里明显放了东西。
　　坐了一会儿，颜照影听到角落里隐约传来了暧昧的声音。
　　她扯了一下颜游，压低声音问颜游：“这不仅是乌七八糟了吧，说是乌烟瘴气也不为过了，你来这里做什么？第一次来吗？”
　　颜游没骨头似的靠在桌子上，眼角眉梢挂着媚态：“颜照影，这一条街都是这种酒吧，这就是我说的红灯区，我就不能是想家了回来看看吗。”
　　颜照影立马明白过来颜游话里的意思。
　　颜游说她出生在红灯区，在红灯区长大。
　　这里就是她口中的红灯区。
　　一个暗流涌动，隐藏着更深一层罪恶的地方。
　　有那么一瞬间，颜照影险些控制不住自己，露出十分惊愕的表情来。
　　颜照影压低了声音：“你来这里做什么？”
　　颜游自己倒是不避讳，用正常大小的音量说：“来看看有些东西，怕我在这出事，喊一个人一起来。”
　　旁边有人哈哈笑了起来，不怀好意地看着颜游：“颜小姐可别害怕，你这么漂亮的Omega，不出事是不可能的。”
　　颜游耸了耸肩，对颜照影说：“你看，就是这样。”
　　颜照影半晌说不出来话，许久后才问颜游：“你不怕我和你一起折在这吗？你直接和我说，我好歹带几个人过来。”
　　颜游娇媚地别了她一眼：“你是颜家继承人，这些人不敢真做点什么。”
　　颜照影把自己的酒杯推到了她面前：“那这杯酒你敢喝吗？”
　　眼看颜游举起了杯子，真要一饮而尽，颜照影连忙拦住了她，头疼着说：“你还真敢喝？”
　　“这也算药？一场标记就解决的事。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影说：“你发疯不要带上我，有点变态。”
　　她站起身，环视了一圈场子里醉生梦死、寻欢作乐的人，将身边的颜游一把拎了起来：“行了，跟我回去。”
　　颜游不肯，挣扎了起来，她看着纤细苍白，力气却不小，颜照影只能别住她的手臂，用只有两个人才能听清的声音警告颜游：“别动了，现在就走，以后你想查这里，我借人给你查。”
　　颜游不服，张口就咬到了颜照影的肩膀上，用尽了力气试图踹她：“颜照影，我的事和你有什么关系！你凭什么管我？”
　　她一边挣扎，一边伸手去摸自己的脚踝，颜照影知道这个疯子随身都带着锋利的刀，担心颜游摸到了刀，连忙捏住她的手腕，制止颜游的动作。
　　颜游是真疯了，犹如发狂的困兽。
　　她往日里虽然疯，却更像蛰伏在黑暗里的蛇，阴冷地盘旋着，时不时出来刺人一下，从未有过这样不管不顾的时候。
　　颜照影心里不安，总觉得颜游身上应该发生了什么事，一面扣住她的双手，一面拖着她往外走。
　　酒吧里的人看着两人，表情不一，都没有插手。
　　门口响起了一阵喧哗声，有人大声骂道：“硬闯什么啊！都说了这不是能硬闯进来的地方。”
　　颜照影无心外面的声音，只想将不停挣扎的颜游带走，却听到门口传来林寒露冷冽的声音：“放我进去！”
　　颜照影倒抽了一口凉气，心内疑惑起来。
　　林寒露？
　　她怎么会在这里？
　　门口的喧哗声更大了，一行穿着保镖制服的人涌了进来，林寒露带着颜家的管家走了进来，身后还坠着神情淡然的颜昭玉。
　　见到颜家的人，颜游挣扎的动作更大了，尖叫了起来：“放开我！颜照影，你放开我！”
　　酒吧里的人纷纷停了手里的动作，卡座里走出了一个人，看样子是酒吧的老板，他不满地问颜家的管家：“颜家这是什么意思，来砸场子的吗？”
　　管家脸上挂着和善的笑容，态度恭敬地说：“李老板好，颜家怎么会来砸场子，我们只是来带走离家出走失踪好几天的大小姐而已，这就走。”
　　“那就快点走。”
　　“打扰李老板的兴致了。”
　　颜游忽然安静了下来，乖巧地站在颜照影身旁，一言不发。
　　颜照影听到管家的话，不禁蹙起了眉，当着这么多人的面，又是在这样混乱的场合，她不好多说什么，便带着颜游，在颜家人的簇拥下离开了酒吧。
　　颜家的车停在外面，管家朝着颜照影微微鞠了一躬：“三小姐，您要一起回家吗？”
　　颜照影捋起耳边因为和颜游打斗落下的碎发，神情淡淡地问：“到底发生了什么事？”
　　她看了一眼站在一旁死死盯着她的林寒露，顿了顿问：“怎么林寒露也在这？”
　　林寒露抢在管家前面解释了起来，声音低沉，十分无力：“今天你还有个会，一直没回来，有人和我说你在这里，我就来了，刚好撞上颜家的人。”
　　管家适时地插进去话道：“三小姐，前段时间大小姐就失踪了，到处找不到人，先生正生着气呢，恰好查到大小姐来这里了，赶紧过来了。”
　　颜照影总算知道颜游为什么这么有恃无恐地来这里了，八成是算准了颜家的人会找过来。
　　看来颜游只是疯，没有傻了。
　　颜游躲在颜照影身后，颜照影扫了一眼她，淡淡地问：“她为什么离家出走？”
　　管家脸上挂着恭敬的笑，浅浅瞥了一眼林寒露，并不说话。
　　这是不想在外人面前说家事的意思。
　　颜照影发现，往日里最聒噪的颜昭玉站在后面，眼神平静地看着几个人，一言不发。
　　颜照影想起最近调查颜昭玉的人说她反侦察意识很强，生出了一丝疑惑。
　　她瞥了一眼颜昭玉，挑衅了一句：“怎么堂姐也来了，还没被关够吗？”
　　颜昭玉躲开她的视线，低下了头说：“我知道错了，所以来给妹妹道歉的。”
　　早不道歉，晚不道歉，这个时候来。
　　颜照影蹙起了眉，心里不对劲儿的感觉更浓烈了。
　　颜昭玉怎么知道她在这里？即使是颜家找颜游的时候顺手发现了她，颜昭玉这个游手好闲整天上蹿下跳的人怎么会第一时间知道这件事，还跟了过来？
　　颜游从颜照影身后走了出来，同往日无异：“现在就走吧，颜昭玉，你别恶心人了。”
　　颜游微微抬着下巴，朝着颜家车的方向走去，路过颜昭玉的时候，狠狠瞪了她一眼。
　　她上了车，砰得将门关上了。
　　颜照影更疑惑了。
　　颜游一向喜欢逗弄他人，更看不起颜昭玉，怎么会对着颜昭玉这么明显地发脾气？
　　颜昭玉好脾气地笑了笑，对管家说：“大姐还是这个脾气。”
　　管家不敢搭话，示意颜家的其他人一起跟上，最后到颜照影跟前问：“三小姐，这片不太平，要不我叫人送你们回去？”
　　林寒露生硬地截住了话头：“不用了，万星的人就在前面等着。”
　　“那我们就先走了。”
　　一群人浩浩荡荡地走了，只留下了颜照影和林寒露两人站在街边。
　　颜家的车刚走出街，颜昭玉便叫住了时间：“我想起来还有事和三妹说，拐回去吧，就停在路口，反正车里就我一个人，也不耽误事。”
　　司机有点疑惑，但还是照做了。
　　街边，颜照影问林寒露：“你怎么来了。”
　　她的语气非常淡，似乎带着一丝谴责，林寒露看着她，勾起一抹惨淡的笑：“颜照影，你来欢乐场，我不能来找你吗？”
　　颜照影并未看她，而是随意地摆了摆手：“随你吧，万星的车停到哪了？”
　　她一见林寒露，便想到手机上那几行短短的报告，和证据确凿的照片，觉得可笑，不想和林寒露多说。
　　林寒露敏感地听出颜照影话里的讥诮之意，爆发出一声凄厉的尖叫声：“颜照影！”
　　颜照影脚步顿了顿，回过身微微蹙起眉：“怎么了？”
　　林寒露喘了几声，隔了几步远的位置，清晰地看出颜照影脸上的冷意。
　　她轻轻笑了起来，笑声渐渐染上了疯癫的颜色。
　　“你为什么要来这？”林寒露问。
　　“这不归你管。”颜照影立在原地，语气冷淡，“林寒露，是不是最近的生活太和平了，让你忘了我们之间的关系到底是什么样子的？你有任何资格过问我的事吗？”
　　“你为什么来这里，又为什么和楚千雪在一起？”林寒露上前了一步，眼底露出深切的悲哀和难过，“颜照影，到底我们两个谁在把对方当成替身！你对外让公关部说我根本没有恋爱，又亲亲热热地和楚千雪从办公室里出来，和我说在办公室里等一会儿，结果去了酒吧！到底为什么！”
　　Omega歇斯底里地质问着，又朝前走了一步，身体摇摇晃晃，随时都会跌倒一样。
　　颜照影一言不发。
　　她想把手机里的证据甩出去，甩到林寒露脸上，让她好好地看看到底为什么，又按捺住了这样的想法。
　　她想查清楚何乔到底要做什么，林寒露恐怕和她也有一定的干系，再过三四天就是情人节了，她不想在这个关键时刻打草惊蛇。
　　林寒露更崩溃了，她哑着嗓子，哀求地看着颜照影：“都是假的吗，颜照影，你一点没有爱过我吗？一点，哪怕是一点，颜照影，一点都没有吗？”
　　颜照影冷眼看着，忽而笑了一声：“林寒露，你看看你现在的样子。”
　　过去一幕一幕从眼前飘过，那些颜照影本以为忘记的回忆，再次清晰了起来。
　　她恍惚间想起，某一次林寒露错过她的生日，或者是其他的纪念日，她也是这样，颓然地坐在沙发上，给自己续了一杯又一杯的酒，等夜深人静，林寒露回来的时候，哑着嗓子问她：“如果你不爱我，何必呢？”
　　这样的事好像发生了很多次，她已经忘记了当时林寒露是怎么说的了。
　　恨意在心脏里叫嚣着，浸满了她整个心脏。
　　林寒露看着颜照影眼里的冷意，忽然觉得眼前飘起了一阵阵的黑。
　　心里有什么地方迅速崩塌了，剩下无边无际空白的痛苦塞在胸腔里。
　　颜照影默认了。
　　颜照影不爱她。
　　或许连同前面的所有质疑，颜照影都一同默认了下来。
　　她笑得愈发凄凉，难以承受这样的现实。
　　林寒露突然伸手，一把掐住了颜照影的脖子，眼泪不断地从她面上淌了下来，她死死地扼住颜照影，一声比一声凄厉：“颜照影！颜照影！颜照影——”
　　她什么都没说，又好像说了许多。
　　颜照影被Omega用力掐住脖子，并不慌张挣扎，反而露出了一个随意而凉薄的笑。
　　林寒露掐着颜照影的脖颈，但泣不成声的人是她，笑意凉薄浅淡的人却是颜照影。
　　一双多情风流的桃花眼里，什么情绪都没有，异常的平静、笃定。
　　林寒露猛地松开了手，跌坐在地上，闭上眼苦笑了起来。
　　眼泪一滴一滴落在地面上，她嘶哑着说：“颜照影，你好笃定。”
　　颜照影说：“嗯，被爱的那一方会有这样的自信，也不奇怪。”


第70章 （增加）我们是亲姐妹
　　时值傍晚, 夕阳大片大片地染红了半边天，橙色的暖光将两人的影子拉得无限长。
　　颜照影手插在风衣的兜里，目光冷淡。
　　夕阳落在她的眉眼上, 如同映了一片火, 跳动着灼灼光彩, 映着颜照影眼底的冷漠和疏离。
　　林寒露脱了力，跌坐在地上，仰着头怔忪地看着颜照影，喃喃自语着：“我后悔了，颜照影。”
　　林寒露后悔什么呢。
　　是后悔为了留在她身边应了颜照影所有恶劣的要求, 还是后悔了她过去的冷淡？
　　亦或是林寒露后悔认识了颜照影, 在那个泛着秋意的下午, 答应了帮颜照影拍一张照片？
　　她们两人谁也想不到，从那个下午开始，命运的齿轮就开始滚动, 将两人卷向了一场血肉模糊的爱情中。
　　颜照影不在意林寒露后悔什么, 思维随意地转了一圈便收回了，她朝着了林寒露轻轻点了点头, 而后道：“我知道了。你不回公司的话, 我就先回了，我还有个会要开。”
　　林寒露还未说什么，颜照影便打了一个电话，同白英确认了公司的车的位置后, 径直离开了。
　　Alpha身姿挺拔, 黑色的风衣垂下来, 衬得她清俊秀逸，清风朗月一般。
　　林寒露闭上了眼, 鸦羽般的睫毛轻轻颤了颤。
　　她后悔刚才没有下死手。
　　太痛苦了，被自己所爱之人折磨着，全部的心神都被她偶尔泄出的一丝冷意一点爱意牵扯着，从每一个细小的举动里寻找“她爱我”和“她不爱我”的证据，在深夜里辗转反侧，夜不能寐。
　　这样实在太痛苦了。
　　不知道答案前，她神经质地寻找着答案，迫切地想知道颜照影每一个举动背后藏着什么。
　　然而在知道了最终的答案以后，林寒露并没有一种尘埃落定感。
　　她并不满意这样的答案。
　　在急切而忐忑地寻求证据时，她想要得到的结论，是颜照影爱她。
　　不能是颜照影轻飘飘的一句话，不能是偶尔流露出的一分一毫的爱，必须是绝对的，反复确认推敲后依然绝对的结论。
　　或许，在她寻求这样的答案时，心里早就有了结论，只是不愿意相信，不愿意接受罢了。
　　林寒露一点一点攥紧了自己的衣角，用力咬住了下唇。
　　颜照影不爱她。
　　这个认知一次一次得到了证实。
　　既然如此，既然如此。
　　不如拉着颜照影一起死，不如颜照影死在自己的手里，从此她再也不必在这样的苦涩中徘徊，咽下所有锋利的痛苦，将五脏六腑都划破。
　　颜照影再也不会露出那样冷意岑岑的目光。
　　但同样的，她自此就会失去鲜活而漂亮的颜照影。
　　林寒露捂住了脸，身体颤抖了起来。
　　理智回笼后，她克制不住心底毁灭的欲望，死死压抑着内心冒出来的无数想法，强迫自己保持冷静，不要有任何举动。
　　与此同时，林寒露更无法面对想杀掉颜照影的自己。
　　颜照影已经死过一次了。
　　她不能再看颜照影死一次。
　　这是她绝不允许发生的事情，她自己却忍不住去碰这条底线。
　　不能这样，林寒露在心底反复强调着，警告自己。
　　承受不了失去的痛苦，也承受不了颜照影死亡的痛苦，便绝不能丧失理智，被这件事蛊惑了心神。
　　街角的一辆车上，颜昭玉看到这一幕，不耐烦地“啧”了一声。
　　没看到想看的东西，可惜了。
　　她对司机说：“回去吧。”
　　司机疑惑地问：“嗯？不是还有事吗？”
　　颜昭玉闭上了眼：“刚刚想起来，是我记错了，回去吧。”
　　司机心里直犯嘀咕，想到颜昭玉和颜照影素日来一向不和，更觉得此事诡异了起来。
　　颜照影找到万星的车，打开车门坐了上去，看到驾驶位上的白英，露出了一个尴尬的笑。
　　白英踩下油门，埋怨了起来：“老板！你提前约好的时间，也不说一声就取消了，大家的时间也是时间，耽误了时间不说，还会影响你的形象，听说过烽火戏诸侯吗？老板的时间观念也很重要啊！以后这么下去，一开会所有人都不来了！”
　　颜照影朝边坐了坐，老老实实地挨着白英的骂。
　　没有办法，重要会议她给忘了，从任何角度来说都是非常离谱的事。
　　颜照影道：“辛苦你补救了。”
　　白英顿了一下：“害，我是你的秘书，这也是我的工作之一，我打不通你的电话，就编了一个原因说会议推迟，加班费另算，倒没影响大家的工作进度，就是加班很烦人。”
　　“嗯，你处理的很好，下礼拜我给你放两天假。怎么会打不通我的电话？里面吵我也不该接不到电话啊？”颜照影皱了皱眉，拿出了手机，这才发现酒吧里是屏蔽信号的。
　　她想起酒吧门口还站了很多酒保，恐怕一些被迫来酒吧的人，进出门都会被检查手机和身上的设备，极有可能还会没收手机。
　　她转而想到了颜游。
　　颜游说她出生在这条街上，这样的红灯区，想必也不只有明面上的场地。
　　颜游当时不过十岁的孩子，怎么有能力从里面跑出来的？
　　再联想到颜游的异样，颜照影隐隐觉得不对劲儿了起来。
　　车经过十字路口的时候亮起了红灯，白英踩下油门，忽然开口问颜照影：“等等，老板，林寒露呢？你不会把林寒露丢在后面了吧？”
　　颜照影道：“让她自己打车回去。”
　　“老板，她现在已经红了！”白英深吸了一口气，“你们没在街上闹吧？这要是被拍到就麻烦了，公关部已经加了两天班了，放过他们吧。”
　　颜照影嘴角勾起一个心虚的笑。
　　白英：“……”
　　白英：“所以你们在大街上闹了，对吗？”
　　眼看白英脸上的表情凝固住了，要调转车头回去接林寒露，颜照影阻止了她：“放心吧，那边街上没有人拍明星的，你叫个车回去接林寒露就可以。”
　　白英疑惑了片刻，很快反应了过来。
　　那片是著名的娱乐圈“欢乐场”，里外都有人守着，狗仔娱记们确实过不去。
　　她扫了一眼身侧的颜照影，咂摸出一些不对味来。
　　公司内部私下是很喜欢八卦颜照影和林寒露的恋情的，什么替身上位，什么深情总裁终于熬出了头。
　　但目前来看，这两个人的关系，好像真的和所有人想象中的都不一样啊……
　　白英道：“这样，那我给公司那边打给电话去接林寒露。”
　　颜照影应允了一声，翻阅起一会儿开会要用的材料。
　　回到万星以后，她急匆匆地赶到了小会议室，和被耽误了时间的员工道过歉之后，开始了会议。
　　“如今，万星正式跻身进入了娱乐行业的前列，是在座的各位有志一同，顶着极大的风险，承担了巨大的压力，一同努力而得到的成果，但我们不能止步于此，要制定更完善的计划……”
　　会议结束后，已经到了晚上九点，颜照影收拾东西打算下班，网综项目的主管私下敲了颜照影的门。
　　“颜总，刚才在会议上不好说，我觉得我们公司不仅需要新的项目，也需要新的血液。”
　　颜照影的动作顿住了，露出一个温和的笑，给主管倒了一杯水，挑了挑眉：“说说你的想法吧。”
　　这正是她近日来的打算。
　　但顶着董事会和股东会的压力，颜照影并不好单枪匹马大刀阔斧地开始改革，启用了公司一批有想法有能力，但因锐意进取不得重用的年轻人后，她的手头正式算有了自己的心腹。
　　由这批人支持，她牵头开始，去冗除杂便会容易许多。
　　和主管聊完，时间更是不早了，颜照影给主管叫了一个车，这才出了公司。
　　她来到停车场，远远地便看到一个纤细的影子抱着膝盖，坐在她的车旁。
　　颜照影走近了，才发现是颜游。
　　早春的天气，A市的夜晚带着寒意，颜游仍穿着白天的裙子，冻得脸色惨白。
　　听到动静，颜游抬起脸，语气平静地问颜照影：“你怎么才来，我等了你一晚上了。”
　　颜照影扬眉，对颜游说：“我在开会，开会的手机一直是静音，你等不到我也打不通电话，就留个消息明天再来找我，在这等着干什么。”
　　“不行，颜照影，只能是今天。”
　　颜照影皱起了眉，打开车门对颜游说：“你上车再说吧，车里有空调起码暖和一些。”
　　颜游从地上爬起来，白天化的浓妆已经有些斑驳了，夜色里她顶着这样一张脸看着颜照影，像是马戏团里的笑脸小丑，有些滑稽和可笑。
　　她不肯上车，踩着红色的高跟鞋，穿着单薄的蓝色短裙，固执地站在夜风里。
　　风一吹，她裙摆上的流苏便跟着动了起来。
　　颜游看着颜照影：“颜照影，我以后再也不会纠缠你了。”
　　颜照影眉心微动，正要问为什么，便听到颜游一字一顿道：“我们是亲姐妹，我是颜高卓亲生的孩子。”
　　颜照影惊得说不出话来，颜游妆容斑驳的脸上渐渐绽开了一抹极轻极温柔的笑：“我是你的亲姐姐，我不能这样。”
　　夜风打着旋灌进停车场里，颜游似乎冷得有些受不了了，跺了跺脚，语速飞快地和颜照影说：“纪信不是我的亲生父亲，但颜高卓是，他以前流连黑匣子那样的……高级红灯区，强迫了一个小明星，才有了我，小明星在黑匣子生下我，因为条件恶劣，没多久就死了，黑匣子的老板懒得调查我爸是谁，就这么把我留下了。”
　　“我不是运气好才跑出来了，是我爸和我的亲生母亲关系很好，多方调查后得知了这件事，攒了几年的钱，花了大价钱把我买了出来。”
　　颜照影从“关系很好”四个字，听出了一丝未尽之语。
　　一个未婚的Omega，愿意花大笔的钱，散尽家财收养好友的孩子，两人之间的关系，怎么可能仅仅是“关系很好”。
　　也许是夜风太冷了，吹得颜游烦躁了起来，也吹得颜照影打了一个哆嗦。
　　颜游的父母……和颜高卓，一个被颜高卓折磨死了，另一个被颜高卓折磨成了活死人。
　　颜照影张了张嘴，想对颜游说什么，最终什么都没有说。
　　“我被我爸收养了，用了我妈的姓，给我取名梁游。颜高卓后面遇到了他，随便调查了一下，就知道我是他的私生女，正好对我爸感兴趣，索性连我和我爸一起接回来了。我在黑匣子受了刺激，对那段时间的事一直记得很模糊，就以为是我自己跑了出来。”
　　颜游咯咯笑了起来，猫一样的眼眸没有一滴眼泪，笑眯眯的，却更像是再哭：“我应该叫梁游的，颜照影，我老是喜欢说你记不得事，其实我才是那个什么都记不清的人。”


第71章 你为什么不问我？
　　颜照影默然了许久, 最终才勉强笑了一下，放柔了声音对颜游说：“你也不算纠缠我。”
　　这话是真的，颜游虽然疯, 但在她面前一直保持着一个适当的度, 从未做过过火的事情。
　　颜游说：“颜照影, 我们是亲姐妹……我在你前面做了不好的示范……对不起，我会做一个好姐姐的。”
　　颜游的语气很淡，神情平和而温柔，仿佛只是一个普通的关心妹妹的姐姐。
　　带上了亲姐妹这一层关系，颜游在颜照影面前忽然间收敛了全部疯态, 极力地撑起一个姐姐的姿态。
　　就如同她在纪信面前只是一个乖巧懂事的女儿一样。
　　颜照影心里猛地一跳, 忽然反应过来“亲姐妹”三个字对颜游来说是多么大的不幸。
　　她是颜高卓的亲生女儿, 颜高卓毁了她的母亲、父亲，更毁了她。隔着血海深仇的仇人在她的眼皮子下面，她却毫不知情, 像鬼魂一样游荡在颜家。
　　最致命的是, 颜游迷恋上了自己的亲生妹妹，过去的那些时间里, 颜游特意营造的暧昧, 在此刻都变成了压死她的稻草。
　　颜游此时越是平静和温柔，内里可能越是崩坏，坍塌成一片废墟。
　　想到下午时颜游的种种异样，颜照影产生了疑问, 索性直接问颜游说：“你是怎么突然间知道这件事的？”
　　“颜昭玉告诉我的, 她拿了一堆证据出来, 我叫颜高卓和我做亲子鉴定，证据确凿。”
　　颜照影很是诧异地反问道：“颜昭玉？”
　　“嗯, ”颜游退后了几步，将自己的距离和颜照影拉得更远，“颜照影，你小心一点，颜昭玉最近不对劲儿，我手里也是有一些人的，我没查出来的东西，颜昭玉怎么可能查出来？她和我说这些，我总觉得目的是为了让我远离你。”
　　颜照影脑中划过今天见颜昭玉的几个画面，沉思片刻后问颜游：“她不对劲？具体是怎么回事。”
　　“从上次颜昭玉被关禁闭开始的，再放出来之后就这样了。颜家的人都觉得她是连着被关了两次禁闭，终于学乖了，我私下和她接触过，说是换了一个人也不为过……我觉得，人坐牢坐一辈子也不会忽然变聪明的，我怀疑有什么人指使了她。”
　　颜照影略一颔首，若有所思：“我知道了，谢谢你告诉我这些。”
　　颜游笑了起来，和颜照影始终保持着一个适当的距离：“那我走了，我今天就是来和你说这些的，不为别的。”
　　颜照影还想说什么，颜游却像没有发现一般，话落便立马转过身，头也不回地离开了。
　　她的背影有些狼狈的意味，从颜照影的角度看，颜游活像是落荒而逃了一般。
　　颜照影站在车旁吹了一会儿冷风，才上了车，她坐在车里，手指不轻不重地敲打起汽车的方向盘来。
　　颜游带来的两个消息，她都需要时间消化一下。
　　周身是一片晦暗的黑暗，颜照影抬眼，看着后视镜中的自己，五脏六腑都弥散着淡淡的冷意。
　　每一寸冷意都尖锐地拉扯着她的神经。
　　……
　　时间过去了很久。
　　颜照影打开了车灯，明亮的车灯亮起，驱散了停车场内的黑暗。
　　颜照影缓慢地踩下了油门，掉头将车开出了停车场。
　　一路上她都将车开得很慢，油门踩得小心翼翼。
　　颜照影藏着满怀心事，回到了碧水云天。
　　她的卧室门开着一角，漏出了温暖明亮的一线光，颜照影推开门，林寒露躺在卧室小客厅的沙发上，睡得很不安稳。
　　白英支了人去接她，林寒露没有回万星，而是回了碧水云天。
　　颜照影站在门口，下意识摸出了自己的手机，看了一眼白英的工作报告。
　　没有关于热搜的报告。
　　颜照影不觉得意外，毕竟那条“红灯区”街，确实有A市无数双手笼罩着，藏到了最暗处。
　　她在门口静静站了一会儿，除了微弱的呼吸声，没有发出一点声响。
　　按理来说，这点声音是惊不醒人的，半靠在沙发上的林寒露却缓缓挣开了眼，喊了她一声：“颜照影。”
　　颜照影神情浅淡地扫了她一眼，不知在想什么。
　　良久后，颜照影走到了林寒露跟前，坐在了她旁边的沙发上。
　　林寒露坐起身，手搭在沙发的边缘，紧张地用力掐着沙发边缘。
　　颜照影从旁边的柜子里摸出一盒烟，点了一根烟，不冷不淡地说：“楚千雪来找我，是为了告白，我拒绝了她。她是我最好的朋友，几乎可以说唯一一个朋友了。”
　　颜照影抽了一口烟，将烟雾吐出去，浅浅笑了一声：“不过以后可能没有机会了，她喜欢我，我不可能还假装不知道一样和她继续相处下去的。”
　　林寒露抬起眼，漆黑的眼眸里情绪晦暗不明，如同明明灭灭的寒星，她迟疑了许久，才问颜照影：“这是解释吗？”
　　没有等颜照影回答，林寒露便自顾自问了下去：“那下午为什么去酒吧？”
　　“我心情不好……脑子很懵，颜游有事，没有思考就过去了。”
　　林寒露直直看着颜照影的双眼，仰着雪白的脖颈，固执地问了下去：“你去了那种地方，什么都没有发生吗？”
　　颜照影轻轻叹了一口气，忽然觉得有些好笑了起来：“我们进行过正式标记，你看不出来我有没有发生过什么吗？”
　　“你身上没有其他Omega的气息。”
　　“林寒露，这是我的解释。”颜照影将烟掐灭，回答了林寒露的上一个问题，“我不知道你说的替身是什么意思，但是我从头到尾没有和任何人有过多余的关系，或者越过了任何不该有的界线。”
　　林寒露的声音有些艰涩：“为什么还和我解释呢？”
　　她紧张了起来，林寒露期待颜照影给予她想要的回答，如果不是仍存着爱意，为什么要和她解释这些呢？
　　“这是不可以解释的事吗？”颜照影反而反问了一句林寒露，她顿了顿，接着说，“因为这是三言两语就可以解释清楚的事情，没有什么不好解释的，也没有必要不解释。下午的时候我情绪很差，还有一个重要的会要开，我自己忘了，十分烦躁，迁怒到了你，就没有解释。我做事欠妥，我应该和你道歉，林寒露，对不起。”
　　林寒露微微一愣。
　　她没有想到听到了这样的答案，和爱与不爱无关，颜照影的思维和想法非常明朗坦诚。
　　——我做事欠妥，我应该和你道歉。
　　林寒露说不出话来，困顿她许久的事情，只要简单地询问，颜照影便会给她答案，诚恳地道歉。
　　整件事如此简单，林寒露一时甚至难以接受这样的结果，她无数个日夜难以安眠的事情，就这样被解决了。
　　她的那些自卑和自傲，一刹那间陡然强烈了起来，又转瞬平息了下去。
　　林寒露突然问颜照影：“你喜欢我什么呢？在以前。”
　　她看着颜照影，慢慢地吐出了一口气。
　　很久以来她梗在心中问不出口的话，问出来的时候便觉得如释重负，没有那么轻松，但也没有难。
　　颜照影沉默了半晌：“我没有打算说的。但你问了，我只能说我错误地将在一个人身上汲取生命力，当成了救赎和爱情。或者说几者皆有，但人的感情很复杂，我自己也不能全然判断。”
　　林寒露：“那你是真的爱我吗？”
　　颜照影笑了一声：“林寒露，人的感情没有假的，也没有那样界限分明的时候，是爱还是包含了其他的感情，都是没有办法理顺的，我意识到我过去更像抓住救命稻草一样抓住你的时候，我已经很爱你了，爱的源头来自于我抓住稻草的那一瞬间。”
　　颜照影似乎还有很多话没有说，却止住了话题，没有再说下去了。
　　过了一会儿，颜照影心平气和地说：“我们的性格完全不同，我刚刚忽然意识到，这是我们认识这么久以来，你第一次主动向我说了你的想法，我是刚刚才知道你心里存着这样的疑问，很久之前，你为什么不问我呢？”
　　林寒露垂下了眼，长长的睫毛盖住了她眼底的情绪：“我不知道，明明是很简单的事情，但我总莫名地说不出口。”
　　颜照影靠在沙发上，按了按额角，觉得自己满身疲惫。
　　因为疲惫，她提不起力气去恨林寒露，也提不起力气分辨这段感情中的对错和输赢了。
　　颜照影的语气带了一丝不易察觉的遗憾：“其实只是坦诚一些就可以解决的问题。”
　　林寒露怔忪地点了点头，重复了一遍颜照影的话：“只是坦诚一些就可以解决的问题。”
　　她抬起手，摸了摸心口平静的心跳，半晌后唇角牵起一丝僵硬的笑意：“是啊，只是坦诚一些就能解决的问题。”
　　林寒露靠在沙发上，闭上了眼。
　　她心有不甘。
　　有问题就去和对方沟通，不要把事情藏在心底里，任由心底的裂缝扩大。
　　这样简单明了的道理，她却至今才知道。
　　过去的数年里，两个人之间的分分合合、反复纠缠，陡然间可笑荒唐了起来。
　　闹到这样不可收拾的局面，居然是因为如此。
　　只要一问一答，就不会发生这么多的事了。
　　林寒露轻声对颜照影说：“很简单的道理，但我觉得即使告诉了当时的我这件事这么简单，我也还是会这样做，当时的情景下，我只会做出这样的选择。”
　　没有经历过其他事情的林寒露，是不具备说出来的勇气和能力的。
　　当时的她，没有事业，也没有家庭和朋友，只是一个初入娱乐圈的新人，林寒露不知道自己未来会取得什么样的成就，她既自负又自卑，身边的一切都好像是颜照影给予的，就如经纪人耳提面命强调过无数次的那样，没了颜照影她就什么都不是了。
　　她只是敏感地察觉到了颜照影的一丝不对劲儿，不知道为什么，只能不停地自我消耗，将这丝感觉无限放大了起来，又开始本能地畏惧自己如此浓烈的感情。
　　因此在获得影后奖后，林寒露第一时间成立了自己的工作室。
　　她想让自己变成可以和颜照影并肩行走的存在，想证明她的存在，却没能察觉到自己的爱，为此和颜照影大吵一架，完全背离了初衷。
　　一步错，步步错。
　　时至今日，她才忽然明白两人到底为什么一步一步走到了今天。
　　也许不是因为颜照影不够爱她，也许不是因为她太自卑、认知到爱的时刻太过迟了。
　　而是只差一句简简单单的询问，简简单单的表达。
　　“所以我说，我们两个人是性格完全不同的类型。”颜照影又点了一根烟，抽了起来。
　　烟雾缭绕，她一张极具侵略性妖娆的面庞变得模糊了起来，颜照影的声音似乎也变得无限模糊了起来：“是完全不适合在一起的类型，这么多年也一点没有磨合得来。”
　　林寒露猛地抓住了颜照影的手：“颜照影，你说过我还有一次机会的。”
　　颜照影不置可否地笑了笑，眼底却没有一丝笑意。
　　耳边响起嘈杂的声音，她将所有的情绪都压在了心底，叹息着对林寒露说：“可能迟了，也可能没有迟，我说过会给你一次机会，就一定会给的。”
　　颜照影说给林寒露一次机会，心里却淡淡地想，恐怕林寒露是抓不住的。
　　情人节过后，应该就是她们正式分手的时候了。
　　颜照影失去了对林寒露的期待了。
　　她不再满怀爱意地容忍林寒露的忽冷忽热和种种冷暴力，也不再期盼着可以修复两个人的关系，找到问题的所在。
　　一段感情出现了问题，必然是两个人都有问题的。
　　从前是只有颜照影试图解决，寻找不到出路，现在只有林寒露试图解决，得到的结果也是一样的。
　　林寒露捏住了她的手，看出颜照影眼中的疲倦，咬紧了牙关，坚定而缓慢地说：“颜照影，可以的，我们可以解决问题的。”
　　颜照影“嗯”了一声，看了一眼时间，起身打算进入卧室，她忽然想到了什么，认真地对林寒露说：“林寒露，今天发生的一切，我很抱歉。”
　　林寒露说：“好，我接受你的道歉。但我很不高兴你和其他人那么亲近。”
　　她在尝试着说出自己的想法。
　　颜照影道：“好，我知道了。”
　　颜照影把自己的想法掩盖了起来。


第72章 情人节当天
　　时间已经不早了, 第二天起来还有很多事情要做，颜照影简单地洗漱了一下，便打算睡下休息了。
　　林寒露进来的时候, 正看到颜照影拎着一小瓶药, 一粒一粒地数安眠药还剩多少。
　　她数完了药, 倒出来四粒药，服水将药吞咽了下去。
　　林寒露蹙起了眉，她看过安眠药的说明书，隐约记得最大用药量是两粒，最近颜照影睡前服用安眠药都是隔一日一粒, 骤然见到她一次性服用这么多药, 林寒露本能地有些不安。
　　她抿了抿嘴角, 问颜照影：“怎么喝这么多安眠药？”
　　颜照影道：“今天有点睡不着。”
　　林寒露问：“喝这么多不会有问题吗？”
　　颜照影摇了摇头：“一次两次也没关系，今天实在睡不着了。”
　　林寒露坐到了床边上，默然了片刻后犹疑着问颜照影：“只是睡眠障碍, 要吃这么多药吗？”
　　林寒露说完, 轻轻扫了一眼靠在床边的颜照影。
　　她想，不管颜照影会不会告诉她一切的真相, 她都要将这个问题问出来。
　　坦诚一点, 有什么问题就问，这件事情没有那么简单，但也不应该有那么的难。
　　让林寒露失望的是，颜照影只是轻轻地点了点头, 却并没有说什么。
　　颜照影似乎并不想多说什么, 对林寒露说：“晚安, 睡吧，明天还有很多事情要做。”
　　林寒露没有得到答案, 便躺了下去，关掉了床头的夜灯。
　　卧室里陷入了一片黑暗之中，颜照影吃了四粒安眠药，片刻后便睡了过去，林寒露听着她平稳的呼吸声，翻过了身，轻轻地将Alpha环抱住，心里猜测着颜照影隐瞒的真相。
　　颜照影应该是生了病，只是她不愿意说，也不愿意表露出来。
　　她不是羞耻于生病的人，颜照影并不是这样的性格，那么是什么让她一而再再而三地选择了隐瞒？
　　林寒露情不自禁地想，是因为她心存死志吗？因为想要自杀，所以对着身边的所有人都隐瞒了这件事，闭口不谈自己的情况。
　　想着想着，林寒露渐渐有些困了，神志迷迷糊糊的时候，她心里忽然冒出来一个想法，也许并没有十分特殊的原因，只是因为这是颜照影最深的一道伤口，她不愿意自揭伤疤，也不愿意展示于人前，因此并不和任何人提起这件事。
　　隐隐的，林寒露十分笃定这个猜想。
　　既然如此，那她就应该尊重颜照影的选择。
　　她要慢慢地学会如何爱一个人，如何和自己所爱之人相处，给予所爱之人她该有的支撑和依靠。
　　会好起来的，她和颜照影，一定可以好起来的。
　　林寒露抱着颜照影，慢慢睡了过去。
　　第二天颜照影醒来的时候，一睁眼就发现她和林寒露正姿态亲密地搂在一起，林寒露将头压在了她的肩膀上，正安然睡着。
　　颜照影抽了抽胳膊，肩膀处传来一阵酸疼的感觉，看来她们两个抱在一起睡了很久。
　　她微微一动，林寒露便又靠了过来，蹭了一下她的肩颈处，修长雪白的脖颈半仰着，露出了耳后的腺体。
　　自然而然的，颜照影的视线落在了林寒露的腺体上，她抬起手，用指尖轻轻挠了挠林寒露的腺体。
　　敏感而脆弱的腺体被人逗弄着，林寒露皱了皱眉，嘟囔了一声，却并没有醒过来。
　　颜照影见状，变本加厉地揉捏起她耳后的腺体，力道轻重不一。
　　林寒露仍没有醒，反而为了躲避颜照影的动作，胡乱地躲了起来，如此一来，她的腺体整个暴露在了颜照影的面前，更方便了颜照影的动作。
　　颜照影索性低下头，一口叼住了林寒露的腺体，轻轻咬了下去，将她的信息素注入其中。
　　在睡梦中被Alpha标记，如此大的动作，林寒露猛然间醒了过来：“颜照影，你做什么？”
　　颜照影松开了口，舌尖轻轻舔了舔唇角，眯起了眼，懒洋洋地说：“压疼我肩膀了。”
　　林寒露沉默了一下，对上了颜照影的双眼，又觉得格外不能适应两人如此近的距离，她伸手将颜照影推开一点，才觉得自己又能呼吸了：“几点了？快走吧。”
　　颜照影见她有些慌张的动作，意味不明地笑了一声：“不到七点，还能再睡一会儿。”
　　林寒露坐起身，摸了摸耳后被咬的刺痛的腺体，靠在了床头上，不肯再躺下了：“你睡吧，我背一会儿台词。”
　　颜照影问她：“新戏的台词吗？”
　　“嗯，三月初开机，预计是拿奖项的戏。”
　　“之前拍过的那部戏吗？”
　　“嗯。”
　　颜照影挑了一下眉，有些诧异地问：“都已经拍过一遍的戏了，怎么还这么插针见缝地背台词。”
　　林寒露笑了一下：“对角色有了新的理解了，觉得应该好好准备一下，比上一次演的更好一点。”
　　颜照影含混地应了一声，没有再问下去。
　　林寒露对演戏的标准一向很高，平日里非常努力地磨炼演技，以她的条件和天赋，放到哪个公司都会很快取得斐然的成绩。
　　离上班的时间还有一会儿，颜照影已经睡不着了，但不想太早起床上班，便闭目养起了神。
　　林寒露出声问她：“后天是情人节，之前那一次，你准备了什么礼物？”
　　颜照影睁开眼，眼里一片清明：“不记得了。”
　　林寒露抿了一下唇角，视线不由自主地落在了一旁的Alpha身上：“今年呢？今年打算怎么过？”
　　“包了一个城堡，场地不大，但我觉得你会喜欢，城堡里有一个花园，里面种的都是山茶花。”
　　A市有一个私人性质的城堡游乐场，场地不大，租金也不高，但平时的客流量极大，想在情人节这样的特殊时间排到队需要提前很久预约。
　　林寒露微微一愣，忽而笑了：“这是上一次你做的准备吧？你不是说不记得了吗？”
　　颜照影说：“不全是，我是忘了其他的。这个城堡要提前很久预约，我应该是在我们刚在一起那会儿就在准备了。”
　　“这么久。”
　　听到这是重生前的颜照影准备的礼物，林寒露一面觉得有些失落，一面觉得心内酸涩。
　　林寒露压低了声音，声音越来越低：“我也准备了情人节的礼物。”
　　“嗯？是什么？”颜照影一时来了兴趣，好奇地问了起来。
　　“情人节才可以告诉你，”林寒露顿了顿，“我们情人节的时候怎么安排，提前一天去城堡住？”
　　容貌出尘的Omega别开眼，生怕被烫到一般，不敢去看颜照影，她的嗓音淸淙淙如溪水一般，含着雀跃的期待。
　　“嗯，得提前一天搬过去住，不过我记得你情人节应该有一个杂志内页要拍？”
　　“早上去，中午不到就回来了，我尽快快一点去。”林寒露伸出手指，从被窝里将颜照影的手捞了出来，摸着她的指尖，缓缓道，“我很期待。”
　　颜照影淡淡应了一声，闭上了眼，继续休息了起来，没有将手抽回去。
　　她能看得出来，昨天简单地和林寒露聊过以后，林寒露开始磕磕绊绊地学习起如何和她相处，如何表达自己的想法和需求。
　　这对于性子冷淡疏离的林寒露来说，可谓是天翻地覆的改变了。
　　但也只有现在的林寒露，经历了种种事情，渐渐成长了起来，才能这么快做出了改变。
　　等一个人成熟，原来要这么久。
　　颜照影在心底叹了一口气。
　　差不多到了该去上班的时间，两人洗漱过后，各自上班去了。
　　林寒露去拍综艺节目，颜照影去万星处理琐事，因为最近热搜的事情，为了避免被无孔不入的娱记们拍到，两人没有坐同一辆车，出入也岔开了时间和方向。
　　颜照影到了万星，先处理完了手头的工作，才开始一件一件处理其他的事情。
　　B市的唐棠难得传来了消息，汇报了她在B市的消息，言简意赅地说：“一切顺利。”
　　颜照影翻看了一下报告，唐棠的事业进展果然十分顺利，她机灵聪明，长袖善舞，带着资金单枪匹马地去了B市，很快就站稳了脚跟。
　　颜照影敲了敲桌面，从短短的几行报告中看出了唐棠的辛苦，回复了一个句话：“好，辛苦了。”
　　万星本季度的收益极高，即便已经有了一个唐棠在B市发展其他产业，颜照影也没有打算将鸡蛋全部放到一个篮子里去，看完了唐棠的报告，颜照影着手准备投资其他的产业。
　　她想走得更远、更高一些。
　　比起上一世事业始终只有万星一家公司，这一世她的步子已经算得上是飞快了。
　　步子太快，就容易产生漏洞。
　　万星作为她的根基，存在着腐烂的地方，需要大刀阔斧的整改，颜照影首要要做的，就是整改万星，使万星真正成为她的根基所在。
　　索性如今她把握着万星的主体项目，手头也有互相扶持的团队班底，现如今修整万星，对颜照影来说是十分顺理成章的事情。
　　处理完工作的事情，颜照影看了看其他的消息。
　　私人侦探和李照云那边都没有新的消息，颜照影对此有所准备，并不焦急。
　　手头的事情千头万绪，等她一一处理好以后，早就过了下班的时间，她给林寒露发了一条消息：“晚上吃什么，我去带。”
　　过了一会儿，林寒露道：“有点事，我晚一点回去。”
　　颜照影随手翻看起B市的新闻短讯。
　　颜高辰偷税漏税的事情一时甚嚣尘上，热度不减，与此同时，娱媒中也塞满了颜高辰风流的感情生活，种种负面新闻缠身的颜高辰更是深居简出，不出一言。
　　不出意料，因为颜高卓插手其中，颜高辰的处境比起前世差了不止一星半点，翻身无望一般。
　　也不知道是现在这一对兄弟闹得凶，还是未来她和颜高卓父女相残闹得更凶。
　　虽然颜高辰不会这么简单就被拉下来，但他最近绝对无暇顾及何乔，给何乔保驾护航。
　　在这样的情况下，颜照影雇佣的私人侦探本应该很快调查到何乔的踪迹的，但拖到了现在，颜照影都没有得到任何有用的实质性信息。
　　颜照影垂下眼，想到了颜昭玉，方才还平静的心情顿时烦躁了起来，颜照影抓了抓头发，深深地吐出了一口气。
　　她有一种强烈地被窥伺感。
　　夕阳烂漫的办公室里，仿佛有一双眼睛不怀好意地注视着她，随时都会将她撕碎。
　　颜照影清楚，这是她的错觉，从何乔那里得知了世界真相以后，她总觉得和整个世界都割裂了，慢慢地，时常产生了被人窥伺的错觉。
　　这种感觉往往很快就消失了，但留下的感觉衣裳鲜明。
　　不仅如此，时间长了，颜照影越来越觉得这种感觉清晰而真实，不像是因为精神病而产生的错觉。
　　颜照影闭上眼，努力使自己平静下来，她必须平静下来，就像过去的每一个人生的重大时刻，她都能迅速平复情绪，保持理智一样。
　　这个世界是被设定好的，但原本应该早死的她，仍好好地坐在这里，原本该作为替身和林寒露在一起的何乔，也并没有走上自己该有的道路。
　　这说明即便是被设定好的存在，也是有着裂缝的。
　　面对未知的存在，她必须保持冷静。
　　只有时刻保持着头脑的冷静，她才能慢慢地摸清楚暗藏其中的规则，找到那条裂缝。
　　她不会坐以待毙。
　　距离情人节不到两天的时间，期间私人侦探并没有给颜照影发来新的报告，颜昭玉和何乔两个人都十分安静，一点动静都没有。
　　颜照影吩咐私人侦探加强警惕心，收拾好东西，准备带着林寒露搬到郊区的城堡。
　　吃了一次热搜的亏，又临近情人节这样的特殊节点，为了不再闹上热搜，颜照影这一次做全了准备，提前排查好了路线，目的地和碧水云天都安排了人巡逻，不让闲杂人等靠近，更是提前联系了各大娱媒，保证第一时间买到所有的照片。
　　饶是如此，两人还是绕了两段路，才来到了郊区的城堡。
　　夕阳绚烂地铺满了半边天，尖耸的塔顶上落满了太阳的余晖，城堡建在山顶，掩映在森林间，古朴而又浪漫的气息扑面而来。
　　颜照影站在门口，问林寒露：“喜欢吗？”
　　林寒露点了点头：“很喜欢。”
　　颜照影拎着行李箱，推开了黑色的铁艺门，边走边对林寒露说：“现在二三月份，虽然没有蚊虫，但是晚上会非常冷，据说山上还有一些野兽，要注意安全。”
　　场地不大，城堡的院子很小，几步便走完了，院子中间扎了一个秋千，林寒露的视线不由得落在了上面。
　　颜照影注意到林寒露的视线，对林寒露说：“一会儿放好东西，我推你玩？”
　　“好。”
　　两人进了城堡，放好了东西，优哉游哉地参观了一遍城堡的内部结构。
　　城堡内的装潢十分用心，每一处小细节都做的很好，林寒露牵着颜照影的手：“设计得很用心。”
　　“还有一间书房，里面摆了几千册书，有些甚至是绝版的。”
　　林寒露心里微微一动，问颜照影：“你来过这里几次？”
　　颜照影带着她来到书房，一边带着林寒露爬上木梯去看书柜上的书，一边淡淡地说：“一次，也是这个时候的情人节。”
　　林寒露的动作僵住了，她闭了闭眼，没有再问下去。
　　参观完城堡，两人回到了卧室，索性面对面坐在了地毯上，林寒露拽住了颜照影的手，指尖在Alpha的掌心轻轻挠了一下：“颜照影，这一次的情人节，我和你一起来了这里……我没有来迟吧？”
　　颜照影侧过脸，扫了一眼面前的林寒露。
　　Omega漆黑明亮的眼眸认真地注视着她，眉眼间一片轻淡的款款温柔，一动不动地看着她，有些忐忑地等着她的答案。
　　掌心残留着对方指尖的触感，一路蔓延到了心脏，留下了一片难耐的痒意。
　　颜照影低下头，抵住林寒露的额头，缓缓地摇了摇头：“我不知道，我觉得有些事情没有弥补一说，我想带你来这里看看，你到了就可以了，这一点上我在意的不是你有没有来，而是你为什么没有来。”
　　林寒露闻言愣了一下，许久后，她捧起颜照影的脸颊，指尖摩挲着Alpha眼角的轮廓，胸腔内升起了一分百转千回的惆怅和温柔。
　　她深深地体会到了无力。
　　颜照影很多时候都格外得坦诚，坦诚得让人没有办法生气，也没有办法去难过。
　　好像这个时候如果耿耿于怀，只会一拳打在了棉花上面，反倒成了她自寻烦恼。
　　林寒露亲了亲颜照影的眼角，笑着说：“颜照影，我知道了。”
　　她抱住了颜照影，俯身细细密密地吻了下去。
　　林寒露吻得很认真，动作缱绻轻柔，捧着稀世的珍宝一般。
　　她想通过亲吻将自己内心所有的感情都传达过去，她的不安、她的爱意，都想准确地传达给颜照影。
　　Omega乌黑柔顺的长发落下了，挡住了两人的视线，颜照影抬手将她落下的长发拢起，加深了这个吻。
　　唇齿交缠，旖旎的氛围腾升而起，两人的信息素逐渐交缠在了一起。
　　桃花和玫瑰的香气弥漫在房间里，伴随着暧昧的氛围，房间里的气温也似乎不断地攀升了上去。
　　颜照影扣住了林寒露的后脖颈，情迷意乱中，林寒露忽然咬了一下她的舌尖。
　　颜照影被咬得措不及防，吃痛地倒吸了一口凉气：“林寒露，你咬我做什么。”
　　林寒露松开拥抱：“你昨天早上咬了我的腺体。”
　　颜照影：“？”
　　颜照影不可思议地问：“仅仅是因为这个吗？”
　　她本来只是用疑问句的方式质问林寒露，没想到林寒露居然真的点了点头：“还有一点，就是刚才想咬你了。”
　　Omega的神情冷淡平静，语气中带着一股浑然天成的理直气壮。
　　颜照影又气又好笑：“你脾气来得也太快了，咬得我刚刚差点骂出来了。”
　　林寒露靠了过来，指尖戳了戳她的心口：“我好恨你，你为什么能一直这么平静？这么坦然自若？越想越觉得难过，想咬死你，掐死你，这样就不用面对你了。”
　　“林寒露。”颜照影打断了她，有些艰难地说，“一般情况下，表达自己不包括表达对女朋友的杀心。”
　　林寒露抬起了眼，眼中冷波一动，很快潋滟着一丝伤心：“颜照影，可是我舍不得，你都不知道我有多爱你。”
　　颜照影“嗯”了一声，垂下了眼，挡住了眼中的情绪。
　　她一直爱着林寒露的干净，爱着她一身通透的澄净。
　　现在，颜照影突然发现，她也爱着林寒露此刻毫不加掩饰的恶毒和自私，爱着她眉眼间低垂的难过和苦涩，心间一片安然的宁静。
　　颜照影恍惚间想，也许林寒露可以安抚她的痛苦，并不是因为林寒露天生有着这样的天赋。
　　而是因为在某一刻起，她就开始爱着林寒露，所以理所当然的，林寒露可以平息颜照影起伏的痛苦。
　　颜照影总以为现在的她已经很了解自己了，她已经变成是一个高度自洽的人，不会再做让自己为难的事情。
　　面对林寒露，她却始终矛盾，徘徊不定，既不能简单地去爱，也不做不到单一地去恨。
　　颜照影忽然理解了林寒露为什么要咬她一口了。
　　因为她们恨着对方，却也爱着对方。
　　想要对方可以更爱自己一点，从彼此身上得到更多的爱，因此爱着彼此。
　　又因为她们是截然不同的两个人，难以理解对方的行为，难以互相包容对方，由爱滋生出了恨。
　　她们的内心，共同地重复着某种不甘。
　　——我已经这么爱你了，我已经给了你这么多了，为什么你不能更爱我一些，为什么你不能给我更多，为什么你不能变成我最爱的那样？
　　颜照影握住了林寒露的指尖，在林寒露疑惑的表情中，她面无表情地含住了林寒露的指尖，用力咬了下去。
　　林寒露疼得打了个哆嗦：“颜照影！”
　　颜照影将她的指尖吐出，安抚性地轻轻舔了一下，冷笑了一声：“我刚刚也这么疼，但你还是咬我了。”
　　林寒露颤了一下，声音哑了下去：“颜照影，我闻到你的信息素味道了。”
　　“我也闻到你的信息素味道了。”颜照影轻轻呵出了一口气，嗓音暗哑且慵懒。
　　……
　　黄昏被夜色吞没，清亮的月光透过窗户落了进来。
　　“颜照影……”林寒露颤抖着吐出了一口气，狠狠地咬在了颜照影的肩膀上。
　　颜照影眼中流露一丝凌厉的狠意，掰着她的下巴，以同样凶狠的姿态吻了下去。
　　……
　　洗完澡后，颜照影裹着浴巾走了出来，林寒露举着化妆镜，照着镜子观察着自己嘴边的伤口。
　　她听到动静，看向了颜照影，一眼便看到了颜照影肩膀处的一个齿痕。
　　两人对视一眼，都看出了对方眼中的尴尬，不自在地移开了眼。
　　颜照影咳嗽了一声：“偶尔咬自己的女朋友一下，是一种积极情绪的双态表达，也就是说，是可以被理解的。”
　　林寒露盯着颜照影，半晌后才说：“我明天要去拍杂志照片。”
　　颜照影：“……”
　　林寒露点了点头：“嗯，对的，你没有听错，我明天要去拍杂志照片。”
　　颜照影转身去翻衣服：“我去给你找一下唇膏，没有的话我现在开车去买。”
　　“不用了，”林寒露叫住了颜照影，“我刚刚已经找过了，这里没有唇膏，你也不用出去买，这边太偏了，又是晚上，还是别出去了，伤口很小，明天拿妆盖盖就可以了。”
　　颜照影心虚地移开视线，随口扯了一个话题：“刚刚说我推着你荡秋千，现在还要去吗？”
　　“不用了。”林寒露轻轻抿了一下唇角，斟酌了一下说，“有点累，还是算了吧。”
　　颜照影：“……”一时忘了她们两个从傍晚折腾到晚上了。
　　颜照影拿着吹风机走到林寒露面前，动作轻柔地给她吹起头发来，一边吹一边道：“明天万星的人来接你，拍完封面就到中午了，中午我订了一家之前常去的餐厅，晚上来这边玩，顺带过情人节。”
　　她给林寒露吹好了头发，揉了揉Omega柔软的发丝，轻声道：“要喝牛奶吗？我给你煮一点。”
　　“不用了，好困，睡吧。”
　　“晚安。”
　　“颜照影，晚安。”
　　两人关了灯，相拥着进入了沉沉的睡眠。
　　第二天，林寒露早早的起来，坐上了万星的车，去市内拍杂志照片，颜照影则开车前往公司，抓紧时间处理公司的琐事。
　　她最近要做的事情很多，不算轻松，要过情人节，只能提前处理完工作，腾出时间来。
　　临近的中午的时候，颜照影将手头的工作处理完，长叹了一口气，靠在了椅背上闭眼休息了起来。
　　正在这时，她的手机提示音响了起来。
　　Alpha睁开眼，颜色浅淡的眼眸中藏着晦暗不明的情绪。
　　这是私家侦探的消息提示音，这个时候他们有了消息，就说明何乔或者颜昭玉有所行动了。
　　更糟糕一些，或者其中还有林寒露的情报。
　　颜照影说不清自己想看到什么。
　　这些天来，她一直放任这件事的发展，对林寒露只字不提，除了不想打草惊蛇以外，还有另外一种目的。
　　颜照影想看看林寒露会怎么做。
　　颜照影打开了情报，上面只有几张模糊的照片，和短短的几行字。
　　【目标人物A出现在迎泽街附近的咖啡馆里，见了一个人，两人聊了不到二十分钟，十分钟内先后离开了咖啡馆。】
　　【已经确认，与目标人物A接触的是万星旗下的艺人，林寒露。】
　　颜照影看了一眼，回复了道：“好，继续跟踪。”
　　吩咐完私家侦探，颜照影便朝后靠了靠，靠在椅背上，心内毫无波澜。
　　这样的结果，是她早已意料到的事情，并不意外，甚至有一种“终于来了”的感觉。
　　私家侦探回复了颜照影：“老板，那两个人的反侦察意识都非常强，而是路上有人挡着我们，根本不能靠近，现在已经丢失了目标了。”
　　颜照影问：“挡你们的人，能看出来是什么人吗？”
　　“是……是几个国外的人。”
　　颜照影皱了皱眉，直觉哪里不对劲儿。
　　何乔出过国，能雇佣到国外的人也不意外，但如果她真的有自己的势力，又何必借用颜高辰的势力？
　　颜照影吩咐道：“继续往下查。”
　　“好的，老板。”
　　颜照影给林寒露发了一条信息，询问她什么时候下班去吃饭，并没有得到回复。
　　午饭的时间很快就过去了，颜照影在公司的食堂吃了饭，开车回到了郊区山上的城堡里。
　　如果今天她还能见到林寒露，也只有可能是在这里见到了。
　　工作已经处理完了，颜照影回到城堡一时也没有事情做，索性去了城堡内的书房，从书架上找了一本书，翻看了起来。
　　看完了一本书，颜照影看着窗外的花丛，走起了神。
　　上一世的情人节，她同样找不到林寒露，更联系不上她，生怕林寒露是出了什么事，报警以后急疯了般到处找林寒露的下落，甚至找上了颜高卓，从颜高卓手里借了人，去找林寒露。
　　当时的她，正处在精神最崩溃的边缘，不知道自己该做什么，也不知道自己为什么而活着，时刻都会崩掉脑子里的那根线。
　　她和颜高卓的关系更是恶劣，因为没有参加颜高卓的生日宴，颜高卓对她的意见很大，勉强借了几个人给她。
　　颜高卓不乐意，颜照影也不了眼。
　　那时候颜照影恨他恨得入骨，她年轻气盛且傲慢无比，这么一闹，觉得又屈辱又无力。
　　她翻了一大圈，最后还是没能找到林寒露，只能回到碧水云天，姑且休息一会儿，第二天再去找林寒露。
　　谁知半夜的时候，林寒露带着一身疲倦，回到了家里面。
　　面对颜照影的质疑，林寒露只是简单地解释了几句，态度冷漠而讥诮，转头便回到了她的房间里，一个眼神都没有落下来。
　　那两天记忆，对颜照影来说是混乱且嘈杂不堪的，她一直拒绝去回想这件事。
　　如今知道了前后会发生的事情，颜照影心平气和地看着书，手边放了一壶茶，望向窗外的时候，突然发现今天的天气非常好，并没有记忆中那样阴暗。
　　她合上书，决定再去拿一本。
　　不管有没有林寒露在，现在都是一个静谧且美好的下午。
　　傍晚的时候，颜照影没有收到林寒露的回复，也没有从私家侦探那里拿到更多的信息，反倒是接到了白英的电话。
　　“颜总！今天情人节，你和林寒露在闹什么！”
　　颜照影挑了一下眉，心里有了一个预感，慢条斯理地问：“别急，怎么了。”
　　“又上热搜了！虽然我们早有准备，但是这次的规模和范围都比前两次要大，根本压不下去。”
　　“什么事？”
　　“林寒露情人节和白月光约会被人发现了。”
　　颜照影“哦”了一声，打开微博，想仔细看一下具体的过程。
　　山上的信号不太好，微博停在加载页面许久，才刷新出来。
　　几个和林寒露有关的热搜并排靠在一起，非常壮观和显眼。
　　#林寒露情人节约会白月光
　　#林寒露嘴角可疑伤痕
　　#林寒露替身
　　中午的时候，林寒露和何乔在咖啡馆见了一面，被人近距离地拍到了几张暧昧的照片，有一张是林寒露和何乔疑似接吻的照片，下一张便是林寒露嘴角伤痕的高清特写。
　　【当红演员林寒露情人节幽会白月光，嘴角伤痕感情恩恩爱爱】
　　【惊！白月光和替身事件原来是真的，我是最后一个才知道的吗？】
　　下面的评论更是精彩。
　　【我就说林寒露肯定不是单身，上次那个神秘Alpha一定不是逢场作戏，我磕得cp怎么可能是片子宣传！】
　　【照片上的人如果我没有认错的话，好像是万星的总裁？】
　　【前面的，你弄错了，照片上面的人是个素人，叫何乔，林寒露的初中同学，和颜万星总裁长得很像，这三个人去念还闹出来白月光和替身的剧情呢】
　　【惊了，嘴角都破皮了，这亲得也太激烈了吧，当时林寒露不是做了澄清，说自己和两个人都没有关系吗？现在和何乔被拍到了吻照，那和颜照影是真的假的啊】
　　【好奇，感觉很精彩】
　　颜照影看着新闻的标题，摸了摸下巴。
　　如果她没有记错的话，林寒露嘴边的伤口是她咬出来的。
　　颜照影翻了翻几张作为证据的照片，陷入了沉思。
　　这几张照片拍的非常刻意，从清晰度和距离来说，都不像是偶然拍到的，而像是早有准备。
　　何乔身边跟了人，她找的私家侦探都近不了身，更别说其他娱媒了。
　　很明显，这些照片是她安排了人偷拍，而后掐准时间放出来的，且买了多个词条，把这件事刷到了热搜上。
　　颜照影皱了皱眉，琢磨不出何乔这么做的目的。
　　在她的视角里，林寒露和何乔有着某种共同的联系，但从两人的种种行迹和何乔的做法推测，这两个人有暧昧关系的可能性很小。
　　何乔这么做，除了引发民众对林寒露的热议还有好奇，坐实了她和何乔“白月光和替身”的关系外，没有其他任何作用。
　　实质上，何乔和林寒露的关系不会得到任何进展。
　　从一般的角度而言，事情闹得太大，甚至还会影响三人的名声，林寒露被何乔莫名算计了一次，厌恶何乔的可能性会更大。
　　吃力不讨好的事情，何乔为什么要这么做？
　　是因为“剧情”吗？
　　颜照影眯起了眼，她思考的时候，手机里传来了白英的声音：“喂？颜总，你看完了没有？”
　　颜照影想的正认真，早就把还在和白英打电话的事忘了，猛地听见她的声音，颜照影吓了一跳，才回过了神对白英说：“嗯，我看完了。”
　　“颜总，这边怎么处理？我们联系不上林寒露本人，了解不到真实的情况，而且这次的情况和前两次不太一样，完全坐实了，如果处理不当，非常影响林寒露的名声。”
　　颜照影按了按眉心：“正常处理，先发声明说会给交代，然后拖着时间，我去联系林寒露。”
　　她挂掉了电话，给林寒露拨了一个电话过去。
　　没一会儿，忙音便响了起来：“您拨打的电话正在通话中，请稍后再试。”
　　颜照影立马挂掉了电话，听到这个声音，她五脏六腑都翻滚起来，泛起了层层叠叠恶心的感觉。
　　颜照影生理性地对这道机械音感到不适。
　　她缓了好一会儿才觉得缓了过来，颜照影给林寒露发了两条信息，依然没得到回复，便起身给自己倒了一杯水。
　　颜照影有些疑惑了起来，到底发生了什么事，促使林寒露断了联系。
　　何乔用“车祸”这样的借口显然是不可能了，能堂而皇之地来到林寒露面前，又让她主动跟着何乔离开，会是什么事？
　　白英又打了一个电话过来：“颜总，出事了。”
　　颜照影：“嗯？又出什么事了？”
　　“热搜，林寒露的热搜，十几分钟内被全下了，已经掉到了热搜三十多了，并且热度在持续性地掉，我们紧急联系了几个合作的娱媒，都没打听到出手的人是谁，太简单粗暴了，什么公关都不做，直接硬拿钱压。”
　　颜照影皱了一下眉，她思索了片刻，对白英说：“不用管，先放着吧，不管对方是谁，肯花钱压热度，就肯花钱找人澄清洗白，对我们来说是一件好事。”
　　颜照影挂断了电话，心里疑窦横生。
　　她来到客厅，坐到了沙发上，看了看外面的天色，点了一根烟。
　　可以肯定的是，作为女主，何乔是不会对林寒露这个官配CP有危险的。
　　林寒露如果还想见她，一定会回到城堡的。
　　颜照影只需坐在这里等着林寒露即可。


第73章 分手
　　颜照影这一等, 就是整整一夜。
　　初春的夜里，山上寒气逼人，窗外卷着风声, 时不时能听到树枝吹砸落在玻璃窗上的声音。
　　后半夜的时候, 颜照影点了一盏灯, 拿了一本书在灯下静静看着。
　　窗外的风声夹杂着书页的声音，听起来竟有几分别样的静谧。
　　凌晨三点多，颜照影收到了一条何乔发的消息。
　　她扫了一眼手机屏幕上的消息提示，便收回了视线，将手头的这页书读完, 才点开看了看。
　　何乔发了一张照片过来, 背景在车上, 林寒露正有些忐忑地看着窗外，她穿了一条红色的挂脖连衣裙，手里捧着一束娇艳欲滴的玫瑰花, 比往日清冷出尘的模样添了几分魅惑和妖艳。
　　从拍摄的角度和距离来看, 拍摄者就坐在林寒露的身旁。
　　何乔得意洋洋地挑衅着颜照影：“颜照影，你猜猜看我和林寒露要去哪呢？今天可是情人节诶, 我听说你给林寒露包了一个城堡？啧啧啧！”
　　颜照影点开照片, 放大看了几秒钟，慢悠悠地回复了一句：“何乔，看窗外的光线是下午时间六点左右，后窗上映了几个人影, 你们去哪我不知道, 反正肯定不是现在去开房。”
　　过了一会儿, 颜照影收到了何乔将她拉黑的消息提示。
　　颜照影翻过一页书，正觉得好笑, 没想到又收到了一条消息。
　　何乔说：“颜照影，你如果真的这么云淡风轻，为什么半夜三点多还没睡呢？你如果真的不在意，为什么要仔细看这张照片呢？”
　　颜照影有些意外地“啧”了一声，不得不承认何乔偶尔也有聪明的时候。
　　她被戳中了心事。
　　昏黄的灯光笼罩下来，剪破了城堡大厅内的昏暗，颜照影听着自己越来越重的心跳声，和耳边愈发嘈杂的杂音，动作平静地翻了一页书。
　　夜风很大，颜照影已经有点分不清幻听和现实的区别了，胃里一阵绞痛，神经性地痉挛着。
　　她的精神疾病，最明显的症状就是闪回，某些和记忆相似的场景出现在眼前，颜照影很容易分不清现实和记忆的边界，当时的痛苦会张牙舞爪地侵入她的大脑中。
　　昏暗的房间里，一切都仿佛被杂糅在了一起，混沌而腐烂，乱糟糟地挤在一起。
　　比之临死前才得知的那个白月光，更让颜照影感到痛苦的是林寒露的忽冷忽热、冷漠和无视。
　　情人节被林寒露单独抛下的这一天一夜，是她最早对林寒露感到失望的一次，也是印象最深刻的一次。
　　此前一直没有提出分手，仿佛也是颜照影内心深处为了这一天做着准备。
　　门外忽然传来铁门被人急匆匆推开的声音，院子里想起响起一阵由远及近的脚步声。
　　颜照影以为门外的声音是幻听，或者是听错了，她微微蹙起眉，点了一根烟，抽了一口。
　　砰——
　　城堡的门被人粗暴地撞开了。
　　林寒露气喘吁吁地站在门外，她的手里捏着两支有点蔫儿的玫瑰，精致漂亮的红色连衣裙边角上沾着零星的泥点，扯了开一角，不知道是不是被山上的灌木挂到了。
　　颜照影靠在沙发上，手边夹着一根烟，姿态慵懒地吐出了一口烟。
　　她的背后是深不见底的黑暗，面前是幽暗的夜色，她坐在落地灯的光柱中，仿佛孤零零坐在舞台上的表演者。
　　她等到了自己唯一的观众。
　　颜照影随意地打量了几眼林寒露，往日冷淡从容的人此刻显得狼狈急切到了极点，发丝都是凌乱不堪的。
　　颜照影轻轻笑了一声，嘴角勾起一抹病态的笑意。
　　耳边喧哗的声音越来越大，夹杂着种种的人声。
　　有林寒露冷淡平静的声音。
　　“颜照影，你不要再无理取闹了。”
　　有其他人的嘲笑声。
　　“你现在可不是高高在上的颜氏继承人了，谁还在意你这个替身。”
　　也有一道断断续续的机械音，撕破了时空，清晰无比地盘旋在她的头顶。
　　“您拨打的电话正在通话中……”
　　Alpha歪了歪头，眼角眉梢都攀上了一抹张扬妩媚到极点的风情，映衬着她秾艳稠丽的容颜，使颜照影整个人都像一抹在黑夜中跳动的焰火。
　　高跟鞋的声音回荡在大厅里，林寒露刚喘了两口气，便急匆匆地朝着颜照影跑去：“颜照影！”
　　离得近了，颜照影闻到一丝若有若无的信息素味，来自其他的Alpha，很淡，却充满了挑衅的味道，得意地想要将颜照影激怒。
　　她果然被激怒了，颜照影敲了敲沙发的扶手，声音低沉而悠扬：“回来了？我们分手吧。”
　　尽管记忆携带着情感侵入了大脑，但她并不感到疲惫，也没有那么多悲伤，只是厌烦了被卷在这样的戏码里，一次又一次。
　　林寒露的脚步一顿，她站在离颜照影几步远的距离外，颜照影清晰地看到她一瞬间变得煞白的面庞。
　　林寒露张了张嘴，应该是说了什么。
　　颜照影听不清，也懒得再分辨什么，烟雾渺渺升起，她一张浓春一般妩媚的脸也被烟雾揉得朦胧了起来。
　　颜照影掐灭烟，站起了身，从林寒露身旁径直走了过去。
　　她从光里走了出来，只身进入了沉沉的夜色中，好像要同天地山林间无边无际的黑暗融为一体般，又像被莽莽黑暗狞笑着吞噬掉了。
　　跳动的焰火湮灭在了夜里，只余茶几上被掐灭的一缕烟，剩下零碎的灰烬。
　　颜照影抛下了她唯一的观众。
　　山风呼啸，林寒露跌跌撞撞地追了出来，裙角被风扯得极紧。
　　Omega扑到了颜照影的面前，一把抓住了颜照影的衣角，哆哆嗦嗦地说：“颜照影、我来了，你不能丢下我，你决不能丢下我！”
　　颜照影嗤笑了一声，她轻声问林寒露，声音落得非常轻：“嗯？你不想分手吗？”
　　林寒露眼底已经蒙上了一层泪水，声线颤抖：“对，我不想分手，颜照影，我已经回来了，你不可以分手，你不能丢下我一个人。”
　　颜照影拉住了林寒露拽她的那只手，不紧不慢地将她的手指一根一根掰下去，抬了抬下巴，脸色带着恶劣的笑意：“林寒露，可是今天已经十五号了啊。”
　　月色透过影影绰绰的枝杈漏下来一点，照亮了林寒露脸上雪白的绝望和苦涩。
　　她近乎濒死般爆发出了一声凄厉的哭声，哭叫声惊起了一片飞鸟。
　　林寒露伸手，试图再去拽颜照影的衣角，颜照影却退后了一步，轻飘飘地躲过了她的动作。
　　林寒露便被这简答的动作击垮了。
　　她仰着头痴痴地看着颜照影，轻轻地摇着头，语无伦次地说着话：“颜照影，我没有，你听我说，你听我说好不好……”
　　嘈杂的机械音盖过了林寒露的声音，颜照影渐渐地又听不清她的声音了，只能听到几个不成句且十分熟悉的字眼。
　　“我……何乔……还有……”
　　颜照影垂下眼，眼下落了一小片冷漠阴鸷的阴影，她喃喃道：“哦，也就是说，情人节你确实是和何乔在一起了，对吗？”
　　林寒露的脸色更苍白了，她眼睫上挂着泪珠，愣愣地看着颜照影，好像反应不过来一样，良久后才缓缓地点了一下头。
　　太乱了，天地都搅在了一起，天旋地转中，颜照影只觉得只有自己的存在是清晰且确定的。
　　大脑一阵一阵地跳着，颜照影的胸腔里充满了暴戾恣睢的愤怒，烧得如熊熊燃烧的烈火，一瞬间就将她所有的理智都焚烧殆尽了。
　　颜照影转过身，朝着城堡外走去。
　　口腔内有若有若无的血气弥散开，颜照影冷着脸，朝着门口的车走去。
　　颜照影一边走，一边判断着她现在的情况，她的状态很差，目前并不适合开车，但颜照影也不想留在城堡或者缩在城堡外的车里。
　　某个瞬间，情绪高高地抛了上去，让颜照影恍惚间想，就这样开着车冲下去也可以，连带着自己和自己的整个人生，都统统消失掉，消失了才好，消失了才能一干二净，再也不需要面对这些。
　　这一段感情，为什么会这样不断地走上老路？
　　不管是她还是林寒露，都在反复地踏上曾经踏过的路，像一个恶性循环，每一次都带走颜照影更多的精力和活力。
　　颜照影的身体晃了晃。
　　她有些分不清了，记忆和现实交织在眼前，种种情绪冲撞在胸腔里，让颜照影不能维持住身体的平稳。
　　身后传来了林寒露紧张的呼唤声：“颜照影！”
　　林寒露一把扶住了颜照影，死死地掐住了她的胳膊。
　　大概是错觉，颜照影总觉得林寒露的手比方才凉了许多，颤抖的幅度也更大了。
　　颜照影微微转过头，冷冷瞟了一眼林寒露。
　　从未被赴约的约会、从未被想起过的纪念日和节日、从未主动被承认的恋情，一幕幕都出现在了颜照影的眼前。
　　她的恨意达到了巅峰。
　　她爱林寒露的一如既往，也恨林寒露的一如既往。
　　林寒露永远如此，永远不会变。
　　恨意最浓的那一刻，颜照影不禁抬起了手，朝着林寒露的喉咙探去。
　　锋利的杀意一转而过。
　　林寒露敏感地抓住了这抹不易察觉的杀意，她掐住了颜照影的手腕，放到了自己的脖颈上。
　　颜照影的手心贴到了Omega雪白而又修长的脖颈处，肌肤相接触的一刹那，Omega打了一个寒颤。
　　林寒露一双漆黑的眼眸直直地看着颜照影，清润的嗓音散落在了风里，落地有声。
　　颜照影听清了林寒露说的话。
　　她用极其温柔的嗓音说：“颜照影，你杀了我吧。”
　　林寒露嘴角勾起一抹温和而乖巧的笑容：“你既然不要我，那你就杀了我吧。”


第74章 你恨我吧
　　砰、砰、砰。
　　伴随着剧烈的心跳声, 混杂着耳边逐渐高昂喧嚣的幻听声。
　　身体的每一寸都疯狂地叫嚣着暴虐的欲望，颜照影的血液不由得沸腾了起来。
　　她用手指轻柔地抚摸着林寒露细腻温软的肌肤，感受着手指间脉搏的跳动, 嘴角扯开了一个冷笑。
　　林寒露的心跳也越来越快了, 某个瞬间, 颜照影觉得两个人的心跳速度交叠在了一起，速度变得一致了起来。
　　颜照影手上用了几分力气，她情不自禁地慢慢收紧了手指。
　　所有混沌的想法和声音陡然间都变成了同一句话，不断地重复着——
　　杀了她，杀了林寒露。
　　只要杀了面前这个Omega, 所有的一切就都结束了。
　　她不必在矛盾中徘徊着, 一颗心脏被爱恨拉扯着, 也不必一次又一次地踏入同一条河中。
　　颜照影用的力气越来越来，窒息感压迫着，林寒露忍不住咳了一声。
　　理智一刹那间被拉回了一些, 颜照影松开手, 浅绿色的瞳孔因兴奋微微收缩着，她看了一眼伏在地上剧烈咳嗽的林寒露, 面上没有一丝多余的情绪, 无动于衷一般。
　　只有Alpha一双似笑非笑的眼中沉沉地翻滚着一层情绪，夜色下莫名显得有几分疯魔。
　　耳边的声音平息了一些，颜照影摇了摇头，试图将侵入脑中的回忆和声音都摇出去。
　　过了片刻, 她问林寒露：“昨天你没有来, 是因为何乔, 对吗？”
　　林寒露一边咳嗽，一边拽住颜照影的衣角, 断断续续地说：“是、但是我……”
　　颜照影打断了她：“是你自己去的，对吗？”
　　林寒露眼中泛起一层水光，她怔忪着看着颜照影，良久后才缓慢地点了一下头：“是。”
　　“什么原因？”
　　“因为……”
　　林寒露的声音散在风里，被陡然间尖利的幻听声盖了过去，颜照影皱了一下眉，恍惚间有些分不清现实和回忆的边界。
　　颜照影退后了一步，轻声道：“既然如此，那我们分手吧。”
　　她有点看不清林寒露的脸，也听不清林寒露的声音，脑子里一股脑冒出来了种种想法，颜照影的大脑不断地思考着，却完全冷静不下来，所有的言语都破碎不堪，连不成一句完整的句子。
　　她摇了摇头，又退后了一步。
　　林寒露急切地抓住了她，飞快地说了一句什么，颜照影咬牙，对林寒露说：“我听不清楚，我也不想听了，林寒露，到此为止吧。”
　　林寒露轻轻眨了一下眼，眼中不断地落下眼泪来，她笑得极其难看，忽而捂着胸口弯腰伏了下去，仿佛一瞬间被剪断所有的线提线木偶。
　　Omega的肩膀猛烈地颤抖着，她声嘶力竭地喊着颜照影的名字，一声比一声大，每一声都血气淋淋，滚着绝望和悲痛。
　　她像要用尽这一生所有的力气，即便颜照影陷入了幻听，也依稀能听到几声。
　　“颜照影，你不能！你不能这样！”
　　颜照影嗓音淡淡的：“林寒露，我可以。你忘记我之前说过什么吗？我说过的，你再联系一次何乔，就滚出我的视线。”
　　林寒露闭了闭眼：“我刚刚解释了，你说有误会可以解释的，可以解决的，我们可以好好地沟通的……”
　　颜照影冷漠地看着她，夜风里，她的声音冷得像一片轻飘飘落下来的雪：“我们之间还有什么好沟通的呢？这一段感情，到底有什么意义？。”
　　“这是你说的，颜照影，这是你说的！”
　　“对，所以呢？”颜照影露出一个恶劣的笑，“我也说过，我要折磨你，我也不会一直和你纠缠下去，我迟早会腻的，林寒露，难道你真的信了我愿意和你重新开始吗？”
　　林寒露整个人都僵住了。
　　随后，她像承受不住颜照影这样的无情和恶劣，捂住脑袋发出一声破了音的尖叫声。
　　颜照影浅笑了一声：“林寒露，你总不能真的那么天真吧？我说什么，你就信什么？”
　　泪水不断地落了下来，林寒露喘着气，仰起头瞪大了双眼努力地想要看清颜照影，却只看到了她眼中的寒意。
　　心底有什么东西迅速的崩溃了，被翻滚纠结的痛苦迅速吞噬掉了。
　　林寒露起身，猛地扑向了颜照影，动作极快，死死地掐住了颜照影脆弱的脖子。
　　颜照影抬起一双形状姣好的眼眸，眼里的冷意不减，只淡淡地扫了一眼林寒露，便移开了视线。
　　好像林寒露掐的人不是她，林寒露只是一个无关紧要的人一般。
　　林寒露被她的无视和淡漠刺激到了，她用力掐住颜照影的脖子，一边哭，一边露出一个笑，哀求着颜照影：“颜照影，你看看我，你爱我吧……我求你了，你恨我吧。”
　　时至此刻，林寒露才恍然明白一件事，爱的反义词不是恨，而是无视、是冷漠。
　　恨比无视更伤人。
　　林寒露深深地畏惧着，唯恐以后的时间里，连颜照影的恨都成了一种奢侈品。对林寒露来说，颜照影的恨都成了一种奢侈品。
　　比起得不到颜照影的爱，被她深切地痛恨着，林寒露更害怕颜照影无视她，往后的时间里，又一点一点忘记了她。
　　然后，两人所有的爱恨纠缠，在多年以后，都被颜照影以一句年轻不懂事轻松地跳过去，林寒露从此变成了她生命里毫不相干的那个人。
　　“你恨我吧，你恨我，颜照影！”林寒露的眼泪一滴一滴落在了颜照影的衣服上，她乞求着颜照影，绝望地发现颜照影的情绪没有一丝一毫的起伏。
　　林寒露猛地松开了手，呆呆地坐在了地上。
　　她清晰无比地意识到，她从此以后失去颜照影了。
　　颜照影说得对，尽管她从前将姿态放得无限低，又惴惴不安地担心被颜照影抛弃，但她心里总有最后一丝底气，觉得这一天不会真的到来。
　　林寒露的嘴唇抖了起来。
　　就在几天前，她们约好了一起过情人节，互送礼物，颜照影答应了她以后会一起磨合。
　　她们本来会越来越好，关系慢慢缓和，未来一片光明灿烂。
　　而不是像现在这样，一地狼藉。
　　颜照影站起身，咳了几声，喘匀了呼吸，讽刺地挑了一下眉：“林寒露，这世界人死了都能重生，但没有后悔药可以卖。”
　　林寒露不死心，爬起来拽住颜照影的衣领，吻了上去。
　　唇齿相触碰的一瞬，颜照影猛地推开了林寒露，嫌恶地“啧”了一声。
　　“颜照影，就真的一点都不爱我了吗？”林寒露哭得上气不接下气，一张清艳脱俗的脸扭曲了起来，盛满了痛苦的颜色。
　　清冷如雪的高岭之花，在她面前丢盔弃甲，折断了所有的傲骨，低声下气地乞求着那一星半点的怜爱。
　　颜照影垂下眼，盖住了眼底的情绪。
　　她在掩盖自己的兴奋。
　　许久后，颜照影才点了一下头，残忍而缓慢：“嗯，一点都没有。”
　　林寒露再一次松开了手，这一次，她连稍微哭一声的力气都没有了。
　　颜照影眯起眼，缓缓地对着林寒露点了点头，费力地从种种情绪中拉回了一丝理智：“既然没事了，那我就先走了，明天我给你打电话，你来碧水云天收拾东西搬出去。”
　　颜照影走出几步，听到身后林寒露哑着嗓子问：“颜照影，真的不可以……”
　　“不可以。”颜照影没有回头，她无比平静地说，“我说了，我听不清你的话，也不太想听了，你有事情，可以打电话给我，可以通知我，也可以托人去告知我，而不是选择一声不吭地人间蒸发，快一天才出现在我面前。”
　　身后没有再传来声音。
　　颜照影浅笑了一声：“在你消失的时候，你和何乔的照片上了热搜，你们的绯闻铺天盖地地传了出去，整个公司都在等你的消息，林寒露，这个时候你在哪里呢？近一天的时间，哪怕手机丢了、没有电了，但凡你中途想起过我一次，都能顺利地联系到我，而不是让我在这等了你一晚上。”
　　林寒露艰涩地说：“何乔找到了我的亲生父母。”
　　半轮弯月穿过了乌云，皎洁的月辉落了下来，照亮了颜照影微微侧过的半张脸。
　　“嗯，恭喜你。”
　　“颜照影，我们还没互相交换情人节的礼物。”
　　“林寒露，事到如今，还有什么必要呢？”Alpha的声音十分平静，“交换与否，能改变什么？”
　　说完这句话，颜照影脚步轻盈地离开了城堡，身影消失在了路的尽头。
　　夜风卷过去，林寒露站在门前，看着清亮如水的月色，忽然遍体生寒。
　　她难以完整地接受失去颜照影的这一概念。
　　林寒露十分固执地站在门口，望着下山的小路一动不动地看着。
　　她心里有一丝侥幸心理，万一呢，万一颜照影舍不得她，或者颜照影还恨着她，然后折返了回来呢？
　　好像这样站在这里，她就还有一线生机，没有完全失去。
　　颜照影走到城堡不远处停车的地方，拉开车门上了车。
　　她有些冷，但不喜欢车上的空调，总觉得带着汽油味，便从车上翻出来了一条毯子，盖在了身上。
　　颜照影支着头，等待起伏的情绪稍稍平静了一些，才联系了一个司机，将车开回了碧水云天。
　　一进卧室的门，颜照影便吃了四粒安眠药，然后躺到了床上。
　　她的脑子乱糟糟的，根本没有能力处理任何问题，明天还要上班，她不能保持这样的状态去工作。
　　颜照影睁着眼，看着眼前的一片黑暗，过了近一个小时，她的大脑依旧清晰无比，没有一丝困意。
　　一闭眼，她的眼前就冒出来林寒露垂着泪默默看着她的景象。
　　颜照影说不清她现在的情绪。
　　灵魂好像飘了出来，自上而下审视着自己。
　　前世今生所有的情绪都堆在了一起，种种情绪压过了感官可以承载的极限，使得颜照影身心俱疲，又带着一股诡异的冷静和清醒。
　　林寒露大概觉得，她是因为不爱了，才会毅然决然地选择了分手，毕竟她就是这么说的。
　　这个时候，她说什么林寒露就信什么的。
　　但颜照影骗了林寒露，她仍爱着林寒露，只是不愿意在爱恨的矛盾里拉扯，而后重蹈覆辙。
　　颜照影和林寒露纠缠了五年，只有短暂的一段美好的记忆，余下的时间里，两人永远在分分合合、争吵不休。
　　颜照影爱林寒露，但她失去了去爱林寒露的勇气和能力。
　　分手的那一刻，和林寒露为什么去见何乔无关，仅仅是因为颜照影磨光了最后一丝的气力。
　　更遑论，颜照影还恨着林寒露。
　　林寒露乞求得到她的恨的画面在脑中一闪而过。
　　颜照影烦躁地翻了一个身，试图将忽然产生的兴奋感压下去。
　　她喜欢林寒露的干净，也喜欢林寒露的恶念，此刻，也怜爱着林寒露的卑微。
　　颜照影就像见了血腥的野兽，按捺不住心底掠夺的本性，本能地想获得更多，拿到更多。
　　恨意伴随着爱意愈演愈烈，变成了颜照影无法分辨的一种复杂感情。
　　林寒露的乞求，宛如扬汤止沸，毫无作用。
　　颜照影又翻了一个身，捂住了脸，暗骂一声见鬼。
　　她只是精神病，总不能真的疯了！
　　颜照影只能将自己的思绪扯散一点，再扯得远一些，好分散她的注意力。
　　她的注意力自然而然地放到了“林寒露找到了亲生父母”这一句话上面。
　　何乔知道的东西，果然不止当时她心里想的那些。
　　想必这件事，她早就知道了，一直拖到了情人节这一天，才像丢炸-弹一样丢到了林寒露的面前。
　　前世直到颜照影死之前，都没有发生这件事。
　　何乔出于某种考量，一直没有将这件事告知林寒露。
　　如此看来，她们两个一起过情人节这件事在“剧情”上一定有着某种特殊的意义，才让何乔想方设法也要破坏掉，前世藏了好几年的秘密也不惜说出了口。


第75章 真正重要的事
　　因为心里存着各种事, 颜照影一夜无眠，眼睁睁看着外面的天亮了，才不甘不愿地从床上爬了起来。
　　她刚下地走了两步, 就觉得有些头晕目眩, 走路摇摇晃晃地站不稳身体。
　　颜照影粗略地判断了一下, 心想大概是吃了四粒安眠药的原因。
　　虽然她的精神极度亢奋，但身体早已处于了疲惫的阶段。
　　如此一来，去工作肯定是没办法工作了，别说去工作了，她现在的这个状态, 上路不撞了人就不错了。
　　颜照影重新躺倒回床上, 摸出手机想给白英发个消息, 先映入眼帘的却是来自林寒露的一大段消息。
　　颜照影不是很想看，随意地扫了一眼，这段话便不断地盘旋在她的大脑里, 挥之不去。
　　“昨天早上, 我刚拍完节目，就发现我的助理被人叫走了, 手机也不见了, 找了一个工作人员，却把我明里暗里引到了何乔面前。”
　　“我扭头要走，门已经被锁了。何乔和我说，她找到了我的亲生父母, 而且给了我亲子鉴定的报告。何乔和我说走一趟, 否则我的父母不知道我是谁, 我也不知道他们是谁，这一辈子就和亲生父母无缘了。我再三考虑后决定跟着她去了。”
　　“路很远, 何乔担心我记住路，绕到了隔壁的C市。车门上了锁，开得很快，我没办法中途跳车，到C市的时候已经临近傍晚了。我见了我的亲生父母，但发生了一些意外，我父母不允许我回去，要直接带走我，争执一番后才送我回到了A市。”
　　颜照影坐起了身，她又看了一眼手机屏幕上林寒露的话，忽而咬住了牙。
　　挺好的，短短的几天时间，颜游和林寒露都找到了自己的亲生父母，而且全部都证据确凿，无从辩驳。
　　颜照影想起里私家侦探和她说过的话，何乔不知道从哪雇来了一批外国人，看得很紧，私家侦探根本没有办法近身。
　　再联系何乔忽然有了一笔钱去买热搜，炒作“白月光和替身”的事，颜照影几乎立马作出了判断。
　　何乔身边多出来的势力，八成来自于林寒露的父母。
　　颜游和林寒露忽然得知自己身世的过程几乎一模一样，且根据林寒露所言，何乔防范林寒露的手段非常全面，几乎算准了林寒露定然会跟着何乔走，只要一走，林寒露定然会错过情人节。
　　比之何乔之前的表现，这一次的做法不知聪明了多少。
　　前后的几件事情算算时间，和颜昭玉“变了一个人”的时间是吻合的。
　　也许何乔从前世到今生，对林寒露的身世都一无所知。
　　真正有所知的，另有其人。
　　颜照影按了按太阳穴，给颜游打了一个电话过去：“喂？”
　　颜游那边传来刷牙吐水的声音，过了一会儿电话那边才传来了颜游娇媚的声音：“嗯，喂？有什么事情吗。”
　　颜照影：“现在才早上六点半不到。”
　　颜游说：“嗯，我晨跑，你不晨跑吗？”
　　颜照影：“……”颜游真的是个生活非常健康的疯子。
　　“我不晨跑，”颜照影顿了一下说，“我找你是有事，你能帮我看看颜昭玉现在在家吗，如果不在的话，能问出来她多会儿离开的吗，这件事很重要。”
　　颜游的声线比之从前沉稳了许多，她应了一声，便挂掉了电话。
　　颜照影一时有些不习惯颜游的反应，她摩挲着手机屏幕，轻轻叹了一口气。
　　如若不是急事，她也不愿意打扰颜游，但眼下她能信任且做事靠谱的人，也只有一个颜游了。
　　最好的情况，就是颜昭玉没有任何异样，如此可以证明不管是颜游还是林寒露的身世，都是来自何乔的消息，而非颜昭玉。
　　当然，不排除颜昭玉和何乔会按兵不动，迷惑她的视线和思考，但不管颜昭玉有没有动静，颜照影都会调查清楚，何乔和颜昭玉，她都会想办法接触。
　　没一会儿，颜游给她发了消息过来：“颜昭玉不在家，我查了一下门卫的进出记录，她两天前就离开了，一直没回来，颜昭玉时不时会搬出去住，颜家的人都不觉得奇怪，我打电话给她的公司，发现她两天没上班了。”
　　颜照影的心顿时沉了下去，她礼貌性地回复过颜游后，便陷入了思考。
　　现在极有可能是最坏的情况，那就是这两个隐藏的消息，不仅是颜昭玉带来的，而且颜昭玉非常小心，宁可被她猜中真相，也不愿意暴露自己的行踪，和她接触。
　　更坏的情况是，颜昭玉可能真的变了一个人。
　　这个世界是一个被塑造的世界，何乔会因为不知名的原因获得“剧情”，颜照影和林寒露会带着记忆重生，那么某个人忽然被不知名的存在取代了，也是非常有可能的。
　　这是颜照影最担心的情况。
　　世界是虚构的、人生是命中注定的，这一切都没关系，因为她还有一线机会将人生掌握在自己的手里。
　　但假如身边的人随时都可能在不知情的情况下被人取代，生死未卜，颜照影完全没有办法。
　　她甚至没办法去分辨身边的哪个人“换了人”，今天是颜昭玉，明天可能是楚千雪、白英，亦或是颜照影。
　　这已经超出了她的能力范围了。
　　颜照影闭上眼，不愿承认她深刻地感受到了一股来自灵魂深处的恐惧感。
　　——对世界的恐惧。
　　手机震动了一下，颜照影打开手机扫了一眼，不由得嗤笑了一声。
　　林寒露：“颜照影，我没能来的原因是这样，可以回我一下吗，我不想就这样分手。”
　　颜照影想了想，回复了一句：“林寒露，其实缺席一次情人节是没关系的，这只是一件小事。”
　　林寒露似乎没想到颜照影会回复她，有些惊喜：“颜照影！”
　　“如果是小事，那为什么要……”
　　颜照影说：“因为缺席情人节是小事，一直缺席所有的节日、约会、重要的时刻是大事，我没有底气想这是一件小事，也很重要。如果我们之间的关系真的健康，彼此是不会因为这样一件小事闹成这样的，林寒露，这段关系不值得再这样下去了，这才是我想要分手的原因，你不能理解吗？”
　　林寒露的对话框上不断地跳出来“对方正在输入中”的小字，颜照影耐心地等了片刻，屏幕上弹出来林寒露稍显苍白和无力的挽回：“颜照影，我们会好起来的，一定能好起来的。”
　　颜照影笑了一声：“林寒露，这句话你说出来，你自己相信吗？”
　　对话框上依旧跳着“对方正在输入中”的小字，这一次，林寒露没有再说什么了。
　　或许是放弃了，或许是她自己也不知道该如何辩白了。
　　她们之间或许横跨了许多误会，两人也都或多或少做错了时期，但这些并不能真正得使两人走到这一步。
　　横跨在颜照影和林寒露之间的，是无可辩驳的过往。
　　仅仅靠着一定会变好这样的信念，这段感情是没有办法走下去的。
　　必须有人持之以恒地努力，拉短两人的距离，填补这道鸿沟。
　　也许靠一个人是不行的，也许可以，但不管怎么说，颜照影都不想再去努力了。
　　她已经努力了很多了，耗尽了颜照影所有的热情、活力以及勇气，很难再重新踏回这条路上了。
　　所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，说的就是这样的情况。
　　林寒露最终还是说了一句话：“颜照影，对不起。”
　　颜照影将林寒露的联系方式从自己的好友列表删掉了，连带着手机号也拉黑了。
　　她没有觉得释怀，也没有稍微原谅林寒露一些了。
　　颜照影只是觉得有些可笑。
　　林寒露这个清冷孤矜、感情淡漠的人，终于在一次又一次的纠缠里明白了自己的爱，也学会了道歉。
　　在颜照影决定从此陌路两人的时候。
　　手头的事情很多，颜照影给白英发了一条短信：“今天不太舒服，我早上不去公司，下午再去。”
　　请了假之后，颜照影陷入了另外一个问题。
　　她手头可以用来调查何乔和颜昭玉的人没有几个，能借给她人手又信得过的人只有楚千雪和颜游，但思及和这两人微妙的关系，颜照影心里总担心打扰到她们，两个人她哪个也不想去联系。
　　两难之际，颜照影忽然福至心灵，想到了一个好主意。
　　她报警了。
　　“喂，你好，是这样的，我的堂妹已经失踪了两天了，不在家里面，也没有去上班，完全联系不上她……”
　　挂断电话后，颜照影露出了一个满意的微笑，隐隐开始期待颜昭玉和何乔的反应。
　　做完这一切后，颜照影订了一个闹钟，躺回床上试图睡一会儿。
　　大约是做完这些后转移了注意力，颜照影迷迷糊糊真得睡了过去。
　　林寒露拿着手机，为难地看了一眼坐在她面前的一对中年夫妇：“我……”
　　两个一男一女，都是Beta，着装配饰十分考究，举止中透着一股浑然天成的贵气和威压，即便是刚找回亲生女儿，正是激动的时刻，两人也尽量保持着自己的姿态，不失态于人前。
　　见林寒露为难，林寒露的母亲拢了一下耳边的碎发，语气温婉地同林寒露说：“孩子，你应该叫我们爸爸妈妈的，如果觉得变扭，也可以先叫我们叔叔阿姨。但不管怎么说，我们都要带你走，你在外面吃了这么多年的苦，我们想尽量地弥补你。”
　　站在一旁的男人则笑了一下：“你的这个女朋友，各方面来说都不尽人意，配不上你，如果感情甚笃也就算了，现在你们既然分手了，那就别强求了，顺其自然，正好也跟着我们回国，享受你应该享受的生活。”
　　林寒露沉默了片刻，抬起一双清棱棱的狐眼：“我不同意，不说颜照影的事情，就是为了我的事业，我也不会轻易的出国。”
　　……
　　泛着蓝紫色光芒的光幕上，静静地流淌着数字，时不时跳出几个标了红框的警告。
　　【特级警告……管理员收到请回复】
　　【一级警告……管理员收到请回复】
　　【特级警告，小世界r-001，剧情修复失败，管理员收到请回复，管理员收到请回复，管理员收到请回复】
　　最后一条警告刷了三遍，光幕上才又恢复了平静。
　　【收到】
　　一只纤长的手点了点旁边的按钮，管理员抬起一双漆黑的狐眼，静静地看着屏幕上滚动的数字。
　　旁边有人笑着打趣了一句：“诶，林寒露，这个世界的女主好像是以你为原型的？这么大的事故，你怎么不快点处理啊，就这样先放着，让系统自动修复？”
　　林寒露微微侧过脸，雪白的面庞上不带一丝情绪，她点了点，嗓音清列：“嗯，让系统先自动修复，有我看着，这个世界不会崩溃的。”
　　……


第76章 出国
　　……
　　光幕前, 旁边的人跟着看了一会儿数据流，觉得有些无聊，和林寒露闲聊了起来：“嗬！这个世界还挺有意思的, 疯子扎堆啊, 还好这不是一个任务世界, 这要是一个任务世界，不得把任务者都给逼疯了。”
　　“诶，这个林寒露，真是以你为原型的啊？和你一模一样。”
　　林寒露未置一词，她身旁的人嘀咕了一声, 换了一个问题：“林寒露, 听说你接管这个世界没多久？”
　　“大概十多年。”
　　“哦！那也挺久了, 怎么忽然出了这么多BUG？”
　　林寒露淡淡道：“不知道。”
　　“是运行时间太久了，自然而然就出现了BUG吗？”
　　“可能吧。”
　　“哦，不过有你看着, 确实出不了问题, ”
　　林寒露始终看着光幕上的数据流，她神情淡漠疏离, 一副沉默寡言拒人于千里之外的模样, 她身旁的人聊了几句后便觉得实在没意思，随便找了一个借口后起身离开了。
　　空荡荡的监控室里，只剩下了林寒露一个人。
　　光幕上的数据流安静地流淌着，时不时跳出几个标红的异样数据, 林寒露对此视而不见, 只静静看着。
　　她垂下了眼, 在数据记录上填了“无异样”三个字，无人看到的监控室里, 林寒露摩挲着记录本，忽而柔下了眉眼，神情中荡满了深情的温柔。
　　像是在看阔别多年的爱人一般。
　　……
　　下午两点半，颜照影到了万星，她刚到办公室的那一层，远远地便看见白英站在她的办公室门口，旁边站着两个陌生的中年男女。
　　两个人耐心地守在门口等待着，仅仅是站姿，两人的仪态也十分优雅从容，配上造价不菲的着装和配饰，让人一眼便能看出两人地位不凡。
　　颜照影隐隐猜出了这两人的身份。
　　人就守在门口，颜照影不好当做没看见，她径直朝着办公室走去，路过两人的时候顿住了脚步，朝着二人礼貌性地打了一个招呼：“两位下午好，我是颜照影，请问二位有何贵干？”
　　离得近了，颜照影才看清两人的长相，眉目间都有几分和林寒露的相似之处。
　　只是面前的这两个中年男女姿态优雅，神情中透着一股温和儒雅的气质，一看便和林寒露冷淡的性格相差甚远。
　　颜照影心里微微一叹，难得地走了一瞬神。
　　如果林寒露在自己的亲生父母膝下长大，想必如今一定不会是现在这般模样吧。
　　林寒露的父母堵门的行径有些咄咄逼人，见了颜照影之后，两人的神情中却不见恼怒的神色。
　　相反，两人的态度堪称温和。
　　“你好，我们是林寒露的父母，现在有一些急事找你，希望你能腾出一些时间来，和我们聊一下。”
　　颜照影思考了片刻，想到自己因为请了半天假堆积如山的工作，便对林寒露的父母说：“叔叔阿姨好，我今天下午的公务比较多，等忙完了才有时间，两位可以先在会客室等一会儿，如果不方便的话，明天下午三点左右来也可以，我明天有时间。”
　　林父林母对视了一眼，林母对颜照影说：“既然颜总还在忙，我们两个就先去会客室等着了。”
　　两人同颜照影道别，便跟着白英去了会客室。
　　颜照影并不在意这两人是为什么而来，她推开办公室的门，专心致志地处理起工作来。
　　最近的事情很多，虽然林寒露的热搜被压了下去，但颜照影还要忙万星改革制度、新的项目启动、投资新的产业，再加上李照云和唐棠那边的事情也需要颜照影操心，因而她的工作并不轻松。
　　等到晚上九点多的时候，她才忙完了所有事，从办公桌前抬起头。
　　颜照影将白英叫了过来，一边捏着自己的脖子，一边问：“林寒露的父母还在吗？”
　　白英神色中透着一点古怪：“颜总，他们还在。”
　　“他们两个从下午等到了现在？”
　　“对。”
　　“没有离开过吗？”
　　“是的，颜总。”
　　颜照影若有所思，摆了摆手：“时间不早了，你也忙了一天了，先下班回去吧。”
　　白英走后，颜照影来到了会客室，林寒露的父母坐在会客室的沙发上，见她进来，都露出了笑。
　　颜照影坐到了两人对面：“叔叔阿姨久等了，我听我的秘书说你们一直在这等着，还没有吃饭，要先去吃个饭吗？有什么事情我们可以边吃边说。”
　　两人拒绝了颜照影：“不用了，我们就在这里说就可以了。”
　　颜照影颔首，双腿交叠在一起，等待下文。
　　林母开门见山：“林寒露这个孩子的情况想必你也知道一些，我们夫妇二人一直国外待着，家业和根基也都在国外，没曾想这孩子几经辗转后到了国内，这么多年来才没找到她，现在终于找到她了，我们想把她带回去，一来好好地弥补她，二来也让她和过去的生活道个别。”
　　颜照影道：“先恭喜三位家人团聚了，不过我不是很明白，叔叔阿姨来找我是为了什么？如果要解约的话，联系林寒露的经纪人，走劳务部的流程就可以了。”
　　林母莞尔一笑：“你是个聪明孩子，也是个好孩子，对不对？”
　　颜照影摇了摇头：“阿姨，首先，我不是一个孩子，我已经是个成年人了，如果您抱着哄孩子的态度和我对话，我觉得我们大概是谈不下去的。”
　　林母脸上的笑意淡了一点，她重新审视了一番颜照影，微微点了点头：“你确实是个聪明人，我们和她失散多年，我们的话她是听不进去的，我们来找你，是希望你能劝劝她，这样对你、对她都好。”
　　颜照影道：“既然如此，叔叔阿姨就应该明白一个道理，我和林寒露已经分手了，没道理你们不想做的恶人叫我来做，还瞧不上我的样子。”
　　林父林母的脸上都露出了一丝讶然。
　　颜照影笑了一下：“叔叔阿姨，这是我和林寒露分手了。如果没有呢，你们就这样硬打鸳鸯吗？而且，这件事不去找林寒露来商量，来找我做什么？”
　　她说得缓慢，一字一句都格外清晰，希望林父林母不仅能听清楚，最好还能听明白。
　　一直沉默的林父忽然开了口：“如果我说，只要你能劝得动那孩子，克林集团就能和你合作呢？”
　　颜照影的眉心一动。
　　克林集团，是近十年来B国风头最盛的财团，幕后老板深居简出，在媒体上几乎从未露过面，极其神秘。
　　听二人话中的意思，林父林母正是这个庞然大物的真正主人。
　　两人的身份确实不俗。
　　假如能获得克林集团的支持……
　　颜照影微微摇了摇头，林父林母的脸上流露出了失望的神色。
　　颜照影：“我并非不愿意合作，而是这个忙我确实帮不了你们，林寒露是认准了一件事很难回头的人。”
　　送走了林父林母，颜照影便打算开车回到碧水云天。
　　回碧水云天的路上，有那么几个瞬间，颜照影总觉得身侧的副驾驶位置上好像坐了一个纤细高挑的人，正专注且温柔地凝视着她，颜照影转过眼时，副驾驶座位上又空无一人。
　　她按了按眉心，心道大概是今天太累了，又或者是习惯的力量太大了，即便是她，也难以抵挡惯性。
　　回到了碧水云天，颜照影预约了搬家公司的人，决定明天将林寒露的东西都从家里清出去。
　　生活还要继续下去，她要做的事情很多，没有时间悲秋伤月。
　　感情对颜照影来说十分重要，但还没有重要到全部的地步。
　　一家五星级酒店的某个房间里，林寒露坐在床边，她只穿了一件单薄的长裙，安静地低垂着眼，叫人看不清她脸上的表情，看上去伶仃而萧索。
　　林母坐在她的对面，看着林寒露这样的表情，狠了一下心，坚定地说：“我们必须带你走，你和那个叫颜照影的孩子不合适，而且……B国有一个专精于此的临床心理医生，寒露，你需要心理辅导。”
　　林寒露眨了一下眼，似乎有些反应不过来她的话，神情恍惚地重复了一遍：“我需要心理辅导？”
　　“对的，我和何乔那个孩子聊过。”
　　“我没有任何精神类疾病。”
　　林母欲言又止：“但你这样下去，迟早也是要出事的。”
　　林寒露垂下了眼，缓慢地摇了摇头：“我不能走，我一走，就彻底失去她了。”
　　她疲惫地闭上了眼，不再言语。
　　失散多年的父母和失而复得的爱人，这是一个两难的选择，何乔摆出这个选择，是在逼迫林寒露去放弃颜照影。
　　但犹豫过后，林寒露还是选择了父母，她存了一份侥幸心理，先去找自己的父母吧，路上会有机会联系到颜照影的，来得及赶回去的。
　　错失这个机会，她就永远失去找回双亲的机会了。
　　这是一个明目张胆的陷阱，但林寒露不得不跳。
　　她跳入了陷阱，再一次失去了颜照影。
　　又或者说，林寒露注定要失去颜照影，只是被提前了。
　　失去的痛苦和得到的欣喜充斥在她的身体里，拉得她疲惫不堪。
　　平生第一次，林寒露对自己的人生生出了一股怨恨。
　　她没有多余的力气去考虑了，只能保持着缄默，脑中却反复出现颜照影的话。
　　“林寒露，这段关系不值得再这样下去了，这才是我想要分手的原因，你不能理解吗？”
　　不值得再这样下去了。
　　林寒露恍惚间想，怎么会走到这一步呢？一直以来坚定地朝着她走来的颜照影，怎么会选择先一步离开呢？
　　颜照影离开了，而她还停留在原地打着转，守着已经泛黄的回忆，徘徊着不肯离去。
　　颜照影抽身离开的时候，想来是又潇洒又轻松的，这样好的一个人，离开了她想必会更好。
　　只有她坐在原地，看着一地荒芜，满怀滔天的苦意和难过。
　　林父开口了：“寒露，你现在即使留在这里，对你们的关系也于事无补，不如跟着我们回去，治疗一段时间，等你学会了如何相处，再回来也不迟。”
　　林寒露没有抬头，只是厌倦地说：“我不想走，只要我离开了，我就会彻底失去她，太多人盯着她虎视眈眈了……”
　　林父换了一个坐姿，态度依旧和蔼：“好孩子，这样吧，你在这里留一段时间，再做决定，怎么样？我和你妈妈都觉得你很需要心理辅导，这对你和颜照影的相处也有帮助的。”
　　林寒露沉默了片刻，不知林父的哪句话打动了她，最终林寒露轻轻点了一下头：“那就过段时间再做决定吧，我现在累了，想要休息一会儿。”
　　林父林母喜不自胜地对视一眼，忙不迭地说：“好，你先休息一会儿吧，我们就不打扰你了。”
　　他们两个退出了房间，均松了一口气，忍不住默默流起了眼泪。
　　林母擦着眼角的泪：“这孩子如果没有走丢，现在也不会这样了，都怪我，当时如果我注意一些……”
　　林父叹了一口气：“别提以前了，孩子找到就是天大的好事，慢慢劝她吧，她会想通的，唉。”
　　“嗯……”
　　颜照影一直密切地关注着颜昭玉的事情，中途回了一趟颜家，将颜昭玉和何乔从往过密的事情交代给了颜高卓，颜高卓震怒只下发现颜昭玉不见了踪影，便发动颜家的人去寻找。
　　但出乎所有人的意料，颜昭玉似乎从此人间蒸发了，所有人翻遍了整个A市都没找到她的影子。
　　颜照影得到了这个结果，心里隐约有了一个猜测。
　　过了几天，林寒露同万星解约了，当天下午，何乔便得意洋洋地发给她一张去往B国的机票照片：“颜照影，我和林寒露一起出国了，往后你就和我们没有一点关系了！”
　　颜照影看着这条照片，仔细观察了片刻，发现何乔手里捏的应该是两张机票。
　　她叫颜家的人查了一下，果然查到了何乔和颜昭玉共同在机场附近出现过，算时间现在已经起飞了。
　　坐实心底的猜测，颜照影关掉了手机，没有回复何乔。
　　颜昭玉和何乔，畏惧她的追查，为了避开锋芒，搭乘了林寒露父母的这班顺风车，顺势逃出国了。
　　如此一来甚好。
　　一来彻底坐实了颜昭玉有问题，给颜照影日后的行动指明了目标。
　　二来也证明了颜昭玉或者说她背后的存在能力极其有限，否则颜昭玉也不会急匆匆地逃出国了。
　　颜照影暂时不用担心出现第二个“颜昭玉”了。
　　同时应付所有的事，于颜照影来说十分吃力，她羽翼未丰，对付持有底牌的何乔和颜昭玉并不占上风。
　　但眼下她们出了国，颜照影虽然无法继续追查下去，但同时也有了专注发展的时间。
　　林寒露迟早会回国的，何乔和颜昭玉必然会跟着回国。
　　颜照影垂下了眼。
　　届时，她一定要撕开所有真相，将这个世界的本质仔仔细细看清楚。


第77章 两年之约
　　出于谨慎的态度, 为了确保信息的准确性，颜照影派人再三调查了一番。
　　调查的结果出乎她的意料，只有颜昭玉和何乔动身前往了B国, 而林寒露仍旧留在A市, 时不时出现在万星的附近。
　　她如今的知名度不算低, 出色的外貌和演技，再加上富有戏剧性的感情绯闻，走在大街上很多年轻人都能将她一眼认出来。
　　因此林寒露出现的地点很隐蔽，也做了伪装，尽管如此, 白英还是时常同颜照影汇报林寒露出现在了附近。
　　“颜总, 昨天是对面的咖啡馆, 今天是隔壁的小巷子里的奶茶店，现在还没人拍到她，以后可就不好说了……因为解约的事情, 现在说什么的都有, ”白英抱着平板电脑，站在颜照影的办公桌前抱怨了一句, “每天去附近转一圈我也挺累的。”
　　颜照影放下笔, 对白英说：“辛苦了，网上的舆论不用管，上次的热搜怎么被压下去的，这次的风言风语就怎么被压下去。”
　　白英犹豫了片刻道：“就让林寒露一直在附近这么待下去吗？”
　　“她也没到我面前来, 我就当不知道了。”颜照影将手里的合同整理好, 交给了白英, “你也不用操心这件事了，先忙工作吧, 今天还有一个例会要开，资料都准备好了吗。”
　　“准备好了。”
　　白英迅速地进入了工作状态，拿着文件走出去了。
　　颜照影站起身，站到了落地窗前，她垂眼看了一眼窗外的景象，神情不明。
　　颜照影知道，林寒露极有可能就站在某个角落里，默默地凝视着万星的大楼。
　　如果角落恰恰好，林寒露或许能看到她站在窗前的身影。
　　颜照影没有看很久，便移开了眼，重新坐回了办公桌前。
　　她要为林寒露的回国做一个准备。
　　林寒露刚找回了亲生父母，父母又是如此显赫的身份，林寒露顺应他们的期待前往B国，按部就班地学习，然后继承家业，只不过是早晚的事情。
　　就像颜照影从小到大见过的每一个身负期待的孩子一样。
　　人生非常长，重要的事情也不只有爱情，一生能看见的风景非常多。
　　六年时间，说长很长，但说短，也很短。
　　再久一点，林寒露自然而然就会忘记她这个纠缠多年的前女友了。
　　林寒露现在的悔恨不会持续很久，或者说，面对失散多年的父母，喜悦终将会压倒失恋的悔恨。
　　去年颜照影托楚千雪调查林寒露和何乔，曾在资料上看到过林寒露一直没有放弃寻找亲生父母，断断续续打听过很多次。
　　何乔出于某种原因，一定要让林寒露在情人节当天无法赴约，采用这样的方式无疑是最有效最保险的。
　　有了颜昭玉这个未知存在的帮助，这个计划便施行得极为顺利，林寒露不得不跳。
　　所以，林寒露渡过了失恋最初的痛苦后，就会有所收敛，否则一定会伤了父母的心。
　　收敛得太多，她慢慢地就会真的从感情的阴影里走出来。
　　颜照影不能让她走出来。
　　林寒露在万星附近徘徊了几天，颜照影联系上了林寒露的父母，向他们索要了林寒露现在的地址，将家里收拾出来的属于林寒露的东西都寄了过去。
　　寄东西的时候，颜照影犹豫了片刻，还是将林寒露的那些照片、海报、音乐盒等东西一起寄出去了。
　　为了让林寒露回国，促使颜昭玉和何乔一同回国，颜照影思考过后，决定给林寒露一个两年之约。
　　随同这些物品一同送到林寒露手里的，还有颜照影的一份邀请。
　　——两年后，来拍一部我投资的电影吧，作为你的复出作。
　　林寒露喜欢演戏，认真且踏踏实实地发展着自己的事业，不会轻易地放弃她的理想，颜照影以电影为约，提醒林寒露不要忘记自己的理想，同时，也勾住林寒露注定会离去的心脏。
　　这个约定会像悬在天边的明月，在寂静的夜晚笼罩在林寒露的心头，使她夜不能寐，辗转反侧。
　　她会永远记住，颜照影在等她回国，她会揣测，颜照影是否仍爱着她，她是否还留有一线机会。
　　即便日后她反应过来了颜照影的用心，林寒露也会心有不甘，留有余情。
　　隔着半个地球，看不到摸不到，林寒露的爱会如野草般无限疯长。
　　就算出了国，林寒露也依然被颜照影所折磨着。
　　东西寄出去的第二天，白英怀里抱着一个盒子敲开了颜照影的办公室，她将手里的盒子递给了颜照影，压低了声音道：“老板，这个是林寒露送到前台的，她什么都没有说，直接走了。”
　　颜照影扫了一眼盒子，摆了摆手：“我知道了。”
　　白英识趣地离开了办公室，颜照影拆开盒子，发现立马是一张照片，和一对欧泊的戒指。
　　两枚戒指被人珍重地摆在盒子里，阳光下一照，绚烂夺目。
　　其中一枚是颜照影前段时间送给林寒露的欧泊戒指。
　　两枚戒指的款式乍一看几乎一模一样，像是情侣对戒，但仔细一看，便能看出来另一枚是仿制的戒指。
　　盒子里面放了一张纸条，字迹隽永清秀。
　　“情人节礼物。”
　　翻过背面，只有一个字。
　　“好。”
　　颜照影放下了戒指，看了一眼照片，一眼便认出来这是两人最初相识时，她拦住路过的林寒露，拜托林寒露拍的那一张照片。
　　照片拍得很好，澄澈空净的天空下，白色的山茶花开得正好，颜照影垂眸神情温柔地看着身侧的花枝，妩媚的眉眼间沉淀着一片死气和厌倦。
　　这张照片后来颜照影自己都丢失了数据，没想到林寒露一直留存着。
　　欧泊极易因为失水而失去光彩，再美的花也有凋谢的一天。
　　就如她们的这段感情，最终还是云散高唐，镜破钗分了。
　　颜照影将照片和戒指放回了盒子，意识到这兴许就是林寒露的道别了，她轻轻叹了一口气。
　　果然，第二天，白英向颜照影汇报道：“今天林寒露没有出现在附近了，我转了一大圈，都没看见她的身影。”
　　颜照影松了一口气。
　　她没有太多时间去想林寒露了，她有许多事情要忙，忙到脚不沾地，在公司吃住，加班到深夜。
　　她的根基太浅薄，两年的时间，尽管重生了一次，颜照影要追上A市的豪门世家们，也不是一件容易的事情。
　　颜照影在深夜加班的时候，地球的另一面，林寒露坐在铺满阳光的别墅大厅内，看着坐在自己对面的何乔，端起茶杯，好整以暇地笑了笑。
　　自从来了B国，何乔就没见过林寒露了，因此林寒露约她出来见面，何乔十分欣喜：“寒露，你约我见面，是为了什么事啊？”
　　她知道自己敛住眉眼缓缓抬头时是最好看的，因此从进门起就低垂着眼，说完这句话后，何乔抬起眼打量了一下林寒露，立马愣住了。
　　一段时间不见，林寒露变了很多。
　　Omega眉眼间拒人于千里之外的冷意淡了许多，疏离而又清冷的气质柔和了许多，多了几分清润温煦的气息。
　　不过短短几个月，林寒露就从一块坚冰变成了一片盈盈的暖玉。
　　何乔心里陡然一紧，升起了莫大的恐慌。
　　原文中，行事最疯、最不顾后果的人是颜游，因此何乔一直有意避着颜游，至今没有见过一面。
　　但最具迷惑性的，就是林寒露了。
　　何乔不禁打了一个寒颤。
　　林寒露仿佛没注意到何乔的不对劲儿，嘴角缓缓绽开了一个笑，柔声道：“一直以来都没有谢谢你，帮我找到了亲生父母，不过……我有一个小小的疑问，你是怎么知道他们的呢？”
　　何乔咽下了一口口水，几乎维持不住脸上的表情。
　　她忘记了，即使简单粗暴地拦住林寒露，让她错过了情人节，事后林寒露也会反应过来，兴师问罪的。
　　何乔在心底暗自骂起来了颜昭玉，她不是说这样万无一失吗，怎么事情变成了这样？
　　见何乔一时说不出话来，林寒露放下了手中的茶杯，淡淡笑了笑：“嗯，是你身边的颜昭玉告诉你的吧？对了，我听说你的父亲颜高辰最近惹了麻烦，元气大伤，免不得被颜高卓吞并过去，说起来，颜昭玉还是你的堂姐呢，颜家的家产，也有她的一份吧？你们出国了，家产还有你们的份吗？”
　　何乔原本的注意力还放在林寒露怎么会猜出真相上面，林寒露说到后面，她的注意力立马放到了对颜昭玉的猜疑上面。
　　林寒露观察着何乔的表情，聊了几句后，便放人离开了。
　　何乔稀里糊涂地来，满怀对颜昭玉的怒气离开了。
　　当天夜里，何乔给颜照影发来一张林寒露的照片用炫耀的口气说：“颜照影，林寒露现在和我在一个地方，日久生情，我们在一起也是迟早的事情，你等着瞧吧。”
　　“我救过她的命，帮她找到了亲生父母，她一定会爱上我的，而你，一辈子都只能做个替身！”
　　颜照影挑了一下眉，发现何乔对替身这个词耿耿于怀，觉得有些好笑，甚至有些羡慕何乔这样的天真来。
　　只有在平和且宽松的环境下长大，才能养出何乔这样简单而又天真的人。
　　她说话的时候，从来不觉得自己有多色厉内荏吗？
　　颜照影回了一句：“是吗，那我恭喜二位了，结婚的时候我随二百。”
　　或许是忙着其他的事情，或许是自讨了没趣，何乔往后没有再发消息给颜照影了。


第78章 两年后
　　碧空万里, 澄澈干净的天空下，一艘奢豪的游轮悠闲地驶在海平面上，划开千层浪花。
　　阳光暖融融地照下来, 微风习习, 颜照影靠在游轮的栏杆前, 眺望着一望无际的大海。
　　唐棠找到颜照影的时候，发现她身边已经站了一个年轻漂亮的Omega，红着脸扑闪着眼羞怯地看着颜照影，正在和颜照影搭话。
　　“颜总，听说您两年前有一个感情很好的女友？”
　　颜照影半靠在栏杆前, 浅浅笑了一声, 眼尾微微上扬, 张扬着勾人而魅惑的妖娆：“嗯，是有一个前女友。”
　　时间一晃过了两年，颜照影和林寒露的这一段过往也渐渐被人遗忘了, 许多不熟悉颜照影的人, 连林寒露的名字都不知道。
　　毕竟外人看来，颜照影只是和林寒露谈了一年恋爱, 林寒露的绯闻闹大了, 她自然而然地便和林寒露分手了。
　　在豪门，这实在是一件稀疏平常的事。
　　人们的目光，更多地放在了颜照影身上。
　　无他，颜照影的履历实在太精彩了, 且完全不可复刻。
　　短短的两年时间, 她已经从颜家三小姐、颜家继承人, 变成了人们口中的颜总。
　　新兴产业如雨后春笋一般冒出来，在其他豪门企业还在观望的时候, 颜照影便抓准了机会，抢占先机，站在了风浪的最尖端。
　　新兴产业挣钱如流水，短短的一段时间内，颜照影身价倍增，荣誉等身，这几乎是同辈人能达到的最高高度了。
　　在所有人都觉得颜照影的脚步到此为止的时候，她却不知疲倦般，日以夜继地工作，转头发展实业，进军旧市场，稳固自己的根基。
　　她广结人脉，趁颜高辰因偷税漏税被调查，顾头不顾尾之际，与同为新贵的唐棠联手，渐渐撬动了B市的市场。
　　实业是老牌豪门们的地盘，A、B两市的老牌豪门还在因为她的年轻嗤之以鼻的时候，颜照影已经在不知不觉中蚕食了他们的地盘，成为了不容小觑的存在。
　　颜照影不仅站在了和那些老牌豪门同等的位置上，更隐隐俯视着他们。
　　当站的高度足够高的时候，老牌豪门们便不得不调转自己的态度，放低姿态，寻求颜照影的合作。
　　见颜照影回答了自己的问题，年轻的Omega顺势吹捧起颜照影来：“唔，颜总现在赫赫扬扬，是多少人眼里的梦中情人，她现在肯定后悔死了。”
　　颜照影闻言，轻轻挑了挑眉，不置可否。
　　唐棠见再不插嘴，就没自己说话的机会了，连忙开口喊了一声颜照影的名字：“颜总。”
　　颜照影转过身，从身旁的桌子上端起了一杯果汁，抿了一口果汁，问唐棠：“什么事？”
　　唐棠看了一眼她身旁的Omega，隐晦地说：“有点不方便说。”
　　颜照影懒洋洋地笑了一声，晃了晃手里的水晶杯，同她身旁的Omega说：“我和唐总有些话要说，我们下次再聊吧。”
　　Omega看着颜照影，眼里隐隐有一分期许和乞求，嘴里娇娇地唤着：“颜总……”
　　她有点不甘心，颜照影近两年来几乎不出现在交际性质的社交场合中，身边更是干净，一点暧昧关系都没有。
　　这一次她不仅参加了宴会，宴会地点还是要在海上飘三天两夜的游轮，不知多少人明里暗里地盯着颜照影。
　　这样的顶级Alpha，年轻有为，相貌绝色，错过了这次机会，也不知道什么时候才能再和她有私下说话的机会。
　　Omega自然不肯放过这个机会。
　　颜照影的声线优雅低沉：“嗯？”
　　她懒懒地抬起眼，阳光的照耀下，颜照影浅绿色的眼眸中折射出一抹骇人的凌厉来，独属于顶级Alpha的压迫感悄无声息地弥散在空气里。
　　原本心有不甘的Omega不由自主地后退了一步，脸色有些发白，勉强露出了一个笑容：“既然颜总在忙，那我就先走了。”
　　颜照影收回视线，满意地点了一下头。
　　前来搭讪的Omega脚步飞快的离开了，好像身后有猛兽追着一般。
　　唐棠见状，打趣了一句：“颜总太不近人情了点，和以前比真是天差地别。”
　　这话说得不错，颜照影又抿了一口果汁，笑了：“什么人没日没夜地工作两年，都是我这样的，而且两年时间过去了，人都会变的。”
　　唐棠沉默了一瞬，感慨了一声，娃娃脸上露出一个爽朗的笑：“是啊，两年时间，弹指间就没了。”
　　她也从唐秘书一步一步爬到了唐总的位置上。
　　颜照影道：“难得来休假，什么事这么急着找我？”
　　唐棠：“不是什么大事。”
　　“嗯，说来听听。”颜照影靠在了栏杆上，伸手去端另一杯果汁。
　　“我听人说，那个特别难缠毙了我们好几个方案的外商，他们老板的名字叫林寒露，据说下礼拜这个老板要来A市，好几个竞品公司抢着联系她。”
　　颜照影险些端不稳手里的果汁，她挑起眉，问唐棠：“林寒露？”
　　“对，我刚听说这件事，马不停蹄就来找你了。”唐棠推了一下眼镜，“这单生意有多重要不用我说了吧。姐，我当时在B市，对你们的事不太清楚，你当年做了什么，让林寒露这么恨？”
　　颜照影扶稳手中的杯子，思索了片刻后道：“我确信我没过什么。”
　　在唐棠皱眉深思之际，颜照影顿了顿：“现在我不太确信了。”
　　唐棠：“……”
　　唐棠说：“姐，我早和你说了，谈恋爱害人害己，你就是不听，现在好了吧！只要活得久，总有前任能添堵！”
　　“嗯，我记得呢，你确实说过这个话。”
　　唐棠道：“你有没有在听！这一单生意要是做不成，损失先不提，打开海外市场的途径就没那么好找了，上哪找需求这么大的订单去。”
　　颜照影的反应依旧平淡，唐棠忍不住问：“姐，林寒露是你的前任，你是不是有什么方法或者底气，胸有成竹啊？”
　　颜照影淡淡一笑：“没有，毫无头绪，根本不知道为什么。”
　　唐棠：“啊？啊？那你在淡定什么，你稍微给我急一下啊！”
　　唐棠就差拽她的领子了，颜照影将手里的果汁杯塞到唐棠手里，不甚在意地说：“下礼拜才能给我添的堵，那就下礼拜再说，现在最重要的是我的假期，两年了，我就没放过一天假，谁也别想挡着我放假。”
　　她说完，一甩裙摆，施施然离开了游轮的甲板。
　　唐棠捧着果汁杯，恨铁不成钢地咬了咬牙，跟着颜照影一起离开了。
　　唐棠和颜照影共事多年，见她不急，心内便不由安定了几分，觉得她总会有办法的。
　　颜照影身上就是有这样的魔力，让人不由得放下心来。
　　游轮内的大厅金碧辉煌，布置典雅，正举办着舞会，悠扬的古典乐交织着人们的欢声笑语，一片热闹。
　　颜照影和唐棠入场，不少人的视线都若有若无地望了过来。
　　唐棠压低了声音调侃颜照影：“姐，你现在可是真的炙手可热了，这些人的眼神恨不得把你活吞了。”
　　唐棠话音刚落，一个Alpha便走了过来，唐棠说：“你看，这不就来了。”
　　Alpha走到唐棠面前，彬彬有礼地朝着她鞠了一躬：“唐小姐，我能邀请您共舞一曲吗？”
　　在场的青年才俊有很多，颜照影是个中翘楚，但比起颜照影，唐棠看起来更可亲更好说话一些，想攀关系的人，更青睐唐棠一些。
　　唐棠脸色的表情出现了一瞬间的僵硬，颜照影好整以暇地看着她，戏谑道：“唐总，可别太不近人情咯。”
　　交际场合，总归是要交际的，唐棠无奈地接受了对方的邀请。
　　颜照影看着唐棠和Alpha进入舞池，半晌不见有人前来邀请自己。
　　两年不入交际场，再加上方才的表现，看来她不近人情的消息已经传开了。
　　没有人邀请，颜照影便百般无聊地看向了角落摆的一束花。
　　这花边缘纯白，花苞呈现淡淡的紫色，散发着馥郁的芳香，颜照影觉着好看，便多看了几眼。
　　一道怯怯的声音落在了颜照影的耳边：“颜总喜欢这个花吗？”
　　颜照影转头，顺着声音看了过去。
　　说话人是一个二十岁上下，容貌清秀的女性Beta，她穿了一身粉色的短裙，看起来既清新又可爱。
　　颜照影收回视线，点了点头道：“嗯，是挺喜欢的，这个花很好看，不过我不知道叫什么名字。”
　　Beta低下头，鼓起勇气大着胆子道：“这个是一种叫加百列的月季，最近很受园艺市场欢迎，游轮里的插花都是我布置的，颜总感兴趣的话我可以讲解一二。”
　　颜照影讶然，问：“都是你布置的？”
　　Beta点了点头：“对，这次宴会是我家举办的，发邀请函和布置现场都是我负责的，我没想到颜总真的会来。”
　　宴会的安排井井有条，颜照影便真心夸赞了一句：“你做得很好，宾至如归。”
　　年轻Beta的脸立马红了，她抬起手，递给颜照影一枝玫瑰花，声音低得几乎听不清：“颜小姐，加百列很好看，但我、我还是觉得红玫瑰最好看，玫瑰美人也、也更动人。”
　　几年前，颜照影曾有个“玫瑰美人”的别称，近年来她的荣誉早就盖过了容貌带来的风头，这个称号便鲜少有人提起了。
　　如今再听到这个称呼，颜照影生出了几分怀念的情绪来。
　　比起现在，那几年她的工作是真的很少啊！
　　颜照影接过了对方手里的玫瑰花，将花送到唇边，轻轻落下一吻，唇边含着一抹笑，风情万种。
　　“我很喜欢，谢谢你。”
　　她面前的Beta脸唰得就红了，磕磕绊绊地说：“颜小姐喜欢就好。”
　　“我已经知道加百列的名字了，你的名字呢？”
　　Beta道：“陶静怡，我叫陶静怡。”
　　颜照影便笑着和陶静怡又聊了几句。
　　唐棠跳完了一支交际舞，等跳完以后，便听到了旁边的人在讨论颜照影。
　　“诶，我刚看到，为了前女友守身如玉好几年的颜照影，刚刚接受了别人的玫瑰花呢。”
　　“是么？这岂不是机会来了？”
　　“谁知道呢，说不定就是一时兴起。”
　　“最近两年颜总都一直清心寡欲，身边别说伴了，连个绯闻都没有，伤了多少人的心，就算是一时兴起，也是个大消息，传出去那些人得乐死。”
　　唐棠沉默了一刻，有点想不通到底发生了什么事。
　　她就跳了一支舞，怎么扭头回来封心锁爱的颜照影就重开心门了？
　　唐棠一路走，一路都听到人们陆陆续续地讨论这件事，十几分钟的时间，所有参加宴会的人都听说了这个消息了。
　　她本想将颜照影拽走，却发现颜照影被一群人围着，唐棠等了半天，根本没等到和颜照影搭话的机会。
　　无奈，等晚上宴会结束了以后，唐棠连忙敲开了颜照影的房门，对颜照影说：“姐，我说你是不是太张扬了一点？”
　　颜照影道：“嗯？怎么了？”
　　“我心里有点不太好的预感，我觉得你最好不要孔雀开屏，度假就度假，别整花里胡哨的。”
　　颜照影摆了摆手，笑着道：“没事，我一时兴起，接了一枝花而已。”
　　唐棠道：“我就是说这个，现在这件事已经传遍A市了，游轮度假要开三天两夜，你如果一直保持这个状态，等我们上岸，能有一串人追在你后面，想不想安静地度假了，再闹出来点事，那得多麻烦啊。”
　　唐棠正说着，她的手机忽然响了一声。
　　唐棠看了一眼手机，脸色忽然一变。
　　颜照影问：“怎么了？”
　　唐棠抬起头，面无表情地说：“姐，来事了，和我们合作的外商说他们老板明天就到A国，叫我们做好准备。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影问：“他们老板叫什么来着？”
　　“林寒露！她叫林寒露！”唐棠崩溃地喊了一声，“我就说谈恋爱害人害己！”


第79章 颜总，好久不见
　　听到“林寒露”这三个字, 颜照影妖艳的面庞上毫无波澜，一双浅绿色的桃花眼中平静无比，没有任何多余的情绪。
　　反倒是唐棠深吸了一口气, 像是受不了这个消息一般。
　　唐棠：“她不是说下礼拜才来吗？怎么忽然改口了？”
　　颜照影道：“不知道, 可能听到什么风声了吧。”
　　“说起来, 这单生意本来就不用他们总部的老板来对接，林寒露要亲自来这件事本身就很让惊讶了。”唐棠叹了一口气，“姐，你也是，想度假随便找个地方不好吗, 非要上游轮来, 现在想回去接待外宾也来不及了, 还得让林寒露在岸上等着。”
　　颜照影敲了敲桌子，意味不明地笑了：“嗯，让她等着吧, 等了这么长时间, 也不差这两天了，不用急, 我们这几天就好好地享受假期, 对接的工作让下面的人处理就可以。”
　　唐棠诡异地沉默了一瞬，从颜照影的话里品出了一丝不对劲儿来，她抬起头仔细看了一眼颜照影，斟酌着用词道：“姐, 你和我透个底, 你和林寒露……这到底怎么回事, 我现在都还记得我统共说了两句话她在我面前晕了三次，都成心理阴影了。”
　　颜照影道：“正常分手, 没有什么隐情。”
　　“行吧，”唐棠站起了身打算出去，她看了一眼手机上的消息，对颜照影说，“你做事有章法，我信你，不过我得提醒你一句，A市出身显赫能力过人的顶级Alpha接了追求者的玫瑰花，这在上流圈内可不是小新闻，更别提那些徘徊在圈边圈外了。”
　　颜照影“唔”了一声：“你放心，我有分寸。”
　　唐棠便放心地离开了。
　　唐棠离开后，颜照影便觉得无所事事，无聊得很。
　　这两年来，外人看颜照影，只觉得光鲜亮丽，履历精彩。
　　只有颜照影和唐棠知道，这两年来，颜照影不仅仅是忙，更多的是拼命。
　　在一众老牌豪门手中撕下一片肉谈何容易，尽管做足了准备，真正实施起来也难如登天，颜照影是咬着牙咽下血，踩着一地荆棘，才走到了今天的位置。
　　忙碌了两年，一闲下来，颜照影竟不知道该做什么了，她条件反射地想打开电脑看一眼报表，又想起里她如今在休假，干脆走出了房间，在甲板上散步看风景打发时间。
　　夜晚的海风温柔地吹过，海天交融，一轮明月嵌在天边，倒映出粼粼波光。
　　但愿人长久，千里共婵娟。
　　颜照影仔细算了算，林寒露出国已经两年多了，这八百多个日日夜夜，她们就这样隔着半个地球，遥遥相望着，谁也没有联系谁，互不打扰，仿佛两个毫不相干的陌生人。
　　颜照影靠在栏杆上，懒散地想，她在深夜里仰起头匆匆一瞥看到的月色，相隔十二个小时后，林寒露才能见到。
　　如果那天晚上天气不好，林寒露可能还得再等一天。
　　时间、距离，将她们之间的关系拉散到几乎没有。
　　这两年来，颜照影自认她变了许多，精神病控制得很好，近半年没有复发过了，行事作风愈发凌厉的同时，心性也更成熟了。
　　她一天一天地在成长，就好像身体里长了一株杂草，不倚靠任何人的养分和呵护，仅凭颜照影自己，这株杂草便潦草而野蛮地生长成了一棵参天大树。
　　如果让现在的颜照影回到从前，颜照影不敢确信自己还能再爱上林寒露。
　　那么林寒露呢？
　　林寒露向她下了一笔订单，百般挑剔后又说要亲自洽谈，颜照影不觉得这是巧合，却摸不准林寒露的想法。
　　她在变，在成长，林寒露也在变，也在成长。
　　这一段年少轻狂爱到骨子里的感情，在如今的林寒露眼里，说不定已经是一段茶余饭后的笑谈了。
　　但午夜梦回，偶尔想起林寒露，颜照影心中依旧是一片爱恨交织，矛盾而又挣扎。
　　她这次来游轮度假，就是因为莫名觉得林寒露马上要回国了，不想见到对方，下意识地做出了这样的决定，
　　过了许久，颜照影垂下眼，半晌后勾起了一抹洒脱而又肆意的笑来。
　　林寒露如何想无所谓，只要她回国能顺手将颜昭玉和何乔带回来就够了。
　　她羽翼已丰，是时候对付这些人了。
　　颜照影吹着海风，察觉到身边站了一个身量高挑的Alpha。
　　Alpha走过来，并没有开口搭话，而是静静地站在颜照影的身边，与她一同吹着海风，仿佛只是来欣赏景色的。
　　身旁的Alpha站了十几分钟，颜照影撑着下巴，看着天边的明月，仿佛并未察觉到身边多了一个人似的。
　　又过了几分钟，Alpha才缓缓地开口：“好巧啊，颜总。”
　　颜照影点了点头：“不算巧。”
　　Alpha不动声色地凑了过来，幽幽的木香萦绕了过来：“颜总，听说下午的时候，您收下了一朵玫瑰花？”
　　颜照影动了动，站远了一些，这才扫了一眼身侧的人。
　　来者是个年轻的男性Alpha，容貌俊逸，穿了一件黑色的深v衬衫，欲语还休地看着颜照影。
　　颜照影别开眼：“嗯，玫瑰花很漂亮。”
　　年轻的Alpha轻声笑了一声，声线压得很低，充满了惑人的意味：“颜总，如果是我的话，我什么都不送您。”
　　颜照影挑了一下眉：“哦？”
　　身旁的人又凑近了一些，伸手想要勾颜照影的手指，被颜照影轻轻避开了。
　　颜照影一再地躲避，Alpha没有气馁，更没有生气，反倒是越挫越勇，压低了眼睫，声音中挑逗的意味愈发明显：“颜总就是这世界上最美的玫瑰，任凭什么花，都比不上颜总的。”
　　颜照影沉默了一瞬，看着面前的人，诚恳地说：“对不起，有点憋不住笑，我能笑几声吗？”
　　Alpha颇为委屈地喊了一声颜照影：“颜总，您何必这么取笑我。”
　　颜照影道：“不是故意的，确实有些好笑。”
　　“您该不会不知道我的意思吧？”Alpha咬了一下下唇，“您都分手两年了，身边就不缺个人吗？颜总，我也不求个名分，能和颜总有一夜就心满意足了。”
　　颜照影：“你还挺敢想，那想着吧，我身边不缺人。”
　　夜风吹得有些冷了，颜照影拢了一下肩上的披肩，丢下凑过来的Alpha，离开了甲板。
　　游轮内仍举办着聚会，大厅内欢声笑语，热闹非凡。
　　颜照影扫了一眼，想进去拿点喝的，刚进去还没走两步，一个Omega便跌跌撞撞地迎面摔了过来。
　　颜照影一惊，伸手将人扶好，还没等她说什么，Omega便趁势抓住了她的衣服，头一歪，就往颜照影肩膀上靠去。
　　颜照影伸手，拦住对方的动作，声音里隐隐含着一丝怒气：“这位小姐，如果身体不舒服的话，还是去找医生比较好。”
　　Omega闻言，惊了一下，连忙站稳：“哎呀，颜总，真是不好意思，我喝醉了，有点头晕，认错人了。”
　　颜照影嗓音冰冷：“那下次可要看仔细一点了。”
　　她感觉到四周有若有若无地视线看了过来，颜照影淡淡扫了一圈周围，不少人都低下头或移开眼，避开了她的视线。
　　颜照影面上神情不变，心里却升起了一点淡淡的烦躁。
　　她自然懂这些视线的背后藏着什么心思，今天晚上的这两个人，不过是率先沉不住气的，如果她态度暧昧，不明确地拒绝这些人，往后的事会越来越多。
　　颜照影皱了皱眉，走到吧台旁，点了一杯酒。
　　方才被她拒绝的那个男性Alpha不知什么时候又坐了过来，点了同颜照影一模一样的酒，见颜照影看过来，他便朝着颜照影眨了眨眼：“颜总，好巧。”
　　颜照影默了一瞬，冷声道：“我身边不缺伴。”
　　Alpha：“那……”
　　“也不缺床伴，再来骚扰我，我可没有今天这么好说话了。”颜照影转头，对调酒师说，“酒送到209房间，辛苦了。”
　　她说罢，转身离开，回到了自己的房间。
　　过了一会儿，服务员将酒送了过来。
　　颜照影叹了一口气，打开一部电影，看了起来。
　　没办法，甲板不清净，餐厅不清净，颜照影只能躲在自己的房间里看电影了，好在还没有人大胆到敲她的房间门，不然她这两天都别想再睡了。
　　电影看到一半，手机震动了一下，跳出了两条消息提示。
　　颜照影看了一眼，发现是楚千雪的消息。
　　楚千雪同她表白后，颜照影便自觉疏离了她一段时间，两人几乎断了联系。
　　过了近一年的时间，楚千雪主动提出了和颜照影合作一个项目，私下找到了颜照影：“颜照影，我已经放下了。”
　　两人的关系才又缓和了起来，渐渐地一如从前，恢复了亦敌亦友的好友状态。
　　颜照影有点疑惑楚千雪这么晚了有什么事，便暂停了电影，点开了消息。
　　先映入颜照影眼帘的是两张照片。
　　一张是她在甲板上，靠在栏杆边缘微微侧着脸同身旁的Alpha说着什么。
　　还有一张则是吧台前，这个Alpha坐在她的身侧，含着笑看着她。
　　两张照片的清晰度都很低，只能依稀辨认出照片上的人的相貌还有表情，看起来是隔了很远的位置用手机偷拍的。
　　楚千雪打了一个电话过来：“还有几张照片，我没存，这几张照片都快传疯了，我的秘书和我说已经有人卖到小杂志那边去，打算传你的花边新闻了，我叫人压了下来，你这是怎么回事？”
　　颜照影看了一下这两张照片，按了按额角，叹了一口气：“谢谢你了，我在游轮上度假……”
　　楚千雪的语气里带了一丝嘲讽：“然后A市当天就传出来颜总多年铁树终于开花，千朵万朵桃花摩拳擦掌蜂拥而来？”
　　颜照影：“也不是这么一回事，但也差不多就是这么回事。”
　　楚千雪说：“颜照影，你是真的想再开始一段感情？”
　　“那倒没有。”
　　楚千雪的声音沉静清润：“你现在靠着自己一个人，比肩A市的老牌豪门，又出身颜家，自带根基，这么长时间以来身边干干净净，也没有婚约，盯着你的人自然多。”
　　颜照影道：“我知道，但我总归还是要出席交际场合的，一直躲着也不是个办法。”
　　楚千雪默了一瞬，忽而笑了一声：“算了，我和你说一声这件事，我还有点事，先挂了。”
　　“好。”
　　颜照影看了一眼时间，洗漱过后便睡下了。
　　第二天一早，颜照影便收到了合作的外商发来的消息，对方明确地提及自家的老板自己到了A市，随时恭候友商。
　　颜照影看了一眼消息，慢悠悠地回复道：“不好意思，没想到贵公司计划临时变了，我和我的合作伙伴现在还在度假，暂时回不去。”
　　对方又明里暗里催促了两次，见颜照影态度坚决，便安静了下来，没有再发来消息了。
　　对方不催，颜照影便权当没有这回事，心安理得地待在游轮上，享受难得的假期。
　　尽管颜照影拒绝的态度非常明确，期间仍免不了被各路狂蜂浪蝶找上门来。
　　后面想要接近颜照影的人明显聪明了许多，只时不时上前搭两句话，保持着一个恰到好处的距离。
　　这些人没有真的打扰到颜照影，颜照影便默许了他们的行为，懒得多管。
　　唐棠见状，提醒颜照影：“姐，我真是信了你的鬼话，放心早了。你小心温水煮青蛙，底线只会越放越宽的。”
　　颜照影扬了一下眉，笑了一声：“我知道。”
　　颜照影优哉游哉地度过了三天两夜的假期，才不紧不慢地回到了A市。
　　如今万星的管理层早已换了一批人，也不需要颜照影亲自打理，她的精力更多放到了由她一手打造的新公司万明上面。
　　颜照影最倚重的秘书，依然是白英，回到A市的第二天，颜照影便叫白英联系了尚在接触期的外商，同对方约一个时间商谈合作的事宜。
　　对方礼貌而又疏离地拒绝了这个请求：“非常抱歉，我们总裁这几天约见了其他友商，暂时没有时间同贵公司商谈。”
　　白英将这个消息传达给颜照影，颜照影有些诧异，她敲了敲桌面，想了想后问白英：“对方的团队，为首的老板叫什么名字？”
　　白英顿了一下，板板正正地吐出了一个名字：“林寒露。”
　　她不着痕迹地看了一眼颜照影，移开了视线。
　　一开始接触这个外商时，对方只是打算派一个主管前来商议，一周前才忽然宣布来的人是总部的总裁。
　　原本白英只是感到迷惑，在看到“林寒露”三个字之后，白英就忽然顿悟了。
　　总裁恋爱，秘书遭殃的时间，又翩翩然来了。
　　白英面无表情地抱着平板电脑，心里咬牙切齿地想，隔了两年，林寒露回来就算了，怎么还一副回来找茬的模样？
　　颜照影轻轻地敲了敲桌子，不紧不慢地说：“那就按照对方安排的时间来吧，对方是甲方，争取海外市场，还是得看甲方的脸色的。”
　　白英“嗯”了一声：“老板，安排谁去？”
　　颜照影说：“嗯？叫项目经理去就可以了。”
　　白英：“……”她只是随口一问，没想到老板居然真不打算自己去。
　　白英深吸了一口气：“老板，你不打算去吗？”
　　颜照影嘴角噙着笑，声音平静：“我去做什么？”
　　白英忍了忍，还是把即将冲出口的话咽了下来，点了点头，从办公室里退了出来：“那我去联系对方，约一个时间。”
　　她不比唐棠，做秘书的时候也会劈头盖脸骂一顿老板。
　　白英联系上对方，约了两天后的时间，她心里有预感，这单生意，恐怕谈得不会太顺利。
　　两天后，项目经理踌躇满志地赴约，垂头丧气地进了颜照影的办公室。
　　颜照影正在批文件，白英坐在另一边的桌子上，见项目经理一脸挫败，心道果不其然。
　　项目经理站在颜照影的办公桌前，简单地叙述了一遍商谈过程，而后有些为难地同颜照影说：“颜总，对方不是没有合作的意向，只是态度实在有点……咄咄逼人，刚才商谈的时候，对方的总裁提到希望您亲自去一趟，言下之意是如果你不去，这单生意恐怕谈不成了。”
　　白英隐晦地用余光看着颜照影的动作。
　　颜照影合上了笔，面上神情不变，淡淡道：“我知道了，不过，我的时间最近排满了，和对方约一个时间吧。”
　　白英看了一眼颜照影最近三天一片空的档期，不由自主地叹了一口气：“唉。”
　　颜照影扫了一眼白英，问：“怎么了？”
　　白英摇了摇头，犹豫再三后道：“颜总，我很久没做您的生活助理了，再兼职生活助理的话，是要涨价的。”
　　颜照影：“？”
　　两边对接之后，约了两天后下午两点的时间，见面地点定在了A市颇负盛名的一家空中咖啡馆。
　　到了约定的日子，颜照影收拾妥当，带着唐棠提前来到了咖啡馆。
　　唐棠有些不情不愿：“姐，其实我觉得我没必要来，你一个人就可以了。”
　　颜照影未置一词，而是看了一眼时间，垂下了眼眸。
　　时间已经到了两点二十，但林寒露还没到场。
　　唐棠看了一眼时间，迟疑道：“这……没有解释为什么迟到吗？”
　　“没有。”
　　唐棠：“姐，你实话和我说，你们到底是和平分手，你做了什么事，林寒露连迟到给下马威这种事都做出来了。”
　　迟到了近半个小时，也没解释，无疑是十分不合理的。
　　颜照影双腿交叠，靠在椅背上，似笑非笑：“应该是没有仇的，不过现在可不一定了。”
　　她垂下了眼，盖住了眼中晦暗不明的情绪。
　　时间一晃眼过去了两年，看来变得不只有她，还有林寒露的心意。
　　林寒露成心在这件事上来找她不痛快的话，多少有些麻烦。
　　颜照影正思考着，吱呀一声，包间的门开了。
　　迟到了近半个小时的林寒露终于姗姗来迟了。
　　颜照影和唐棠闻声看过去，面上均闪过一丝诧异。
　　林寒露穿了一条红色的鱼尾长裙，披了一条米白色的披肩，风情万种地款款走了进来。
　　两年时间不见，时光在她身上几乎没有留下任何痕迹，她眉眼依旧，清媚婉转，但第一眼看过去，几乎让人认不出来这是林寒露来。
　　她身上清冷疏离的气质完全退去，变成了一股清贵而又雍容的气息，行走间优雅从容，光彩照人。
　　Omega走来，缓缓坐下，嘴角勾起一抹温雅笑意：“我来迟了，真是不好意思，颜总，好久不见。”
　　林寒露竟是只身一人赴约了。
　　颜照影笑了一声：“没事，我和唐棠没有等很久。”


第80章 难道您余情未了？
　　咖啡馆的包间内陷入了一片短暂的沉默, 阳光透过落地窗洒进来，干净而又灿烂。
　　林寒露坐在颜照影和唐棠的对面，闻言眼波一动, 轻轻扫了一眼唐棠, 像是才注意到房间里还有一个人一般。
　　Omega一双漆黑清亮的狐眼中含着温润的笑意, 她双手搭成桥，目光若有若无地放在颜照影身上，又像在看其他地方，不甚在意地朝着唐棠道：“唐小姐也在这里呀。”
　　表面上，林寒露没有一丝异常, 唐棠却莫名觉得如芒在背, 她尴尬地笑了一下：“对的, 我跟着颜总来谈生意。林小姐，好久不见，好久不见。”
　　林寒露从随身携带地公文包里取出一个文件夹, 嗓音清润平缓：“既然如此, 那我们就正式开始吧，敲定一下这次合作的细节。”
　　唐棠看着林寒露嘴边淡淡的笑意, 保持着尴尬的笑容, 心里升起一阵不好的预感，觉得这场约谈一定会让她如坐针毡。
　　这次的商谈并不正式，就如林寒露所言，只是敲定一下合作的细节, 因此万明这边只来了唐棠和颜照影两个人。
　　尽管如此, 林寒露只身前来, 仍然十分不合常理。
　　一般的商业谈话，再不正式, 双方最起码也会来两个人。
　　不管林寒露表现得多么平淡，诸多巧合和异常面前，唐棠心里仍认为这次的合作没有那么简单和容易。
　　她悄悄扫了一眼坐在自己身侧的颜照影，颜照影神情如常，眉眼间带着她惯有的张扬和从容。
　　颜照影和林寒露已经谈了起来，两人聊得有来有回，娓娓而谈，话题从头到尾都没有偏离主题，丝毫看不出彼此之间曾有一段不可言说的过往。
　　唐棠不由得松了一口气，心想刚才大概是她想多了，林寒露应该是抱着专业的合作态度而来的。
　　很快，唐棠松的这口气便又提了起来。
　　两家公司，一家是唐棠名下的晟成，一家是颜照影名下的万明集团，都处于发展的瓶颈期，迫切需要打开海外市场。
　　因此，同林寒露谈的这单生意，对唐棠和颜照影而言都十分重要。
　　但林寒露一转前两天的态度，咬死了一个唐棠和颜照影都不可能接受的利润比。
　　这和前几天聊好的利润比差了十万八千里，明摆着是在刁难。
　　唐棠的脸色变得有些难看了起来：“林总，这不太合适吧？这和两天前说好的不一样。”
　　颜照影敲了敲桌面，沉吟了片刻，笑着同林寒露说：“林小姐，这个恐怕是有些为难我们了……”
　　林寒露眉眼间依旧流淌着温和的笑意，她用手指绕着自己耳边的一缕发丝，温声反问了一句：“嗯？是这样吗？但我们还没签下合同，前两天是前两天，今天是今天，不是吗？”
　　气氛一时胶着在了一起，颜照影和林寒露对视一眼，皆从彼此眼中看出对方此刻剑拔弩张冰冷的情绪。
　　这一场商谈谈了很久，林寒露的言语称得上咄咄逼人，同颜照影你一言我一语，两人针锋相对，互不相让。
　　一直到夕阳西下，双方才终于暂定了一个彼此都勉强满意的结果。
　　好不容易谈好，唐棠心里的石头暂时落地，她想缓和一下气氛，便站起身，对颜照影和林寒露两人道：“时间也不早了，我们找个餐厅去吃个饭？简单庆祝一下。”
　　颜照影默不作声，半垂着眼睫，不知在想什么，反倒是林寒露莞尔一笑，同意了这个提议：“这样挺好的，是该庆祝一下。”
　　最后半句话她咬字放得很轻，语气轻飘飘的又百转千回，仿佛藏了千般的话，意味深长。
　　唐棠心里一悚，下意识朝着颜照影看去。
　　Alpha神情淡然，似乎一点异常都没有发现，唐棠硬着头皮接着说：“既然林总同意了，那就先这么定了。我现在去一下洗手间，一会儿回来。”
　　林寒露点点头：“好，唐小姐先去吧。”
　　唐棠走了出去，包间里只剩下了林寒露同颜照影两人。
　　包间里静悄悄一片，安静得只有两人轻轻的呼吸声。
　　颜照影掀起眼，扫了一眼林寒露。
　　林寒露坐在她的对面，许是谈完了生意，她的姿态放松了许多，撑着下巴斜斜地靠在桌子上，显得摇曳生姿，比之从前的清冷孤矜，更多了几分蛊惑众生的魅意。
　　颜照影勾起了唇角，她想的不错，两年过去，变了的不只有颜照影，更还有林寒露。
　　林寒露的变化甚至更大，某一刻，颜照影确实不敢相信面前这个温润如水的Omega是林寒露。
　　同记忆中那个如雪似玉的人相差太远了。
　　更重要的是，她看不透如今的林寒露，一点林寒露的想法都猜不到。
　　林寒露是爱是恨，是由爱生恨，还是爱恨交织，亦或是恨她恨到了极点，此番回国想趁机报复一番，颜照影毫无头绪，只能保持沉默，静观其变。
　　林寒露一双狐眼微微上挑着，攀着一丝勾人的清媚，漆黑的眼眸中蒙着一层笑意，莫名幽深且晦暗，叫人看不清她心底所想。
　　莫名的，颜照影觉得颇为不自在，将自己的视线移开了。
　　片刻后，林寒露清冽的嗓音缓缓响起：“颜小姐……许久不见，别来无恙？”
　　林寒露主动叙旧，颜照影摸不透她的想法，转了转手里的杯子，懒洋洋地回答林寒露：“挺好的。”
　　林寒露上半身微微前倾，嘴边绽开了一抹笑：“嗯，我这几天谈生意，对颜小姐最近的情况略有耳闻，颜小姐艳福不浅。”
　　她的语气极为平静，看起了丝毫不将前女友的新恋情放在心上，只是随口打趣着老熟人而已。
　　颜照影挑起眉，无奈地说：“让你看笑话了。”
　　林寒露缓慢地垂下眼，笑着说：“怎么会，不过，我心里有一点小疑惑，想询问一下颜小姐。”
　　“但闻其详。”
　　林寒露道：“前两年我不懂事，给颜小姐添了不少麻烦，现在想想，总觉得对不住颜小姐，颜小姐要是还被往事所困扰，那我……”
　　她用稀疏平常的语气提起以前的事，言语中不带一丝残留的情意，更不见从前偏执而又疯癫的影子，一副满不在乎，只想和颜照影撇清干系的模样。
　　颜照影顿时明白了，林寒露彻底将这段感情放下了。
　　看来，两年之约是要作废了。
　　林寒露如果不为了两年之约长期地留在国内，颜昭玉和何乔也不会轻易回国，如此一来，她还得想点别的方法将林寒露留在A市了。
　　“颜小姐？”林寒露轻声喊了一声颜照影，声音飘到了颜照影的耳中，
　　“嗯。”颜照影回过神，默认了Omega的话，随意地说，“这两年忙得很，以前的事我早就不放在心上了，这些都是一些无足轻重的小事，我没有放在心上，林小姐也不必记挂，以后的人和事更重要。”
　　“那就好，”林寒露唇边的笑意不减，她换了一个姿势，撩起耳边的碎发，举手投足间风情动人，“我也是这么想的，我们的想法能达成一致，我很高兴。”
　　颜照影道：“嗯，眼下我们还有生意要谈，因为小事耽误了合作，这就不好了。”
　　林寒露点了一下头，嘴边挂着恰到好处的完美微笑：“如此甚好。”
　　两人的对话戛然而止，片刻后，唐棠从洗手间回来，没有发觉气氛有些微妙的不对，问两人：“去哪吃？”
　　林寒露道：“颜总定吧，我两年多没来A市，对这边已经不太了解了。”
　　颜照影想了想，定了一个隐私性不错的餐厅名字。
　　唐棠和林寒露都没有异议，三人便动身前往餐厅。
　　林寒露算是客人，因此三人坐的是万明这边的车，路上，颜照影心里想着方才的事，时不时偏过头，看一眼林寒露。
　　林寒露端坐着，视线平视，从头到尾没有给窗外的景色一个眼神。
　　颜照影皱了皱眉，觉得有些奇怪。
　　按理来说，一般人阔别一个城市两年，再回到这个城市，多少都会仔细看一下这座城市如今的样子。
　　两年前，她坐在车上，还会扯着颜照影的袖子，让颜照影看一眼路边的桂花。
　　现如今她多年不回A市，却对窗外的景色毫无兴趣。
　　短短两年，一个人的变化竟有如此之大，性格和习惯都发生了翻天覆地的改变。
　　车子停到了目的地，颜照影按下心中的古怪，带着唐棠和林寒露进了餐厅。
　　颜照影走在最前面，一直用余光观察着林寒露。
　　她注意到了另一处反常的地方。
　　这家餐厅是一年前才开业的，唐棠是来过一次的人，举止中都能看出她对这里十分陌生。
　　林寒露第一次来，但动作神情中却显得轻车熟路。
　　颜照影顿了一下脚步，林寒露下意识便朝着包间的方向走去。
　　颜照影状似无意间问：“林小姐不是第一次来？”
　　林寒露愣了一下，面上绽开一个笑：“前两天和其他合作方来过这里一次，确实不是第一次来。”
　　颜照影笑了笑：“我还想找个林小姐没来过的地方，看来还是失策了。”
　　三人进了包间，两人的对话不了了之。
　　颜照影路上提前点好了餐，因此服务员上菜的速度很快，几乎是三人刚落座，第一波菜便端上来了。
　　颜照影和林寒露都不言不语，唐棠咬了咬牙，硬着头皮招呼两人：“唉，吃饭吧，一会儿还有一波菜呢，不吃该凉了。”
　　颜照影执起筷子，伸手正要夹菜，突然感觉自己的小腿被人用脚尖轻轻地勾了一下。
　　她将菜夹到自己的碟子里，不动声色地抬眼，目光落在了坐在她正对面的林寒露身上。
　　似乎是察觉到颜照影的视线，林寒露抬起下巴，疑惑地问：“嗯？颜小姐，怎么了？”
　　颜照影看着她的眼眸，过了一会儿后说：“没什么，一时走神了。”
　　林寒露眼眸一错不错地看着颜照影，温暖的光线落下了，她眼中像含了星辰，亮得惊人。
　　林寒露朝椅背靠了靠，似乎是坐得不太舒服，换一个姿势：“既然这样，那颜小姐专心品尝菜肴吧。”
　　桌下，林寒露的脚尖又轻又快地擦过颜照影的小腿，快得让颜照影几乎以为是错觉。
　　颜照影握着手里的筷子，微微眯了眯眼。
　　林寒露眨了眨眼，毫无知觉一般，扬了扬尾音：“嗯？颜小姐又走神了？”
　　颜照影慢悠悠地说：“没有，想到了生意上的事。”
　　她收回了腿，避到了林寒露够不到的地方，这一顿饭才平安无事地吃完了。
　　唐棠一直观察着两人，察觉到氛围渐渐地有些不对劲儿，她吃完饭后放下了筷子，对另外两人说：“我吃完了。我出去结账，你们先吃。”
　　颜照影默了一下，犹豫了几秒钟，还是没有同唐棠说她来之前已经结好账了，不用再结了。
　　唐棠出去以后，过了三四分钟，依旧不见人影回来。
　　林寒露微微抿了一下嘴角，问颜照影：“唐小姐怎么去了这么久还没回来，给她打个电话？”
　　她一边说着，一边撩起披散的长发，露出一截雪白修长的脖颈。
　　——和耳后贴着信息素隔离贴的腺体。
　　桌子下面响起了细微的动静，窸窸窣窣的，听起来是裙角摩擦的声音。
　　颜照影抬起腿，一伸脚尖，碰到了林寒露尚未来得及收回的腿。
　　感觉到林寒露的身体轻轻打了一个颤，Alpha不由得轻声笑了一声，笑声带了一点轻慢的味道：“林小姐，一而再再而三，这可就没意思了。”
　　她用脚背顺着林寒露的小腿慢慢蹭着，指尖轻轻地点着桌面：“您这是什么意思呢？方便和我解释一下吗？”
　　林寒露扯着嘴角，眼神无辜：“我不知道你在说什么，颜小姐，你现在蹭着我的腿，难道——”
　　“是您余情未了？”
　　一丝暧昧的气氛打着旋围绕在两人身边，混着暖色的光，仿佛要将两个人都吞没掉一般。
　　颜照影抬起了下巴，神情倨傲，漫不经心地说：“我很确信我没有，不过林小姐有没有，我就不确定了。”
　　林寒露站了起来，长长的眼睫低垂了下来，在她的眼下投下了一小片阴影。
　　美人穿了一身红裙，衬着她肤色愈发雪白，林寒露抿了一下嘴角，声音似乎冷了下来：“我自然是没有的，颜小姐最好也没有。”
　　她收敛了眉眼间的笑意，那个清冷似碎琼乱玉的林寒露仿佛一息间又回来了，带着满身的寒气和冷漠。
　　颜照影道：“林小姐放心，两年前我没有这个余情，现在更不会有，不会耽误我们之间的合作的。”
　　林寒露转身，推开门从房间里走了出去。


第81章 那个心有不甘的人
　　林寒露推开门, 正要走出去，颜照影笑了一声，忽然喊住了林寒露：“等等。”
　　“还有什么事吗？”林寒露微微顿住脚, 侧过脸看着颜照影, 眼底沉着一股淡淡的怒意。
　　“林小姐放心了, 我还没放心呢。”颜照影靠在椅背上，不紧不慢地说，“毕竟，林小姐看起来，有一些口不对心呢。”
　　颜照影唇角勾起一抹张扬而又恣意的笑, 她挑起眉与林寒露对视着, 等着林寒露的回答。
　　那一瞬间, 颜照影看到林寒露脸上的肌肉绷得极紧，仿佛死死地咬着牙，要将后槽牙咬碎了一般。
　　只有一瞬间, 林寒露的表情便放松了下来, 快得像是颜照影的错觉。
　　林寒露的声音里透着一股冷意，一字一顿道：“颜小姐放心。”
　　林寒露抬脚走了出去, 颜照影站起身, 跟着走了出去。
　　两人一前一后来到大厅，在大厅等候区的沙发上见到了唐棠。
　　唐棠靠在沙发上，低着头正在看手机，颜照影叫了一声唐棠的名字, 她才发现两人已经出来了。
　　唐棠咳了一声, 抬起头问颜照影和林寒露：“两位吃完了？”
　　她看了一眼颜照影, 又看了一眼林寒露，发现两人之间的氛围十分诡异。
　　唐棠欲言又止, 用眼神询问颜照影怎么回事。
　　颜照影垂着眼，不知正在想什么，并未接收到唐棠的眼神。
　　唐棠深吸了一口气，脸上露出一个笑来，招呼林寒露：“既然这样，那我们送林总回去吧。”
　　林寒露眉眼舒展开来，依稀透着一层浅淡的寒色：“不用了，我叫司机来接我就可以。”
　　颜照影对林寒露说：“那过几天我们去联系林总，双方正式商谈一下，确认合同的细节，林总看这样可以吗？”
　　Alpha的口吻公事公办，神情疏离客气，林寒露眉眼的寒色更深了几分：“自然是没问题。”
　　林寒露的态度有些冷淡，唐棠张了张口，正要说点客套话缓解一下，林寒露便朝着她俩极轻地点了一下头，撂下一句“我先走了”，扭头便离开了。
　　唐棠看着林寒露的身影走出餐厅的门，默默扭过头，问颜照影：“姐，林寒露怎么突然这么大的脾气？你俩刚刚……发生了什么事了？”
　　颜照影瞥了一眼门口，捻了捻自己的手指，眼里流露出一丝兴味来，声音散漫无比：“谁知道呢，或许是今天的菜不和胃口吧。”
　　唐棠见状，便知道从颜照影嘴里是问不出什么了，她叹了一口气，再三叮嘱颜照影：“姐，你可别再招惹林寒露了，我不管你俩之间有什么事，也不管你俩以前有什么事，反正千万不要耽误这单生意，赚钱真的很重要的！都走到这一步了，可别因为莫名其妙的事功亏一篑。”
　　颜照影扫了一眼唐棠，唐棠表情狰狞了起来，狠狠道：“姐，你听到了没有？千万、一定不要再招惹林寒露了！”
　　颜照影沉吟了片刻，最终还是没有把三个人里只有她在意这笔生意的事告诉唐棠，她点了点头道：“我知道了，现在先不提这个，我这几天的事还挺多的，还得回去处理工作，我先送你回去，再去万明。”
　　万明离唐棠的住处不算近，唐棠算了算时间，对颜照影说：“姐，你先送我回去再去万明，一来一去得一个多小时，等你处理完工作就不早了，我打车回去吧，我这两天的事情还算少，只忙这单生意的事。”
　　颜照影听唐棠这么说，心虚地移开了眼：“嗯，那谢谢你了。”
　　“诶，姐，你和我客气什么，我们都一起并肩作战这么多年了。”
　　颜照影更心虚了，她帮唐棠叫了一个车，自己开车回到了万明。
　　万明成立的时间极短，但发展迅速，规模甚大，堪称平地拔高楼，如此迅猛的发展速度，自然十分消耗人力精力。
　　最开始的一年，万明的大楼彻夜灯火通明，几乎没有不亮的时候，颜照影和她手下各个团队光开会都会连开三天。
　　如今万明的一切步入正轨，各个部门的负责人无需再像以前一样没日没夜的加班，但颜照影的工作仍不轻松。
　　她回到公司的时候，白英正披着毯子坐在地上翻看文件，地上零散地摆着一点吃的。
　　很明显，颜照影不在，白英的工作数量顿时多了起来。
　　见颜照影进来，白英有气无力地打了一个招呼：“老板，你回来了。”
　　这两年相处配合下来，白英在颜照影这里随意了许多，办公的时间长了，腰腿不舒服，白英就会坐在地上翻看文件，或者当着颜照影的面吃零食。
　　颜照影扫了一眼地上的零食，一一拾起，放到了白英的桌子上：“别把吃的放地上，这么晚了，你怎么还在公司？”
　　“有的事不好交给手底下的人做，”白英把文件递给颜照影，“老板，你仔细看看，没问题再说。”
　　两人便埋头处理起工作来，颜照影坐在办公桌前，白英坐在地上，两人十分默契，只言片语间就完成了交流，文件一传一递，效率极高。
　　处理完工作，白英揉着脖子，对颜照影说：“老板，后天有个商业酒会，是我们合作商举办的，下午五点，我已经安排好行程了，和你说一声。”
　　颜照影从电脑前抬起头，有一点疑惑，但还是应了一声：“好，我知道了。”
　　白英作为继唐棠后她最得力的助手，已经很久没有过手她的行程安排了，更不会多此一举地通知她。
　　颜照影正要问为什么，便听到白英疲惫地说：“这个酒会，林寒露也要去，老板你做好准备啊。”
　　颜照影想了想：“那还真是巧了。”
　　确实是巧了，原本颜照影以为和林寒露下次再见面，起码也要七八天以后，等双方的法务敲定好合同细节，对接的时候才会见面，没想到下一次见面来得如此快。
　　白英问：“那老板，你还去吗？”
　　颜照影敲打了两下键盘，淡淡道：“去，为什么不去。”
　　白英应了一声，低下头收拾地上的文件。
　　等白英离开了办公室，颜照影关掉电脑，敲了敲桌子，垂下了眼眸。
　　世界上巧合的事情很少，颜照影并不觉得这是一件巧合的事情，凑巧林寒露就是她正要合作的外商，凑巧两人一起参加了酒会，今天刚见面，后天就又遇上了。
　　颜照影可以笃定，不是凑巧，是林寒露想要见她。
　　颜照影浅浅地笑了一声。
　　她摸不透如今的林寒露，但人留有余情，念念不忘，必然会表现在行动中，在一点一滴的细节中暴露自己最细微最真切的情意。
　　看不透林寒露如今的想法又如何？
　　她不需要像多年前一样费尽心思地琢磨林寒露，揣测林寒露的想法。
　　林寒露自己就会忍不住凑过来，把心底的想法一一展示在颜照影面前。
　　事到如今，两人的处境，已经彻底颠倒过来了。
　　那个在深夜里为了对方的一言一语彻夜难眠，又陷入自我欺骗的人，已经不是颜照影了。
　　现在这个求而不得心有不甘的人，是林寒露。


第82章 不值一提的关系
　　一转眼, 就到了酒会举办的时间，为表重视，颜照影准备就绪后, 提前了半小时出发。
　　她走出去的时候, 唐棠的车已经等在万明的大门口了, 见颜照影下来，唐棠将车窗摇了下来，招呼颜照影：“姐，快上来。”
　　唐棠也在这场酒会的受邀之列，这两年来, 这种场合两人都是作为彼此的女伴一同赴宴。
　　生意场上, 即便是没有伴, 也很少有人参加宴会身边一直都是自己的合作伙伴。
　　也不是没有人揣测颜照影和唐棠的关系，但这两人的相处太坦荡干净了，明眼人一眼就能看出来这两人没有任何暧昧关系。
　　因此, 颜照影一朝接受了追求者的玫瑰花, 就像释放了一个信号弹，导致对她怀着某种心思的人都闻风而动, 蠢蠢欲动着。
　　路上, 唐棠有些无聊，不知想起了什么，同颜照影闲聊起来：“姐，我突然想起两三年前的事, 那会儿你参加所有的宴会都是露个面, 然后和主人打个招呼就走, 我最近听了不少人和我感慨，说最不耐烦应酬的颜总现在居然也会提前半小时到场了。”
　　颜照影愣了一下, 才反应过来唐棠口中的“两三年前”是重生前的那个她，而不是她自己记忆中的两三年前。
　　颜照影随即摇了摇头，随口聊了几句：“当时不耐烦那些事，知道应该好好应付，然后扩展人脉，也不乐意去，现在不一样了。”
　　唐棠托着下巴，哈哈一下：“是啊，那可不是不一样了嘛，现在谁不知道颜总的大名啊！”
　　颜照影笑了笑，没有继续这个话题。
　　实际上，从前的她，并非真的傲慢到了那样的程度，连最基本的社交都不愿意进行。
　　受到精神疾病的困扰，从母亲跳楼去世开始，很长一段时间里，颜照影都丧失了和人交流、沟通的能力，甚至周围的人多一些，她就开始不由自主地烦躁，心慌心悸。
　　普通人觉得十分平常的寒暄，在颜照影眼里也是一种奢侈的能力。
　　她的能力不是忽然失去的，而是在漫长的时间里一天天失去的，她失去的也不仅仅是社交的能力。
　　在被精神疾病困扰的时间里，颜照影眼睁睁看着自己溃烂下去，从内到外都泥泞不堪，除了一身疮痍，她什么都不剩，却对此毫无能力。
　　颜照影花了很长的时间，才逐渐地克服了这些困难，重新构建起正常生活的能力。
　　窗外的景象一帧一帧地倒退着，颜照影坐在车上，在一片沉默中，恍惚了一瞬，想到了林寒露。
　　那一段于她而言异常艰难的时间，有无数次，颜照影都想爬到高楼上，迎着风和阳光，然后一跃而下。
　　在她最崩溃的时候，颜照影遇到了林寒露，混乱和痛苦中，只有在林寒露面前，她才能勉强获得短暂的平静。
　　也因此，颜照影把所有能付出的心意，都付给了林寒露。
　　她没有心力去仔细分辨她对林寒露的感情是出于何种原因，颜照影只能凭借着本能去维系两人之间的关系。
　　她也没有时间去发现且仔细思考这件事了，不到一年的时间，她和林寒露的关系便发生了许多的矛盾和摩擦，陷入了分分又合合，争执又依偎的怪圈里面。
　　重生以后，颜照影重新审视这段关系，以为最开始，她只是想寻求支撑，才如此迷恋林寒露。
　　等她终于想明白她对林寒露的一切感情都出于无法解释的爱时，已经是颜照影满心疲惫，决定离开林寒露的时候了。
　　她和林寒露，反复地重蹈覆辙，又反复地错过那么一点点。
　　就是这么一点点，致使她们走到了这一步，无法回头，也无法彻底放下。
　　颜照影正在走神，车子听到了酒店的门口，唐棠侧过头看了一眼颜照影，拍了一下她：“姐，别发呆了，到地方了。快提起神，上战场了。”
　　颜照影被她的形容逗笑了，这才收回思绪，和唐棠一起下了车，在服务员的带领下一起进了酒店的宴会厅。
　　她们带的助理和下属尾随其后。
　　这场商业酒会的规模很大，不仅限于A市极其附近城市的上流圈人士，聚集了全国各行各业的精英，是扩展人脉寻找合作伙伴的极佳场合。
　　一进场，颜照影便看到角落里有几个举着相机交头接耳的记者。
　　唐棠也看到了这些记者，低声对颜照影说：“姐，你可千万别和林寒露对上，闹出点什么新闻来，千万别招惹她啊，你记住了没有。”
　　颜照影轻轻点头，回答道：“我知道，我有分寸。”
　　唐棠问：“真的吗？你别骗我啊，你说什么我都信的。”
　　“我还能骗你不成？你放心走吧。”
　　唐棠和颜照影涉及的主要领域不同，要结交的人也不同，听颜照影这么说，唐棠便放心地和颜照影道别，带着自己的人朝着大厅的一角去了。
　　离开场还有半个小时的时间，场内的来宾便到了七七八八，衣冠楚楚地聚在一起，谈笑风生。
　　颜照影环顾了一圈，暂时没有发现林寒露的身影。
　　林寒露如今身份贵不可言，又同国内的企业们联系不深，大概率是不会提前到场的。
　　颜照影偏过头，示意自己身后的助理和下属们跟上来，就听到身后传来一道热络的声音。
　　“哎呀，这不是林总吗？怎么这么早就来了？我还以为您过一会儿才能到呢。”
　　林寒露轻淡的声音飘了过来：“事不多，来凑凑热闹。”
　　颜照影皱了皱眉，决定当做没听到，正要带着人入场，被最先出声的人喊住了：“巧了，颜总也刚到，颜总，许久不见了。”
　　颜照影这次不能当做没听到了，她转过身，不冷不热地寒暄了一句：“许久不见了，许先生。”
　　从对彼此的称呼上，就能很轻易地判断出两人身份的高低了，被颜照影成为许先生的Alpha脸上没有一丝不满，仍笑眯眯地看着颜照影。
　　颜照影隐约想起，两年前她和林寒露出场某品牌的慈善拍卖会，这位许先生似乎也在场。
　　换言之，眼前的人是A市为数不多还记得她和林寒露曾有一段感情关系的人。
　　颜照影瞥了一眼他，希望面前笑容热情的许先生能聪明一点，不要乱说不该说的话。
　　许先生看了一眼颜照影，又瞧了瞧林寒露，爽朗地笑了一声：“瞧我这记性！都忘了颜总和林总以前谈过一段了，哎呀，当时还不是这种情况呢……”
　　他似乎意识到自己说错了话，恰到好处地停住了话头，却更显意味深长，耐人寻味得很。
　　颜照影的目光顿时冷了下来。
　　和气生财，能在生意场吃得开的人，就算不聪明，也是圆滑善于交际的人。
　　这种不拘小节言语无忌的人，大多不是真的没有心眼，而是故意给对方找难看的。
　　两年前，颜照影在外面更多是作为颜家继承人被称为颜三小姐，而林寒露则是娱乐圈新生代的演员，不甚起眼。
　　两年后，两人早已分手，林寒露的身份隐隐压颜照影一头。
　　很明显，这位许先生是想借此踩她捧林寒露，或者是想讨好林寒露，或者只是想找她几句不痛快。
　　颜照影冷笑了一声，神情淡淡地说：“是呢，当时我和林总有些暧昧，年轻气盛不懂事罢了，不值一提。”
　　她看向了林寒露，莞尔一笑，媚态横生：“你说是不是，林总？”
　　林寒露今天的穿了一条黑色的长裙，裙摆上坠了一层紫色的珍珠，灯光下闪烁着淡淡的光华。
　　她整个人都如同黑夜中静静绽放的一只花，神秘而又美丽，充满了令人着迷的魅力。
　　听到颜照影点她的名字，林寒露扯了一下嘴角，抬起漆黑而又幽深的眼眸，不置可否地点了一下头，声音清润而又沉静：“颜总说的是，确实不值一提。”
　　“不值一提”四个字被她放得很轻，仿佛一阵风一般，过耳不留任何痕迹。
　　颜照影似笑非笑地“哦”了一声，对站在一旁的Alpha道：“看来我和林总的想法是一样的，我还有点事，许先生和林总聊吧，我先入场了。”
　　许先生脸上的笑容僵住了，他支吾了一下，不知道该说点什么补救，只好将目光转向林寒露：“林总，开场还有一会儿，要不我陪您转两圈？”
　　林寒露微微抿了一下唇角，面上看不出喜怒：“不必了。”
　　许先生维持着脸上的笑，心里暗自骂了起来。
　　当年两人的事闹得满城风言风语，都传颜照影爱惨了林寒露，林寒露却心有白月光，对颜照影不过逢场作戏罢了。
　　分手后林寒露又出了国，疑似跟着传说中的白月光双宿双飞了，圈内知道一点内情的人，大部分都觉得是林寒露找回了亲生父母，迫不及待地甩了颜照影。
　　两年光景过去，林寒露风光回国，偶遇了颜照影，本该是出恶气踩前任的好戏，因此急于攀上林寒露的许先生才言语间拉扯了几下颜照影。
　　但现如今看来，这两人的关系怎么和传闻中的不太一样啊？
　　颜照影笑了一声，眼神轻蔑地扫了面露难色的Alpha一眼，从林寒露身边走过，将这两人甩到了身后，目不斜视地进入了会场。
　　她身后隐约传来许先生期期艾艾的问话：“这……林总，你和颜总这……这是怎么一回事？”
　　他也是真的急了，竟然直接朝着林寒露问出了这话。
　　颜照影顿了顿脚步，听到林寒露的回答，她不带感情地又重复了一遍颜照影的话：“不值一提的关系。”
　　Omega的口吻十分平淡，仿佛两人之间没有任何可供言说的关系，和陌生人没有两样。
　　颜照影勾起唇角，露出了一个笑。
　　笑意里，含着饶有兴致的恶意。
　　颜照影含着笑意，走进了宴会厅。
　　她一进宴会厅，便被前些日子合作过的一个投资商拦住了脚步：“哟，巧了，人这么多，我还说碰不上您呢。”
　　两人顺势攀谈了起来，聊了两句，投资商忽然敛起了笑容，颇为严肃地朝着颜照影身后的人打了一声招呼：“林总，晚上好。”
　　颜照影侧过脸，看到了林寒露雪白的侧颜，她朝着林寒露点了点头，就当打招呼了。
　　林寒露扫了一眼她和投资商，“嗯”了一声，便从两人身旁若无其事地走过去了。
　　林寒露的身影消失在了人群中，投资商嘀咕了一声：“唉，这么多人，碰上了这位，还挺尴尬的。”
　　颜照影道：“也还好。”
　　投资商做了一个佩服的表情，继续和颜照影聊起其他的事情来，末了，投资商按捺不住好奇心，还是问了一句：“颜总，您和那位……现在是什么个情况啊？”
　　A市如今很多人都不记得颜照影和林寒露还有一段过去了，毕竟大家的生活都很忙，两年前的颜照影也不过是“颜三小姐”，受豪门子弟的关注更多。
　　时间久一点，新鲜事层出不穷，这点事自然而然就被人遗忘了。
　　但相应的，自然也有很多人还记得这件事。
　　外人看来，颜照影是和林寒露玩腻了，顺理成章就分手了，知道一些内情的人，也都当两人之间是彻底一刀两断了。
　　今天的酒会上，颜照影和林寒露撞上，或多或少的，都会引起一部分人的侧目。
　　颜照影不以为意，对投资商说：“没什么情况，就是正常的分手，正常的遇上了而又，最近我和克林旗下的子公司还有一个合作呢，对接人就是林寒露。”
　　投资商露出了然的表情：“哦哦，原来如此，虽说有点尴尬，不过生意嘛，谁家和谁家没点不能说的尴尬事，无所谓了。”
　　“正是这样。”
　　到了五点整，穿着统一服装的服务员们端着酒鱼贯而入，训练有素地将酒杯放到了大厅内的长桌上。
　　举办方端起酒，站在宴会厅的台子上，说了几句开场词，酒会便正式开始了。
　　场内的气氛活跃了起来，宾客们陆陆续续到齐了，宴会厅内人流涌动，颜照影扫了一眼，同人群中的唐棠对上了眼神。
　　唐棠抬起手，悄悄地比划了一下，颜照影看不懂她的动作，但猜也能猜到唐棠是在提醒她别去招惹林寒露。
　　颜照影忍不住笑了一声，端起长桌上的一杯酒，抿了一口酒，同身侧的投资商又聊了几句。
　　说话间，颜照影忽然察觉到背后的人群中有人正在看她。
　　这道视线炽热无比，死死地盯着她，仿佛竭尽全力一般。
　　颜照影不动声色地将手中的酒杯递给服务员，顺着视线的方向望了过去。
　　一排服务员伫立在长桌前，宾客往来，颜照影在人群中并没有看到熟悉的面庞。
　　她转过身，余光中扫到了一角黑色的长裙，拖曳着朝着角落的方向而去。
　　裙摆上面缀满了紫色的珍珠，在灯光的照耀下，显得熠熠生辉。
　　颜照影垂下了眼，抬腿朝着大厅的另一侧走去。
　　从始至终，她都能感觉到有一道目光追随着她的背影。
　　但当颜照影回过头去寻找的时候，又什么都没有找到。
　　颜照影垂下眼眸，盖住了眼底的情绪，站在人流中，慢慢地舔了一下口腔内最尖利的那颗牙。
　　这是Alpha标记Omega时释放信息素的那颗牙，十分尖利，可以轻易地刺破皮肤。
　　颜照影觉得她身体内的血液在一刹那间又沸腾了起来，与生俱来的恶劣和掠夺的本能在心底狂妄地叫嚣起来。
　　咬碎这个躲在人群中默默凝视着她的Omega，将她的血肉撕扯下来，连带着这个人所有的爱恨，都一起吞吃入腹。
　　颜照影又舔了一下自己的尖牙，努力地克制住满腔翻滚的情绪。
　　不能就这么算了，她还要林寒露痛苦，要林寒露也爱她、恨她，她品尝过的爱恨，林寒露也要统统再尝一遍。
　　她们都要沉沦在这样极限的爱恨拉扯中，吐尽所有可以付出的爱意，筋疲力尽，又酣畅淋漓。
　　颜照影有权利这么做，这是林寒露亏欠她的，也是林寒露活该的。
　　原本，她看不透林寒露，也不知道该如何面对林寒露，便想着就此放过林寒露，让两人这段纠缠的关系就这样不痛不痛地被时间带过去，然后悄无声息地湮灭。
　　是林寒露自己又莽撞地撞了上来，撞到了她的眼前，不知死活地流露出丝丝缕缕的轻易。
　　颜照影唇边绽开一个笑，愉悦而又畅快地想。
　　这就不能怪她了，林寒露要怪就只能怪她自己了。
　　酒会继续进行着，颜照影走到了摆放果汁的长桌前，端起了一杯冰镇的果汁，一口气喝了半杯，借着冰凉的温度，将沸腾的情绪都压了下去。
　　她身侧站过来了一个人，颜照影抬眼，发现是之前在游轮上凑到她面前昏招百出的那个男Alpha。
　　两人还被拍了照片，传出了不少花边新闻。
　　男Alpha今天穿了一身带着细闪的黑色西装，身上喷了一点香水，散发着清苦而又微甜的味道，闻起来有点像桃花的味道。
　　他是有备而来的。
　　颜照影将手里的果汁放到了桌旁，懒洋洋地说：“我不是说了吗？我不缺伴，也不缺床伴。”
　　Alpha伸手，拿过颜照影的杯子，伸出舌尖舔了舔杯口，小口小口地将剩下的果汁喝完，眼神挑逗着颜照影：“颜总……您真的不需要一个听话的床伴吗？”
　　颜照影被恶心了个够呛，怕又被人偷拍，下意识先拉远了同身侧人的距离。
　　她正要说话，察觉到身后一道目光投向了她，这道凝视她的目光更用力了几分，凶狠无比。
　　不知是不是颜照影的错觉，她总觉得这道目光狼狈了许多。
　　颜照影忽然笑了出来。


第83章 最恶劣的那部分
　　颜照影顶着身后那道存在感强烈的目光, 对面前的Alpha说：“我上次说过的吧，你再来骚扰我，我可不会有那么好说话了。”
　　Alpha哼笑了一声, 不以为然地调侃着：“颜总, 上次见面和我说的话还记得呀, 您也不是真这么无情嘛……”
　　颜照影又站远了一些，浅绿色的桃花眼中蓦地闪过一抹凌厉，她嗓音低醇微哑，言语中却透着一股冷意：“我记得你是天启的人？宣发部的部门主管，最近很想跳槽, 对吗？”
　　Alpha迟疑了一瞬, 维持着脸上轻佻的神情：“颜总, 您还调查过我？还说不缺人？”
　　颜照影打断了他：“你再多说一个字，我不介意以权压人，让你三年内一个工作都找不到。”
　　Alpha脸上的表情立刻僵住了, 他又惊又惧地看着颜照影, 似乎在揣摩着颜照影的话有几分认真，半晌说不出一个字来。
　　在看清颜照影眼中的冷漠和轻蔑后, Alpha终于像泄了气的气球, 神情颓靡着后退了几步，转身迫不及待地离开了。
　　颜照影心里仍旧一阵难以克制的躁意，她拿起一旁的果汁，想再喝一点冰饮压下涌动的戾气。
　　她刚拿起果汁杯, 脑中就闪过方才那个Alpha舔着杯口看她的画面。
　　颜照影心里骂了一声, 端着手里的果汁杯, 怎么也喝不下口了。
　　正当她端着果汁杯为难之际，身侧忽然匆匆走过一个人。
　　这个人原本离颜照影还有一段距离, 颜照影并不在意，未曾想这个路过的人猛地凑了过来，动作异常迅速地撞了一下她的手臂。
　　哗——
　　颜照影没端稳手里的果汁杯，半杯果汁都撒到了她的礼服上。
　　液体冰凉黏腻的触感透过衣服贴到了皮肤上，颜照影眉心微微蹙起，抬起眼看向了撞她的人。
　　这一系列的动作未免太刻意了一些。
　　面前的人似乎才反应过来发生了什么，连忙鞠躬向颜照影道歉：“不好意思，真是不好意思，刚刚走神，撞到颜小姐了……”
　　这是一个女性Omega，穿了一身在A市并不流行的礼服款式，看外貌很明显是一个混血儿。
　　颜照影微微眯起眼，看清面前之人的长相，口吻淡淡地道：“我刚刚见过你，林寒露的助理。”
　　林寒露的助理愣住了，半弯着腰颇为滑稽地抬起头，呆呆地看着颜照影，结结巴巴地说完了剩下的话：“要不、我带您去休息室换，换一身衣服，照价赔偿给您……”
　　颜照影眉眼间流露出一抹漫不经心的笑意，她摆了摆手，对林寒露的助理说：“不必了演了，直接带我去见林寒露吧。”
　　林寒露的助理站直了身体，面带几分尴尬和惊慌，十分没底气地回答颜照影：“和林总没有关系……是我不小心撞到了您。”
　　果汁泼了她一身，黏腻的感觉让颜照影非常不舒服，她的声音冷了起来：“既然这样，那我一会儿可不见林寒露了。”
　　十分明显的，林寒露的助理慌了一下，她很快稳住了神情，压低了声音对颜照影道：“颜小姐，还是先换一身衣服吧，宴会上人这么多，也不好看。”
　　颜照影“嗯”了一声：“带路吧。”
　　酒会上有时会发生酒水泼洒的事情，因此主办方一般都会提前准备好备用的礼服，以应对不时之需。
　　备用的礼服往往不是很合适，一些宾客也会叫助理提前备好礼服，免得在交际场上丢人。
　　颜照影早年参加宴会都是露个面就走，备好了备用礼服也没有意义，为了避免礼服褶皱，还颇为麻烦，因此她一直没有带备用礼服的习惯。
　　当林寒露的助理熟稔地将她带到了一间休息室，从里面取出一条黑色的长裙礼服后，颜照影不禁嗤笑了一声。
　　这条礼服和林寒露的礼服款式相似，领口处缀了一圈紫色的宝石，乍一看和林寒露的礼服没有任何关系，但摆在一起，便能让人咂摸出一点不对味来。
　　她扫了一眼站在一旁的助理，似笑非笑：“不错，真是有备而来。提前准备好了这样一条裙子，以防止有人不小心泼到了人。”
　　林寒露的助理露出一个尴尬的笑容来。
　　颜照影接过长裙，随意地打量了一眼，点了点头：“确实不错，甚至是我的尺寸。两位真是料事如神，料准了今天一定会泼我一身果汁。”
　　助理脸上的笑容更尴尬了，她退到门口，勾着头不去看颜照影，支支吾吾地说：“颜小姐，您先收拾……一会儿，一会儿……”
　　“一会儿林寒露来找我，我知道。行了，你先忙去吧。”
　　助理如释重负地缓了一口气，退出了房间。
　　颜照影反锁好门，脱掉了身上的西装。
　　果汁格外黏腻，为了节省时间，颜照影只能在洗手间简单地冲洗一下。
　　她换好了林寒露准备的长裙，坐在了沙发上，闭上眼休息了起来。
　　被这么一闹，颜照影所有的情绪都被冲散了，只剩下了一片茫茫的冷漠。
　　趁着林寒露还未过来的这个间隙，颜照影仔细思考了一下眼前的事，忍不住“啧”了一声。
　　她本来觉得和林寒露的这个两年之约是要作废了，得想点别的方法留住林寒露，好逼迫颜昭玉和何乔回到A市。
　　现在看来，这个两年之约是没法作废了。
　　门外响起了一阵轻巧的脚步声，随后传来门把手被人按下的声音。
　　门没开。
　　颜照影反锁了门，房门自然无法打开。
　　颜照影坐在沙发上，睁开了眼，声音懒洋洋的：“谁？”
　　她是明知故问的，想给林寒露一个不大不小的难看。
　　林寒露的计划八成是叫助理去泼颜照影，等颜照影换好了礼服，她再假装走错了房间。
　　这个计划漏洞百出，不提别的，颜照影认出来了林寒露的助理这一条，就十分致命。
　　林寒露这样拐弯抹角地想见她一面，弄出了这样的动静，颜照影多少有些不悦。
　　门外的人半晌没有回应，似乎在考虑应该如何回答。
　　颜照影又问了一遍：“谁在外面？”
　　没有声音传来。
　　颜照影等得有些不耐烦了，走到门口，隔着一道门，对门外的那个人说：“林寒露，你的助理没有和你说，我已经认出来她了吗？”
　　过了近一分钟，门缝里才挤进来林寒露淡漠的声音：“说了。”
　　颜照影打开了门，直直地看向了站在门外的林寒露。
　　走廊的光线有点昏暗，门一看，豁然泄露出了大片大片的亮光。
　　颜照影逆着耀眼的光，扯了一下嘴角，神情中蔓延着高高在上的傲慢：“你用这么拙劣的手段，是为了什么？就算我没有认出来你的助理，你准备的这条裙子，也该暴露你了。”
　　两人的距离很近，彼此之间甚至能感到到对方温热的吐息。
　　林寒露不由朝后退了小半步。
　　Omega仰起头迎上颜照影的视线，蝶翼一般的长睫微微颤了一下，眼角眉梢荡开一层柔和的温润，又变成了那个颜照影琢磨不透的林寒露。
　　林寒露缓缓绽开一个笑，嗓音中含着一丝笑意：“看来我的手段的确太拙劣了，颜照影一眼就看出来了。”
　　颜照影问她：“你有想过遮掩吗？”
　　林寒露略略叹了一口气，敛着眉眼，轻声细语地反问她：“我能遮掩什么呢？颜照影，只有我到你的面前来，所有的遮掩都纤毫毕露。”
　　颜照影沉默了一瞬，默认了林寒露的话。
　　林寒露做再多的伪装，只有一见面，颜照影就会发现她所有隐蔽的行为，实际上都指向了一个目的。
　　颜照影笑了一声：“那你为什么还要让你的助理泼我一身水，这么做有什么意义？”
　　林寒露静静看着颜照影，轻轻抿了一下唇角，坦然地说：“我不这样做的话，怕你不愿意来见我。”
　　颜照影“嗯”了一声，没想到居然是这么简单的原因。
　　她抬眼打量了面前的Omega。
　　姿容出尘的美人站在走廊的阴影中，身姿秀挺，只有脸庞被房间内漏出的亮光笼罩着，衬得她肌肤胜雪。
　　站在如此近的距离，如此专注地注视着对方，颜照影突然间发现，除了气质大变，林寒露比起两年前更削瘦了许多，仰起头看她时，脸部的轮廓更加分明了。
　　演员为了上相，都会特意控制体重，林寒露原本就清瘦，如今更显得清隽纤细。
　　哪怕她眉目温和，颜照影依旧觉得她身上缭绕着彻骨的冷寂，如同寒月当空，依稀间和两年前的她重叠在了一起。
　　颜照影听到自己的心跳声忽而快了几分。
　　她在兴奋，刚刚平静下去的情绪，忽而又掀起了狂风大浪。
　　毫无疑问，林寒露变了许多，说是性格大变也不为过。
　　但颜照影总能从她的眼神和话语中察觉到林寒露同过去难以斩断的联系，看出她的依依不舍、念念不忘。
　　她想从林寒露身上看到更多，看林寒露了这一段感情苦苦挣扎，不得解脱。
　　她想看林寒露不止为了这一段感情痛苦，更要沉沦，更要丧失理智，一面往前走，一面回头不断张望着。
　　这已经脱离了颜照影最初想报复的范围了。
　　颜照影扬起眉，无法否认林寒露总能轻而易举地勾起她心底最恶劣的那部分。
　　或者说，林寒露对于颜照影来说，是一个绝对特殊的存在，林寒露可以牵动她全部的情绪，好的坏的，都会一齐涌上来。


第84章 我自愿的
　　颜照影捻了捻自己的指尖, 眼眸低垂，氤氲着一片幽深的流光。
　　她笑了一声，没有说话, 扶着门框享受着此刻骤然间高高抛起的情绪。
　　她很亢奋, 急需看到林寒露在这一段感情中一败涂地的模样。
　　房间内的灯光穿透走廊的昏暗, 一片静谧中，林寒露凝眸认真地看着面前的Alpha。
　　耀眼的灯光落了颜照影满身，她站在这片光中，清亮得像是一弯映在泉水中的月亮。
　　林寒露自嘲地想，颜照影确实是她的月亮。
　　她不仅是月亮, 还是镜中花, 水中月。
　　这枚月亮高高地挂在广袤无边的苍穹之下, 在群星璀璨的衬托下，洒落银辉。
　　林寒露永远可以抬头看到她，永远无法触碰到她。
　　颜照影是林寒露可望不可即的月亮。
　　明月高挂, 仰望着仰望着, 她生长在骨子里的自卑和自傲就会作祟，不由自主地怨恨这抹照亮千里的月光。
　　林寒露低声对颜照影说：“颜照影, 我好恨你啊。”
　　她直白地看着颜照影, 眼底是毫不加掩饰的恨意，温声重复了一遍：“颜照影，我好恨你啊。”
　　颜照影讽刺地笑了一声，笑声里透着一丝诡异, 她“哦”了一声, 尾音微微上扬, 似乎有一些料想不到般反问了一句：“你恨我？”
　　林寒露咬了一下牙，片刻后再次给了颜照影肯定的回答：“是, 我恨你。”
　　林寒露的话落，颜照影猛地笑出了声。
　　她笑得格外痛快，长久以来的阴谋终于得逞，笑声从她的胸腔中吐出，带着狂妄的得意。
　　颜照影妖娆的面庞上一瞬间摇曳出无限的风姿与张扬。
　　她像是一抹明亮的火焰，刺目而又灼热，在光影交界之处跳动着，随时随地都会将整个世界燃烧殆尽。
　　颜照影笑得眼角沁出了一点眼泪，她笑了许久，终于止住了笑，凶狠地一看了一眼林寒露，缓缓地开口，语气古怪，透着苍白而又病态的兴奋：“哦？林寒露，你恨我，你恨我？”
　　林寒露看着面前这个浑身上下都透着疯癫的美人，眉目间荡漾开一抹温润的笑意，跟着颜照影一齐无声地笑了。
　　Omega勾着唇角，神情温柔，却流露出分明的凄然。
　　颜照影见此，收敛了面上的笑意，面无表情地上前了一步。
　　她身上拉扯着癫狂的冷厉，锋利得像是一把寒光闪烁的匕首。
　　林寒露被她逼迫着退后了一步，低声道：“颜照影。”
　　颜照影抬起手指：“嘘。”
　　两个人一个步步紧逼，一个慢慢退后，一同陷入了走廊昏暗的阴影中。
　　借着房间中泄露的光亮，颜照影眯起眼，看到林寒露的身体微微地颤抖起来。
　　颜照影猩红的唇扬起一个充满了恶意的笑：“林寒露，你再说一遍刚才的话。”
　　林寒露抿了一下唇角，又退后的一步，撞到了走廊的墙壁上。
　　颜照影一手压住林寒露的肩膀，另一只手抬起林寒露的下巴，动作轻柔地摩挲她的肌肤。
　　颜照影居高临下地打量着面前的人，看出她此刻神经紧绷，便露出一个满意的表情，而后俯下身在Omega耳边吐出一口气：“你再说一遍，嗯？你是不是恨我？”
　　妖娆而又妩媚的美人眸子微垂，泄下流光一许，宛如黑夜中风姿绰约，蛊惑人心的妖孽。
　　妖孽终于看到了盼望许久的事，语气饶有兴致。
　　林寒露抬眸看了一眼颜照影，缓慢地摇了摇头，不肯再说话了。
　　颜照影手上用了几分劲儿，凶恶地盯着林寒露，用眼神压迫着她。
　　刚才分明是林寒露主动说起“我恨你”这样的话，一转眼，就变成了颜照影逼迫她。
　　颜照影脸上笼罩了一层戾气，她压低了声音，含着万分的缱绻与柔情：“你为什么不肯再说呢？林影后。”
　　林寒露张了张嘴，最终狼狈地避开颜照影的视线，缓缓道：“这不是你想看到的吗？颜照影！”
　　说到这里，林寒露的声音陡然拔高了几分，声音里滚着浓浓的恨意与不甘：“你逼我恨你！颜照影，这才是你对我的报复——你尝过的所有滋味，你都要我尝一遍，加倍地品尝，你恨我，你就要我更恨你三分，更依依不舍，更念念不忘！”
　　素来冷漠的美人失去了往日里的淡然，颤抖着身体和声音，整个人都被颜照影逼迫到了角落里，在颜照影面前，她的理智迅速崩塌着。
　　颜照影歪了一下脸，赞叹道：“不错，林影后果然是和我有过八年爱恨纠葛的人，这么了解我，我原本以为你真的放下了，还很可惜来着。”
　　林寒露靠着墙，因为情绪激动，身体仍微微颤抖着。
　　被逼到极致的美人仰起头，露出一截骨瓷般完美无瑕的脖颈，喉结小幅度地滚动了一下，好似将所有的痛苦和恨统统和着此刻的崩溃吞咽了下去。
　　林寒露颓然地闭上眼：“你没有失败，颜照影，你成功了，非常成功。”
　　颜照影突然间平静了下来，淡淡地说：“是吗，我怎么觉得，你还是有点不服气。”
　　颜照影掐着林寒露的脸颊，迫使林寒露直视她的双眼，字字句句都非常清晰，平缓地落在了林寒露的耳边：“林寒露，你居然是真的在恨我？”
　　“我不能吗。”林寒露睁开眼，狰狞的恨意与雪色一般的孤傲一同交织在她的眼中，“我不能恨你吗？这不是你想看到的吗。”
　　她们贴得很近，近到呼吸交缠，能清楚得感受到对方的心跳声。
　　昏暗的光线下，她们就这样以最亲密的姿态依偎着，沉默地同对方对峙。
　　灯光似乎晃了一下，似乎又没有，只是眼前人眼中落下的光晃了自己的眼。
　　沉默中，两人都听到了对方越跳越快的心脏。
　　林寒露深深地呼吸了几次，尽力放缓了声音，低声对颜照影说：“颜照影，你知道何乔一定会想方设法阻止我，但你没有提醒我，你也知道你留下那个见了鬼的两年之约，我短时间内一定不会放下你。”
　　“对。”颜照影道，她有一些诧异，补了一句，“没想到连何乔的事你都想通了。”
　　“我去了B国没多久就调查清楚了。”林寒露的声音浸着寒意，“当时时间太紧迫，我来不及想明白，不代表之后不会想明白。你知道所有的一切，但你什么都不说，你故意在情人节那一天让公司给我安排了工作，给何乔留下了动手脚的机会，前世的情人节，我的工作行程是零。”
　　颜照影忍俊不禁，笑得发抖：“嗯，我以为这件事你一辈子都不会发现。”
　　“你很得意吧，你看着我掉到你设置好的陷阱里，一步一步滑下去，朝着不可挽回的地方发展下去，却又冷眼旁观，不言不语。”
　　“林寒露，你又怎么知道，这不是我留给你的考验呢？”颜照影问。
　　林寒露神情淡淡地看着面前的美人，一点点勾起唇角，露出格外惨淡的笑：“你恨我，这就够了。”
　　颜照影点头，承认了林寒露的话：“对，我恨你，这就够了。”
　　她话锋一转，转过头来质问林寒露：“林寒露，你说这么多，没有任何用，这一切是你自愿的，不是吗？”
　　Alpha抬起手，颀长冰凉的指尖一一抚摸过林寒露的眉目、眼眸，她用近乎沉醉的强调说：“你这么聪明，难道真的看不出来我恨你，在报复你吗？你的潜意识里，难道不清楚我终归会离开你吗？但你还是顺从了我的报复，顺从了这一切的发展。”
　　美人眼眸中闪过凄清的光，她那一层温润的皮缓缓褪去，露出了清冷的内里，慢慢变成了颜照影最熟悉的模样。
　　林寒露眨了眨眼，两滴泪扑簌落下，她哽咽着，脸色惨白如纸，含着笑说：“是，这一切都是我自愿的，颜照影，我自愿走进你的圈套里，自愿爱你，自愿恨你。”
　　颜照影轻轻将她眼下的泪水擦去，温柔到了骨子里般：“这就对了，你自愿的，这次想方设法想见我一面，是为了什么？”
　　林寒露偏过头，蹭了蹭她的手心，嘶哑着道：“不为什么，只是想见你一面了。”
　　颜照影懵了。
　　她喃喃地重复了一句：“只是想见我一面？”
　　颜照影原本以为林寒露绕了一这么圈非要来见她，多少有一些特殊的原因，没想到除了对峙，林寒露一句多余的话都没有。
　　林寒露抓住她的手，亲了一下她的指尖：“你准备好我的复出作了吗，你承诺给我的电影。”
　　颜照影顿了顿，说：“没有，完全没有准备。”
　　林寒露道：“我就知道，你是彻头彻尾在糊弄我。”
　　“那你不还是上套了？”
　　林寒露叹息了一声，轻轻咬了一下颜照影的指尖：“我知道你是骗我。所以这次只是见你一面就走，不会打扰你，这一身礼服很适合你，颜照影。”
　　颜照影毫不留情地抽回手，转身就走。
　　酒会参加了一半，她想先回宴会厅。
　　走出一半，颜照影回头望了一眼。
　　隔着长长的走廊，她看到了林寒露模糊的身影。
　　两人模糊地对视了一眼，颜照影回过头，踩着高跟鞋，一步一步朝着宴会厅的方向走去。
　　她心头沸沸扬扬的欢愉和兴奋没有平息，反而愈演愈烈。
　　这是一种棋逢对手的兴奋。
　　阔别两年多，林寒露果然从内到外都变了。
　　她精湛的演技险些迷惑了颜照影，她试图向颜照影展现出一个虚假的形象，同过去截然不同，但身上依旧和过去有着丝丝缕缕斩不断的线。
　　但转身而去，一步一步离开林寒露，从得知林寒露恨她后癫狂的欣喜中抽离出来，颜照影忽然想到了一件事。
　　林寒露恨她啊。
　　林寒露是真真切切地恨她，势必会和她一样，想方设法地报复回去。
　　这个同她纠缠两世的美人，已经不是刚重生回来时茫然不安，只能无力地由着她摆弄，被她的情绪裹挟着，不由自主地走上了颜照影设置好的路线。
　　林寒露有了自己的小心思，她会以退为进地反抗颜照影的一切，以林寒露的方式来继续这场旷日持久的感情战争。
　　孰胜孰败，至今为止，还不能论出一个胜负来。
　　从现在开始，已经不是颜照影单方面的压制了，而是旗鼓相当地交手。
　　颜照影踩着心尖虚浮的情绪，跨入了宴会厅。
　　她和林寒露的拉锯战，正式进入了新的阶段。
　　颜照影舔了舔唇角，感觉身体内翻滚着强烈的血腥气息。
　　她很期待林寒露接下来的表现。
　　想必林寒露一定不会让她失望的。


第85章 我学会了欺诈
　　林寒露看着颜照影的身影消失在走廊的尽头, 顿时脱了力，靠在墙边上滑落到了地上。
　　她闭上眼，按了按自己鼓噪不安的心脏。
　　许久之后, 林寒露站起身, 和颜照影交错开时间, 回到了宴会厅上。
　　酒会仍在继续，她们两个的消失没有引起任何人的注意。
　　除了唐棠。
　　林寒露刚走到宴会厅，便撞到了颜照影和唐棠。
　　隔着几步远的距离，林寒露听到了唐棠义愤填膺的声音。
　　“姐，你身上的衣服怎么回事, 你别以为我看不出来, 这和林寒露那一件是情侣装吧！”唐棠恨铁不成钢地说, “她现在是甲方，甲方！你还和她纠缠，和甲方谈恋爱是没有好下场的, 姐, 你听听劝吧，你看你和她分手以后, 事业上突飞猛进, 这说明什么，说明恋爱真的影响挣钱的。”
　　颜照影无奈地捏了捏鼻梁：“我知道了……”
　　“你到底有没有在听！”
　　颜照影敷衍地应付着：“嗯嗯，在认真听着呢。”
　　她叹了一口气，正想着该如何转移唐棠的注意力, 一抬头, 正正地和林寒露对上了眼神。
　　颜照影：“……”
　　早知道她就拉着唐棠走远一点, 也不会唐棠正说得起劲儿，就撞上了林寒露。
　　林寒露和颜照影对上眼神, 两人都沉默了一瞬，林寒露率先反应了过来，走上前含着笑落落大方地打了一个招呼：“颜小姐，唐小姐，好巧，你们在说什么呢？”
　　唐棠的娃娃脸上没有一丝尴尬的情绪，她露出一个标准的微笑，若无其事地和说：“林总，好巧啊，你也在这个酒会，我刚在和颜总聊生意上的事呢，最近事情有点多。”
　　唐棠扯了一把颜照影：“我和颜总还有事，就先不奉陪了。”
　　说罢，唐棠便拽着颜照影混入了人群。
　　从头到尾，颜照影和林寒露都来不及反应，唐棠便完成了从寒暄到道别的一系列举动。
　　颜照影被唐棠拽走，一直走出了林寒露的视线范围，唐棠才停住了脚步。
　　颜照影道：“你这是做什么。”
　　唐棠和她的声音重叠在一起：“你俩私下见过面了？”
　　颜照影眨了眨眼，回答了唐棠的问题：“你怎么知道？”
　　“我又不傻，你都换了礼服了，你俩对视的时候那个眼神……”唐棠脸上露出纠结的神情，“算了，不管怎么说，这都是你的事，我再多说就不合适了，姐，你一直是个冷静聪明的人……我就是想说，人不要在同一个错误上摔倒两次。”
　　唐棠还有自己的事要忙，同颜照影说完，便匆匆从她身边离开了。
　　颜照影转身，从不远处的长桌上端起了一杯酒，姿态随意地晃了晃酒杯。
　　理智告诉她，唐棠说得对，不光是唐棠，身边的所有朋友都这样劝过她。
　　哪怕是毫不相干的人，都会觉得颜照影和林寒露并不是一对合适或者般配的情侣。
　　更何况，破镜难重圆。
　　一块碎掉的镜子，总会以同样的方式再碎掉一次。
　　颜照影已经体验过一次这样的感受了，一次又一次的重蹈覆辙，并不是一个好的感受。
　　酒杯里晶莹剔透的酒液晃了一圈，顺着酒液折射的光芒，颜照影看到了隔着半个宴会厅遥遥看向她的林寒露。
　　人流涌动，她们之间隔着无数道屏障，精准地找到了彼此的身影，沉默地对视着。
　　两人对视了几十秒，林寒露侧过脸，探头在人群中扫视了一圈。
　　颜照影挑起眉，起初不知她在找谁，而后忽然间福至心灵，朝着唐棠的方向看了一眼。
　　唐棠正在和人说着话，背对着两人，应该没有功夫注意到她们俩的动静。
　　林寒露也找到了唐棠，看到唐棠正在忙后，她便朝着颜照影的方向走了过来。
　　颜照影觉得好笑，忍不住笑了一声。
　　她站在原地，静静地看着林寒露。
　　两人的距离越来越近，颜照影忽而想到了两年前的圣诞节，林寒露飞奔着穿过人群，扑到了她的怀中，语气认真地在她耳边说：“颜照影，我爱你——这个世界上，我只爱你。”
　　回忆中商场里明亮的光和宴会厅的水晶灯重叠在了一起，两年后的今天，林寒露穿着一袭精致典雅的长裙，穿过人群，款款来到了她的面前。
　　回忆里的林寒露，和如今的林寒露，早已截然不同，无法交叠在一起。
　　颜照影也早已不是两年前的自己了，她这么想着，晃了晃手里的酒杯，对林寒露说：“又是只想见我一面而已？”
　　林寒露动作自然地从颜照影手中接过酒杯。
　　酒杯中的酒液浅薄，林寒露将手中的酒一饮而尽，将酒杯轻轻塞到了颜照影的手中，手指轻轻地勾了勾颜照影的尾指。
　　她含着笑对颜照影说：“不是，是平静下来了，趁唐总不注意，赶紧过来找你。”
　　两人的指尖一触即分，温凉的感觉停留在肌肤上，激起了一层莫名的感觉。
　　颜照影不动声色地收回手，将酒杯放回了长桌上，配合地露出一个好奇的表情：“哦？什么平静下来了？难道林小姐刚才很不……”
　　“刚才我很不冷静。”林寒露一双清亮的狐眼凝视着颜照影，对颜照影说，“我本来没有打算让我的助理泼你一身果汁的，礼服是想等酒会结束以后送你的，但是看到和你上了花边新闻的Alpha喝你喝过的果汁，我受不了，脑子一热，做了这样的事。”
　　颜照影：“你在和我解释？”
　　林寒露顿了顿，眉眼间一片轻淡的笑意：“颜照影，我和你保证过，我会学习如何做一个坦诚的人的，我也会学习如何爱一个人的。”
　　颜照影别开眼，将目光落在了桌边的空酒杯上面：“你的记性这名好，应该也记得，我只给了你一次机会吧。”
　　“这不公平，颜照影，这件事上你也没有对我坦诚。”林寒露上前半步，纤长的手指搭在了桌边，随后轻轻地握住了颜照影的手，“不过没有关系，我有没有机会都没关系。”
　　Omega的手指暧昧地在她的手背上划了一个圈，林寒露嗓音却清列淡然，仿仿佛什么都没做一半：“不能重新开始就不能吧，不过……我走过来的时候，颜照影，你在怀念什么？”
　　她的嗓音极轻极淡，清泠泠如一汪清泉，带着一分不易察觉的勾人，像一片轻飘飘的羽毛，落在了颜照影的心底。
　　颜照影扫了一眼林寒露，看到Omega眼底从容的势在必得，清晰地意识到了一件事。
　　林寒露确实和两年前的她不一样了。
　　那个攀在她的腿边，摇摇欲坠地乞求她不要走的人，在离别的时间里，一点点成长了起来，蜕变成了如今这般模样。
　　看似无害，实则暗藏锋芒。
　　颜照影舔了一下口腔内的那颗尖牙，浑身的血液都在这一刻猛地凝固了起来，她笑了一下：“我在想某年圣诞节的时候。”
　　她很期待林寒露会露出何种表情。
　　在颜照影的注视下，林寒露眉眼中流露出怀念的神色：“我记得那天好像下雪了，是吗？”
　　“对。”
　　“我记得，我那天和你说，颜照影，这世上我只爱你一个人。”
　　颜照影默了一瞬，沉吟片刻道：“现在恐怕要加上你的父母了。”
　　林寒露点了点头，毫不避讳地和颜照影谈起了她的父母：“他们对我很好，和我想象中的父母几乎一模一样，我去B国的第一个礼拜，他们就联系了业内最有名的心理咨询师，想帮我走出心里的困境。”
　　颜照影问：“有做精神类疾病的检查吗？”
　　“做了，不过医生说我只是因为成长过程中没能建立起健全的人格，有一些心理障碍，算不上疾病。”
　　颜照影想到了颜高卓。
　　在得知她检查出精神病之后，颜高卓暴怒地砸碎了桌面上所有的杯子，怒气冲冲地指责她的“不懂事”、“叛逆”。
　　林寒露的父母在十分匆忙的相认中，依然包容了林寒露，极力地给她提供帮助。
　　颜照影由衷地赞叹了一声：“他们确实很称职，那你的心理干预结果怎么样？”
　　林寒露微微眯起了眼，嗓音无端端多了两分鬼魅：“我成功学会了欺诈所有人。”
　　颜照影心里微微一跳，她失语了一秒，正要张口说点什么，身后传来了一道彬彬有礼的声音：“这位是颜总，颜照影女士吧？”
　　颜照影转过身，看向了身后的人。
　　同她搭话的人是业内赫赫有名的投资商，主动前来搭话，大概率是有合作的意向。
　　林寒露适时道：“既然颜总有要事要忙，那我就先走了。”
　　颜照影压下心里莫名的情绪，专心和面前的投资商聊了起来。
　　林寒露退回人群，躲在角落里，目光专注地看着远处风采夺目的Alpha。
　　她没有对颜照影撒谎，她确实对颜照影恨之入骨。
　　两年前的那一天，一切都发生得太快了。
　　不管是何乔突然切断了她和外界的联系，带着亲子鉴定书来找她，还是父母了解了她的情况后，态度坚决地想要带走她，亦或是颜照影提出的分手，一系列的事情就像风一样地卷过，快到林寒露来不及思考，也来不及做出反应。
　　像过去每一次突如其来的事件一样，林寒露陷入了茫然，丝毫不知道事情怎么会突然间走到这一步。
　　她的感情缺陷再一次铺天盖地地将她吞掉了。
　　世界忽然间变得格外遥远，变得毫无实感，她被所有事推着往前走，没有任何自主行动的能力。
　　林寒露又一次想要逃避了。
　　被养父母遗弃的时候、在觉得颜照影并不爱她的时候，当她无法承担呼啸而来的情绪重要的时候，林寒露就会在头晕目眩的恐慌中，凭借着本能，压下内心的所有感情，下意识地切断自己和外界的联系。
　　她的亲生父母将一切看在眼里，异常坚定地希望她可以先解决自身的问题。
　　林寒露不愿意离去，她畏惧汹涌的感情，也畏惧同颜照影的离别。
　　僵持之下，她收到了颜照影随同物品一同寄过来的纸条。
　　——两年后，来拍一部我投资的电影吧，作为你的复出作。
　　短暂的欣喜之后，林寒露猛地明白了过来那些隐秘的细节中代表了什么。
　　这一切的发生，或多或少的，都有颜照影的意愿参与在其中。
　　颜照影早就调查清楚了何乔，知道了何乔的身世，何乔身上的古怪，颜照影不会一点都没有察觉到。
　　上一世的情人节，公司并没有安排任何活动给她，所以何乔打电话和她说出了车祸的时候，她才会那么轻易地动身去找何乔。
　　颜照影既然早早调查了何乔，那么她必定也清楚，何乔还有其他的动作。
　　还有何乔突然间查到了她的身世……前世她花了大把的人力物力，都没有找到一丝线索，但何乔却轻而易举地拿出了证据。
　　她的父母权势如此之盛，尚且没有找到她，何乔又从哪里找到了这些证据？
　　结合曾和何乔有关的一切诡秘的事情，以及颜照影的一些举动，林寒露忽而想到，她能发现的诡秘之事，想必颜照影应该也有所察觉。
　　在她重生后为了颜照影的一丝垂怜挣扎痛苦的时候，颜照影有意无意地引导着她走到了这一步，然后又坚决地抛弃了她。
　　而后，颜照影傲慢地留给林寒露一线虚假的希望，等着林寒露继续按照她的想法走下去。
　　颜照影仿佛料准了林寒露一定会顺从她的想法去行动，林寒露一定逃不出她的手掌心。
　　一刹那间，林寒露被这样的傲慢刺激到了。
　　无边无际的恨意就是在这一刻生长出来的。
　　强烈的恨意涌上来的同时，林寒露可悲地发现，颜照影的傲慢不是没有缘由的。
　　因为她确实会按照颜照影引导的方向一步步走下去，哪怕清楚这一切不过是颜照影的报复，或者是别有目的的算计，林寒露也心甘情愿。
　　留在A市也不会有结果的，于事无补，既然颜照影察觉到了何乔的异常，又希望她离开A市，那不如就此离开。
　　林寒露拿着颜照影开出来的空头支票前往了B国，隔着海岸，遥遥地望着她的明月。
　　怀着对颜照影的恨意，林寒露在B国生活了下去。
　　她有多想将这片月亮笼罩在自己的怀中，就有多么恨。
　　林寒露的父母很称职，对她好得甚至有些过分。
　　这对夫妇，和她在很小的时候幻想过的父母形象几乎没有任何偏差，慈爱、包容，比起希望她成为人上人，更期盼她可以平安喜乐。
　　他们很快花高价给她找来了心理咨询师。
　　同时，他们手把手地带入林寒露进入了上流圈，学习如何处理生意，如何处理人际关系。
　　林寒露在很小的时候，没有被人教导过该如何面对自己的内心，他们便像教小孩一样从头教导她。
　　这一段时间内，林寒露经历了许多的事，见过了足够多的人，在与过去截然不同的环境下，她能看到更多的景色，慢慢地想清楚了过去很多时候她都想不明白的事情。
　　她开始理解、谅解过去的自己。
　　林寒露渐渐明白了过来，她爱颜照影，不仅是爱颜照影，也是在爱自己，爱那个从来没有获得过爱，终于得到了爱的自己。
　　因为童年和青少年时期教育的缺失，她没能获得和这个世界上所有的人建立关系的能力，因而感情淡漠，痴迷于漂亮的物品。
　　这些漂亮的物品就像闪闪发光的爱，她不能获得爱，就把玩艺术品。
　　所以，在人生的每一道关卡上，她都一直处在一个看似主动，实则被动的位置上，一旦有风吹草动，她就手足无措地站在原地，然后遁逃。
　　在和颜照影的感情中，也是这样的。
　　哪怕是她重生后，林寒露也只是凭借着本能纠缠颜照影罢了。
　　林寒露什么都没学会，自然也没有给颜照影一个必须爱自己的理由，她的爱和被爱都是残次品，剥开冷淡的内里，是血淋淋的软弱和无能。
　　所有人包括林寒露在内，都以为她终于补全了人格的缺陷，也终于可以将颜照影放下了。
　　但林寒露开始陷入漫长的思念。
　　思念一日日增长，终于压过了她对颜照影的那一点怨怼。
　　林寒露发现，她不是终于补全了人格的缺陷，她只是学会了模仿健全的人格，复刻别人的行为模式。
　　她只是学会了欺诈自己和他人。
　　骨子里的自卑和自傲，再一次翻滚了出来。
　　林寒露绝望地发现，自卑、自尊、自傲，永远是她人生的底色。
　　她难以获得自己从未获得过的那部分。
　　何乔帮她找到父母，原本是希望林寒露可以忘掉颜照影，但林寒露却更痴迷于颜照影。
　　她终于完全看清自己心中爱的形状，也终于学会了爱的方式和途径。
　　在恨颜照影的同时，林寒露也明白了一个道理。
　　恨是伴随着爱而生的。
　　颜照影爱她。
　　既然如此，那颜照影一定要和她纠缠到死。
　　颜照影不能抛下林寒露。


第86章 一个吻
　　颜照影和投资商攀谈着, 说话间，她一直都能察觉到一道视线若有若无地落在她的身上。
　　这道视线太过强烈，颜照影想忽视掉都难。
　　她借着端酒的动作, 自然而然地朝着视线的方向望了过去。
　　颜照影和林寒露对上了视线。
　　Omega姿态闲雅地倚在柱子前, 被抓住了偷看也不惊慌, 反而不慌不忙地迎上了颜照影的目光，嘴角扬起一抹笑来，仿佛等颜照影看过来等了许久一般。
　　颜照影没有移开视线，这种时候，谁先移开了自己的视线, 谁就像是心虚认输了一样。
　　在颜照影的注视下, 林寒露抬起手, 撩起耳边落下的碎发，直直地看着颜照影。
　　她艳色的唇瓣张张合合，说了一句话。
　　离得有点远, 颜照影无法从口型上判断出林寒露说了什么。
　　颜照影默了一瞬, 微微眯起眼，打量着林寒露。
　　林寒露似乎并不觉得在和颜照影激烈地对峙过后, 如此毫不掩饰的注视是在暴露自己的弱点。
　　在感情的纠缠中, 先露出底牌的那一个往往会输的一败涂地，好比前世的颜照影。
　　但林寒露对此毫不在意，肆无忌惮地展示着她对颜照影的追逐。
　　她表现得太过游刃有余，和颜照影记忆中的那个人截然不同。
　　颜照影生出了一种说不清道不明的感觉来, 这股感觉盘旋在她的心头, 激起了一层戾气。
　　她发现, 她很讨厌林寒露如今的姿态。
　　太理直气壮了，也太坦诚了, 仿佛胜券在握一般。
　　颜照影摩挲了一下自己的指尖，将心底的戾气压了下去，眼神暗了下去。
　　林寒露不应该是这样的。
　　她要么是不近人情的，孤矜而冷漠，要么应该痛苦地哭泣，被颜照影折断所有傲骨，苦苦地哀求颜照影的目光停留。
　　而不是现在这样。
　　站在颜照影身旁的投资商察觉到了一点异样，迟疑了一下后询问颜照影：“颜总，怎么了？有什么问题吗？”
　　林寒露依旧大大方方地同颜照影对视着。
　　正当颜照影打算收回视线的时候，林寒露抬起手吻了一下自己的指尖，而后手腕一弯，将这个吻送了出去，朝着颜照影嫣然一笑。
　　颜照影的呼吸轻轻颤了一下。
　　人声喧哗的宴会厅里，姿容清艳的美人看着她，视线平静而专注。
　　美人的指尖上蹭了一抹口红，映在雪色般的肌肤上分外显眼。
　　极尽内敛的清冷，又极尽放肆的蛊惑。
　　那股说不清道不明的感觉又涌了上来，这一次，变成了另一种感觉。
　　颜照影不动声色地收回视线，淡淡地对投资商说：“没什么，我们接着聊。”
　　“哦哦，我对颜总的项目很敢兴趣，原定下个月招标……”投资商接着方才的话题说了下去。
　　颜照影嘴角噙着一抹笑，认真地听着，时不时回答几句。
　　两人聊完以后，投资商意犹未尽地感慨了一声：“和颜总聊天就是舒服，这是我的名片，期待我们以后的合作。”
　　颜照影不置可否，颔首道：“哪里的话，是您风趣幽默，我才忍不住多聊了一会儿。”
　　投资商哈哈一笑：“颜总这个朋友我是交定了，好了，我就不打扰颜总社交了，先走了。”
　　颜照影微笑看着投资商离去，目光轻轻扫了一圈，主动拦住了一个友商的负责人。
　　前世加上今生，她在商场上历练已久，长袖善舞，在这样的场合如鱼得水，几句话下来便能让人心生好感。
　　今天的来宾非贵即富，彼此都有结交的意愿，颜照影同不少人都交换了名片。
　　从头到尾，她都没有再理会身后追逐的视线，好像没有察觉到似的。
　　即使偶尔两人错肩而过，颜照影也没有给对方一个眼神，疏离而冷淡，同对陌生人没有任何区别。
　　尽管如此，林寒露仍旧执着地用视线追寻着颜照影的身影。
　　宾客如云的大厅内，两人之间隐隐涌动着隐秘的潮流。
　　宴会结束后，宾客们陆陆续续离开，颜照影和唐棠同去同归，她正在场内寻找着唐棠的身影，忽而发现林寒露朝着她的方向而来。
　　颜照影挑了一下眉，好整以暇地看着林寒露。
　　林寒露款款来到颜照影的面前，并未说什么，只是点了点头，而后从颜照影身边走过，径直离开了宴会现场。
　　两人交错而过时，一张小小的纸条被Omega塞到了她的手里。
　　颜照影捏着手里的纸条，忍不住笑了一声。
　　林寒露还是沉不住气了。
　　沉不住气的那个人，站在爱情的低位里，拱手将自己的软肋递给了对方。
　　这一场较量还没有开始，林寒露就注定了要输。
　　唐棠恰好走了过来，看到颜照影脸上的笑，狐疑地问：“姐，什么事这么开心？”
　　颜照影但笑不语，唐棠顿时警觉了起来，呲了呲牙：“不会是和林寒露有关系的事吧？”
　　颜照影漫不经心地敷衍着唐棠：“不是。”
　　“姐不是说谎的人，你说不是我就信了。”唐棠弯起眼笑了起来，雀跃地和颜照影聊了起来，“有一个甲方，我一直没有门路攀上关系，刚刚交换了名片，以后我的路更好走了，嗨呀！”
　　颜照影笑了起来，真心实意地祝福着唐棠：“恭喜了，这一路过来你都不容易，现在也算守得云开见月明了。”
　　唐棠的娃娃脸上闪过一丝认真：“姐，我没有不容易，你帮了我很多，我一直都记在心里，虽然你不缺我的这点帮助……但我以后都会不余遗力地帮你。”
　　“没有我，你也能走到今天这一步，不要妄自菲薄……”
　　“不不不！话不能这么说，我不能不记恩的！”唐棠严肃地打断了颜照影，“姐，以后这种话你就不要说了，我会为难的。”
　　颜照影愣了一下，随后莞尔一笑：“行，还是先回去吧，明天还有事呢，今天回去好好休息，养足了精神应付接下来的事。”
　　“好！”
　　一路上，颜照影都轻轻地拢着手里的纸条，同唐棠说笑着。
　　唐棠没有注意到颜照影的异样，满心欢喜地和颜照影说：“姐，你一向说话算话，你可算是放下了林寒露了！真的，你不和她纠缠了，我都有点想哭，这些年来何止是你不容易啊……”
　　颜照影心虚地移开了视线，笑了笑：“嗯，辛苦你了。”
　　等回到了住处，颜照影没有急着上楼。
　　她站在路灯下，从手包里取出了一盒烟，点了一支烟后缓缓展开了手里面的纸条。
　　她想看看林寒露写了什么。
　　纸条上面写着林寒露的联系方式，颜照影扫了一眼，便发现仍旧是林寒露从前用的手机号和微信。
　　纸条下方有一抹口红的痕迹，带了一点指纹的痕迹。
　　一副画面突兀地闯到了颜照影的脑海里。
　　金碧辉煌地大厅里，Omega倚在柱子前，裹着一条黑色的长裙，漆黑的狐眼一眨不眨地看着她，手腕抬起，呈着邀请的姿态。
　　白皙纤长的指尖上抹着一点殷红的口红，无声地暧昧着，明晃晃地引诱着她。
　　——有人用力地将指尖上的口红抹在了纸条上，固执地要将那个存放在指尖的吻送到颜照影面前。
　　颜照影盯着纸条上的痕迹，忽而自嘲地笑了一声。
　　不管她是爱林寒露，还是恨林寒露，和林寒露有关的一切，颜照影都不可避免地记在了心里，甚至是刻在了骨子里。
　　她一眼就看出来这是林寒露以前的联系方式，一眼便将林寒露指尖上的那抹红色映在了心底。
　　攀扯不干净了。
　　就算现在林寒露真的死了，她和林寒露的关系都是扯不断的，不由她控制的。
　　颜照影咬着烟，指尖夹着这张轻飘飘的纸条，按了一下打火机，随手将纸条点燃了。
　　夜色里，火焰静静地燃烧着，颜照影盯着这抹火光，恍惚间觉得眼前的火更像是她的心火。
　　这火是熊熊大火，要将颜照影和林寒露一同吞噬掉。
　　颜照影愣神的功夫，火焰往上蹿了一下，灼热的温度舔上了颜照影的手指。
　　温度有些烫，颜照影随意地晃了晃手腕，将手里的纸条丢到了地上。
　　纸条落在地上，火焰顷刻间熄灭了，只剩下了一小截。
　　颜照影迟疑了片刻，捡起了地上纸片，挥了挥灰烬，看了一眼。
　　残留的这一小截，恰恰好是林寒露用指尖抹下的口红痕迹。
　　颜照影垂下眼眸，手指无意识地沿着纸片焦黑的边缘摩挲了一下。
　　夜风吹了起来，地面上的灰烬随着风卷走了。
　　颜照影将纸片放到了手包的夹层里。
　　也将林寒露的那个吻，轻轻存放了起来。


第87章 相亲活动
　　颜照影将没燃烬的纸片收到了自己的手包里, 站在路灯下抽着烟。
　　昏暗的灯光下，烟雾淡淡地缭绕着，颜照影垂下眼睫, 盖住了她眼底晦暗不明的情绪。
　　林寒露的联系方式她早已烂熟于心了, 但颜照影并不打算将她的联系方式加回去。
　　颜照影的手指夹着烟, 抬起头看了一眼月亮，漫不经心地笑了一下。
　　这一场纠缠，林寒露注定了是要输的。
　　但颜照影并不满足于此，她想让林寒露输得更惨烈一些，哭得更难过一些。
　　她控制不住心里的欲望, 更控制不住对林寒露的满腔恶意。
　　颜照影转身上了楼。
　　第二天她到万明的时候, 白英已经在办公室里等着她了。
　　白英披着一条毯子, 抱着电脑坐在地上，腿边放着一摞文件，见颜照影进来, 她抬起头, 有气无力地说：“老板，早上好。”
　　颜照影看到白英眼下的乌青, 挑了一下眉：“你熬了一个通宵？”
　　白英按了按太阳穴：“嗯, 这几天各个部门的会都有点多。”
　　“我给你放两天假吧，”颜照影一面说，一面走了进去，坐到了办公桌前, “这几天的行程都安排好了吧？”
　　“不用了, 也就今天忙一点。”白英从地上爬了起来, 递给颜照影一份文件，“明天还要和林寒露那边的团队对接一下, 走个流程的事，不过今天早上七点多，林寒露的助理来了消息，说还是希望双方的负责人再仔细聊聊。”
　　颜照影抬手，不紧不慢地重复了一遍白英的话：“希望双方的负责人再仔细聊聊？”
　　白英的脸上露出种种情绪来，最终定格在一个尴尬的笑容上：“对，对方说有些细节还要敲定。但我们两边已经谈好了，合同也拟定好了，基本没有什么细节需要敲定……老板，一般来说，这种情况是想要撤单或者压价。”
　　她抱着电脑，看了看颜照影，欲言又止，还是把心底的话都吞回了肚子里。
　　这一单生意对万明开拓海外市场很重要，竞标的时候便铆足了劲儿，做了万全的准备。
　　竞标成功，原本是件大好的事，接下来只有按部就班地走流程就可以了，但没想到在这个节骨眼上出了这样的状况。
　　任谁都能看出来，林寒露这一系列的举动，明摆着是冲颜照影而来的。
　　颜照影看出了白英的犹豫：“你有话要说？”
　　白英叹了一口气：“老板，这个项目对我们来说还是蛮重要的，如果因为林寒露的缘故黄了，公司的人虽然不说，但心底都会有气，以后难免再出什么多余的事故来，能解决的话，最好还是尽快解决了。”
　　颜照影的指尖轻轻点了点桌面，明白白英的话有理，她确实需要稳妥地解决这件事。
　　颜照影沉吟了片刻后道：“我知道。”
　　在工作中掺杂过多的私人感情，原本就是大忌，更遑论因为私人感情影响了工作。
　　白英问：“那老板，我怎么回对面？”
　　“正常回复，让项目经理和唐棠去就可以了。”
　　“你不去吗？”白英愣了一下，声音明显地停顿了片刻，“这样可以吗？那边……”
　　颜照影道：“我不出面，只和林寒露的助理说我们这边会如约而至就可以了。”
　　白英脸上浮现出疑惑的表情，仍想说什么，最终只是点了点头：“好的老板，我知道了，这就安排下去。”
　　唐棠那边接到了通知，并未多说什么，回了颜照影一句：“知道了。”
　　这一件事处理完，颜照影便忙起了其他的事来。
　　万明如今产业庞大，颜照影的工作量庞杂，光是看报表就要看一个早上，时常还看不完。
　　好在她手底下能用的人也多，不需要事事亲力亲为。
　　见颜照影进入了工作状态，白英裹着一条毯子，同她一起处理起堆积的工作来。
　　下午的时候，白英“诶”了一声，抬起头对颜照影说：“老板，颜氏集团那边联系了我们，是颜家的管家，说要亲自和你谈。”
　　颜照影抬起眼，冷笑了一声：“不管是说什么事，统一驳回。”
　　白英应了一声“好嘞”，在键盘上敲打了起来，没一会儿后，她又抬起头说：“老板，那边坚持说要找你，也不说是什么事，架子端得很大。”
　　颜照影干脆利落道：“驳回。”
　　白英也有些不耐烦应付颜家的人，每一次都装模作样地膈应人，偏偏都不是些什么大事，来来去去都是折腾人，颜照影这么一说，她便毫不客气地依言驳回了。
　　片刻后，白英端起电脑，递给了颜照影：“老板，呃，我觉得这个事你还是看一下吧。”
　　颜照影蹙起眉：“什么事？”
　　白英尴尬地笑了笑：“颜家的管家说你必须回颜家一趟，因为……因为你的父亲颜高卓给你安排了相亲活动，你本人得到场。”


第88章 今非昔比
　　白英说完这些话, 小心地抬起眼，观察了一下颜照影的脸色。
　　颜照影坐在办公桌前，她单手支着下巴, 一双浅绿色的眼眸在阳光的照耀下看起了格外漂亮, 清透而幽深。
　　过了几秒后, 她才神色淡淡地说道：“原来如此，那我确实该回颜家一趟了。”
　　白英看不懂她眼底的情绪，片刻后便低下了头。
　　这两年来，作为颜照影最倚重的秘书，白英多多少少也同颜家的人接触过几回了, 敏感地察觉出一丝不对劲儿的味道来。
　　这是老板的私事, 她不好多说什么, 想了想后说：“那我改动一下工作安排，好在这两天没什么大事，往后推一下也可以。”
　　颜照影在联系颜家的人, 她一边打字一边轻声应了一声：“好, 辛苦你了。”
　　“客气了，老板。那我这就安排下去。”
　　颜家的人来得很快, 颜照影还没处理完手头剩下的那一点工作, 颜家的车便已经守在了万明的楼底下。
　　白英问颜照影：“老板，颜家的人到了。”
　　颜照影按了按额角：“我还有两份文件要看，让他们先等着吧。”
　　半个小时以后，颜照影才整理了一下桌子上的文件, 从办公桌前站了起来, 到了楼下。
　　颜家的车停在万明的大楼前, 管家守在车前，一见到颜照影, 便快步走到了她面前：“三小姐，你来了，快上车吧，先生还在家里等着你呢。”
　　他的态度殷切勤恳，丝毫看不出来被颜照影晾了足足有半个小时。
　　颜照影轻轻扫了管家一眼，坐上了车，声音里透着一股冷意：“走吧。”
　　管家扯了扯嘴角，脸上仍是挂着得体的微笑。
　　车开了一个多小时，停到了颜家的别墅前。
　　颜照影从车上下来，站在大门前，看了一眼面前耸立的铁门。
　　从很小的时候开始，她便觉得这道大门像是一张狰狞阴森的血盆大口，将每一个跨入其中的人都嚼得粉身碎骨，连皮带着血肉一起吞下去。
　　无论她逃到哪里，这张嘴都如影随形，吞吃着她为数不多的理智。
　　这道门后面装着东西稀里哗啦掉在地上的声音、女人斑驳而嘶哑的哭声、男人暴怒的咆哮声，装着她终其一生都无法越过去的梦魇，注定会缠绕她一生。
　　每一次来到这道门前，颜照影都会咬牙切齿地在心里骂，这是她最后一次来颜家，以后再也不来了。
　　如今再站在这道门的面前，颜照影却突然觉得，这一道门，和其他的门也没有什么区别。
　　金灿灿的阳光暖融融地照下来，颜照影舔了一下口腔内最尖利的那颗牙，缓缓地从这道铁门下穿过。
　　颜高卓照例在书房等候颜照影，颜照影进来的时候，他手里正端着一个茶盏，面色不虞地扫了她一眼，最终只是将茶盏重重地摔在了茶几上，冷哼了一声。
　　“颜总现在本事大了，连自己老子的面子都不给。”
　　颜照影走到他面前，拉开椅子自顾自坐了下来，心平气和地说：“我本事小的时候也没给过你面子。”
　　颜高卓的眼睛瞪了起来，脸上的肌肉抖动了几下，极力地扼制着他的怒火。
　　颜照影轻声嗤笑了一声：“你想朝我摔东西？颜高卓，你考虑清楚，今天我出了颜家的这道门，下次进来的时候指不定是什么时候呢。”
　　她的眉眼间敛着笑意和张狂，毫无畏惧地对上了颜高卓的目光。
　　颜高卓倏地就抬起了手。
　　颜照影笑着叫了一声好：“好！打啊，这才是颜家家主该有的气势。”
　　颜高卓死死地盯着面前的Alpha，重重地拍了一下茶几：“颜照影，你这是什么话，有你这么和自己老子说话的吗？”
　　今非昔比了。
　　颜高卓再想和颜照影翻脸动手，必须要好好掂量一下她身后的万明和晟成。
　　他不敢再稍有不顺就朝着颜照影摔打东西了。
　　在场的两个人都清晰地意识到了这一点。
　　颜照影平静地看着颜高卓，一双浅绿色的桃花眼中晃着清融融的波光。
　　颜高卓恍然间发觉，他已经无法从这个继承人眼中看出外露的情绪了。
　　短短两年的时间，她成长的速度之快，让所有人都只能望其项背。
　　颜高卓深吸了一口气，尽量用和蔼的语气说：“你现在也不小了……”
　　颜照影的声音没有起伏，不轻不重地反驳着颜高卓：“刚到二十五岁，最年轻的时候。”
　　颜高卓深深地看了一眼颜照影。
　　面前的女人年轻、傲慢，身上藏着久经历练的凌厉和从容，这股气势压得他腹内不安，几乎要痉挛起来了。
　　颜照影扯着嘴角，绽开一个恣意狂妄的笑，拖长了尾音道：“父亲，我必须提醒你一句，我今年二十五岁——你在我这个岁数的时候，还是个部门主管，和颜高辰抢女人抢得头破血流。”
　　颜高卓咬着后槽牙，脸皮绷得极紧：“颜照影……”
　　颜照影打断了他的话：“颜高卓，原来你可以压得住脾气，好言好语地和人说话啊。”
　　她冷眼看着颜高卓脸上一一闪过的种种情绪，翘起嘴角讥讽道：“因为我已经不是颜家的继承人，而是万明的颜照影，是吗？”
　　颜高卓的脸僵住了。
　　颜照影轻描淡写地戳穿了他们原本心知肚明的那一层膜，他忌惮这个继承人，甚至畏惧她，这些畏惧里，又带着不可明说的嫉妒。
　　起初，颜照影脱离了颜家闯出了一些事业的时候，颜高卓是得意洋洋的，毕竟这是他一手培养出来的继承人，他的女儿，她做出成绩，就是给他在社交场上做面子。
　　渐渐的，颜高卓没法端着这样高高在上的态度了。
　　颜照影成长得太快了，已经不再是年轻人的小打小闹了，她几乎咬着A市所有的豪门往上爬，并且越爬越高，越怕越远。
　　当颜照影第一次同颜氏集团撕一个竞标的时候，颜高卓还不甚在意，心想着颜照影现在叛逆得没边了，即使是他这样包容的大人，也该给她一点教训了。
　　颜高卓想要打压颜照影的公司，却一身冷汗地发现，他动不了颜照影了。
　　那一次，他被颜照影抢走了一块地皮，脸面全失。
　　她这么年轻，却这么优秀，如初升的太阳，耀眼而夺目。
　　她的光芒已经盖过了颜高卓，颜高卓彻底失去了对颜照影的掌控，也失去了作为父亲至高无上的权力。
　　恐慌过后，是深深的无力和嫉妒。
　　颜照影是他一手培养出来的继承人，却比他优秀太多了，优秀到让人无法相信这是颜高卓教育出来的Alpha。


第89章 颜家不止有一个继承人
　　砰——
　　颜高卓将手里的茶盏重重摔在了桌子上, 他猛地起了一下身，看到了颜照影嘲讽的神色，又像是想到了什么, 身体僵硬了一下, 缓缓坐了回去。
　　颜高卓的声音里难掩愤怒：“颜照影！你这话什么意思, 不管怎么说，我都是你的亲生父亲，你也是颜家唯一的继承人，你都这么大了，还这么不听话, 要我以后怎么放心把颜家交给你？”
　　茶水四溅, 有几滴水溅到了颜照影的脸上, 她抬起手慢条斯理地擦去脸上的水珠，觉得自己看腻了颜高卓数十年如一日的色厉内荏。
　　从颜照影有记忆以来，他就一直是这副样子, 从来没有改变过。
　　颜照影从前畏惧他的怒火, 但事到如今，她只觉得颜高卓可笑。
　　颜照影淡淡地开口：“这些话就不用说了, 你已经说过很多次了, 我听我的秘书说，你要给我相亲？”
　　颜高卓怒气未平，猛地一拍桌子：“你还好意思说！我是你亲爹，我通知你个事情还要和你的秘书打申请, 传出去叫别人怎么看我们颜家？”
　　茶桌哐啷晃了一下, 颜照影眉眼间弥漫开一抹锋利的戾气来, 她直直盯着颜高卓的眼睛，不紧不慢地说：“颜高卓, 你最好有话说话，不要等我出了颜家的大门再乱砸东西泄怒。”
　　颜高卓一口气憋进了肚子里，好半晌说不出一句话来。
　　他攥紧了椅子的扶手，整张脸涨得通红，往日里儒雅的气质一扫而空。
　　房间里的空气似乎凝固住了，只流淌着父女之间剑拔弩张的对峙。
　　颜照影没有看颜高卓的眼睛，而是给自己倒了一杯茶，笑了笑说：“你知道的，我这么说，决计不是翅膀硬了以后顶撞你的狠话。”
　　颜高卓脸上的肌肉抽搐了一下，随即泄了力气，难得用平和的语气和颜照影说话：“你是颜家的继承人。”
　　“这件事你强调过很多次了。”
　　“你已经大了，也到订婚事的年纪了。”
　　颜照影抿了一下嘴角，声音冷淡：“我最近没有恋爱的打算，更不打算结婚。”
　　颜高卓脸上露出一个讳莫如深的笑容来，似乎是在嘲笑颜照影一般：“什么话，让你找个门户相当的Omega结婚，做颜家的少夫人，你喜不喜欢又不重要。先订了婚，你在外面有了喜欢的人，不闹出事来，玩玩也可以。”
　　颜照影愣了一下，随后抬起眼，面无表情地看着颜高卓。
　　浓烈的怒火在她胸腔里乍然燃烧了起来。
　　很多年前，他就是用同样的说辞和做法，逼疯了她的母亲。
　　颜照影不言不语，颜高卓却微笑着说：“再说了，你是我的女儿，也是颜家的继承人，这么大了，没个定下的人也不像话。我原来打算和楚家的楚千雪订婚的……不过如今颜家势大，难免楚家打我们的主意，我打算挑个家世不大的，能当好贤内助就可以了，也好拿捏。”
　　颜照影站起了身，居高临下地看着颜高卓，冷笑了一声：“颜高卓，其实你只是害怕我了吧？你想展示你作为父亲的权威，表示我不管成长到什么地步，都被你掌控着，要听你的话，逃不出你的手掌心。”
　　颜高卓的表情僵住了：“你这孩子，说什么呢？”
　　颜照影道：“可惜了，我已经不是孩子了。”
　　她一开始以为颜高卓打算和楚家联姻，怕颜高卓先斩后奏，和楚家商量好了再通知她，这才动身来了颜家。
　　没曾想是她想多了，颜高卓压根没打算真的给她订婚，这只是他炫耀权威的一种方式罢了。
　　听他的口气，楚家和楚千雪对此都是毫不知情的。
　　颜照影松了一口气，楚千雪不知道就好，如果传出去了，她们两个人都尴尬。
　　既然如此，她就不必再废话下去了。
　　颜照影转身从颜高卓的书房里走了出来。
　　身后传来颜高卓砸东西的声音，噼里啪啦落了一地：“颜照影，你以为颜家只有一个人能做继承人吗？”
　　颜照影没理会他的咆哮声。
　　到二楼的时候，她迎面撞上了颜游。
　　两人险些撞到了一起，颜照影下意识伸手，想虚扶颜游一把，却被颜游避开了。
　　颜游后退了几步，和颜照影拉开了距离，才仰起眉眼，露出一个温柔的微笑来，有些无措地说：“颜……你回来了？”
　　看得出来，颜游竭力地想维持温柔姐姐的形象，只是她化了浓妆，穿着一件缀满了亮片和流苏的短裙，一笑起来更显得容貌秾丽，整个人轻佻又风流。
　　颜照影顿了一下，语气和缓了起来：“好久不见，我今天和颜高卓商量事情。”
　　“嗯，我前段时间出国去了，最近我爸生病了，我回来看看他。”颜游的声音嘶哑，“看看他好不好，过两天就走。”
　　纪信这两年来时常生病，动辄卧床不起，明眼人都知道是他这些年来心惊胆战，惹出了心病。
　　颜照影看着她苍白的脸，忽而想起了颜高卓方才的那句话。
　　“颜游。”颜照影叫住了颜游，温声提醒她，“颜高卓不止有一个孩子，能继承颜家的，也不止有我。”
　　走廊里时不时有人来往，话不用说的太满，点到为止就可以了，颜游是个聪明人，会明白她的意思的。
　　颜照影同颜游道别：“我还有工作，就先走了。”


第90章 那是另外的价格
　　颜照影说完便走, 过了几秒后，她的身后传来了一声梦呓般的低语：“颜照影……谢谢你。”
　　颜照影的脚步顿了顿，她想了想后说道：“不用谢, 左右我已经和颜高卓撕破脸了, 颜家继承人这个身份, 你不要白不要。”
　　她等了片刻，身后的人一言不发。
　　一片沉默中，颜照影在心里微微叹了一口气，继续往前走，离开了颜家。
　　颜游站在原地, 一动不动地看着颜照影的身影消失在走廊尽头。
　　阴影笼罩在她的身上, 使颜游看起来像是被颜照影抛弃在了长长的走廊中一般。
　　过了许久, 空气中才响起一声充满自嘲的嗤笑声。
　　颜照影离开颜家后，先看了一眼工作安排，决定先回万明继续处理手上的工作。
　　白英已经下班回家了, 空荡荡的办公室里, 只有颜照影一个人。
　　颜照影：“……”
　　秘书不用加班，但总裁需要。
　　她认命地打开电脑, 专心致志地工作起来。
　　时间一晃眼就过去了, 颜照影关掉电脑，发现时间已经到了凌晨四点了。
　　颜照影：“……”
　　一生加班没有假期的倒霉总裁。
　　她低头给白英发了一条消息过去：“我明天早上就不去公司了，刚处理完手头的活，想多睡一会儿, 给我挂个病假。”
　　工作固然重要, 但她的命也很重要, 铁打的总裁也得休息，让紧绷的精神放松一下。
　　尽管请了一早上假, 颜照影还是在早上十一点的时候踏进了万星的办公大楼。
　　一个产品运营经理看到了颜照影，热情地打了一个招呼：“颜总，不是挂病假了吗？怎么还来了？”
　　颜照影淡淡微笑：“没睡着。”
　　运营：“……”一生劳碌命的倒霉加班老板。
　　和运营寒暄完，颜照影推开了总裁办公室的门。
　　一推开门，颜照影就看到了坐在沙发上的林寒露。
　　她扯了扯嘴角，有些意外，又觉得这是在意料之中的事。
　　坐在沙发上的Omega低垂着眼，目光空空地发着呆，手里捧着一个空杯子，看模样已经坐在办公室里很久了。
　　听到开门的声音，林寒露猛地抬起了头，一双清媚的狐眼唰得就亮了起来。
　　颜照影皱了一下眉。
　　按照和合作方定好的对接时间，林寒露现在应该在和万明的负责人商谈合作细节，而不是坐在她的办公室里无所事事地发着呆。
　　这和她预计的情况有所出入，而且林寒露放了万明的鸽子，让她有些烦躁。
　　当乙方的，就没有不骂甲方的时候。
　　颜照影看了一眼坐在林寒露对面的白英，用眼神询问白英这是怎么回事。
　　白英坐立不安，接收到颜照影的眼神，她尴尬地笑了一下：“老板，你来了？不是说早上不来吗？”
　　“惦记手头的工作，就来了。”颜照影看出白英的窘迫，截住了她的话头，“林总怎么在这里？这么早就对接好了？”
　　言外之意，是指责林寒露放了万明的鸽子，还跑来她的办公室，莫名其妙。
　　“呃……”白英斟酌了一下用词，悄悄抬头观察林寒露的脸色。
　　林寒露正眼睛一眨不眨地看着颜照影，端坐如石，对两人的对话没有任何反应。
　　从Omega清瘦雪白的侧脸上，白英莫名看出了一丝不易察觉的疯魔和偏执。
　　白英咽了一口口水，支支吾吾地同颜照影汇报：“今天早上九点钟左右的时候，林总来了万明，说想要亲自和您讨论合作的细节，至于您请假的事情，我也如实告知了林总，然后就……”
　　颜照影挑了一下眉。
　　瞧把白英吓得，一向干净利索的人说话都说不清楚了。
　　白英大概也想不到林寒露现在做事这么随心所欲吧。
　　白英的声音渐渐低了下去，但未尽之语，颜照影和她都心知肚明。
　　白英为难地看着颜照影，颜照影心里明白她的尴尬和为难，随意地摆了摆手，同白英说：“你先出去吧。”
　　白英如释重负，连忙抱着平板电脑急匆匆地离开了办公室，还贴心地将门关紧了。
　　门外隐约传来白英的声音：“你们是来送文件的？颜总现在在会客，不方便看，先给我吧。诶，对了，和其他人也说一声，今天早上不急的文件给我就行了，别打扰颜总。”
　　一阵杂乱的脚步声响起，渐渐没了声音。
　　办公室里陷入了一片死一样的寂静。
　　白英给两人留足了时间和空间。
　　颜照影这才不紧不慢地打量起林寒露来。
　　林寒露一动不动，低眉顺眼地任由Alpha注视着她。
　　不同于宴会上的盛装打扮，林寒露今日的穿着十分素淡，一件款式简约的米色长裙，披了一条刺绣精美的披肩，衬得她宛如端坐云间不喜不悲的神女。
　　倒是和颜照影记忆中的林寒露别无二样了。
　　颜照影垂下的长睫轻轻一颤，她哂笑一声，口吻不善地开口：“林小姐，你现在不应该出现在这里吧？”
　　林寒露抿了一下嘴角，没有回答她的问题，而是小声道：“你没有加我的微信。”
　　颜照影呆滞了一瞬，林寒露重复了一遍：“颜照影，你没有加我的微信，我给了你我的联系方式，但是你没有加回去。”
　　颜照影神情寡淡，扯了扯嘴角：“不可以吗？”
　　“什么？”
　　“林小姐，我的意思你没有明白吗？你给了我你的微信，我看到了，但我也可以选择不加回去。”颜照影冷笑道，“你给了我联系方式，我就必须加回去吗？”
　　她的态度堪称恶劣。
　　颜照影正等着林寒露的反应，面前的Omega忽然放下了手里的杯子，缓缓地站了起来，而后走到了颜照影的面前。
　　在她的注视下，Omega微微垫起脚，缓缓地在颜照影耳边吹了一口气：“那如果……我让利十个百分比呢？”
　　闻言，颜照影挑起了眉梢。
　　两年过去，林寒露的变化果真是大。
　　在生意场上，她连这种“色令智昏”的条件都开出来了。
　　要知道，以前的林寒露可是连颜照影的公司都不想进，她是最不屑用钱权来换取感情或者用感情换取钱权的人，清高到了极点。
　　见颜照影没有其他动作，林寒露用手指勾住颜照影的指尖，缓缓地摩挲着Alpha的手指，呵出了一口温热的气息：“即使是这样，你也不愿意加我的微信吗？”
　　“林小姐的开价的确让我无法拒绝。”颜照影抽出手，抬手挡在了林寒露的面前，“不过也仅限于此，如果林小姐想做点其他事……”
　　Alpha红唇微张，吐出了一句话：“那是另外的价钱。”


第91章 你不为我心动吗
　　这是另外的价钱。
　　颜照影的声音回响在空荡荡的办公室里。
　　她说出这句话后, 便不再言语，慢慢勾起嘴角，居高临下地看着林寒露。
　　颜照影在等林寒露的反应。
　　她非常想知道, 林寒露的变化究竟有多大。
　　两年前的林寒露可不是现在这副模样。
　　面对颜照影的冷言冷语, 那时的林寒露只会露出绝望又脆弱的表情, 无助地任由颜照影摆弄。
　　颜照影要她爱，她就爱，颜照影要她恨，她就恨，她像完全失去了自我, 只能仓皇无措地乞求颜照影哪怕一丁点的爱意, 顺着颜照影的意思, 一步步走上绝路。
　　然而现在的她，却能毫不在意地略过颜照影的话，并主动说出“让利十个百分点”这样的话来。
　　她在积极地和颜照影争抢这场感情拉锯战的主导权, 游刃有余, 胸有成竹。
　　毫无疑问，这勾起了颜照影莫大的兴致, 激起了她心底最恶劣的部分。
　　让旗鼓相当的对手痛苦难堪, 更能带给她满足感。
　　尤其是这个对手的名字，是林寒露。
　　她倒要看看，林寒露能为了博得她的爱做到哪一步。
　　林寒露轻轻眨了眨眼，过了片刻, 她清媚的狐眼忽然流露出了一丝跃跃欲试。
　　颜照影：“……”
　　她有点拿不准林寒露的想法了, 甚至觉得有点头皮发麻。
　　林寒露看起来是真的想付出一些“另外的价钱”。
　　在林寒露开口前, 颜照影用指尖压住了她的唇瓣，堵住了她即将出口的话：“嘘, 林小姐，我现在可没有心情和你聊其他的事情。”
　　林寒露看着颜照影浅绿的桃花眼，然后张口，毫不犹豫地咬住了颜照影的指尖。
　　指尖一片温凉的濡湿感，颜照影张了张口，坚持将剩下的话说完：“毕竟你放了我方负责人的鸽子，耽误了万明很多时间。”
　　面前乌发雪肤的美人咬着她的指尖，抬起眼认真地看着她，清冷的眉眼间流淌着缱绻的媚意。
　　她用舌尖轻轻舔了一下颜照影的手指。
　　颜照影的指尖颤了颤，心尖的某一处仿佛也跟着颤抖了起来。
　　颜照影感受到这股震颤，颇为不自然地将手指抽了回去，垂在了身旁。
　　林寒露垂下眼，长长的睫毛在她眼下落下了一小片阴影，衬得她愈发像一捧洁白的雪。
　　Omega的声音轻柔地落在颜照影的耳边：“真的不可以吗？颜照影，我还能让出更多的利润……”
　　颜照影慢慢捻了一下指尖。
　　她忽而笑了起来，眼中却没有什么情绪，叫林寒露难以看出她此刻是喜是怒。
　　林寒露向前走了一小步，整个人逼了上去，不知不觉中缩进了两人之间的距离。
　　距离太近，两人的呼吸也交缠在一起。
　　这一刻，暧昧横生，屋子里的空气陡然间凝固住了。
　　颜照影抬起手，用力捏着林寒露的下巴，态度轻佻而肆意：“林小姐，注意你的分寸。”
　　林寒露被迫仰着头，嘴角勾着一抹灿灿的笑意，眼眸亮晶晶的：“颜照影，你心动了，还害怕了，不是吗？”
　　颜照影对她了如指掌，一个眼神一个动作就能看出她心底的想法。
　　同样的，林寒露也十分清楚颜照影每一个细微的神情背后都代表着什么。
　　她不敢确定，不能笃定，却可以试探颜照影。
　　哪怕只试探出一点点颜照影对她心动的可能，林寒露都会欣喜若狂。
　　谁说死灰不能复燃，破镜不能重圆呢？
　　只要她的筹码足够，她就会放手一搏，赌颜照影会再次爱上她。
　　颜照影垂眼，毫不意外地看到了林寒露眼中的疯态。
　　面前这个冷心冷清的Omega，不管变成了什么模样，到底还是被颜照影逼疯了。
　　她一定会输在颜照影的手里，失魂落魄。
　　颜照影叹了一口气：“林小姐，你追问这些有什么意义，人对美色动心，是什么匪夷所思的事吗？”
　　林寒露脸上的笑意渐渐凝固住了。
　　她笑不出来了。
　　轮到颜照影笑了，她嗤笑了一声，拖了声音道：“看来林小姐还是不明白自己的处境啊？”
　　她摩挲着美人温软的肌肤，声音像叹息，又像怜爱，高高在上如同神祇：“林寒露，你说你恨我，你就是这么恨我的？”
　　Alpha温柔的嗓音钻进林寒露的耳中，十分动听，却似隐藏在黑夜中不怀好意的妖孽，不断地挑起她内心的恐慌。
　　“你的恨就是让利十个百分点，就为了让我加你的微信？林寒露、林影后，你什么时候恨人恨得这么轻飘飘啊？”
　　林寒露睁大了双眼，用力看着颜照影，企图从她的表情中读出一点不一样的东西来。
　　Alpha似笑非笑，秾丽的面容上挂着明晃晃的嘲弄和轻蔑。
　　林寒露被这样的目光注视着，整个人都不可遏制地战栗起来。
　　她无法忍受颜照影这样看着她，无法忍受她漫不经心的恶意，仿佛从未将她放在心上过。
　　不愧是颜照影，最明白什么样的话才能让她痛苦。
　　林寒露死死咬着牙，沉沉的郁气缠绕在她的心头，勒住她的脖子，几乎让她无法呼吸。
　　恨意如火一般灼烧着她的神经，连同汹涌的爱，淹没了林寒露的理智。
　　视线忽然模糊了。
　　林寒露别开头，挣开颜照影的手，恶狠狠地撕下了贴在耳后的信息素隔离贴。
　　颜照影：“……”
　　完了，逼过头了，林寒露真发疯了。
　　浓郁的桃花气息刹那间爆发出来，挤满了整间办公室。
　　两人都没有去医院洗去彼此的信息素。
　　毕竟高匹配度的AO，强行洗去标记，很容易患上信息素紊乱症，而两人分隔两地，非常不方便。
　　因此，在林寒露释放大量信息素的一瞬间，颜照影就感受到一股燥热升腾起来。
　　颜照影“嘶”了一声，忍不住呵斥林寒露：“你疯了？这是我的办公室！”
　　她没想到林寒露这么大胆出格，在她的办公室里就敢引诱她进入易感期。
　　玫瑰花的香气夹杂着雪松的味道弥漫在空气中。
　　林寒露同样进入了情热期。
　　她面颊绯红，伸手勾住颜照影的肩膀，咯咯笑了起来：“不喜欢吗？我这样的美色，你一点都不动心吗？”
　　清绝出尘的美人伏在颜照影肩膀上，胡乱地蹭着，笑着笑着，林寒露的嗓音中就带上了哭腔：“颜照影，颜照影！你不心动吗？你一点都不心动吗？”
　　她死死抱住颜照影，力气之大，不像进入了情热期的Omega，更像抓住了救命稻草的落水人。
　　林寒露嗅着Alpha身上泛着冷感的玫瑰香气，癫狂地笑着，笑声凄厉：“颜照影，原来你也会为了我动心啊。”
　　说罢，她张口，恶狠狠地咬住了颜照影的肩膀。
　　颜照影倒吸了一口凉气，想推开身上这个疯子，却发现怎么推也推不开，反而让林寒露咬的更狠了。
　　这个疯子！
　　颜照影气笑了：“林寒露，你疯了是不是？我标记过你，进入易感期不是正常的吗？你放出来信息素，难不成是让我闻个味尝尝咸淡的？”
　　林寒露终于松开了口，声音比她还高：“那你标记我啊！你为什么不标记我？你不是很心动我这样的美色吗？”
　　颜照影：“你没上过生理课？我接触到你的信息素进入易感期是正常的生理条件反射！”
　　“我不管，你心动了，就要标记我。”
　　颜照影：“那你先放开我，我快喘不过气了。”
　　颜照影试着推林寒露，还是没推开。
　　她正郁闷，肩膀同样的又被林寒露咬了一口。
　　林寒露已经被烧糊涂了，光咬她一口不说，还说起了胡话：“你不标记我，我来标记你。”
　　肩膀处一跳一跳的疼。
　　房间里弥漫着信息素浓郁的味道。
　　颜照影面无表情地看了一眼林寒露：“……”
　　很难和失去理智的疯子讲道理。


第92章 她如何不心动
　　燥热感涌上来, 冲击着颜照影的理智。
　　两年不见，颜照影的易感期来得格外凶猛。
　　馥郁的玫瑰花香愈发浓烈，以极大的力度影响着被颜照影标记过的Omega。
　　林寒露咬了一口颜照影的肩膀, 便没了力气, 软软地伏在颜照影的肩上, 细细地喘息着。
　　细微的喘息声落在颜照影的心底，像是一声声急促鼓噪的鼓点，轻而易举就唤醒了颜照影胸腔内所有暴虐的欲望。
　　颜照影闭上了眼，深深吸了一口气，努力平复沸腾的心绪, 克制大脑里飞快闪现的一个又一个过分的想法。
　　过了几秒钟后, 颜照影睁开了眼。
　　她咬了咬, 伸手推了推林寒露，柔下声音安抚道：“林寒露，你稍微冷静一下。”
　　怀里的美人闻言慢慢仰起脸, 眼尾飞上了一抹殷红, 眼眸中蒙着一层清光流转的水汽。
　　颜照影唇干口燥，越来越压制不住内心那些阴暗的想法。
　　林寒露靠在她身上, 口齿模糊浑浑噩噩地说道：“嗯？冷静一下, 什么冷静一下……我冷静的很，颜照影。”
　　她这么一说，颜照影就明白了，眼前这人彻底糊涂了。
　　颜照影拍了拍她的脸颊, 艰难地将视线落在办公桌上, 哄着林寒露：“你起来, 我去取抑制剂。”
　　颜照影隐约记得办公桌最下面的那一层抽屉里好像放了两支针剂式抑制剂，刚好她和林寒露一人一针, 解决眼下的困境。
　　她还不想标记林寒露，尤其地点还是在她的办公室。
　　外面人来人往，她身上沾染了林寒露的信息素，一出去就会被人发现两人之间的端倪。
　　和甲方的老板发生了越界的事，这可不是什么光彩的事。
　　哪怕两人曾经是恋人，传出去也不是什么好事。
　　哪知林寒露一听到“抑制剂”三个字，当即神色一变，随即凶恶地将颜照影按倒在了地上质问道：“你不想标记我吗？”
　　颜照影被她措不及防地推倒在了地上，后背结结实实地砸在地上，疼得她直抽凉气，声音都虚了几分：“林寒露！你、你做什么？”
　　林寒露压住她的手臂，颜照影不服，挣扎了起来。
　　但她的位置不好发力，再加上还没从突如其来的疼痛中缓过来，一时之间被林寒露死死压住了肩膀，不能动弹。
　　两人动作间，林寒露的披肩被扯落，一头乌黑秀逸的长发也顺着滑落下来，挡住了她的小半张脸。
　　从颜照影的角度看，恰好能看到Omega雪白而又精致的锁骨，和绯红的面庞，在如瀑的长发遮掩下，更显得美人摇曳生姿，蛊惑人心。
　　颜照影不由自主地舔了舔口腔内独属于Alpha的那颗尖牙。
　　大概是受到了情潮的影响，此刻颜照影头脑一片昏沉，一丝清明都没有了。
　　胸腔内种种情愫翻滚起来，有那么一瞬间压过了心头滔天的恨意和恶欲，占据了上风。
　　恍惚间，颜照影觉得她深爱着眼前的人。
　　林寒露见颜照影没有回答，歪过头盯着她看了片刻，许久后迟疑地问：“嗯？你不喜欢我吗？”
　　Omega垂下头，静静地看着颜照影，浑身充斥着蛊惑人心的媚意。
　　颜照影似乎陷入了一片柔和的湖水中，让她被温暖的错觉包裹住，她仿佛更爱面前的人了。
　　没等颜照影回答，林寒露忽然拔高了声音，一叠声地质问着颜照影：“你看着我，你不心动吗？你怎么能不喜欢我？颜照影，你怎么能不喜欢我呢？”
　　清冽的嗓音将颜照影的理智拉回，她扯了一下嘴角，有点无言以对。
　　面对林寒露，她如何不心动。
　　但两人之间的过往横亘在她的面前，让颜照影无法如此简单地一头扎进暧昧的氛围里，从此沉沦。
　　她心动的同时，也无法忽略浸满心脏的恨意。
　　颜照影闭上眼，嗓音轻飘飘的：“林寒露，这里是办公室，你先去卧室里等我，嗯？”
　　一听还有转圜的余地，林寒露安静了下来，她迷迷瞪瞪地看着颜照影，过了好一会儿，才摇摇晃晃不紧不慢地爬了起来，乖巧地点头：“好，我在卧室里等你。”
　　说罢，也不扶颜照影起来，便自顾自地推开了小卧室的门。
　　颜照影不禁叹了一口气。
　　她的办公室从万星的办公楼搬到了万明，亏得林寒露还能精准地找到小卧室的位置。
　　颜照影缓了一下，从地上爬起来，走到办公桌跟前，在桌子最下面的抽屉里摸出来了两支针剂。
　　她紧绷的神经放松了下来，随意地扫了一眼抑制剂的说明书，发现这两支抑制剂已经过期了。
　　不多不少，刚好一个月。
　　已经过期的抑制剂效果大幅度削弱，还可能有未知的风险。
　　简单来说，就是不能用了。
　　颜照影扶了扶昏沉的脑袋：“……”
　　好精彩的人生，永远不顺心不顺意。
　　现在叫人来送抑制剂，门一开别人就能闻到浓郁的信息素味道，不用猜也知道门里面发生了什么。
　　但也没有别的办法了。
　　颜照影给白英拨了一个电话：“送两支抑制剂到我的办公室来。”
　　白英：“？”
　　白英发出了一声尖锐的尖叫：“啊？什么东西？”
　　情热烧了起来，颜照影觉得神志越来越昏惑，清了清嗓子，努力组织语言向白英解释：“抑制剂，我和林寒露用。”
　　手机那边传来一阵稀里哗啦的声音，过了几分钟后才安静下来，听起来是白英手忙脚乱连滚带爬地找了一个僻静方便说话的地方。
　　“老板！”白英努力压抑音量，崩溃地小声尖叫，“你对抑制剂过敏！老板你还记得这个事吗？你过敏啊！”
　　颜照影“啊”了一声：“好像是有这么一回事。”
　　“再说了，你们匹配度这么高，两年没见面，抑制剂有用吗？有用吗！一点用没有啊！你在办公室就……你下午还有班腰上呢，老板！”白英的声音听起来更崩溃了。
　　颜照影：“那怎么办。”
　　白英咬牙切齿：“先标记，解决了问题再说。等下午一点信息素的味道散了，我进去给你们送信息素隔离贴，老板，今天的事先不说，以后一定要时时刻刻贴好隔离贴，最起码不能在办公室里！我是秘书我不是怨种！”
　　白英想了想，补上了一句话：“还有，这个得加钱，这是另外的价钱！”
　　颜照影还没反应过来，那边“啪”得一声，已经撂断了电话。
　　嘟，嘟。
　　手机的忙音回荡在办公室里，颜照影看着手机屏幕，陷入了一阵迷茫。
　　这才是真正的“另外的价钱”吗？


第93章 杀了她吧
　　房间里的温度一点一点爬高了。
　　颜照影扶着桌子, 晃了晃脑袋，企图将大脑里疯狂叫嚣的欲望统统甩出去。
　　“颜照影。”
　　听到林寒露小声地喊着她的名字，颜照影才发现自己不知何时走进了卧室之中。
　　卧室没有开灯, 屋内一片朦胧的暗色, 颜照影顺着声音的方向望去, 找到了林寒露的位置。
　　林寒露正无力地靠在床边，一头长发凌乱地散着，情迷意乱地喊着一个名字：“颜照影……”
　　她的声音像一把钩子，拉动了颜照影的动作。
　　理智燃烧殆尽，昏暗的房间变成了一个充满温暖的深渊, 藏着天底下最漂亮的珍宝, 引诱着颜照影更进一步。
　　颜照影抬起脚, 不由自主地向内走去，定定地站在了林寒露的面前。
　　林寒露迷迷糊糊地挣开眼，嘴微微张开, 喘息着唤道：“颜照影。”
　　颜照影低低应了一声：“嗯。”
　　听到回应, 林寒露忽然起身扑了上去，将她整个人都送到了颜照影的怀抱中。
　　颜照影稳住身体, 低头看着林寒露, 不知在想着什么。
　　林寒露死死抱着她的腰，一动不动，她只能看到一个小小的发旋。
　　颜照影的手抬起，停留在半空犹豫了几秒后, 最终轻轻地落在了林寒露的脑袋上, 一下一下温柔地抚摸着她的长发。
　　林寒露更用力地抱住了颜照影, 幅度很小地蹭颜照影。
　　一室旖旎，信息素浓郁的几乎凝固起来, 两人却只是紧紧地拥抱在一起，互相依偎。
　　过了半晌后，林寒露拽住了颜照影的衣角，一点点站了起来。
　　她满面绯色，雪白的手臂搭在颜照影的肩膀上，吐息灼热而急促：“颜照影，标记我。”
　　说罢，她便吻了上去。
　　怀里Omega毫无理智，吻得一塌糊涂。
　　颜照影垂下眼眸，纤长的手指摩挲着Omega耳后脆弱的腺体，片刻后动作轻柔地回应了林寒露。
　　信息素密密得缠绕着两人。
　　唇齿温凉，心底却更燥热了。
　　吻了许久，两人才分开彼此。
　　林寒露仰起头，露出白皙修长的脖颈，往日疏离冷淡的眸子含着点点泪光，看上去又可怜又可爱。
　　昏暗的光线下，她的一双眼显得格外亮，落满了星子一般。
　　颜照影同她对视着，而后垂下眼，俯下身将林寒露压住墙角，轻轻地撕咬起她的嘴角来。
　　林寒露吃痛，忍不住抬高了头，声音软绵绵的：“颜照影，你疼疼我。”
　　颜照影看着Omega唇角蹭花的口红，眸光顿时暗了下去。
　　她舔了一下尖利的牙齿，嗓音低哑暗沉：“好。”
　　说罢，便扣着林寒露的后脑，温柔地亲了亲Omega的嘴角。
　　林寒露身子颤抖，挣扎了几下，小声地哼了几声：“再亲亲我……标记我吧，颜照影。”
　　Alpha吻住了她的唇瓣。
　　气息缠绕，滚烫的暧昧翻滚着，思绪已经飞远，两人的距离太近，可以清晰地感受到对方过快的心跳。
　　渐渐的，两人的心跳重合在了一起。
　　情意缱绻，仿佛带走了所有的不安和痛苦。
　　时间和感知都变得轻飘飘的，让人沉迷，心猿意马。
　　两人拥抱着，倒在了卧室的沙发上，吻得难舍难分。
　　林寒露近乎虔诚地凝视着颜照影：“标记我。”
　　她重复了很多遍这个要求了。
　　彼此的距离足够近，近的让林寒露头晕目眩，大脑一片空白，完全没有思考的能力。
　　但这样的距离只能带来一时的满足感，随即她便被更大的孤独和绝望淹没。
　　心底空洞洞的，爱意带来更多的渴求，她被这彻骨难安的渴望永无止境地折磨着。
　　分别的时间太长，心底的沟壑永远不能填满。
　　亲吻对林寒露来说，更像饮鸩止渴。
　　她不止需要吻，她需要颜照影的爱，不能是一点点的喜欢，一时间的喜欢，必须是永远的爱，唯一的爱。
　　颜照影的爱太难得到，她的爱颜照影更是弃如敝履。
　　不如……杀了颜照影吧。
　　留在颜照影身边，她得不到满足。
　　被颜照影亲吻着，她同样苦痛万分。
　　林寒露觉得她身体里充满了虚幻的饥饿感，胃部甚至有些灼烧感，只有杀了颜照影，吃掉她，让两人的骨血融为一体，再也不用纠缠，她才能得到安宁。
　　林寒露的指尖轻轻动了动。
　　颜照影忽然尝到了眼泪的味道，咸涩的味道弥散在口腔里，她不禁皱了皱眉。
　　是林寒露再哭。
　　她的眼泪源源不断，落个没完。
　　颜照影起身，垂眸看着圈在怀中的Omega。
　　美人面如桃花，形容狼狈，凄凄然流着泪，像被逼到了极致，自然是极美的。
　　颜照影抹去林寒露眼角的泪，按了按太阳穴，昏沉的大脑终于找到了一丝清明。
　　很快，颜照影愣了一下。
　　她在做什么……？
　　她和林寒露在做什么……？
　　颜照影面无表情，低头一口咬到了林寒露耳后的腺体处，做了一个临时标记。
　　颜照影标记完林寒露，见林寒露短时间内没有恢复正常，便不再管她，而是起身走出小卧室，给自己倒了一杯凉水。
　　冰凉的水滑进去，颜照影才从情迷意乱中冷静了下来。
　　身后的卧室里，林寒露不知何时捂住脸无声地哭泣着。
　　室内充斥着信息素的味道，让颜照影无法忽视发生的事。
　　她闭上眼，觉得一切都太乱太荒唐了。
　　两人没有做什么，但此刻不管是临时标记还是正式标记，都代表着她们的关系不复从前了。
　　而且……
　　颜照影按了按心口。
　　看到林寒露落泪，她的第一感受是心痛，以为林寒露大概是不愿意，委屈之下才落了眼泪，因而连忙停止了所有的动作，拭去Omega的眼泪。
　　最早的时候，她便是如此，只要林寒露有一丝害怕或者不愿意，她就不会更进一步。
　　颜照影的手虚虚笼在玻璃水杯上，想起她刚才本能的反应，叹了一口气。
　　在神志不清的时候，她的一切动作都来自本能。
　　她本能地爱着林寒露。
　　所以才不希望林寒露受到委屈，不愿看到林寒露落泪。
　　本能比她本人更快地意识到爱。
　　这样刻在骨子的爱，不容颜照影辩驳。
　　恨意压不垮她潜意识里对林寒露的爱，爱永远占据上风。
　　又或者说，她只是再一次地爱上了林寒露。
　　这多荒唐，她的目光居然始终停留在这个人身上。
　　哪怕爱意消退，她再次见到林寒露，还是会因林寒露而心动。
　　这样荒唐的爱，这样无力而软弱的自我。
　　爱让她变得无力、软弱。
　　颜照影拿起杯子，又喝了半杯水，压下了情绪。
　　她一次又一次爱上林寒露，这是她无法控制的事情。
　　但她不愿意一次又一次地重复错误。
　　当务之急是处理何乔的事情，弄清楚所谓的“剧情”是怎样的，而不是一头撞到南墙上，把南墙撞倒了都不回头。


第94章 林寒露掐住了颜照影的脖子
　　办公室里啜泣声断断续续的, 是林寒露在哭。
　　颜照影打开空气净化机的强换气按钮，坐在办公桌前撑着额头沉思。
　　千头万绪沉沉压着，压得颜照影头疼了起来。
　　两年多没见, 两人的情热都来势汹汹, 林寒露失去了理智就算了, 她也失了态。
　　想起方才的耳厮鬓摩，颜照影更用力地捂住了自己的眼睛。
　　她刚才的行为，就差把“我余情未了”贴在脑门上了，不但面子上有点挂不住，她还担心被林寒露拿捏住了把柄。
　　林寒露心思敏感……请情热期过去, 一定会品出不对劲儿来的。
　　算了。
　　先收拾干净尾巴再说。
　　颜照影拿出手机, 给白英发消息：“你一会儿过来吧, 记得多带几个隔离贴，效果好一点的。”
　　白英：“老板，我正在食堂和同事吃饭呢。”
　　颜照影缓缓打了一个问号过去：“？”
　　“中午十二点, 要吃饭啊！吃完饭我还想睡一会儿呢, 您这可是让我提前上班，记得给加班费, 对了, 隔离贴不便宜，我也不好拿发票去报销，您记得私下给我转账哦。”
　　颜照影：“？”
　　“我什么时候短过你的加班费？”
　　“害，您没短过我也得说清楚啊, 免得您忘记不是。”
　　颜照影：“……”有点明白为什么白英两年一点谈恋爱的苗头都没有了。
　　她在这里恨海情天, 百般纠结, 白英眼里只有吃饭睡觉和加班费，没有一点多余的东西。
　　过了十分钟左右, 卧室里的啜泣声渐渐没了声音。
　　窸窸窣窣的声音响起，林寒露顶着通红的双眼站到了颜照影的面前，吸了吸鼻子，声音沙哑：“颜照影……”
　　她刚开口，眼泪就扑簌簌落了下来。
　　颜照影转过眼，不去看林寒露的眼泪，心里猜测着她接下来的话。
　　是欣喜地说“我就知道你心里还有我”，还是嘲讽几句“颜总不是说自己早放下了吗”，亦或者其余类似的话。
　　林寒露哽咽着说：“你就这么厌恶我吗？”
　　颜照影诧异地挑起了眉，好悬没忍住，差点嗤笑出声。
　　这个结果和她想的完全不一样，有种滑稽的感觉。
　　人生轻易没有这样的高级幽默效果。
　　林寒露没有发现她的古怪，只是黯然地垂下眼，满眼自嘲：“这个时候，你还能保持理智，只是做了临时标记，啧，颜总还真是说到做到呢。”
　　颜照影转过脸，认真地看着林寒露。
　　林寒露纤长白皙的手指死死抓住衣角，指尖处泛起一层白。
　　颜照影收敛起情绪，淡淡道：“我确实说到做到，林小姐去卫生间整理一下仪表吧，一会儿我的秘书会来送隔离贴，你带公章了吗？带的话正好现在把合同签了吧。”
　　“颜照影！”
　　看着林寒露的脸上一片灰败，颜照影轻笑了一声：“让利十个点，然后我加林小姐的微信，我说到做到。”
　　林寒露忍不住，再一次拔高了声音，破了音：“颜照影！”
　　她在颜照影的办公桌前摸了一把裁纸刀，猛地扑到了颜照影身上，死死扣住颜照影脖子的动脉处，高高举起了手中的裁纸刀。
　　脖子两侧传来突兀剧烈的疼痛，掐着颈部的那只手越来越用力。
　　血液不流通，窒息感一点一点袭来，颜照影不慌不忙地抬起眼，神色冷漠，事不关己似的。
　　林寒露掐着颜照影的脖子，精致漂亮的脸上一片绝望的疯狂。
　　她哽咽地吐出一口气，凄厉地质问：“你有没有心，你到底有没有心？”
　　那只举着裁纸刀的手，轻轻颤抖着，慢慢往下落，离颜照影颈部的动脉越来越近。
　　林寒露死死盯着颜照影。
　　Alpha一双浅绿色的桃花眼里干干净净，一点多余的情绪的都没有。
　　妖娆妩媚的眉眼间，洋溢着傲慢嘲弄的意味。
　　颜照影嘴角勾起一抹笑，笑意凉薄冷淡：“怎么，林小姐下不去手？”
　　林寒露用力捏紧了手里的裁纸刀，浓浓的不甘涌了上来。
　　手拿利器、掐着对方脖子的是她。
　　但泪流满脸，万念俱灰的也是她。
　　胃里的饥饿感更重了，火烧火燎地煎烤着林寒露。
　　杀了她吧。
　　杀了她吧！
　　强烈的恨意撕心裂肺地咆哮，催促林寒露快一点动手。
　　只要割断颜照影的喉咙、动脉，鲜血就会喷涌出来，她就能从这样的痛苦里解脱出来了。
　　只要轻轻的、迅速的一划。
　　就再也没有歇斯底里的恨了。
　　再也不用寝食难安地哀求颜照影的爱了。
　　只要颜照影死了，一切就会归于平静。
　　尘归尘，土归土。
　　颜照影甚至轻轻催促了起来：“林寒露，动手啊。”
　　窒息感越来越重，她几乎喘不上来气，说话十分艰难。
　　尽管如此，她还是用尽全力挑衅起林寒露来。
　　她太喜欢看林寒露被逼上绝境时的表情。
　　漂亮极了。
　　这样才对，这样才好，林寒露就该被她一步一步逼到绝境，逼到角落里，逼到无法自处，难以冷静。
　　爱恨撕扯着林寒露的心脏，一定让她难以忍受吧，一定和她以前一样吧。
　　林寒露的表情取悦了颜照影，她身体里的血液沸腾着，肾上激素猛地飙升着。
　　轻度的缺氧让颜照影眼前飘起了黑点，她浑不在意，慢慢笑了起来。
　　林寒露忽然松开了手，一把将裁纸刀丢到了远处。
　　空气骤然进入肺部，颜照影剧烈地咳了起来，一边咳一边笑，笑得眼角沁出了几滴眼泪。
　　她畅快极了，也满意极了。
　　在颜照影咯咯的笑声里，林寒露的身体慢慢滑到了地上，她伏在颜照影的膝上，呜呜咽咽地哭起来。
　　颜照影说得对，她下不去手。
　　比起忍受长痛，她更无法忍受的是颜照影的死亡，那是更深的绝望和孤寂，在这样永恒的黑暗里，林寒露一秒钟的冷静都保持不了。
　　太痛苦了。
　　心脏一抽一抽的疼了起来，林寒露根本无法承受眼下的一切。
　　她怎么能有这样的想法，她怎么敢真的去动手。
　　她和颜照影，怎么就走到了这样狼藉一片的地步呢？
　　几分钟后，颜照影终于咳嗽完了，也笑够了，她身子前倾，捧起了林寒露布满泪痕的面庞，笑眯眯地问：“去，把那把刀捡回来，然后杀了我。”
　　“颜照影……”
　　“去呀，你不是很想杀了我吗？嗯？”颜照影笑得花枝乱颤，顺手从办公桌的笔筒里抽出了一把美工刀，塞到了林寒露的手里，“来，这个也是一样的，杀了我吧。”
　　Alpha面庞因为兴奋，笼罩了一层惊人的妖冶。
　　她像诞生在罪恶里的妖物，绽放出吊诡的美。
　　林寒露泪眼婆娑，虚虚地握住手里的美工刀，在颜照影的谆谆诱惑下，她哆哆嗦嗦地将美工刀的刀片推了一截。
　　“对，乖孩子，继续。”颜照影眉眼间的笑意更深，桃花眼中跳跃着恶劣的笑意，“你这么痛苦，这么恨我，那就杀了我吧，我不会反抗的。”
　　两人一个坐在椅子上，一个跌坐在地，形成了非常明显的强弱差异。
　　但气氛诡异地凝固住了。
　　颜照影想看林寒露更痛苦的样子。
　　林寒露却已经承受不住了。
　　不管是颜照影还是林寒露，此刻的精神都绷到了极致，摇摇欲坠，随时会彻底崩溃。
　　谁也不能保证自己下一刻会做出什么样的事来。
　　……
　　泛着蓝光的光幕上，数字疯快地跳动起来，速度快得让人烟花缭乱。
　　林寒露静静地坐在光幕前，垂下了一双清亮如点漆的狐眼。
　　有人路过监控室，看见这样的情景，“咦”了一声后走了进来：“这是怎么了？”
　　林寒露清润的声音缓缓道：“这一刻，世界线的走向增多了，有了无数可能，算法的速度跟不上了。”
　　那人站在林寒露身后看着屏幕，然后点了点光幕，切换了页面。
　　r-001的世界线状态以更直观的方式出现在了两人面前。
　　前面的一段是简简单单的几条平行线，一条线被重点标红，显示现在的世界线正是这一条。
　　这一条线走到了一个红点前，从这个点上，忽然延伸出了无数条纷杂的线，胡乱地交缠在一起，指向了无穷尽的世界结局。
　　林寒露身后的同事啧啧有声：“奇了，我在这工作了几十年，头一次见世界线出现这种情况，还挺有意思的，对了前辈，这个世界不是以你为原型的那个世界吗？”
　　林寒露关掉了面板，转过头不冷不淡地说道：“是，出bug了。等算法算出了结果，我操作系统干预一下，修复一下bug。”
　　同事哈哈一笑：“真麻烦，一般的世界线出bug也就几种，这个世界居然出现了无穷尽的结果。听说前辈在这勤勤恳恳干了几百年，还是几千年？立功无数，怎么还得负责这种残次品世界，吃力不讨好，干好了也没多少好处，诶，前辈是不是得罪什么人了？”
　　林寒露抿了一下嘴角，微笑道：“没事，我难得清闲，正好休息一下。这是上面给的福利。”
　　“哦哦，难怪呢，我说怎么塞给你这么一个破世界，我还有事，先走了。”
　　“嗯。”
　　等人离开以后，林寒露打开表格，同上一次一样，填了一个“无异样”，将表格提交了上去。
　　她垂下眼，遮住眼底的情绪，露出了一个真情实感的笑来。


第95章 我一辈子都不会放手
　　时间在这一刻无限延长了。
　　颜照影捧着林寒露的脸庞, 细细地将她脸上不断坠落的泪珠擦去，声音轻得几乎听不到：“别哭了，你应该高兴呀。”
　　林寒露捏着手里的美工刀, 神情迷惘, 像个惊慌失措可怜巴巴的小动物, 无力地任由捕食者把玩着她的弱点。
　　她的样子很明显取悦到了颜照影。
　　颜照影偏了偏头，将脆弱的动脉露出来，挑衅道：“怎么了，难道你舍不得？你不敢动手？林寒露……林影后，我都觉得你有点可怜了。”
　　在阳光的照耀下, 她浅绿色的眼眸异常清澈, 折射出惊人的光彩。
　　暧昧涌动着, 拖着黏腻古怪的兴奋，两个人沉迷在这样剑拔弩张的氛围里，无法自拔。
　　林寒露的身体不再发抖了, 她仿佛被颜照影彻底摄去了心魂, 不再感到害怕和迷茫。
　　颜照影握住她拿着美工的那只手，脸颊贴着手背, 鼓励林寒露：“对, 就是这样子，一点一点来，别害怕，你是乖孩子, 我一直知道的。”
　　温柔的声音。
　　久违的亲近。
　　林寒露痴痴看着她的眼睛, 受到颜照影的言语蛊惑, 她慢慢地将刀片又推了两格。
　　颜照影满意地微笑，亲昵地蹭了蹭林寒露的手背。
　　林寒露的手里还捏着美工刀, 毫不意外的，颜照影蹭到了锋利的刀锋，在脸颊上留下了一道浅浅的血线。
　　Alpha白皙细腻的肌肤上很快渗出了血。
　　林寒露看着她脸上那两滴小小的血珠，瞳孔一瞬间缩小了。
　　颜照影眉眼间是一片浓情蜜意的温柔，眼下挂着鲜红的血珠，如同血泪，使她看起了不像活人，更像昳丽妖异的艳鬼。
　　林寒露忽然惊出了一身冷汗，她尖叫了一声，猛地收回了刀，将手里的美工刀扔了出去。
　　美工刀摔在地上，当啷一声。
　　林寒露的理智回笼了。
　　终于从窒息黏稠的空气里挣脱，林寒露浑身的力气都没了，只能睁大双眼，喘着粗气心有余悸地看着颜照影。
　　颜照影坐起身，面无表情地同她对视着。
　　林寒露一字一顿恶狠狠地说：“颜照影，我永远不会伤害你，也不会杀了你。”
　　颜照影垂下眼眸，盖住了眼底的情绪。
　　跌坐在地上的Omega狼狈不堪，仍旧不忘用凶恶的语气警告她：“你别想让我杀了你。”
　　很可怜。
　　也很可爱。
　　骨子里恶劣的基因作祟，她还想看林寒露更狼狈的模样。
　　颜照影不答，将耳边的碎发撩起，随意用手指擦掉脸上两粒血珠，捻了捻，嗤笑了一声：“是吗？那你刚刚在犹豫什么，你难道不是很想杀了我吗，林影后，我们谁不知道谁，别演了。”
　　“别再试图激怒我了。”
　　林寒露手脚并用，攀着颜照影的膝盖爬了上去，笑了起来：“我不会杀了你的，我又不是你的狗，你叫我往东我不往西，颜照影，你等着吧！我早晚要让你承认你爱我，你无可救药地爱着我！你再恨我，你也要爱我，你也要永远在我身边，你别想赢过我，能赢的只能是我！”
　　颜照影皱了皱眉。
　　Omega的眼眸极亮，闪烁着疯癫的颜色，不服输地看着她，凶狠、又痛苦。
　　毫无疑问，林寒露很清楚颜照影在发什么疯。
　　颜照影想将她的心和感情玩弄于鼓掌之间，想将她曾感受过的爱恨纠结都十倍二十倍奉还给她。
　　但林寒露不认，林寒露梗着脖子要和她比比输赢。
　　颜照影抬起下巴，神情倨傲：“那我拭目以待，看看我们中间，谁才是输的那个人。”
　　林寒露无法忍受她的傲慢，半晌后，她颤着手勾住颜照影的脖子，试图去亲吻颜照影。
　　白英用钥匙打开门进来的时候，看见的就是这么一幕。
　　一个坐在椅子上，一个趴在另一个身上，勾着脖子，好像刚亲完。
　　白英倒吸一口凉气：“嘶——”
　　颜照影和林寒露不约而同地望了过去。
　　白英咣得一声把门关上了，一句话也没留。
　　房间里的两个人沉默了。
　　颜照影推了一下林寒露，示意她下去：“我的秘书来送隔离贴了，你先去收拾一下吧。”
　　这时，办公室的门又开了，白英提着一个纸袋子，拎着两盒外卖进来，她把门关好，勾着头看地面：“老板……不是我不等你们，是我这样站在门口等着太明显了，就先进来了……”
　　她用余光扫了一眼仍保持姿势的两个人，干笑了一声：“纸袋子里是隔离贴，我想了一下你们可能没吃饭，就打包了两份炒米粉。”
　　白英的声音越来越低：“那个，老板，这个也记得要报销啊，一共三十二块钱，我加了两个肠，打包费四块钱。”
　　颜照影感觉林寒露的身体已经彻底僵住了，她无奈地按了按额角，对白英说：“知道了，你把东西放桌子上吧。”
　　白英：“我可以放门口吗？”
　　“可以。”
　　白英将手里的袋子放到了门口会客的茶几上，连忙打开门退了出去。
　　关门之前，她看到林寒露捂住脸靠在颜照影的身上。
　　白英有预感，半年之类，林寒露都不想再见她一面了。
　　白英：“……”她也不想的，是顶头老板说结束了，她才直接进去的，谁知道这俩人没完没了的。
　　办公室内，林寒露捂着脸，一副没脸再见人的样子。
　　林影后脸皮子薄得像纸，也不是一天两天的事了，颜照影对此习以为常，淡淡对她说：“先下去吧，吃了饭再说其他的事。”
　　林寒露拿开双手，露出一张通红的脸来。
　　她果然十分羞赧，连耳垂处都蒙着一层淡淡的红色。
　　颜照影又推了推林寒露，示意她下去。
　　林寒露闭上眼，一咬牙，搂住颜照影，猛地亲了上去。
　　她小心翼翼亲着颜照影的唇角，动作含羞带怯，温柔无比。
　　还没等颜照影反应过来，林寒露便从椅子上下去了，别开眼不去看颜照影，声如蚊讷：“先把刚才没做完的事做完。”
　　她的脸好像更红了，面如桃花，羞得恨不得藏起来。
　　颜照影摸了摸嘴角，温凉的触感仍停留在皮肤上，激起一层古怪的情愫。
　　这样的情愫并不陌生，颜照影选择性地将其忽略到，轻轻一点头，对林寒露道：“嗯，去吧。”
　　林寒露犹豫了片刻，才问颜照影：“你不去卫生间梳洗一下吗？”
　　她说完，比划着指了指自己的嘴角边：“这里，蹭上了。”
　　林寒露是化了妆来的，两个人抱在一起亲了好几次，颜照影难免蹭到她的口红。
　　颜照影沉默了一下，从喉咙里挤出了一句话：“你先去吧，我先吃饭。”
　　卧室里只有一个卫生间，如果两人都挤在里面整理仪表，可以想见是怎么尴尬的场景。
　　林寒露扯了一下嘴角，没再说什么，转身进了小卧室。
　　颜照影走到茶几前，从纸袋里取出隔离贴，拆开后看了看说明书，便贴到了耳后的腺体处。
　　白英带的米粉摆在茶几上，颜照影没有胃口吃东西，坐在沙发上打开手机相机照了照。
　　她眼下那一道浅浅的血线已经凝固了，不仔细看甚至看不出来。
　　比这道伤口更明显的，是嘴角处晕开的口红痕迹，蹭得到处都是，有几分滑稽。
　　更多的，是隐秘不宣的暧昧。
　　颜照影用指尖摸了摸嘴角，方才的场景猝不及防又浮现在了她的脑中。
　　林寒露闭着眼，长长的睫毛颤动着，小鸡啄米似的啄吻着她的嘴角，留下一层温凉的触感。
　　明明两个人已经做过更多亲密无间的事情，林寒露仍纯情得像是刚刚谈恋爱一样。
　　林寒露口中说的没做完的事，不过是亲一亲她而已。
　　如果是她的话……
　　颜照影长叹一口气，放下手机，不自觉地学着林寒露的样子抿了一下嘴角。
　　林寒露从卫生间里出来，脸上白白净净，一头长发简单地挽起，多了几分温婉的气质。
　　她在颜照影对面坐下，颜照影递给她一张信息素隔离贴，平静地说：“贴上吧，以后我出门都会贴上隔离贴，你别再随便撕下来了。尤其还是在我的办公室里，这一层楼就有六十多个员工，两个项目组。”
　　林寒露接过隔离贴，听到颜照影的话，张了张口，最终什么也没有说。
　　两人沉默相对着，林寒露默默将隔离贴贴在了耳后，双手放在膝上，幽幽地说了一句：“我失态了，对不起。下一次不会了，下一次我会更沉稳地勾引你，失态的人会是你。”
　　颜照影没吭声。
　　她其实已经失态了。
　　只是看到了林寒露的眼泪，又清醒了。
　　颜照影抬了抬手指，笑了：“林小姐是和我较上劲儿了，可惜了，我可不会每次都有这样的耐心，和林小姐玩爱情游戏。”
　　“我会让你心甘情愿和我玩幼稚的爱情游戏的。”
　　“颜照影，我有这个自信。”林寒露抬起眼，凝视着颜照影那双似笑非笑的桃花眼，“我不会让你再离开我的，我会抓住你，一辈子都不放手。”
　　……
　　光幕散发着幽幽的光，狂乱的数字流忽然平静了下来，规律而缓慢地跳动了起来。
　　林寒露凝视着光幕，心情不错地哼起了歌。
　　刚刚的同事拿着一沓文件再一次路过，见状打了一个招呼：“哟，前辈心情不错啊，bug解决了？”
　　林寒露回过头，嘴角勾起一个淡淡的笑：“解决了。”
　　林寒露一向性子冷淡疏离，管理局上下的人都少见林寒露笑过，因此同事不免多问了几句：“刚刚那个节点有无穷尽的结局，现在呢？”
　　“只有一种了。”林寒露嘴角的笑意加深，又强调了一遍，“暴走的世界线已经被修复了，整合过后只有一种结局了。”
　　“哦哦！不愧是在管理局拥有名字的林前辈啊，这种bug都能修复，太厉害了。不过，这是r系列的世界，修复不了的话，进行气运回收，再统一销毁也是可以的吧？前辈何苦用这么多功夫，修复bug多麻烦啊。”
　　“我想让假期多一点。”
　　“这样啊，那我就能理解了，我们这一年年头干到年尾的，有个假期不容易啊。我去给老大送文件去了，前辈您先忙着。”同事走了出去，边走边嘟囔，“唉，不知道我什么时候也能有名字，干了几百年，一点盼头也没有。”
　　林寒露转过身，继续看着监控屏幕。
　　同事走后的几分钟，监控屏幕上弹出了一个红框。
　　【警告，警告，小世界r-001世界线崩坏，正在脱离控制！尝试修复中……修复失败，警告！修复失败！修复失败！请管理员尽快处理，请管理员尽快处理，收到请回复，收到请回复！】
　　林寒露一双狐眼垂下，长长的睫毛翘起一个漂亮的弧度。
　　她纤长的手指轻轻点了一下。
　　【已收到，正在积极处理中】


第96章 青涩的暧昧
　　不管颜照影说什么, 林寒露都是同一种态度同一个回答。
　　再说下去，她们两个就和放狠话的青春期小孩没什么区别了。
　　颜照影一时语塞，不晓得该说什么。
　　恰好此时, 门口传来了敲门声, 白英的声音在门外响起：“老板, 我来送今天各部门的文件，现在我可以进去吗？”
　　电光火石间，林寒露看了一眼颜照影，然后猛地直起了身子，伸出了一直手, 试图阻止颜照影：“等一下……”
　　颜照影挑眉, 并没有理会林寒露：“进来吧。”
　　林寒露站起来, 想把办公室的门反锁了，阻止白英进来。
　　但已经迟了，白英推开门, 抱着一沓文件进来了。
　　白英一进屋, 注意力先放到了茶几上那两份没动的炒米粉上面，她咳了一下, 对颜照影说：“老板, 外卖你没吃也是要报销的啊，我花了钱的。”
　　颜照影：“……”
　　林寒露：“？”颜照影的秘书都是这样的吗？
　　白英将文件放到了茶几的一旁：“这几个文件是商务部的，还有两个是法务部的，老板你今天都看一下。”
　　白英一边说, 一边保持着职业微笑抬起了头。
　　这一抬头, 白英就看到她的老板嘴角两边晕着口红, 嘴唇周围也蹭了一些红色。
　　不仅如此，一向收拾得一丝不苟的颜照影, 西服被揉得皱巴巴的，头发也凌乱了不少。
　　白英的笑容消失了。
　　颜照影疑惑地皱了一下眉。
　　白英直起腰，犹豫了片刻后，出于秘书的职业素养，还是提醒了一下颜照影：“老板，呃，你最好还是整理一下仪容，然后再开始下午的正常工作。”
　　林寒露别过了眼。
　　颜照影想起她现在的样子，恍然大悟，随即反应了过来，脸色一变。
　　白英看了看颜照影，又看了看林寒露，微微一笑，丝毫不理会颜照影此刻的羞耻和尴尬，无情地说：“老板，你最好快一点，下午你还要开会呢。”
　　颜照影：“……”
　　她恍惚间觉得，白英好像对她和林寒露的事已经建立起了耐受，泰山崩于前而面不改，成了无情的监督工作机器人。
　　颜照影沉默地站起来，沉默地走进小卧室。
　　小卧室里常年备着几套备用衣服，从里到外都是新的，以备不时之需。
　　颜照影挑了一身和她现在穿的差不多的西服，进卫生间洗了一把脸，见头发实在太乱，不好打理，干脆挽了起来。
　　等她换好衣服走出小卧室的时候，便和坐在沙发上的林寒露对上了眼神。
　　Omega一张绝色出尘的脸素净洁白，一头秀丽乌黑的长发简单地挽起，凸显出她修长的脖颈，和瘦削的肩，愈发显得她清冷如雪，疏离中又带了一丝温婉。
　　林寒露看了一眼颜照影，看到颜照影挽起的长发，并不意外颜照影这样的打扮。
　　两个人互相看着对方，过了几秒钟后，不约而同地别开了眼。
　　不知道为什么，明明是已经相处多年的老情人，此刻两个人还是不敢去看对方。
　　这是一种青涩的害羞。
　　颜照影意识到了这一点，顿时有一些恼羞成怒。
　　她坐在了林寒露对面的沙发上，刚想让白英把商务部的人喊来，就看到了林寒露微微偏过头，垂着眼不知在看什么。
　　Omega露出的小半张侧脸上，格外分明得染着一层绯红的颜色。
　　原本偃旗息鼓的羞涩又飘摇了起来，空气里都泛着淡淡的暧昧，这暧昧若有若无的飘着，渐渐凝成了实质，和林寒露耳垂处的颜色一模一样。
　　颜照影颇有些慌乱地移开了自己的视线。
　　现在的这一切都太怪了。
　　两人之间没有了吊诡的对峙，也没有不死不休的恨意，只剩下了彼此心知肚明的浅浅暧昧。
　　只要视线停留在对方身上，就会不由自主地想起刚才那些唇齿缠绵的亲密。
　　这暧昧竟然如此之青涩。
　　这样的青涩也实在是太过于陌生了。
　　在最开始两个人恋爱的时候，她们也没有这么扭扭妮妮羞涩的时候。
　　不像是两个历经大风大浪的成年人，倒像是两个情窦初开年轻气盛的小姑娘。
　　恍惚间，颜照影产生了一种错觉，好像那些分分又合合，你恨我怨的时间都不复存在了。
　　她和林寒露只是两个互相喜欢，又没捅破那一层窗户纸的少年人。
　　满心满眼都是对方，一点点亲密都足以在心里暗地里高兴很长时间。
　　美好干净到不真实的地步。
　　陌生到让颜照影有些畏惧这样的暧昧。
　　白英像是完全感觉到房间内的暗流涌动，啪得一声把文件拍到桌子上，脸上挂着职业假笑：“老板，文件，别忘了哦。下午的开会，也别忘了哦。”
　　她在这个房间格格不入，不仅格格不入，还非常直接地打碎了所有暗暗流淌的旖旎。
　　颜照影回过神，轻轻咳了一声。
　　她拿起文件，一抬眼发现林寒露同样一副刚回过神的模样。
　　两人视线相接，目光拉出了丝丝缕缕的缠绵情意。
　　正当此时，白英微微一笑，忽然伸手，挡住了两人的视线，然后将桌子上的炒米粉放到了地上：“老板，这个米粉你不吃我一会儿就扔了，现在先看看合同吧。”
　　颜照影：“咳。”
　　她用眼神示意白英，差不多就可以了，再多就显得不太礼貌了。
　　白英脸上挂着笑，一秒钟变成了瞎子，对老板的暗示视而不见。
　　颜照影扯了扯嘴角，有点无奈地按了按额角。
　　白英终于是压不住她心里的怨气了。
　　今昔非比，万明的总裁和最大持股人，不比万星的执行总裁，她如今的私生活被无数人盯着，稍有不慎就极有可能影响到外界对万明的评价。
　　再加上林寒露是万明重要商单的甲方，更是非同小可。
　　两个人本就有过一段闹得满城风雨的恋爱关系，如今再闹出绯闻，多少会叫人添油加醋地抹黑万明。
　　白英如此做，颜照影也不好说什么。
　　她又咳了一声，问白英：“商务部的人还在吗？”
　　白英面无表情：“早上的时候，商务和林小姐前后脚一起回公司的，现在应该刚开了小会，刚下班，还得一会儿时间。”
　　“那正好，一会儿叫他直接来我的办公室，林小姐刚刚和我谈生意的时候，愿意让利十个百分点，也就是说，他们增加了预算，在之前的基础上再加十个点。”
　　听到这样的话，白英脸上的表情微妙地僵了一下。
　　她不着痕迹地看了看林寒露，又看了看颜照影，欲言又止。
　　白英有点没忍住，她非常想问问两个人刚刚谈得是什么生意，是正经生意吗，让利十个百分点，这个是真的假的。
　　白英到底是跟着颜照影打事业的人，保持着脸上的微笑，点了点头：“好的颜总，我知道了，这就通知下去，林总是打算什么时候下单呢？方便的话今天就可以签合同。”
　　林寒露抬眼，眸中清光流转，多了几分狡黠。
　　颜照影暗道不好。
　　果然，林寒露略一颔首，轻声细语道：“等颜总依照承诺，加了我的微信后就方便了。”
　　饶是白英，脸上也出现了一片呆滞的表情。
　　她木着脸，左边脸上写着“这是我能听的吗”，右边脸上写着“为什么和我说这些，我是你们play中的一环吗”。
　　白英凭借本能的记忆，机械地询问颜照影：“颜总，是这样吗？”
　　颜照影点了点头：“嗯，你先下去通知商务部和法务部的人吧。”
　　白英拎起炒米粉，一脸恍惚地从颜照影的办公室走了出去。
　　到电梯门口的时候，她忽然想起来了什么，无声地尖叫了起来。
　　加个微信而已，就能让利十个百分点？
　　她们俩看起来就是做了一个临时标记而已！
　　AO进行过正式标记之后，会在双方体内留下高浓度的信息素，而洗掉这些信息素并不是一件容易的事，清洗标记的过程中，还需要彼此定期进行临时标记，安抚对方，避免患上信息素紊乱症。
　　毕竟临时标记的信息度浓度很低，化学成分也和正式标记略有不同，根本不影响什么。
　　因此，在很多人看来，临时标记甚至不如拉手来得亲密。
　　而林寒露，就因为一个临时标记，一个微信，就大方地增加了十个点的预算。
　　原来顶级恋爱脑不是她们颜总，而是林寒露！
　　这单白英也在跟进，负责文案，这单卖出去，提成也有她的份。
　　新产品打开海外市场，公司的收益肉眼可见地翻倍。
　　她能拿到手的钱就更多了。
　　白英深吸了一口气，恨不得冲到办公室里，按着她老板的头和林寒露去谈恋爱，最好谈得天崩地裂海枯石烂，做多少公关加多少班她都愿意！
　　白英忽然悟了。
　　只要恋爱脑的不是自己的老板，老板谈多少个，她都不会觉得累。
　　负责和林寒露对接的商务刚好乘电梯上来，看见白英，一脸的晦气：“白姐，你是不知道，我今天被老板前任放了鸽子，我写了两天的文件，甲方看都没看，更别说签单子了，我这一肚子气。”
　　白英搭住商务的肩膀，语气坚毅：“别颓了，甲方说加十个点的预算，先准备放假整个团队团建庆祝吧！”
　　“我这就让法务部同事加班加点打合同！两个小时后就签！”
　　白英一脸喜气洋洋地带着法务部和商务部的负责人冲到办公室的时候，留在办公室的颜照影和林寒露都吓了一跳。
　　白英隐晦地问林寒露：“林总你好，您看现在方便签吗？”
　　林寒露撩起耳边的碎发，温声道：“我的秘书十分钟后就到，我们对一下合同，没问题就下单了，十个工作日内定金会打到贵公司的账目上。”
　　白英点了点头，看了一眼颜照影，悄悄比了一个大拇指。
　　那些客气话她一个字没听，只听明白了一件事，林总已经加上老板的微信了。
　　有钱拿就是最好的。
　　林寒露手下的人很快夹着公文包来到了万明，双方对接了很多次，很快就顺利地签下了合同。
　　签完合同后，白英拽着颜照影，恭恭敬敬十分礼貌地将林寒露一行人送出了公司，塞了很多伴手礼，叫万明的专车将人接走。
　　可谓是细致到了极点。
　　林寒露一行人一走，白英站在公司门口，喜滋滋地和颜照影说：“老板，这单签下来，唐总也不用熬夜加班了，我也能舒舒服服放心去放年假了，大好事，真得抽空庆祝一下。”
　　比起上下关系，两人现在更像是战友。
　　颜照影笑了：“是啊，万明的地位更稳固了，你也不用事必躬亲，管住你手底下的秘书就好。”
　　回公司的时候，白英忽然想起来什么，随口问了一句：“诶，老板，刚刚办公室里就你和林总，你俩独处了那么久，干啥呢？”


第97章 精神体投放
　　听到白英的话, 颜照影沉默了一下。
　　两个人独处了近三个小时。
　　这三个小时里，她和林寒露之间什么都没有发生，简单地说了几句话, 便各干各的事了。
　　只是两个人都有些心不在焉, 时不时地, 两个人的视线就对在一起了。
　　林寒露喝了好几次水。
　　谁都在做其他的事，也都在有意无意地偷偷看着对方，都在心里一遍一遍地想着对方。
　　明明没有任何交流，两个人的距离也很远，一点交集也没有, 颜照影偏偏觉得, 这三个小时的时间, 比她们以往所有的相处都来得暧昧。
　　半晌后，颜照影才状似随意地和白英说：“没什么，我在看文件, 林寒露不知道看什么, 各干各的，就说了几句话。”
　　白英只是随口一问, 她也没谈过恋爱, 颜照影这么一说，她便被敷衍了过去，继续和颜照影说其他的事：“老板，下午有个会, 晚上你还要去谈一个单子, 对方把应酬的地方定在一个中式餐厅了, 可能是想灌醉你拿单子。”
　　“无所谓，多带几个人吧, 他们真敢灌醉我们，也别想拿到这单了。”过了几秒钟，颜照影想了想说，“还是做甲方好。”
　　白英也跟着感慨道：“是啊，做乙方就没有不受气的，其他时候还好，就是这次……”
　　颜照影：“这次是有点麻烦。”
　　白英想起来那价值十个百分点的微信，立马义正言辞地改了口：“不！老板，这次的乙方非常好！十分大方好说话！”
　　颜照影：“……”
　　她看了一眼白英，冷不丁地问：“你不会把我药倒了送到林寒露的酒店房间吧？”
　　白英挠了挠头：“嘿嘿。”
　　颜照影：“你不会的，对吧？”
　　白英继续挠头：“害，老板，先开会吧，还有一大堆工作等着你呢，加油努力干，这都是给你自己挣钱呢。”
　　颜照影叹了口气，只能认命地往会议室的方向走去，白英在一旁说：“老板，到时间我会叫你，简单说两句就行，别说太多。”
　　颜照影：“知道了。”
　　她开会一向言简意赅，主题明确，会议结束时激励员工几句，白英这么说，就是希望她连结尾的时间都节省下来。
　　会议刚结束，白英就踩着点催她来了。
　　颜照影打开手机看了一下时间，不多不少，差两分钟到下班。
　　她皱了皱眉：“有这么急？”
　　白英说：“害，咱这是城北的高新发展区，对面挑的地方在旧城区，平时开车过去都得一个小时多，更别提晚高峰了，老板，咱几个还得挤地铁去呢。”
　　颜照影：“……”
　　在A市的晚高峰，哪怕是神仙来了，也得老老实实地挤地铁。
　　一行人到了地方的时候，已经是两个小时以后了。
　　颜照影脸色不太好看，其他人也是一样的。
　　万明是甲方，对方也知道挑的地方太刁钻了，也只能陪着笑寒暄。
　　等应酬结束，已经到了晚上十一点多了。
　　颜照影等白英和其他几个员工都坐上了的车，才打车回了家。
　　她如今的住处并不在碧水云天，而是换了一套离万明毕竟近的小独栋别墅，方便她上下班。
　　至于碧水云天的那套平层，颜照影不着急脱手，就先空下了。
　　她回了家，没有着急洗漱，先在跑步机上跑了四十分钟，到十二点才停。
　　应酬这么多，她如果不自律一点，保持锻炼的习惯，没几天就能进医院了。
　　即便她是顶级Alpha，一直只吃不动天天熬夜，也会猝死的。
　　锻炼完身体，颜照影洗漱了一下，关灯上床睡觉。
　　临睡前，白天发生的事慢慢又浮现在了眼前，连林寒露脸上细小的绒毛都纤毫毕现。
　　颜照影烦躁地翻了一个身，拉起被子蒙上头，强迫自己快点进入睡眠。
　　十几分钟后，颜照影总算睡着了。
　　然后，她发现自己坐在一辆狭小的商务车上，左右两边都是看押她去往精神病医院的人。
　　颜照影隐约想起来，这些人似乎是颜家其他人派来的，里面有一个人非常面熟，好像是颜昭玉的助理。
　　刺耳的机械音响起来，回荡在狭小的空间里。
　　“您拨打的电话正在通话中……”
　　到了第二声的时候，颜照影将电话按断了。
　　她犹豫着，又给对面的人拨了一个电话过去。
　　不对——
　　这好像是梦。
　　她梦到了前世临死前的事情。
　　颜照影意识到这一点，低下头看了一眼手机，迷茫地看向了前方。
　　很快，她就要出车祸了。
　　果然，下一秒，伴随着一声巨响，汽车翻滚了起来。
　　记忆中的疼痛并没有来临，颜照影站在路边，看到自己夹在车辆的缝隙里，靠着一扇车门，身体因巨大的撞击已然没了人形。
　　临死前，她明明已经看不见东西了，仍艰难地抬起眼，看向了落在血泊里的手机。
　　因为有手机壳的保护，手机虽然在车祸中摔碎了，但还没有彻底坏掉，滋滋的电流声断断续续地重复着一句话：“您拨打的电话正在通话中……”
　　强烈的不甘涌了上来。
　　那些在时间里被淡忘的痛苦又鲜明了起来。
　　颜照影的呼吸颤抖了起来，她捂住眼，笑出了声。
　　她想，颜照影啊颜照影，你怎么这么不长记性。
　　你怎么就忘了，你是已经死过一回的人。
　　直到临死前不久，你才知道你只是一个可笑的“替身。”
　　你到死都不知道她正在爱着谁。
　　颜照影笑出了眼泪，耳边落下了一道温柔的声音，叹息着说：“颜照影……好久不见。”
　　这道声音充满了怀念的意味，缥缈空灵。
　　声音的主人对颜照影来说并不陌生。
　　颜照影放下手，看到林寒露穿着一身古怪的衣服，站在不远处低头看着车祸现场。
　　似乎是因为在梦里的原因，所有的东西上都蒙着一层神秘的柔光。
　　颜照影看东西不是很真切，依旧看清了林寒露脸上的认真。
　　她心里无比清楚这是在做梦，但还是忍不住开口：“林寒露？”
　　林寒露转过身，抬起头看向了颜照影。
　　颜照影觉得有些奇怪。
　　面前的这个林寒露和她印象里的那个人有些微妙的不同。
　　这个林寒露眉眼间笼着一层怜悯和悲伤，看向她的眼神充满了遥远的怀念。
　　尽管她没有其他的动作，依旧给了颜照影一种沉着冷静的感觉。
　　寒露时节，颜照影只穿着睡衣，觉得有些冷了。
　　空气里弥散着血腥的味道，还有爆炸后刺鼻的汽油味，让她觉得更加不适。
　　林寒露认真地看着她，双眼一眨不眨，表情近乎贪婪。
　　林寒露轻声道：“颜照影，我有一个请求，请你不要再离开我了。”
　　颜照影不知道该作何反应，她看了一眼靠在蜷缩在车祸现场的自己，收敛起了脸上所有的表情，冷漠地同林寒露对视着。
　　痛苦的感觉裹挟着仇恨涌了上来。
　　颜照影冷笑了一声，指了指车祸中自己的尸体，嘴角翘起一个讥诮的弧度：“喏，这不就是我？你要是不能离开我，那就带着我的尸体走啊。”
　　林寒露沉思了片刻，认真地回答了她的话：“我确实这么做了。”
　　颜照影听不明白这句话，烦躁地说：“够了，我不知道你在演什么，林寒露，你仔细看看，那里躺着的就是我的尸体。直到临死前，我还在给你打电话，希望能问清楚你到底把我当成什么了。”
　　她的声音渐渐拔高了，每一个字都凄厉无比，和着血气，还有内心深处的悲苦。
　　林寒露静静看着她：“你是我的爱人。从头到尾，一直都是。”
　　“别说了，你真的不觉得你的话很可笑吗？你的爱就是永无止境的冷漠？永远缺席的节日？没完没了的吵架，还有不断地撇清关系？和你在一起太痛苦了，林寒露。”
　　颜照影喘着粗气，看着林寒露平静的表情，抹了一把脸。
　　她的精神病可能更严重了。
　　不然她实在没办法解释现在的情况——
　　她在梦里，和自己梦到的林寒露单方面吵架，控诉对方的无情。
　　真是活见了鬼了。
　　林寒露站在原地，没有动，只是凝眸看着她，轻声说：“我知道，这是你的心结，但我没有办法和你解释。其实，我也有心结。”
　　颜照影忍不住“哈”了一声。
　　她本想开口骂对方，看着林寒露那双如寒星般的眼，那双眼干干净净的，神奇地安抚了她现在的情绪。
　　颜照影将所有的话都咽了下去。
　　平静了一些后，她想起来这段恋爱关系的破裂，不完全是林寒露的错。
　　最开始的时候，颜照影没有意识到这一切的发生都来源于爱情，试图抓着林寒露，将她当成治愈疾病的救赎。
　　她自以为温柔体贴，爱得尽力，实际上她更多的时间里，只是沉迷于爱林寒露这个行为，而忘记了爱林寒露本人。
　　认识很多年，颜照影不知道林寒露的身世，也许是忘记了，也许是真的没有关心过这件事。
　　她以为爱林寒露，只要把最好的东西给她就可以了。
　　但大部分人把这当成是她对金丝雀的宠爱，而不是对恋人的喜欢。
　　林寒露心思敏感，面对她所质疑的一切，保持着沉默。
　　两个人就这么拧巴地在一起，拧巴地分手，拧巴地互相爱着。
　　颜照影垂下眼，看了看梦里的林寒露。
　　在现实里不能说的话，在梦里说一下，好像也没关系。
　　颜照影勾起唇角，露出一个粲然温柔的微笑，种种情愫激荡在胸腔里，最终化成眼泪，从眼眶里落了下来。
　　颜照影哽咽着说道：“林寒露，我一直以为我是恨你的，但现在我才明白，我只是爱你爱得很痛苦罢了。”
　　林寒露慌了：“别哭呀，颜照影，你别哭呀，你恨我也没关系的，你怎么报复我都可以的。”
　　颜照影不答，她是个骄矜傲慢的人，即便在梦里落下眼泪，也要仰起头，让眼泪不那么快得落下去。
　　面前这个沉稳的林寒露急了，连忙走上前来，看动作是想抱一抱颜照影。
　　两个人即将发生肢体接触的时候，林寒露的身体像被砸碎的玻璃，在一瞬间碎成了一块一块，慢慢湮灭成灰色的粉末。
　　林寒露深深地看了一眼颜照影：“时间到了，我得回去了。颜照影，我想，我可能也不是冷漠，我在为了我从来没有见过的感情不知所措……对不起，如果还有机会，我会做的更好的。”
　　颜照影张了张口，还没等她说点什么，林寒露就在她面前化成了一堆粉末，风一吹，就飘飘扬扬地卷走了。
　　这一幕的冲击感实在太强了。
　　颜照影伸手去捞林寒露，只捞到了一小片碎片。
　　她呆呆地站在一片狼藉的车祸现场，想着方才两人的对话，心里说不清是何种滋味。
　　只有在梦里面，她和林寒露才能坦诚相待，互相剥白心迹吗？
　　一觉睡醒，天光大亮。
　　颜照影睁开眼看着天花板，心口仍停留着梦里那样的情绪。
　　过了一小会儿，她用手臂挡住双眼，百般无聊地想，这个梦真是一个古怪的梦。
　　醒来差不多五分钟的时间，梦里发生的一切历历在目，每一幕都十分清晰，包括林寒露说话时的神态、声调，都真实得不像是梦。
　　颜照影猛地坐了起来。
　　别墅里是她花高价装的中控空调，只要她进家门，温度就不会有不合适的时候。
　　眼下还是初夏，A市逐渐热了起来，更不会让她觉得冷。
　　在昨晚的梦里，她不仅感受到了凉意、风吹佛的感觉，还闻到过血气和爆炸后物体燃烧的味道。
　　颜照影深深吸了一口气，做好了心理准备，缓缓摊开了手心。
　　一小片灰色细微的粉末从手心飘落了下去，正是她捞到的那一块碎片。
　　灰尘飘洒下去，转眼消逝不见。
　　颜照影的瞳孔猛地收缩了起来。
　　真的活见鬼了！
　　……
　　管理局的某一处，林寒露慢慢睁开眼，从传送舱内坐了起来。
　　拥有小世界的权限，可以短暂地将精神体投放到这个小世界内。
　　但r-001的小世界情况特殊，接手这个世界这么长时间，她只找到这一次机会，再多的，她不敢冒风险去尝试。
　　林寒露是独自一个人来的，并没有通知任何人。
　　对r系列的小世界，管理局一向是抱着食之无味弃之可惜的态度，她作为中层管理者，五分钟的投放时长也不需要打申请。
　　林寒露从传送舱里爬出来，看了一眼实验室四大排密密麻麻的舱体，扭头走了出去。
　　传送舱离监控室很远，要穿过三个走廊，快到r-001世界的监控室时，林寒露撞上了一个同事。
　　这个同事资历比她老，同样也是中层管理者，相识多年，她很轻易地就看出林寒露的心情非常好。
　　“小林，怎么今天这么高兴？”
　　林寒露微笑着点了点头：“和很久没见面的朋友联系上了。”
　　“那这可是一件好事啊！诶，话说回来，你这朋友是哪里的人？”
　　林寒露随口编了一个谎话：“之前过任务时一个小世界的角色，我挺喜欢的，刚刚抽空去看了看，顺便检查一下世界运行状况。”
　　“小林，你也太卷了吧，我们这些老骨头是真的比不上你，你太恐怖了，说什么看看朋友，其实就是去维护世界运行了吧！”
　　林寒露说：“什么都瞒不住前辈。”
　　两人又寒暄了几句，便各自离开了。
　　林寒露坐到了光幕前，打开报告表，同往常一样，填了一个“无异样”，便发了上去。
　　她看着面前的光幕，轻轻地摩挲着控制台，勾起了一个餍足的微笑。
　　心里空荡荡的洞，终于被填满了一些。


第98章 双双生病
　　颜照影盯着自己手心的位置。
　　这里刚刚捏了一块从梦境中带出来的碎片, 在她眼前活生生的变成了粉末，然后消失不见了。
　　这本是一件令人毛骨悚然的事，但颜照影早知这个世界的真相, 并不觉得多么惊悚。
　　颜照影沉思了片刻, 还是决定先确认一下她的精神病是不是很严重。
　　这种时候, 她宁可先怀疑自己的精神病。
　　幻觉和玄幻，有时候只有一线之隔。
　　颜照影下了床，从床边的书架上取出了一个文件夹，里面装着她近一年来的检查单和病例。
　　颜照影从头到尾看了一遍，一个字都没落下。
　　从各项检查单、以及病例上的诊断情况来看, 她的精神病如今已经得到了很好的控制, 朝着痊愈的方向发展。
　　她已经有半年多没有出现过幻听、情景闪回、精神高度亢奋的情况了。
　　颜照影甩了甩手里厚厚的一沓检查单, 再三确认手里这叠纸的可信度。
　　将所有的纸塞回文件夹，颜照影摸了摸自己的四肢。
　　胳膊和小腿上的肌肤上一片冰凉，和被凉风吹过的感觉一模一样。
　　所有的一切都指向了一个事实, 那就是昨天她梦里的一切, 都是真实存在的。
　　她又回到了深秋时的那场车祸现场，见到了林寒露, 在单方面的争吵后, 两人说了很多平时绝对不会说出口的话。
　　心里的猜测得到了证实，颜照影的心跳加速，额角沁出了一层细密的薄汗。
　　千思万想堵在心头，她实在找不到头绪。
　　很快, 颜照影做出了决定, 干脆给林寒露打了一个电话过去。
　　坐在这里干想也没有用, 不如直接去问林寒露本人。
　　“喂？”林寒露的声音低哑慵懒，一听就知道是还没睡清醒, “怎么了？”
　　颜照影毫不犹豫，直奔主题：“你昨天晚上做了什么梦？”
　　林寒露声音含糊：“没有，什么梦？我身体有点不舒服，刚睡着没一会儿，还没睡踏实，你就打电话过来了。”
　　“那你有去其他地方吗？中间的记忆连贯吗？”
　　“一直在房间待着看书，看完了一本。怎么了？颜照影，你今天的话怎么这么奇怪。”
　　颜照影沉默了片刻，她勉强回应了一声“没什么”，便挂断了电话。
　　颜照影皱了皱眉，大脑飞速转了起来。
　　第一种可能，就是林寒露出现在了她的梦里，但是由于忘记了这件事。
　　颜照影推翻了这种可能性。
　　两个林寒露之间有一些微妙不同，从现实中林寒露的回答来看，颜照影更倾向于现实的林寒露没有参与到这件事当中。
　　她更愿意相信，在她梦里消失不见的林寒露，和现实生活里的这个林寒露，严格意义上来说，并不是同一个人。
　　颜照影努力压下心里的惊涛骇浪，手指敲打着书架的边缘，细细捋了一遍现在她已知的线索。
　　首先，这个世界是人为创造出来的一个世界，且有着固定的剧情。
　　剧情的大致走向是她是林寒露的白月光，在她死后，林寒露找何乔做了她的替身。
　　但何乔因为不明因素得知了一部分剧情，不甘于做替身，于是顶替了她的剧情，成为了林寒露的“白月光”，且因为剧情变动，本该死亡的她也活到了现在。
　　除此之外……
　　还有她不愿深想的一件事，那就是颜昭玉变了一个人，明明白白，就是字面上的意思。
　　颜照影很清楚，这些事之间都是有关联的。
　　既然这是一个被人艺术加工出来的世界，且会意识体替代这个世界的人，占用某个的身体，进行一定程度的干预。
　　那么，在这个世界之外，一定存在着某种她无法触碰到的意识，在观察、控制着的这个世界。
　　那在世界之外，存在着一个其他的林寒露，似乎也是合理的。
　　颜照影按了按额角，觉得有些头疼。
　　虽然出现了意料之外的事，但颜照影仍然打算按照原计划行动。
　　何乔是这个世界的主角，又知道所有剧情，能改变剧情的发展又不会遭到莫名其妙的车祸，脑子还蠢。
　　最重要的一点是，因为不明原因，两个人一旦产生肢体接触，何乔的内心独白就会传达到她的脑子里，这是一个她获取线索的重要途径。
　　毫无疑问，何乔是她打破桎梏最好的着手点。
　　何乔对林寒露十分上心，铆足了力气也想讨好林寒露，稳稳当当坐在“白月光”的宝座上。
　　如此一来，对付何乔就是一件非常简单的事。
　　只要颜照影放出一点和林寒露有关的风声，远在B国的何乔就会连滚带爬地回来，站在她的陷阱边上就是一个起跳进入。
　　一开始林寒露的态度暗昧不清，颜照影还担心这一环会出问题，但如今看来，这是最简单不过的小事。
　　颜照影心里有了谋算，不由松了一口气。
　　松懈下来后，颜照影便觉得有些困了。
　　她看了下时间，觉得还能再睡十来分钟，便一头栽倒在床上，闭上眼试图进入梦乡。
　　躺着躺着，一股莫名的燥热蹿到了喉咙口。
　　颜照影不安地翻了一个身，脑海中浮现出了林寒露的脸。
　　雪一般的肌肤，精致的容颜，干净清冷的气质，纤细修长的十指，情到深处时她灼热的喘息声……
　　还有……
　　颜照影睡不下去了，她睁开眼，摸了摸额头，从床头柜翻出来一个体温计，量了一下后发现她发起了高烧。
　　从刚刚睁开眼开始，她就觉得身体有一些烫，一开始颜照影以为是心情激动或者受了凉风的原因，便没有放在心上。
　　现在放松下来，烧得厉害了，她才后知后觉地明白，这场高烧不是普通的发烧，而是由于信息素紊乱，身体免疫力下降引起的。
　　更要命的一点是，信息素紊乱症，是伴随不同程度的易感期的，易感期的症状往往比平时更严重。
　　颜照影摸着额头，有些不知所措。
　　上一世她也患过信息素紊乱症。
　　那时的林寒露强行将她的信息素洗掉，颜照影一气之下，也将林寒露留在腺体处的信息素洗掉了。
　　于是两人前后脚一起患上了信息紊乱症。
　　一般人患上信息素紊乱症，只需要进行药物治疗，配合疗程定期进行临时标记即可，很快就可以痊愈。
　　然而颜照影和林寒露是匹配度高达70%的AO，即便在现代社会，这么高的匹配度，也相当于天生一对，不可解绑。
　　这样的情况下，两个人强行洗掉标记，便导致了信息素紊乱。
　　只能每个礼拜抽空见一次面，在彼此相厌生恨的情况进行正式标记。
　　如果不是因为这件事，颜照影和林寒露的感情也不会再度死灰复燃，陷入了新的纠缠中去。
　　颜照影闭上眼，高烧之下，前世的种种侵入大脑，让她不由得烦躁了起来。
　　梦里那个林寒露的话在她脑中一闪而过。
　　——“你是我的爱人，从头到尾，一直都是。”
　　颜照影揉了揉额角，嗤笑了一声。
　　这个林寒露是平行世界来的吗，竟然能在她们经历过这么多争吵和针锋相对之后还说出这样的话来。
　　算了。
　　颜照影心想，这段感情可笑可悲，她也不是第一天才知道这件事。
　　颜照影给白英打了一个电话：“喂？我现在可能患上信息素紊乱症了，来我家接我一下，再去人事那边给我挂两天病假。”
　　白英非常冷静：“好的，我知道了。”
　　颜照影有些诧异：“嗯？你怎么这么冷静。”
　　“老板，你没上过生理课吗，你们昨天只做临时标记的时候，不就应该想到这个后果了吗，我还以为是你想多放两天假呢。”
　　颜照影：“记得给我挂病假，不要事假。”
　　打完这通电话，她捂着心率不齐的胸口，病怏怏地躺了回去。
　　颜照影现在易感期的症状并不强烈，还有余力思考，顺理成章地想起刚刚打电话的时候，林寒露说她的身体有些不舒服。
　　颜照影无力地想，这哪里是身体不舒服，这是遭了临时标记的罪了。
　　和前世一样，她们两个一起得病了。
　　下辈子再谈恋爱的时候，她一定不找匹配度过高的伴侣了。
　　平白无故遭这些罪。
　　颜照影住的地方离公司很近，白英大概是刚到公司就接到了她的电话，很快就开着车到了颜照影家门口。
　　颜照影发着烧，头昏脑涨摇摇晃晃地给白英开了门，一张口就发现她的嗓子已经烧哑了：“去最近的医院就行。”
　　她只穿了一件睡裙赤着脚就走出来了，白英对此早有准备，她手里搭着一件长款风衣。
　　颜照影一出门，白英立马将人拉过来，动作利索地给她套上了衣服，一把将颜照影推到了车里面，然后递了一双平底帆布鞋给颜照影。
　　“老板，来把这个穿上，开车二十来分钟就到医院了，你左手边的小抽屉里放了信息素隔离贴，你先贴一个。”白英绕到车子左手边，坐在了驾驶位上，“这也是要加钱的，老板你真的该雇个专业的生活助理了，平时还好，这种时候你一掉链子就是掉大的。”
　　这几年来颜照影每次生病都是给白英打电话，对白英的数落习以为常，虚弱地应了一声，便靠着车椅闭目养起神。
　　白英一看，启动了车子，叹了一口气：“老板，其实如果好处很多的话，你和林总恋爱，大家都不会说什么的，尤其是唐姐，她都乐疯了，昨天就说要和你好好庆祝一下。”
　　颜照影睁开眼，看了看白英：“在我发高烧的时候，就先别惦记把我卖了吧。”
　　白英笑了起来：“得嘞，老板您心里有成算，我就这么一说，您好好休息，马上到医院。”
　　颜照影有力无气地应了一声：“好。”
　　因为Alpha和Omega的情况特殊，一般的医院内分泌科室都是独立的三层楼，Alpha一层，Omega一层，Beta和前来治疗的AO们一层。
　　白英把颜照影安置在医院的Alpha隔离房里，拿着颜照影的身份证马不停蹄地挂号缴费排队。
　　排队的时候白英就给了颜照影发了讯息，提醒她过来会诊。
　　颜照影裹着风衣，晕晕沉沉地到了会诊室，摇号刚好喊了她的名字。
　　坐诊的医生照例询问了几句，了解了情况后熟练地开了两个检查单子，边打印病例，边头也不抬地问：“旁边的这个Beta是你的伴侣？你们是进行了不恰当的标记活动后你才有了不适的症状吗？”
　　白英嘴角抽了一下，推了一把颜照影，解释道：“不是，我是病人的朋友，具体情况让病人说吧。”
　　医生抬起头，推了一下眼镜：“病人还能组织语言吗？”
　　白英：“能。”
　　颜照影说：“我的伴侣是Omega。两年前我们进行了正式标记之后，分手了，昨天又遇到了，发生了一些意外，我们进行了临时标记，今天早上起来就发烧了。”
　　医生没问是什么意外，接着说：“一般来说没什么大问题，等你做了检查我看看单子，没什么问题的话开点药，你定期来医院吊点滴，配合临时标记辅助治疗就行。”
　　颜照影尴尬地笑了笑，补充了一句：“我们做过信息素检查，匹配度70%上下。”
　　医生又推了一下眼镜，憋了半天后问：“你们没上过生理课？像你们这样高匹配度的AO，长期不接触，一旦接触到对方的信息素又不进行正式标记，体内的信息素浓度失衡，几乎是百分百会引起信息素紊乱的，就算是分手了不想和对方有交集，也不能……”
　　医生想了想，觉得后半句话实在不合适，话头一转，继续批评颜照影：“总之，身体是最重要的，你们分手后就应该一起来医院，通过药物手段配合临时标记洗掉标记，现代科技这么发达，至于分手后还留两年的标记吗？就算不接触对方的信息素，时间长了也会引起内分泌失调的。”
　　医生把检查单递给了颜照影：“出门右拐，走廊尽头去抽血，抽了血以后样本送到楼上的化验室，一个小时出结果。对了，回来再做个信息素检查，看看你的伴侣信息素在你体内的浓度，这个关系到以后的给药。顺便联系一下你的Omega伴侣，让她配合你的治疗。”
　　颜照影拿着检查单，先扫码交了费用，抽完血后做了匹配检查。
　　匹配检查的结果出的很快，当场做当场出，白英一手扶着颜照影，一手拿着检查结果，到了会诊室把结果交给了医生。
　　医生推了推眼镜，扫了一眼结果：“从你的信息素强度来看，你是顶级Alpha。一般来说你们的信息素对人体的影响程度特别高。你的伴侣Omega一两天内应该也会出现不适的症状。不卫生的标记习惯会同时害了两个人，你这样的Alpha更应该注意的。”
　　颜照影硬着头皮听着医生的劝导，一边听一边点头：“我以后一定注意，不会再这样了。”
　　“唉，算了，我也不说你了，成年人了，心里都应该有数的。我们这每天都有你们这样的AO情侣来，你的信息素编码给我念一下，我打个病例上去，方便你回公司开病假，能请一个礼拜呢。”
　　“谢谢医生。”颜照影报了一串数字给医生，看了一眼正在瞪眼的白英，“辛苦医生了。”
　　“顺手的事。”
　　现代社会，由于每个人的信息素成分都是独一无二的，为了便捷，信息素和指纹一样，在办理身份证的时候就需要录入，并且信息素会有独立的编码。
　　信息素编码广泛地应用于医疗和刑侦中，只要是能联网的医院，就能根据信息素检查结果，匹配到相应的编码。
　　进行过正式标记的AO，体内也会留存对方的信息素。
　　一个人做检查，能查出来两个人。
　　医生敲打着键盘，一看电脑跳出的结果，乐了：“还真是巧了，你的伴侣Omega半个小时前也在我们医院做了检查，现在正在Omega区吊水呢，我这就联系Omega区科室的同事，你俩一块到楼上的AO区去，省事了。”
　　白英：“哟，还真是巧了。”
　　医生的动作很利索，立马给同事打了一个电话，三言两语就把事情交代清楚了。
　　白英的动作也很利索，医生刚打出来单子，她二话不说就抓起颜照影冲到了楼上。
　　白英甚至有心情和颜照影开玩笑：“老板，我说真的，我工作了这么多年，这个医生是和我配合最好的一个。”
　　而颜照影，就这样在毫无心理准备的情况下，在医院的内分泌科室和林寒露见面了。


第99章 你们感情这不是很好吗
　　医院的内分泌科的三层, 林寒露靠在候诊区的椅子上吊水。
　　她一夜没睡，在腿上盖了一个小毯子，靠在椅子上迷迷瞪瞪地补觉。
　　林寒露的助理坐在她的旁边, 紧盯着楼梯口, 见白英扶着颜照影走上来, 立马摇了摇林寒露，小声地提醒了她一句。
　　白英也低下头，在颜照影耳边小声说：“老板，我们上来了，林总已经在等你了。”
　　颜照影抬起头, 正正好看到林寒露朝她的方向看了过来。
　　目光交汇, 两人都假装若无其事地转过了眼。
　　白英没发现两人的眼神官司, 扶着颜照影坐到了候诊区的椅子上。
　　她选的位置不远不近，刚好和林寒露空开了两个座位，不会显得过分亲密, 也方便几个人说话。
　　恰到好处的距离, 非常适合两人如今的关系。
　　林寒露注意到这一点，露出了一个浅浅的微笑, 并未说话。
　　颜照影正发着高烧, 正是最难受的时候，不仅头昏脑涨，浑身上下的骨头缝还疼得难受，压根没有注意到这样的小事。
　　一个护士拿着记录本走了过来, 询问过林寒露和颜照影的姓名后, 看了一圈后说：“旁边这两个是病人的家属吗？从检查结果来看, 两个病人现在都患上了急性信息素紊乱症，现在就可以办住院手续了啊, 现在有空房的，先在双人病房里输液，输完液以后进行正式标记来辅助治疗，对了啊，我强调一下，这个时候家属不能陪床啊。”
　　除了烧得神志不清的颜照影，其他三人的脸上都露出了不同程度的一言难尽。
　　医院里需要护士特别强调的事，往往都是先例的。
　　白英挂上职业假笑，对护士说：“辛苦您了，我这就去办住院手续。”
　　她看了一眼林寒露的助理，对方已经拿着公文包站了起来，一副严阵以待的模样。
　　白英叹了一口气，和林寒露的助理一起下楼，去给两人办住院手续去了。
　　办好了住院手续，护士收拾了一个双人病房出来，颜照影和林寒露就这样入院了。
　　林寒露的助理提前准备好了生活用品，将东西一样一样摆了出来。
　　白英看到后，意识到颜照影还得在医院住几天，遂下楼去便利店买了必用的日用品。
　　白英提着两大袋日用品上楼，刚进门就接到了唐棠的电话。
　　“喂？我昨天听万明的负责人说单子签下了，那会儿在出差，凌晨才回A市，你问问姐今天晚上有没有空，我开个场子，我们好好庆祝一下。”
　　白英叹了一口气：“唐总，颜总生病了。”
　　“怎么回事？那你把地址发我，我过去看看姐去。”
　　“好。”
　　白英顺势将这件事汇报给了颜照影。
　　医院还没送新床单过来，白英也没在楼下买到纯棉的床单，因此颜照影只能坐在椅子上休息。
　　颜照影烧得糊涂，脑子里已经成了浆糊，对白英说的话几乎没有什么反应。
　　没一会儿，唐棠拎着一个水果篮进来了，她进门直奔颜照影，三步并作两步冲了上去。
　　“姐！大好的日子你怎么生病了，我本来还想好好庆祝一下呢，结果白英说你在医院，我赶着就来了，喏，门口买了一个果篮，你洗洗啃着玩吧。”
　　唐棠一把将手里的果篮塞到颜照影手里，转头问白英：“诶，姐这是什么病啊，来得这么急，还在内分泌科。”
　　她一路风风火火的，现在才有空问问是怎么回事。
　　白英给唐棠使眼色。
　　唐棠顺着白英的目光看过去，看到了阳台边还坐着两个人，正是林寒露和她的助理，顿时没了声。
　　林寒露正静静地看着唐棠，她坐在阴影中，唐棠看不清她眉眼间的神情，只觉得幽暗。
　　唐棠看了一眼白英，两人视线交换，电光火石间，唐棠忽然想到了那莫名其妙高了十个点的利润。
　　唐棠迟疑着问白英：“信息素紊乱症？”
　　内分泌科，和林寒露一个病房，除了这个病，唐棠实在想不到别的可能了。
　　白英轻轻点了点头。
　　唐棠恍然大悟。
　　她作为合伙人，昨天不在场，手底下的人也只是跟着去签了文件，因此只知道单子成了，具体的情况并不清楚。
　　唐棠还想问问细节，抬头看了看林寒露，而后掏出了手机，在林寒露眼皮子底下啪啪打字。
　　在林寒露和她助理的注视下，白英的手机响了。
　　白英面无表情地打开手机，看了一眼消息。
　　唐棠：“嚯，这就是利润忽然高了百分之十的原因吗？她俩标记了？”
　　白英当着林寒露的面，毫不心虚地打字回消息：“不是这个，是因为颜总把微信好友位卖给林总了。”
　　唐棠：“？”
　　她扣出这个问号，抬起头看了一眼坐在角落里的林寒露。
　　白英：“价值十个点的微信好友位。”
　　唐棠：“？”
　　唐棠：“我有点不理解她们女同了。”
　　和白英互通完消息，唐棠放下手机，装作才看见林寒露的样子，热情地迎了上去：“呀，这不是林总吗，刚刚忙着关心颜总，都没看见您，我的疏忽，林总见谅哈。”
　　林寒露：“……”唐棠的演技未免太浮夸了。
　　她轻轻咳了一声说：“没什么，唐总关心朋友，也是难免的事。”
　　两人各自寒暄了几句，就没别的话可说了，一时之间陷入了沉默，若有若无的尴尬弥漫开来。
　　唐棠从护士站拖了一个多余的椅子进来，坐下了和颜照影聊起了天。
　　她说一句，颜照影答一句。
　　唐棠：“姐，那你还能去公司上班吗？最近有时间吗？”
　　颜照影说：“上不了了，挂了病假，先请了两天，最近的工作很多，估计之后的半个月都要很忙了。”
　　她发着烧，只凭借本能回答着唐棠的问题，和平时没有什么两样，条理清晰，语气平稳。
　　唐棠没有发现异样，只以为她是有些累了，或者是有点尴尬，才显得精神萎靡。
　　过了几分钟，一直坐在角落的林寒露忽然站起了身，走到了颜照影的面前。
　　唐棠问：“林总，这是怎么了？”
　　林寒露没有回答她的问题，而是俯下身摸了摸了颜照影的额头。
　　颜照影双眼迷离地看着林寒露。
　　若是以往，她早就抬手挡住林寒露了。
　　这一摸，林寒露便发现颜照影发起了高烧：“颜照影看起来有点不舒服，我觉得可能是发烧了，你摸摸，烧得很厉害。”
　　唐棠倒吸了一口凉气：“我看姐的状态挺好的啊？”
　　她不信邪，跟着摸了一下颜照影的额头：“嘶，烧得确实挺厉害的，快叫护士进来。”
　　林寒露连忙叫护士进来给颜照影量体温。
　　量完体温，颜照影高烧39度，护士不由得责怪起病房里的其他人：“怎么都没有发现病人发了高烧？上来的时候没有和医生说吗？”
　　白英有点尴尬地摸了摸鼻子：“会诊的时候说了一下，病人没有说高烧还是低烧，我看状态挺好的，就带着病人先去做了检查，回头就把这茬给忘了。”
　　护士没了脾气：“病人烧糊涂了，你们家属不能也跟着糊涂啊，做完检查应该赶紧和医生说，先吊水退烧，还好发现的早，没耽误了，再烧高一点就不好退烧了。”
　　白英点头称是，跟着护士去缴费开药，拿着药一起回了病房。
　　病房里，林寒露在收拾病床，给床褥铺床单，她的助理站在旁边给她帮忙。
　　白英顺口问了一下唐棠，才知道这是林寒露的助理带的床单。
　　林寒露只有一块床单，理所当然地给颜照影用了。
　　铺好了床单，林寒露动作小心地扶起颜照影，低声温柔地哄着神志不清的病人：“颜照影，你发烧了，先躺下吧？躺下以后让护士给你扎针吊水，好不好？”
　　颜照影是真的虚弱，半个身子都靠在林寒露身上，这个时候还不忘嘟囔着挑剔：“床单换新的了吗？”
　　林寒露抿起唇，把她按到了床上，从行李箱里拿出了一条毯子，极有耐心地回答她的问题：“换好了，我这还有一条毯子，也是新的，你先盖这个。”
　　颜照影这才放下地躺了下去。
　　护士见状，走上前熟练地消毒、扎针，然后调整点滴的时速。
　　颜照影被扎疼了，不满地哼了一声。
　　林寒露给她掖了掖被子，安抚着说：“好了，就这一下，你是不是渴了，我给你去倒杯水。”
　　颜照影半合着眼，软着声音撒起了娇：“我要喝热红酒，还有甜一点的苹果热橙茶，嘴里面太苦啦。”
　　林寒露怕她输液的那一只手冷，不知从哪翻出了一个热水袋，在饮水机灌了一些六十度的热水后塞到了颜照影的手下面，做完这一切，她才认真地想了想：“不行，你发烧了，不能喝酒，苹果热橙茶可以，但是在这之前你得先喝点白开水。”
　　颜照影睁开眼看向了林寒露，不知是不是因为发烧，她一双浅绿色的眼眸比平时更显得清澈，像某种人畜无害的小动物一般。
　　“真的不能喝热红酒吗？”
　　“不可以哦，好了以后再喝。”
　　颜照影闭上眼，赌气一样地扭过头，不理林寒露了。
　　林寒露给她倒了一杯水，放上了吸管，递到了颜照影的嘴边：“先喝一点水再睡觉，等你醒了就可以喝热橙茶了。”
　　颜照影被人哄着，勉强喝了小半杯水，就闭紧嘴，不愿意再喝了。
　　林寒露的助理很有眼色地走出去了。
　　唐棠和白英坐在旁边，相互看了一眼，都觉得自己有点多余，还不如跟着一起出去。
　　护士一边写病例，一边说：“奇怪了，一般来这个科室的都是分了手的，我看你们感情挺好的吗不是？”
　　林寒露抿了抿唇角，没有回答。
　　护士写完病例，抬起头又看了看点滴的速度：“那我就先出去了，差不多一个小时可以吊完，快吊完的时候按铃喊我，我换新的药。”
　　等护士走了，林寒露坐在病床边，爱怜地摸了摸颜照影的脸颊，轻轻笑了笑。
　　她和颜照影是分手了，但也不是没有和好的一天。
　　不是吗？
　　唐棠和白英终于待不下去了，偷偷从病房溜了出去，找了一排长椅坐下了，给林寒露留足了空间。


第100章 林寒露，我喜欢你
　　颜照影喝了一点水, 仍旧觉得身体烫得难受。
　　林寒露温凉的手指贴了上来，带来了一丝令人舒适的凉意，颜照影不由贴了上去, 动作里带着几分依恋。
　　林寒露垂眼, 用目光仔细描摹着此刻的画面。
　　素来凌厉倨傲的美人眯着一双桃花眼, 双眼朦胧地看着她，眼尾泛着病态的绯红，看上去格外脆弱，充满了易碎感。
　　她已经完全烧糊涂了，虽然语言流畅, 却压根不知道自己在干什么说什么, 只会被别人牵着走。
　　不然也不会和林寒露这么肆无忌惮地撒娇了。
　　相处这么久, 林寒露只见过两次颜照影这副样子。
　　一种奇异的感觉在林寒露的心头升起，久违的，她产生了将颜照影现在的模样拍下来, 收藏起来的冲动。
　　但比这种冲动更激烈的想法, 是想看颜照影撒娇的样子。
　　林寒露垂下的眼睫微微颤动了起来，放在膝上的那只手慢慢捏紧了衣角。
　　林寒露在心里默默想着, 这个时候, 她稍微贪心一点，也是没关系的吧？
　　“颜照影，你睡着了吗？”林寒露轻声唤着颜照影的名字，紧紧盯着她的脸庞, 声音里带着一丝不易察觉的紧张。
　　颜照影“嗯”了一声, 浅绿色的眼眸一片水汽, 高烧似乎烧掉了她平日里所有的冷漠，让她化作了一潭春水。
　　林寒露摸了摸她的眉骨, 继续问：“是醒着还是睡了？”
　　颜照影的声音软绵绵的，一点平日里的锋利都没有了：“还没睡着，好困，我快睡着了。”
　　林寒露的唇角勾起一抹浅浅的笑意，她俯下身，眉眼间化开一抹无尽的温柔：“颜照影，那你说喜欢林寒露，好不好？”
　　说罢，林寒露收回了手，明知面前的颜照影现在任她拿捏，她的心跳仍然不受控制地剧烈跳动起来。
　　往日里张扬肆意的美人此刻虚弱地躺在病床上，面色苍白，阳光洒进来，在她的眉眼间镀上了一层灿灿的金色，比之往日，多了一层圣洁又美丽。
　　太漂亮了。
　　林寒露痴痴地看着病床上的颜照影，手指有些神经质地颤抖了起来，心跳的速度越来越快，越来越快，几乎跳出心口。
　　她一面紧张，一面不可抑制地沉迷于颜照影此刻的美丽。
　　对人的心动和对美丽的喜爱高度结合，促使林寒露的肾上激素狂飙，身体微微颤抖着，偏偏脑子愈发清晰。
　　“我喜欢林寒露。”
　　颜照影浅色的唇张了张，声音沙哑而柔软，像一捧清泉一般潺潺地流进了林寒露干涸的心。
　　一阵幸福的眩晕袭上来，林寒露连呼吸都忘了。
　　她整个人紧绷着，一双清亮的狐眼慢慢睁大了。
　　眼前的一切都变得明亮了起来，清晰无比地镌刻在她的大脑里。
　　有多久，她没有听到颜照影对她说这句话了。
　　心跳的速度越来越快，林寒露听到她哑着嗓音对颜照影说：“颜照影，可以再说一遍吗。”
　　她的声音很轻，生怕惊到了颜照影，让颜照影忽然恢复清醒的状态。
　　颜照影皱了皱眉，缓缓睁开眼，有些生气地瞪了一下林寒露。
　　林寒露嗓子发紧，一时之间她一个字都说不出来，只能抓紧了衣角，局促地看着颜照影。
　　颜照影又闭上了眼：“你都不给我煮热红酒，还想听我说点好听的，我就不。”
　　林寒露松了一口气，她努力忽略掉心里那股难过，装作忍俊不禁的样子和颜照影说：“不是故意不给你煮红酒的，你现在生病了，我一会儿给你煮苹果热橙茶，好不好？”
　　颜照影偏过头，一副不想听林寒露解释的样子。
　　林寒露失落地垂下了眼。
　　过了一会儿，她听到颜照影用非常轻非常轻的声音说：“林寒露，你不需要做什么事，我就会很喜欢你的。”
　　林寒露愣住了，这是她完全没想到的事。
　　在最美好的梦里，她也不奢望可以听到颜照影放软了声音，哄着她，向她表白。
　　哪怕说这话的时候，颜照影是完全不清醒的状态。
　　过了许久，林寒露觉得脸上有些痒，她茫然地抬起手摸了摸，才发现不知道什么时候，她已经泪流满面了。
　　“颜照影？”林寒露哽咽着，想问一问颜照影是不是真心的，想稳一问她现在是不是清醒的，却发现颜照影在药物的作用下，已经安然地入睡了。
　　林寒露伸出手，想抓住颜照影的手，最终也只敢握紧自己的手，趴在床边无声地哭了起来。
　　……
　　颜照影原本就是强撑着精神，一早上脑子都非常混沌，倒是躺下后慢慢地感觉大脑好像没那么沉了。
　　意识朦胧的时候，她听到耳边似乎有人哑着嗓子轻声啜泣着，哭得格外难过。
　　很久之后，哭声断了，颜照影感觉有人轻轻地抚摸着她的额头，落下了一阵淡淡的玫瑰香气。
　　她听到林寒露清润平淡的声音：“好好睡吧，你们做的很好。我们很快会再见面的。”
　　这句话说的没头没尾，颜照影皱起了眉，随即陷入了更深的睡眠之中。
　　等颜照影睡醒的时候，这句话依旧非常顽固地盘旋在她的大脑中。
　　高烧已经退去，从深沉的睡眠中苏醒，颜照影顿觉神清气爽，一边思考着这句话，一边揉了一下眼睛，而后她猛然间发现揉眼睛的手上还扎着针。
　　颜照影一惊，而后彻底清醒了。
　　她慢慢坐起来，恍惚了片刻，渐渐回忆起睡觉前唐棠来了医院以及她对林寒露撒娇讨要饮料的事来。
　　颜照影：“……”有一点尴尬，好多人看着呢。
　　她缓了一会儿，从床边摸出来手机，看了一眼时间，时间刚到下午四点钟。
　　看情况，她的症状有些严重，不然也不会一觉睡这么久，睡起来还挂着点滴了。
　　病房里没有其他人，颜照影思索了一下，按了一下床头的呼叫铃，告诉护士她已经醒了。
　　不知道是不是错觉，她总觉得鼻尖仿佛萦绕着一股淡淡的玫瑰香气，同她的信息素味道很像，但不太一样。
　　没一会儿，医生便带着一串人进病房来了。
　　颜照影收回思绪，暗中数了数病房里的人，早上的人一个没少，都还在。
　　医生拿着记录本，问了颜照影姓名年龄后，给她测量了一□□温：“每隔两个小时给你记录一次体温，现在已经退烧三个小时左右了，感觉怎么样？”
　　颜照影：“感觉还可以。”
　　“有感觉易感期要来吗？”
　　“没有。”
　　医生接着问：“那有易感期时心情烦躁、坐立不安，需要伴侣Omega的感觉吗？”
　　颜照影顿了顿，用余光扫了一眼房间内的人，而后淡淡道：“有一些。”
　　此话一出，病房里除了护士，其他几个人的神情都有些不同程度的变化，似乎都没意料到颜照影这么轻描淡写地承认了。
　　倒是林寒露表现得很平淡。
　　颜照影性格素来大方直接，这样的反应在她的意料之中。
　　“那症状还在。”医生在记录本上唰唰唰写着，随后转头喊了一声林寒露，“另一位病人，你也注意听一下，接下来我要说的是你们两个人的事。”
　　林寒露点了点头：“好的，医生。”
　　医生看了她们两人一眼，语气毫无波澜：“是这样的，从检查结果来，颜照影的情况更严重一点，最好是今天或者明天就进行正式标记，这次之后，你们每隔五天进行一次正式标记就可以，颜照影再观察一天，没有发烧的迹象就可以出院了。除了这个以外，你们要按时吃药，一会儿林寒露跟我去办公室开药，药方不一样，回来记得别拿混了，还有什么问题吗？”
　　颜照影问出了她一直关心的那个问题：“医生，正式标记可以出院去做吗？”
　　医生口吻很淡：“一般来说我们建议在医院的病房进行正式标记，标记完后一小时内要采血做血常规，检查一下你们的信息素浓度怎么样，五个小时以后要再检查一次。”
　　颜照影想了想如果在医院的双人病房内进行标记后的场面，不由有些头疼。
　　如果真的这样做，即便散气再好，病房内多少会有一些信息素的味道……
　　且不说要和分手了两年的前任做正式标记，单说在医院做正式标记，就已经是一件十足尴尬的事了。
　　前世的情况和现在略有不同，颜照影还是头一次知道信息素紊乱症还得在医院的病房里做正式标记。
　　颜照影想了想，接着问：“那如果我们在一个小时内赶回病房采血呢？”
　　医生道：“样本采集必须是正式标记后一个小时内，没有特殊情况，原则上医院是不允许病人出院的，谁也不能保证你们一定在一个小时内回来，是不是？”
　　唐棠和白英对视一眼，都看到了彼此眼里的尴尬。
　　她们两个都是Beta，没有这样的烦恼，本着凑热闹的心态跟着护士进来的，没想到进来就要听这么私密的事情，非常痛苦。
　　旁听的人已经很痛苦了，更别提当事人了。
　　林寒露站在一旁，整张脸已经全红了，当下恨不得她聋了算了。
　　她原本也有颜照影这样的疑惑，只是脸皮子薄，根本不好意思问医生。
　　颜照影好意思问医生就算了，她怎么还好意思和医生讨价还价！
　　林寒露极其羞耻，忍不住低声说：“要不，就算了？”
　　她声音太低，几个人都没听到，偏偏医生听到了，当即表扬了她：“诶！还是林女士知道互相理解！”
　　颜照影看了看医生，又看了看林寒露：“嗯，那我还是听您的建议，就在医院进行正式标记吧。”
　　林寒露察觉到颜照影的视线，闭了闭眼睛，觉得更羞耻了。
　　医生走后，护士交代了一下注意事项和流程，给颜照影拔了针，也跟着走了。
　　唐棠和白英面面相觑，最后唐棠出来打了个哈哈，随便说了几句话后，便拽着白英和林寒露的助理一起走了。
　　她们刚出去，林寒露就听到了唐棠的声音，似乎是在说她的助理。
　　“别进去了，我说你别进去了，今天你们林小姐给你放假！真放假！我说真的，你们B国人怎么这么拗！”
　　林寒露心里升起了一个不好的想法。
　　下一秒，这个想法成真了。
　　她的助理夺门而入，站在她的面前，表情格外真诚：“林小姐，根据医生的建议，您今天要在医院内同颜小姐进行正式标记，请问需要什么帮助吗？”
　　颜照影：“……”
　　林寒露：“……”
　　林寒露虚弱地摆了摆手，说：“没有什么需要帮助的，我给你放两天带薪假，今天和明天都不需要上班。”
　　助理一脸欣喜：“谢谢您！”
　　林寒露觉得她现在心力交瘁。


第101章 林寒露的改变
　　等助理走了, 病房内瞬间就安静了下来。
　　颜照影看了一眼林寒露，林寒露的双颊一片红晕，很显然她还沉浸在害羞的情绪里, 没有注意到两人现在已经独处了。
　　颜照影正想说话, 林寒露伸手, 拉开了她床边的帘子。
　　两张病床都有床帘，拉开床帘后，颜照影才注意到，另一张病床前的床头上有一个恒温热水壶。
　　热水壶里煮着苹果和橙子，正是颜照影发烧时心心念念的苹果热橙茶。
　　林寒露把热水壶端过来, 找了一个杯子, 倒了一杯, 递给了颜照影。
　　颜照影想说的话吞了回去，她接过杯子，小口小口地抿着杯子里的饮料。
　　热橙茶的温度刚刚好, 甜度适中, 酸酸甜甜的，顺着食道滑下去, 温暖的感觉便从胃部升了起来。
　　发烧的人无理取闹, 想到什么就要什么，没想到林寒露居然真的费劲去给她煮了热橙茶。
　　“味道还好吗？”林寒露看着颜照影，眼中不经意间流露出了一丝期待。
　　颜照影点了点头：“还不错，你也喝点？”
　　林寒露摇了摇头：“不了, 太甜了。”
　　“嗯。”
　　两个人说完这几句话, 便各自没了声音。
　　颜照影把杯子放到床头柜, 心想以她们现在的关系，这样的场面已经称得上和平了。
　　颜照影刚把杯子放下, 林寒露便递了一个热水袋过来。
　　颜照影愣了一下，下意识接过了热水袋。
　　热水袋的温度也刚刚好，大概是林寒露提前灌好的。
　　林寒露：“你输液的那只手凉，抱着暖暖手。现在的天气还有点凉，别冷着了。”
　　颜照影摸着热水袋的温度，沉默下来了。
　　她隐约记得入睡前林寒露给她塞了一个热水袋垫在了手下面，醒来后也没有觉得手凉，大概中途林寒露换了水，一直给她垫着。
　　一开始好像也是林寒露发现她发高烧了。
　　颜照影一时之间不知该说什么，最后只能吐出了一句苍白无力的话：“辛苦了，谢谢你。”
　　林寒露小声说：“不辛苦，颜照影，这是我心甘情愿做的，能照顾你，在小事上帮到你，我其实很开心的。”
　　颜照影抿了一下唇角，张了张口，什么也没说出来。
　　一向直白的她，被林寒露的直白打得措手不及。
　　林寒露起身，给她掖了掖被子，继续说：“你来的时候没有带衣物，我叫助理买了一身新的，你出院的时候穿，也省的再叫人买，麻烦。”
　　颜照影依旧有些茫然，最后只能点了点头：“谢谢你，你把价格发给我，我转给你。”
　　林寒露说：“不用了，我都花几千万买你一个微信好友位了，也不差这点浅了。”
　　颜照影沉默了，无言以对。
　　她有一种预感，未来的时间里，在和林寒露的对话中，她会有越来越多这样无言以对的时候。
　　两年的时间，足以彻底改变一个人。
　　毫无疑问，林寒露变了很多，她尝试更直白更大胆地表达自己的心意，哪怕还有一些笨拙，但意外的心细和体贴。
　　不管是哪一个阶段的林寒露，都不是会细心照顾别人的人。
　　她永远都是冷淡的，疏离的，只是偶尔表达一点自己的喜爱之情，永远若即若离，永远让颜照影痛恨。
　　但现在她在认真地学习怎么爱一个人，怎么去表达爱。
　　颜照影没有办法否认这一刻心底的微微一动。
　　林寒露总能轻而易举地让她心动。
　　过了一会儿，颜照影决定礼尚往来，让林寒露也说不出话来。
　　颜照影问林寒露：“那你打算什么时候做正式标记呢？”
　　林寒露雪白的脸唰得就红了，连耳垂上都染上了一层薄薄的红色，她身上清冷的气息一瞬间消失得一干二净，如同初春里消融的雪。
　　美人含羞带怯，另有风情，更别提这个美人羞得连看都不敢看她一眼。
　　颜照影：“我的症状比较严重，择日不如撞日，就今天吧，你把衣服拿过来，我换上，然后去护士长登记一下。”
　　林寒露急了，慌不择路，一把捂住了她的嘴：“什么去登记！”
　　颜照影抓着她的手，拿了下来：“你刚才没听护士说吗？提前登记正式标记的时间，做完了再去登记，然后采血。”
　　林寒露只觉得羞耻，好半天说不出话来。
　　“好了，不在医院里标记，你收拾一下，我们偷偷溜下去，在医院旁边开一间房，做完标记赶紧回来采血，来得及的。”
　　林寒露反问：“医生说了不许的。”
　　颜照影笑了，笑意里满是狡黠：“医生不是说原则上不允许，还说必须一个小时内吗，这不就是暗示我们可以直接走，一个小时内回来采血就可以吗？”
　　林寒露愣愣地反问：“医生是这个意思吗？”
　　颜照影起身下床，看到另一张病床上放着几个购物袋，便自顾自从里面翻出来衣服，抖开看了看。
　　“医生就是这个意思，不是这个意思也是这个意思，难不成你要在这里进行正式标记吗？”
　　颜照影说完，见林寒露准备的衣服没什么问题，便低头脱掉了身上的睡裙，露出了一截雪白的腰。
　　病房里拉着窗帘，但仍有一丝阳光照进来，颜照影背光而站，周身一圈灿烂的光晕，愈发显得她肌肤胜雪。
　　林寒露见她打算换衣服，小声“啊”了一声，连忙转过了身，不再看颜照影。
　　虽然转了过去，但林寒露脑子里还是不受控制地浮现出了颜照影的马甲线，还有腹肌。
　　她的脸更红了。
　　颜照影换好了衣服，见林寒露正在面壁，觉得有点好笑：“都谈了多少次分手多少次的前任了，还害羞呢？”
　　林寒露问：“你换好衣服了吗？”
　　“换好了。”
　　“真的吗？”林寒露有点不信。
　　“我骗你这个做什么，又不是小孩子了。”颜照影更觉得好笑了，顿了顿说，“你脸太红了，背对着我都看得一清二楚，我先去护士站登记，你缓好了和我说。”
　　林寒露咬牙，姑且应下了：“好，你快出去吧，别说了！”
　　“啧，你自己恼羞成怒，和我发什么脾气。”
　　颜照影想了想，到底没有继续笑话林寒露，走出门几步远，她忽然想起来医生叫林寒露去开药，又折返了回去。
　　一进门，颜照影便对上了林寒露的眼睛。
　　林寒露显然是气极了，眼里隐隐含着一点水光，满面羞红，如同春日里一朵开得正好的桃花，在枝头摇曳着，漂亮到了极点。
　　林寒露瞪了一眼颜照影：“怎么回来了？”
　　颜照影看着这样的林寒露，心中忽然起了一些恶劣的想法。
　　她扬起一抹笑，上前几步，逼得林寒露踉跄着退后了两步。
　　太近了，林寒露不敢看颜照影的眼睛，只能无措地问：“颜照影？”
　　颜照影不答，微微眯起了眼，凝视着面前的Omega。
　　无形的压力裹了上来，同时带着一点若有若无的暧昧氛围，让林寒露顿时手足无措了起来。
　　颜照影的嗓音含笑，气定神闲地说：“好像不能去医院，你觉得呢？”


第102章 婚礼宣誓
　　颜照影只是想逗一逗林寒露。
　　林影后虽然脸嫩, 素来是个讲究人，但鲜少露出这样羞怯含春的样子，颜照影见她这样就心痒痒, 总想逗一逗她。
　　林寒露神情羞恼了起来, 颜照影咳了一声, 打算见好就收，她刚要开口说话，就被林寒露用力推了一把：“颜照影，你离我太近了。”
　　颜照影砰得一声撞到了门框上，后背磕得生疼, 忍不住“嘶”了一声。
　　林寒露慌忙将她扶住, 关切地询问：“没事吧？”
　　颜照影疼得说不出话来, 随意地摆了摆手，示意自己没事。
　　林寒露颇有些局促地站在颜照影身边，想到应该和颜照影解释清楚, 不能再留下任何误会来, 于是绞了绞手指，小声对颜照影说：“颜照影, 对不起, 我不是故意的。你离我太近了，我很紧张，下意识就推开了。”
　　颜照影的嘴唇抖了抖，疼得说不出话来, 有一种搬起石头打自己的脚的感觉。
　　林寒露压低了声音, 认真地重复了一遍：“你以后别离我这么近, 我真的很紧张。”
　　颜照影缓了缓，沉默了片刻后只能说说：“这个你和我说过的, 没事。对了，你怎么会这么紧张？”
　　“心跳的会很快……”林寒露的声音越来越低，低到颜照影几乎听不见，“你离我太近，我就紧张，因为、因为太喜欢你了。”
　　颜照影无言以对，最后只能说：“我知道了。”
　　两人沉默了几分钟，林寒露忽然想起来颜照影刚才的话，于是问她：“你刚刚为什么说不能去外面了？”
　　“医生刚才叫你先去她的办公室开药，你还没去。”
　　“嗯，我知道了。”
　　颜照影想了想说：“你去开药，我去护士站登记，怎么样？”
　　“好。”
　　林寒露不敢去看颜照影的眼睛，垂下眼绕开颜照影的位置朝病房外面走去，背影里充满了落荒而逃的意味。
　　颜照影靠在门边，看着林寒露的背影，脑子里不合时宜地冒出了一个想法。
　　原来生性冷淡的林寒露，也是会为了她而脸红心跳的。
　　林寒露这样的反应，她也算了却了多年前的心愿。
　　意识在自己在想什么，颜照影心头笼上了一层阴翳的情绪，心内不由默然。
　　她很难说清楚，在和林寒露经历了这么多之后，现在的她到底想从林寒露身上得到什么。
　　报复林寒露，让林寒露和她一样陷入彻底的绝望之中，这显然不够，这并不能满足她内心的欲求。
　　然后呢？
　　颜照影微微眯起眼，思考了片刻后，不打算再去想这个问题。
　　她想从林寒露身上获得什么，这个答案早晚会自己出现的，不需要在此刻纠结这个问题。
　　颜照影抬手将耳边的碎发捋到了耳后，走到了护士站跟前，值班的护士看见她，随手扔了一个本子给她，手在本子的下方点了点：“喏，把这个表格填一下，两个床号都填一下。”
　　颜照影扫了一眼表格，眼睛缓缓睁大了，心道还好没让林寒露也一起来填表。
　　这个表格不仅要填双方的匹配度、性别年龄、第一次正式标记的年月，是否分手，分手后多久接触到了对方的信息素，怎么接触到的。
　　还要填这一次正式标记是否为双方意愿，开始时间和结束时间。
　　前面的内容颜照影填完了，到后面的问题时，护士打断了她：“这个表格需要AO伴侣双方都到场，我问过你们之后，然后才能签字。”
　　见颜照影脸上露出为难的神情，护士见多了这样的情况，语气熟稔中透着一丝不容拒绝：“请您谅解一下，需要两个人进行正式标记这样的情况很特殊，为了防止出现一些意外的法务纠纷，必须要走这个流程，这个是我们医院的规定。”
　　颜照影：“……”
　　她有点不敢想象医院的内分泌科室到底经历过什么。
　　颜照影低头，拿出手机，给林寒露发了一个微信：“护士说配合治疗的正式标记需要两个人一起到场签字，不能代签，你开完药就来护士站吧。”
　　聊天框上方出现了“对方正在输入中”的一行小字，消失又弹出，反复几次。
　　看得出来林寒露此刻有很多话想说，最后通通咽回去了。
　　颜照影脑子里出现了林寒露满面红晕，捂住眼不敢面对的画面，忍俊不禁。
　　上一世两个人的症状没有现在这么严重，各自去医院开了药就走了，这一世这样的情况，实在是为难林影后了，需要填问题如此详细直白的表格。
　　颜照影心内觉得好笑，对护士说：“她去开药了，一会儿就过来了。”
　　护士见怪不怪，点了点头继续坐下忙起手头的工作来。
　　二十分钟以后，林寒露提着一袋药过来了。
　　颜照影把本子和笔塞给林寒露，小声说：“在这下面签字，填好日期，我已经写好了，就差你了。”
　　一直坐在护士站后面写表格的护士忽然冒出了头，打断了颜照影的话：“诶，先等等，表格不能直接填，得录像的，经由你们本人确认了才可以填。”
　　护士把桌面上的摄像头对准了颜照影和林寒露，用手势示意两人：“你们挨的近一点，摄像头拍不到。”
　　颜照影站在原地，身侧的林寒露挪了一小步过来，护士有些不满：“再过来一点，还是拍不到。”
　　林寒露于是又蹭了两步过来。
　　颜照影明显感觉到林寒露的身体紧绷了起来，像是紧张，又有些像兴奋。
　　护士满意地点了点头：“对对对，就是这样，像拍结婚照那样挨在一起。”
　　颜照影挑了一下眉，她下意识用余光扫了一眼身侧的林寒露。
　　护士的话头刚落，几乎是同一时间，林寒露站得更笔直了，绷得死死的，像一杆笔直的杆子。
　　护士说：“诶，好了，接下来我要录像了，告知两位一下，这个医院会存档的，不会泄露出去的，你们放心。”
　　林寒露没有说话，颜照影点了点头：“好，我们可以理解。”
　　护士打开录像，拿起一个本，神情认真地询问起两人来：“颜照影女士，林寒露女士，请问你们是自愿接受以‘正式标记’这样的方式来治疗信息素紊乱症吗？没有受到任何人的胁迫，也没有受到任何人的暗示。”
　　颜照影不自在了起来。
　　虽然很清楚这里是医院，她们是在做治疗登记，但结合护士之前说过的话和眼下颇为庄重的场景，颜照影恍惚间觉得这是在婚礼的现场，她在和林寒露宣誓结婚，许下一生不离不弃的承诺。
　　颜照影扯了扯嘴角，目光瞟向了站在身侧的林寒露。
　　还没等她看清楚林寒露的神情动作，护士就忽然叹了一口气，把摄像头关掉了，耐心地解释道：“两位女士，我忘记和你们说了，你们看不到，但我们这边是有一个倒计时的，超过五秒钟你们没有回答，就会默认失败，三次失败后就不能登记到档案里了，千万别犹豫，我说了以后你们说是的，我们是自愿的就可以了。”
　　林寒露清泠泠的声音在颜照影耳边低低响起：“好，好的、我、我们是自愿的。”
　　颜照影：“嗤。”
　　看来产生这种错觉的人不光只有她一个人，她还只是恍惚，林寒露堪称精神错乱了。
　　护士露出一个要笑不笑的表情，她的理智告诉她不能在这个时候笑出来，但感情上实在憋不住，因此表情看起来异常扭曲。
　　林寒露话一出口，自己也意识到了不对。
　　她抿了抿唇角，羞得无地自容。
　　她今天的表现，实在是太差劲了，腼腆得厉害，不像一个成年人，倒像一个青春期的小孩。
　　平日里她的表现肯定会更从容自在一些的，但今天她也受到了信息素紊乱的影响，和颜照影待在一起格外容易动情和羞涩。
　　颜照影也笑出来了……颜照影会不会觉得她这样过于青涩稚嫩，很煞风景？
　　又或者，颜照影会因此对她生出一些怜爱之情？
　　林寒露正在纠结，护士郑重其事地咳嗽了一声，清了清嗓子，对林寒露说：“林女士，情况是这样的，现在不用确认，一会儿我开了摄像头您再确认，您理解了吗？”
　　听到护士的话，颜照影没忍住，又轻轻笑了一声。
　　林寒露咬了咬牙，不好意思说话，只点了一下头。
　　护士说：“那我现在开摄像头了？”
　　颜照影：“可以。”
　　护士正要开录像，颜照影突然道：“等等，要不先演练一遍？林寒露，你看你需要吗？”
　　林寒露有些恼怒：“不用了。”
　　护士见状，便打开了摄像头，又重复了一遍刚才的话：“颜照影女士，林寒露女士……”
　　这一次，两人异口同声地说道：“是的，我们是自愿的。”
　　录像结束，颜照影身体还虚弱着，站得有些累，便往旁边挪了一小步，问护士：“这样可以了吗？”
　　护士回答说：“你们签一下字，就可以了。”
　　林寒露注意到颜照影的动作，心里所有甜蜜酸涩的情绪都荡然一空。
　　她抬起眼，看着低头认真填写表格的颜照影，眼眸中生出了无数幽暗的情绪。
　　颜照影这么迫不及待地想离她远一点吗？这么厌恶碰触到她吗？
　　林寒露咬了咬舌尖，逼迫自己冷静下来，千万不要在这个时候失态，叫颜照影察觉到端倪来。
　　她是个偏执的疯女人，颜照影早就知道了，但林寒露还是希望在颜照影心里，她的形象能更好一些，更完美一些。
　　颜照影签完字，把表格递给林寒露，发现林寒露的神情有些微妙，皱了皱眉，没有多说什么。
　　林寒露机械地签好了字，声音滞涩：“我签好了。”
　　护士说：“那您二位就准备一下吧，在提前约定好的时间后一个小时内按铃，或者直接来这采血就可以了。”
　　颜照影点了点头，自然地牵起了林寒露的手：“走？”
　　她好像没有意识到自己此刻的举动充满了亲密的意味，神情十分自在。
　　林寒露愣了一下，随即露出了一个小小的微笑，声音温柔清润：“好，我们走。”
　　她握紧了颜照影的手，感受到来自心上人掌心的温度，嘴边的笑意深了几分。
　　心内所有的阴霾都散去了，变成了雀跃欣喜的幸福感。
　　林寒露不禁抬手按了按心口，轻声同颜照影说：“我抓住你了。”
　　——我抓住你了，我就不会放手了。
　　颜照影没有听清她的话，偏过头露出一个疑惑的表情：“嗯？”
　　“没什么。”
　　林寒露低下眼，心里流露出难以克制的渴望来。
　　已经走到这一步了，不论如何，她都无法回头了。
　　不管付出什么样的代价，不管过程有多么痛苦难堪，她都要得到颜照影全部的爱。


第103章 林寒露主动出击
　　颜照影牵着林寒露的手, 不紧不慢地穿过了走廊。
　　林寒露享受这难得的温情时间，并不急着催促颜照影赶时间，而是放慢了脚步, 配合着颜照影的步伐。
　　林寒露想到今日的种种表现, 总有些说不清道不明的挫败感和不甘。
　　作为和颜照影两世相处了近八年的Omega伴侣, 她自认该表现得更成熟一些，不说占据所有主导权，起码该和颜照影有来有往地进行感情上的交锋。
　　主动出击，才能更好地引诱颜照影，有更多亲密的机会。
　　最重要的是, 林寒露很想念初遇时那个满心满眼坚定爱着自己的颜照影。
　　她想看颜照影也为自己失态, 哪怕只是一秒钟。
　　下定了决心, 林寒露的指尖微动，挠了挠颜照影的掌心。
　　这是她们过去心照不宣的小动作。
　　颜照影喜欢林寒露神情疏离，却主动邀请自己进行亲密的接触, 过去的林寒露放不下身段, 总要颜照影半真半假地威逼，才肯做一些小幅度的动作来邀请颜照影。
　　每当这个时候, 颜照影就会眯起一双妩媚多情的桃花眼, 眼底暴露出几分危险的欲望。
　　林寒露知道，颜照影会喜欢她这样的做法的。
　　起码她会因为惯性，有一瞬间陷入回忆之中。
　　对林寒露来说，这就够了。
　　果然, 察觉到林寒露的小动作后, 颜照影倏地顿住了脚步, 转过头颇为意味深长地看了一眼林寒露，压低了嗓音, 声音里充满了勾人心魄的诱惑，拖长了尾音道：“嗯？林影后，你在做什么呢——”
　　林寒露避开她的眼眸，微微偏过头，小指勾住颜照影纤细的手指，轻轻晃了晃。
　　正当此时，两人注意到，她们停在了一间敞开的办公室门口，两人这样用眼神你退我进，就顺理成章地和办公室里她们二人的主治医生对上了眼神。
　　医生举着一个保温杯，正在一边吹着杯口，一边吸溜茶喝，脸上摆着一个无语的表情，显然早就看到颜照影和林寒露这两个打算偷溜出去的病人了。
　　三人的视线交汇在一起，医生举着红色的保温杯，缓缓将办公椅转了一百八十度，背对两人，继续呲溜呲溜地喝杯子里的水。
　　林寒露思索几秒钟，问颜照影：“这是可以走的意思吗？”
　　颜照影：“是。医生说原则上不允许病人出院，那意思就是只要他们不知道，我们就可以走，现在医生当没看见，就是要我们快点滚的意思。”
　　林寒露骨子里是个遵守纪律的人，犹疑了一下：“真的是这样吗？”
　　“就是这样。”颜照影斩钉截铁地说，而后一顿，补充了一句，“现在趁医生没后悔，我们赶紧走，免得一会儿被抓回去。”
　　两人加快了脚步，离开了办公室门口这个是非之地，却没想到刚走到楼梯口，迎面撞上了早上给颜照影扎针的一个护士。
　　这个护士显然没有医生好说话，板着脸问：“两位女士，你们是要干什么去？医院有规定，除非是特殊原因，否则不能出院的。”
　　林寒露紧张了起来，捏紧了颜照影的手，示意颜照影快想个注意来。
　　颜照影态度无比自然地说：“我们没有打算出院。”
　　“那你们现在是要去哪。”
　　颜照影微微一笑，表情诚恳语气真诚，从容不迫地回答护士的问题：“出去买指套，医院出售这个的话，我们现在就回去。”
　　这实在是一个无懈可击的理由，护士的神情一片空白，显然是第一次遇到这种情况，护士磕巴着说：“那，那好吧，你们记得早点回来。”
　　颜照影保持着微笑，点了点头，牵着林寒露的手，慢条斯理地绕过护士，从楼梯口下去了。
　　到了一楼的大厅，林寒露说：“护士一会儿就反应过来了吧？医院好像免费提供……”
　　颜照影问：“她还能追到酒店来让我们回去不成？”
　　林寒露：“有时候我真的佩服你临场发挥胡说八道的本事。”
　　颜照影得意地哼笑了一声：“这何尝不是一种天赋呢。”
　　两人牵着手，穿过人来人往的医院大厅，灿烂的阳光从天窗洒下来，给整个大厅渡上了一层近乎圣洁的金色。
　　林寒露的手动了动，悄悄地勾起了颜照影的手指尖，发现颜照影没注意到她的小动作，便更大胆了一些，明目张胆地反握住颜照影的手。
　　她满足地喟叹了一声。
　　这样小小的亲密，就能带给她莫大的幸福感和安全感，平息所有因为求而不得生起的怨恨和阴暗。
　　林寒露心中闪过了一个念头。
　　此时此刻，她最希望的事情，就是这条路长一点，颜照影牵着她前行的时间久一点，可以穿过所有回忆里的不堪和痛苦，走向光明。
　　林寒露笑了一声。
　　颜照影听到后，随口问她：“怎么还在乐刚才的事？”
　　林寒露摇了摇头，淡淡道：“不是这件事，是我忽然发现，我其实是个俗不可耐的人，我期待的事和这世界上所有俗套的故事结尾都是一样的。”
　　“哦。”颜照影的尾音上扬，语气舒缓，“人都是一样的。”
　　颜照影听懂了林寒露话里的意思，和以往不同，这一次她并没有用锋利的言语对林寒露冷嘲热讽，而是不平不淡地附和了林寒露的话。
　　大概是阳光太好了，所以她懒得打破这一时的平静。
　　颜照影静静地想。
　　两人牵着手，穿过人群，穿过洒满阳光的大厅，来到了室外。
　　颜照影松开了手，从口袋里掏出了手机，打开了导航：“我已经订好酒店了，我们是先吃点东西，还是先去酒店？要不点个外卖吧。”
　　林寒露捻了捻手指，有点怅然若失，随口回答道：“都可以，听你的。”
　　颜照影“嗯”了一声，做了决定：“先去酒店吧，回医院再点外卖也可以。”
　　酒店的位置很近，从医院的主楼走十分钟左右就到了，两个人到的时候，酒店的前台正趴在桌子上睡觉，听见动静立马醒了过来，利索地给两人办了入住手续。
　　颜照影上楼的时候，听着身后林寒露的脚步声，便陷入了一阵沉思。
　　她对目前的情况，处在一个硬着头皮面对了，但上了也不知道该怎么解决的地步。
　　表面上，她对即将发生的事接受良好，态度随意，并不在意和前世一样，采用这样的方式治疗信息素紊乱症。
　　实际上，要和分手两年多，再次见面十天左右的前任发生关系，颜照影心里非常尴尬。
　　不仅尴尬，还有些说不清道不明的东西在里面。
　　更何况，这个前任还是林寒露，她们之间还经历过种种难以言说的纠缠。
　　她一生最强烈的爱和恨，都付之于林寒露。
　　一直到打开房间门，颜照影还在头疼这件事。
　　这可不是什么咬咬牙就忍过去的事，但迫于病症，她又必须面对。
　　颜照影进门，林寒露跟着她一起进来，轻轻将房门关上了。
　　医院附近的酒店都是连锁经济型酒店，能订到的房间也只有标间，房间的面积不大，仅供落脚休息。
　　门一关上，空间就显得逼仄了起来。
　　两个人进门，甚至有些转不开脚。
　　房间太小了，也太挤了。
　　颜照影第一次理解了林寒露总说“太近了”是一种怎样的心情和体验。
　　她现在就感觉两个人的距离太近了，近得她拉不开一个合适的距离，然后冷静一下，思考对策。
　　近得她隐隐产生了呼吸困难的窒息感，好像房间里的空气都被抽干了，让颜照影头昏脑涨的。
　　颜照影张了张嘴，实在不知道要说什么才好，便先低低唤了一声林寒露：“林寒露。”
　　林寒露扯开了衬衫的领子，露出了脖颈上的信息素隔离贴，她捏起隔离贴的边缘，随手一揭，将隔离贴丢在了地上。
　　还没等颜照影反应过来，铺天盖地的桃花味就涌了上来，清甜中泛着一丝微微的苦味，余韵绵长。
　　信息素不依不饶地压上来，充盈在狭小的房间里，饶是颜照影还贴着隔离贴，也受到了其影响。
　　林寒露贴了上来，抬起手勾住了颜照影的肩膀，仰起脖子，姿态虔诚，如同献祭一般，Omega素日清冷濯濯的眉眼间，骤然流露出丝丝缕缕的媚意。
　　因为她的动作，映入颜照影眼帘的，便是一截白的近乎透明的脖颈，和精致优美的锁骨。
　　美人双目含情，呵出了一口气：“颜照影，标记我吧，好不好？”
　　说罢，林寒露便抬起指尖，将颜照影腺体处的信息素隔离贴撕了下来。
　　她拉起颜照影的手，放在了衬衣的第三颗扣子上，清润的声音里充满了蛊惑：“你亲自来，好不好？”
　　颜照影没有想到，这个时候，主动的人竟然是一直羞涩难当的林寒露。
　　还是以这样大胆的方式主动。
　　这个认知让颜照影的血液不由沸腾了起来。
　　原本霜雪般清寂孤傲的美人柔下了身段，一双如寒星般的狐眼静静地看着她。
　　清冷和诱惑两种截然不同的气质同时出现在了林寒露的身上，并不突兀，反倒激起了颜照影心内最纯粹最疯魔的掠夺本能。
　　颜照影扬起眉，嘴角勾起一抹恣意张扬的笑，她抽出手，不紧不慢地抚摸着林寒露的脸颊，动作亲昵缱绻，透着一股残暴。
　　“好啊，乖孩子。”
　　林寒露闭上眼，因为颜照影的这个称呼，想起了从前的一些夜晚，羞耻感后知后觉地蔓延到心尖。
　　但她还是踮起脚尖，吻了上去。
　　玫瑰的香气弥散开来，盖过了桃花清甜的味道。


第104章 失去一颗心的开始
　　颜照影回应了这个令人心荡神迷的吻。
　　锋利中泛着冷感的信息素彻底压过了桃花的味道。
　　温热的呼吸缠绵、交换, 最终演变成了更汹涌的爱恋。
　　一吻毕，颜照影扯掉了系在脖颈处的丝巾，慢吞吞地摘掉了手腕上的腕表。
　　林寒露抬手, 扯开了衬衫的领口, 露出了一片雪白如玉的颜色, 她声音沙哑，染上了诱惑：“再亲我一下吧，颜照影。”
　　云端之上的寒雪为她落入凡间，染上了情欲，颜照影浅绿色的眸子幽深了起来：“好。”
　　……
　　一直到晚上十一点多, 两人才匆匆洗了澡, 将头发吹得半干, 急忙忙地赶回了医院。
　　值班的护士已经换了一个人，她皱着眉查看表格，有些严厉地说：“你们离预计采血的时间迟了四个多小时了……你们怎么会迟这么久？”
　　林寒露低下了头, 她把颜照影的丝巾塞到了衬衫里, 又翻出来当做遮挡痕迹的帽子，现在正好派上了用场。
　　林寒露抬起手, 悄悄拽了拽帽子的边缘, 挡住了自己的小半张脸。
　　她没脸见人了。
　　虽然心里因为和颜照影的亲密而欣喜若狂，但林寒露切切实实觉得自己没脸见人了。
　　颜照影看了一眼林寒露。
　　Alpha对被自己标记过的Omega，总是会分泌出额外的荷尔蒙，即便颜照影自觉铁石心肠, 也不由怜爱起林寒露来。
　　可怜见的, 脸皮这么薄的人, 从前连个“正式标记”都说不出口内敛含蓄至极的高岭之花，现在却要被迫受这样的折磨。
　　颜照影便默默往前站了一点, 将林寒露挡在了身后，而后用四平八稳的语气说：“客观上来说，还是没有错过时间的。”
　　护士脸上露出了一丝疑惑：“嗯？”
　　颜照影淡淡说：“进行完正式标记后，我们就到医院了，时间刚过去半小时。”
　　护士见惯了大风大浪，听到没有耽误了时间，便起身道：“那就好，我去拿促凝管，你们稍等片刻，下次记得标了什么时间就什么时候到，别太迟了。”
　　等护士走了，颜照影转过身看林寒露，林影后头低得已经快到楼下了。
　　颜照影笑出了声：“好了，没事的。”
　　林寒露小声说：“快闭嘴。”
　　护士很快回来了，打印好两人的个人信息贴到了促凝管上，有条不紊地给颜照影抽了血。
　　轮到林寒露的时候，她站在原地，神色间流露出犹豫。
　　护士催促了几句后，颜照影想到了什么，神情微微一变：“要不，我给她抽血吧？”
　　护士说：“这个是不行的哈，哪能这样呢。我马上换值了，赶紧抽完我也好赶紧给你们送到检验科。”
　　颜照影思考了片刻，干脆一把抓住林寒露的手，解开她的衬衫袖扣，把袖子撸了上去，然后把她的胳膊压在了护士面前。
　　护士低头一看，顿住了。
　　雪白的手臂上，全是机械性紫斑。
　　这种情况虽然不多，偶尔也会出现，护士维持着脸上的平静，假装什么也没看见，迅速给林寒露抽完了血，最后忍不住嘱咐她俩：“记得把药吃了，药物治疗才是最主要的，正式标记再激烈也只是起辅助作用。”
　　颜照影：“……”
　　林寒露的脸腾得全红了，她用棉签按着抽血的位置，压低了声音对颜照影说：“快回病房吧。”
　　每一个字都像是从牙缝里挤出来的，听得出来，说出这句话，已经用了她全身的力气了。
　　颜照影略一点头：“好，那我们先回病房吃药吧。”
　　等回到病房以后，林寒露倒了两杯水，按照医嘱把药分好，将水递给了颜照影。
　　颜照影服下药，林寒露又从自己的行李箱里翻出来了一个吹风机：“把头发吹好吧，别感冒又发烧了。”
　　林寒露的助理竟然连这样的细节都注意到了，颜照影想了想，对林寒露说：“看来我也得雇一个专业的生活助理了。”
　　林寒露道：“你平时也不需要，凡事自己准备也可以，看顾不到的喊一下白秘书，我觉得她不会介意。”
　　“秘书是秘书，助理是助理，她不像小唐，拿两份工资就无所谓，还是得雇一个。”颜照影顿了顿，问，“你平时会需要？”
　　林寒露说：“我想继续发展我的事业，所以需要。”
　　“演戏？”
　　“对，比起做生意，我还是更喜欢演戏。”提起自己理想，林寒露脸上也露出了一丝笑意，“我这两年也没有忘记提升自己，现在的我会更好地诠释每一个我拿到过的角色。”
　　颜照影挑起眉，有些奇怪：“你父母不反对吗？”
　　“不反对。”
　　“他们知道你回来是别有用心地找我吗？”颜照影把水杯放到床头柜上，撩起耳边的发丝，笑得分外妖娆，语气里带着嘲讽的意味，“毕竟两年前一找到你，他们就急着把你带走。”
　　林寒露垂下了眼，不去看颜照影那张美艳不可方物的脸，抿了抿嘴角，解释道：“他们知道，但是已经不反对了，他们觉得现在的我，能建立起一段健康的感情关系，就无所谓了。”
　　“那家业呢？克林集团那么大的产业，不需要你继承吗？”
　　“需要，但是如果我不愿意，他们也不会强求。”
　　想到自己的父亲，颜照影顿时觉得她问这些话没什么意思，最终给了一个客观评价：“你的父母是很好的人，虽然一开始有些急了，但是还是包容了你，给了你成长的环境。”
　　“他们确实填补了我人生的空缺……颜照影，两年前没能赴约，非常对不起，我急于获得父母的消息，情急之下只能按照何乔说的那样去做，”林寒露继续说，“但我并不是不爱你，或者是其他，在那样的情况下，她准备得很周全，我也没有其他办法了。”
　　颜照影无所谓地“嗯”了一声：“没关系，我还为了引出何乔的动作，配合她给你安排了工作，情人节是我想和你分手，自己给自己找的借口而已。”
　　“借口……”林寒露苦笑了一声，“颜照影，别说的这么直白。”
　　“这不怪我，事实如此。实际上，事有轻重缓急，比起寻找亲生父母，节日确实是一件小事，节日是相爱的人借机表达爱意，你我不是相爱之人，你不用感到抱歉。”
　　两人都沉默了。
　　颜照影说出了两人如今都心知肚明，却都没有说出口的事实。
　　两年前，颜照影的所有承诺，实际上都只是某种借口而已，以实现她对这段关系的自我预言。
　　这是一种矛盾的心态，颜照影脱离不开自己内心的感情，又无法放任自己沉沦于这段感情之中，于是选择了这样更轻松的做法。
　　她们都各自成长了，能理解这样复杂的情感逻辑了。
　　最后，林寒露拖了一张椅子过来，示意颜照影坐下：“先不说这些了，我们有的是时间叙旧。我给你吹一下头发？”
　　颜照影坐好，声音温润优雅：“那有劳这位小姐了。”
　　林寒露细心地给颜照影吹起头发来。
　　这对两人来说，都是一种难得的体验。
　　颜照影仍有一些不习惯，但林寒露照顾颜照影来，却很安静，十分沉稳的样子，像在暗地里演练幻想了很多次。
　　给颜照影吹好头发后，林寒露放下了吹风机，温声细语地说：“颜照影，过去的事我没有办法悔改，但是以后的事，我会做的更好，我会让你爱我爱得很痛苦的。”
　　颜照影豁然睁开眼，眼中闪过一丝凌厉，转过身用审视的目光打量着林寒露。
　　她的印象很深刻，这一段话，是她在梦中，和另一个林寒露相见时，痛苦之下说出口的话。
　　眼前的这个林寒露，应该什么都不知道才对。
　　颜照影看着林寒露，注意着她脸上每一丝细微的变化。
　　林寒露并没有流露出任何异样，而是略微的疑惑：“怎么了？你不爱听？”
　　颜照影紧绷的身体放松了下来，她摇了摇头：“没事，我刚刚听错了。”
　　林寒露给她倒了一杯水过来：“再喝点水？”
　　“不用了。”
　　林寒露拿了梳子过来，给颜照影梳头，一面用温柔而坚定的语气说：“颜照影，不管以后我们的关系是什么样子的，我都不会再做错事情了。”
　　颜照影神思有一瞬间恍惚了起来。
　　林寒露变了很多，她变得更坦诚了，也学会了更好得去爱别人，去照顾别人。
　　但她的干净纯粹，一如既往。
　　林寒露像世间的一缕清风，她连怀有执念的时候，都始终通透得如一块琉璃。
　　颜照影没有回答林寒露的话。
　　截至目前为止，她仍然不觉得自己和林寒露还有一个以后可以去讨论。
　　或者说，颜照影没有这样的自信。
　　林寒露看出了她的情绪，并没有顺着刚才的话继续说下去，而是问颜照影：“要先睡下休息吗？今天也折腾了一天了。”
　　颜照影道：“嗯，明天我办出院，签下了你这一单生意，要做的事更多了。”
　　“你的意思是最近不想见我吗？”
　　“林寒露，你不用问得这么直白。”
　　颜照影按了按额角，心里无奈了起来，如今的林寒露实在太难应付了，坦诚过了头，反倒叫她难办。
　　“你知道的，我是为你而来的，我肯定要关心这个问题的。”
　　颜照影最后说：“和以前一样，按照医嘱来吧。”
　　这话说完，颜照影自己都觉得好笑。
　　最讨厌重蹈覆辙的她，现在在林寒露咄咄逼人的攻势下，竟然用“以前”来搪塞她。
　　有一种不得不向现实低头的滑稽感在里面。
　　林寒露成长了，她也成长了。
　　林寒露有些气馁，但还是应下了颜照影的话：“那你休息吧，既然这样，我就不打扰你了，先走了。”
　　“先走？这里这么多东西呢，这么晚了，你怎么收拾。”
　　“今天这么晚了，明天叫助理来收拾，我带随身物品在附近开个宾馆住一晚上就好。”
　　林寒露起身，放下手里的东西，胡乱收拾了两样物品，便作势要离开。
　　颜照影全程看着她，没有做声。
　　在她即将打开门的时候，身后响起了颜照影的声音。
　　“这么晚了，就先在这里休息吧，明天叫你的助理来接你，也省事。”
　　林寒露转过身，适时露出了惊讶中带着一丝欣喜的表情：“真的？你不介意吗？”
　　“没事。”颜照影的声音里没有什么多余的情绪，“别麻烦了。”
　　“那我就在这住一晚上吧，为难你了。”
　　林寒露垂下眼睫，放下了手里装模作样收拾起的手提包，在颜照影看不见的角度，她勾起了一丝狡黠得意的微笑。
　　以退为进，果然是对付颜照影的好办法。
　　颜照影大概不知道，心疼前任，就是再次失去一颗心的开始。
　　没关系，这也是她再次步入颜照影心门的开始。


第105章 我有惊喜给你
　　夜深人静, 清凉的月光穿过窗帘的缝隙，切开了一块黑暗的角落。
　　林寒露早已躺下休息，走廊里静悄悄的, 一丝响声都没有, 颜照影能听到林寒露均匀绵长的呼吸声。
　　颜照影起身, 看了一眼手机。
　　时间已经到了凌晨两点了。
　　颜照影放下手机，盯着头顶上的天花板，仍旧一丝睡意也没有。
　　两张病床之间各自拉着帘子，她和林寒露都看不到彼此，然而颜照影依旧无法忽视林寒露强烈的存在感。
　　哪怕看不到, 哪怕只有轻轻的呼吸声, 因为林寒露的存在, 也变成了一种无形而有力的压迫。
　　颜照影有一点后悔开口让林寒露留下休息了，现在好了，林寒露是有地方休息了, 她睡不着了。
　　有了充足的时间思考后, 她便顺理成章地想起林寒露临走前的反应，意识到当时林寒露说的话不过是非常拙劣的苦肉计而已。
　　如此拙劣的苦肉计, 她却上当了。
　　颜照影更睡不着了。
　　在翻来覆去半个小时以后, 颜照影起身，小心翼翼地走了出去，来到护士站前，压低了声音询问护士是否有安眠镇定类的药物可以现在开给她。
　　护士说：“处方药不能开, 非处方的药物可以, 不过效果比较弱。”
　　颜照影：“可以, 能开就好。”
　　护士很快给她拿来了安神的药，颜照影接了一杯水, 靠在护士站旁的扶手上，晃了晃手里的水杯，服下了药。
　　她喝完药，没有急着走，而是站在了原地，思考起来。
　　护士给了颜照影药，等了片刻，也没听到其他动静，便站起身探头寻找颜照影的身影来。
　　这一看，护士有一瞬的晃神。
　　走廊昏暗的灯光下，身形颀长的Alpha静静靠在墙边，低垂着头，露出一截修长的脖颈。
　　她的手里夹着一根细长的烟，姿态随意而潇洒，烟没有点燃，大概是刚取出烟就想起来这里是医院，不能抽烟。
　　黯淡的光影中，Alpha的身上却呈现出绮丽夺目的美艳来，在这个瞬间，她如同流光溢彩的极光。
　　护士心里有点嘀咕，心里想着这不会是哪个新出道的明星吧，一面走过去，提醒面前的病人：“喝了安眠药就快点睡吧，保证充足的睡眠才能更快痊愈。”
　　颜照影抬起头，轻轻“嗯”了一声。
　　她将烟揉起来，捏了捏鼻梁骨，犹豫片刻后，把烟丢到了护士站的垃圾桶里，回到了病房，躺了下去。
　　颜照影刚躺下盖好被子，林寒露的声音就飘到了她的耳边：“颜照影，你睡不着吗？”
　　颜照影皱了皱眉，问：“我把你吵醒了？”
　　“没有，我没有睡。”
　　颜照影过了一会儿，淡淡道：“那你去护士站拿点安眠药睡觉吧。”
　　林寒露长长地叹了一口气，似乎下定了决心，想要说些什么。
　　颜照影把她的话头堵了回去：“我吃了安眠药，有点困了，我先睡了。”
　　片刻的寂静过后，房间里响起了一阵窸窸窣窣的声音，是林寒露躺了下去。
　　“好。”
　　颜照影服下安眠药后，没一会儿便感觉一阵困意涌了上来，陷入了沉沉的睡眠之中。
　　颜照影醒来的时候，病房里只有她一个人，林寒露的东西也都收拾得一干二净，消失得无影无踪。
　　整个病房干净得就仿佛林寒露从来没有来过一样。
　　颜照影起身，按了按太阳穴，看到床头柜上压着一张便签。
　　便签上是一行娟秀整齐的字：“检查结果一切正常，出院后只需按时吃药遵照医嘱即可。”
　　便签下面压着一张医嘱，两张检查单，旁边放着昨晚医生开的药。
　　这些细微之处，处处都透着一股恰到好处的体贴，和若即若离的情意。
　　颜照影敛起了眉眼，压下心底异样的情绪，将便签放了回去，给白英打了一个电话过去：“一会儿来医院接我，我先办出院手续。”
　　白英问：“老板，医生那边怎么说？方便现在出院吗？别为了工作强撑啊。”
　　“检查结果比较理想，可以直接出院的，我还不至于为了工作死在工作岗位上。”
　　白英的语气不由得欢快了起来：“那这样太好了，老板，一会儿我把今天的行程发给你，还有几个比较重要的文件，等你来了公司再看，需要我给你带一份早饭吗？”
　　“不用了，路上买。”
　　颜照影自行办了出院手续，恰好白英赶到了医院，便直接驱车前往万明。
　　路上，白英打趣了一句：“老板，你这样三天两头病里来病里去的，和小说里面的病弱霸总简直一模一样。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影按了按额角，想起短短两天便堆积如山的工作，听到白英的这话，更觉得头疼了：“别说了。”
　　白英：“老板，先别绝望。我还有坏消息要告诉你呢，我们下个月有个展要开，我一会儿把方案拿给你看，营销总监说有两个方案比较优秀，但他拿不下主意。”
　　颜照影不由皱起了眉：“下个月的展，现在还没确认方案吗？”
　　“场地都还没确认。”
　　“场地都还没有确认？”
　　“是的，可能是有人心思比较活泛，拖慢了进度，不过现在时间也来得及。”
　　颜照影按了按太阳穴，觉得头疼更严重了：“公司难免出现这种情况。”
　　“这件事怎么说？”
　　“你处理吧。”
　　手底下有人恶意竞争耽误了项目进程，这事不大不小，颜照影并不打算亲自解决。
　　和白英简单说了几句，颜照影打开手机，看了一眼未读的消息，微信最上面的聊天框赫然是林寒露的消息。
　　“今天有时间一起去吃个饭吗？”
　　颜照影扫了一眼，原本是打算跳过这条消息的，但滑下去的那一瞬间，她忽然想起来这个微信好友位置的价格。
　　甲方花了钱，得让甲方觉得花得值，再投入更多的钱。
　　于是颜照影点开了聊天框，打字回复了林寒露：“最近几天都比较忙，没有时间。”
　　林寒露秒回了消息，语气中带着一丝不易察觉的失落：“好。”
　　她紧接着说：“那你这两天能给我留一个下午的时间吗，我准备了一个惊喜给你。”
　　颜照影问：“如果我不留时间呢。”
　　“这个惊喜你一定会喜欢的，相信我。”
　　见林寒露如此笃定，颜照影被勾起了一丝兴趣：“好，那我就拭目以待了。”
　　到了公司以后，颜照影来不及休息，便投入到了工作之中。
　　她耽误了两天的时间，工作堆积如山，完全没有闲暇去思考其他问题，马上就将林寒露口中的惊喜抛之脑后了，更别说特意留一下午时间了。
　　等颜照影忙完的手头的事，已经是四天以后了。
　　这期间她没有去找林寒露，林寒露同样安安静静的，没有任何动静，仿佛不曾联系过颜照影一般。
　　颜照影没有把这件事放在心上，按部就班地给工作扫尾，到了下班的点，和白英一起打卡下班。
　　两人今天正好顺路，颜照影便提出送白英一程。
　　两人坐在电梯里，聊了起来。
　　白英：“老板，虽然拿了林老板的单子，但如果继续推进现在的项目，我们的现金流恐怕不够。”
　　颜照影敲了敲电梯扶手，点了点头：“我知道。”
　　白英犹豫了一下，还是道：“恐怕会卡两个月的现金流。”
　　“风险和收益是并行的。”
　　老板都这么说了，白英便不再说什么了。
　　正当此时，电梯停在了地下车库这一层，电梯门缓缓打开。
　　白英下意识地瞟了一眼门外，表情一变，悄悄抬起手戳了戳颜照影。
　　颜照影不明所以，疑惑地问：“怎么了？”
　　白英压低了声音：“老板，你看看你车跟前的那个人是谁。”
　　见白英这么说，颜照影心里立马有了答案。
　　她抬起头望了过去，果不其然，看到了林寒露的身影。
　　还没等颜照影看清楚，白英就一把将颜照影推出了电梯，语速飞快：“老板，我还是自己上去和顺路的同事们拼车吧，你先忙你的事，我就不打扰了。”
　　说完，白英用力按下电梯的关门键，嘴角挂着职业性的假笑：“老板，再见。祝你今天一切顺利心情愉快。”
　　电梯门缓缓合上。
　　颜照影：“……”白英的反应未免太快了一些。
　　颜照影回过身，朝着林寒露的身影看去。
　　她的车停在车库最里面的位置，离电梯出口很远，难为白英第一时间就看见林寒露的背影了。
　　颜照影慢悠悠地走过去，离林寒露几步远的时候，嗓音悠悠地喊了一声林寒露：“林寒露。”
　　听到朝思夜想的声音，林寒露倏然回过头，眉眼间舒展开一个温和的笑意：“颜照影，你下班了。”
　　颜照影淡淡地“嗯”了一声，打量起林寒露来。
　　林寒露今天的打扮很是扎眼，上身阔挺的棕红色衬衫，搭配了浅棕色的西装裤，在衬衫的纽扣处别了一条红色的丝巾，显得她整个人慵懒而轻盈，疏离之感一下淡了不少。
　　不难看出，林寒露今天精心打扮了一番。


第106章 我绑架了何乔
　　看着林寒露今日处处透着小心思的打扮, 颜照影垂下了眼睫，思绪不由飞了出去。
　　林寒露如今变得让她格外陌生。
　　现在的林影后，不发疯的时候保持着一个不远不近的距离, 见缝插针地表达着自己的心意。
　　发疯的时候, 就对她又爱又恨, 恨不得生啖她的骨肉。
　　林寒露成了与此前截然不同的人，颜照影想不到林寒露的下一个举动会是什么。
　　原本足够了解的人，忽然之间一举一动都变得扑朔迷离，这勾起了颜照影极大的兴趣。
　　颜照影问林寒露：“你找我做什么？”
　　林寒露：“送惊喜来给你。”
　　“哦？”颜照影意义不明笑了一下，像是想起了什么往事, “什么惊喜？”
　　林寒露没有回答她, 而是不知从哪摸出了一只精心包装的红玫瑰来, 递给了颜照影：“送你玫瑰花的人很多，但我还是想送你一只玫瑰。”
　　颜照影接过了花，低头看了一眼, 不置一词。
　　这花……虽然精心包装过, 还喷洒了玫瑰香水，但卖相实在不太好, 看起来像是林寒露随便从某个绿化带别下来的。
　　林寒露微微别过眼, 轻轻咳了一声：“这个花是我自己种的，我本来想种个一百朵，然后一起包好送给你，但没想死了七七八八, 从B国飞到A国, 就全死了, 只剩下了这朵，长得也一般。”
　　颜照影：“……”
　　她低头看了一眼手里的花, 抬起头看了看林寒露，千言万语，到了嘴边只剩下了一句话：“林寒露。”
　　“嗯？”
　　“有的钱该让花店挣，就让他们挣吧。”
　　林寒露拢起耳边落下的一缕发丝，低头羞涩地笑了一下：“那么多人送过你玫瑰花，我心想，我得别出心裁一点才好，我亲手种花，才能让你印象深一点。”
　　颜照影：“你还不如说我是你亲手种的玫瑰花，这样我以后死了下辈子转世，也得半夜从床上爬起来问自己，这个人是不是有病。”
　　林寒露迟疑了一会儿，才轻声说：“我哪会说这种甜言蜜语。”
　　颜照影打断了她的话：“等等，你不会真的很喜欢这句话吧。”
　　林寒露：“还好，怎么了？”
　　颜照影看了看她的表情，非常痛恨自己如此了解林寒露。
　　从林寒露的表情来看，她是真的很喜欢这句话。
　　“我要是能真的亲手养大你这朵玫瑰花，那我做梦都能笑醒了。”
　　颜照影倒吸了一口凉气：“别说了，真的别说了！”
　　林寒露眉眼间暗藏着一抹笑意：“看其他人说情话，总觉得尴尬，总觉得矫情，但是我看见你，就只恨自己能说的不多了。”
　　颜照影把手里的花塞给了林寒露，绕过了林寒露，打开了车门：“别说了，你说的够多了。”
　　“真的吗？”
　　“是的，从今天起，以后只要我看见一次玫瑰花，我就会冒一次冷汗。”
　　林寒露愣了一瞬，而后莞尔一笑：“我以为你的意思是我说的很多，你非常明白我的心意。”
　　颜照影闻言后抬起头瞥了一眼林寒露：“如果这就是你说的惊喜，那你现在可以走了。”
　　“我给你的惊喜不是这个。”
　　颜照影诧异地挑起了眉梢，尾音微微上扬：“那是什么？”
　　“不然你猜猜看？”
　　颜照影作势要上车：“你要是没事卖关子，我就不奉陪了。”
　　站在车边云月一般的美人慢慢扯开一个笑，神情中闪过一丝狡黠：“我把何乔送回国了，她现在就住在A市，在我家做客。”
　　一瞬间，时间仿佛凝滞了。
　　听到何乔这个名字，颜照影神情一变，她猛地抬起了头，声音不由地拔高了几分：“谁？你说谁？”
　　林寒露笑着重复了一遍：“何乔。”
　　颜照影捏紧了手里的钥匙，深吸了一口气，下意识地环顾四周。
　　今天颜照影加了一小时班，因此此时的地下车库，除了她们两个人，没有其他人在。
　　惨白的照明灯挂在顶上，竟像是一双终日不曾移开的眼睛，一动不动地窥伺着这世界的一切。
　　颜照影强迫自己压下心里的异样，不去思考其他，她靠近林寒露，压低了声音问：“你为什么要把何乔绑回来？”
　　何乔被林寒露绑了回来，这是一个好消息。
　　但这个事发生得太突然了，颜照影必须先问清楚，如果问不清楚，她就需要仔细调查一下了。
　　两个人的距离非常近，林寒露能感觉到脖子处温热的吐息，她的睫毛抖了抖，轻声说：“因为我知道，何乔对你来说很有用，我对何乔来说同样很重要，所以我稍加威胁，她就乖乖就范了。”
　　颜照影微微眯起眼，她审视着林寒露脸上每一个细微的神情，半晌后冷冷地问：“林寒露，你为什么会有这样的想法？”
　　林寒露：“什么想法？”
　　颜照影盯着她的双眼，缓慢而清晰地说：“你为什么觉得，何乔对我来说是有用的？”
　　她的声音格外平缓，像是随口一问，但熟知颜照影的人轻易就能听出其中的警惕。
　　林寒露不语，而后忽然握住了颜照影的手，长长地叹出了一口气。
　　颜照影僵硬地抽了抽手，没有成功。
　　“你的手好冷啊，颜照影，我从来没见过你的手这么冷，”林寒露细声细语地说，两只手一齐握住了颜照影的手，呵出了一口热气，“天气这么热，你却因为害怕，手这样冷。”
　　颜照影的眉心动了动，没有说话。
　　“我和你一样害怕。”林寒露用力握着颜照影的手，声音慢慢颤抖了起来，“颜照影，我和你一样害怕。”
　　多年来的默契和敏锐的直觉，让颜照影一瞬间就明白了林寒露话里的意思。
　　林寒露也知道了这个世界的真相，她不明说，大概是因为不能明说。
　　颜照影看着Omega一双清亮漂亮的眼眸，定定重复了一遍：“你和我一样害怕。”
　　林寒露紧紧地抓着颜照影，忍不住将头靠在了颜照影的肩膀上，闭上了眼睛：“颜照影，这是我讨好你、自证衷心的方法，你需要钱，我就会给你钱，你需要何乔，我就会把何乔送到你手上。我们是站在一起的战友，我们是天生一对，我会一直站在你这边的。”
　　颜照影任由她靠在自己的肩头，一动不动，垂下眉眼，没有说什么。
　　她的心头压着疑惑，更压着重重的心事。
　　颜照影正在思考接下来该怎么做，怀里的林寒露忽然低声乞求了起来：“颜照影，你抱抱我吧。”
　　颜照影这才发现，林寒露的身体轻轻地颤抖着，像在害怕着什么，因为过度的恐慌，她连骨头都在发抖。
　　面对世界的真相，恐慌是难免的，但林寒露怎么会这么怕？
　　颜照影迟疑了一下，抬起手轻轻拢住了林寒露的肩头，安抚性地拍了拍：“好了，先说正事。你把何乔关到哪了？这是犯法的事，别被她爹颜高辰发现了。”
　　林寒露把头埋在颜照影的怀里，闷声闷气地说：“何乔是自愿的，我和她说我愿意和她在一起，想和她同居，但是不能被你看见，她就欢天喜地住到了我家了。”
　　颜照影：“哦。”
　　她的心头泛起了一丝苦涩的复杂。
　　她抓了何乔两年了，手底下的人使尽了浑身解数，也没抓到何乔。
　　而林寒露，轻飘飘地就骗到了何乔，把她关了起来。
　　还是何乔自愿的。
　　颜照影的沉默似乎让林寒露误会了什么，林寒露连忙抬起头，急急地解释了起来：“这两年多，我和何乔统共就见了两面，我的父母给了她一笔钱就没再联系过她了，后来她和颜昭玉一起消失了，我也是回国后才联系上她的，我对她说这些话只是权宜之计。”
　　颜照影后退了两步，按了按眉心，好消化一下林寒露的话里的信息量：“你的意思是，何乔和颜昭玉一起消失了？”
　　“对，何乔偶尔会来找我，但我没有见她。”
　　颜照影“嗯”了一声：“我知道了，那颜昭玉呢？”
　　“只有何乔回来了，颜昭玉我不清楚。”
　　过了片刻，林寒露问颜照影：“你不再问我点别的东西了吗？”
　　颜照影挑起了眉，有些疑惑地反问：“什么别的东西？”
　　颜照影神情坦荡，林寒露咬了咬舌尖，努力克制自己不要流露出一丝失落来。
　　她的解释真是多余。
　　颜照影一点都不在意她和何乔之间的事情。
　　不在意，才会这样坦荡。这样的坦荡，并不是林寒露期待中的反应。
　　颜照影很快明白了林寒露话里的意思，她忍不住讽刺了一句：“林寒露，我还是苦思如何应对何乔，还有何乔的帮手，来不及想情情爱爱的事，我没有你想象中那么在意何乔和你的事。”
　　她打开车门，坐到驾驶位上，朝着林寒露招了招手：“上车吧，带我去找何乔。”
　　林寒露站在原地，过了许久，才幽幽地开口道：“颜照影，你要先陪我约会，我才会带着你去找何乔。”
　　颜照影：“？”
　　林寒露绕到副驾驶的位置上，关上车门，对满脸疑惑的颜照影微微一笑：“你来不及想情情爱爱的事情，我可不一样，我满脑子都是这些。”
　　颜照影：“你不要因为自作多情被我发现了就恼羞成怒。”
　　林寒露：“不，现在我是一个刻薄而又挑剔的女人。快安排一场让我满意的约会，不然我就不让你去见何乔。”
　　颜照影沉默了半晌后只吐出了一个字：“哦。”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，她到底图什么非要讽刺林寒露两句的。


第107章 约会计划
　　颜照影把车开出车库, 停靠在路口。
　　她看着眼前的车流，手指敲打着方向盘，心里还在消化林寒露给的信息。
　　信息很多, 颜照影想的格外出神。
　　林寒露耐心地等了几分钟, 颜照影依旧一副若有所思的样子, 她偏过头，轻声问颜照影：“在想应该带我去哪里约会吗？”
　　颜照影敲打方向盘的手指顿了顿，敷衍着回答：“嗯，是的。”
　　林寒露：“你骗我，你心里根本没有情情爱爱, 全是何乔。”
　　颜照影一愣, 颇为无语地扫了一眼林寒露。
　　林寒露：“你分明就是骗我, 现在我们两个中间有一个对何乔念念不忘的人，你猜这个人是谁。”
　　颜照影：“等等，你这……”
　　林寒露冷笑了一声：“你别想了, 不让我满意, 我是不会让你去见何乔的。”
　　颜照影说：“林寒露，你要不听听你在说什么, 你不觉得这种话歧义很大吗？”
　　林寒露先是一愣, 而后咬牙切齿地说：“你还说我！你现在在想什么乱七八糟的！”
　　颜照影扯了一下嘴角，还想要说点什么。
　　林寒露死死地盯着颜照影。
　　在林寒露的注视下，颜照影败下阵来，扶着额头：“你想去哪里约会。”
　　“你自己想。”
　　“我想的你不一定满意。”
　　“我不满意你就再想。”
　　颜照影道：“那你直接告诉我不可以吗？”
　　林寒露别过头, 哼了一声：“不可以, 我只是想约会, 不想自己安排。”
　　颜照影沉默了一会儿，打开手机看了一眼日期, 思考了几秒钟后说：“看了看时间，正好这几天我们就该做正式标记了，这个安排你满意吗？”
　　林寒露不由地睁大了眼，眼里带着几分不可置信：“你要不听听你在说什么，你这样……”
　　“怎么了，我不可以用……做交换吗？”颜照影凑到了林寒露的面前，压低了嗓音，暧昧地吐出一口气，“这个安排，林影后会满意吗？”
　　两个人的距离极近，夕阳的余晖挤在高楼之间的角落里，薄薄的光淋在颜照影的半张脸上，蔓延开如火焰般明艳灼眼的美。
　　Alpha昳丽的容貌极具攻击性和压迫感，几乎剥夺了林寒露自主呼吸的能力，她不由自主地向后靠着，猛地靠到了车门上。
　　颜照影垂下了眼睫，摸了摸林寒露绯红的耳垂，轻笑了一声：“不可以吗？”
　　她的手指沿着林寒露的脸颊轻轻地蹭着，在Omega的肌肤上撩起了一层含羞带怯的淡红。
　　压迫感充斥在狭小的车内。
　　林寒露脑子一片空白，下意识地转身避开颜照影的动作，解开安全带，打开车门钻了出去。
　　颜照影的手落了个空，她放下手，看了一眼空空如也的副驾驶，又抬起头看了一眼满面通红站在车外面的林寒露，气笑了：“林小姐，你还挺会急中生智的。”
　　微风徐徐，林寒露站在风里，拍了拍滚烫的脸颊，小声道：“这不能怪我，狗急还跳墙呢。”
　　颜照影坐了回去：“你上车。”
　　林寒露扶着车门，不肯上车：“我紧张。”
　　“你自己要求的。”
　　“那我也紧张。”林寒露紧接着道，“我没有要求你这样做。”
　　颜照影：“你不喜欢？”
　　正当两人剑拔弩张之时，白英挎着一个包，手里端着一杯奶茶出现在了车前。
　　此情此景，三人都诡异地沉默了一下。
　　白英露出一个奇怪的笑容：“林小姐，老板，真巧啊哈哈，我刚下班，你们也是？”
　　从白英混乱的语言中，其他两个人都体会到了她心里崩溃的尴尬。
　　因为她们两个也觉得非常尴尬。
　　林寒露扶着车门，不去看白英，扶着额头勉强吭了个声：“嗯……”
　　颜照影：“嗯。”
　　白英僵着笑脸：“哈哈，那我走了，你们先聊着。”
　　颜照影看了一眼对面的红绿灯，指了指对面：“变成红灯了。”
　　白英抬头看了一眼红灯倒计时，很快反应了过来，微笑着说：“老板，我忽然想起来我还有工作没处理完，我先回去了哈。”
　　没等颜照影和林寒露回答，白英非常利索地转身，小跑着离开了。
　　颜照影扫了一眼，发现白英离开的方向甚至不是万明的大门。
　　为了不去面对这样尴尬的场面，白英什么瞎话都编出来了。
　　等白英走远了，颜照影笑问林寒露：“还不快上车？”
　　林寒露坐上了车，把门关好，低声道：“我喜欢的。”
　　“嗯？”
　　“你这样，我心里是喜欢的，我很喜欢和你的每一次接触和相处。”林寒露垂下头，避开颜照影的视线，手却握住了颜照影的手，“我一直都很喜欢你。”
　　颜照影说：“那你很喜欢的话，我们今天的约会就是找个酒店去做正式标记了，怎么样？”
　　林寒露摇了摇头：“做了正式标记之后再去见何乔，我觉得很怪。”
　　“那先去见何乔再去酒店做正式标记呢？”
　　“颜照影，你不觉得这件事本身就很怪吗？说回来，这算什么约会，就算我不威胁你，你也要和我做正式标记的，你别想糊弄我。”
　　颜照影定定地看了林寒露半晌，叹了一口气：“可惜了。”
　　林寒露：“你就是想糊弄我，对吧？”
　　颜照影移开眼，没吭声。
　　林寒露抓住她的手，恨得咬了一口她的手指：“你糊弄我！你是不是知道你一靠近，我就紧张，所以想用这样卑鄙的方式转移我的注意力？”
　　颜照影“嘶”了一声，试图说服林寒露：“凡事别太计较了，难道糊涂，人和人的关系才能长远。”
　　林寒露：“我不知道怎么才能长远，但我知道你不让我满意，我就不让你见何乔。”
　　颜照影：“你一定要这样坚持吗，那做两次正式标记可以吗？”
　　林寒露认真地思考几秒钟，随后恼怒了起来，又咬了一口颜照影的手：“不要讨价还价，这个方案我否决了，换一个方案。”
　　颜照影幽幽道：“万一换了八个方案以后你还是喜欢第一个方案呢。”
　　林寒露：“你还真把我当甲方？”
　　颜照影叹了一口气，抽回了被林寒露咬了两次的手，淡淡道：“去我家吧。”
　　林寒露没有问她要做什么，默认了这个提议。
　　眼下是晚高峰，路有些堵，平时十分钟左右的路程，硬是开了半个小时才到了目的地。
　　颜照影口中的家自然不是碧水云天，而是她在万明附近一个独栋别墅小区的房产。
　　进小区大门的时候，颜照影带着林寒露在保安部要了一张磁卡，递给了林寒露：“这是临时磁卡，一个月内你都可以自由进出小区的大门。”
　　林寒露扫了一眼墙上挂的业主须知，发现门禁卡的有效期分好几个档，最长的长达一年。
　　而颜照影，只给了她为期一个月的门禁卡。
　　林寒露接过磁卡，低低应了一声，不禁露出了一个苦笑。
　　她应该知足的，起码她拿到手的不是时限仅一天的门禁卡。
　　颜照影一看林寒露的表情，就知道林寒露大概是想起了两人热恋时的事，接受不了现在这样巨大的落差。
　　那时候的颜照影，把林寒露放在心尖上，满心满眼都是她，公司股份说给就给，大把大把的资源说塞就塞。
　　但到了现在，颜照影连一张无伤大雅的门禁卡都给的小气。
　　林寒露接受不了这样的落差，颜照影心里升起极淡的一点得意。
　　无情无义的林影后，到底还是在她手上吃到了爱而不得的苦。
　　颜照影开车进入小区：“我去年才搬进来，这个小区风景不错，你看看。”
　　林寒露没有这个心情，勉强保持着平静，小声问颜照影：“来你家做什么？”
　　颜照影吐出两个字：“看书。”
　　林寒露闻言，神情流露出一丝恍惚。
　　上一世，林寒露和颜照影从不约会，偶尔一起出去吃一顿饭，颜照影也不觉得这是恋人之间的约会。
　　两人刚在一起的时候，林寒露就有心回避和颜照影的亲近，总是用工作为借口搪塞颜照影。
　　她心里有一根刺，不想在人前被人看到和颜照影走在一起。
　　和颜照影在一起，林寒露藏了说不完的心事，却只字不提。
　　林寒露的拧巴，颜照影是不知道的，因为林寒露不愿意去约会，她深感遗憾，便想出了一个折中的对应的方法。
　　两个人挑半天的空闲时间，准备一些小点心和茶水饮料，挑一本书或者一部电影，依偎着一起看完。
　　尽管林寒露和颜照影私下相处不自在，但鬼使神差的，这个方法林寒露还是同意了。
　　这个方法果然好，她们在卧室里看电影，在落地窗前一起读书，在花房里饮茶喝酒，两个人有很多话可以说，聊剧情，聊台词，聊自己对文学的看法，不知不觉几个小时就过去了。
　　那段时间，总是让人愉快而又安心。
　　即便是这样替代性的约会，过了一两年之后，两个人也没心情再进行了。
　　旧事重提，林寒露心里的某个地方，隐隐刺痛了起来，心内五味杂陈，各种滋味塞在胸口，让林寒露一句话都说不出来。
　　颜照影没有察觉到林寒露复杂的情绪，随口问道：“这个安排你满意吗？”
　　林寒露深吸一口气，声音微微哽咽：“满意，颜照影，这个安排我非常满意。”
　　颜照影听到林寒露的声音有点不对劲儿，一时有点稀奇，把车停在别墅旁的车库里，偏过头看了一眼林寒露，诧异地问：“哭了？”
　　林寒露：“……”
　　颜照影：“真哭了？”


第108章 小事一桩
　　林寒露即将落下来的眼泪一瞬间就憋了回去。
　　颜照影笑了起来：“这有什么好哭的。”
　　她停好车, 带着林寒露进了大门。
　　林寒露跟在颜照影的身后，不动声色地打量起周围来。
　　小区的环境幽静，每个别墅都是独门独院, 邻里之间相隔十米, 以讨巧别致的人工造景隔开, 风景甚好，也保证了一定的隐私性。
　　因为建在市中心，这个小区名义上是别墅，实际的占地面积和风格更接近私人庭院一些。
　　颜照影一向是注重隐私和安静的人，她选择这里在情理之中。
　　院子左侧是一个玻璃花房, 倚着一个石潭, 右侧则是草坪, 干干净净的。
　　林寒露有些好奇，问颜照影：“怎么空出这么大一块地。”
　　颜照影说：“原本想着这片用来招待朋友开派对，或者围起来养一只小狗, 结果太忙了, 干脆就这样了，也省事一点。”
　　“像是你能做出来的事。”
　　颜照影：“这不是太忙了吗, 以后我在这边搭个山, 连上潭子的水，就是一个假山喷泉，再扎个秋千搭个顶，就完美了。”
　　林寒露想了想说：“有点不伦不类的。”
　　“没事, 三四年内我是没有空的, 再说吧。”
　　颜照影带着林寒露进了玻璃花房, 花房里花不多，只是高低错落地摆着一些好养活的花, 中间是一把躺椅，旁边摆着一张矮几。
　　林寒露看了一圈，觉得有些萧索：“外面建的这么好，里面差点意思。”
　　“一开始我养了不少花，陆陆续续都死了。”
　　林寒露：“挺好的，我们养花都养不活。”
　　颜照影笑了：“想的时候没想过花那么难伺候，养的时候才知道。”
　　她带着林寒露参观了一圈，一一介绍了起来：“别看现在花少，这都是我闲暇时间花了好大的功夫养起来的，尤其是这几株月季，还害过虫病呢。”
　　颜照影指了指墙：“原来养了一些爬藤，后面养死了，也懒得再种了，不然绿葱葱一片，特别好看。”
　　“怎么不找个人打理？”
　　颜照影奇怪地扫了一眼林寒露：“得花钱的。”
　　林寒露：“你很缺钱吗？”
　　“能省就省嘛，我挣钱不容易的。”
　　颜照影给林寒露介绍了一圈，两人有一搭没一搭的聊着，时间不知不觉就过去了半个小时。
　　两人聊的都是一些没什么意义的闲话，颜照影说的随意，林寒露却听的格外认真。
　　她们之间隔了两年多空白的时间，林寒露迫切地想知道这两年中颜照影生活里的一切，哪怕只是养花这样的小细节，她也觉得无比珍贵。
　　仿佛这两年来空白的一切，都在一言一语中，慢慢被填满了。
　　林寒露心底的那片荒芜，由此长出了一点青绿的生机。
　　在颜照影身边，她总能感受到令她心安的幸福感。
　　颜照影一边说，一边带着林寒露走到了石潭边上，示意她看鱼：“这个潭子怎么样？”
　　“有花有草有鱼，别有意趣。”
　　颜照影从花房里推出来一个小推车，抓了一把鱼食给她：“不止有鱼，里面还有螃蟹和虾，不过藏在荷叶下面了。喏，要喂鱼吗？”
　　“不了，我们今天看什么书？”
　　颜照影将鱼食撒了出去：“这个潭子是我设计的，我很得意呢。你居然没有兴趣。”
　　林寒露：“我急着约会。”
　　颜照影顿了顿：“你不觉得一起看看景，也是约会的一部分吗？”
　　林寒露闻言，手指悄悄勾住了她的小指，低声道：“看景是不错，可我想更亲密一些。”
　　林寒露勾住颜照影的小指，身子顺势靠了过去，另一只手慢慢攀到了她的肩膀上，轻轻地在颜照影的锁骨处慢慢地画着圈：“颜照影，我想躺在你的怀里，听你给我念书。”
　　林寒露说着，搭住颜照影的肩膀，从身后轻轻抱住了她。
　　颜照影的身体随即便僵住了，手中原本要撒到水潭的鱼食悉数落在了地上。
　　“林寒露，”颜照影的声音毫无起伏，让林寒露听不出她此刻的情绪，“你放开我。”
　　林寒露更加用力抱住了颜照影，她低低笑了起来，借着心里陡然升起的一丝勇气，问道：“颜照影，为什么叫我放开你？”
　　颜照影只是重复了一遍：“你放开我。”
　　“你和我说这么多，从来不谈情爱，颜照影，你是没有情爱，还是不敢谈情爱？”
　　长久的沉默笼罩在两人之间。
　　两人保持着这个姿势，像两株缠绕在一起的树。
　　颜照影垂下眼，看着石潭中倏忽游动的鱼，一时之间觉得喉咙干涩了起来，让她一个字都说不出来。
　　她能感受到林寒露呼吸时的轻微震颤，和她的呼吸交融在一起，也和她的心跳交融在一起。
　　恍惚间，她们好像融为了一体。
　　微风徐徐吹过，树叶沙沙响动着，顺着风，一丝花香飘到了庭院里。
　　风一吹，颜照影才像被惊醒了一半，动了动僵硬的身体，声音平淡：“你不要让我们今天连书都没办法看了。”
　　林寒露烫到了一半，猛地松开了手，她抿了一下嘴角，说道：“你当我刚刚没有说话吧。”
　　“走，去看书吧。”
　　颜照影带着林寒露进了屋子，领着她一路来到二楼最里面的书房。
　　书房的两面都是通顶的书柜，整整齐齐地摆放着成百上千本的书。
　　单看书架，像是一个庄严肃穆的藏书室，主人应当是一个为人古板的书呆子，但书房的其他地方就不是这样了。
　　书架旁边的桌子就是双显示电脑，主机闪烁着花里胡哨的灯，手边就是零食架和冰箱，中间摆了一个巨大的懒人沙发，挂着半条毯子。
　　几本书七零八落地散落在地上。
　　林寒露仔细一看，地上还有半包薯片。
　　她笑了笑：“你平时休息时间都是在这个房间里度过的吧，虽然是书房，但游戏机也不少。”
　　颜照影咳了一声：“我也要打游戏的嘛。”
　　“地上还有薯片呢。”
　　“这几天忙，忘记收拾了，我平时不把吃的丢地上的，不信你去问白英。”
　　林寒露：“但你平时会把书丢地上。”
　　颜照影有些恼怒：“我书房的地板很干净的，躺着睡觉都没事。”
　　见颜照影脸上有一些愠怒，林寒露关上门，转移了话题：“这么多书，我们今天看哪本？”
　　“我记得之前我们有一本书没看完，是一本小说，今天就看这个吧。”
　　“好。”
　　颜照影便走到书架跟前，一本一本找了起来。
　　她找了几分钟，转身问林寒露：“你还记得是哪本吗？”
　　林寒露想了片刻，报出了书名。
　　颜照影翻找了一会儿，朝林寒露招了招手：“那你也别闲着，也找找。”
　　两人便分头行头，从下到上挨个翻找了起来。
　　然而找了半个小时，把所有的书都找了个遍，两人也没找到那本没看完的小说。
　　颜照影找累了，干脆随手抽了一本书，扬了扬手里的书：“林寒露，别找了，我们看这本吧。”
　　“我再找找，也有可能是我记错了。”
　　颜照影躺倒在沙发上：“你没记错，可能是我没买这本书。”
　　林寒露站在原地，抬起头茫然地看着颜照影：“怎么会，我们一起看过的。”
　　颜照影翻开手里的书，随口道：“上辈子的事了，我这辈子可能没买这本书，找不到很正常。”
　　颜照影的语气格外平静，林寒露忽然不知所措了起来，她张了张嘴，欲言又止之后，无力地说：“对不起……之前没和你一起看完书。”
　　颜照影放下手里的书，努力回想了一阵，才想起来上一世和林寒露最后几次看书的时候，林寒露一直冷着脸，看不了多久就起身收拾东西走完了。
　　这也导致一本书她们看了将近一个月也没看完。
　　颜照影不甚在意地摆了摆手，继续翻看手里的书：“小事，无所谓，我们一起来看这本书吧。”
　　她越是一副无所谓的态度，林寒露越觉得心口堵得发慌，她走到颜照影的面前，跪坐下来，慌乱地握住颜照影的手，语无伦次：“颜照影，我不记得我为什么中途就走了……对不起，颜照影，我一直都很后悔一开始没好好和你相处，我、我实在是……”
　　“嘘，”颜照影将手里的书随手放到了地上，食指抵在嫣红的唇边，绽开一抹笑容，“别说话，让我好好看看你。”
　　林寒露呆愣地看着颜照影近在咫尺的脸庞，睫毛微微一颤，落下了两行清泪：“颜照影，我、对不起，对不起。”
　　除了对不起，她好像也说不出其他的话来了，更不知道自己还能说什么。
　　颜照影捧起她的脸，动作轻柔地擦去她眼角的泪珠，仔细端详着林寒露脸上的表情，轻轻叹了一口气：“这件事我们已经说过很多次了，何必一直翻旧账呢？林寒露，我们都要往前走的。”
　　林寒露轻声说：“可是你一直没有说会原谅我呀。”
　　静谧的暖灯点亮了颜照影眉梢眼角处的风情，她眉眼弯成了两牙新月，笑得肆意而张扬：“是的，我不会原谅你，那又有什么关系？何必计较这点小事。”
　　她的唇角勾起一抹动人心魄的弧度，吐出的话语令林寒露如坠冰窟：“你说一百遍对不起，又有什么用？对不起是说给想听的人的。”
　　林寒露闭上了眼，不敢去看此时此刻的颜照影。
　　Alpha一如她记忆中那样妖娆明媚，美艳不可方物，依然是她痴迷到了极点的容貌。
　　但林寒露平生第一次，不敢去看她。


第109章 林寒露的心机
　　“好了, 别哭了。”
　　颜照影凝视着林寒露，片刻后，她觉得有些索然无味, 遂坐起身, 捡起地上的书晃了晃, 示意林寒露来看书。
　　林寒露捂住脸，哽咽着问颜照影：“那我们这样子，算什么关系呢？”
　　颜照影端坐着，闻言神情微动，有些疑惑：“林寒露, 你为什么总要明知故问？”
　　林寒露依旧捂着脸：“我不甘心。”
　　颜照影放轻了声音：“是你太贪心了, 你该满足一些的。最开始, 你要的东西可没这么多。”
　　“好了，”颜照影拍了拍林寒露的脑袋，揉了揉她的长发, 异常温柔地安慰她, “别总是想得寸进尺，一遍又一遍地试探我的态度和底线了, 你知道的, 我们现在只能算藕断丝连而已。”
　　林寒露放下手，露出一张梨花带雨的泪颜：“我不满足，我想更进一步。”
　　颜照影沉默地看着林寒露。
　　林寒露示好一般，将手搭在颜照影的膝盖上：“你不喜欢, 那可以给我一个慢慢来的机会吗？你知道的, 我会一直站在你这边, 一直陪着你。”
　　美人仰起脸看着她，姿态神情都楚楚可怜, 格外惹人怜惜。
　　林寒露知道怎么做才最能打动她。
　　沉默许久后，颜照影叹了一口气：“林影后，你的演技真的很好，以退为进乞求怜惜确实是很有效果的手段。”
　　林寒露的手似乎僵了一下，她仍旧泪眼朦胧，轻轻咬住下唇，神情中多了一丝委屈：“颜照影，你怎么能这样揣测我。”
　　颜照影提着林寒露的手，放到了她自己的膝盖上，面无表情地看着林寒露：“装可怜这种手段用一次就可以了，用多了就没有效果了，我看得出来演的和真的之间的区别。”
　　暖灯笼着颜照影眉眼间的一层冷淡和疏离，林寒露避开她的目光，垂下头轻声说：“对不起，我不会再这样的了，我只是想让你怜惜我一点。”
　　颜照影翻了一页书，不置可否：“嗯。”
　　林寒露小心翼翼地碰了碰颜照影：“颜照影，不要生气。”
　　“没有生气。”颜照影淡淡说。
　　林寒露扯了扯颜照影的衣角，嗓音柔软而婉转：“我真的不会再这样了，你看看我嘛。”
　　颜照影抬起眼，扫了一眼林寒露。
　　一瞬间，她的心跳仿佛慢了一拍。
　　面前的美人面上仍然带着泪痕，眼眶通红，清冷中杂糅了一丝破碎的美感，充满了诱人的味道。
　　不知什么时候，她的衬衫前两个扣子解开了，乌黑的长发也全都拢在了胸前，衬得她雪白的脖子更加纤长。
　　不止如此，林寒露的腺体也彻底暴露在了颜照影的眼下，无声的诱惑着。
　　作为演员，她很清楚自己容貌的优点，也很会展示自己的优点。
　　不愧是林影后。
　　颜照影扯了一下嘴角，再一次放下了手中的书：“今天不看书了吗？”
　　林寒露轻轻笑了起来，笑靥如花：“不了……今天也不去找何乔了。”
　　颜照影扣住了她的肩膀，一把将人压倒在地上，动作凶狠地咬在了林寒露的脖颈处，而后慢条斯理地磨了磨牙。
　　林寒露整个人都僵住了，像一滩水一般软了下去，她抬起手臂搂住了颜照影的肩膀，轻声地唤着她的名字：“颜照影。”
　　暖融融的灯光落下来，仿佛化成了房间里暧昧而旖旎的氛围，让林寒露头晕目眩了起来。
　　信息素的味道飘散开来，灯光仿佛暗了下去。
　　……
　　书房里没有浴室，颜照影只好将人抱到了自己的卧室，放到了床上，而后告诉一脸不解的林寒露：“自己去洗澡。”
　　林寒露解开手腕上缠绕的红色丝巾，有些不满：“为什么？以前都是你给我洗的。”
　　丝巾原本是绑在她衬衫的扣子孔上的。
　　颜照影：“你最后还是在我提出了八个方案以后选择了第一版方案，作为一个乙方，我很愤怒。”
　　林寒露：“……”
　　颜照影捏住她手里的丝巾，又缠到了她的手腕上，挑眉问林寒露：“你是不是故意的？”
　　“什么故意的。”
　　“明明满意第一个方案，却还是挑剔了半天，然后在执行其他方案的时候忽然选择了第一个方案。”
　　林寒露靠到了颜照影怀里，满足地蹭了蹭：“被你发现了。”
　　“为什么这么做？”
　　林寒露低低地笑了起来：“在酒店里，和被你带回家，是一回事吗？我要去约会，时间仓促，你肯定懒得思考，带我回家看书，我还没来过你家，当然想来咯，机会难得嘛。”
　　颜照影眨了眨眼，一时有点反应不过来。
　　她懵了。
　　林寒露起身，解开手腕上的丝巾，勾到了颜照影的脖子上，用慵懒而随意的口吻说：“颜小姐，我很满意今天的约会，明天带你去找何乔，想开一点，我帮你抓到了何乔，这是我应得的报酬。”
　　颜照影看着她漆黑的眼眸，大脑仍然一片空白。
　　林寒露似乎觉得好笑，一双狐眼笑眯眯的，透着一股灵动的狡黠。
　　“好了，有什么事明天再说。”林寒露把丝巾打了个结，挂在颜照影的脖子上，“别小瞧我呀，颜照影。”
　　说罢，她一扭腰，摇曳生姿地走近了浴室。
　　没一会儿，浴室里响起了哗啦啦的水声。
　　颜照影坐在床边，摸了摸脖子上丝巾，陷入了思考之中。
　　林寒露非常理解她。
　　这是颜照影一早就知道的事情。
　　但这种每一步都被人掐准了的感觉，令她非常不爽。
　　尤其是林寒露刚刚的话和表情，都让她觉得被挑衅了，她不由得想象起林寒露刚才在想什么，林寒露会不会在心底嘲笑她的傲慢？
　　——颜照影，你自以为把我玩弄在股掌之间，不还是被我算计到了吗？到底是你在玩弄我，还是我骗到了我想要的东西？我们两个之间，到底谁才是猎物呢？
　　颜照影仔细思考了一下。
　　她和林寒露的第一次接触，就是因为万明急着用新产品打开海外市场，“碰巧”就有海外行业巨头抛出了橄榄枝，“恰好”对方的老板就是林寒露。
　　原本她只觉得只有相遇是林寒露算计好的。
　　但现在，颜照影怀疑相遇之后的每一次接触和相处，都是林寒露算准了的。
　　每一句话，每一个动作和表情，都像是林影后精湛的演技和别有用心的勾引。
　　确实如此。
　　林寒露回国的时间不长，但每一次接触之后，她们的关系都会更进一步。
　　尤其是签合同的那一天，林寒露发了疯，她失去了理智，事后因为信息素紊乱症，导致两人不得不捆绑在一起。
　　林寒露发疯是真的，想在独处时释放信息素强行拖着她进入情热期也不假！
　　颜照影想到这里，猛地锤了一下床。
　　她对市面上绝大多数抑制剂都过敏，在公司这样的场合进入情热期，不好出去见人，只能选择标记林寒露。
　　林寒露的示弱只是以退为进，她的痛苦不过是半真半假的作息，哪怕是真的失去了理智，也是假戏真做的陷阱罢了。
　　她知道颜照影喜欢看她兀自挣扎，用这样楚楚可怜的样子迷惑住了颜照影。
　　颜照影深吸一口气，恼怒之下，又锤了一下床。
　　她已经很久没有吃这样憋屈的亏了。
　　林影后出道三年就拿到了影后桂冠，她怎么就忘记这茬了！
　　不愧是影后。
　　林寒露是真的成长了。
　　她现在不仅会直抒胸臆，体贴他人，还学会算计人了。
　　似乎是听到了颜照影捶床的声音，浴室里，传出了林寒露愉悦的哼歌声。
　　心境所然，颜照影总觉得林寒露的声音里暗藏得意。
　　颜照影：“……”更气了，奇耻大辱。
　　过了一会儿，林寒露裹着浴巾出来了，她一边擦头发，一边笑着问颜照影：“怎么了？看你脸色不太好。”
　　颜照影：“没什么。”
　　林寒露：“心情不好就说出来，不要自己一个人闷着。”
　　颜照影：“没有不好。”
　　林寒露忍不住嗤的一声笑了起来，她走到颜照影的面前，膝盖抵在床边，纤长的手指轻轻抬起颜照影的下巴，亲了亲颜照影的唇角：“好了，不要生闷气了，凡是不要想的太多，往好处想想，起码我很有诚心，帮你抓到了何乔。”
　　林寒露只裹了一条浴巾，随着她的动作，她从脖颈到锁骨处的齿痕都暴露在了颜照影的面前。
　　玉一般的肌肤上，看起来有几分触目惊心。
　　颜照影的眼眸幽暗了起来，她抓住林寒露的手腕，慢条斯理地摩挲着：“谁说我在生闷气？”
　　林寒露还没注意到她的不对劲儿，脸上仍带着得意的神采：“那你在想什么？”
　　“想着怎么给你找点不痛快来。”
　　“哦？那你打算怎么给我找点不痛快。”
　　颜照影将林寒露拽到了自己的怀里。
　　林寒露来不及反应，被拽得措手不及，不禁慌了起来。
　　在林寒露慌乱之际，颜照影一口咬在了Omega的腺体处，狠狠地撕咬了一下：“我要让你白洗一次澡。”
　　林寒露挣扎着想坐起身：“颜照影！我刚洗好澡！我头发才擦了个半干，一会儿我要感冒了。”
　　颜照影解下了脖子上的丝巾，将人拽了回来：“没事，中央空调不会让你感冒的。”
　　房间里的信息素，又浓郁了起来。
　　……


第110章 分了手的情侣
　　最后, 两人洗澡的时候，是颜照影抱着林寒露进浴室的。
　　洗完澡以后，两人吹干了头发, 林寒露裹着颜照影的浴袍, 曲着腿坐在床上, 抹身体乳。
　　颜照影不想和她坐在一起，干脆坐在了地毯上，专心致志地刷手机。
　　林寒露检查了一遍身体，抱怨了一句：“这么多痕迹，我后天还要去试镜呢。”
　　颜照影头也不抬：“你不是刚回国吗, 怎么这么着急开始拍戏？”
　　林寒露：“这也是我的事业。”
　　“A国的影视业发展不如B国, 别人都是挤破脑袋往外走, 你怎么回国拍？”
　　林寒露笑了起来：“我英语不够好，台词稀碎，做不到理想的表演效果, 就不去丢人了。什么时候练好了什么时候再考虑这个, 而且现在这个角色是我一直想演的，我不想错过这个机会。”
　　“你这么说, 我会觉得你是为了这个角色回国的。”
　　“也有一部分这个原因, 我觉得这是一个很好的学习机会。”
　　颜照影想了想后说：“那我祝你心想事成，旗开得胜吧。”
　　“承你吉言了。”
　　卧室里安静了片刻，林寒露忽然开口：“颜照影，上辈子我解约, 自己开工作室, 其实是不想一直依靠你, 我想证明我一个人也可以，我不是你的金丝雀, 我是有资格和你并肩而立的人。”
　　颜照影愣了一下，缓缓道：“原来如此，可是，这不是不能商量的事情，你为什么不直接说？。”
　　“我自尊心太强了，所以没有告诉你，我不想一直依靠你。”
　　“嗯，我也没有考虑到你的感受，”颜照影一边看手机，一边装作不经意间提起，“你家的地址在哪，我送你回去吧。”
　　林寒露：“有点远，开车也要两个钟头，现在已经不早了。”
　　颜照影语气淡了下去：“这种借口用一次就够了。”
　　林寒露环顾四周，干脆抓起床头柜上的一包纸巾丢到了颜照影身上：“颜照影，你有没有良心！我刚刚被你折腾了两三个钟头，你连管一夜食宿都不愿意？你怎么这么小气！”
　　颜照影接住纸巾，闻言沉默了几秒钟。
　　就这样把林寒露赶出去，确实说不过去。
　　但就这么顺了林寒露的意，她心里也很不爽。
　　颜照影把纸巾放到一旁，低头继续刷手机，林寒露见她这样，迟疑了一下：“等等，颜照影，你不会真的是这种人吧，不能吧？”
　　“在看附近的外卖，你想吃什么？”
　　“我想吃点垃圾食品。”
　　颜照影思索了片刻，给自己点了汉堡炸鸡可乐，给林寒露点了一份麻辣烫。
　　过了一会儿，保安亭那边把外卖送过来了。
　　林寒露见到颜照影的炸鸡，大怒：“为什么我没有炸鸡？我也想吃炸鸡。”
　　颜照影抿了一口可乐淡淡道：“你是演员，是明星，要保持身材的。”
　　林寒露：“我都吃垃圾食品了，我还在乎这个吗？再说了麻辣烫比起炸鸡好到哪去了？”
　　颜照影冷笑了一声：“我就是故意的！”
　　“你是不是还记恨我算计你的事？”
　　“不然呢？”
　　她说完，两人不约而同地沉默了。
　　随后，两人对视一眼，都笑了。
　　这一笑，颇有些破冰的意味。
　　林寒露少见的笑弯了眼，言笑晏晏地逗颜照影：“哟，颜总也有这一天啊？”
　　颜照影不理她，只顾吃自己的炸鸡。
　　林寒露笑眯眯的，她生性冷淡，为人疏离，这么一笑，好似金灿灿的阳光落在洁白的初雪上，格外引人注目，她对颜照影说：“颜照影，你总不能是个愿赌不服输的人吧？”
　　颜照影睥睨着眼看她：“谁和你赌了？”
　　“那你总不能因为一时输了，气急败坏吧？”
　　颜照影认真思考了一下，大大方方地承认了：“是，我就是气急败坏了，怎么了？”
　　她扫了一眼林寒露，美人腰背挺直，端坐在沙发上，一双微微上挑的狐眼里满是得意，灵巧活泼。
　　这份得意让颜照影恨得牙痒痒，一股与生俱来的破坏和掠夺的本能从她心头腾跃而起，沸沸扬扬，占据了她的心脏。
　　颜照影不由得舔了一下口腔内尖利的牙齿。
　　这是用来标记Omega、释放信息素的犬齿。
　　现在，这颗牙齿蠢蠢欲动。
　　想叼住Omega的腺体，把她拖回自己的洞穴，然后慢条斯理地享用她。
　　折断她的傲骨，碾碎她的得意，战胜她，掌控她，让她知道这场游戏里，谁才是真正的主导者。
　　颜照影站起了身，一步一步，优雅地朝着林寒露的位置走去。
　　属于Alpha的信息素爆发在房间内，带着令人胆战心惊的压迫感。
　　林寒露的瞳孔微微地收缩了起来，她磕巴了一下：“等等，颜照影、我还没吃东西……”
　　颜照影勾起唇角，居高临下地看着她：“哦？一会儿再吃也不迟。”
　　Alpha俯身，一把压住林寒露的肩膀，顺从自己的欲望，咬住了Omega的腺体。
　　林寒露的手指攥紧了衣角，声若游丝：“颜照影，你这么气急败坏，是怕输给我吗？”
　　颜照影捞起她的一缕发丝，嗤笑了一声：“林寒露，你只会输给我，没有其他任何的可能。”
　　淡淡的桃花香气弥散开来，颜照影的声音暗哑了下来：“你进入情热期了……这么快？”
　　她抬起手，暧昧地摩挲着Omega的腺体，释放了更多的信息素。
　　受到了信息素的刺激，林寒露的身体微微颤抖起来，难以抑制地喘息着。
　　不知不觉中，两人吻在了一起。
　　彻底失神之际，林寒露睁着水光迷濛的黑眸，露出了一个隐秘的笑。
　　激起颜照影的胜负欲，也是非常重要的一环。
　　她做得很好。
　　颜照影聪明一世，在这件事上却犯了一个致命的错误。
　　在一段感情里，不管最终的结局是什么，两个人之间都是没有输赢可言的。
　　有的只是一段感情的维系或者结束罢了。
　　林寒露手臂缩紧，牢牢地抱住了颜照影。
　　她才不在乎输赢。
　　她只在乎自己有没有抓住颜照影。
　　……
　　一切结束的时候，颜照影给林寒露洗澡吹头发的时候，林寒露已经没有力气再睁开眼了。
　　自然也没吃晚饭。
　　颜照影站在床边，垂下眼默默注视着窝在被子里熟睡的林寒露。
　　她看了一会儿，走出卧室，把早已冷掉的外卖收拾起来，丢在了厨房的厨余垃圾回收桶里。
　　然后颜照影煮了一杯牛奶两个鸡蛋、烤了两片面包，放到了卧室的床边。
　　这样林寒露半夜醒来如果饿了，能吃点东西垫垫，起码不会饿着。
　　做完这些，颜照影跑到客卧睡觉去了。
　　林寒露已经在主卧睡下了，不管是把她叫醒换到客卧，还是索性和林寒露睡一间卧室，颜照影都无法做到。
　　只能在自己的家里睡客卧了。
　　第二天睡醒以后，颜照影敲了敲主卧的门，发现林寒露并不在主卧。
　　她在房子里找了一圈，都没找到林寒露的身影。
　　颜照影来到院子里，一眼便瞧见林寒露站在石潭跟前，正在喂鱼。
　　晨起空气清新，阳光灿烂明媚，林寒露穿了一条宽松的黑色吊带长裙，拎着裙角，微微弯腰，撒了一把鱼食，慵懒而又清寒，不食人间烟火一般。
　　林寒露穿的是她的衣服。
　　颜照影倚在门柱前，喊了一声：“林寒露？怎么起这么早。”
　　“你醒了？”林寒露回头看了一眼颜照影，一把将手里所有的鱼食都丢进了潭子，走上来问颜照影，“我们去哪吃早饭？”
　　不食人间烟火的林寒露，一张口就是问去哪吃饭，颜照影被自己的想法逗笑了，不由笑出了声。
　　林寒露不知道她在笑什么，眼里浮出来一抹疑惑：“怎么了？”
　　颜照影笑够了，注意到林寒露穿的单薄，提醒道：“现在天气穿这个有点冷，你再找个外套披上。”
　　林寒露进屋，翻出来一件亚麻的薄西装，披上以后去院子里找颜照影。
　　颜照影在花房里照料她的花。
　　两人非常默契地没有提起昨晚的事，有一搭没一搭地聊了两句。
　　林寒露忽然说：“我这算不算是在穿女友西装？”
　　颜照影正在给花浇水，闻言险些将水浇在自己身上。
　　最近互联网上很流行一种叫“女友西装”的穿搭视频，多数是女Alpha和女Omega情侣拍摄的。
　　因为热度非常高，颜照影也刷到过几次，很清楚林寒露话里的意思。
　　颜照影看了一眼林寒露身上属于自己的西装，心里突然不自在了起来。
　　她们两个身高相差不大，从前也偶尔混穿对方的衣服，林寒露在她这里过夜，借用两件衣服这样的小事，她原本是不在意的。
　　但林寒露这么一说，这件事就忽然变得暧昧不明了起来。
　　她们的关系也确实不太清白。
　　颜照影扯了一下嘴角，装作随意的样子道：“自然是不算的，我们只是前任罢了。”
　　林寒露像是觉得冷，抬起手扯了一下身上的西装，半敛着眉眼，楚楚可怜地问：“分了手的情侣，会像我们昨天那样吗……？”


第111章 猎人和猎物
　　又来了。
　　属于林寒露的攻势。
　　她总是见缝插针, 在每一个颜照影意料不到的时刻试图拉进两人的关系。
　　不知不觉中，两人的攻守之势早已互换。
　　颜照影垂下眼，挡住了自己眼底复杂的情绪。
　　她难以适应这样的林寒露。
　　林寒露在她的记忆中, 要么是疏离冷淡的, 要么是绝望痛苦的。
　　绝不是像现在这样, 宛如一个猎人，虎视眈眈地盯着自己的猎物，耐心地等待着，随时打算给予猎物致命一击。
　　她开始掌握这段关系的主导权，她开始变得游刃有余, 和颜照影旗鼓相当, 不相上下。
　　颜照影不喜欢这样的感觉, 她从来没有被人当做猎物过。
　　她骨子里的倨傲是与生俱来的。
　　颜照影要么成为一个被人尊重也尊重他人的人，要么就成为一个掌握全局、精明锐利的猎人。
　　她绝不允许自己被某个人当做是可供把玩和猎杀的猎物。
　　任何这样妄想的人，都必定要遭受她的反杀。
　　即便这个人是林寒露也一样。
　　浑身的血液好似在这一刻沸腾了起来, 无数带有恶意的念头涌上了颜照影的心头。
　　她迫切极了。
　　她迫切地想要反制林寒露, 打压林寒露嚣张的气焰，让林寒露再一次为了她微薄的爱意患得患失、挣扎痛苦。
　　林寒露要和她分个高低, 她就要让林寒露知道谁是真正老辣的猎手。
　　她要林寒露为了她俯首称臣。
　　颜照影眯起了眼, 嗓音冷淡地回答了林寒露的问题：“林寒露，你也知道，我们只是前任关系。”
　　颜照影的话仍旧难听，拒人于千里之外, 林寒露仿佛并不在意她的答案, 只是淡淡地笑了笑, 转而问她其他事情：“那我们去哪里吃早饭？”
　　颜照影压下眉眼，敛起心里的种种情绪, 想了想后说：“去外面找个便利店随便买点东西吃吧，然后去见何乔。”
　　林寒露：“我想吃油条和豆腐脑，热热乎乎的，这附近有吗？”
　　颜照影：“没有。就是有，味道也都很一般，不然我也不会说随便找个便利店买点东西吃。”
　　林寒露叹了一口气，对颜照影说：“那算了，去我家吃吧，我给阿姨发个消息，叫阿姨做点早饭。”
　　颜照影继续浇花，然后问：“那何乔在哪？”
　　林寒露飞快地瞥了她一眼，观察了一下颜照影的神色：“也在我家，何乔要人伺候，我才雇了几个阿姨照顾她的饮食起居。”
　　颜照影挑了一下眉：“你和何乔住一起？”
　　林寒露露出一个浅浅的微笑：“你很在意这件事吗？”
　　“那倒没有，只是担心你和我做一些前任之间不会做的事情，被何乔发现了。”
　　“那倒不会，何乔没有这个时间。”
　　两人你一言我一语，对答如流，短短一分钟，就打了好几个机锋。
　　颜照影关掉花洒的开关，结束了这场暗含锋芒的对话，转身对林寒露说：“走吧，你把地址发我，趁我今天放假不忙，把事解决了。”
　　林寒露：“你找何乔，是为了什么事？”
　　颜照影略一沉吟，不知道这件事能不能和林寒露商议。
　　按照她唯一一次的直言剧情的经验来看，她戳破了世界的真相，紧接着就会有无数个意外事故接踵而至。
　　她猜测这是某种“惩罚”或者“警告”。
　　再加上林寒露也不能明说这件事，为了保险起见，颜照影只是低声道：“有一些事情要问何乔。”
　　林寒露没问她有什么事可以问何乔，而是道：“好，需要我做什么准备吗？”
　　“不用，你回避一下就可以了。”
　　“嗯。”
　　林寒露把居住地址发给颜照影，颜照影看了一眼，林寒露的家确实挺远的，开车至少要两个小时才能到。
　　颜照影问：“开车过去就不早了，我们十一点吃早饭？”
　　林寒露：“就当吃午饭了。”
　　“要不还是去便利店买点东西吧。”
　　林寒露想了想，认可了这个说法：“好。”
　　两人出了小区，在附近的便利店买了一点吃的，便驱车前往林寒露的家。
　　阳光灿烂，道路两侧是葱蔚洇润的树木，偶有微风拂过，一派生机盎然。
　　风光如画，颜照影和林寒露却心事重重，来不及欣赏，更没有心情聊天。
　　一路上，她们几乎一言不发。
　　两人心里都清楚，这是她们对抗不可抗力的第一步。
　　她们即将迎来的，是如狂风巨浪般未知的命运。
　　林寒露的住处在A市的郊区，是一栋山间别墅，不仅离市中心远，离郊区的边缘生活区也十分远，堪称荒郊野岭。
　　颜照影站在恢宏气派的别墅门口，只扫了一眼，就看到了一队正在巡逻的保镖。
　　颜照影忍不住笑了：“这荒郊野岭的，还有人看管，对何乔来说和铜墙铁壁没有区别，她就是想走，也走不了。”
　　林寒露道：“她真的是自愿的，何乔好像很怕我，我稍加威胁，她就乖乖住下了，一点小动作都没有。”
　　“嗯，那我们先进去吧。”
　　林寒露带着颜照影径直进去了，一进门，一个看起来四十岁上下的阿姨就迎了上来，嗔怪了一声：“小林，怎么现在才回来，都这个时候了，还吃什么早饭，我刚叫人去备菜了，一会儿就吃午饭了！”
　　阿姨说完，这才注意到颜照影，热情地招呼道：“是小林的朋友吧，我们小林话少，朋友少，你是小林第一个带回家的朋友呢！来，爱吃什么，和姨姨说，姨姨给你做！”
　　林寒露有些不好意思地笑了笑，对颜照影说：“这是我的小姨，你叫她Lola就好了，林阿姨也可以，她是A国人，因为不放心我，跟着过来照顾我的。”
　　林阿姨“哎呀”了一声：“我左右是个闲人，什么照顾不照顾的，你这孩子多见外。”
　　三言两语的对话中，能轻易看出林寒露的亲人们对她这个失而复得的孩子都十分疼爱，灌注了全部的爱意。
　　在荒芜的冷漠中长大的林寒露，终于被爱包裹了。
　　颜照影笑盈盈地打招呼：“林阿姨好，我是林寒露的朋友，今天来做客，辛苦阿姨了。”
　　林阿姨看了一眼林寒露，又看了看颜照影，感叹了一声：“寒露这孩子，好久没笑得这么开心了！”
　　颜照影：“……”
　　林寒露：“……”
　　她们对视了一眼，都从对方的眼里读到了一丝震撼。
　　颜照影：“林阿姨，寒露最近工作忙，不爱笑是正常的。”
　　林阿姨拉住了颜照影的手：“瞧你这孩子，实在太会说话了，什么朋友！你就是我们寒露的女朋友吧？”
　　颜照影笑了笑，心里有些尴尬。
　　林阿姨是Omega，轻易就能发现她们身上交缠的信息素。
　　颜照影没想到，林阿姨居然就这么戳穿了。
　　此情此景，她一时找不到话来说。
　　“哎呀，你们年轻人自己有自己的打算，我就不打扰你们了，我去厨房看看菜，你们忙你们的。”
　　林阿姨仿佛看出了颜照影心里的尴尬，笑眯眯地嘱咐了几句，就离开了。
　　林阿姨走后，林寒露压下眉眼，低声对颜照影道：“你跟我来。”
　　颜照影点了点头。
　　林寒露便带着颜照影来到了四楼。
　　虽然林寒露嘴上说何乔是自愿住下的，但她还是没省下监管何乔的功夫。
　　别墅里密布监控，每一层都有四个人交替巡逻着。
　　林寒露推开四楼客卧的门，对颜照影道：“何乔在里面，她刚回国两天，还在倒时差，现在应该在睡觉。”
　　颜照影道：“好。”
　　她顺着倾泻而出的光线，望向了门内。
　　门内是非常常见的套房布置，一间小客厅，两间用作休息和娱乐的房间。
　　小客厅里空无一人，看来如林寒露所说，何乔此时还在睡觉。
　　颜照影站在门口，没有动作。
　　她为了所谓的剧情，夙兴夜寐，做了两年的准备，力求做到更稳妥。
　　但实际上，她并不知道如果再一次接触何乔，试图了解世界的真相，接下来会发生什么事情。
　　也许会无事发生。
　　也许会像上一次一样，频发意外，甚至她会死在这些意外之中。
　　颜照影轻轻地叹了一口气，看向了身侧的林寒露。
　　林寒露并未察觉她的异样，眼里浮出了一丝疑惑：“怎么了？”
　　皎月清寒般的美人，站在阳光里，一身通透的沉静，清澈干净的眼眸自始至终都凝视着她。
　　颜照影心里的某一根线，忽然间颤抖了起来。
　　林寒露不知道，但她心里清楚，这一面极有可能是永别了。
　　倘若这真的是最后一面，她该对林寒露说些什么呢？
　　上一世的最后一面，颜照影已经不记得了。
　　她只记得，在被关进疯人院之前，她给林寒露打了两个电话，只是想问一问林寒露，何乔和林寒露究竟是什么关系，林寒露有没有参与到何乔的事情中。
　　从林寒露对何乔的种种态度来看，这个问题的答案昭然若揭。
　　林寒露和何乔之间，实在算不上有什么情意。
　　那现在呢？她应该对林寒露说什么？
　　颜照影久久不言，林寒露偏过头，轻声询问她：“颜照影，你有什么顾虑吗？需要我帮忙吗？”
　　“没有。”颜照影摇了摇头，露出一个浅浅的笑意，“林寒露，给我煮一壶热橙茶，还有冰可乐，我还想吃炸鸡。”
　　林寒露皱起了眉：“你发呆了小半天，就是在想一会儿吃什么？”
　　颜照影仍笑着：“对，你快去给我准备。”
　　“好，我叫人守好门，你放心吧。”
　　颜照影应了一声，抬腿踏入了房间门。
　　身后，林寒露帮她关好了门。
　　颜照影来到卧房的门面前，毫不犹豫地将其推开。
　　她没有什么可怕的。
　　就算被何乔背后不知名的存在抹杀，她也要尝试反抗，给世界一个巴掌，好叫它知道，她不是被人摆弄的懦弱的蝼蚁。


第112章 审问何乔
　　颜照影一进门, 就看到了躺在床上歪七扭八睡得正香的何乔。
　　颜照影站在床边静静看了一小会儿。
　　看见一个和自己七八分像的人抱着枕头啃被子磨牙，颜照影心里有点崩溃。
　　她一时之间甚至羡慕起了何乔，这个时候还能睡得这么香, 仿佛一点都不知道自己此时的处境一般。
　　颜照影心里感叹了一声, 没脑子还没心没肺就是好, 临死都能倒头睡。
　　她弯下腰，伸手拍了拍何乔的脸。
　　两人肌肤相触的一瞬间，一大段杂乱的文字争先恐后地涌入颜照影的大脑。
　　【谁在拍我？我是林寒露的白月光！好热，有点饿了……一会儿叫人给我做鹅肝送上来吧……等过个几天，就叫林寒露杀了颜照影。】
　　颜照影：“……”
　　何乔真是绝了, 时时刻刻都惦记着白月光和替身的事情, 做梦都忘不了这件事。
　　颜照影又拍了拍何乔的脸：“醒醒。”
　　【谁啊, 真是烦死了，没看见我正在睡觉吗？好像是颜照影，更烦了, 她一个替身, 凭什么吵我睡觉，在我面前嚣张？】
　　何乔的心理活动, 有点太过丰富了。
　　颜照影一把将何乔的被子扯走, 声音拔高了几分：“何乔，你仔细看看呢，我就是颜照影。”
　　何乔揪住被子的一角，翻了一个身, 捂着头接着睡觉, 一副睡不起来的样子。
　　“我再睡会儿嘛。”
　　颜照影转身去卫生间接了一杯水, 泼到了何乔的脸上。
　　“啊！谁啊！”何乔尖叫了一声，顶着一头一脸的水翻身坐了起来, 她狼狈地抹了一把脸上的水，气得直哆嗦。
　　待看清了床边站着的人，何乔顾不上脸上的水，慌慌张张地向后挪动着，生怕躲得不及时被颜照影生吞活剥了一样：　“颜照影？你怎么在这！”
　　颜照影揉了揉耳朵，好整以暇地笑着说：“别喊这么大的声音，我只是来问你几个问题而已。”
　　何乔顾不上听她说什么，扯着嗓子尖叫了一声，手脚并用地爬起来，一心只想要跑出去。
　　颜照影一把揪住她的衣领，轻轻松松将人扯了回来。
　　何乔死命挣扎了起来，一边挣扎，一边不忘色厉内荏地威胁颜照影：“你放开我，你放开我！你敢对做什么，小心我叫林寒露把你家搞破产，你这个精神病，我要把你关到精神病院里！”
　　颜照影扯了一下嘴角，将何乔丢在了地上。
　　对付何乔这样的Alpha，她连信息素威压都不用，仅凭力气就可以了。
　　何乔痛呼了一声，趁她没反应过来，颜照影从兜里拿出提前准备好的塑料绳，三两下将何乔的手绑了起来。
　　何乔惨白着脸，胡乱蹬着腿，大声喊叫：“你放开我，你要干什么，你怎么知道我在这，你怎么进来的？颜照影，你聋了！没听见我说放开我吗？”
　　颜照影一只手轻轻一摁，把何乔摁了回去，她挑了一下眉，妖冶精致的脸上笼上一层恣意的邪气：“何乔，我是来问你问题的。”
　　何乔满脸警惕地瞪着颜照影，忽然扯着嗓子开始嚎。
　　颜照影被嚎的头疼，伸手捂住了何乔的嘴。
　　何乔的心声源源不断得传递到颜照影的大脑中。
　　【一一得一一二得二二二得四……】
　　颜照影：“……”
　　该说不说，何乔虽然蠢，关键时刻还是有几分急智的。
　　办法怂，但确实有效。
　　颜照影松开手，压下眼睫，睥睨着眼看她，声音平淡：“第一个问题，这个世界到底是什么？”
　　她从手里翻出来一把小巧的匕首，轻轻压在了何乔的颈动脉上：“何乔，我必须提醒你，不管这个世界是什么，这都是一个会死人的世界，你想清楚。”
　　何乔止住了嚎叫，愣愣地看着颜照影。
　　同她七分像的面孔上，是尖锐逼人的冷漠，令何乔不禁觉得毛骨悚然，瑟瑟发抖了起来。
　　在一线阳光的照耀下，颜照影一双多情潋滟的桃花眸出奇的通透，仿佛有火焰在跳动着，呈现出异样的美丽来。
　　好像某种野兽的眼眸，充满了凶残的杀意。
　　何乔半天不动，颜照影将手里的匕首向下压了一下，声音扬起：“嗯？”
　　何乔瞪大了眼，瞳孔微微收缩。
　　脖子上轻微的疼痛提醒着她，面前的这个人不是在吓唬她。
　　这一刻，何乔终于明白了，她和颜照影是完全不同的两个人。
　　难怪她是这本疯子遍地走的书里面的女主。
　　颜照影自己就不是一个正常人！
　　何乔缩了一下脖子，试图让颜照影的刀口离她的脖子远一点。
　　颜照影用匕首拍了拍何乔的脸：“老实一点。”
　　何乔缩着脖子，鹌鹑一样老老实实地点头：“好，好，我会老实一点的，颜照影，你冷静一点，你冷静一点。”
　　颜照影道：“既然你冷静了，那我开始问你问题了，你知道的，我可以听到你的心声，不必撒谎。”
　　何乔胡乱地点了点头：“我知道了。”
　　“第一个问题，这个世界到底是什么？”颜照影用手捏住了何乔的手腕，“仔细说一下吧。”
　　“这个世界是一本小说。”
　　颜照影接着问：“那剧情是什么？”
　　“你是小说里跳楼早逝的白月光，你死后，我被当成了替身，这是一本买股文，戏份比较多的几个角色是林寒露、楚千雪还有颜游。”
　　何乔说的，和她的心声一模一样，颜照影垂下眼，继续问：“那你知道颜高卓和颜高辰做过哪些违法的事吗？”
　　何乔懵了，完全没想到颜照影第三个问题和上一个问题之间的跨越度这么高：“啊？什么？”
　　何乔的心声同样懵然：【啊？什么意思？颜高辰是我爸，颜高卓是哪个？我爸的哪个兄弟？】
　　颜照影听到何乔的心声，沉默了一下，若有所有道：“也就是说，除了小说内容，你其实并不知道其他的事，对吗？”
　　何乔不知道颜照影为什么要问这个，只能茫然地说道：“我不知道啊，我只是觉醒了，知道自己是小说里的女主而已。”
　　颜照影眯起眼，仔细分辨着何乔的心声，听到了肯定回答，又问了几个无关紧要的小事。
　　何乔一一作答后，颜照影忽然问：“你知道这个小说是谁写的吗？”
　　何乔：“不知道。”
　　一问三不知。
　　颜照影垂下眼，继续问：“那你是怎么知道这个世界是一本小说的？”
　　颜照影前面几个问题都是鸡零狗碎的小事，何乔已经渐渐放松了下来，以为颜照影不会问什么关键问题了。
　　颜照影冷不丁地这么问，何乔被问得猝不及防，心声先嘴快了一步。
　　【哦，我是忽然觉醒的，忽然就有了这个认知了呗，我是个替身不假，但我才是女主，觉醒有什么好奇怪的】
　　颜照影“哦”了一声，紧接着问：“颜昭玉是谁？”
　　她问这个问题，是为了确认颜昭玉是否如她所想，被某个存在占据了身体，也为了确认何乔和这个存在之间的联结有多深。
　　何乔：“反派。”
　　颜照影若无其事地问：“是吗？”
　　“对的，颜昭玉是炮灰反派，前期针对你，后期针对我。”
　　颜照影揉了揉太阳穴，从何乔的措辞和逻辑中，可以判断出何乔对这个世界的认知基本都是基于小说剧情和说身份的，她基本可以确认，何乔确实不知道小说之外的事情。
　　何乔根本不知道颜昭玉已经换了一个人了。
　　不仅如此，何乔甚至只记得颜高辰是她的亲生父亲，而想不起来作为颜照影父亲的颜高卓是谁。
　　也就是说，在何乔的眼里，这些在小说中着墨不多的人，确实只有一个扁平的身份符号，何乔压根想不起来他们是谁。
　　那上一世，何乔忽然拿着大量颜高卓违法违纪的证据和其他豪门们联手，将颜高卓拉下马，是怎么做到的？她又为什么这么做？
　　颜照影心里飞快地思考着，嘴上继续问何乔：“哦？你说这是一本买股文，那主角都有谁，反派都有谁？我死后的剧情呢？”
　　何乔倒豆子一样，说了十几个人名。
　　颜照影：“这些都是反派？”
　　何乔微微一笑道：“不，这些都是有超过三万字描写的主角，也就是这本小说被买的股票。”
　　颜照影：“啊？”
　　何乔的微笑依旧风轻云淡：“还有十来个我没说呢，这些是低于三万字描写的。”
　　颜照影：“啊？”
　　她顿时肃然起敬。
　　以何乔的脑子，不仅记住了这么多支股票，还记住了反派和炮灰，实在是可敬。
　　何乔最后补了一句：“这些人都把我当成你的替身。”
　　颜照影：“嗯……”
　　她有些同情剧情中的何乔了。
　　见何乔已经再次进入了谈话的状态中，颜照影挑了一下眉，继续问自己关心的问题：“那原文里关于我的剧情呢？”
　　何乔想了一下，低下头用被捆住的手挠了挠脸颊：“我真不知道，你的描写太少了，一开场你就死了，大概就是你跳楼死了，其他人回忆你对她们的好，比如林寒露，就回忆过你资助过她上学，还救过了她一次。”
　　颜照影想起之前托楚千雪对她们二人的调查，和何乔的说法也是对得上的。
　　何乔和林寒露的事，果然是顶替了剧情中她和林寒露的经历。
　　颜照影道：“那你知道了剧情以后，为什么要改变剧情的走向呢？你也没有掌握全局的能力。”
　　何乔冷笑了一声，满脸怨恨：“我为什么不改变？”
　　颜照影愣了一下，何乔在她眼里，一向是个没心眼的人，还有点愚蠢，但说到底，只是一个普普通通的年轻女孩罢了。
　　她没想到，在何乔脸上，也能看见这样的表情。
　　何乔咬牙切齿地说：“你知道你的那些追求者在小说里面是怎么对我的吗？不管我跑到哪，她们这么多人，都联合起来不择手段地抓我，就因为我长得和你像！”
　　她越说越激动，满脸泪痕，声音凄厉无比：“我也是人，我凭什么要遭受这些？我为什么就不能是白月光？凭什么我只能是一个替身？”


第113章 试图让颜照影吃醋
　　颜照影看着眼泪横流的何乔, 皱了一下眉。
　　她并不恨何乔，她们之间有仇，然而对颜照影来说, 何乔更多的只是一个无足轻重的人。
　　此时此刻看见何乔这般样子, 颜照影的眼里浮现出一丝怜悯, 她淡淡道：“你当然可以不做替身，可你不做替身的方法只是盲目地代替剧情里的我吗？”
　　何乔呆住了，顶着一脸眼泪问：“你什么意思？”
　　何乔可怜，也实在愚蠢恶毒，她的愚蠢让她的恶毒显得万分可笑。
　　颜照影懒得同何乔争辩, 只是笑了一下：“在小说里, 这些女主敢这么对你, 却不敢这么对我，她们只是挑软柿子捏而已。”
　　何乔脸上的表情扭曲成了一团：“颜照影，你得意什么, 你早晚都是要死的……”
　　颜照影打断了她：“那我死了吗？”
　　何乔不吭声了, 颜照影道：“这话等我死了你再说吧。”
　　看来从何乔身上，问不出什么有用的信息了, 这个人满脑子只有小说剧情。
　　颜照影用匕首割断何乔手上的塑料绳, 站起了身，拉了一把椅子坐下了。
　　何乔在地上呆坐着，过了一会儿，她猛地爬起来, 张牙舞爪地冲到了颜照影的面前：“颜照影, 我和你拼了！你这个贱人！贱人——”
　　颜照影抬起眼, 轻描淡写地扫了她一眼。
　　一股馥郁的玫瑰气息爆发在房间里，独属于顶级Alpha的威压气势汹涌地压向了何乔。
　　何乔整个人都僵住, 腿一软，跌倒在了颜照影面前。
　　何乔挣扎了几次，都没从地上爬起来，她只好趴在地上，抬起头表情扭曲地瞪着颜照影，满眼恨意。
　　当代社会，用信息素压制他人，是一件非常失礼充满了挑衅的事情，如果有人在公众场合释放信息素威压，不管什么缘由，都要拘留十五日，造成了严重后果的，也要负刑事责任。
　　对何乔来说，这是奇耻大辱。
　　颜照影用手撑着脑袋，漫不经心地说：“何乔，来，起来和我拼命啊，怎么不动了呢。”
　　何乔几乎咬碎了一口牙，不甘地锤了一下地板：“你高傲什么？你也不过是我的替身而已！”
　　颜照影：“……”何乔怎么还在惦记这个事。
　　她少见地失语了，沉默了十秒钟，才一言难尽地问：“何乔，你要不猜猜为什么我会在出现在林寒露的家里。”
　　何乔露出一个十分茫然的表情，显然她根本没有思考过颜照影所说的事。
　　颜照影见状，揉了揉太阳穴。
　　她真是疯了，和何乔计较这些小事，
　　颜照影转过身，不想再看见何乔这张脸。
　　她等了几分钟，没有任何突发事故发生。
　　当然，这些事故也极有可能是她离开何乔之后才会发生。
　　不论怎样，她都不用再待在这里了。
　　颜照影这么想着，收起了信息素威压，站起身打算离开何乔的房间，下楼看看她的热橙茶和炸鸡好了没有。
　　何乔狼狈无比地趴在地上，低声地啜泣着，见颜照影打算离开，她忽然尖声问颜照影：“凭什么？凭什么我做了这么多，我还是不能成为白月光？这不公平，这不公平——”
　　颜照影垂下了眼，有些不忍心何乔这副魔怔了的样子，她偏过头对何乔道：“因为你真的把这个世界当成一本小说了，你觉得只要走了剧情，其他人就会按照小说的设定这么做，但是大家都是活人，活人就会有活人自己的想法。”
　　何乔仰起脸，表情怔忪。
　　颜照影继续道：“而且我不明白，你为什么要恨我？你讨厌被人当成替身，你就去杀那些人，去打压她们，让她们不敢对你做什么，我们的家世相等，你很容易就能做到这一点，你为什么要费尽心思针对我呢。”
　　颜照影头也不回地走出了卧室门，丢下了轻飘飘的一句：“况且你是真的拍马也赶不上我。”
　　她贴心地将卧室的门关上，给何乔留下了充裕的个人空间。
　　颜照影走出没几步，身后爆发出一声撕心裂肺的哭声。
　　她顿了一下脚步，没有任何停留，快步下了楼。
　　何乔和她有仇，她自认说到这份上，已经算仁尽义至。
　　林寒露和林阿姨坐在客厅的沙发上，两人正谈笑着，氛围温馨美好。
　　见颜照影下来，林阿姨立马站了起来，笑眯眯地离开了。
　　颜照影走过去，坐到了沙发上面，见茶几上只有两个果盘，遂不满地问林寒露：“我的热橙茶呢？我的冰可乐呢？我的炸鸡呢？”
　　林寒露道：“还在厨房呢，Lola说炸鸡等你下来再炸，这样好吃一点。”
　　“哦。”
　　颜照影没再说话，托着下巴认真地思考方才得知的信息。
　　片刻后，林寒露悄声道：“颜照影，没事吧？”
　　她突然这么问，颜照影不明所以：“嗯？什么没事吧。”
　　“你去找何乔的时候，好像……好像在赴死。”林寒露一双清亮的狐眼温柔而坚定地看着颜照影，“我觉得，你可能是要做一些危险的事，你上去的半个小时，我等得坐立难安。”
　　颜照影张了张嘴，种种情绪涌到了心头，让她不知道该说什么才好。
　　林寒露真的非常了解她。
　　最终，颜照影只是淡淡道：“嗯，不过暂时没什么事。”
　　林寒露长舒了一口气：“那就好。”
　　她抬起手擦了额头，颜照影这才发现林寒露脸色有些白，额头上更是布满了冷汗。
　　林寒露是真的非常担心她。
　　颜照影忽然想到了一件事：“林寒露，上一世我死了以后，后面发生了什么事呢？”
　　林寒露放下手，认真地思考了一下：“我……我不记得了，我只记得你死了以后，我就重生了。”
　　颜照影垂下眼，应了一声：“好，我知道了。”
　　她们两个对视一眼，都看出了对方眼底的凝重。
　　林寒露道：“我们的重生……或许是人为的，这个人是为我们做事的。”
　　颜照影道：“应该是，不过现在还不知道是谁。”
　　她口上这么说，心里浮现出一个人影来——
　　另一个林寒露。
　　那个在梦中和她相见，穿着古怪言语奇怪的林寒露。
　　林寒露不知道她心里所想，只是抹了一把脸：“桥到船头自然直，先看眼前的事吧，你问完何乔了吗？”
　　“问完了。”
　　“有什么收获吗？”
　　颜照影扯了一下嘴角：“有，但实在不多，不过多少都是有效信息。后面要做的事还是不够明了。”
　　林寒露幽幽叹了一口气：“有收获也是一件好事了。”
　　“你打算怎么处置何乔。”
　　林寒露道：“先关着吧，把她放出去，谁知道她会做什么，多少也会惹麻烦。”
　　“她是我二叔的女儿，关的时间长了，我二叔迟早会知道的。”
　　林寒露欲言又止。
　　颜照影：“你想问什么？”
　　“何乔和你，实在不像是有血缘关系的姐妹。”
　　“怎么了，我们长得不是很像吗？”
　　林寒露道：“可是她上学的时候数学考二十分。”
　　颜照影：“……”
　　林寒露：“对，二十分。”
　　颜照影幽幽道：“那确实挺不像有血缘关系的姐妹的。”
　　两人对视一眼，都笑了。
　　凝重的氛围被冲散了不少，颜照影伸了一个懒腰，理直气壮地对林寒露说：“明天的事明天再说，我的热橙茶我的可乐……”
　　林寒露伸手捂住了她的嘴：“你找个地方关何乔吧，难道你要让我和她一直住一起吗？”
　　“你没有其他房产吗？”
　　“我刚回A市，确实没有。”
　　颜照影：“那你就先和她住一起呗，不碍事。”
　　林寒露敛起了眉眼，似是有些失落和伤心：“颜照影，你一点都不在意我和她住一起的事吗？”
　　颜照影冷笑了一声：“你平时往返万明那么勤快，我不信你是早上六点起床开车俩小时到万明的，最差也有个宾馆住，别装可怜了，我要吃炸鸡。”
　　林寒露看了她半天，没有在这张妖娆明媚的脸上看出其他任何情绪，终于泄了气，指了指厨房的方向：“那边，都在那边。”
　　林寒露握紧了拳，心里一片挫败。
　　难道在颜照影心里，炸鸡是比她更重要的存在吗？


第114章 小情侣拌嘴
　　两人一同来到餐厅。
　　颜照影拉开椅子, 在餐桌前坐下，先打开罐装可乐，一口子喝了小半桶。
　　林寒露有些惊讶：“你有这么渴吗？”
　　颜照影眯起眼, 长叹了一口气：“不, 这是我劫后余生以后对自己的嘉奖。”
　　“真的没事了吗？”
　　“不知道, 可能一会儿才会出事，要是我下午就死了，我临死前也要吃点自己爱吃的。”
　　林寒露沉默了一瞬：“只是一罐可乐和一顿炸鸡吗？”
　　颜照影哼了一声：“对，就这，我就爱吃这些, 不可以吗？”
　　她原本只是想和林寒露拌拌嘴, 没想到林寒露低垂下了眼, 格外失落地说道：“我都不知道你最爱的居然是炸鸡和可乐。”
　　颜照影：“我总不能最爱吃烤面包和热牛奶，我只是不会做饭，不是口味特殊。”
　　林寒露愣了一下, 才摇了摇头：“我不是这个意思。”
　　颜照影道：“颜高卓管我管的很严, 我很少吃这些东西，现在要保持饮食健康, 所以也很少吃, 你不用自责。”
　　林寒露垂着眼睫，低低地应了一声：“我知道了。”
　　两人说着话，一个保镖匆匆走了进来，站在林寒露面前, 态度恭谨地汇报：“林小姐, 何乔刚刚要闯下来, 被拦住了，现在正在发火, 说是要自杀。”
　　林寒露：“她闹成这样，是要做什么？”
　　“何乔说要见您一面，不然她就从四楼跳下去，死在您的房子里，给您一点晦气看看。”
　　厨房的人把炸鸡端上来，颜照影戴上手套，一边啃鸡腿，一边偏头听他们两人的对话，闻言笑了起来。
　　林寒露摆了摆手：“没事，叫她闹吧，别让她出房间就行。”
　　保镖点了点头：“是，我知道了。”
　　保镖正要离开，林寒露叫住了他：“等等，四楼的门窗都是封死了的吧。”
　　“是的，所有的窗户都是封死的，除了何乔的房间，其余的门也都是锁死的。”
　　林寒露道：“把三楼二楼的门窗也都封死吧。”
　　“是，小姐，我知道了，马上就封了。”
　　保镖离开后，颜照影啃着炸鸡，揶揄了一句：“关个何乔和养猫似的，还得封死门窗。”
　　林寒露道：“她已经知道我是糊弄她了，我最多还能再关她四五天，再多就不好了。”
　　颜照影微微颔首，态度无所谓地道：“你明天就把她放回去吧，非法监-禁他人是犯法的。”
　　林寒露：“……”
　　林寒露：“这个时候还要谈这个吗，况且何乔是自愿和我同居的。”
　　颜照影恨不得放下炸鸡给林寒露鼓个掌：“好，不愧是你，就保持这个自信的态度。”
　　颜照影吃完了炸鸡，站起身同林寒露说：“我先走了，就不久留了。”
　　“这么早就走吗？”
　　颜照影点了点头：“我还有点事。”
　　她心里还盘算着有可能出现的危险，并没有注意到林寒露脸上哀切的神色。
　　林寒露偏过头，手靠在额头上，挡住了脸上的表情，叫住了颜照影：“颜照影……你没有其他话要和我说吗？”
　　颜照影愣了一下：“什么话？”
　　“刚刚……除了想吃炸鸡和可乐，在死亡面前，你没有任何话想和我说吗？”
　　颜照影不由得笑了。
　　她和林寒露，还真是心有灵犀，天生一对。
　　在进入房间之前那短短的几十秒时间里，不止是她在想该和林寒露说点什么，林寒露也在等她的遗言。
　　颜照影道：“实话实说，我当时是想过应该和你说点什么的。”
　　林寒露放下了手，仰起头不解地看着颜照影，神情专注，痴痴一片。
　　颜照影心里迟疑了一下，缓缓道：“但我觉得，如果那一刻我真的是去死的，要留一些遗言，也没有什么好说的，能说的话我生前都说过了。”
　　林寒露眼里希冀的光一瞬间灭了下来：“好，我知道了。”
　　如流风回雪般的美人黯然伤神，低落的眉眼轻而易举就能牵动人的心弦，叫人情不自禁地怜惜她。
　　林寒露的美无疑是打动人心的，她的难过更叫颜照影隐约地心疼起来。
　　颜照影在心底叹了一口气。
　　她真是完了，这个时候还在心疼林寒露。
　　颜照影继续道：“你不用难过这个，你应该很了解我的，我是那种在临死前会和别人道别的人吗？我不是，正相反，我还会觉得这是一种懦弱，我决定了要做这件事，那就算是死，我也不怕的。”
　　颜照影的确是这样的人，她永远都像一抹跳动的火焰，明朗而肆意，无所畏惧。
　　她一直都是如此，有着让人仰望追随的魅力。
　　林寒露神色微动，只是仍旧笼罩着一层忧色：“我记得，你上一世临死前，还在给我打电话，那个时候，你要对我说什么？”
　　“我打电话的时候也不知道我快死了啊。”颜照影表情严肃了起来，“而且我不是要讲遗言，我当时想说的话精炼一下就是你他妈的居然拿我当替身，你完了。”
　　林寒露：“……”
　　林寒露有些艰难地说：“这个事情……”
　　“这个事情不是这样，我现在已经知道了，好了，我要走了，你赶快放何乔走，别叫人报警把你抓了。”
　　林寒露方才就听愣了，脑子里盘旋着颜照影的那几句话，只能机械地点了点头。
　　等颜照影走后，她坐在餐桌前愣了好半晌，才反应过来了什么。
　　颜照影刚到高速口，就收到了一条来自林寒露的微信。
　　林寒露：“颜照影，你刚刚是在安慰我吗？”
　　颜照影面无表情地放下了手机，想了想，又回复了一条：“你想多了。”
　　林寒露：“以我对你的了解，你就是在宽慰我，叫我别太难过了，你原话就是不用太难过了。”
　　颜照影：“要上高速了，不说了。”
　　林寒露：“我知道了，那你注意安全。”
　　“你是不是在笑？”
　　“没有。”
　　颜照影恼羞无比：“你肯定笑了。”
　　林寒露：“隔着屏幕，你怎么知道我笑了？你不是要上高速吗，怎么还在回我消息？”


第115章 一直都是我喜欢你
　　林寒露看着手机上的聊天记录, 嘴角扬起了一抹浅浅的笑意。
　　她按着自己的心脏，觉得整颗心都浸泡在名为喜悦的温暖中。
　　Lola正巧路过，见林寒露发自内心的笑容, 关切地问了一句：“你和你的小女朋友处的不错？瞧你, 笑得喜滋滋的, 是快复合了吧？”
　　林寒露放下手机，捋起耳边的碎发，红着脸道：“可能是吧，我觉得只差一步之遥了。”
　　Lola露出一个神秘的微笑：“我就说我的招数管用吧，以退为进, 是个人都吃这一套。”
　　林寒露的脸更红了：“谢谢小姨。”
　　Lola给她放下一杯茶：“你也别怪你妈他们当年要强行拆散你俩, 你走失这么多年, 我们一直祈祷你还活着，能活着就是万幸了，找到你的时候, 你的状态实在太差了, 你妈他们也是关心则乱，这不, 现在我们都放心你了, 门第不是问题，你的小女朋友人也挺优秀的。”
　　林寒露笑了一下：“一开始我们在一起的时候，家世上配不上她的人是我。”
　　Lola说：“现在弥补上了，两个人在一起, 家世是最小的问题, 你们合得来, 两家人合得来才是最重要的，她的亲人为人怎么样？”
　　林寒露思考了片刻：“她应该是孤儿。”
　　Lola：“还有这么奇怪的事吗？算了, 你和她合得来，我们就合得来。”
　　林寒露抿起嘴角，但笑不语。
　　比起上一世和刚重生的时候，现在她和颜照影的关系可以说是如胶似漆两情缱绻了。
　　只要再进一步。
　　林寒露垂下眼，手指攥紧了裙子，指尖泛起一片青白的颜色。
　　再进一步，她们就可以和好如初了。
　　如今颜照影和她感情上藕断丝连，纠葛不清，利益上彻底捆绑在了一起，她们经历过爱恨，经历过风雨，她们之间的联结甚至比一开始在一起的时候更深，更刻骨铭心。
　　所以，破镜重圆，重归就好，是理所当然的事情。
　　现在的她，也比上一世更好。
　　她们理应重新开始的。
　　她们必须重新开始。
　　……
　　颜照影将车靠在路边，盯着手机屏幕看了半天，决定一句话都不回。
　　颜照影挺怀念以前沉默寡言的林寒露，那个时候的林寒露，是不会让她这么气恼的。
　　颜照影深吸了一口气，做好了心理准备后，有些忐忑地上了高速。
　　万一在高速路上出了车祸，附近可没有医院可以抢救她的。
　　她还不想再一次死在车祸里。
　　怀着这份担心，颜照影平安地回到了家里。
　　这一次，没有任何意外发生。
　　看来是她多虑了，接下来，该准备其他的事情了。
　　林寒露关不了何乔几天了，等何乔被放回去，她和她的亲爹颜高辰，必定咽不下这口气，要报复回来。
　　万明如今现金流不够，很容易就会被颜高辰钻了空子。
　　颜照影坐在书桌前，用笔敲了敲桌子。
　　好在万明的流动资金至多被卡两个月，即便有损失，也不会到伤筋动骨的程度。
　　她提前做好一些准备即可。
　　颜照影的眼底闪过了一丝幽深的情绪。
　　眼下她最想急着做的事情，是压在心底的，弑父的欲望。
　　颜照影打开电脑，照例挂了一个虚拟地址，换了一个账号，联系了李照云。
　　一直以来，她都不常联系李照云，两人更是一年多没有见过面了。
　　李照云是颜照影埋在颜氏的一枚钉子。
　　从少年时期受颜照影资助起，李照云就一直在为她做事。
　　几年前李照云借报恩之名，进入了颜氏集团，一步一步进入颜氏集团的权力中心，替颜照影收集颜高卓犯罪的证据。
　　颜高卓养尊处优多年，早就不是年轻时警惕小心的颜家家主了，不知不觉就留下了许多蛛丝马迹。
　　尽管如此，为了抓住他的马脚，李照云还是付出了许多的时间和精力。
　　颜照影给李照云发了一条消息过去：“你这个月就辞职吧，然后出国深造去。以后想回国的话，就和小唐一样，另起门户，我会无条件给你提供启动资金的。”
　　过了十几分钟，李照云回复了她：“小姐，现在恐怕不行。颜高卓偷税漏税、挪用公款的证据充足，但洗钱走私这些更严重更恶劣的罪，我才摸到了一点眉目，我现在不能辞职。”
　　颜照影：“现在辞职，以后公安调查颜高卓的时候，你也只是一个正常入职升职离职的员工，没有接触也没有参与过这些违法犯罪的事。你现在不辞职，等着被颜高卓信任，然后卷进这些事里，到时候做一个污点证人上法庭吗？”
　　李照云说了一句让颜照影血压瞬间升高的话：“小姐，这样更好。颜高卓已经非常信任我了，我很快就能接触到更多私密的事了。”
　　颜照影气得骂了一声粗口，她烦躁地抓了抓头发，问李照云：“怎么，你还真打算这么干？”
　　“为了小姐，这不算什么。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影：“李照云，你他妈疯了，去看看脑子。”
　　她一直都知道李照云是个认死理的人，李照云这么说，就是真的会这么做，哪怕去坐牢也心甘情愿。
　　颜照影想到这里，飞快地打字骂李照云：“你他妈有病吧，你这么做有什么好处吗？这个世界都有点容不下你的疯了。”
　　李照云：“小姐，我想报答你。”
　　颜照影：“报答我的方式就是把我气死吗，这是什么报答的方式，多新鲜吶。从你初中到大学，衣食住行学杂费，我全包了，提供给你的都是最好的教育最好的环境，我辛辛苦苦把你养大了，你就去蹲牢房？啊？”
　　李照云不回复了。
　　颜照影气得锤桌子，生怕李照云不听自己的，赶忙补了一句：“下半年，我要看到你的研究生con offer，然后在国内消失。你做科研也好搞生意也好，哪怕你躺着不动也行，反正不能继续当商业卧底了，这本来就不是你的人生规划，我已经耽误了你三年了，我不可能继续耽误你的。”
　　李照云板板正正地回复：“为了小姐做事，不是耽误，是我的荣幸。”
　　颜照影半晌无语，而后幽幽地说：“你是真疯了，我的教育哪里出错了，让你变成了这么一个认死理的小孩。”
　　因为养了李照云很多年，颜照影一直以她的监护人自居。
　　李照云一如既往地强调道：“小姐，我们是同龄人。”
　　颜照影深感无力，只能和李照云说：“你按我说的做就行。”
　　“我不会自作主张的，小姐放心吧。”
　　颜照影叹了一口气，勉强放心了下来。
　　认死理也有认死理的好处，起码李照云不会阳奉阴违。
　　放心之余，颜照影的脑中忽然闪过了一个念头。
　　上午的时候，她一门心思在审问何乔，得知这个世界是一本有三十多个女主的买股文之后，就陷入了震惊，一时之间把这些女主股票抛到脑后了。
　　现在回想一下，这些戏份比较多的女主，分明都是她身边亲近的人，又对她有过模糊的好感的人。
　　林寒露、楚千雪、颜游、唐棠，包括李照云，都在其中。
　　颜照影捂住了脸，有点不敢再思考下去了。
　　这叫她怎么面对身边的人！
　　她很需要一个没听过这件事的耳朵。
　　与此同时，颜照影感到了一丝怪异。
　　一开始，她是不相信林寒露会把她当作何乔的替身的。
　　找替身这种事，实在不像林寒露会做的事。
　　更遑论这个白月光还是何乔。
　　如果不是“铁证如山”，颜照影心里始终不认可这件事。
　　而她身边的这些亲朋好友，颜照影也不认为她们会去找替身。
　　这些人只是疯子，又不是真疯了。
　　里面还有不少人是正常人呢。
　　这个世界，真的像何乔说的那样，是一本发癫发狂的买股文吗？
　　凭借直觉，颜照影觉得事情不是这样的。
　　思索了半晌，颜照影决定姑且相信何乔的话，最起码，这个世界是一本小说这件事的可信度很高。
　　关于这个世界本质的事，目前她只能选择相信何乔。
　　手机响起了一声提示音。
　　颜照影打开手机一看，是林寒露发来的消息。
　　“我再压何乔两天，过两天再把她送到B市去。”
　　颜照影道：“我知道了，麻烦你了。”
　　林寒露道：“这也是我的事情，我们现在是一体的。”
　　颜照影心里清楚林寒露的言下之意：“嗯。”
　　林寒露又问颜照影：“明天你能陪我一起去试镜吗？等我试完镜，再一起去看个电影。”
　　颜照影笑了，打字道：“不必了。”
　　“你明天上班吗？”
　　颜照影回了一句：“我明天不上班，我只是不想去而已。”
　　林寒露激她：“你是不敢来吗？”
　　颜照影支着脸，手指敲了敲桌面，给林寒露发了一条语音消息：“林寒露，我觉得没有必要而已，不是我不敢去，是你怕我不去。”
　　她习惯性地拆穿林寒露的小心思，习惯性地对林寒露的小心思冷嘲热讽。
　　过了几秒钟，林寒露也发了一条语音过来，她的声音清冽低转，透着一丝隐约的诱惑：“对呀，是我怕你不来找我，一直都是我喜欢你的。”


第116章 纠结
　　林寒露打了一记又快又恨的直球, 打的颜照影措手不及。
　　她一个不小心，又点到了林寒露发来的语音条。
　　林寒露勾人低哑的声音回荡在颜照影的耳边：“对呀，是我怕你不来找我, 一直都是我喜欢你的。“
　　颜照影举着手机, 听着这条语音, 原本挂在嘴角的微笑渐渐凝固住了。
　　过了许久，颜照影才将手机扣到了桌子上。
　　她的视线落在虚空处，将手机扣下的时候，颜照影的指尖有一瞬轻微地颤抖。
　　她的心尖，和指尖一起颤栗着。
　　林寒露发了这条语音, 等了半晌, 没等到颜照影的回复, 便也没再说话了，仿佛并不在意颜照影的回答一般。
　　颜照影撑着额头，闭上了眼, 没有再碰手机一下。
　　她深吸了一口气, 缓和了一下情绪，才睁开眼, 继续处理手头上的事。
　　颜照影急着找人。
　　颜高卓曾经给她的母亲安排了两个保镖, 离婚了之后，这两个保镖也一直跟着她母亲身边。她母亲去世以后，这两人很快就被颜高卓安排了其他的职务，远调外地。
　　上一世她也找了这两个人, 但找到这两人的家里人, 打听到消息的时候, 这两人已经去世了。
　　颜照影疑心这两人是替颜高卓杀害她母亲，而后被灭了口。
　　从两年前开始, 她就一直在找这两人，甚至亲自去了这两人的老家，然而一直没找到人。
　　再找不到人，这两人就死了。
　　大海捞针找不到人，颜照影打算换个方向，才颜高卓那边着手。
　　如果这两人是颜高卓杀害的，这一段时间，他一定会有所动作的。
　　颜照影打算把这件事托付给了颜游，她给颜游打了一个电话过去：“颜游，之前我和你提起过的事，你还记得吗……”
　　颜游打了一个哈欠：“什么事，你仔细说说。”
　　“你刚睡醒？”
　　“睡午觉呢姐，我少一分钟的觉都得死，真不知道你怎么加那么多班的。”
　　颜照影把事情详细和颜游解释了一遍。
　　颜游道：“行，你交给我吧，不过这个事我不能保证一定给你办好，出了A市的事我就管不了了。”
　　“嗯，我知道。”
　　颜照影本想寒暄一句就将电话挂掉，却听颜游忽然说了一句：“对了，你知道颜高卓给你安排了相亲宴吗？”
　　颜照影：“多新鲜吶，还有这种事。”
　　颜游哈欠连连，声音含糊地说：“他好像是认真的，联系了好多适龄的Omega了，具体的情况我也不知道，和你说一声，你心里有底就行。”
　　“谢谢你了。”
　　“没事，咱俩谁跟谁。”颜游说完，就把电话挂了。
　　挂掉电话以后，颜照影闲了下来。
　　一闲下来，她就忽然又想到了林寒露，林寒露的声音便悄然浮现在了她的脑海中。
　　颜照影意识到自己在想林寒露的时候，才发现自己已经拿起了手机，手机屏幕亮起，停留在她和林寒露的聊天记录上。
　　颜照影像被烫到了一般，飞快地将手机扣了回去。
　　往常这种时候，颜照影就会打开电脑，开始处理工作。
　　但这两天她早就将工作处理完了，只剩下一些琐碎的小事，都交给了手底下的人，现在她一时半会儿连个工作都没有，想转移注意力都没办法。
　　颜照影的目光落在了手机上面，眸光沉了下来。
　　她的心思，已然被林寒露搅乱了。
　　颜照影低下头，捂住了眼，喃喃自语道：“林寒露啊林寒露……”
　　这一场博弈中，她已然有些分不清，她和林寒露到底谁是猎物谁是猎人了。
　　她像为捉蜘蛛而自投罗网的雀鸟，自以为胜券在握，轻率而为，最终落入了蛛网，难以逃脱。
　　颜照影索性躺到了床上，盯着天花板发呆。
　　她对林寒露，是有着难以消解的怨恨的。
　　她也不得不承认，从来都只有林寒露会让她心动。
　　如果她真的对林寒露无情，也不会任由两人的关系发展到这一步了。
　　在最恨林寒露的时候，她也没有干脆利落地放开手。
　　那时候没放手，就注定了以后也是放不开手的。
　　但就这样和好如初，她心里又总有些不情不愿，觉得林寒露吃的苦头还不够多，这样太轻而易举了。
　　颜照影翻了一个身，打开手机，给林寒露发了一条消息：“明天去看什么电影？”
　　颜照影等了半个小时，也没等到林寒露的回复。
　　颜照影：“？”
　　林寒露该不会是随口一说，根本没想到她会答应吧？
　　颜照影耐心地又等了五分钟，还是没等到林寒露的回答。
　　颜照影干脆给林寒露打了一个电话过去，林寒露回消息回的慢，接电话到是接的挺快的。
　　似乎完全没料到颜照影会给她打电话，林寒露的声音里充满了诧异：“喂？颜照影？你给我打电话做什么？”
　　颜照影面无表情：“不是你问我明天要不要去看电影的吗？”
　　林寒露：“你不是说不来吗？我就去背台词准备明天的试镜了。”
　　颜照影冷然道：“林寒露，我要是你，我就不多问什么，欢天喜地地准备明天上哪去看电影。”
　　林寒露：“……”
　　林寒露：“好，当我刚才的话没说过，我早上去试镜，我们中午吃了饭去看电影吧，吃完饭看完电影，我们还能去附近逛一下画展，晚上去坐摩天轮。”
　　颜照影挑了一下眉：“我只答应了看电影，你倒是把我一天的时间都安排明白了。”
　　“反正你不上班，难得出来逛一下，多玩一会儿吧。”林寒露的声音里含着笑，像是没听懂颜照影的嘲讽一般，“你都答应我看电影，总不能逛逛画展，逛逛街，坐坐摩天轮这种小事不答应吧？”
　　颜照影道：“随意吧，你看着安排，我先挂了。”
　　她动作飞快地将电话按断了。
　　电话挂断前，手机的另一头似乎传来了林寒露轻轻的一声笑。
　　颜照影：“……”
　　有什么好笑的。
　　放下手机，颜照影忽然有点后悔答应林寒露了。
　　虽然她和林寒露对目前的关系都心知肚明，但到底没有戳破那一层窗户纸，她答应了林寒露的约会，好像就输了一样。
　　颜照影站起身，在房间里走了一圈。
　　和林寒露相关的事，都让她十分心烦意乱，尤其是现在。
　　去赴约，她后悔。
　　不去吧，显得她气短了一样。
　　颜照影反身，又绕着卧室走了一圈，生气了起来。
　　她以前是没有这么幼稚的，颜照影自认是个内核强大稳定的人，她做事从来都是大大方方的，爱人就会好好的去爱，被人爱的时候坦然自若。
　　她从来不和人赌气，更不会过多的计较得失。
　　面对爱人，颜照影会十分包容，也十分自信对方会包容她。
　　从前林寒露那么冷漠，颜照影也能怡然自得地相处下去，除了她视对方为救赎，也有这一分原因。
　　颜照影做梦都没想到自己也有这么斤斤计较的一天。
　　她现在这副样子，都得怪林寒露。
　　颜照影深吸了一口气，强迫自己冷静一下，别被林寒露牵着鼻子走。


第117章 细节
　　颜照影纠结了一个小时, 还没等她纠结出一个结果，就接到了白英的电话。
　　颜照影接起电话，讶异地问道：“白英？有什么事吗？什么事不能发邮件说？”
　　白英说话的语气非常难听：“老板, 你以为我不想发邮件说吗, 真晦气, 大放假的，颜先生那边来人给我打电话，说要喊你回去相亲，结果人都到公司了发现你在放假，就来给我打电话了。”
　　颜照影“嘶”了一声, 诚恳地说：“这确实是挺晦气的。”
　　白英说：“真晦气, 我正睡觉呢, 你要是不给我发生活助理的工资，就不要打扰我的私人生活。”
　　白英比唐棠更注意私人生活和工作的分界线，绝大部分时候, 对此都是直言不讳的。
　　颜照影：“我叫人事给你加工资。”
　　白英立马变了一个嘴脸：“哎呀老板, 这多不好意思啊，谢谢老板嗷, 您人真好, 其他老板有的时候还叫手下接送小孩做饭呢，您就不一样啦，您是个英明的老板！不会做这种丧尽天良的事来！”
　　颜照影：“别给我戴高帽了，我爹那边的人在万明？”
　　“是呢, 不过我叫前台把他们接到会客厅了。”
　　颜照影面无表情地说：“知道了。”
　　她挂了电话, 给万明的前台打了一个电话, 让前台的人把颜高卓的人请出去。
　　“我今天有事，不在A市, 叫他们先回去吧，如果问我什么时候有空，就叫他们在工作日去找我的秘书预约。”
　　颜照影撂下手机，扯了一下嘴角，非常烦躁。
　　烦躁之余，颜照影也知道，颜高卓是被她逼到没办法了，开始玩那一套“人前你不能不给我面子吧”的小把戏了。
　　此时她心里烦，颜高卓只会比她烦躁一百倍。
　　对于颜高卓这样好面子又控制欲十足的人来说，已经成年的孩子连自己的婚事都不让他安排，能把他气到心梗死。
　　他永远不能明白身边的妻子、孩子都是有着独立人格自我意识的人，不是他的所有物。
　　这么简单的道理，颜高卓居然一辈子都想不明白。
　　这么多事压在眼前，颜照影烦得不行，索性跑到院子里钓鱼去了。
　　她坐了一会儿，虽然一条鱼没钓上来，心情仍是平静了不少。
　　心情一平静下来，颜照影便想到了林寒露。
　　颜照影：“……”
　　她收起钓鱼竿，决定回房间打游戏，让脑子暂时没有时间去想林寒露这个人。
　　否则她今天一天都别想有个好心情了。
　　到了晚上九点，颜照影直接吃了两粒安眠药，躺床上睡觉了。
　　第二天早上，颜照影刚洗漱好，就接到了林寒露的电话：“给我开一下大门。”
　　颜照影披了一件外套，来到院子里，打开大门，见林寒露真的站在门外，她挑了一下眉：“你怎么来了？”
　　林寒露的打扮一改平常的风格，她今天穿了一条红色缎面的长裙，裙子侧面分叉，露出一条笔直而修长的腿，优雅柔美之余，更多的是风情和成熟。
　　不仅如此，她今天的妆容走的也是热情大胆的风格，用黑色的眼线笔勾了一个狐系眼线，红色的珠光沿着眼线扫了上去，十分妩媚多情。
　　见大门开了，林寒露拎着裙角跨进院子，勾唇温柔一笑：“我提前约了你，我自然要全程安排妥当，给你一个好的约会体验。”
　　颜照影打了一个哈欠：“我刚洗漱完，还没有吃饭呢。”
　　林寒露递给颜照影一个食盒：“喏，给你带的早饭，按照你的胃口做的。”
　　颜照影打开看了一眼：“怎么没有炸鸡？”
　　林寒露：“谁大早上吃炸鸡，不要无理取闹。”
　　颜照影：“你不是说按我的胃口做的吗？”
　　“不要无理取闹，对了，你还没有梳洗打扮，我给你化妆选衣服吧，怎么样？”
　　颜照影扫了一眼林寒露，笑了笑，同意了：“也可以。”
　　“你这么看我干什么？好像我别有用心一样。”
　　“你不是吗？”颜照影把门关上，往院子里面走，“你要是想自证清白，那就不用你替我化妆了。”
　　林寒露自然而然地抓住了颜照影的指尖，和她十指相扣：“对，我就是别有用心。不然我为什么要来这么早呢？”
　　颜照影垂下眼，瞥了一眼两人紧紧扣在一起的手指，没有说话，默认了她的动作。
　　林寒露便顺势搂住了颜照影的小臂，和她一起走到了屋内。
　　一进门，林寒露就问颜照影：“厨房在哪？”
　　“在那边，怎么了。”颜照影给林寒露指了一个方向。
　　“给你切点水果去。”
　　颜照影坐在客厅的沙发上，看着林寒露的背影，一时有点反应不过来。
　　林寒露很快切好了水果端了过来，见颜照影端着食盒发呆，问了一句：“这是怎么了？”
　　颜照影道：“没什么，想起来以前的一点事。”
　　林寒露脸上的笑僵了一下，她微微偏过头，换上了一副警惕的神情：“会影响到今天的约会吗？会的话你就先别回忆。”
　　颜照影回过神，靠在沙发上，懒懒笑了一下：“不影响，小事。”
　　她只是忽然想起来，她和林寒露刚谈恋爱的时候，有一次去给林寒露探班，带了苹果和橙子，林寒露顺手便给她削了苹果，切了橙子，然后放到了热水壶里。
　　颜照影第一次喝苹果热橙茶，就是在这个时候。
　　她总觉得林寒露变了，变得更会照顾人了，变得更体贴了。
　　实际上，是她忘记了林寒露的好而已。
　　长达五年的纠缠和爱恨，早就模糊了记忆中的细节，只剩下了一地狼藉。
　　现在，她重新记起来这些细节了。


第118章 坦诚
　　颜照影这么说, 林寒露就姑且信了，她打开食盒，把早饭一样一样取出来, 摆在茶几上, 自己拿了一双筷子, 坐下了。
　　颜照影眼睁睁看见林寒露把唯一的一个茶蛋剥开，然后放到了她的嘴里。
　　颜照影眨了眨眼，问：“等等，你为什么把我的茶叶蛋吃了，这不是我的早饭吗？”
　　林寒露抬起头：“我也没吃早饭, 我带的是我们两个人的早饭。”
　　颜照影继续问：“那你为什么一声不吭就把我的蛋吃了？”
　　“这是我给自己准备的。”
　　颜照影：“？”
　　颜照影嚯得站起来了, 杀到了林寒露面前：“你就准备一个吗？你别吃了给我留半个。”
　　眼看颜照影就要因为一个茶叶蛋翻脸, 林寒露犹豫了一秒钟，还是飞快地把剩下的蛋白吃了，只留给颜照影一个蛋黄。
　　颜照影：“？”
　　眼瞧着林寒露将自己一心惦记的茶叶蛋一口气全吃了, 只剩下一个谁也不吃的蛋黄, 颜照影的表情慢慢凝固住了。
　　她面无表情地坐了回去，死死盯着林寒露, 满脸写着不悦。
　　林寒露轻易就拿捏住了颜照影的弱点：“你再不吃, 我就把你的灌汤包也吃了，只给你留一碗豆腐脑，还是甜的。”
　　颜照影大怒：“林寒露，你别太过分！”
　　林寒露笑了笑, 挑衅着说：“那你能拿我怎么办？”
　　颜照影冷着脸, 拿起筷子, 飞快地夹走了一个灌汤包，而后瞪了林寒露一眼, 低头将包子吃了。
　　两人开始明里暗里地抢起东西来。
　　你夹我一块点心，我抢你一个糖包。
　　抢着抢着，两个人的手上都多了一些推搡的小动作。
　　林寒露被颜照影拍掉了手，有点无奈：“你都多大了，还要抢东西吃？”
　　颜照影诚恳极了：“抢的东西更好吃一点。”
　　她余光扫到桌面，一把掐住了林寒露的手，厉声质问：“青团子呢？我刚刚放在旁边的最后一个青团子呢？”
　　林寒露学着颜照影的样子，拍了拍她的手，安抚她说：“你别急，我刚刚已经吃了。”
　　颜照影一听，更急了：“你已经吃了？”
　　“对，我已经吃了。”
　　颜照影掐住林寒露的脖子，摇了她两下：“你吃了？刚刚还在的，你怎么就吃了，你吃了就给我吐出来！快点，给我吐出来。”
　　“嘶，你轻点。”
　　“你吃了我的茶叶蛋，还吃了我的青团，你这个人怎么这么可恨！”
　　颜照影越想越气，干脆低下头，一口咬在了林寒露的嘴唇上，恶狠狠地磨了磨牙。
　　林寒露疼得“嘶”了一声，推了一把颜照影，气笑了：“颜照影，你真的是疯了。”
　　颜照影坐回去，扭过头不看林寒露，一声不吭，一副赌气到底的样子。
　　两人默不作声地喝完了豆浆，分了半个苹果吃。
　　林寒露把东西收起来，看了一眼颜照影，发现她还在生闷气，不由得笑了：“怎么了，还在生气？”
　　颜照影：“没有，不敢。”
　　林寒露戳了她一下，放柔了声音问：“别生气了，一会儿出去我们在便利店再买青团和茶叶蛋，行不行？”
　　颜照影转过身，冷笑了一下：“我不，这能一样的吗？便利店的又不好吃，我想吃的那个已经被你吃了。”
　　“那我回头给你再做几个，等你上班的时候给你几天早饭午饭。”
　　颜照影挑了一下眉：“你做的？今天的早饭都是你做的吗？”
　　“那倒不是，有一部分是我做的，出国以后和Lola学了一段时间，她教我的。”
　　颜照影说：“算了，叫你送到万明也挺麻烦的，也不是那么好吃。”
　　林寒露低低地笑了出来，不自觉抬起手摸了摸颜照影的乌发，用力揉了揉：“不麻烦的，我给你做几天爱心点心，再叫厨房的人给你做点其他的营养餐。你要是不想我在万明露面，我就叫人送过去。”
　　颜照影不置可否，转移了话题：“你今天是不是还有试镜，几点？”
　　“九点半，开车过去半小时，挺近的，我先给你化妆吧。”林寒露捧起颜照影的脸看了看，“颜小姐这张脸实在是完美，我要是化得不好看，那就罪过了。”
　　颜照影并不领情：“好了，别花言巧语了，你要是想给我化妆就化吧，我的化妆品都在衣帽间。”
　　林寒露跟着颜照影，一起来到了衣帽间，她看了一圈衣帽间的衣物：“你的穿衣风格和以前基本没有变化，都是黑白灰棕多一点。”
　　“做生意的，自然是这几种颜色的衣服多，也有一些平常穿的衣服，当季新品我都叫阿姨塞到深处了，你找找看。”
　　林寒露挑了半天，给颜照影挑了一件红衬衫和黑色侧开叉的鱼尾裙，搭一顶礼帽，配了一条和她差不多的配饰，这样又吸引人的目光，又能叫人很轻易地看出来是和她的情侣装。
　　颜照影默认了林寒露这样的小心思，看了一眼，只说了一句：“换一双跟矮的鞋，今天要逛街，我不想穿高跟鞋。”
　　林寒露说：“等等，还有一些搭配用的东西我没挑完呢，正好我也能借你两件穿一下。”
　　“你没衣服？”
　　“刚回国，没买几件。”
　　“行，那你自己看吧。”
　　林寒露便兴致冲冲地翻起了颜照影的衣帽间，翻出了不少颜照影自己都没印象的东西来。
　　颜照影看了一眼，拉了一把椅子坐下开始玩起了手机，任由林寒露折腾去了。
　　林寒露翻了十来分钟，甩给了颜照影两双一模一样的手套，和两双只有装饰不一样的低跟尖头鞋：“我们换这个，我还找了一对一样的戒指，也带上。”
　　颜照影：“戒指就不用的，其他的东西无所谓。”
　　林寒露被拒绝了，也不气馁，含着清浅的笑意说：“现在我给你化妆吧，你坐好。”
　　林寒露初入娱乐圈的时候，只是一个名不见经传的小演员，很多时候剧组的妆造顾不上给她细化，林寒露就自告奋勇，自己给自己化妆，只要不突兀，剧组也就由着她去了，常年累月下来，林寒露练就了一手出神入化的化妆技巧。
　　她拿了第一个影后奖杯之后，就很少再亲自化妆了，颜照影也有点好奇，林寒露会给她化一个什么样的妆。
　　林寒露让颜照影在妆台前坐下，三两下给颜照影上好了底妆，然后拿出眉笔，轻轻抬起颜照影的下巴，细细地给她描起眉来。
　　距离太近，颜照影抬着眼看着神情认真的林寒露，心跳好像快了一拍。
　　她好像忽然明白了林寒露细细和她剥白过心迹时，说过的那些话。
　　满怀怨恨的时候，颜照影总觉得那些话是林寒露推卸责任，找的借口。
　　现在满腹矛盾，颜照影便忽然明白了那时林寒露的心情。
　　她爱眼前的这个人，也恨这个人有意无意中对她造成过的伤害，一颗心在这样的矛盾中拉扯下，下意识的举动，就是想逃离眼前这个人。
　　原来林寒露那时候的感受，是这样的。
　　林寒露给颜照影化好了眉，低声道：“闭眼，我给你上眼影。”
　　林寒露的动作熟稔无比，不到十分钟就给颜照影化好了一个浅红色的截断眼妆。
　　颜照影照了照手里的小镜子，由衷地感慨了一声：“你这一手技术真是厉害，我之前心血来潮，想化个截断，糊成了一团，你化的就非常干净。”
　　“抬眼，我还有更厉害的呢。”林寒露用眼线笔拍了拍颜照影的脸颊，“看我徒手给你开个眼角。”
　　等化好了，颜照影一看，乐了：“怎么和你的眼线是一样的？”
　　“情侣眼线，别人一看就知道我们在约会，怎么样？”
　　“挺好看的，既然你喜欢，就随你吧。”颜照影对着镜子，抹好了口红，“时间不早了，我换好衣服，我先陪你去试镜吧。”
　　“颜照影，你今天脾气怎么这么好，我提什么要求都答应了。”
　　颜照影放下口红，便看到林寒露正定定地看着自己，脸上写满了认真。
　　林寒露今天的妆容配上她的双眼，媚态横生，楚楚动人，被这样一双黑水银的眼眸注视着，让颜照影心里生出了几分更深刻的欲望来。
　　此时此刻，颜照影希望林寒露可以永远这样地注视着她，满眼的浓情爱意，像一汪寒潭，能将她所有的心神都掠夺去。
　　颜照影微微笑了笑：“既然今天约会，我脾气肯定好。这事你心里自己知道就好，怎么还问出来？”
　　“我给你烫个卷吧，”林寒露放下手里的东西，拿起卷发棒，一边给颜照影卷发，一边轻声道，“我这个人有很多坏毛病，比如你不明确告诉我是怎么回事，你心里是怎么想的，我就会自己在心里胡思乱想，很容易就想歪了，自己躲在一边暗自伤心，自怜自艾。”
　　颜照影愣了一下，感叹了一声：“林寒露，你好坦诚。”
　　“是啊，你说过的，我心里有疑惑，就可以问的，所以我就直接问一下了。”
　　“嗯。”
　　两个人心头都想到了一些过去的事情，不免都沉默了下来。
　　颜照影看着镜子里两人的倒影，等林寒露收起卷发棒，偏过头叫住了林寒露：“你过来一点。”
　　“怎么了？”林寒露放下了手里的卷发棒，疑惑地走到了她的面前。
　　颜照影一把拽住了林寒露的衣领，强迫林寒露顺着她的力道弯下了腰，只能俯身凑到了颜照影的面前。
　　颜照影轻轻吻了一下林寒露的唇角，声音里含着笑意：“乖孩子，这是给你的奖励。”
　　林寒露呆呆地摸了摸自己的嘴角，只觉得心跳如雷，快要从胸腔里跳出来了。


第119章 孽缘
　　这个吻一触即离, 林寒露站在原地发呆，颜照影对着镜子照了照，发现口红没有花, 她捋了捋头发, 很满意林寒露给她烫的波浪卷：“效果蛮好的, 下次我去烫一个。”
　　林寒露摸了摸嘴角，愣了半天，悄声问颜照影：“你不再亲我一下吗？”
　　颜照影脱了睡衣，她套上衬衫，一边系衬衫上的扣子, 一边和林寒露说：“奖励只有这么多, 再多的就没有了。”
　　林寒露凑了上去：“再亲我一下。”
　　颜照影拒绝了：“没有这样的好事了, 我收拾一下，我们出门吧。”
　　林寒露的眼里闪过了一丝失望：“好。”
　　颜照影很快穿好了衣服：“走吧，再迟一会儿, 你试镜就迟到了。”
　　“还早呢。”林寒露打量了一下颜照影的穿着, 迟疑了一下，“你要不换一身打扮？”
　　颜照影有点不解：“嗯？怎么了, 这一身不是你给我挑的吗？”
　　林寒露低声道：“可是我没有给你配耳钉和腰封。”
　　颜照影说：“我觉得少点什么, 就随手搭配了一下，不好看吗？”
　　林寒露沉默地看着颜照影。
　　眼前的Alpha今天格外引人注意。
　　红色的绸缎衬衫，合身精致的鱼尾裙，再加上林寒露的精心打扮, 把颜照影身上凌厉妖娆的气质勾勒了十成十。
　　这也就算了, 偏偏颜照影自己戴了一条腰封, 一个红宝石的耳钉。
　　腰封把她的腰勒的极细，更展示出颜照影十分优越的身体比例, 红色的耳钉和她浅绿色的眼呼应着，一眼就能把人的魂勾走。
　　原本只是妩媚，现在她满身轻狂骄矜的色气，让人的视线落上去，就挪不走了。
　　怎么会有这么飒爽又性感的人，未免也太漂亮了。
　　林寒露的手指揉捏着裙角，装作若无其事的样子：“把腰封脱了吧，这个不好看。”
　　颜照影照了照镜子：“我觉得没有腰封有点丑，就这样吧。”
　　林寒露劝不动颜照影，只能就这么看着她出了门。
　　林寒露是开车过来的，车就停在门口，颜照影绕到副驾驶的门旁，毫无防备地拉开了车门。
　　五颜六色花团锦簇的玫瑰花映入了颜照影的眼帘。
　　副驾驶被塞满了玫瑰花，车厢里充满了玫瑰的香气，馥郁扑鼻。
　　一个礼物盒埋在玫瑰花中间，分外显眼。
　　颜照影扶着车门，沉默了片刻，抬起头看了一眼林寒露，欲言又止，又低下头看了看副驾驶上挤在一起的玫瑰花。
　　林寒露的表情得意极了，像是等着颜照影的表扬：“怎么样，喜欢吗？我还给你准备了礼物，你快拆开看看吧。”
　　“谢谢你，林寒露。”
　　颜照影说完，深吸了一口气，拿走了礼物盒子，转身打开了后座的门：“下次不想让我坐在副驾驶上，你可以直说的，不用塞这么多花，挺贵的。”
　　林寒露微微一愣：“对不起……我忘记了，可是我是和你学的呀。”
　　颜照影冷笑了一声，声音里充满了嘲讽：“我是这么教你的吗，在副驾驶上塞花？你出去以后别和别人说是和我学的，我可背不动这么重的锅。”
　　林寒露低下头，抽了抽鼻子：“对不起，我第一次安排约会，就把事情搞砸了。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影赶紧宽慰林寒露：“没有这么严重，我和你说笑呢，你快上来吧，一会儿还要试镜呢。”
　　林寒露抬起头，雪白的脸庞上挂着两行清亮的泪珠，非常可怜。
　　颜照影“嘶”了一声，没想到几句玩笑话，竟然把林寒露惹哭了。
　　她赶紧把手里的礼物盒放在一旁，下了车走到林寒露的跟前，抬起手给林寒露擦了擦眼泪，声音柔了下去：“好了，别哭了。没有谈恋爱的天赋也没关系的，笨笨的也没关系的，你有这个心就好了，我很喜欢玫瑰花，也很喜欢礼物的。”
　　林寒露握住颜照影的手，带着一丝哭腔：“那，如果别人准备的比我好，你会更喜欢别人吗？你喜欢玫瑰花，喜欢礼物，那你喜欢我吗？”
　　颜照影脸上温柔的神情一下就收敛了起来，她眯起眼，审视着林寒露：“别演了，一说话就露馅儿了。”
　　林寒露委屈兮兮地喊了一声颜照影的名字：“颜照影……”
　　颜照影：“别演了，开车吧，诡计多端的Omega。”
　　林寒露只好闭上嘴，坐到了驾驶位上。
　　颜照影打开车门，上了车。
　　她刚关上门，林寒露就转过头，满眼委屈：“我不是诡计多端的Omega，这是我精心准备的惊喜，我刚刚问你喜欢不喜欢我，只是临场发挥而已。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影：“你本来只是一个诡计多端的Omega，现在你是诡计多端又很笨的Omega了。”
　　林寒露：“你系好安全带，我要开车了。”
　　颜照影笑了起来。
　　林寒露也有这种恼羞成怒的时候。
　　这段感情里，不止一个人收到了对方的影响，变得不像自己了。
　　颜照影的心情立马愉悦了起来，她降下车窗，靠在窗边看着外面的风景，笑吟吟地说：“现在你还是一个喜欢转移注意力的Omega。”
　　林寒露：“颜照影，你是个话多的Alpha。”
　　颜照影哈哈笑了起来。
　　阳光明媚，路旁是绿氤氤的柳树，风悠悠拂过，将颜照影的笑声卷走了。
　　透过后视镜，颜照影清清楚楚地看见林寒露白了她一眼，于是笑得更厉害了。
　　林寒露索性不理她了，颜照影笑了一会儿，觉得没意思，便问林寒露：“你送我什么东西？”
　　林寒露说：“你打开不就知道了。”
　　颜照影道：“是手表？戒指？袖扣？”
　　林寒露还是那句话：“你打开就知道了。”
　　颜照影“哦”了一声，伸手拿起轻飘飘的礼物盒，晃了晃，还是没听出来里面是什么东西。
　　猜不出来，颜照影就上手拆礼物了。
　　她拆开丝带，打开盒子一看，愣住了。
　　里面是一份文件。
　　颜照影匆匆扫了一眼文件，是一份股权转让协议，受让方后写“颜照影”三个字，
　　颜照影翻了一下，林寒露转让的股权是一家科技公司的股权，这个公司是克林集团在A国的分公司总部，这份文件的含金量不言而喻。
　　可以说，颜照影什么都不用干，光吃几年分红就够她买下半个颜家了。
　　文件只是一份草书，但林寒露的意思很清楚。
　　颜照影按了按额角，觉得手上轻飘飘的纸实在太重了。
　　这哪是纸，这是金库。
　　“林寒露……”
　　林寒露还在开车，她把车窗关上，和颜照影说：“先别急着拒绝，颜照影，你知道的，我是站在你这边的，我也不想把我手上的股权这么转让给你，但是你现在需要钱。”
　　颜照影沉默了。
　　颜照影捏着合同的手抖了抖，忍不住笑了：“我没说要拒绝，我是想问你什么时候办手续。”
　　顿了顿，她补充了一句：“我明白你的意思。”
　　林寒露的暗示非常明显了，多年来养成的默契，颜照影一听就知道这是什么意思。
　　她刚缺钱，林寒露就拿着订单上门了，马上要和颜家的两兄弟打起来了，林寒露又送了股权上来。
　　这分明是拿钱给她买胜利，拿钱给她砸底气。
　　颜照影不是矫情的人，林寒露给了她就拿了，她是商人，不会和钱过不去。
　　更何况这件事似乎和“剧情”也是有关系的，林寒露既然站在她这边，她就接受林寒露的帮助。
　　林寒露道：“我都打点好了，明天就能签。”
　　颜照影随口问了一句：“你刚刚说不想就这么给我了，为什么这么说呢。”
　　“约会的时候拿出来一份股权转让书，我觉得怪怪的。”
　　林寒露说话的语气非常平静，但落在颜照影耳里，就没有这么平静了。
　　颜照影指了指自己：“等等，你这不是在说我吗？之前我们刚做完正式标记，我就把万星的股权转让给你了，你当时就觉得‘怪怪的’吗？”
　　林寒露压低了声音，似乎有些消沉：“嗯。”
　　颜照影后仰了一下：“这有什么怪的？”
　　“像是钱色交易的赏赐。”
　　颜照影的声音高了两分：“谁家的赏赐是51%的股份啊，我是听见了闲话，觉得要给你保证和底气，钱在哪爱在哪，我都把我当时全部的钱给你了，你居然这么想，你怎么这么多心？”
　　林寒露：“……”
　　颜照影气得不行，她知道林寒露一直有这样的误会，但没想到直到现在林寒露还没想明白这件事。
　　颜照影卷起合同，想用纸卷打林寒露的脑袋，想了想她在开车，忍住了，她拿着纸卷啪啪地砸着副驾驶的座椅，忽然想到了什么：“林寒露，等等，我捋一下。你现在是不是也觉得给我股份是羞辱我？”
　　林寒露：“……”
　　颜照影倒抽了一口气：“你居然是这么与众不同的一个……一个人，我有一百万，我们做了，然后我给了你一万，我是羞辱你，我有一百万我全给你了你觉得这还是羞辱吗？”
　　林寒露压低了声音：“对不起，是我想岔了，我作为一个刚毕业的孤儿，确实很难理解你的意思，而且我性格变扭，也不会开口问你，误会了你这么多年，对不起。”
　　颜照影骂骂咧咧地砸椅背：“你是该和我道歉，你知道我刚刚在想什么吗，我想的是，哇，你给我钱，你这是拿钱给我砸底气，太好了，你想的居然是这个，他妈的，你怎么会这么想。”
　　骂了一小会儿，颜照影抬眼，透过后视镜看到表情有些茫然和无助的林寒露，忽然心软了：“算了，是我的问题。我不够细心，忽略了你的感受。一开始，我们的关系就有隐藏的不对等，作为高位者的我，应该想到这一点的，应该给你足够的安全感的。”
　　过了好半晌，林寒露哑着声音道：“对不起，我不该那么揣测你的。”
　　颜照影说：“前面有一个加油站，开进去。”
　　林寒露：“油箱是满的。”
　　“开进去。”
　　林寒露虽然不解，但还是乖乖照做了，她把车开进去，停到了休息区，转过身问颜照影：“你有什么事吗？”
　　颜照影探过身子，恶狠狠地用纸筒砸了三下林寒露的脑袋，砸了三下，她还是不解气，索性用手敲林寒露的头：“你是该和我说对不起，你这……你这……气死我了，我都不会骂人了！”
　　林寒露被打懵了，看着生气的颜照影，她迷茫地“啊”了一声，不知道该说什么才好。
　　颜照影见她这样，叹了一口气：“这件事我们都有错。但是林寒露，你错就错在一直不说，一直把这件事埋在心里，我们已经公开聊过那么多次了，不该到现在才说的。还有你给我股权，我很感谢你，这是你真诚的心意，不能因为这是钱，这就是不好的，成年人的爱情里，本来就应该考虑金钱的。”
　　林寒露垂下了眼，抽了抽鼻子，声音又低又闷：“我知道了。”
　　颜照影捏住了她的嘴：“别说对不起了，我不想听。要真说对不起，我们今天互相道歉就没完了。”
　　林寒露眨了眨眼，把颜照影的手拿开：“我的口红花了，还得补妆。”
　　颜照影道：“有湿巾吗，我擦一下手。”
　　“谁让你捏我的嘴巴的。”
　　“我是真的不想听你说对不起了，有些事过去就过去了。”
　　“我以后不会再这么想了，如果有疑问，我就直接问你。”
　　“嗯。”
　　林寒露补好了妆，颜照影擦干净了手，两人默契地没有再提刚才的话题，林寒露启动车子，车身缓缓开到了高速路上。
　　颜照影撑着手，看着路边的风景，由衷地感受到了她和林寒露之间的不同。
　　她们的家世、成长、性格，都差太多了，但某种程度上，好像又诡异地拼凑在了一起，严丝合缝。
　　这真是一段……难以言说的孽缘。


第120章 订婚（1）
　　颜照影闭上眼, 靠在椅背上休息了起来。
　　剧组试镜的地点很近，没一会儿，她就听到了林寒露的声音：“到了。”
　　颜照影睁开眼, 打了个哈欠, 问林寒露：“我要陪着你一起去吗？”
　　林寒露道：“你就当你是我的经纪人吧, 跟着我一块去。我出国前你和我说回国了要给我拍个电影，结果是唬我的，现在补偿我一下。”
　　颜照影“嗯”了一声，跟着林寒露一起下了车：“也不是我非要骗你，我虽然是学编导的, 但我是半路转过去的, 学的一塌糊涂, 拍出来也是烂片。”
　　林寒露：“你怎么想的，半路转到了表演系。”
　　颜照影：“叛逆期，随机气死三个长辈。”
　　两人对视了一眼, 不约而同地笑了。
　　剧组试戏的地点定在了一个三星级酒店, 现场被封锁了，围着一圈维持秩序的保安, 陆陆续续有戴着墨镜的演员跟着经纪人进入酒店。
　　颜照影还在看酒店门口贴的告示, 林寒露和为首的人打了个招呼，两人寒暄了几句，林寒露便进去了。
　　颜照影见状连忙跟了上去，大为震惊：“你刷脸就可以进吗？”
　　林寒露也大为震惊：“我回国什么都不干吗？我在B国的时候就联系好导演和编剧了。而且谁愿意得罪我呢？”
　　颜照影：“这样吗。”
　　颜照影跟着林寒露, 刚进门, 就看到了一片乌泱泱的人。
　　颜照影：“来试镜的人好多。”
　　“嗯, 半个娱乐圈都在这里了，今天有两个剧组在这试镜。”
　　“我都不认识。”颜照影看了一圈, 问林寒露，“在哪试镜？”
　　“我试戏的剧组在三楼，领号排队，去会议室试镜，不过导演允许我插队，来了直接进去就可以了。”
　　林寒露领着颜照影上了三楼，三楼的人更多，室内一片嘈杂的说话声音，不时有人打量着颜照影和林寒露。
　　时不时有人认出来了林寒露，上来寒暄两句。
　　颜照影鲜少在大众面前露面，最近也没有涉及娱乐圈的产业，倒是没有人认出来她。
　　林寒露着颜照影一路来到了会议室门口，和守在会议室门口的工作人员低语了几句，工作人员便把门打开了。
　　进门前，林寒露托工作人员给颜照影拉了一把椅子，供她休息：“我差不多半个小时就出来了，你稍微等等。”
　　颜照影：“祝你旗开得胜。”
　　等林寒露进去，颜照影在红线内坐下，一时也没人打扰她，她索性低下头看起来了手机。
　　过了十来分钟，颜照影耳边忽然落下了一道娇柔的声音，声音的主人十分惊喜地喊道：“姐姐，你怎么在这？”
　　颜照影抬起头，便和鱼婉儿撞上了视线。
　　鱼婉儿身后跟着两个人，看样子是她的经纪人和助理。
　　颜照影也有点惊讶，问出了和鱼婉儿一样的问题：“你怎么在这？”
　　不怪颜照影这么惊讶。
　　鱼婉儿是楚千雪的远房表妹，老牌豪门鱼家的独女，她进去娱乐圈，完全是玩票性质。
　　鱼婉儿和万星签合同，是从楚千雪那里听说了颜照影起步困难，为了帮助颜照影才跳槽的。
　　一年多前，鱼婉儿和万星的合同就到期了，她也顺势把生活的重心放到了其他事情上。
　　现在鱼婉儿出现在这里，颜照影自然感到诧异。
　　鱼婉儿的脸上浮现出一丝苦涩，她左右看了看，弯下腰压低了声音对颜照影说：“姐姐，我有事想求你，方便找个安静的地方谈一下吗，我就占用你十分钟的时间，很快的。”
　　颜照影和鱼婉儿私交甚少，并不熟识，想到鱼婉儿对她的帮助，和刚重生时她忘记鱼婉儿的事，颜照影便点了点头：“好，没关系，这都是小事。”
　　两人在走廊找了一个没人的角落，颜照影撩起耳边的碎发，温声问鱼婉儿：“你是遇到什么麻烦了？”
　　鱼婉儿看着颜照影的眼眸，下定了决心，咬了咬牙，开口说道：“姐姐，你能和我订婚吗？”
　　颜照影一时没有反应过来：“嗯？什么？”
　　她意识到鱼婉儿太急了，才没说明白话，马上安抚鱼婉儿：“你慢慢说，不急。”
　　鱼婉儿深吸了一口气，语气中透着一股挥之不去的疲惫：“姐姐，我也是刚刚忽然想到的，最近你爸爸给你安排相亲，A市都传遍了，不然我也不会跟你开这个口……我不会耽误你的婚恋自由的，最多半年就可以解除婚约的！”
　　颜照影点了点头，没有急着反驳鱼婉儿的话，只是默默地听她说。
　　鱼婉儿低下头，满脸通红，磕磕巴巴地说：“我母亲在外面养了两个Omega，其中一个怀孕了，闹到了我妈妈面前，我妈妈就想和她离婚。”
　　听到这里，颜照影下意识地想摸一根烟出来，想到今天出门没有带烟，才作罢。
　　鱼婉儿看了一眼颜照影的脸色，没有从她脸上看出不认可的情绪，才继续说：“我母亲不同意和她离婚，说要是离婚，就净身出户，我妈妈一气之下搬出去住了，已经准备起诉离婚了，她们签过婚前协议……”
　　颜照影看了一眼鱼婉儿忧愁的神色，把她的话在心里转了一圈，大概想明白了。
　　颜照影问鱼婉儿：“你呢，你怎么想？”
　　鱼婉儿愣了一下，随手捂住了眼，有些无助：“我不知道该什么面对我母亲了、她、她以前不是这样的，以前我们家很幸福很美满的。”
　　颜照影道：“那你支持你妈妈离婚吗？”
　　颜照影一面说着，一面想到了自己的妈妈——身边所有的人都不认可她的想法和作为，都在打压她、否认她，但素来温柔没有脾气甚至有些怯懦的她，还是坚定而果断地和颜高卓离了婚。
　　只是那个时候颜照影还小，在这件事上，很难帮到她，颜高卓管颜照影的零花钱管的很紧，她连一点零花钱都给不了自己的妈妈。
　　现在看到鱼婉儿焦急且难过的神色，颜照影恍惚间，似乎看到了自己，看到了多年前那个痛苦而伤心的小孩子。
　　但鱼婉儿比她要幸运许多，鱼婉儿的妈妈也比她的妈妈要幸运一点。
　　钱的事情，总能想到办法的，更何况鱼婉儿已经成年，作为一个成年人，不管是精神还是物质上，她能提供给自己妈妈的帮助都更多。
　　鱼婉儿的声音将颜照影的神思从回忆中拉了出来：“我支持我妈妈离婚，虽然我不知道好好的家，怎么走到这一步了，但都走到这一步了，离婚是必须离的。但是，但是我妈妈的公司因为这件事，出了大问题，有一批货压在仓库里了，我帮不上忙，自己攒的钱又不够。”
　　“你来试戏是为了这个吗？”
　　“我想多少可以挣一点钱给我妈妈，帮她渡过难关。”
　　颜照影沉默了半晌，笑了：“所以你看到我，想起来颜高卓要给我找一个联姻对象，就想和我订婚？”
　　鱼婉儿像是一个做错事的小孩，羞愧地低下了头：“我没本事，不够优秀。我只能想到这种办法了，对不起，姐姐，你考虑一下和我订婚吧。”
　　颜照影见她这副样子，更觉得好笑了。
　　古往今来，两个家族合作，互换利益，很多时候，联姻都只是合作中结出的果子，而不是合作的开始。
　　两家是为了更深的捆绑利益，资源重组，才选择了联姻，而不是通过联姻开始合作的。
　　鱼婉儿对这些事不感兴趣，她家里也没逼着她接触过，因此她是真的以为联姻就可以拯救她妈妈公司的困境。
　　这个时候，哪怕有人愿意伸出援手，多半也是为了吞并她的家财，而不是帮助。
　　颜照影的思绪在心里转了一圈，她刚打算同鱼婉儿说清楚利害，就听到身后传来了一道清越的嗓音：“颜照影。”
　　颜照影和鱼婉儿同时转过身。
　　林寒露站在几步开外的位置，神情淡淡，看不出什么情绪来。
　　在这里见到林寒露，鱼婉儿很是吃惊，她扭头看了看颜照影，又看了看林寒露，似乎不知道该作何反应。
　　颜照影上前一步，不动声色地挡在了两人之间：“你怎么来这了？”
　　林寒露压下眼睫，轻轻扫了一眼她和鱼婉儿，声音淡漠且疏离：“我出来以后没找到你，问了工作人员，过来了。”
　　林寒露面上看不出来什么异样，只是在颜照影看不到地方，她的指甲深深地嵌在了掌心的肉里。
　　刺痛感从掌心处传到大脑，林寒露才勉强维持住了表面的平静。
　　她看着站在窗边的Alpha和Omega，一个张扬艳丽，一个娇柔可爱，在斑驳的阳光下，这一幕看起来格外养眼，这两人也格外般配。
　　——姐姐，你考虑一下和我订婚吧。
　　回想到刚刚听到的话，一阵眩晕感从心口涌了上来，让林寒露通身都冷了下来。
　　先等等，先等等再说。
　　她在心里不断地劝着自己。
　　一会儿去问问颜照影怎么回事就好了，自然而然地问出来就好了。
　　先听听颜照影怎么说，一定是误会的。
　　就像颜照影说的那样，心里有什么事，一定不要闷着，坦诚地问出来就好了，她会给自己一个解释的。
　　在心里不断地劝着自己，林寒露才勉强露出了一个笑。
　　颜照影看了一下身侧的鱼婉儿，鱼婉儿愣了一下，很快明白过来，她先朝着颜照影点了点头：“那我就不打扰你们了，姐姐，我说的事请你务必考虑一下。”
　　鱼婉儿朝着林寒露点了点头，从她身侧擦肩而过，很快离开了。
　　走廊里只剩下了林寒露和颜照影两人。


第121章 订婚（2）
　　颜照影和林寒露相对而立, 都没有开口说话。
　　明媚的阳光闯过树枝和玻璃窗，洒下一地斑斓陆离的光影。
　　颜照影在心里盘算着鱼家的事情，也盘算着怎么帮鱼婉儿一把。
　　于情于理, 于公于私, 她都想帮鱼婉儿这个忙。
　　但联姻这条路子肯定是行不通的, 鱼婉儿天真单纯，她却知道这个路子绝对不行。
　　短时间内解决鱼婉儿妈妈的危机，也不是没有办法……
　　颜照影沉浸在思考中，一时没有注意到林寒露的表情有些僵硬。
　　颜照影这副走神的样子，落在林寒露眼中, 就很不是滋味了。
　　林寒露站在光影交错中, 觉得身上的冷意越来越重了。
　　她用力咬着嘴唇, 忽然之间，就没有勇气问颜照影刚才鱼婉儿口里说的婚姻是怎么回事了。
　　颜照影的一时恍惚，落在林寒露的心里, 就像万箭穿心。
　　林寒露扯了扯嘴角, 轻轻地说了两个字：“走吧。”
　　颜照影心里已经有了主意，脸上有了笑容, 点了点头：“嗯, 走吧。”
　　颜照影走出几米远，回过头才发现林寒露还站在原地，朝她招了招手，疑惑地问：“怎么了？”
　　林寒露走上前：“没什么。”
　　她没有多余的力气说其他的话了, 只能在心里一遍一遍地劝诫自己。
　　再等等吧, 如果颜照影没有主动提起, 那她再找个机会问。
　　林寒露将身体里源源不断涌上来的不安和寒意强行压下去，不想叫颜照影看出一丝异样来。
　　颜照影问：“试镜顺利吗？”
　　提到自己热爱的事业, 林寒露提起了一丝力气：“非常顺利，导演和制片人都对我很满意，不出意外的话，这个角色应该是我的了。”
　　颜照影真心实意地说：“恭喜你了，祝你一举拿下影后的桂冠，重登巅峰。”
　　林寒露闻言笑了起来：“我本来就在巅峰。”
　　听到林寒露这样自信，颜照影道：“希望一会儿的约会，你也能这么自信。”
　　林寒露嘴角的笑容僵了一瞬：“那还得看你。”
　　颜照影并没有听出林寒露话里的意有所指，她挑了一下眉：“你给了我20%的股权，我还能有什么不满意的。”
　　林寒露的眉眼黯淡了许多，她在心里苦笑了一声，对颜照影说：“先去看电影吧，影院就在附近。”
　　“好，哪部电影？”
　　“最近上的一部喜剧，主演是三金影帝。口碑还不错，我想去看看。”
　　“行。”颜照影问了具体的位置，搜了一下，“距离是挺近的，我们步行过去吧，顺便买点奶茶。”
　　“我想喝可乐。”
　　“你买了就是我的了，我两样都喝。”
　　林寒露：“……”
　　林寒露：“那为什么不能买两瓶可乐呢？你很缺这三块钱吗？”
　　颜照影正色道：“我不缺这三块钱，但是从别人手里抢吃的是真的很香。”
　　林寒露一时感到好笑，好笑之余，她的心尖泛起了一层密密麻麻的疼痛。
　　颜照影此刻和她说说笑笑的，亲密无间，一点也看不出来刚刚和别人谈论过婚约的样子。
　　她颜三小姐就这么日理万机吗？哪怕是约会也不忘记抽空去和别人聊一聊婚约。
　　林寒露深吸了一口气，在心里给自己定了一个期限。
　　如果颜照影到晚上还不说这件事的话，她就主动问她。
　　林寒露也清楚，她现在的想法只是自欺欺人罢了。
　　颜照影第一时间没有给她解释，后面大概率也不会解释的。
　　她只是有点不甘心罢了。
　　她真的只是有点不甘心罢了。
　　林寒露闭了闭眼，跟着颜照影走了出去。
　　今天的天气非常好，正值春夏之交，一派生机盎然，让人十分惬意。
　　颜照影是个很喜欢春天和秋天的人，故而把注意力都放到了路边的花花草草上面。
　　她蹲下给花坛里的小花拍了一张照片，拽了拽林寒露的裙角：“快看，这个小白花是不是很可爱？”
　　林寒露心不在焉，胡乱地应了一声：“好看。”
　　颜照影把手机递给林寒露：“快，给我和这朵小花拍一张照。”
　　随后，她便笑眯眯地摆了一个姿势。
　　林寒露接过她的手机，颜照影长相完美，林寒露稍微调了一下角度和曝光，就拍出了一张氛围感十足的照片。
　　颜照影换了一个姿势，林寒露多拍了几张，正要把手机递给颜照影，就看到她的系统栏上方多了一个微信的图标。
　　颜照影的手机信息都是不设置弹窗，只设置系统栏通知的，林寒露并不能看到发消息的人和信息内容。
　　鬼使神差的，她下滑通知栏扫了一眼。
　　正当此时，颜照影走了过来：“让我看看拍的怎么样。”
　　林寒露手一抖，把通知栏划回去了，她匆匆一扫，只看到了鱼婉儿三个字。
　　颜照影已经靠到了她的身边，从林寒露手中接过了手机，她翻了翻相册，自觉不错，心情很好地收起了手机，不忘夸林寒露两句：“拍的挺好的，看来我们林影后在拍照上面很有天赋呢。”
　　林寒露是表演系出身，自然是学过摄影的，颜照影这么说，也只是随口夸赞，想哄林寒露高兴。
　　林寒露听着耳边颜照影的声音，眼睫轻轻地颤动了几下。
　　苦涩的滋味从舌尖一路蔓延到了五脏六腑，苦得林寒露胃部都痉挛了起来，一抽一抽得疼。
　　平静的表象下，是她扭曲抽搐的灵魂。
　　种种情绪在她的身体里沸腾着，几乎撕碎了她。
　　半晌等不到林寒露的回应，颜照影下意识抬起了头，想看看怎么回事。
　　这一看，吓了颜照影一跳：“林寒露，你的脸色怎么这么难看？”
　　颜照影连忙关掉手机，放到了手包里，扶着林寒露坐到了前面的花坛边缘。
　　林寒露丢了魂一样，任由她的动作。
　　颜照影在林寒露眼前摆了摆手，这才唤回了眼前这人的神志。
　　“颜照影……”
　　颜照影蹙起了眉，拍了拍林寒露的脸颊：“是不是不舒服，你脸色这么差。”
　　“我脸色很难看吗？”林寒露自言自语着说。
　　“何止是难看，你自己照照镜子。”颜照影叹了一口气，从林寒露的包里翻出来补妆用的小镜子，“是不是太阳有点大，你中暑了，还是最近太累了？”
　　林寒露接过镜子，看了一眼镜子里的自己。
　　镜子里她，脸色果然十分难看，额角沁着细密的汗，嘴唇发着颤，即便化了妆，也看得出来脸色惨白。
　　林寒露抓住颜照影的手，强撑着露出了一个笑容：“我没事，这两天没休息好，刚刚忽然有点头晕，坐了一会儿好多了。”
　　“那还去看电影吗？”
　　林寒露抓住颜照影的手，语气格外坚定：“去，这可是我盼了很久的约会。”
　　颜照影拿她没办法，只得说：“那你先休息一会儿再说吧。”
　　颜照影陪林寒露坐了十多分钟，见林寒露脸色好了许多，才放心地把她扶了起来。
　　电影院离酒店很近，步行不到二十分钟就到了。
　　两人买好了奶茶可乐还有爆米花，发现时间刚好，电影还有两分钟就开始了，两人连忙钻到放映厅，在最后两排坐了下来。
　　等电影放完，观众陆陆续续离开了放映厅。
　　灯光亮起，颜照影看了一眼没吃完的爆米花，又和林寒露对视了一眼，两人异口同声地说：“太烂了！”
　　颜照影非常生气：“我工作这么忙，一年没来电影院了，好不容易放了假，还是看这么烂俗无聊的喜剧电影，平白无故浪费我人生宝贵的两个小时。”
　　林寒露也很生气：“这是我第一次约你出来约会！就看这种烂片！”
　　“主演的演技也很烂啊，他不是三金影帝吗，为什么演的鬼迷日眼的。”
　　两人你一言我一语地骂完，颜照影仍不解气，拿出手机打开微博，在超话广场发了一个差评：“浪费假期宝贵的试错经验，剧组有空营销多好看花了多少钱，不如花一千找两个实习生改改剧剧本，这个电影都不会有这么难看。天杀的，谁给主演颁的三金影帝，都抓起来。他的演技是租的吗，演这部戏的时候刚好到期了。”
　　颜照影噼里啪啦发完影评，终于解气了，拉着林寒露一起出去了。
　　时间不早了，两人站在路边，颜照影手里还举着没吃完的爆米花。
　　林寒露：“马上就去吃中午饭了，你还要吃完爆米花吗？”
　　颜照影咬牙切齿：“要是电影好看，我还至于连一桶爆米花都吃不完吗？”
　　林寒露嘴角扬起一抹笑：“你买了这么一大桶，本来也就吃不完，好了，爆米花放久了也不好吃，要不先逛一会儿，晚点吃饭。”
　　颜照影想了想，觉得浪费食物也不好，便同意了林寒露的提议：“也行。正好逛逛街。”
　　这里是个广场商圈，热闹繁荣，眼下又是休息日，哪怕是中午，人流量也非常大。
　　两人并肩走在一起，沿路看看有什么好玩的店。
　　颜照影抱着一桶爆米花，边走边吃，边吃边看路边的小吃摊，眼神黏在上面，一直没有挪开。
　　林寒露：“一会儿还要去吃饭。”
　　颜照影问：“那可不可以不吃饭，先吃小吃？”
　　林寒露无奈极了：“你就算很久不出来，也不至于这样吧。这附近的小吃摊都是样子货，又贵又难吃。”
　　颜照影：“……”
　　林寒露：“你不会真的喜欢吃这种又贵又难吃的东西吧。”
　　颜照影：“你再骂我就生气了。”
　　“你真的没吃过？”
　　颜照影脸上闪过一丝嘲讽：“这个时候就得骂颜高卓了，一直到我高中，他才允许我出来逛街，在家外面吃点东西，我也懒得出去玩了。”


第122章 订婚（3）
　　话题到了颜高卓身上, 林寒露也不好说什么，只能保持缄默，避免再勾起颜照影的伤心事。
　　颜照影也只是随口一说, 很快就转过头, 笑着问林寒露：“那你知道哪里的小吃好吃吗？”
　　林寒露想了想道：“大学校门口的是最好吃的, 也是最便宜的。”
　　颜照影：“大学真是一个好地方。不过这附近也没有大学吧。”
　　“我中午订的是烤鱼，你确定不吃吗？”
　　颜照影思索片刻，坚定地回答道：“现在就走，现在就去吃。”
　　林寒露笑了起来：“那先去逛博物馆，还是先吃烤鱼？”
　　“先吃吧, 我记得附近有个动物园, 逛完博物院还可以去看看动物。”
　　“附近还有动物园吗？让我看看。”
　　林寒露打开了地图, 发现确实有个动物园，顺手在社交软件上搜了一下这个动物园，搜出来不少热门的动物视频。
　　颜照影凑过去和她一起看了几个视频, 两人挤在一起嘀咕了一会儿, 决定先去吃饭，吃完饭去动物园看大猩猩, 看完了再去博物馆。
　　颜照影有点担心：“今天是休息日, 游客量会不会很大？”
　　林寒露想了想：“这几天还没到旅游高峰期，应该会好一些，先去看看吧。”
　　两人商议好，转身回到停车的地方, 开车先去了烤鱼店。
　　林寒露选的地方照例是隐私性很强的私房菜馆, 需要提前一周下定金预约, 过时不候。
　　一进门，就有两个服务员迎了上来, 询问了预约号之后带着两人到了二楼的包厢。
　　颜照影自然知道这家私房菜的规矩，入座后便撑着下巴，眯起眼似笑非笑地看着林寒露，直看得林寒露脸红了起来。
　　林寒露咬了咬下唇，问颜照影：“你这么看我做什么？”
　　颜照影轻轻笑了一声，语气里充满了逗弄之意，声音格外蛊人：“你这么早就预订好了？算准了我今天会来？”
　　灯光落在了颜照影的眉眼间，映在颜照影妖冶的容颜上，像一簇火焰，点燃了她身上诱人的气息。
　　林寒露看着颜照影的双眼，这双浅绿色的桃花眼在灯下滢滢澄澄，光波流转，美得十分不真切。
　　林寒露觉得，她已经被这双眼摄去了灵魂，陷在了其中，难以自拔。
　　“我连订了三天。”听到了自己的声音，林寒露才回过了神，她避开颜照影的视线，抿了抿唇角，没了声音。
　　不管看这张脸看了多久，她始终无法适应这样张扬且凌厉的美貌，永远都像第一次相见时那样，心脏狂跳。
　　她现在明白了，这样心悸一样的感觉，是她的身体先一步告诉她，她对颜照影的爱。
　　颜照影不知林寒露一时的恍惚，只是撩起头发，敲了敲桌子，饶有兴致地问：“你连订了三天？”
　　林寒露道：“是。”
　　颜照影有些惊讶：“你就这么承认了？我以为按林影后的嘴硬程度，下辈子也不肯承认呢。”
　　“颜照影。”林寒露抬起眼，神情认真地看着颜照影，似乎要说点什么。
　　在她开口之前，颜照影豁地站了起来，饶过桌子，伸手一把捂住了林寒露的嘴：“好了，说到这里就可以了，别再往下说了。”
　　林寒露被捂着嘴，缓缓地眨了两下眼，像是在说知道了。
　　颜照影不放心，问了一句：“明白我的意思了吗？”
　　林寒露点了点头。
　　颜照影放心地放下手，林寒露便张嘴讲话：“颜照影，我一直都喜欢你的。”
　　颜照影闭上眼，抽了一口气。
　　她抬起手又要捂林寒露的嘴，林寒露抓住她的手，微微抬起头，一双狐眼水光潋滟，充满了无辜，像是某种眼眸濡湿的小动物。
　　颜照影心尖一颤，同时升起了一丝不好的预感。
　　下一秒，林寒露握着颜照影的手，侧过脸舔了舔她的手心，同时抬起眼看向颜照影。
　　她现在不像小动物了，更像是出没在黑夜里，烟视媚行的狐妖。
　　颜照影不自然地垂下眼，抽了抽手，没能成功。
　　正当此时，门外响起了服务员的声音：“您好，上菜了。”
　　声音传进来，两个人都愣了一下。
　　颜照影触电一样，猛地抽出手，转身将门打开：“进来吧。”
　　服务员推门进来，林寒露立马低下了头，一头乌发垂下来，非常自然地挡住了她的表情。
　　林寒露抿了一下嘴，偏过头盯着墙面，慢慢抬起手挡住了自己的脸。
　　两个服务员对屋内停滞的暧昧一无所知，利索地将烤炉放到了桌子上，在烤炉上涂了一层油，放上了烤鱼。
　　颜照影摆了摆手：“下去吧，我们自己烤。”
　　服务员脸上挂着职业性的微笑：“还有一些工序没做好，您请稍等。”
　　颜照影坐回了自己的位置，看到林寒露一副没脸见人的样子，被她传染了一样，顿觉自己也有点没脸见人了。
　　服务员低着头认真摆盘上菜，两个人如同做贼心虚一般，不敢看向对方，一个面朝墙，一个面朝门，错开了视线，活像两个被迫拼桌的陌生人。
　　“有需要可以按铃，祝您二位用餐愉快。”
　　等服务员离开，两人才松了一口气。
　　这也太刺激了，不是偷情胜似偷情。
　　颜照影瞥了一眼林寒露，见她满脸后怕，没有其他的情绪，应该是把刚才的事揭过去了，颜照影这才默默地拿起筷子，低头吃饭。
　　还好林寒露被打了个岔，忘记了刚才的事，不然事态发展下去，林寒露恐怕要戳穿她们之间的窗户纸。
　　颜照影还不想就这样摊牌。
　　她知道，现在她们中间有一个人非常嘴硬，习惯性地逃避言语上的亲密，不拒绝，不承诺，更不负责，这个人绝不是坐在她对面的林寒露。
　　颜照影可以和林寒露做尽亲密的事，亲吻、拥抱、约会，但她不想现在就把两人诡异的关系摆在明面上讲。
　　对颜照影来说，目前的关系，还在她的忍受范围之内。
　　退一步太远，进一步她又难以平怨。
　　放不下旧日的怨恨，又一次又一次地对林寒露心动。
　　有的时候，颜照影会生出一种错觉。
　　她总觉得她们两个像是两颗恒星和行星，在岑寂黑暗的宇宙按照既定的轨道一圈一圈地运转着，不管离对方多远，都会在引力的作用下重新回到对方身边。
　　颜照影想逃逸出林寒露的引力范围。
　　然而不管是林寒露还是她，都无法挣脱这命定的引力。
　　好像在宇宙大爆发的那一刻起，她们还是微小的粒子时，就围绕在对方身边，亿万年间从未离开过彼此。
　　林寒露垂着眼眸，一声不吭地吃着菜。
　　一顿饭吃得格外安静，一直到吃完出了门，颜照影和林寒露也没和对方说一个字。
　　上了车，林寒露才轻声说：“去动物园？”
　　“行。”
　　等红灯的时候，颜照影接到了秘书的电话。
　　作为万明的董事长兼任总裁，她手底下的秘书不止一个，平时多半是和白英接触，白英休假的时候，就轮到其他人了。
　　颜照影叹了一口气，有些不想接电话。
　　大好的周末，接到公司的电话，就算她是老板她也不会很高兴。
　　“喂？怎么了。”再不想接电话，颜照影还是得接。
　　那头的秘书用十分冷静平稳的口吻说：“您好，颜总。您上了微博热搜了，一共两个相关词条。一条是一小时前有娱媒发了一张您和艺人鱼婉儿的合照照片，声称鱼婉儿将是新一代嫁入豪门的Omega明星，公开了您的身份和家庭背景，并附上了您父亲颜高卓在朋友圈公开给您寻找相亲对象的截图，十分钟前，这条热搜爆了。”
　　“另一条，是这条热搜爆了以后，有人发现您今天在微博超话给新上映的电影《柠檬水》打了差评，和大众评价背道而驰，上了热搜。万明的公关部正在着手处理这件事，对了，容我问一句，使用微博账号的是您本人吗？”
　　短短两分钟，颜照影的大脑像是被火烤了一样，完全糊了。
　　她“嗯”了一声表明自己知道了，不知道接下来该说什么，只能和秘书说自己唯一确定的事：“对，账号是我本人用的。”
　　秘书道：“您几年前就上过几次热搜，不过那几次都鲜少提及您的家庭，因此很轻易就解决了，这一次如果还采用前几次的公关方法，恐怕很难在短时间内解决，您要趁机借一次热度，宣传我们公司吗？”
　　颜照影真的开始头疼了，她叹了一口气：“先冷处理，等我到公司再说。”
　　颜照影挂掉电话后，林寒露适时出声询问：“公司有事？”
　　颜照影点了点头：“对，掉头把我送到万明吧，今天不能继续约会了，不好意思。”
　　林寒露沉默地掉转车头，开向万明的方向，隔了一会儿，她开口问：“那等你下一次放假，能补回来吗？”
　　颜照影正在看秘书发过来的资料，闻言微微一愣，想了想随口道：“回头再说吧，这事不急。”
　　不急。
　　期待这场约会的人，只有林寒露一个而已。
　　林寒露张了张口，想问颜照影和鱼婉儿是怎么一回事，犹豫了几次，话到嘴边后变成了一句无力的询问：“那你还有其他话要和我说吗？”
　　眼看着万明就要到了，颜照影心不在焉地撩起耳边的碎发：“没有，你前面车库跟前把我放下就行，我从地下车库坐电梯比走正门快。”
　　林寒露听见这话，手猛地抓紧了方向盘，忽然生出了一股冲动来。
　　如果她和颜照影注定无法善终，那不如就在此刻同归于尽吧。
　　只要轻轻踩下油门，她就可以得到解脱了。
　　这个念头在脑海中一闪而过，只有刹那。这一刹那之后，林寒露惊出了一身冷汗，心里满是后怕。
　　她猛地一脚踩下刹车，停靠在路边，扭头恶狠狠地对颜照影说：“下车！”
　　颜照影想着公关的事，完全没有注意到林寒露语气不善，更不知道自己刚刚从鬼门关上走了一遭，推开门就下了车，匆匆离开了。
　　林寒露注视着颜照影的身影消失在视线，身体瘫软了下来。


第123章 入梦（1）
　　颜照影一进会议室, 就看到了十几个人整整齐齐地坐在会议桌前，看情况已经讨论了一会儿时间了，就等她一个人了。
　　里面很多人都是正在休假被同事喊来公司的, 颜照影心里不免有些内疚：“辛苦大家了。今天处理这件事的不论有没有来开会, 这个月都放三天带薪假, 除了加班费，也有额外的奖金，下个月和工资一起发。”
　　颜照影这个老板一向大方，手底下的人都习惯了，脸上都没有激动的神色, 而是先谈起了正事。
　　当事人颜照影还没来得及看微博, 了解一下细节, 因此颜照影刚坐下，就先打开平板，点开了自己的微博。
　　点开微博看了几眼, 颜照影惊奇地发现, 她似乎被人网暴了。
　　事情的经过非常简单，一开始有娱记拍到了鱼婉儿和一陌生Alpha会面, 很快查清楚了这个Alpha是颜照影, 是鱼婉儿的前老板，更和鱼婉儿传过绯闻一起上过热搜。
　　鱼婉儿近年来热度不低，热衷于吃瓜的网友很快在互联网历史长河的犄角旮旯里翻出来的颜照影的旧照，顺势就发现了颜照影如今的成就, 如此以来, 一石激起千层浪, 讨论热度节节攀升。
　　网友们一蜂窝地聚在词条下面，还没讨论几句, 颜照影早上给影帝的电影打了差评这件事，也被人翻出来了。
　　好事者一推算，说鱼婉儿和颜照影被拍到的酒店，步行十分钟就有一个电影院，时间上也对得上，两人应该是刚见了面，就一起去看电影了。
　　围观的网友们纷纷大呼实锤和福尔摩斯，多年前顺手磕了一嘴的cp，居然还有售后，实在是太甜了。
　　事情到这里，热度还不算特别高，真正把这件事推向高潮的，是影帝本人转发了颜照影的微博。
　　【演员-谭元德：作为一个公众人物，我虚心接受所有的批评，但我觉得颜女士并不具备鉴赏演技的能力，如果娱乐圈少一些颜女士这样的资本，我们这些兢兢业业的演员也能轻松一些了。】
　　颜照影：“……”
　　她仔仔细细看了一遍这几行字，忽然气笑了。
　　颜照影接着往下看，影帝的粉丝在这条微博下面或温柔或不忿地留言安慰了他，转头就来颜照影的个人主页和私信里团建。
　　从言语温和到攻击辱骂，也就不到十几分钟的时间。
　　这些粉丝从长相攻击到家人，从寿命攻击到脑子。
　　颜照影在相关的词条里翻了翻，到处都是这些粉丝的谩骂，连带着偶像出身的鱼婉儿也跟着挨了不少骂。
　　除此以外，还有大量雷同的评论。
　　【理性讨论一下，怎么还有人觉得谭元德的演技不好啊，懂不懂三金影帝的含金量？果然是没有脑子没有品位只会哗众取宠的资本，呵呵。】
　　【谭元德真是娱乐圈判官，上打资源咖下骂无脑资本，不愧是你。】
　　颜照影摸了摸下巴，以她的经验来看，这些评论统统都是外包公司控评的水军。
　　颜照影放下平板，问左手边公关部的人：“现在有几个方案？”
　　公关部的部长打开了PPT。
　　颜照影看到PPT，先是一愣：“这么短的时间，已经做好了PPT？”
　　部长笑了笑，推脱了一句：“老板，这么大的事，我们部门的人都提着心呢，整个部门一起赶出来的。还得等您的决策。”
　　颜照影侧过脸，对秘书说：“给今天加班的人都点一份外卖一份奶茶，到了以后边吃边开会吧。”
　　一个庞大的公司，要运转起来，难免是有突发情况的，对下的硬□□利和软福利都要安排到位。
　　她不想成为自己最恨的人的样子。
　　秘书道：“大家刚到公司就点了外卖了，已经吃过了。”
　　颜照影放心了下来：“好，接着开会吧。”
　　这件事分两个部分，和鱼婉儿的绯闻，以及谭元德的回应。
　　前者并不麻烦，只需要澄清就可以了，网友的八卦毕竟也只是八卦。
　　真正麻烦的，是后续的问题。
　　事情如此紧急，公关部仍然给出了七个方案，排在第一的方案主张正面回应谭元德，主要反驳其关于“无脑资本”的部分，顺势宣传企业文化，同时私下联系谭元德处理这件事。
　　最后一个方案则是颜照影处理互联网事件的一贯作风了，不回应，冷处理。
　　颜照影看了一眼顺序，就明白了公关部的意思。
　　果然，部长一开场就道：“老板，我的建议是直接采纳第一个方案，虽然有些费力，但负面影响小，处理得当的话是宣传我们公司的好机会。”
　　颜照影也明白这个道理，沉吟片刻后，同意了这个提案。
　　颜照影补充了一句：“也不需要找谭元德私下联系了。我的大学专业是A大的编导，够反驳他的话了。”
　　部长不由得露出一个笑：“那这就好办多了，配合对公司的宣传，有奇效的。”
　　一屋子的人闻言，脸上的表情不约而同地放松了下来。
　　严肃紧张的气氛也轻松了起来。
　　颜照影心里盘算了一下，觉得公司的股票最近肯定能涨。
　　敲定了大方向，就要确定具体的流程和细节了。
　　众人在会议室接着开了三个小时的会，这才结束。
　　开完会，颜照影回到自己的办公室，按了按发胀的太阳穴，恨不得生吃了谭元德。
　　他本来只是拍了一部营销过头的烂片，浪费了她宝贵的两小时。
　　现在好了，他不光浪费两小时，还浪费了人力物力，加重了整个公司的工作量。
　　颜照影面无表情地打开微博，在微博上回复了谭元德，并附带了一份打了码的学位证书。
　　“首先，我认为任何一个观众都可以发表对演员演技的看法，不论这个观众是什么身份。我自认学过一些专业知识，还是有一些小小的资格去点评影帝在这部电影里的表现的，其次，我的社会身份并不能抹消我的资格，我在传媒业是一个乙方，并没有决定演员选角的权力。如果谭先生先了解我的工作，不如移步万明的官方微博。”
　　发完了微博，剩下的事就不只是公关部要解决的了。
　　为了利用好第一波流量，配合她的微博，新媒体部门要第一时间加班加点地拍好宣传视频，做好文案，在今天发布微博。
　　公关部要紧随其后打好舆论战。
　　如果宣传的效果不错，随后，万明旗下的产业该宣传的宣传，该加大生产得加大生产，该做平台活动的做活动，这一系列事情下来，也够从工厂产业链到市场运营忙活三四个月了。
　　伴随此的，则是股市涨幅，整个公司上下都要加班加点严阵以待。
　　如果宣传效果不好，就会成为万明成立来最大的危机。
　　这是危机，也是机遇。
　　颜照影并不怕这样的风险，抓住每一个可能的机遇，已经是刻在她骨子里的本能了。
　　颜照影像一个陀螺一样转个不停，一直转到了后半夜，才勉强有了两三个小时的休息时间。
　　为了不耽误睡觉的时间，她直接在公司睡下了，这样还能省去通勤的时间，多睡一个小时。
　　临睡前，颜照影看了一眼手机，整整一天，林寒露都没有发一条消息。
　　颜照影困得眼睛都快睁不开了，仍感到一丝奇怪，努力睁眼看了几秒钟，到底抵挡不住困意，闭上眼沉沉睡去了。
　　……
　　静谧的黑暗中，颜照影忽然觉得五感格外清明，她猛地睁开眼，发现四周亮堂堂得一片，风穿过窗户吹进来，格外舒适。
　　颜照影懵了一会儿，才发现这里是她在碧水云天的房产。
　　颜照影马上就意识到了，她是在做梦。
　　仿佛是感应到了什么，颜照影转过身，看向了身后的厨房。
　　林寒露端着一杯热红酒出来，微微勾起唇角，露出一个温柔的笑意：“好久不见，最近怎么样？”
　　颜照影沉默地看着眼前的“林寒露”，她的举手投足中都有一股成熟且自信的风韵，这是身居高位掌握权力多年的人才会有的模样。
　　这不是她熟悉的那个林寒露。
　　面前的人笑吟吟的，将手里的热红酒递给她：“之前你在医院的时候说想喝这个，见你一直没喝到，这次给你煮了一杯。”
　　颜照影接过杯子，感受着掌心的热度，摩挲了一下杯子，缓缓开口问：“这里是哪，你又是谁，这次的时间很充足吗，你还有闲心给我煮这个。”
　　林寒露怔忪了一秒，笑了出来，语气中带着十分明显的怀念：“颜照影，你还是老样子。”
　　颜照影皱了皱眉，没有说话。
　　面前的人继续说：“这里是空间站，我和你的精神链接在一起的时候，我们就可以见面了。不过你清醒的时候，是很难建立起链接的，所以只能等你睡着了才可以。”
　　“没听懂，但大概理解了，”颜照影重复了一遍刚才的问题，“那你又是谁？你为什么要来这里？”
　　“我是林寒露。”
　　“那在我这里的人呢？”
　　“也是林寒露，她就是我，我就是她，我们的本体将自己的魂魄撕裂成了对等的两份，所以才有了两个林寒露，不过另一个林寒露什么都不知道。”
　　颜照影摇了摇头：“我还是听不懂，你不如从头告诉我一遍。”
　　林寒露走了上来，纤长的手捧起颜照影的脸颊，喟叹一声：“好舒服，我好喜欢活着的你。”
　　颜照影后退了一步，压低了声音警告她：“你如果不能给我有效信息，就把我放出去，我加了一天班，不想做梦还要面对这些事。”
　　林寒露好似没看出来她冰冷的态度，嫣然一笑，手指勾住了颜照影的衣领，语气暧昧至极：“我知道，你累了一天了，所以我是来让你好好放松一下的……”


第124章 入梦（2）
　　颜照影下意识就后退了两三步, 因为动作太猛，绊倒在了沙发上。
　　颜照影顾不上自己，抬起头看着面前的林寒露, 满眼的不可置信。
　　任何一个成年人, 在这种情况下, 都能轻而易举地听懂林寒露的暗示。
　　颜照影自然也能听懂。
　　但是这句话这种暗示从林寒露的嘴里说出来，颜照影就有些听不懂了。
　　颜照影张了张嘴，问：“什么意思？”
　　她宁愿她是加班加糊涂了，出现了幻听，她都不敢信林寒露这么说话。
　　林寒露一只手托着胳膊, 另一只手风情万种地撩起耳边的长发, 将一缕发丝绕在手指上, 一下一下地卷着。
　　颜照影心里升起了一丝不好的预感，不由得撑着手往后靠了一下。
　　林寒露卷着发丝，露出了一个意味深长的笑：“你听不懂吗？”
　　颜照影：“……”
　　真是活见鬼了。
　　颜照影又往后挪了一点。
　　现在比起相信“这个世界是一本小说”“有两个林寒露可以建立什么什么精神链接”这些事, 她更相信是她疯了。
　　颜照影拍了一下自己的脸, 体温和触感都格外真实，并不是做梦的虚无感。
　　颜照影喃喃道：“我得去看一下精神科了。”
　　她在最荒谬的梦里都不会梦见林寒露这副模样。
　　一定是因为精神病的原因, 才出现了这样荒唐的事情。
　　林寒露歪着头, 噗嗤一声笑了出来，她俯下身，环抱住身体僵硬的颜照影，将脸埋在颜照影的颈窝处, 深深地吸了一口气, 声音软哝地抱怨道：“你都不知道我等了你多久了, 她能坐得住，我可坐不住……”
　　颜照影：“多久？你为什么不能把事情的来龙去脉原原本本告诉我一遍？”
　　林寒露抬起头, 手指压在了颜照影的唇瓣上：“嘘。不能说。会被发现的。如果我告诉了你，一出精神空间，这个世界就会被重置。”
　　颜照影猛地睁大了眼睛，瞳孔收缩了起来。
　　——“这个世界就会被重置。”
　　——“你都不知道我等了你多久了。”
　　——“我们的本体将自己的魂魄撕裂成了对等的两份。”
　　这些话不断地盘旋在颜照影的脑中，每一个字都清晰无比，重重地锤在她的心间上。
　　这一刻被无限拉长，时间仿佛停止了流淌，颜照影对周围的感知变得格外迟钝。
　　她想清楚了很多从前的疑惑，但同时也有了更多的疑惑。
　　颜照影猛地抬起手，抓住了林寒露的肩膀，声音嘶哑：“你……”
　　林寒露捂住了她的嘴，温柔地低语：“嘘，说好了的，不能说，也不能想。”
　　连想也不可以吗？
　　下一刻，颜照影的眼睛睁大了。
　　林寒露亲吻了上来，炽热的气息吐在两人的鼻尖，屋子里不知道何时升起了一阵清淡的桃花味。
　　林寒露的声音染上了浓浓的情欲：“为了转移你的注意力，我只好用这种方法了。”
　　颜照影：“？”
　　颜照影：“是你自己想做的吧，你真的是林寒露吗，不是我的精神病犯了？”
　　林寒露痴痴地笑了起来，声音越来越大，最后竟然笑出了眼泪。
　　她大声笑着，眼里燃烧着颜照影看不懂的浓烈的欲望和偏执：“我怎么不是林寒露？我怎么不是林寒露呢？我等了你这么久这么久，我早就等得疯了，我可真羡慕那个蠢货，什么都不知道，什么都不需要承受，她还顾得上矜持，我可没有这种东西。”
　　颜照影不知道该说什么，只能“呃”了一声：“理论上来说，这也是过去的你吧。”
　　林寒露神情凶狠地打断了她：“那就不是蠢货了吗？”
　　颜照影：“你这么说我也不好说什么……我也进入易感期了，但是我有一个问题。”
　　林寒露眼角泛着一层冷意，满脸阴翳：“什么。”
　　“你不会因为太长时间没有和我……然后患上信息素紊乱症吗？”
　　林寒露一把将颜照影按倒在沙发上，低下头啃着她的嘴角，模糊道：“不会的……你标记我，也会缓解信息素紊乱症的症状的。”
　　颜照影算了一下时间，发现确实到了该做正式标记的时候了。
　　那另一个“蠢货”的正式标记该怎么办？
　　颜照影心里升起了一丝疑惑，忽然感到嘴角处传来一阵刺痛。
　　林寒露抬起头，缓缓舔了一下嘴唇：“颜照影，不要想别人。”
　　颜照影：“你怎么知道我在想别人？”
　　“我太了解你了，你不知道人无聊的时候，会琢磨多少事情。”
　　颜照影沉默了一下，没有说话。
　　林寒露撩起乌黑的长发，手指暧昧地摩挲着颜照影的锁骨，慢慢地划着圈，哼笑了一声：“颜照影，你看着我。”
　　颜照影的脑子里还是乱糟糟的，闻言下意识就抬起了眼。
　　美人一头乌黑的长发垂落在肩头，露出腺体的位置，漆黑的眼眸一眨不眨地看着她，眼尾一片动情后的红晕。
　　她的眼里充满了胸有成竹的自信，是颜照影此前从未见过的神采。
　　颜照影呆住了。
　　她迷迷糊糊的想，林寒露的变化真大啊，原来褪去了自卑和爱无能之后的林寒露，是这样啊。
　　很美。
　　她真是完了，不管林寒露是什么样子的，她都会被迷住。
　　似乎是看出了颜照影心里的惊叹，林寒露低声说：“颜照影，你是爱我的。我比任何人都清楚，你是爱我的。”
　　颜照影从惊艳中回过了神，她闭上了眼，假装没听到这句话，她想像往常一样用冷言冷语讽刺几句林寒露，但想了想，还是闭嘴了。
　　这个林寒露，足够的自信和成熟，也足够的了解她，一眼就能看穿她话里的虚张声势。
　　颜照影更烦了。
　　不管哪个林寒露，都不在她熟悉的舒适圈里，都让她觉得烦躁。
　　一个铆足了劲儿的进攻，另一个对她了如指掌。
　　烦。
　　两个林寒露，她都不想面对。
　　她只想回避，静静地坐在房间里，让时间像流水一样带走多余的情绪，让她有充足的时间去思考，去考虑。
　　而不是像现在一样，被林寒露裹挟着，被推着，被迫地往前走。
　　正当颜照影烦躁的时候，林寒露用额头碰了碰她的额头：“别烦了，不想面对我，就做一点有意思的事情吧。上次见面，是我太急了，太久没见到你了，才会失态，以后不会了。”
　　颜照影：“！”
　　尽管已经被信息素拖入了易感期，颜照影还是挣扎了起来：“我更烦了!”
　　“你不喜欢我吗？你不喜欢我这么直白，这么美丽吗？”林寒露直直地看着颜照影，顾盼神飞，“你喜欢得不得了，对吧？”
　　颜照影深吸了一口气，晃了晃昏沉的脑子，不肯承认林寒露的话。
　　一定是信息素影响了她。
　　不然她怎么会觉得晕头转向的，好像要栽倒在Omega幽深的眼眸里了。
　　林寒露勾住了颜照影陈尚上的红色丝巾，嘴角扬起一抹笑：“你之前和她的时候，好像一直在用这根丝巾？”
　　颜照影瞪了一下眼，脸红了起来：“你少说几句，不是，这种事你怎么知道的？你这都要看？你……”
　　“对的，我不要脸，来标记我吧。”
　　信息素的味道越来越浓郁了。
　　理智的那根线，也骤然断掉了。
　　……
　　一觉睡醒，颜照影看着熟悉的天花板，翻过身狠狠地锤了一下床。
　　她真没想到，另一个林寒露居然是这样的，步步紧逼，咄咄逼人，不依不饶。
　　可恶极了。
　　唯一的一点好处，就是在精神空间里，林寒露让她睡足了十个小时，她得到了充足的休息，并不觉得疲惫。
　　颜照影深吸了一口气，猛地想到了什么。
　　她加了一天的班，被林寒露勾到精神空间里继续加班，最后得到了休息的机会，这算什么好处，这是她应得的。
　　躺在床上做了几个深呼吸，努力平复了怒火后，颜照影掀开被子起身了。
　　随着她掀被子的动作，一根红色的丝巾在空中飘逸而落，划出了一道艳丽动人的弧度，落在了颜照影的脚边。
　　颜照影：“……”
　　她有点麻木了。
　　这种东西为什么能带出来？
　　既然能带东西出来，为什么不给她标准格式带PPT的完美方案，而是带这种东西出来？
　　颜照影的怒火蹭得一下就起来了。
　　她怒气冲冲地换好衣服，怒气冲冲地刷牙洗脸，卷起这条丝巾打开了卧室，进入了办公室，冷着脸打开电脑，开始上班。
　　过了一个小时，白英才打着哈欠敲开了办公室的门，例行抱怨了两句：“老板，好不容易放个假，这下好了，事情更多了，还要加更多的班，我真怕我猝死了，挣再多的钱也没地方去花。”
　　颜照影语气冷冰冰的：“哦。”
　　白英顿了顿，几步走到颜照影的面前，诚恳地道歉：“对不起啊老板，我没别的意思，就是觉得假期太少了。”
　　颜照影笑了笑：“没事。”
　　她从抽屉里拿出丝巾，问白英：“这是什么。”
　　白英嘴角的肌肉抽搐了两下，露出一个难以言喻的神情来。
　　她小心翼翼地看了一眼颜照影，又看了一眼桌子上的丝巾，低下头道：“老板，这是对家公司旗下时尚品牌今年的新品，真丝丝巾，非卖品，市场价五千块钱，是买包时的赠品，我不应该拿来当送你的生日礼物的，还是对家公司的。”
　　颜照影：“……”
　　感情这条丝巾还是白英送的。
　　还是对家公司的。
　　居然还是买包买一送一的赠品。
　　颜照影气笑了。


第125章 入梦（3）
　　“好, 实在是太好了，”颜照影冷笑连连，“好极了。”
　　白英低下头, 嘴上非常诚恳地道歉：“老板, 实在是对不起, 但是你也知道我是打工的，花钱给老板买生日礼物这件事实在有违我的原则，就算我们关系再好，你也只是我的老板。”
　　颜照影揉了揉太阳穴，实在是无话可说了。
　　虽然很确信她现在的状态非常好, 轻微的精神分裂症几乎已经痊愈了, 但颜照影还是想拿出丝巾给别人看看, 以确定这是不是幻觉。
　　万万没想到，白英还藏了一手惊喜给她。
　　颜照影疲惫地摆了摆手，示意白英先下去。
　　白英笑眯眯地凑了上来：“老板, 别生气, 给你看点有意思的，昨天有人花高价买我做商业间谍, 我拒绝了。”
　　白英打开手机, 给颜照影发了一小段录音。
　　确如白英所说，有人出价五百万，让她透露一些商业机密。
　　“您看，只需要您卡一下这批货出货的时间, 再告诉我们几句万明现在的情况或者是某些配方, 这五百万就是您的了, 以后您在我们这里的职位，也不会比现在低。”
　　白英的语气十分客气：“我和万明签了竞业协议, 不合适。”
　　“您放心好了，我们用您，自然会给你收尾。”
　　白英犹豫了一下后说：“那让我考虑一下吧。”
　　录音戛然而止，颜照影问白英：“知道是哪里的人吗？”
　　“他们没说，和我接触了很久才私下见我的，我之前没拿到确凿的证据，就当没这回事。不过我听其中一个人的口音，是有点像B市的人的。”
　　颜照影脑子里闪过了何乔和颜高辰的名字。
　　有的时候，真相是非常明确的，不需要过多思考的。
　　但看时间线，颜高辰在何乔没被林寒露强行扣押的时候，就已经出手了。
　　颜高辰毕竟是一个商人，商人重利，这是理所当然的事，更何况他也要报复在颜照影这里吃的几个亏。
　　颜照影敲了敲桌面，思考了片刻：“过段时间你就假装答应他们吧，看看他们到底是想干什么。”
　　白英“哦”了一声：“好的，老板。不过我觉得他们是想卡万明的现金流，趁机搞黄我们旗下其他的项目，再进一步就是底价捡股票，慢慢做空万明了。”
　　“但是现在出了影帝这档子事，卡现金流是不现实了，如果反响好，我们的库存都是不够的。”
　　万明的发家史比较复杂。
　　起先是依托于万星的网综和网剧。
　　随后，万明以控股的方式，同唐棠在B市建立的太阳花共同合作，开发了一款视频内容app，同时依托此平台发展网红经济，和一些老牌企业合作卖货，抽取提成。
　　根基稳定后，太阳花深扎互联网，而万明则将主要的资源都投给了护肤品和奶茶这样的生产实业上。
　　其他的产业，都是锦上添花，算不了什么。
　　这些实业产品都是一旦爆雷，就会立马被消费者摒弃，轻易再难发展起来。
　　颜高辰从这里下手，自然是最直接最方便的办法。
　　现在出了谭元德的事，这个计划他不得不放弃了。
　　颜照影没有说的是，即使是没有这件事，短期内她也不会被卡了现金流。
　　她这些年披星戴月，万般努力，为的就是这一刻时的无懈可击，怎么可能轻易被颜高辰绊倒？
　　颜照影看向了白英，顺着她刚才的话道：“亏你没有答应他们。”
　　白英冷笑了一声：“我在万明干的好好的，有股份有分红，还有假期，去了他们那有什么，我听说B市的劳务市场可是法外之地，单休都没有！我才不去受这种苦。”
　　颜照影：“……”
　　她就说软福利也是非常重要的。
　　对一个上班的人来说，放假和奖金是最重要的。
　　颜照影摆了摆手：“行了，这件事不重要，为了避嫌，你最近也别管前面的项目了，处理一点其他事吧。”
　　白英露出一个了然中带着期待的神情：“比如？”
　　“比如去管管采买。”
　　“那我能贪污一点吗？”
　　“可以小贪。”
　　白英喜滋滋地领命走了，看的出来，她想过一下贪污的瘾已经很久了。
　　等白英走后，颜照影叹了一口气，认命地打开电脑，继续工作。
　　颜高辰的事情只是一个小插曲，她人生的主旋律还是上班。
　　从古至今，就没有人是喜欢上班的。
　　万明的团队非常专业，到了傍晚快下班的时候，几个部门部长就带着PPT报告来找颜照影报喜来了。
　　颜照影放下手头的工作，打开PPT翻了一下：“数据上来看，事情的进展很顺利，互联网的风向已经彻底逆转了。”
　　公关部的部长笑眯眯地说：“都是老板领导的好，没有您的决策，我们也找不到方向。”
　　颜照影笑了笑，没有接话，而是让几人坐下，问了几个其他问题。
　　“公司宣传的事呢？”
　　“已经开始了，除此之外，我们也联系了一些博主，保证宣传到互联网的每一个角落。这件事B市的唐总出力不少。”
　　唐棠主营视频平台和网红经济，这件事最好的帮手，非她莫属。
　　几人陆续汇报完工作，再次调整了一下具体的时间。
　　颜照影翻了一下策划方案。
　　一周后万明旗下的所有的产品线上线下全平台六折，以高强度折扣吸引消费者，打开更大的市场，也实现短时间内的高盈利。
　　这无疑是一份很好的方案，何况时间还如此紧迫。
　　颜照影敲着桌子思考了良久。
　　唐棠最近有意上线视频平台的购物功能，听说已经调试好了，只是苦于没有一个机会。
　　眼下……无疑就是最好的机会。
　　颜照影浅绿色的眼眸里闪过一丝精光。
　　她抓住过网综的风口，现在，她想更进一步了。
　　多年前做出的近乎荒唐的决定，如今也成了登天的梯子。
　　她和唐棠，已经等这一天很久了。
　　颜照影露出一个志在必得的笑：“联系唐棠，先开一个视频会议。”
　　原定的方案自然不会轻易推翻重做，只是要做大的改动，又是一番兵荒马乱了。
　　连开了几天的会，这件事才终于敲定了最后的方案。
　　万明先发出和太阳花合作的预热活动，线上线下推出全面九折部分八折的活动，等内容平台上线新的功能，再做直播带货，放出更高的折扣。
　　这个方案不算完美，但短期之内，这已经是双方能找到的最优解了。
　　所有人忙得脚不沾地，这件事终于告于一个段落，颜照影和唐棠立马给手下的人放了一天假，让大家都回家好好休息一下。
　　颜照影照旧歇在了公司里。
　　刚进入睡眠，颜照影就感觉身体发生了某种玄之又玄的变化。
　　好像时间静止了，她的身体彻底放松了下来，被一股温暖的东西包裹在了一起，随后精神抽离，进入了另一个空间。
　　颜照影一睁眼，果然看到了林寒露那张绝色的脸。
　　这一次，两人在一个无人的海滩上晒着太阳，林寒露穿着黑色的泳装，套了一件纱衣，躺在沙滩椅上，正喝着一杯冰美式。
　　她抬起手，悠闲地和颜照影打了一个招呼：“又见面了。”


第126章 入梦（4）
　　颜照影闻到冰美式的味道, 胃里条件反射地涌起一阵恶心。
　　林寒露绝对是故意的。
　　颜照影不想看林寒露，便站起身站远了几步，视线落在一望无际的海面上, 语气疲惫地问：“你来干什么, 这个面是非见不可吗？”
　　林寒露笑了起来, 她站起身，缓缓走到颜照影的身后，搂住她的腰肢，拖长了尾音，用暧昧的语气问：“嗯？你不知道吗？”
　　颜照影：“我刚有了睡懒觉的机会, 真的不想醒着面对这个世界, 也不想以任何形式加班。”
　　林寒露似乎噎了一下, 解释道：“在精神空间，你是不会感到疲惫的，不会影响你现实里的休息, 而且你可以在这里休息好了再走。”
　　颜照影扒开她的手, 轻声说：“休息不是一种感觉，不是一种状态。”
　　林寒露沉默了一瞬：“你这样说话让我感觉很怪。”
　　“感觉很怪你就不要这么频繁地把我拉进来啊！”颜照影咬牙切齿, 忍不住拔高了声音, “而且你一点有效信息都不给我，我白天加班晚上见你，我不需要清净一会儿吗？”
　　林寒露闻言，收敛起了笑意, 她将下巴搁在颜照影的颈窝处, 蹭了蹭她的脖子, 口气沉了下来：“颜照影，你不想见我？”
　　颜照影语气疏离无比：“这不是很明显的事情吗？”
　　“你说谎。”林寒露咯咯地笑了起来, 从后绕到了颜照影的面前，轻柔且亲昵地抚摸颜照影的脸颊，“你知道吗？你的那些矛盾和不甘，我都一清二楚。”
　　颜照影微微皱起了眉，看着面前她从未见过的柔媚勾人的林寒露，陷入了一阵恍惚。
　　林寒露有一双清澈的狐眼，平日里她总是不近人情，显得这双狐眼也格外冷冽。
　　现下她这样，和志怪中的狐妖别无二样。
　　只消一眼，就能把人的魂都骗走。
　　林寒露的语气变得低缓而温柔，和海浪声混在一起，像蛊惑人心的咒语：“颜照影，为什么你不能接受我们呢？接受我们，是如此简单而容易……”
　　颜照影的睫毛轻轻颤了一下。
　　林寒露的语气愈发温柔了起来，如同妖孽蛊惑人心的咒语：“你明明很爱我的，你明明……很沉迷我的，你的心跳变快了，颜照影，为什么不顺从你最本能的欲望呢？”
　　颜照影垂下眼，思绪仿佛被抽离了，轻飘飘的，不由自主地沉溺在了林寒露的声音里。
　　她被妖孽蛊惑了。
　　林寒露的眼眸愈发亮了，她攀着颜照影的肩膀，语气轻快愉悦：“颜照影，来试试吧……我会让你很快乐的。”
　　颜照影如梦惊醒，一把将林寒露推开，低喘着气呵斥道：“你离我远点。”
　　林寒露却像没听到一半，脸上俱是让颜照影感到陌生的神情。
　　林寒露靠到颜照影面前，殷红的嘴角勾起一抹极具欲色疯癫的笑容：“你不喜欢我这样吗？可是我一个人毫无希望地等了这么久这么长时间，我已经忍耐不了一丝孤独了。”
　　颜照影微微侧开脸，仍保持着抗拒的态度：“你冷静一点，林寒露。”
　　林寒露直勾勾地看着她，眼眸一眨不眨，语气平淡且清晰地落在颜照影的耳中，“我冷静不了，颜照影……”说到这里，她用手指在胃部比划了一下，“我饿得很，我想把你吃掉，已经快想疯了。”
　　颜照影看着林寒露，脊梁骨爬起一股寒意来。
　　女人脸上挂着苍白缱绻的笑，漂亮而脆弱，让人无法想象这么恐怖的话是出自她的口中。
　　但颜照影心里很明白，林寒露是认真的，绝不是开玩笑或者胡言乱语的。
　　疯了。
　　颜照影心里想。
　　林寒露这个人，绝对是疯了，她见过最疯的疯子也比不上林寒露。
　　某一瞬间，颜照影觉得这个林寒露是一种非人的怪物。
　　她的欲望非常直白，只剩下最原始的爱欲和食欲，甚至对她来说，爱欲和食欲之间的界限都非常模糊，模糊到可以划上等号的地步。
　　如果她的理智被抽离，颜照影毫不怀疑，林寒露绝对会一口一口生吃了她。
　　颜照影后退了一步，释放了自己的信息素，试图安抚林寒露的情绪。
　　接触到Alpha的信息素，林寒露的状态果然稳定了一些。
　　在做过正式标记的AO之间，释放信息素是非常直白的示意。
　　颜照影没想过，有一天她也会被林寒露-逼到这个地步。
　　但就算是要被林寒露杀了，她也想死在林寒露的手里，而不是死在她的口下啊！
　　林寒露脸上的笑意淡去了一些，她逼到颜照影的面前，勾住她的脖子，凶狠地吻了上去。
　　唇齿交缠，温热的吐息落在两人的肌肤上，一瞬间燎起了更炽热的温度。
　　海风从远处浩浩荡荡吹来，也难以将此时两人心内节节高升的欲念吹散。
　　桃花的味道四溢，颜照影主动结束了这个吻，捏小猫似的轻轻捏住了林寒露的后脖颈：“有房间吗？”
　　林寒露双眼迷离，眼尾泛着一层绯红的颜色，呜哝了一声：“没有……”
　　颜照影手上的力气警告性的重了一些：“变一个。”
　　“这里除了我们，没有任何活物。”
　　颜照影看了看天边明晃晃的太阳，哽了一下，仍是坚持道：“不行，变一个。”
　　“这个空间就是一个房间。”
　　“那也不能连床也没有吧！”颜照影受不了了，松开林寒露的后脖颈，揉了揉额角，“你怎么这么疯，我真是想不通，我身边的那个林寒露，也会变成你这样吗？”
　　林寒露缠了上来，没骨头似的倚靠在颜照影身上，肆意地笑着：“对的，我就是你身边那个林寒露变的，等她想通了，她也会变成我这样的。不对，因为有你，她比我克制多了，可能会变得像一个寡妇吧，谁知道。”
　　颜照影：“……”没话说了。
　　林寒露依偎在她的怀里，指尖戳了一下她的锁骨：“你在面前，提起别的女人做什么？”
　　颜照影叹了一口气：“那不是你自己吗？你说的，你们只是一分为二的两个林寒露。”
　　林寒露抬起头看着颜照影的眼睛，眼眸清亮无比：“不，我嫉妒她嫉妒得发狂，我真想杀了她，同样都是林寒露，为什么留在你身边的人是她呢？为什么不是我呢？”
　　“这是你们的事，我不知道为什么。”
　　“嗯，”林寒露抓起颜照影的手指，吻了一下她的指尖，“所以，你现在多陪我一会儿吧，不然对我来说，也太不公平了。”
　　“变个房子。”
　　“没有，这个空间就是一个房子。”
　　颜照影忍了忍，终于有点忍不住了：“起码变个床吧！”
　　林寒露指了指远处：“喏，那里不是一个床吗？”
　　顺着她手指的方向，颜照影看到了一个礁石。
　　她用震惊的目光看向林寒露。
　　这个林寒露，真的和野兽没有什么区别。


第127章 入梦（5）
　　最终, 颜照影还是选择了低头，向林寒露妥协。
　　她是真的不想死在林寒露的口腹之欲之下。
　　毕竟这说出去实在不是什么光彩的事情。
　　颜照影甚至升起了一股沦落歧途的错觉。
　　她到底是怎么走到这一步的？
　　以前林寒露还只是有点偏执，现在的这个林寒露已经完全疯掉了。
　　……
　　林寒露喘着气, 攀住颜照影的肩膀, 仰起头一遍又一遍地重复着。
　　“颜照影, 你爱我吧。”
　　“你怎么能不爱我呢？”
　　“我只要你……我只要你的爱。”
　　阳光的照耀下，她眼里闪烁着令颜照影心惊的危险。
　　……
　　颜照影原本没有打算标记林寒露。
　　毕竟频繁地标记Omega，她身上也会留下Omega的信息素，很容易被其他人发现端倪。
　　林寒露坐在礁石上，支起一条腿, 捋着被海水打湿的长发, 露出了她的腺体：“颜照影, 你为什么不标记我？”
　　颜照影还没说话，她就自己接上了问题的答案：“你怕被人发现吗，我猜猜看, 这个人是不是林寒露？”
　　颜照影用沉默回答了第二个问题。
　　林寒露耸起肩膀, 捂住嘴哈哈笑了起来，笑得眼泪都淌了出来。
　　等笑够了, 她站起身, 凶狠地将颜照影按倒在礁石块上，狠戾的光从漆黑的狐眼中一闪而过：“怎么，你怕被她发现我们的关系？”
　　颜照影被狠狠地撞了一下，后背一片火辣辣的疼, 闻言气极反笑：“林寒露, 你要不听听你在说什么！我这几天天天加班, 根本没见林寒露，一出门浑身都是她的味道, 别人不疑惑吗？”
　　林寒露的表情缓和了一些，仍是冷着一张美人面，冷笑了一声：“怎么，你们那个世界没有信息素隔离贴吗？”
　　颜照影：“我一般是不用这个东西的，你听听你在说什么，我因为和林寒露发生关系，被林寒露生气了，说出去我只会被送到精神病院。”
　　“那个蠢货也算林寒露？”
　　颜照影半晌无语：“开除她的林寒露籍贯她也是林寒露啊！”
　　林寒露不耐烦极了，指着自己的脖子逼向颜照影：“标记我，快点。”
　　“……”
　　“快点！不然我就杀了你！”林寒露表情狰狞，声音也拔高了几分，“你知道的，我说到做到。”
　　颜照影看着她的眼睛，不知怎么的，突然冷静了下来。
　　她挑起眉，慢悠悠不紧不慢地说：“那你杀了我吧。”
　　林寒露：“什么？”
　　颜照影活动了一下脖子，往前走了一步，从下往上看着林寒露的眼睛，又重复了一遍：“我说，那你杀了我吧。”
　　林寒露愣在了原地，一脸迷茫，完全没想到事情会变成这样。
　　颜照影又靠近了她一些，林寒露如同受惊的兔子，本能地向后退了两步。
　　这下轮到颜照影笑了起来：“这么看来，你们两个一模一样嘛，这种时候，都是一个样子。”
　　海浪翻涌，海水冲到了岸上，裹到了林寒露的脚踝处，很快退了下来。
　　林寒露第一次直面颜照影的尖锐和病态，顿时手足无措了起来，不知怎么才好。
　　她动了动嘴唇，发现自己嗓子一点声音都发不出来，便又抿起了嘴角。
　　林寒露一身都湿漉漉的，这样站在颜照影的面前，同先前运筹帷幄、成熟冷静的那个人截然不同。
　　颜照影心里恶劣的部分兴奋了起来。
　　撕烂她的冷静，扯碎她的癫狂，把她整个人都掌握在自己的手心里。
　　颜照影舔了舔口腔里尖齿，调笑道：“林寒露啊林寒露，你到底是林寒露。”
　　……
　　林寒露仰起头，难耐地吐出一口气，小声说了一句：“在这里标记我，出去以后不会被人发现的。”
　　“那你刚刚为什么不说。”
　　“我、我错了，我想、想让你身上有我的味道……嘶。”
　　……
　　一夜睡醒，颜照影睁开眼，感受着漏进室内的一缕阳光，出神了许久。
　　第一次在梦里见面的时候，林寒露还只能见她几分钟，现在似乎并不受限制了。
　　她的疑惑越来越多了。
　　林寒露说，她等了很多年了，这个口气不像是只等了几年的样子，反倒是等了几百年几千年一样。
　　并且林寒露似乎知道这个世界的一切，知道这个世界有隐藏的限制，还说“世界会重置”。
　　她的重生，是否是“世界重置”导致的呢？
　　如果林寒露真的等了几千年，这个世界在这期间“重置”了多少次？
　　一次两次……还是成千上万次？
　　颜照影闭上眼，缓缓吐出了一口气。
　　最重要的一点是，林寒露为什么能分裂自己的灵魂，她怎么知道这么多的，她是谁，或者说，她是怎么做到这些的？
　　不知道，这些她通通不知道。
　　她甚至不知道接下来该怎么做。
　　林寒露甚至没有暗示她一点，只是一味地重复想要她的爱。
　　想到这里，颜照影烦躁地翻了一个身。
　　对方明明什么都知道，什么都看得穿，偏偏还做出这一副可怜兮兮实际逼迫的模样，让她非常无力且烦躁。
　　她被名为林寒露的毒蛇紧紧的缠绕着，渐渐感到窒息。
　　过去的事情，颜照影实在很难放下。
　　哪怕对方有可能经历了几百年几千年，但她什么都不说，只是自顾自地来自顾自地走，颜照影的不平也没有减少一点，反而更加强烈了。
　　有的时候确实是这样。
　　明明知道对方在对自己好，但还是很难控制自己，不去产生抱怨的情绪。
　　颜照影又翻了一个身。
　　她忽然想到了林寒露。
　　不是梦里的林寒露，而是她身边的这个。
　　林寒露从前，是不是也是这样的心情？知道对方在对自己好，但还是很难压制心里种种的负面情绪和猜测。
　　颜照影在这一瞬间理解了林寒露，随即又觉得还是不张口说话的那个人错处更大一点，她现在并不是不想开口问话，而是不能。
　　颜照影一把抓起被子，恨恨地蒙上头，愈发烦躁了起来。
　　林寒露林寒露林寒露，林寒露能不能从她的大脑里滚出去！
　　因为实在太过纠结矛盾，颜照影的胃部都纠在一起，隐隐作痛。
　　她在被窝里钻了一会儿，努力扯散自己的思维，想想其他的事情。
　　这个时候，颜照影的手机铃声响了起来。
　　颜照影伸出手拿起手机，翻过来一看，有一种被阴魂缠上了的感觉。
　　无他，来电人是林寒露。
　　深吸了一口气，做好了心理准备，颜照影才接通了电话。
　　“喂？什么事。”
　　林寒露的声音低低的，带点嘶哑：“颜照影，我的情热期到了，你能来我家一趟吗，我给你发地址。”
　　颜照影“嘶”了一声，这些日子太忙，再加上因为和另一个林寒露做了正式标记，她都快忘了还有信息素紊乱症这件事了。
　　颜照影连忙爬起来洗漱，一面问林寒露：“怎么不提前和我说你的情热期，到了才打电话给我？”
　　林寒露听起来已经有点神志不清了：“你没有找我……我怕你在忙，打扰到你。”
　　颜照影：“……”
　　她确实是太忙，然后把这件事忘了。
　　颜照影内疚了起来，语气无限地温柔了下去：“林寒露，你先给我发地址，我马上就到，稍微忍耐一下。”
　　林寒露喘息着道：“好。”
　　颜照影放下手机，飞快地换好衣服出门，看了一样林寒露给的地址。
　　林寒露有其他的住处，是在颜照影意料之中的，状似她没想到，这个住处居然在碧水云天，在她们以前的家的楼下。
　　但她隐约记得，在林寒露出国后半年，楼下的那一层空房就被人买下了。
　　颜照影默然了一瞬，还是启动车子，先去找林寒露再说。
　　过了半个小时，颜照影站在碧水云天的楼下，恍若隔世一般。
　　这里承载了她和林寒露太多的记忆，她总是不愿意回到这里。
　　颜照影走进电梯，按了楼层，等到了之后，才发现她按错了，多按了一层。
　　尽管她不想面对和林寒露的共同回忆，回忆还是无时不刻地侵入她的生活，一不小心，就钻了出来。
　　颜照影走楼梯下了楼，来到林寒露的家门前，输入密码开了门。
　　一开门，颜照影先感受到了铺天盖地的信息素。
　　颜照影连忙关上了门。
　　她不由得皱了一下眉，这么高的浓度，林寒露肯定不是今天才进入发情期的。
　　起码有两天了。
　　顾不上太多，颜照影喊了一声：“林寒露？”
　　客厅响起了微弱的应答声：“这里，颜照影，我在这里。”
　　颜照影转身进屋，这才发现有哪里不对劲儿。
　　这个房子……完全是按照楼上的布局和装饰一比一布置的，颜照影喜欢在玄关处挂一支干花，这样的小细节，也是一模一样的。
　　颜照影的脚步顿了一下，悚然的凉意爬上了她的脊梁骨。
　　她只是精神病，林寒露实在是个活疯子。
　　“颜照影……”林寒露虚弱的喘息声传了过来。
　　颜照影认命地叹了一口气，饶过玄关，来到了林寒露的面前。
　　林寒露只穿着一条吊带睡裙，发丝凌乱地趴在沙发上，听到了颜照影的脚步声，才费力地抬起了头。
　　Omega的眼眸水光粼粼，姣好的面庞上泛着红晕，脆弱得像风雨里零落的桃花。
　　颜照影走过去，弯下腰扶起林寒露，抱小孩一样一把抱起林寒露：“去我的房间？”
　　林寒露将脸埋在她的怀里，含糊地说：“好。”
　　她似乎很是急切，额头抵在颜照影的肩颈处，呜呜咽咽地催促着：“快一点。”
　　颜照影：“我的房间里有床吗？”
　　她真的对没有床这件事有了心理阴影了。
　　林寒露疑惑地抬起一点头，回答了她的问题：“有、有的，和以前一样。”
　　颜照影满意地点了点，放心地抱着林寒露去卧室。
　　林寒露昏昏沉沉地靠在颜照影的肩颈处，难受地喘着气。
　　她的鼻尖贴着颜照影的腺体，忽然嗅到了一丝古怪的味道。
　　两种信息素交缠在一起，闻起来很是新鲜，像颜照影刚刚标记了一个Omega。
　　古怪的是，这又是她的信息素。
　　这怎么可能。
　　林寒露晃了晃脑袋，觉得是她因为情热期头脑昏沉，产生了幻觉。
　　她睁开眼，扫了一眼颜照影的腺体，刹那间浑身的血液都冷了。
　　Alpha腺体下方，有着一枚小小的、半藏在衣物里，极其不显眼的吻痕。
　　有人得意洋洋地吻着颜照影的腺体，在这样私密的位置，留下了一个极具占有性的痕迹。
　　更是对她的挑衅。
　　再或者说，这是对她的宣战。


第128章 订婚的争执（1）
　　一瞬间, 天地猛地旋转了起来，世界不断的下坠、模糊，直到分崩离析, 坍塌成一堆废墟。
　　杂然无序的混乱中, 林寒露耳边响起嗡嗡的声音。
　　她看着半藏在颜照影衣领下的痕迹, 眨了眨眼，脑中一片空白，连颜照影什么时候把她抱到了床上都不知道。
　　“林寒露，好点了吗？”颜照影扫了一眼卧室内的布置，果然还是和以前的布置一模一样, “我先去给你倒一杯水。”
　　听到了颜照影清润的声音, 林寒露耳边嗡嗡的耳鸣声才慢慢停了下来。
　　林寒露睁着眼, 茫然地看着颜照影。
　　眼前的这个人，是她两世以来最大的执念，最爱的人。
　　她们纠缠了许多年, 曾经耳鬓厮磨, 诉说着爱意，曾经争吵不休, 恨之切骨。
　　林寒露想过她们之间的很多种可能。
　　但不管是哪一种可能, 她都无法接受颜照影离开自己。
　　颜照影早已成为她骨血的一部分，如果剥离开来，林寒露就会迅速地死去。
　　林寒露抬起手，抹去眼中浮起的泪花, 睁大了眼努力去看颜照影。
　　她爱的这个人好漂亮, 精致的不像话。
　　第一眼看到颜照影, 她所有的心神就被颜照影夺去了。
　　那是热衷于收集物品的林寒露，第一次想将一个生命体藏在自己的展示柜里。
　　颜照影见林寒露一味地抹着眼泪, 以为她以为情热期难受得厉害，便坐在床边，握住了林寒露的手，缓缓的释放了她的信息素。
　　“好啦，没事的，那我们先开始吧，一会儿你再喝点水。”
　　林寒露避开颜照影的视线，含混地应了一声：“好。”
　　……
　　林寒露纤细的手指死死抓着床单，眼泪一颗一颗落了下来，掉在了她的发间。
　　颜照影不明就里，便温声哄着她：“别哭了，嗯？亲一下好不好？”
　　她低下头，轻轻吻了吻林寒露。
　　颜照影的声音分外温柔，亲吻的动作也格外轻缓，仿佛对待这世上她最珍惜的珍宝一般。
　　颜照影愈是温存体贴，林寒露愈觉得五脏六腑都绞在了一起，带来一阵阵尖锐的疼痛，让她呼吸不上来。
　　林寒露咬着牙，惨淡地想，颜照影可真温柔啊。
　　好温柔的残忍。
　　……
　　标记结束后，颜照影倒了一杯温水，将林寒露扶起，一点一点喂给她喝。
　　“好一点了吗？”颜照影放下手里的杯子，拍了拍林寒露的背。
　　林寒露低下头，长发落在她的脸颊旁，挡住了大半张脸，也同样挡住了她脸上的神情。
　　颜照影并未察觉有异，转身又倒了小半杯水端到了林寒露的面前，叹了一口气：“你到了情热期，该告诉我的，再拖下去会生病的。”
　　林寒露忽然抓住了颜照影的手，打断了颜照影的声音，突兀地喊了一声：“颜照影！”
　　林寒露的动作太急，颜照影端水杯的手一个不稳，水杯便打翻在了床上，溅了两人一身水。
　　尤其是林寒露，因为位置低，水几乎都泼到了她的脸上，看起来狼狈极了。
　　颜照影蹙起眉，下意识想抽出手，去找几张纸巾来。
　　结果林寒露反倒握的更用力了。
　　颜照影疑惑地出声：“林寒露？怎么了？”
　　林寒露抬起头，露出一个仿佛要哭了一般的表情。
　　一滴一滴的水珠顺着林寒露的脸颊和碎发滴落下来，让颜照影更觉得她马上要哭出来了。
　　“颜照影。”林寒露的声音打着颤，她哆嗦着张了张嘴，想问颜照影她脖子上的痕迹到底是怎么回事，最终还是没问出口。
　　“嗯？怎么了。”颜照影见林寒露的状态不太好，便抬手揉了揉她的脑袋，耐心地等待着她的下文。
　　林寒露茫然地看着颜照影。
　　她靠着“颜照影一定还爱我”这个信念艰难地走到了现在，凭着这口气吊到了现在。
　　但事到如今，林寒露觉得自己没有足够的底气和理由去质问颜照影。
　　林寒露是颜照影的什么人，凭什么颜照影是不是要订婚了，有什么资格去管颜照影和谁亲昵过？
　　颜照影这么好，这么漂亮，这么的独一无二。
　　她这么爱颜照影。
　　别人也会看到她的好，看到她的漂亮，看到她的独一无二，也会深深地爱上她的。
　　她算什么？
　　她林寒露到底算什么？
　　林寒露死死地攀着颜照影的手，换了一个问题，急切地问颜照影：“颜照影，你爱我吗？你爱我吗？你是爱我的吧，对吧？”
　　只要颜照影还爱她，也是可以的。
　　她所求的东西不多，只要颜照影不丢掉她就可以了，这样就够了。
　　林寒露一遍又一遍地重复着，脸上充满了又期待又恐惧的神情，摇摇欲坠着，随时都会被这个问题的答案击垮一般。
　　颜照影垂下眼，不愿意回答这个问题。
　　其实两个人到了这个地步，这个问题的答案，早已不重要了。
　　但这个时候，这个回答还代表了颜照影是不是原谅了林寒露，放下过去，愿意同她重修旧好。
　　颜照影回答不了这个问题。
　　颜照影自己也不知道她是怎么想的。
　　她在热烈的爱和浓重的恨里摇摆着，爱和恨撕扯着她的心脏，颜照影早已没有多余的力气了。
　　她和林寒露纠缠了太久了。
　　久到她面对自己的爱和恨，同等地感到疲惫。
　　颜照影是个内核稳定强大的人，稳定到所有人都会忘记她是一个患有精神障碍的人。
　　在糟糕的家庭下长大，少年时失去至亲，长大后没有一天是在休息的。
　　面对世界，她很容易感到累，很容易厌烦一切，也很容易产生负面的情绪，被负面的情绪影响。
　　她应该毫无负担地活着，直到甩掉一切阴霾。
　　而不是像现在这样，承担着巨大的压力走一步算一步得过且过地活着。
　　但颜照影始终在努力地控制自己的情绪，积极地治愈着自己，也同样努力地带给身边的人安全感，让所有人忽视了她脆弱甚至软弱的这一面。
　　颜照影闭了闭眼，深吸了一口气，嗓音冷淡而平稳：“林寒露，我现在不想和你一起发疯，我想休息一会儿。”
　　她确实应该休息一会儿了。
　　白天和晚上都在和林寒露做正式标记，某些会所里的Alpha都不用加这么多班。
　　在长久的沉默后，最终只等来了这句话。
　　林寒露眼里期许的光黯淡了下来，转而变成了彻头彻尾的绝望和痛苦。
　　她松开颜照影的手，呆愣了许久，忽然没头没尾地道：“最爱我也是可以的。”
　　颜照影疑惑：“什么？”
　　林寒露用哀切的声音说道：“颜照影，不用只爱我一个，哪怕你也喜欢别人、爱别人也可以，只要你最爱我就可以了，这样也不行吗？”
　　颜照影看着林寒露。
　　林寒露也仰起头戚戚然地看着颜照影。
　　颜照影还是疑惑：“什么？”
　　她是真的没明白林寒露怎么忽然开始这么说。
　　难道两个林寒露之间是有感应的，另一个林寒露出现，这一个林寒露也会知道？
　　如果是这样的话，理论上她确实同时爱着两个人。
　　可是，一个人一分为二，彼此之间还要争高低吗？
　　天杀的，她们两个怎么光顾着自己吃自己的醋，一点正事都不说啊！
　　聊这么多爱情干什么，爱情能干什么，爱情能干死这个世界吗？！
　　颜照影不言不语，面无表情地看着林寒露，心里除了疑惑，还有一丝若有若无的感叹。
　　上辈子，所有人都说她是个因为林寒露失去理智的恋爱脑。
　　和林寒露的恋爱脑程度相比，上辈子的她还是有着等级性的差距的。
　　真应该让哪些人看看林寒露有多恋爱脑。
　　林寒露见颜照影不说话，不禁垂下了眼。
　　两行清泪从她的眼眸中滚落了下来：“即使是这样也不行吗？”
　　颜照影语塞了一下。
　　她下意识反问：“这样是可以的吗？”
　　同一个人的两个部分，也可以分出爱哪个更多吗？
　　这样好像等于默认了爱林寒露的前提，颜照影便接了一句：“爱哪个的问题和爱不爱的问题，我现在都不想回答，保持现状就可以了。”
　　林寒露抽泣了一声，委屈地看着：“颜照影，你怎么能这么对我？你怎么这样！”
　　颜照影：“……”
　　她隐约觉得哪里不对，具体哪里不对却说不上来。
　　反驳林寒露的话，林寒露又委屈得不行，颜照影索性保持了沉默。
　　颜照影的沉默，放在了林寒露的眼里，就是另一层意思了。
　　“好，我明白了。”林寒露惨笑了一声。
　　颜照影很想问林寒露到底知道什么了，能不能具体地和她说一下，如果非要吵架，她想吵一个明白架。
　　但颜照影还没开口，林寒露便骤然扑到了她身上，啃在了她的嘴唇上。
　　颜照影“嘶”了一声，勉强站稳身体，要问出口的话也被迫咽了回去。
　　“林寒露，你发什么疯！我说了的，我现在没有心情和你一起发疯！”
　　林寒露狠狠咬了一下她的嘴角，拔高了声音：“闭嘴！”
　　颜照影愣了一下，林寒露随即道：“不能最爱我，那爱一点呢，爱一点点也可以。”
　　“林寒露，实话实说，我不知道你在说什么。”颜照影扶住怀里哭得星散云落的美人，无奈地说，“我真的不知道你在说什么，短期之内，我也不想讨论这件事，我们以后再说这件事，好不好？”
　　同时被两个林寒露-逼迫着，颜照影想回避的心情到达了巅峰。
　　她真的非常累。
　　连续两个月都在没日没夜的加班，处理完生意上的事，还要面对自己一地鸡血的爱情，还要日夜面对，实在是太超负荷了。
　　颜照影告诉林寒露以后还能讨论这件事，是想通过言语来安抚林寒露的情绪，等两个人都平静一些的时候再说。
　　林寒露听到的，是颜照影不断拒绝了她的求爱，不仅如此，还装上了糊涂。
　　为什么不能直接说她现在在考虑和鱼婉儿订婚？
　　为什么不能说她和别人在暧昧，甚至有了肌肤之亲？
　　是因为颜照影怕她是个疯子吗。
　　就算嫌弃她是个纠缠不清的疯子，颜照影也会为了疯子的信息素紊乱症，赶来做正式标记啊。
　　林寒露趴在颜照影的怀中，咯咯笑出了声。
　　颜照影，你还真是一个冷漠的好心人啊。
　　一面和她做着最亲密的事，一面断绝了她所有的希望。
　　颜照影不知道林寒露发什么疯，做了一个深呼吸，努力平复此时烦躁不已的心情，用温和一些口吻说话：“林寒露，你给我冷静一点。”
　　林寒露笑得更大声了，她一把揪住颜照影刚披上的衬衫领子，将人往床上带：“既然不能爱我，那给我更多的满足也可以吧？”


第129章 谈判
　　颜照影被仰面带倒在床上, 她还没来得及反应，林寒露便俯身吻了上来。
　　颜照影扣住她的肩膀，将人推起来一些, 语气严厉了起来：“林寒露, 你先等等。”
　　林寒露愣愣地看着神情中暗藏抗拒的颜照影, 大颗大颗的眼泪瞬间落了下来，砸落在颜照影的身上。
　　林寒露凄凄然垂下眼睫，轻声吐出了一个字：“好。”
　　美人潸然泪下，颜照影自然有些头疼。
　　虽然不知道林寒露发什么疯，但把人惹哭了, 还哭得这样伤心, 颜照影头疼之余, 也有些心疼，
　　颜照影叹了一口气，撑着胳膊坐了起来, 抱住林寒露, 温声道：“别哭了。”
　　林寒露抽泣了一声，别过头不理颜照影。
　　颜照影缓缓地释放了她的信息素, 安抚起林寒露来。
　　……
　　两人都格外沉默, 除了低低的喘息声，几乎没有任何声响。
　　……
　　一直到洗完了澡，两人都始终沉默着。
　　颜照影拿着吹风机给林寒露吹头发，几次想提起刚才的话题, 都咽下了话头。
　　林寒露现在看起来不是能沟通的样子。
　　而且她想休息一下了。
　　她真的很想睡一个好觉, 里面没有这个林寒露, 也没有另一个林寒露，是真正的休息。
　　颜照影给林寒露吹好了头发, 怕惊到了林寒露一般，声音压得格外低：“我给你点了外卖，等空气净化器把信息素抽干净，就差不多到了，你自己出去取一下。”
　　林寒露一动不动地坐在椅子上，对颜照影的话没有做任何反应。
　　没有反应比反应激烈要好多了，颜照影放下手里的吹风机，一边绑头发，一边道：“我倒了一杯热水，你哭了这么久，喝点水润润嗓子，我先走了。”
　　林寒露终于微微动了一下，嗓音沙哑地应了一声：“好。”
　　颜照影转身推开卧室门，走了出去。
　　一出去，颜照影便愣住了。
　　进来的时候她很急，注意力都放到了林寒露的身上，只记得这个房子整体的装修和楼上一模一样，并没有注意到其他的细节。
　　现在推开卧室门，她就和挂在对面墙上照片里的人对上了眼神。
　　那张照片上的人长着一张颜照影熟悉的脸，还有一双浅绿色的眼。
　　正是颜照影本人。
　　颜照影的瞳孔收缩了起来，转过头看了一眼坐在椅子上一动不动的林寒露，又移开眼，猛地将门带上了。
　　过去两年多了，林寒露居然还保留着这个不太合适的爱好。
　　颜照影深吸了一口气，强迫自己将视线从墙上巨幅照片上移开。
　　于是她看到一个巨大的展柜，展柜里摆满了各种亚克力制品。
　　无一例外，这些亚克力立牌都是由她的照片。
　　比起两年前，立牌的数目明显多了不少。
　　有一些照片颜照影一眼就认出来是她参与一些公开活动时，现场拍下来的。
　　颜照影：“……”
　　真是见鬼了。
　　这两年时间林寒露果然偷偷回过国，买下了这个房子，装修成了这样。
　　不仅如此，林寒露还跟着她参与了这些活动，拍下了这些照片。
　　这个房子缓缓揭开的真相，比恐怖故事还可怕。
　　颜照影深吸了一口气。
　　一想到林寒露还有海报、抱枕、一比一立牌，甚至还有一比一大小的树脂雕塑，她就有些崩溃。
　　林寒露居然还好意思哭，她才是最应该哭的那个人！
　　她真的怕了林寒露了。
　　颜照影的生活里有很多疯子，但从来没有那一个人像林寒露这样，和她有了如此深的羁绊，行为上也如此放肆。
　　颜照影转身，推开了卧室门，隔着大半个房间，扬声对林寒露道：“林寒露，我只是一个精神病，我遇到疯子也是会害怕的！”
　　颜照影说罢，不等林寒露反应，便砰的一声将门关上，快步逃出了这个房子。
　　等出了门，颜照影才总算松了一口气。
　　天地良心，这个房子她这辈子都不想再来了。
　　林寒露听到这话，错愕地抬起了头。
　　看着紧闭的房门，林寒露慢慢捏紧了手指。
　　果然，颜照影已经移情别恋了。
　　不仅如此，颜照影开始嫌弃她的种种行为了。
　　林寒露坐在阴影中，脸上缓缓绽开一个疯魔的笑容。
　　随后，便是长久的寂静。
　　颜照影身心俱疲，懒得再开车回家，便索性上了楼，打算在碧水云天睡一觉再说。
　　碧水云天的房子她许久没来过了，但颜照影和家政签了长期合同，会定期打扫，因此家里非常干净，看起来尚有人气。
　　颜照影今天累极了，进卧室换了一身睡衣，一栽身子倒头就睡着了。
　　等颜照影一觉睡醒，已经是下午四点多了。
　　颜照影揉了揉眼，看了一眼时间，打了一个哈欠，庆幸林寒露没有再进入她的梦中。
　　不然她真的会当场崩溃的，立马掐死林寒露和她同归于尽。
　　颜照影起身，洗了一把脸，先给鱼婉儿发了一条消息，询问她和她的妈妈两天内有没有空闲时间见一面。
　　这几天颜照影抽空看过鱼婉儿的家庭资料，大致了解了她母亲和妈妈的公司状态。
　　如何应对鱼婉儿和她妈妈的困境，颜照影的心里已经有了成算。
　　十几分钟以后，颜照影收到了鱼婉儿的回复，两人大致聊了一下，约定好后天下午见面。
　　两人聊完了以后，过了几分钟，鱼婉儿发了一条消息来：“姐姐，谢谢你这个时候愿意帮助我和我妈，之前说的事，你就当没听到好了。”
　　颜照影一笑，心内了然，回复说：“我知道你的意思，没关系的，我没有放在心上。”
　　鱼婉儿不知是失落还是松了一口气，聊天框上“正在输入中……”的一行小字闪烁了几次，颜照影才收到了她的消息：“好的，我知道了。”
　　颜照影放下手机，略微放心了一些。
　　这本小说里，鱼婉儿也是三十多只股票的其中一只。
　　颜照影现在自然知道她对自己有朦胧的好感，也希望鱼婉儿能放下这一点好感。
　　在颜照影看来，这些好感只不过是受到了剧情的影响。
　　现在看来，鱼婉儿是想明白了。
　　下午的时间还长。
　　颜照影换了一身短袖短裤，穿上运动鞋，决定出门去附近的自然公园跑一会儿步。
　　阳光正好，草木青葱，这是生活里难得的好风光和好时间。
　　颜照影沿着公园的湖泊跑了两圈，跑累了便坐在草地里看着湖边的杨柳发呆。
　　看得有些无聊了，她就数一数草地里的蚂蚁，找一找有没有其他的昆虫。
　　在看到了两只草虱子之后，颜照影默默站起来，选择坐在长椅上休息。
　　湖对面吹来微风，湖面泛起粼粼的水光，颜照影的心情瞬间好了起来。
　　她现在感觉很舒适。
　　如果她还是那个身心不成熟的少女，这样的下午，她还在受颜高卓的管控，只能站在书房里，听他不断地斥责自己。
　　如果在上辈子，颜照影还深陷在淤泥中的时候，她现在只会蒙着头缩在暗无天日的房间里，忍受无边无际的负面情绪。
　　颜照影曾走错过路，也选择过放弃，但最终她还是一步一步走到了现在。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　颜照影站起身，伸了一个懒腰，踏着夕阳灿烂的颜色，优哉游哉地原路返回。
　　她会继续一往无前地往回走。
　　此前所有的阴影，都休想追上她的脚步。
　　颜照影多请了一天假，美美休息了两天，睡足了觉。
　　现实的林寒露在手机里面毫无动静，也没有再出现过，而梦里的林寒露不知道是什么原因，也没有再入梦过。
　　颜照影这两天可谓是休息的很好。
　　休息结束后，就到了和鱼婉儿约好的见面的时候。
　　颜照影到咖啡馆的时候，鱼婉儿和她的妈妈宋文早就已经到了。
　　颜照影拉开椅子，先和鱼婉儿的妈妈宋文打了一个招呼：“宋女士，你好，很高兴你今天能给我一个见面的机会。”
　　随后，她朝着鱼婉儿点了点头：“下午好。”
　　鱼婉儿有点紧张，拿着勺子搅了搅咖啡，磕绊了一句：“姐、下午好。”
　　宋文是一个初显年纪，收拾得利落，眼神同样利落的中年女人。
　　她打量着颜照影，颜照影含着笑，任由她审视自己。
　　这样的打量只持续了不到几秒钟，宋文便颔首道好：“颜女士，下午好，希望我们能够顺利合作。”
　　双方都是利落干脆的人，颜照影索性开门见山，说出了自己的合作意愿：“宋女士应该已经听说过了，万明近日和太阳花旗下的平台有一个直播带货的合作。”
　　宋文点了点头：“现在传得满城风雨，我这样大门不出的人也听说了。”
　　“我有意愿和宋女士合作，邀请你加入这次的直播带货活动。”
　　宋文微不可查地皱了皱眉，似乎有些抗拒接受这样的售卖形势，但十分克制地保持着友善的微笑：“说说看。”
　　她处于劣势，但腰背依然挺直，态度不卑不亢。
　　面对新事物，虽有抗拒，却愿意了解。
　　更重要的是，从来没有接触过生意的女儿在危机时刻提出了一个方法，宋文很快答应一试，并没有打击女儿，没有轻视女儿年轻的朋友，选择了正装出席。
　　短短几分钟，颜照影便大致了解宋文是一个什么样的人。
　　鱼婉儿的妈妈是这样的一位女性Omega，颜照影并不觉得意外。
　　她在心里狠狠骂了一顿颜高卓，并嫉妒起鱼婉儿来。
　　同样是父母，鱼婉儿的妈妈就甩了颜高卓八十条大街。
　　颜照影向宋文简单介绍了一下直播带货的形式，并提出了一个关键性的问题：“宋女士，我知道你这批产品时限性很强，过了这段时间，你的投资就打了水漂，直播带货在你看来可能不靠谱，但试一试总没有错的。”
　　颜照影顿了顿，看了一眼一直因为气氛严肃惴惴不安的鱼婉儿：“而且阿姨，您的女儿很担心你，为了您的生意，正在努力试戏拍戏。”
　　宋文紧绷的表情放松了许多，程序化的微笑多了几分真情实感，她捋了捋耳边的碎发，转过头对鱼婉儿说：“小鱼，妈妈让你担心了。但我如果背上了债务，你母亲离婚的时候也要承担的，而且我还可以分她的不动产，然后卖掉填补亏空。”
　　鱼婉儿：“……”作为一个象牙塔长大的小女孩，她对成年人的世界感到陌生。
　　宋文继续说：“辛苦你了，谢谢你愿意帮助妈妈，还找到了这么靠谱的朋友，你很努力。”
　　鱼婉儿不好意思地扭捏了一下，小声说：“妈妈，还有其他人呢。”
　　颜照影撇了一下嘴角，依旧觉得嫉妒。
　　“你挣的钱，你规划好，想给我就给我，想自己花就自己花。你对生意不感兴趣，能当好偶像，拍好戏也很好。”宋文还是郑重其事地表达了感谢，“妈妈很高兴。”
　　颜照影用指尖敲了敲桌子，朝着鱼婉儿笑了笑：“小鱼，你要是觉得无聊，就先出去玩会儿吧。”
　　鱼婉儿如蒙大赦，满脸的难为情：“好的，好的。”
　　等鱼婉儿走了，宋文和颜照影的对话便直白了许多。
　　“颜女士，作为小鱼的妈妈，我很高兴她有你这样一个愿意伸出援手的好朋友，但作为一个商人，我觉得你应该不止是想帮助她吧？你的条件呢。”
　　颜照影笑了笑：“我自然知道你不是走到绝路了，只是小鱼心里不安，找到了我。对你来说，能不亏钱还是不亏钱的好，是吧？”
　　“那是自然。”
　　“我知道宋女士做的更多的是对外商贸，根基也在这一块，这次的亏损只不过是换赛道之后翻车了。”
　　宋文点了点头，坦然承认了：“对的，我收购了太多时鲜的货品，一时脱不开手。”
　　“那直播就是更适合解决这个事的方法了，在抽成上我们按照市场价就好，当然，我也不是不求回报的，我希望宋总能帮我打开海外市场，提供一个渠道就好了。”
　　宋文沉默了一下后说：“我听说你和克林集团旗下的子公司合作了。”
　　“多条路嘛，直接售卖比起走中间商要挣得多。”
　　“好，那我们明天正式聊一下合作的细节，”宋文哈哈一笑，随后感慨了一下，“我的女儿对生意没兴趣，也不够精明，我说不失落是假的，真希望你是我的女儿。”
　　颜照影微微一笑：“我也希望能有一个像您这样的家长。”
　　宋文：“唉，没缘分的事，不过你要是和我女儿结婚，那也算我半个女儿了。”
　　颜照影：“？”
　　颜照影：“等等，阿姨，你误会了，你真的误会了，我和小鱼只是普通朋友，我刚刚那么说真的也知道羡慕小鱼有您这么好的家长！没有别的意思的！”
　　宋文脸上不□□露-出了失望：“只是普通朋友？”
　　颜照影用力点了点头：“真是只是普通的朋友，她之前签了我还没起步的破公司，帮了我的忙，投木报琼，我自然是要帮助她的。”
　　宋文还是不死心：“真的没有其他的意思？”
　　颜照影无奈了起来：“阿姨，您应该看得出来的，我有伴侣了。”
　　宋文真情实感地哀叹了一声：“唉！没缘分啊，多好的孩子，和我们小鱼居然没缘分。”
　　颜照影有点坐立不安了。
　　和长辈谈生意，她经常会遇到这样的情况，平时一笑了之也就罢了。
　　偏偏这一次，对方是鱼婉儿的妈妈，鱼婉儿前不久才提出过联姻。
　　果然，下一刻，宋文的目光犀利了起来：“我看小鱼对你，是有一些心思的，这孩子脸上藏不住事，我一看就知道，她喜欢你。”
　　颜照影的冷汗快流下来了。
　　应对颜高卓这样的长辈，她得心应手。
　　面对宋文这样温和坦诚，暗藏揶揄的长辈，颜照影就不知道该怎么办了。
　　她现在很需要外援的帮助。


第130章 善良的意义
　　颜照影如坐针毡, 不知道该说点什么的时候，门边响起了几声敲门声。
　　鱼婉儿的声音从门外传来：“妈妈，我有事要说, 方便我进去吗？”
　　宋文说：“你进来吧。”
　　鱼婉儿进来后, 先为难地看向了颜照影, 颜照影立马会意，适时起身告退：“那就先这样吧，宋总，我们回头详谈。”
　　宋文微笑点头：“好，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　颜照影刚关好门, 就听到里面传来宋文恨铁不成钢的声音：“你这孩子, 我正和小颜说你俩的婚事呢！你就进来了, 这下好了吧，人家跑了。”
　　颜照影：“……”这都什么跟什么，怎么就变成了谈婚事。
　　鱼婉儿十分无奈：“妈, 你别瞎说了, 我是真的有急事。”
　　不好听别人的墙角，颜照影便离开了。
　　走出咖啡馆后, 她终于放松了下来。
　　面对宋文这样的长辈, 她真是束手无策。
　　这附近的停车场都停满了，颜照影将车停到了对面，颜照影得过一个红绿灯才能开车回去。
　　她站在路边等红绿灯的时候，听到身旁有人惊喜地喊了一声：“颜总？是不是颜总？”
　　颜照影侧过脸, 见是两个穿着校服的小女孩, 挑眉问她俩：“你们是在喊我吗？”
　　两个小姑娘靠近了几步, 兴奋极了：“真的是你呀，颜总, 我们是你的粉丝！”
　　颜照影讶异道：“粉丝？”
　　“对呀对呀，你不知道吗，你现在在网上特别火，人气可高了，好多人都想见你一面呢！”
　　“今天真是我的幸运日哈哈哈，居然真的见到颜总了！颜总，你能给我们签个名吗？”
　　其中一个小姑娘一边说，一边放下了书包，从里面翻找起笔和纸来。
　　颜照影第一次见这样的场面，两个小姑娘没什么恶意，她便温声制止了她们：“我不方便给你们签名，先别找了。”
　　两个小姑娘沮丧地对视了一眼，不约而同地“啊”了一声。
　　颜照影忍俊不禁，决定还是先问一下她更关心的问题：“你们刚刚说，你们是我的粉丝？我现在在网上很火吗？”
　　“对呀对呀，颜总，我们都觉得你特别好看，都是你的颜粉呢！娱乐圈都没你这么好看的Alpha，真人比照片还好看，你真的特别好看。”
　　拿书包那个小姑娘一口气说了好多个“好看”。
　　颜照影哑然失笑，同时也想起来她们应该是关注了谭元德事件，才这么喜欢她，走在路边都一眼认出来了。
　　她这些天忙着生意，忙完了生意被林寒露抓去加班，丝毫没关注过这件事的后续。
　　如今看来，效果应该是非常不错。
　　“谢谢你们的喜欢，不过我不方便给你们签字，实在是不好意思。”颜照影看了一眼对面的红绿灯，“绿灯快结束了，你们不急着过马路吗？”
　　两个小姑娘连忙说道：“不急不急，我们刚放学。”
　　拿着书包那个明显胆子更大，也更活泼，见不能不能拿到签名，便提出了一个更大胆的要求：“颜总，冒昧地问一下，那你可以和我们合个影吗？”
　　颜照影看着二人希冀的目光，思索了几秒，答应了：“可以的。”
　　小姑娘们惊喜地欢呼一声，举起手机凑到了颜照影身边，调整了许久光线和视角，才按下了快门。
　　她们各自拍了一张，依依不舍地放下手机，站远了一些。
　　颜照影觉得好笑：“你们可以多拍几张的。”
　　“真的吗？”胆大的那个眼睛都亮了起来，接着问，“那我们可以放到网上吗？”
　　“记得给你们自己打一下码，你们还小，要注意保护自己的隐私。”
　　两人连连道谢，拍好了照片以后，喜滋滋地手拉手走了。
　　颜照影感叹了一声，等她们的背影消失在建筑丛中，才过了马路，开车回家。
　　回到家中，她换了一身衣物，到了书房，坐在电脑前，拧开一瓶汽水，打开电脑搜索起“谭元德”“颜照影”的关键字。
　　因为忙于工作，她把这件事的后续忘到了九霄云外，听公关部部长说一切顺利就没再管了。
　　遇到了这两个小姑娘，颜照影这才意识到，这件事短期内对她个人生活的影响会非常大。
　　看来她最近出门，也得戴上口罩和墨镜了。
　　颜照影打开自己的微博，翻了一下评论区，满意的点了点头。
　　【嘴上：虚心接受所有的批评，实际：你没有鉴赏能力，结果人家颜女士是编导的专业的，笑死我了】
　　【谭元德这部电影就是烂啊！各方面的烂，票房都扑了，别的主演也没被少批评，不知道他破防什么。】
　　【估计谭元德早就想骂说他演技不好的网友了，又怕崩人设，就专门挑了颜照影，心想总不会有错吧，还能立一下谦逊人设，结果人家是专业的，乐死。】
　　颜照影往下翻了一下，发现后面的评论全都歪了。
　　【搜了颜照影的照片，居然真的搜到了，我现在不关心谭元德，我现在只关心姐姐的床缺不缺一个人形摆件】
　　【我靠，美晕我了美得我在房间里上蹿下跳疯狂咆哮嘶吼爬行，这辈子能舔一下姐姐的手指我这辈子都值了我的女神我的缪斯我的主人】
　　【姐姐，我的宙斯我的春水我的妈咪我人生的光！】
　　颜照影“嘶”了一声。
　　越往下翻，评论区各种癫狂的言论就更多。
　　颜照影陷入了沉思之中。
　　她现在觉得，林寒露好像也不是那么疯了。
　　作为一个精神病病人，她的精神状态比当代网友要强。
　　不想再看群魔乱舞的评论区，颜照影退出页面，看了看其他平台的风险。
　　目前各大平台的舆论风向都是偏向她的，也不乏谭元德的粉丝控评，但效果一般。
　　【刚刚查了一下，颜照影入职万星执行总裁的第二年，万星的净利润加起来和谭元德这部戏的片酬差不多，到底谁才是那个资本啊！】
　　翻着翻着，颜照影的注意力被一条长评吸引了。
　　【我我我，我力挺颜照影女士！我是孤儿，上高中和上大学的学费都是老师通过颜女士的慈善基金会帮我申请的！每个月还有固定的生活费补助，我真的很感谢她，大家可以翻一下我的主页，我不是水军，没有撒谎，这么多年我收到的资助金我都记录下来了】
　　这条评论下面，聚集了许多人。
　　【我也想说，我是妈妈生病了，家里一下没钱了，上学的学费都拿不出来了，本来不抱希望去申请了。没想到第三天就有工作人员上门来了解情况了，下个月补助金就下来了。前年我确诊抑郁症，负责我的大姐姐听说了，还帮我申请了一笔精神科的补助，我不知道什么资本啊明星啊，但是作为一个素未谋面的陌生人，颜照影真的拯救了我和我的家庭。】
　　【我也是！不过我情况没有上面几位这么严重，我毕业以后最大的志向就是去万明工作！毕竟万明不仅工资高还双休食堂菜品丰富还免费，我一点都没想过去看看大美人总裁哦】
　　【查了一下，上面的几个说的都是真的。颜照影从六年前开始，每年就投不少钱在慈善里，虽然大部分都是她自己出的钱，但每一笔钱的明细都公开了，包括给基金会工作人员的工资也列出来了。去年一年她一个人就捐了九千万多，某人可是连自己身边的助理矿泉水都不报销呢】
　　【不过颜照影好像都是以自己妈妈的名义捐的诶，她肯定很爱自己的妈妈】
　　【嗯呢，颜照影的基金会就是她妈妈一手创立的，我做志愿者的时候有幸见过她，特别温柔的阿姨，人很好】
　　颜照影看着这条评论，翻着一条一条的长评，久久说不出来话。
　　她其实没有那么善良。
　　在成长过程中，有很多个瞬间，她都差点变成像颜高卓这样自私且自负的人。
　　教育是多么的重要，因为母亲，她才没变成一个让自己恶心的人。
　　正因如此，她才如此痛恨颜高卓，且恨之入骨。
　　颜照影不相信，她妈妈这样善良坚强的人，哪怕不幸患上抑郁症，依旧有勇气保护自己的孩子，有勇气和家暴出轨的丈夫离婚，会这样轻易地结束自己的生命。
　　颜照影的母亲是个非常善良的人，希望她能帮助更多的人。
　　因为母亲的愿望，颜照影每年都投一笔钱在母亲一手建立的基金会里。
　　近年来她放在这上面的注意力越来越少了，只把钱打过去，让手下的人查一下落实的情况，就放一边不管了。
　　但是被帮助的人都始终记得她送出去的善意。
　　颜照影捂住了脸。
　　她何尝没有被这些善意帮助到。
　　这世界上还有这么多人记得她的母亲，延续她善良的意愿，感谢她的善良。
　　这是一件多么好的事。
　　一切都是有意义的，一切都是美好的，所有人都在努力地热爱生活，努力地往前走。
　　颜照影落下了眼泪。
　　她很高兴，她没有变成颜高卓那样的人，而是像母亲期待的那样，成长为了一个坚强、对世界怀有善意的人。
　　这些来自陌生人的感激、关心，也让她知道了，她所有的坚持都是有意义的，她做的这一切，都是被人看在眼里，被人认可的。
　　过了许久，颜照影才抹去脸上的泪水，平复了一下情绪，接着看了下去。
　　【我靠心疼被网暴的颜照影，谁能给我她的联系方式，我愿意当面安慰一下她】
　　颜照影：“……”
　　她思考了一会儿，建了一个号，在感谢她的评论下留了言。
　　“谢谢大家的感谢，我没有大家说的这样好，受之有愧。诚如谭元德所说，我的出身非常好，所以我有能力也有责任区帮助他人，回报这个社会。能帮助到大家，能被大家感谢，我非常非常的高兴，也感激大家对我的支持，使我更坚定内心，能够更勇敢。最后，祝愿大家都有一个美好的人生。”
　　颜照影很快收到了无数条回复。
　　一开始，网友的回复还是非常正常的。
　　【话说我发给基金会的感谢信，颜总有看过吗？】
　　颜照影：“上那个破班就够累了，确实没有专门看过，以后会改正的，每个月抽几个人回复。太多就变成班了。”
　　【草，总裁也不想上班吗？我以为只有我不想上呢。】
　　颜照影：“不是钱多谁想上班。”
　　【虽然但是，宝宝你真的是特别好特别好的宝宝！不要妄自菲薄啦！而且你真的好真实哈哈，看了电影破口大骂的样子简直是我本人。】
　　颜照影：“谢谢，我现在还能骂个几百字。。”
　　【凡是论迹不论心，哪怕颜照影只是为了沽名钓誉，她都捐了这么多钱了，我就觉得她是个好人。】
　　颜照影：“谢谢呢，我也觉得你是个好人。”
　　到了后面，发现她会认真回复后，评论区的画风明显突变了。
　　【颜总可以给我你的联系方式吗，想和你生个小孩，改善一下我家的基因，也不用太多，十个八个就可以，实在不能生，只给我的你的联系方式也可以。】
　　【姐姐姐姐，我得了绝症，医生说我就剩下两天的时间了，临死前我想亲你一下，你能满足我这个小小的愿望吗】
　　颜照影：“？”
　　网友真的是疯了。


第131章 噩梦？
　　最近几天, 有关颜照影的话题讨论度一直非常高。
　　万明做足了企业宣传，其董事长兼任总裁的颜照影一直神龙见首不见尾，网友自然对颜照影充满了好奇。
　　她忽然现身回复网友, 还十分活跃, 马上吸引了一大批网友来她的评论区团建。
　　一部分人认为她只是炒作, 沽名钓誉罢了，但这样的声音很快被热情的评论淹没了。
　　【本来挺喜欢颜照影的，现在更喜欢了。】
　　【这是什么，老婆，亲一口, 这是什么, 老婆, 再亲一口】
　　【我是万明的员工，上大号表白一下颜总！下个月开始我们的总公司就要上四休三了！工资不变！不变！打工人狂喜，只要万明不倒闭, 我就在万明干到老！】
　　【我草, 本来想说颜照影是我的天命老婆，现在她是我的天命老板】
　　【我说颜照影是年轻人的一款梦中情人不过分吧】
　　【正式宣布颜照影是网友最想恋爱的Alpha, 没有之一】
　　【我是Alpha, 我也想和她恋爱，老婆老婆斯哈斯哈斯哈】
　　颜照影看了一眼在她眼里不堪入目的评论区，没忍住发了一条微博：“谢谢大家的喜欢，但是请大家克制一些, 不要这么夸张。”
　　网友看到这条微博, 更兴奋了, 非常有序地在颜照影评论区发癫发疯。
　　颜照影无言了片刻，选择下线。
　　发现老婆被吓到下线以后的网友, 更兴奋了。
　　在某个高中太太放出和颜照影的高清合照后，连许多路人也慕名前来团建了。
　　【知道颜照影好看，但这也太好看了吧】
　　【她真的，我哭死，还特意叮嘱太太要记得给自己打码保护隐私】
　　【颜照影脾气真好，太太说颜照影声音也特别好听，想听，更想在床上听】
　　【前面的你穿条裤子吧，互联网没有你在意的人了吗？】
　　这一场互联网狂欢，颜照影是丝毫不知的。
　　因为她得工作了。
　　万明有成堆的工作等着她，要和宋文合作，两边的人商谈、对接，又要忙许久。
　　长时间的加班让颜照影的压力陡然倍增，每天休息时间就裹着一个小毯子，双目无神地瘫痪在沙发上。
　　白英推门进来的时候，看见颜照影这副样子，鼓励她说：“老板，你要加油干啊，咱俩的工资全靠你了。”
　　颜照影愤怒地拍了一下沙发：“说什么风凉话！要不是你被我发配边疆了，不然你也要加班加到死。”
　　白英耸了耸肩，将办公室的门带上，对颜照影说：“对了老板，前几天你不是在互联网大放异彩吗，最近咱公司的营销部公关部一直在努力造你的梗，包括自己加班普通员工上四休三。”
　　颜照影有力无气地摆了摆手：“这事交给他们自己办就行，没有大差池就不用给我汇报了。”
　　白英缓缓道：“因为营销的太好，有肩颈按摩仪产品找上门了，问你接不接广告。”
　　颜照影：“？”
　　颜照影：“叫他们滚。”
　　白英笑了：“我已经婉言回绝了，还有一件事要说，B市联系我的那几个人忽然不急了，我觉得他们应该是走了其他门路。”
　　颜照影这一次连摆手的力气都没有了：“知道了，既然不联系你了，那你回来加班吧。先内部排查一下，没有异样的话就静观其变吧。”
　　白英哀嚎了一声：“老板，我不想加班，你继续把我发配边疆吧，采购这一块油水是真多啊，不用加班就能捞，我可喜欢干这个了。”
　　颜照影冷笑了一声：“你捞一点就得了，捞多了我可报警了，不行你自己接一个肩颈按摩仪的广告，还能当外快。”
　　白英：“……”
　　白英：“老板，你也太记仇了吧，我就随口一说。”
　　随后，白英就被颜照影拉回来一起上班了。
　　得力助手的回归让颜照影轻松了不少，颜照影从电脑屏幕后面抬起了头，感慨一声：“一个好秘书，比肩颈按摩仪好用多了。”
　　白英愤愤抬起头：“黑心资本家，别物化我！”
　　颜照影：“你就说钱给的多不多，加完班放假多不多吧。”
　　“你的PPT看完了？话这么多。”
　　颜照影：“……”她还真没看完。
　　两人低下头，继续工作了起来。
　　随着时间的推进，万明同宋文方的合作也紧锣密鼓地敲定了下来。
　　时间虽紧，但因三方的配合和努力，原本需要几个月时间才能走完的流程，还是在短短一星期内走完了。
　　这期间，当然少不了三个公司负责此项目的员工集体加班，从老板到助理，一个都跑不了。
　　办公室里，颜照影翻了一下日历，感叹道：“时间可真快，后天就是直播售卖上线的时间了。”
　　白英躺在沙发上，有气无力地说：“老板，我怎么感觉短短一礼拜我就像过了一辈子一样，好久没这么加班了，感觉我快猝死了。”
　　“给你安排一个免费的体检。”
　　“也行，公司的便宜不占白不占。”
　　颜照影笑了起来，看着天边大片大片瑰丽的夕阳，长长地吐出一口气：“能做的准备都做了，希望一切都顺利。”
　　白英躺在沙发上，对着空气挥了两下拳，声音大得很：“老大，肯定顺利！我们一定能顺利挣大钱的！走上人生巅峰！”
　　颜照影说：“那你接着加班挣大钱吧，我下班了。”
　　白英一骨碌爬了起来：“老板，那我也走了，拜拜，周一见。”
　　颜照影刚走出电梯，就接到了颜家老宅的电话。
　　来电人是颜高卓，颜照影想了想，还是接起了这个电话。
　　电话那边，颜高卓语气阴沉地说：“颜照影，你翅膀硬了，这么多天连你老子的电话都不接。”
　　颜照影翻了一个白眼：“你第一天知道我翅膀硬了？我怎么是翅膀硬了，我是二十多岁忽然叛逆期了，你不一直这么说吗？你有屁快放。”
　　颜高卓被她说得一哽，拉不下面子说事，先训斥起颜照影来：“你怎么和我说话的？我平时就是这么教育你的吗？你现在觉得自己春风得意，但你的一切不都是颜家给的吗，离了颜家，你什么都不是。看看你搞的什么直播带货，这几天多少人找我打听这件事，我的脸面都被你丢光了。”
　　颜照影冷笑了一声。
　　她现在明白了，颜高卓平生最大的爱好就是被人丢脸，然后再高高在上威严无比地教训一顿让他丢脸的人。
　　至于有没有真的丢脸，这件事根本不重要。
　　重要的是颜高卓自己怎么认为这件事的。
　　比如现在这件事。
　　颜照影和唐棠合作的直播间带货，预热活动期间，流水已经翻了不知道多少倍，瞎子都知道这个活动肯定赚钱。
　　加上和宋文方的合作已经宣发，有不少产商积极地联系唐棠，想抢先分一杯羹。
　　谁都知道，后来的比先来的吃得少，抢占风口是最重要的事。
　　一般的豪门世家，继承人能守住家财就谢天谢地了，出颜照影这样一个能扩大家产的，就是祖坟冒青烟了。
　　但是到了颜高卓这里，他偏偏要说这是让他丢脸的事。
　　小时候的颜照影不会反驳，只会掉进颜高卓的逻辑怪圈里。
　　但现在的颜照影，可不会惯着颜高卓。
　　颜照影举着手机，靠在一旁的柱子上，不紧不慢地说：“哦？我的一切都是颜家给的吗，你教育我什么了，你只在挑刺和砸东西上用工夫吧？我的课业是我妈辅导的，我的启动资金是我妈自己挣钱留给我的，你给我什么了？小时候没给过零花钱，上大学也没给我交过学费，你不会把你砸的东西算在我头上了吧？”
　　颜高卓一下就说不出来话了。
　　两人都清楚，颜照影说的是事实。
　　颜高卓反驳不出什么话，打开打亲情牌：“不管我做了什么，我都你亲爹，我生你养你，你就这么和我说话吗？”
　　“我是我妈生的，养我你也就提供了一个住处，我可以按市场价把房租伙食费掏给你，你能承认自己是个只会无能狂怒嚷嚷我是你爹的废物吗？你和我说的话里面，也就这一句是对的了。”
　　颜高卓气得吭哧了半天：“我就不该让你上大学！离开了家，翅膀硬了，敢自己开公司了，就不把我这个亲爹放在眼里了！”
　　颜照影：“……”
　　颜照影：“颜高卓，我知道你很气，但是你他爹是真疯了吧，你听听你自己说的话，自己不觉得可笑吗？”
　　颜高卓又吭哧了半天：“不说这些，你为什么要和宋家的那个宋文合作？是看上鱼婉儿了？”
　　“关你什么事，屁话真多。”
　　“我不同意你和鱼婉儿结婚！我已经给你选好了人，你明天过来见一面，下个月订婚。”
　　颜照影讥笑一声：“我记得鱼婉儿本来也是你给我找的伴侣人选之一，现在变成我自己挑了，你就又急了，颜高卓，我只是你女儿，不是当了你的奴隶。”
　　颜高卓似乎已经被颜照影“忤逆”习惯了，丝毫不理会颜照影的话，自顾自地说：“还有，我看最近有个什么活动，让专家调整叛逆孩子的，我给你报名了，你把你的那些工作推掉，下个月去参加。”
　　颜照影已经懒得听颜高卓说话了。
　　他固执了一辈子，当了一辈子掌控别人的人，早就觉得自己就是道理了，所有人都得听他的话。
　　但有人真的不顺从他的意，颜高卓就只能发发脾气，发发疯了。
　　“你说的那个什么活动，不会是综艺节目吧？你知道这个节目是要亲子两人一起参加，去乡下种地改造吗？颜高卓，你是真的没脑子，你自称自己多么神武多么有智慧，也只是因为你的一切都是颜家给的，你才是那个没有家世，什么都不是的人。”
　　颜照影撂断了电话。
　　越长大，她越明白，颜高卓给她竖立起的那些铜墙铁壁，是有多么不堪一击。
　　颜高卓并没有那么的可怕那么的无所不能，他之所以可以掌控她的人生这么久，只是因为他是父亲，他天然地有这份权力而已。
　　颜高卓利用他成年人的权威肆意的虐待她，享受这份权威带来的快感。
　　颜高卓嘴上说的希望她成材，事实上最害怕颜照影成功的人，恰恰是颜高卓自己。
　　颜照影如果成功了，他就不能随便苛责打骂她了。
　　所以，一旦颜照影成长了，有了自己的力量，不需要她亲自动手，颜高卓就会落败。
　　年少时不可逾越的噩梦，让她痛苦到想要轻生的敌人，只是一个虚张声势的纸老虎。
　　所有的困难，坚持下去，一步一步走下去，都有被消解的一天。


第132章 谎言
　　所有的事情都安排妥当, 只等两天后直播购物功能的正式上线。
　　颜照影又找到了两天休息的好机会，立马给自己批了假。
　　需要跟进项目的白英非常不满，一边上班, 一边发微信提出了抗议：“老板, 为什么你可以躺在家里放假而我要上班。”
　　颜照影：“第一, 今天本来就是工作日，第二，我是请假不是放假，第三，大早上不要发微信把我震起来。”
　　白英发了一个对手指的表情包：“老板, 我忙去了, 下班再聊。”
　　颜照影：“滚。”
　　随后, 颜照影把微信消息提示设置成了静音，放下手机，放心的躺了回去。
　　颜照影躺了没几分钟, 即将进入梦乡的时候, 放在床头柜上的手机忽然响起了一阵刺耳的铃声。
　　颜照影翻了一个身，狠狠地锤了一下床, 浑身的怨气快要凝成实质了。
　　她爬起来一看, 来电人居然是许久不曾联系的颜游。
　　颜照影顿了一下，接起电话：“喂？你为什么大早上打电话把我吵起来，颜游，你最好有事。”
　　颜游的声音带着疑惑：“现在都九点多了, 你还没起床吗？”
　　颜照影默然, 这才想起来颜游是个作息非常健康的精神病。
　　“算了, 你有什么事。”
　　“你之前托我找人的事，有结果了。”
　　颜照影闻言, 一瞬间坐直了身体：“嗯，你说，方便的话我们见面聊。”
　　“不用了。”颜游用她一贯甜腻阴柔的声音说道，“我暂时不想和你见面。”
　　颜照影一愣，恍然间想起颜游不想和她见面的原因，装作若无其事地样子应了一声：“好。”
　　面对有血缘关系的颜照影，颜游似乎一直想做一个好姐姐，给颜照影做一个好的榜眼。
　　最近两三年，颜游和双胞胎的关系也好了许多，在颜照影忙的时候，颜游时常代替她出席双胞胎的家长会。
　　颜游很努力地在做一个好姐姐。
　　颜照影扯回飘散的思绪，问颜游：“结果怎么样？”
　　“人我是找到了，不过有一个已经死了，另一个还活着，我找人联系了他，目前他什么都不愿意说。”
　　“人在哪？”
　　“还在国内，我的人假装出国办卡的中介，他咨询过好几次，近期内出国的意愿非常强烈的样子。”
　　颜照影沉思了片刻后道：“好，你把资料都交给我吧。”
　　“我找人把资料送到你手上。”
　　颜照影犹豫再三，还是问出了心底的疑惑：“姐姐，你能和我说实话吗，为什么我找了这么多年没找到的人，你这么快就找到了。”
　　颜照影喊了一声姐姐，电话那边陷入了长久的沉默中。
　　久到颜照影以为电话其实已经被挂断的时候，颜游缓缓道：“我在颜高卓手底下做事，管他的一个分公司。他把他手里的一部分人手交给我了，有的人有些投靠我，我顺着这些人透出来的一点信息查到的。”
　　颜照影心底下一惊，脱口而出：“你知道……”
　　“我知道颜高卓不干净，他以前犯过的事可不少，留下的痕迹很多。”
　　颜照影叹了一口气：“你想对颜高卓做点什么，我们可以慢慢查的，你千万别搅合到他的那些事里。”
　　“我以为你和我说，颜家需要一个继承人，是让我摸一摸颜高卓的老底呢。”
　　颜照影有点头疼地说：“我只是想让你找点事做，趁机捞点钱，他近年来沾得东西不比以前少。”
　　“晚了，”颜游平静地说道，“诚如你所说，他需要一个继承人，最近你这么不合他意，他就自然培养我了，颜高卓可不想把手里的东西留给他兄弟的种。”
　　颜照影仍是不安，还想说点什么，却被颜游一口打断了：“你不用担心我，我心里有数，你管好你自己就可以了，他有心整顿你的话，你不一定逃得过。”
　　颜照影道：“你一定要注意安全。”
　　“我会的，”颜游的声音恢复了往常的柔媚，她痴痴地笑了一声，拖长了尾音问颜照影，“颜三小姐，您现在可是全民万人迷，我前几天想做一批你的周边捞一笔外快，你猜我发现什么了？”
　　颜照影：“等等，做我的周边怎么就可以捞外快了，还有你做我的周边，都不过问我本人吗？”
　　颜游哼了一声：“这个不重要，重要的是我找本地的一个老厂，厂哥看了一下你的照片，说他们可以直接出货，有一个姓林的大客户一直在他们厂高价定制你的周边。”
　　颜游好整以暇地问：“好妹妹，你知道你的小女朋友背地里是这个样子吗？”
　　颜照影：“呃……”
　　不知道为什么，明明林寒露的特殊爱好被发现了，但她却感到了一阵莫名的心虚。
　　她不说话，颜游便换了一个话题：“我就随口说一下，你不用紧张，对了，最近我要印一些你的小卡去卖，成本四毛二，售价十五。”
　　没等颜照影拒绝，颜游便挂断了电话。
　　颜照影举着手机，一时不知道该说颜游什么才好。
　　下午两点，颜照影便收到了颜游送来的资料。
　　她仔细翻阅了手里的资料。
　　颜游给的资料很全，里面详细地记录了这两个保镖的生平。
　　他们两个都是东南亚的雇佣兵出身。
　　在金盆洗手后被颜高卓雇佣，负责他的安保。
　　颜照影的母亲患上抑郁症之后，这两个人便被颜高卓调给了她。
　　在颜照影的母亲和颜高卓离婚后，两人仍负责着她的安全，直到她跳楼身亡。
　　资料上没有给出颜照影的母亲为什么同意颜高卓的人跟在自己身边的原因。
　　颜游在一旁批注了自己的想法：“我觉得颜高卓是用你威胁你妈妈了，他就是这种贱人。”
　　颜照影的母亲跳楼身亡后，没过一段时间，颜高卓便调走了这两人。
　　再过了一段时间，这两人就被辞掉了。
　　原本这一切还没有那么明显。
　　但这两人在一年后，趁着户口政策的改革，前后一起改了名，并修改了出生年月日。
　　再过一年，他们索性换了一个身份，在东南亚著名的三不管地带边缘生活了下来。
　　颜游还查了他们没换身份证之前的银行流水。
　　颜高卓通过空壳公司转账到国外，又从海外账户给他们打了三笔巨额钱财。
　　颜照影冷笑了一声。
　　难怪前世今生，她追查了这么久，都只能查到一点东西。
　　颜高卓如此精心挑选了这么两个人，确实是她目前的能力难以追查的。
　　前世的她费尽全力，也只能在警方的信任和配合下查到他曾设计杀害其中一名保镖。
　　颜照影轻轻吐了一口气，胸中长年累月集结的一口郁气，终于散了不少。
　　颜游帮了她大忙。
　　颜照影想了想，给颜游打了一笔钱过去。
　　没一会儿，颜游发了一个笑脸过来。
　　钱倒是没退给她。
　　颜照影心情不错，便到了书房。
　　她点了两杯全糖加冰的奶茶，打开电脑，舒舒服服地玩起了她最喜欢的游戏。
　　玩着玩着，她想起来似乎有哪里不太对劲儿。
　　颜照影尽量忽视了这种不对劲儿，继续快活地打游戏。
　　又打了十几分钟，颜照影抓了抓头发，无意识地打开微信，点开林寒露的聊天框看了一眼。
　　她看了一眼，放下手机，点了两下鼠标，又拿起手机看了一眼聊天框。
　　颜照影啧了一声，这才意识到了到底哪里不太对劲儿。
　　快一个月的时间，除了情热期的时候，林寒露没有联系过她一次。
　　颜照影一直刻意地避免自己去思考林寒露的事，再加上太忙，现在才发觉到林寒露的反常。
　　颜照影蹙起眉，看着最后一次聊天的时间，垂下了眼睫，静静地思考着。
　　电脑屏幕上，她操控的人物“啊”的一声死了。
　　屏幕上随即跳出了闯关失败的提示。
　　颜照影回过神，将视线放到了电脑屏幕上。
　　这么长的时间，林寒露都没有联系她，也没有找她来走股权转让的流程。
　　这很不对劲儿。
　　而且，另一个林寒露也很久没有进入她的梦中了。
　　在她即将触底反弹的时候，两个林寒露都悄然没了踪影。
　　颜照影扯了一下嘴角，努力不去想关于林寒露的一切，将注意力放在了游戏上面。
　　在连续四次死在了同一个地点后，颜照影烦躁地骂了一声，拿起还没熄屏的手机，给林寒露发了一条消息过去。
　　“那天之后，你的病情没有加重吧？下次情热其快到了就早点和我说，我好提前准备。”
　　颜照影关掉手机，没过几秒钟，先看了一眼时间，又看了看林寒露的聊天框。
　　林寒露没有回复她。
　　颜照影装作无事发生的样子，又开了一把游戏。
　　往常她闭着眼睛也能躲过的攻击，这一次却轻易地将她的游戏人物杀死了。
　　颜照影看着电脑屏幕，又扫了一眼手机，最终决定顺从自己内心的欲望，发了第二条消息过去。
　　“林寒露，你这么久没联系我，我很担心你。”
　　另一边，几乎几天几夜没合眼的林寒露，穿着一件单薄睡衣，靠在床头上，随意地看了一眼颜照影发来的两条消息，一动不动。
　　她说不清她现在的心情。
　　是等了快一个月，终于等到颜照影主动发消息的欣喜多一些呢。
　　还是一个月了，颜照影才发现她消失了的愤怒多一些呢。
　　这两种情绪似乎都没有。
　　林寒露将手放到了心口上。
　　她的手心和心口都冰凉凉的一片。
　　大脑空白一片，心脏里却能倒出无穷无尽怨毒的恨意，迅速地淹没了整个世界。
　　这些感情苦得要命，堵得林寒露难以呼吸，身体的每一寸都火烧火燎地叫嚣着疼痛。
　　林寒露难以忍受这样的感觉。
　　她想要颜照影的爱，想要靠近颜照影，想要被颜照影看到，被颜照影碰触。
　　林寒露缓缓捂住了她的胃部。
　　这样汹涌且强烈的感情，不仅带来了痛苦，似乎还带来了一丝饥饿感。
　　但她很快忽视了这一丝错觉般的饥饿感。
　　林寒露缓慢地，颤抖着吐出了一口气。
　　她的身体从内到外都是冷的，吐出的气息同样冰冷一片，没有生气。
　　她非常不甘心。
　　不甘心颜照影对她的注意一点一点淡去，不甘心就和颜照影的一切就这样结束。
　　她恨不得化身厉鬼，日日夜夜颤着颜照影不放，直到和她融为一体。
　　但她不能这样。
　　过了几分钟，林寒露咽下满心满肺的不甘和才慢慢打字回复了颜照影：“嗯，我没事。最近准备拍戏，有一点忙。”
　　林寒露垂下眼睫，扯出了一个苦笑，她知道自己在撒谎。
　　这个谎言很拙劣，一戳就破。
　　只要颜照影随便打探一下，就会知道导演还没定好演员，离她进组的日子还早得很。
　　在前世，她的每一部戏颜照影都会细细的过问。
　　她本来不想撒谎的。
　　但一想到颜照影那天留下的话，林寒露就不敢暴露她现在的想法。
　　——林寒露，我只是一个精神病，我遇到疯子也是会害怕的！
　　颜照影已经离得她够远了，她不想让两人的距离变得更远。
　　她已经摇摇欲坠，承受不起任何刺激了。
　　而且……
　　她想试试看，颜照影能不能戳破她这个拙劣的谎言。
　　如果能，是不是代表着颜照影心里还爱着她一点点呢？


第133章 入梦（6）
　　书房内静悄悄的。
　　颜照影从手边的零食架上拿下来一瓶汽水, 拧开喝了一口。
　　她的视线停在手机屏幕上，眼底的情绪晦暗不明。
　　颜照影回复林寒露说：“好，那你注意身体健康。”
　　颜照影垂下眼, 点开手机键盘, 不知道还能说些什么, 又退了回去。
　　文字本身是没有语气的。
　　但不知道为什么，颜照影总觉得林寒露这短短的两句话异常冷淡，和平时截然不同。
　　具体哪里不一样，颜照影也说不上来。
　　她斟酌了一下言辞，依旧不知道该说点什么, 便放下了手机。
　　颜照影的目光落在了虚空处。
　　一直以来, 她都努力把所有过去甩到身后, 尽量不去回忆不去感受。
　　这是她难得地去追忆过往的时候。
　　颜照影在回想最开始的时候，她是怎么和林寒露聊天的。
　　好像也没什么特殊的，都是一些零零碎碎的闲话, 没有任何营养。
　　可就是这样没有任何营养的对话, 比现在认真嘱咐的话要显得亲密十倍百倍。
　　她们早就丧失了这样的亲密了。
　　或许是从林寒露有意回避感情开始。
　　或许是从颜照影忽视相处时的细节开始。
　　颜照影的心里，忽然升起了一阵疲惫和难过的情绪。
　　某个瞬间, 颜照影十分想回到过去, 回到一切都没有发生的时候。
　　如果能回到过去，她一定会做的更好，她一定能发现林寒露平静的表面下暗藏的痛苦。
　　她曾一度将自己爱的人视作救赎和避风港，却忽视了对方真正的感触。
　　这一瞬间转瞬即逝。
　　颜照影自嘲地笑了一声。
　　她也有这么懦弱的时候, 不敢去面对现实, 只能幻想一下能回到最初就好了。
　　她会这么想, 可能是因为如果一切真的没有发生，她才能顺理成章地放下所有的恨和不甘吧。
　　颜照影拿起汽水, 咕噜咕噜喝了小半瓶，将胸腔里冲荡的想法都压了回去。
　　世界上哪有这么好的事。
　　现在的她放不下，带着记忆回到过去，也还是放不下。
　　颜照影敲了敲桌面。
　　她已经重生过一次了，非常明白这个道理。
　　发生过的事，就是发生过了，真实地在她心里留下了痕迹，无法抹消。
　　她渴望毫无负担地和林寒露相爱。
　　同样的，颜照影也放不下过去。
　　这样复杂和矛盾的情感，构建了她和林寒露现在扭曲的关系，保持在了一个微妙的平衡中。
　　在这样微妙的平衡中，进一步退一步，她们的关系都极有可能四分五裂，推向不可猜测的未来中。
　　颜照影叹了一口气。
　　算了。
　　思考过去有什么用。
　　人是要向前看往前走的。
　　颜照影站起身，伸了一个懒腰，决定先睡个午觉再说。
　　她要先享受自己的假期，其余的所有事，都先放到一边再说。
　　颜照影回到卧室，因为精神疲惫，她的意识很快便陷入了一片沉沉的黑暗之中。
　　突然，她的意识惊醒了。
　　一刹那间，颜照影就意识到了，林寒露又来了。
　　颜照影睁开眼，和林寒露对上了眼神。
　　颜照影深深地吸了一口气：“我要睡觉。”
　　“我想你了。”
　　“我要睡觉！”
　　“我很想你。”
　　颜照影看着林寒露的眼睛，抽了一下嘴角，闭上了嘴，结束了这场毫无意义的争吵。
　　颜照影扫了一眼周围的环境。
　　她们正在一列正在飞驰的动车上，林寒露坐在她身边，动车两侧是一望无际的平原。
　　喇叭处响起了一声提示音：“尊敬的乘客，您好……”
　　颜照影心里升起一阵不祥的预感。
　　她扭过头，问林寒露：“不是我想的那样吧。”
　　林寒露撩起长发，嘴角微微翘起，扬起一抹动人妩媚的笑容：“你想的是哪样呢？”
　　颜照影：“你说的想我了，不会是我想的那样吧。”
　　“我不知道你想的是什么样子。”林寒露微微侧过身，靠到了颜照影的肩膀上，吐出了一口气，“不过，我知道我想的是什么样子。”
　　淡淡的桃花清香，柔媚地缠在了颜照影身上。
　　颜照影猛地推开了林寒露，站起了身，后退了几步，声音从嗓子里一点一点挤出来：“林寒露，你给我变一个地方，你非要搞这么多有的没的吗？”
　　林寒露被她推开，也不恼火，支起手撑住下巴，懒懒地抬起一双眼，媚意横生。
　　她知道自己哪个角度、哪个眼神是最美最能勾人心弦的。
　　“你不喜欢吗？”
　　颜照影咬牙：“你看我像很喜欢的样子吗？”
　　“增加一点小小的乐趣而已，何况这不是真实的，只是一个空间。”
　　“那也不行！”车厢里信息素的味道越来越浓郁了，颜照影的呼吸一滞，崩溃极了，“我刚睡着你就把我叫醒过来加班，还有，你哪来这么多花样？”
　　林寒露轻笑了一声，站起身勾着颜照影的衣领，将她勾倒在了座椅上。
　　“我说了，我真的等了你很长时间，这么长的时间，我想做的事情可多了。”
　　……
　　结束的时候，两人周边的景象陡然一变，又变成了一个新的地点。
　　变幻了三次场景后，颜照影终于忍不住了，恶狠狠地将林寒露压倒在墙上，冷笑了一声：“林寒露，你是想打架？”
　　林寒露抬手，丝毫不知自己此时危险的境地，反倒勾住了颜照影的肩膀，嗓音含糊地呢喃着：“标记我呀，颜照影。”
　　美人的眼眸蒙着一层湿润的水雾，和眼尾嫣红的颜色相衬着，格外妖娆。
　　颜照影松开了手。
　　她认命般地叹了一口气，低下了头，一口咬住了林寒露的腺体。
　　……
　　等一切都结束的时候，颜照影按了按太阳穴，心里已经麻木了。
　　她们现在正在碧水云天的卧室里，林寒露软软地躺在床上，手搭在额头上，正小口小口地喘着气。
　　颜照影喊了一声林寒露的名字，正要说点什么，忽然愣住了。
　　从她的头顶开始，包括林寒露在内，整个世界都碎成了一片片发光的小碎片，飞快地坍塌着，随即只剩下了刺目虚无的白色。
　　颜照影猛地睁开了眼，回到了现实世界之中。
　　她还躺在自己的卧室里，剩下半截话堵在嗓子里，堵得她非常难受。
　　颜照影缓了缓，起身看了一眼手机，时间刚过去五分钟。
　　颜照影：“……”
　　她猛地锤了一下床。
　　感情林寒露进入她的梦中，真的就是“想”她了，不带一点多余的目的，非常纯粹。
　　颜照影面无表情地躺了回去，试图继续午睡。
　　然而刚刚梦中的画面不断在她的脑海中闪现，扰的颜照影心神不宁。
　　颜照影翻来覆去，实在睡不着，又拿这个林寒露没有办法。
　　她都不知道人在哪里，是怎么进入她的梦中的！
　　更别说报复回去了。
　　颜照影爬起来愤怒地写了一章便签条，贴在了自己的床头。
　　“林寒露和狗不得入梦。”
　　两天的时间一晃而过。
　　颜照影的假期也很快结束了。
　　让她非常欣慰的是，大概是那张纸条起到了一定的左营，林寒露没有再进入过她的梦中了。
　　颜照影终于睡了两天好觉。
　　与此同时，太阳花旗下短视频平台的直播购物功能也顺利的上线了。
　　仅首天的流水就到了一个惊人的天文数字，二十亿。
　　这个数字一出，一石激起千层浪，引起了各大平台和公司的注意。
　　万明的收益自然不消多说。
　　作为平台方，太阳花未来的发展更是叫人瞩目和期待。
　　一夜之间，唐棠的身价倍增。
　　有不少不怀好意的人找到了颜照影，试图挑拨她和唐棠的关系。
　　颜照影都笑着把人打发了。
　　几年前选择扶持唐棠的时候，她就料到了这一天。
　　假如她不想唐棠有如今的成就，当年就不会义无反顾地资助唐棠。
　　她不是颜高卓那样的人，只能允许自己富贵，容不得别人好过。
　　更何况，她的手里还有着当年注资太阳花拿到的原始股，太阳花发展越好，她拿到的分红越多，实在犯不上打压唐棠。
　　这一切唐棠都不知道。
　　直播带货的效果太好，唐棠兴奋异常，深夜一点多也连夜赶到了A市，拉着颜照影熬了一个通宵，庆祝此事。
　　颜照影被拉起来的时候睡眼惺忪，满脑子只有一个念头。
　　她是不是上辈子犯了什么天大的罪孽，这辈子才被惩罚永远不能得到充足的睡眠。


第134章 吃醋
　　唐棠是真的高兴疯了, 半夜三更一个人开车跑到了A市，在颜照影家门口打电话把她叫了起来。
　　颜照影披了一件风衣，走出家门看到满脸兴奋的唐棠, 好半天说不出来话, 只憋出了一句话：“你来干什么。”
　　唐棠兴奋地抱了颜照影一下, 而后按着她的肩膀摇晃：“姐！哎！姐！你知道我挣了多少钱吗！你知道吗！这才第一天，第一天啊！”
　　颜照影被晃的醒不过来神：“啊？什么？”
　　唐棠十分激动：“我这辈子没见过这么多钱，我躺在床上实在是睡不着，一闭眼满脑子都是钱。”
　　颜照影双目发直，看着黑透了天幽幽道：“你睡不着, 就跑过来把我叫起来吗？”
　　“姐, 我们出去喝酒庆祝一下吧！这么大的喜事, 哪能不庆祝，明天再开个庆祝宴，喊上负责这个项目的所有人, 好好玩一玩。”
　　今天说庆祝, 明天就开宴，哪有这么着急的。
　　颜照影在心里默默地反驳了一句, 嘴上什么都没说, 只是默默地抹了一把脸：“那走，姐带你去喝酒。”
　　颜照影带着唐棠找了一家清吧，包了一个房间。
　　唐棠一口气点了三十多杯酒，一边喝一边拉着颜照影的手又哭又笑。
　　颜照影满脸呆滞地看着一桌子的酒杯, 只想回家睡觉。
　　然而唐棠难得这么高兴, 颜照影也不想扫她的兴, 还是深吸一口气，陪唐棠喝了几杯。
　　几杯酒下肚, 唐棠的话便多了起来。
　　“姐，你对我的恩情，说是再造之恩也不为过，靠我自己打拼，十年二十年也到不了这个位置。”唐棠握住颜照影的手，娃娃脸上是认真的神情，“以后，我会竭尽全力地帮你，努力做你的后盾，只要不是特别为难的事，我都会支持你。”
　　颜照影扶着额头：“你别大半夜把我喊起来就好了。”
　　颜照影顿了一下后说：“我可以找其他人去做这个项目，但之所以找你，是因为其他人不会比你做的更好，我们以后会走的更高，你能高兴的时间还多得是。”
　　唐棠笑了起来：“那不一样，今天肯定是我最高兴的一天。”
　　“别说什么再造之恩这种话了，说多了，我也会挟恩图报的。我拿了你的股，你挣了钱我拿了分红，这还不够吗？”
　　唐棠举起了酒杯：“姐，你太迷人了，你活得这么坦诚通透，却不能当所有人的老婆，太可惜了。”
　　颜照影原本想举起酒杯和她碰一下，听到这话，端着酒杯的动作直接僵住了：“不是……”
　　唐棠将手中的酒一饮而尽。
　　或许是酒喝的太多，或许是这些话憋了太久，唐棠看着颜照影的双眼，忽然开口道：“颜照影，我喜欢过你的。”
　　颜照影愣了一下，意识到唐棠想要倾诉，便放下了手中的酒杯，安静地听她说下去。
　　唐棠道：“我一开始觉得，我这辈子是非你不可了，秘书和总裁，办公室恋爱，多甜啊。”
　　颜照影：“……”真没看出来唐棠还有过这种想法，多上一分钟班她都想杀人。
　　“你把我迷得五迷三道七晕八素的，对家公司出两倍钱挖我，我都没走，不过很快我就清醒了，我喜欢你，好像只是喜欢你的好，你本来就很好，所有人都会喜欢很好的人，这是仰慕，不是爱情。”
　　颜照影点了点头：“哪家公司？”
　　“已经倒闭了呢，哎呀这个不重要，”唐棠又喝了一杯酒，“可是知道这只是人对美好的向往，和真的放下你，还是有段距离的，有一段时间我特别痛苦。”
　　颜照影想了想：“现在还痛苦吗？”
　　唐棠噗嗤一声狂笑了起来：“痛苦个屁！我都发大财了！我就知道跟着你干能发大财哈哈哈哈哈！”
　　颜照影无奈地耸了一下肩：“和没钱比起来，暗恋失败的痛苦是不是显得不值一提。”
　　唐棠笑得前仰后俯：“哎呀，我本来想起来这事还有点感伤，现在一想起来我发大财了，我就憋不住笑。”
　　“你接着说。”
　　唐棠：“本来还挺伤感的，一想到发财了，满肚子的矫情话都不见了。”
　　颜照影：“……”
　　果然，对唐棠来说，发财才是这世界上最重要的事情。
　　“不过，我真的要谢谢你，姐，”唐棠脸上绽开一个笑，露出一排整整齐齐的小白牙，“刚毕业那年，我非常迷茫，如果不是跟着你做事，学了这么多，我现在可能回老家不知道干什么去了。”
　　颜照影点了点头，附和道：“是你自己努力。”
　　“姐，真的谢谢你，但有时候我也担心你和林寒露的事，算了，希望你们能有个好结果吧。”唐棠举起酒杯，“来，今天我们不醉不归！”
　　颜照影打开手机看了看后台的流水，也忍不住笑了。
　　两人对视一眼，都笑出了声，碰起了酒杯。
　　“发财！”
　　“好好好，发财好！”
　　颜照影和唐棠边喝边聊，一直到了天边擦亮，才从酒吧走了出来。
　　颜照影站在路边，揉了揉头，暗自庆幸她找了一家清吧，让老板上了一份度数低的菜单。
　　不然这么通宵喝酒，她就别想上班了。
　　一想到一会儿还要上班，颜照影便觉得一股绝望涌上了心头。
　　她后悔陪唐棠喝酒了。
　　唐棠摇摇晃晃地扶着墙，今晚绝大部分酒都下了她的肚子，她的酒量又差，早就喝醉了。
　　颜照影站在路边吹了吹风，走过去扶唐棠。
　　唐棠醉得两眼迷离，嘟囔着和颜照影说：“姐，你放心，你那原始股，你拿在手里就行，谁和你说话你都别理，不用卖给我……我发了就是你发了，咱们姐妹俩一块发大财！”
　　颜照影愣了一下，随后无奈地笑了一下。
　　看来唐棠那边也有不少说三道四的人。
　　唐棠这个人，看着不拘小节，什么事都不操心，实际上心思比谁都细腻。
　　能有唐棠这么好的朋友，是她的幸运。
　　颜照影扶起她：“行，咱姐妹一起发大财，等九点了我给你的秘书打个电话。”
　　唐棠嘿嘿一笑：“那她肯定特别崩溃。”
　　颜照影：“你还知道这个，那还半夜一点开车跑过来。”
　　“我就任性这一次！”
　　颜照影先打车给唐棠安排了酒店，又给她的秘书发了一条消息过去，紧接着，她给自己请了半天假，便赶紧回家补觉去了。
　　早上八点半，颜照影接到了宋文的电话。
　　宋文客气地恭喜了颜照影，郑重地感谢了她，随后表明了长期合作的意愿，又约了见面洽谈的时间。
　　颜照影举着手机，忍着醉酒后的不适，勉强打起精神应对。
　　毕竟是正事，对方又是长辈又是重要的合作商，她再不舒服，也不能敷衍了事。
　　聊完以后，颜照影松了一口气，一头栽到床上，想赶紧抓紧时间再睡一会儿。
　　多醒一分钟，她就少睡一分钟。
　　不到十分钟，颜照影的手机又响起了一阵刺耳的铃声。
　　颜照影崩溃地爬起来，接起了电话。
　　手机话筒里传出了楚千雪清润的声音：“颜总，直播的营业额这么高，整个A市都传疯了，大家可都羡慕你呢。”
　　颜照影闭着眼靠在床头上：“你别笑话我了，我好绝望。”
　　“我没有笑话你，被你比过去了，我非常伤心。你这是怎么了？”
　　“刚睡下，就被你叫起来了。”
　　“你今天不该上班吗？”
　　“为了庆祝，和唐棠熬了一夜。”
　　“那你这不是活该。”
　　颜照影困得快晕过去了，过了几秒才开口问道：“什么事。”
　　“想和你合作，约个时间吧。”
　　颜照影：“让我先睡一会儿，回头再说。”
　　“你和别人也这么不礼貌？”
　　“别人也不会说我活该啊！回头再说，我真的好困。”
　　挂断电话后，颜照影强撑着精神，眯着眼设置了免打扰模式和会话提醒。
　　提醒来电人去给白英打电话。
　　刚点了确认，颜照影便失去了意识。
　　失去意识之前，她万分希望能好好补一下觉，这样下午工作的时候不至于太难受。
　　很快，颜照影便感觉她的意识沉了下去，随后被温柔地包裹起来，前往一个她熟悉的空间。
　　颜照影睁开眼，看到面前的林寒露，环顾一圈，深吸了一口气，愤怒地拍了一下桌子：“林寒露！你就不能让我睡个好觉吗？我都快死了。”
　　眼下她们正在一个灯光昏暗的酒吧里，酒吧暧昧的光打下来，照在林寒露的脸上，显得分外惑人。
　　林寒露斜斜坐着，手撑着下巴，手中拢着一杯酒，慢条斯理地晃着酒杯。
　　她的面前还摆了一排酒，五颜六色，什么类型都有。
　　面对颜照影的愤怒，林寒露缓缓展开一个温柔到了极点的笑：“怎么了，难道你不想见我吗？”你明明也很想我的，不是吗？”
　　颜照影：“我现在什么都不想，只想睡觉。”
　　“睡觉比和我睡觉还重要吗？”
　　颜照影被这话噎了一下。
　　她是真的不明白，林寒露是怎么变成这样的，又是从哪学来的这些话。
　　颜照影无话可说，林寒露端着酒起身，风情款款地坐到了颜照影的腿上：“还是说，你只想和唐棠喝酒呢？”
　　颜照影抬起眼，莫名其妙地看了一眼林寒露：“你在吃醋？”
　　“是，我要酸死了。”
　　出乎颜照影的意料，林寒露大大方方地承认了这件事。
　　颜照影便更觉得莫名其妙了：“你吃唐棠的醋干什么？”
　　“她说喜欢你，你还没有拒绝她。”
　　颜照影终于想起了还有这么一茬，她看着林寒露的眉眼，半晌无语，才缓缓开口：“她说的是四五年前喜欢过我。”
　　“那你也没有拒绝。”
　　“那她还说希望我和你能有个好结果呢。”
　　林寒露脸上浮出一层淡淡的冷漠：“她祝福的是另一个林寒露，又不是我。”
　　颜照影：“啊？啊？”
　　她忘了，林寒露最爱吃的醋，还得是她自己的。
　　真不知道自己的醋到底有什么好吃的。
　　林寒露一只手挑起颜照影的下巴，轻轻地摩挲着她的肌肤，哼笑了一声：“我最嫉妒的人，就是你身边的那个蠢货，看见她那副蠢样，我就想干脆一刀捅死她。”
　　颜照影：“别这样，说自己的坏话也不是什么光彩的事。”
　　林寒露没有搭话，而是将手里的酒杯递到了颜照影嘴边：“我精心调制的，你尝尝看。”
　　颜照影不疑有他，顺着她的动作喝了一大口。
　　酒液刚到嘴里，颜照影脸上的神情立马扭曲了起来。
　　这酒又酸又涩，像是十几个柠檬的冤魂浓缩在了这小小的酒杯中，又灌了十斤老陈醋，提取出两滴老陈醋的怨气。
　　颜照影想把酒吐出去，林寒露捂住她的嘴，强迫她咽了下去。
　　紧接着，林寒露捏着颜照影的下巴，把一整杯酒都灌到了颜照影的嘴里。
　　颜照影推开林寒露，弯下腰蹲在垃圾桶旁边，把满嘴柠檬的冤魂和老陈醋的怨气都吐了出来，随后便剧烈地咳了起来。
　　林寒露便站在一旁，眼神幽暗地看着颜照影，嘴角勾起一丝满意的笑：“你现在知道我的感受了吗？”
　　颜照影咳得更剧烈了，好半天，她才虚弱地挤出了一句话：“林寒露，你太荒唐了，这什么东西，酸的都发苦了！”
　　“这就是我现在的感觉。”
　　“就因为唐棠说她几年前喜欢过我，你就要杀了我吗？”
　　“不止。”
　　颜照影问：“还有什么？”
　　“她还说要和你一起发财，你都没有和我说过这样的话。”
　　颜照影：“我们是恋爱，不是做生意，你不觉得你很荒唐吗？”
　　“还有楚千雪，她也喜欢你。”
　　“那都是以前的事了，而且我拒绝了她！”
　　“还有林寒露。”
　　颜照影：“……”
　　累了。


第135章 吃醋（2）
　　和林寒露这样没有理智的疯子实在是没什么好说的。
　　颜照影扶着桌子站起来, 想找一杯水漱口，看了半天，没敢下嘴喝。
　　她怕所有的杯子里都是“林寒露现在的感受”。
　　颜照影抿了一下嘴角, 有点认命了。
　　她转过身, 看向林寒露：“林寒露, 你找我是要做什么？”
　　林寒露道：“你应该知道，我想做什么。”
　　颜照影决定把话摊开说。
　　和这个林寒露一直这样僵持着，也不是一个办法。
　　颜照影拉了一把椅子坐下，抬眼认真地看着林寒露：“林寒露，你知道我要说的是什么, 你一次又一次来找我, 做一些没有用的事情, 只是因为嫉妒和‘想’我吗？”
　　林寒露道：“我不想和你吵架，我们吵过很多架了，我现在只想抱你一下。”
　　颜照影沉默了。
　　林寒露走到颜照影的面前, 伏在她的膝前, 用脸颊蹭了蹭颜照影的手背：“你想逼疯我，颜照影。”
　　颜照影不说话, 只是沉默地看着面前楚楚动人的美人, 看着她眉眼间缱绻的怀恋。
　　“每次你摆出这样的态度和阵势来，另一个林寒露就会如临大敌，在和你对峙的过程中失去理智，不知不觉就落了下风, 顺从了你的想法。”
　　颜照影抽出手, 冷着嗓音道：“你倒是聪明。”
　　“你不想面对我, 也不想面对她，你想要躲到没有我和她的地方, 细细地捋一捋。”
　　颜照影脸上疏离的冷意僵住了，化作了被戳破心思的恼羞成怒：“林寒露，你这么了解我，怎么不顺我的意？”
　　林寒露抓住她的手，勾起一抹笑：“颜照影，因为你也在想我，你也需要我，不是吗？”
　　颜照影非常不爽。
　　在这个林寒露的面前，她有一种无处遁形的感觉。
　　这个林寒露非常了解她。
　　她的一举一动，都逃不过这个人的眼睛。
　　她的每一个想法，都在这个人的掌握之中。
　　林寒露再一次说中了她心里的想法。
　　不仅是林寒露在想念她，需要她。
　　她也在想念林寒露，需要林寒露。
　　林寒露的名字，早已缝进了她每一寸骨头里，哪怕她刻意逃避，林寒露的身影也无处不在。
　　但颜照影并不想这么轻易地就承认这个事实。
　　她在较劲儿。
　　和过去的自己较劲儿，和林寒露较劲儿。
　　她就是没有办法这么容易地放下一切。
　　颜照影看着林寒露，忽然冷笑了一声：“哦。”
　　她直接拒绝了沟通。
　　然后，颜照影站了起来，找了一张宽大的沙发，枕着靠枕躺了下去：“我要睡了，你找另一个林寒露去聊你的感受吧。”
　　林寒露的表情出现了一瞬间的空白。
　　颜照影看着她这副完全没有料到事情会这样发展的表情，嘴角勾起一抹笑，随意地摆了摆手：“喏，最好给我换个卧室，我不想在酒吧里补觉。”
　　林寒露似乎咬了一下牙，恨恨地喊了一声：“颜照影！”
　　颜照影闭上眼，神情安详地躺在沙发上：“啧，装的一副运筹帷幄的样子，实际上你还是对我没办法啊。”
　　林寒露深吸了一口气：“颜照影，你……”
　　“别吵，我真的要睡觉了，我这几天累坏了，你知道的。”
　　颜照影原本只是想摆出不合作的态度气气林寒露，没想到眼皮刚闭上，就忍不住真的睡了过去。
　　等颜照影睡醒，发现她又回到了自己的家里。
　　看样子林寒露也知道，在她精神这么疲惫的时候，说再多也没有用。
　　颜照影打了个哈欠，看了一眼时间。
　　时间刚过十点，她却觉得自己已经睡了十几个小时了，休息得很好，精神非常饱满。
　　精神空间就这一点最好。
　　颜照影若有所思了起来。
　　如果这样的话，她岂不是可以24小时不间断工作吗？
　　随后，颜照影自己否决了这个想法。
　　她还没有这么热爱工作。
　　颜照影收拾了一番，打开工作邮箱先处理实时消息。
　　邮箱里挤满了一堆有意愿合作的邮件。
　　一些从前没有合作意愿的公司也殷切地发来了邮件。
　　颜照影一一查看回复了，合上了电脑。
　　万明旗下的产业很广，除了知名度最高的两项产业，还有其他的产业。
　　她名下也经营着几家线下的商场和高消费店。
　　眼下，她的硬实力或许不如颜家，但流动资金未必没有颜家多，因为谭元德事件，眼下她的名声也非常好，容错率比从前不知道高了多少。
　　颜照影伸了一个懒腰。
　　她特意给颜高卓打了一个电话，笑吟吟地问：“颜高卓，你现在还觉得我是在给你丢脸吗？”
　　颜高卓的语气不屑一顾：“你只是眼下挣的钱多而已，路遥知马力，再过一阵，还不知道有多大的亏空，到时候你就知道后悔了。”
　　颜照影忍了又忍，还是没忍住翻了一个白眼。
　　她早该知道的，颜高卓永远都是这个样子。
　　颜高卓的家世给他提供了很好的条件，让他不用多么有能力就可以轻松地获得一切。
　　所以他理所当然地觉得自己了不起，一辈子都不会反思，更不会成长。
　　颜照影觉得她打这个电话有点自找没趣了。
　　颜高卓的眼界，也就到这里了。
　　一个喜欢贬低身边的人，折磨身边的人来抬高自己的人，实在和聪明沾不上边。
　　颜照影对颜高卓说：“听说颜氏已经连续三个季度严重亏损了，我祝你好运吧。”
　　颜照影挂断了电话，想了想，她还是给颜高卓发了一份邮件，附上了颜氏对外公开的营业额，和万明对外公开的营业额，并贴心地标注了营业收入和净利润。
　　万明以压倒性的优势狠狠压了颜氏一头。
　　过了一会儿，颜照影再给颜高卓打电话，发现她已经被颜高卓拉黑了。
　　想象了一下颜高卓此刻的表情，颜照影忍不住放声笑了起来。
　　她颇有一种小人得志扬眉吐气的感觉。
　　实在是太爽了。
　　到了下午，颜照影准时坐到了办公桌前面。
　　白英见到颜照影，冷笑了一声：“这不是我们颜总吗？自己不接电话，全甩给了秘书。”
　　颜照影笑了一下：“有几个电话？”
　　“都不是太重要，我估计唐总那边的电话更多吧。”
　　颜照影顿了顿。
　　唐棠喝了一夜的酒，现在大概还没睡醒。
　　她不免同情起唐棠的秘书来。
　　颜照影和白英交流了几句，公关部的人便敲门进来了。
　　“什么事？”
　　“颜总，因为您和艺人鱼婉儿的母亲合作，现在舆论认为这是联姻的前兆，您和鱼婉儿的关系是真的。”


第136章 意外（1）
　　颜照影打开手机, 搜索关键词看了一下。
　　果然，各个平台都有人猜测她和鱼婉儿的关系。
　　【颜照影这次只合作了宋家，还有就是太阳花, 应该是要联姻的意思吧？】
　　【啊？是和谁联姻, 太阳花的总裁吗？】
　　【是和鱼婉儿啊！鱼婉儿是宋家千金, 这件事还有人不知道吗？】
　　【那谭元德煽动粉丝网暴颜照影和鱼婉儿，岂不是连捅两个马蜂窝？我不信鱼婉儿的父母不管这件事。】
　　【前面的，可能真的管不了，鱼婉儿的两个母亲据我所知是商业联姻，当年也是上过报纸的, 现在两人闹离婚呢, 鱼婉儿估计没空理这件事】
　　【那鱼婉儿跟谁, 宋文吗？】
　　颜照影：“……”
　　她没忍住，切了一个小号，在下面回复了一句：“鱼婉儿已经成年了, 应该不存在抚养权的问题。”
　　她放下手机, 问公关部的人：“这件事闹得大吗？”
　　“讨论度不高，不过涉及您的私生活, 我们来问问您的意见。”
　　“既然没闹起来, 就先冷处理吧，反应太大反而让人觉得欲盖弥彰，坐实了留言，放一段时间, 等事情过去就好了。”
　　公关部的人点了点头, 便先出去了。
　　颜照影整理了一下桌面上的文件, 和白英继续处理工作。
　　直播带货的效果不错，后续的工作量更不会低。
　　筛选合作商、谈生意、签合同、定项目, 每一件事说起来简简单单，但消耗地是大把大把的时间。
　　尤其是马上要进入旺季了，工作只多不少。
　　颜照影带着手底下的人连轴转了一个月。
　　这一个月的时间，她一头扎到了工作里，没抬过一次头。
　　等忙完了一个阶段，颜照影站在镜子面前，照着镜子，觉得她仿佛消瘦了三分。
　　但努力是有意义的。
　　万明的营业额比起上季度翻了四倍，走在公司里，所有人脸上都是一片喜气。
　　能分到钱，大家自然是高兴的。
　　颜照影把颜氏和万明的营业额做了一个柱状对比图，让白英发给了颜高卓。
　　白英：“老板，你特意做了半小时柱状图，就为了这个？”
　　颜照影问：“怎么了？”
　　“有点太幼稚了。”
　　“那你说这样发过去是不是很爽。”
　　“是。”
　　颜照影：“那就对了，发过去。”
　　白英装模作样地叹了一口气，动作飞快地将柱状对比图发给了颜高卓。
　　颜照影满意地点了点头。
　　她收拾了一下东西，打卡下班，回到了家里。
　　颜照影刚回家没一会儿，白英便打了一个电话过来。
　　一向沉稳的白英语气中也带了焦急。
　　“老板，有人在网上发帖，匿名举报万明配方造假，贴出了一些实验报告，还举报你挪用公款，偷税漏税，拖欠员工工资，万明的员工被迫加班不说，还有一个员工过劳死了。”
　　颜照影皱起了眉：“匿名举报？”
　　“对，但是他所有东西都给出了证据，像模像样的，万明员工过劳死的事，还贴出了法院的判决书，匿名的那个人说你手眼通天，他害怕被你报复，只能以这样的方法揭露你的恶性。这事现在已经上了热搜第一了。”
　　听了这话，颜照影的眉心皱得更深了。
　　她很清楚，这件事对万明的负面影响有多么大。
　　很明显，这件事是针对她和万明的谣言。
　　但在当今的互联网，这样无中生有的谣言传播速度是最快的。
　　辟谣的传播范围，也远不及谣言。
　　比起后续的辟谣，人们会更愿意相信谣言。
　　这是一件棘手的事情。
　　一旦处理不好，则后患无穷。
　　颜照影连外套都来不及穿，开车赶到了万明。
　　一来到万明，颜照影便直奔会议室，推开了会议室的门。
　　白英已经带着人等在会议室里了。
　　众人围坐在桌前，脸上都带着莫名的轻松。
　　颜照影有些奇怪这样古怪的氛围。
　　按理来说，这件事对万明的影响有多大，所有人都该非常明白的。
　　气氛应该是非常凝重的，而不是像现在这样，莫名地放松。
　　颜照影拉开椅子坐在，端起水杯一饮而尽，气都来不及喘匀：“开会。”
　　白英将平板递给了颜照影：“老板，你先看看这个人的帖子。”
　　颜照影接过平板一目十行地看了起来。
　　帖子的大致内容和白英说的一模一样。
　　但情况比颜照影想象中的还棘手。
　　发帖人给出的所有证据，远远不是“像模像样”可以形容的。
　　此人给出的证据链非常完整，图文并茂，贴出的检验报告、判决书乍一看毫无破绽，完全不似作为。
　　若非这件事不是事关自己，颜照影第一眼看后，只会觉得这个匿名举报人所说的都是事实。
　　颜照影不由眯起了眼，深感麻烦。
　　很快，她反应了过来：“不对。”
　　颜照影右手边的公关部部长叹了口气：“是不对，颜总，我们已经查过了，这些证据上的公章都是真的，就连判决书上的也是真的。”
　　颜照影：“但这些事都是假的。”
　　部长道：“不说别的东西，颜总，你仔细看看这个判决书，上面已经判了您两年了，如果是真的，现在您应该在牢里，而不是在上班。”
　　颜照影已经放心下来了，她点开图片仔细看了看，有些语塞：“还真是这样。”
　　“这个人贴出来的所有东西都真的可怕，如果没有这个判决书，咱们公司就被锤死了。”
　　白英接了一句：“好在有这个判决书，这个判决书和前面的证据一样，都挑不出来问题，唯一的问题就是这件事是假的，没有员工过劳死，你也没有因为这件事被判了两年。”
　　公关部部长接着说：“这是一个天大的漏洞，完全和事实不符。而且这份判决书上的公章是真的，签名是真的，但事情是假的，文书网上也查不到这件事。”
　　颜照影紧绷的精神一瞬间放松了下来。


第137章 意外（2）
　　精神放松下来后, 颜照影先是觉得可笑，而后出奇地愤怒了起来。
　　这个造谣且匿名举报的人实在是太可笑了，可笑得都有些可怜了。
　　他准备的这么齐全这么周到, 已经到了以假乱真的地步, 却犯了这么一个致命的错误。
　　凡是智商正常的人, 都干不出来这种事。
　　连最基本的逻辑都不考虑了。
　　颜照影敲了敲桌子，给自己倒了一杯水。
　　她得喝点水压压惊。
　　颜照影喝完水，放下了手里的水杯，先责怪起白英来：“这么重要的事，你怎么不早告诉我？”
　　白英一脸的一言难尽：“老板, 我给你打电话的时候, 事情刚闹出来十分钟不到, 我先通知了你，然后组织大家开会。你进门前一分钟，我们才发现这个事的。”
　　颜照影气笑了：“那还挺巧的。”
　　“老板, 我说的是真的, 不信你回头听会议记录。”
　　颜照影知道白英说的是真的，便摆了摆手：“我知道, 先开会讨论一下怎么处理这件事吧。”
　　公关部的部长笑得老神在在：“颜总, 我倒觉得这是一个好事，一个宣传咱们产品咱们公司的大好机会。”
　　颜照影被公关部部长不放弃每一次炒作机会的精神震撼到了：“这个机会也要抓住吗？先发公关澄清一下吧。”
　　公关部的部长打开平板，点开热搜词条，点开词条下的评论, 递给了颜照影：“颜总, 我觉得只要大家不是傻子, 都能在十分钟内反应过来这件事的。”
　　颜照影结果平板，扫了一眼评论区。
　　评论区前排是发帖一分钟内便跟评的人。
　　【我说什么来着, 颜照影果然是沽名钓誉吧！现在翻车了吧，啧啧啧，万人迷变法制咖，好一出大戏啊！】
　　【哎哟，这也不像假的，颜照影不会真的翻车了吧，我才刚买了万明的一套水乳精华啊！】
　　【我说什么来着+2，我就知道这种天天活跃在热搜上炒作的人没有一个干净的，鼓吹自己善良的，往往心里最黑暗了，不知道颜照影手里还有多少人命呢】
　　第三条评论下，层主本人过了五分钟跟评：【不对】
　　底下的网友纷纷笑话起层主来。
　　【我都不想说你哈哈哈哈，“不知道颜照影手里还有多少人命呢”，哈哈哈哈哈哈】
　　【笑死我了，早说了不要太早评论，得翻到最后一页才能下定论。】
　　其他的评论也在讨论这个显眼的漏洞。
　　【这事好诡异，我是法师，这个帖子贴出来的所有文件上的公章都是真的，不是作假也不是高仿，就是真的，但是在相关的官方网站上查询，没有一个文件是能搜出来的】
　　【有点细思极恐了……怎么会有这么诡异的事情】
　　【颜照影是招惹到什么不该招惹的了吗？大夏天的看帖子把我吓出来一身冷汗】
　　【+1，是挺恐怖的，我愿称之为互联网灵异事件】
　　【查了一下发帖人的ip，是空白的……】
　　【啊啊我胆子小别吓我啊，一想到有鬼是寄宿在互联网上的，我就害怕，一边打游戏一边害怕，真的好吓人啊！】
　　【楼上的宝宝，这么害怕就先别打游戏了吧。】
　　【我不管，我是唯物主义战士，就算手机里面住了一个鬼，我也要上网】
　　后面的评论基本都大同小异，颜照影放下平板，对公关部的部长说：“网友们确实反应过来了。”
　　部长道：“对嘛，这个事这么荒唐，根本不需要我们出面做解释啊，顺着这个帖子怀疑的内容，趁机再做一次营销，不过为了消费者们能安心，还是得找第三方机构检查，公开报告的。”
　　颜照影点了点头：“是该这样的，这事交给你们了。”
　　众人便接着讨论了起来。
　　如公关部部长所说，此事的确是一个机遇。
　　颜照影强调了一下：“不过，还是得报警，该走的法律程序也不能省，这个就交给法律部的人了。”
　　白英笑了一下：“真到离谱的事反而对我们有好处，再者，伪造公章也是一项不小的罪名。”
　　“我看了一下，浏览量已经够他判两年了。”
　　颜照影不禁笑了起来：“确实。”
　　等开完了会，时间已经不早了，颜照影喊了车过来，让司机将加班开会的众人都送了回去。
　　她坐在椅子上，疲惫地捏了捏鼻梁骨。
　　白英收拾着会议记录，等人走的差不多了，她走上前问颜照影：“老板，这件事的真凶，你心里有数吗？”
　　颜照影迟疑了一下：“没有。”
　　“没有吗？”白英皱起了眉，“你再仔细想想呢，你的仇人，你得罪的人之类的？”
　　颜照影依旧摇了摇头：“我不确定。”
　　“那你有怀疑的对象吗？”
　　“有几个。”
　　白英道：“老板，那你心里有数就好，这已经不是私人恩怨了，这是要搞死我们公司，有机会的话，还是一鼓作气，直接把对面搞死吧。”
　　颜照影说：“我知道了，你先回家吧。”
　　白英收拾好东西，放到了颜照影的面前：“老板，前面的会议记录你抽空也看看，我先回家了，这半年天天突发加班，晦气。”
　　颜照影觉得好笑：“我刚到家就被你叫出来，我也觉得挺晦气的，提前退休的心都有了。”
　　“那不行，我还不想换老板。”
　　等人都走光了，颜照影才打开了手机，她点开微信，看着和林寒露的聊天框，不知道该不该把这件事说给林寒露。
　　这两个月的时间，两人的信息素紊乱症恰好进入了稳定的时期，只需要吃药控制即可，两人连唯一见面的借口都没有了。
　　因此，她们有快两个月的时间，彼此之间连一个字都没有说过。
　　颜照影犹豫了片刻，还是没有点开林寒露的聊天框。
　　她心里怀疑的对象，第一个自然是何乔。
　　不管是一股脑的爆料，还是依赖舆论和热搜的途径，都和何乔的做事风格非常像。
　　但颜照影很快将何乔的名字从怀疑人物中划掉了。
　　何乔满脑子都是所谓的白月光和替身，就算买热搜爆料，爆的也是这些无关紧要的小事。
　　颜照影也不觉得她有这个脑子，能想到攻击公司声誉的地步。
　　更何况，何乔是没有能力伪造公章的，更没有能力杜撰出这么完整的“匿名举报信”。
　　至于颜高卓和颜高辰，他们兄弟俩虽然有能力和有脑子想到这一层，但也不会犯伪造公章这么可笑的错误，以他们的自持身价，在互联网上发举报信的可能更是微乎其微。
　　不是何乔，不是颜高卓和颜高辰，还能是谁呢？
　　颜照影陷入了沉思之中。


第138章 意外（3）
　　颜照影轻轻敲着桌子, 思考了许久，打开了平板电脑。
　　她仔细看了一遍挂在热搜上居高不下的举报信，想看看能不能从中发现一点什么蛛丝马迹。
　　乍一看, 这封公开举报信可以说毫无漏洞, 天衣无缝。
　　言辞恳切, 轻易就能调动观看者的情绪，证据链还非常完整，恰到好处。
　　如果没有那个最至关重要的漏洞，这件事对颜照影和万明来说，无疑是一个天大的麻烦。
　　宣布破产可能都是最好的结局了。
　　但偏偏这封信有一个让所有人都无法忽略一眼就能看穿的漏洞。
　　就算是何乔这样的人, 也不会犯这种错误的。
　　颜照影看着看着, 敲打桌子的指尖一顿。
　　她在网上搜了两封举报信, 和这篇对比了一下。
　　粗略一看，颜照影便慢慢蹙起了眉。
　　这封举报信实在是太完美了，根本不是个人轻轻松松就能写出来的。
　　就算是万明的法务团队, 一个团队上下合作, 才能写出这样的效果。
　　但如果是专业团队的手笔，不可能团队里的每个人都忽略了最致命的漏洞。
　　完美到不像是一个有着七情六欲的人写的, 更像是一个没有感情且算法十分精密的AI输入指令生成的。
　　因为是AI, 所以只顾着信的本身，而不能精确分析现实。
　　这个想法从脑子里冒出来，颜照影就没办法压下去了。
　　与此同时，她的脑中闪过了一个人。
　　——颜昭玉, 她的堂姐。
　　三年前, 颜昭玉忽然拿出来了其他人都没有获得过的证据, 让颜游和林寒露都得知了自己的身份。
　　在颜照影和颜游察觉到异样之后，颜昭玉便躲了起来。
　　紧接着, 她跟着何乔一起出了国。
　　从此这个人就像是人间蒸发了一样，不管是颜照影还是颜游，极少能捕捉到她的信息。
　　因此，颜照影没有第一时间想起颜昭玉来。
　　现在猛地想起来，有如平地一声惊雷，炸得颜照影措手不及。
　　颜照影走到保险柜前，打开保险柜，从中取出了一份文件。
　　几年前，为了证明颜游的身世，颜昭玉提供了一份非常详尽的资料给颜游。
　　颜照影事后向颜游索要了一份复印件，一直放在她办公室的保险柜中。
　　颜照影翻开复印件，和举报信对比了一下。
　　只要把两份文件摆在一起，任是谁也能看出来这两份文件相差无几，不管是措辞、排版、语气都一模一样。
　　颜照影深深吸了一口气，又缓缓地吐了出去。
　　这说明，将近三年的时间过去了，真正的颜昭玉确实消失了。
　　现在在颜昭玉身体里的，是某个未知的、没有感情的存在。
　　她将手里的复印件原样放回保险柜中。
　　等关好门，颜照影才发觉自己的手指微微的颤抖着。
　　内心深处，她一直希望颜昭玉有朝一日是可以恢复正常的。
　　但现如今，她的这个希望无疑是破灭了。
　　颜照影做了两个深呼吸，缓了一下情绪，发邮件通知负责追踪颜昭玉的人，让他们增加人手，把视线转移回国内。
　　发完了邮件，颜照影给颜游打了一个电话。
　　颜游接到电话有些惊讶：“颜照影？”
　　颜照影说：“是我。”
　　“这个时候你不管公关危机，给我打电话做什么。”
　　“我想托你帮个忙，帮我看着点颜昭玉的行踪，她最近可能回国了。我没有颜家内部的人脉，没有你这么耳聪目明。”
　　颜游的声音懒洋洋的：“怎么，你是怀疑颜昭玉背地里搞大动作？”
　　“对。你能帮我这个忙吗？”
　　“小问题，不过颜昭玉消失这么长时间，三叔那边也没什么动静，我估计他和颜昭玉还是有联系的，不然怎么可能不急。”
　　颜照影：“好，辛苦你了。”
　　处理完这件事，颜照影坐在办公桌前，渐渐走了神。
　　如果另一个林寒露能给她透露一点信息，她就能有一个反击的方向了。
　　但她每每提起此事，林寒露都是但笑不语，一个字都不肯吐露。
　　或许是因为受到了某些限制，但也不排除林寒露是有意隐瞒。
　　不知不觉中，颜照影的思维转到了在这个世界的林寒露的身上。
　　她和林寒露很久没有联系过了。
　　更别说见面了。
　　从忙碌拥挤的工作中短暂地挣脱出来，颜照影忽然很想见林寒露一面。
　　颜照影从未如此思念过一个人。
　　空荡荡的会议室，不知道从什么时候起，被漫无边际的想念和寂寞填满了。
　　想要见林寒露的念头乍然升起，便像是燎原的火，愈演愈烈，难以熄灭。
　　这把火压得颜照影心口发闷发沉，烤得她坐立难安。
　　她很想见林寒露。
　　想冲到林寒露的面前，想看看林寒露的模样。
　　被刻意压制的感情像决堤的洪水，顷刻间就将颜照影淹没了。
　　颜照影打开了手机，想给林寒露打个电话。
　　犹疑了很久，她还是将手机放下了。
　　她明白林寒露此时的疏远。
　　就像她疏远林寒露那样。
　　颜照影理所当然地想起了从前想方设法焐热林寒露的日子。
　　她爱林寒露，强烈地想念林寒露，渴望林寒露。
　　却没有再来一次的勇气了。
　　颜照影笑了笑，收拾好东西，起身回家。
　　她想了想，在心里给自己划了一条界线。
　　假如到明天的这个时候，她还是这么想见林寒露一面。
　　那她就给林寒露打一个电话。
　　这一天，颜照影睡得比平时晚了近三个钟头。
　　她拽着被子，躺在床上翻来覆去，吃了两粒安眠药还是无法入睡。
　　生理上Alpha最煎熬的易感期都没有此时难捱。
　　颜照影看了一眼时间，恨恨地想，别管什么界线不界线了，明天一起来她就要给林寒露打个电话。
　　就算林寒露不愿意，她拖也要把林寒露拖家里来。
　　第二天，颜照影还没睡醒，先接到了颜游的电话。
　　颜照影看看窗外还黑漆漆的天，深吸一口气，质问颜游：“这个点你给我打电话？”
　　颜游道：“姑姑跳楼了，你来颜家接一下祝瑾祝瑜，颜高卓要把他们送疯人院。”
　　颜照影立马清醒过来，她一骨碌爬起来，一面找衣服，一面问颜游：“具体怎么回事？”
　　“不方便说，我先拖着颜高卓，你去路口接祝瑾祝瑜，我叫人把他们送到那了。”
　　颜游说完，便挂断了电话。
　　颜照影匆匆换好衣服，来不及喊几个保镖，披着夜色，焦急地开车赶往颜家老宅，生怕慢了半分，颜高卓就把双胞胎扭送到疯人院了。
　　一路飞驰，终于赶到了约定的路口，见到两个人守着祝瑾和祝瑜站在路边，颜照影才放下一颗心来。
　　天蒙蒙亮，祝瑾祝瑜两个平时最精致最看重仪容的孩子，顶着一头乱糟糟没有打理的头发，穿着凌乱的睡衣站在路边，脸上都带着茫然和无措。
　　见到颜照影的车缓缓停靠在路边，他们像见了主心骨，一齐扑到了车窗边。
　　颜照影把门打开：“快上车。”
　　两个少年乖巧地点了点头，拉开车门钻了进来，安静拘谨地坐在后座上，一言不发。
　　颜照影从后视镜扫了一眼他们，心疼了起来。
　　颜家家主这一代，算上颜高卓，一共三个儿子，一个女儿，只有女儿颜高馨是Omega，为了颜家的利益，和祝家联了姻。
　　颜高馨嫁到祝家第一年，生下了祝瑾祝瑜这对双胞胎。
　　不到两年，颜高馨就因为婚姻生活不幸，带着双胞胎回到颜家，希望父兄能给她撑腰，让她离婚的同时争取到祝瑾祝瑜的抚养权。
　　四人都劝她以家族利益为重，应该为了颜家牺牲一切。
　　一直到祝瑾祝瑜快十岁的时候，祝家因为经济犯罪倒台，颜高馨才带着双胞胎又搬回了颜家。
　　不提颜高馨这二十年来的郁郁不得志，祝瑾祝瑜两个还没上大学的孩子，经历这么多家庭变故，实在可怜。
　　颜照影默默叹了一口气，对车上的双胞胎道：“你们先等等我，我马上回来。”
　　她下了车，问守在路边的两个人：“颜游让你们过来的？”
　　“对的。”
　　“出了什么事了？”
　　两个人对视一眼，面面相觑，其中一个摇了摇头说：“事出突然，似乎是颜高卓和您姑姑昨天晚上吵了一架，她气急了，跑到颜氏集团的办公楼，一气之下跳下去了。颜高卓也生气了，天还没亮就要把人送到疯人院去，我们老板也是被吵起来的，还不知道具体怎么回事。”
　　颜照影沉默了片刻。
　　她站在清晨的风里，下意识地看了看颜氏集团的方向。
　　天边亮起一线曙光，即将驱散黑暗。
　　但祝瑾祝瑜的母亲，颜家自称金尊玉贵的大小姐颜高馨，已经在黑暗中结束了自己的生命。
　　颜照影并不知道她这些年经历什么。
　　对她来说，或许生命的尽头才是真正的自由。
　　在颜家这样的地方，没有人可以不被侵蚀。
　　颜照影缓了缓神，对两人说：“我知道了，你们先回去吧，和颜游说一切有我处理。”
　　“好的，我们老板说辛苦三小姐了。”
　　颜照影一时被难以言说的疲倦席卷，只轻轻点了点头。


第139章 警钟轰鸣
　　回家的路上, 车内三人都一言不发。
　　颜照影时不时从后视镜中看着祝瑾和祝瑜两姐弟。
　　他们脸上带着如出一辙的迷茫和筋疲力尽。
　　颜高馨可怜。
　　祝瑾祝瑜小小的年纪，经历如此多的巨变，同样可怜得紧。
　　一路沉默, 快到颜照影的住处时, 祝瑾哑着嗓子, 缓缓开口问：“颜颜姐，那我们以后怎么办。”
　　祝瑜也恍然惊醒般，愣愣地抬起头问颜照影：“是呀，我们以后怎么办？”
　　颜照影的嗓子哽塞，硬挤出了一句话：“以后我和颜游就是你们的监护人。”
　　祝瑾喃喃道：“可是我们就要成年了, 还有一个月, 也要高考了。”
　　颜照影说：“我先给你们请一个礼拜的假, 到时候再说高考的事也不急。”
　　她顿了顿，语气郑重地说：“我说要管你们，就会一直管到你们完成学业, 能独立生活以后, 祝瑾，祝瑜, 别怕, 姐姐在呢。”
　　颜照影话音落下，祝瑾抽了两下，忽然放声哭了起来。
　　祝瑜跟着哭了起来。
　　两个孩子都哭得伤心，眼泪一滴一滴不断地往下砸, 很快便哭得上气不接下气。
　　祝瑾捂着脸：“妈妈、妈妈！”
　　祝瑜闭着眼：“我们没有妈妈了……”
　　说完这两句话, 他们就什么也说不出来了, 只剩下了源源不断的痛哭。
　　其实他们很少和妈妈相处。
　　他们的妈妈，不知道为什么, 也经常分不清他们两个谁是祝瑾谁是祝瑜。
　　但两人始终依赖着她，将她看作是最重要的人。
　　颜照影捏紧了握着方向盘的手，沉默地开着车，什么都没说。
　　她失去母亲的时候，比这两个孩子还小几岁，她非常能理解双胞胎此时天塌了一般的痛苦。
　　一切安慰，对于他们的痛苦来说，都是苍白且无力的。
　　两人一路号啕大哭，一直到颜照影回了家，他们都没有停下。
　　颜照影没有阻止他们，哭出来总比不哭要好。
　　她给双胞胎安排了两间套房，给他俩烧好了水，摆了一点吃的，便安静地退出了房间。
　　一出房间，颜照影就打了个电话，雇了两个住家阿姨，一个青少年心理咨询师。
　　她平时工作忙，更不会做饭，这两个孩子和她住一起，就少不了人的照顾。
　　既然如此，她就得尽量准备得更完善一些。
　　就算不喜欢家里多几个外人，这种情况下，也不得不让步了。
　　颜照影靠在走廊的墙边，视线落在虚空处，许久后叹了一口气。
　　她实在发愁，点了一根烟，抽了起来。
　　抽完了烟，颜照影给手底下的助理打了一个电话：“颜家的事，你们盯着点，有新消息了第一时间给我回报。”
　　她又嘱咐了几句，挂断了电话。
　　颜照影烦躁地抓了一下头发。
　　她从颜家出来，自然知道颜家是个什么样的鬼地方，正常人在里面活不过三天。
　　颜高馨不是第一个被颜家逼死的人，也绝不是最后一个。
　　得知颜高馨跳楼后，颜照影的第一反应就是这是绝佳的好机会。
　　颜高馨是在颜氏集团的大楼跳楼自杀的，就算是晚上，围观者也不在少数，这件事一定会闹大，传遍全国。
　　她手头那些颜高卓犯罪的证据，立刻就有了用武之地。
　　然而这样的想法，对双胞胎来说，是缺了大德了。
　　颜照影心内有些愧疚，又抓了抓头发。
　　在上一世，是没有这件事的。
　　颜照影难免怀疑颜高馨和颜家关系急剧恶化的原因，也有她和颜高卓决裂，颜高卓心情郁结的因素。
　　颜照影觉得，于情于理，她都应该为这件事、为双胞胎负责。
　　颜照影将没抽完的烟掐灭，下定了决心。
　　天还没大亮，其他人还在睡梦里，颜照影就已经忙了起来。
　　公司的活她得干，谣言的幕后凶手她得查，颜家和双胞胎的事她得参与。
　　这一天下来，她和拉磨的驴唯一的区别就是驴可以休息，但是颜照影不可以。
　　等住家阿姨和心理咨询师到了家里，颜照影带他们办了门禁卡，安排了房间，嘱咐好一切事之后，匆匆忙忙开车赶往公司。
　　到了公司之后，颜照影连灌了两杯速溶咖啡，然后埋头工作。
　　她一边处理大小事务，一边骂脏话。
　　白英坐在地板上，披着小毯子，吃着零食，抬起头奇怪地问：“老板，你今天是怎么了，怨气大的能吃一百个人。”
　　颜照影冷笑了一声。
　　白英见颜照影是真的心情不好，抓了一片薯片，咔擦咔擦吃了起来：“老板，看开点啦，起码那个举报信很好解决，我们公关发个律师函和证据就好了，不然现在你想上班都没地方上。”
　　颜照影：“吃你的吧，吃还堵不上你的嘴。”
　　白英耸了耸肩说：“老板，那你加油工作。”
　　颜照影正要骂她，她的手机突然响了。
　　颜照影憋着气，看了一下来电人，是一个陌生号码。
　　她深吸一口气，接起电话：“喂，你好，请问有什么事吗？”
　　电话那边传来了何乔志得意满的声音：“颜照影，你现在知道我的厉害了吧！你的公司完蛋了！我看你这回要怎么办。”
　　听到何乔的声音，颜照影脸上客气的笑意一瞬间消散得无影无踪，声音也冷硬了起来：“哦？我的公司要完蛋了，我怎么不知道有这回事？”
　　颜照影的本意只是嘲讽一下何乔，没想到何乔没有听出她的意思来，更是得意了起来：“你不看热搜啊？你现在倒大霉了，等你破产以后，我看谁还会喜欢你！哈哈哈哈哈！”
　　何乔大概是想起来之前被颜照影打电话劈头盖脸骂了一顿的事情，越说越克制不住自己得意的情绪：“你等着吧，颜昭玉已经回国了，我还会叫她放你的黑料上热搜的，你颜家家主的位置也别想保住了！”
　　说完，何乔念了一串脏话，就把电话挂断了。
　　颜照影缓缓放下手机，脸上浮现出混合着震惊、疑惑、惊喜的复杂情绪。
　　她只是猜测这次的幕后黑手是颜昭玉，还在大海捞针一般在国内外搜查颜昭玉的踪迹。
　　何乔便上赶着打电话告诉她这件事是颜昭玉干的，颜昭玉已经回国了。
　　颜照影陷入了深深的思考之中。
　　她一开始觉得，举报信的错处这么大，就算是何乔也不会犯这样的错误。
　　但现在看来，何乔会的。
　　何乔不仅会，何乔还会万分得意地亲自打电话通知她。
　　难道何乔真的是个智力低下的成年人？
　　颜照影思考了许久，还是觉得何乔打电话这个事太过离奇了。
　　何乔在“何乔和颜照影谁更受别人喜欢”这件事上执着得有些离谱了。
　　似乎从得知“剧情”开始，她就被名为白月光和替身的诅咒困住了，终其一生都无法逃脱。
　　不管怎么说，何乔能主动打这个电话，都是一件天大的好事。
　　颜照影努力压住嘴角的笑意，给负责追查颜昭玉的人发了封邮件，让他们将目标转移到A、B两个城市。
　　颜照影给颜游发了条消息：“颜昭玉回国了，应该会和你抢夺继承人的位置。”
　　颜游应当还在忙，没有看到这条消息。
　　颜照影发完消息，心情不错得哼起了歌。
　　白英说：“老板，你刚才还苦大仇深的，怎么接了个电话就笑成这样。”
　　颜照影说：“刚刚有人打电话，把发举报信的幕后主使告诉我了。”
　　白英蹭得爬了起来，惊喜万分：“真的？”
　　颜照影含笑点了点头：“真的。”
　　白英问：“咱查了一天一夜了一点头绪没有，谁啊，这么厉害，还这么好心。”
　　颜照影一字一字清晰地说道：“幕后人的同伙。”
　　白英瞳孔微微一缩，震惊到尖叫了起来：“啊？啊？同伙？啊？真的假的，天底下还有这种事吗？”
　　“对。”
　　“他为什么特意打电话把这件事告诉你啊，老板，是分赃没分干净，还是起了别的冲突？”
　　颜照影说：“没有其他原因，就是单纯想告诉我。”
　　白英：“啊？真的没有其他原因？”
　　颜照影近乎沉痛地点了点头：“真的。”
　　她难以想象，她上辈子就是被何乔这样的对手击败了。
　　她想帮何乔找点借口，一时半会儿都找不到一个理由。
　　白英欢天喜地地问颜照影：“老板，这人是谁，我们之间把他告上法庭就好了！”
　　颜照影摇了摇头：“虽然我已经知道是谁了，但是没有确切的证据，以我们的技术，恐怕也追查不到她的IP。”
　　白英问：“那现在怎么说。”
　　“还按原来的计划办。”
　　“好吧。”
　　这一小段插曲过去，颜照影处理完工作，查问关于颜高馨的事情。
　　事情比她想象中更复杂。
　　颜高馨在跳楼前，先报了警，提前通知了警方她的跳楼地点，跳楼原因。
　　为了不麻烦颜氏集团的清洁人员，她用自己的积蓄雇了一个小团队，预约凌晨五点打扫干净现场。
　　如果警方要封锁现场的话，则希望他们能在早上八点之前清理好现场，不要打扰到路过此处和上班的人。
　　不仅如此，她还给手机里的所有联系人发了短信，同时联系了二十多家媒体，解释了这件事的前因后果。
　　大概是怕吓到小辈们，颜家的小辈们都没有收到她的短信。
　　颜照影垂下眼，在各大新闻头条上看着自己亲姑姑的遗言。
　　滑稽的荒诞感在她心头弥散开来。
　　颜高馨对外的遗言都是一致的：
　　“大家好，我叫颜高馨，今年四十五岁，是A市颜氏集团前董事长的三女儿。大家不认识我，或许也不认识我的父兄，但或多或少应该听说过颜氏集团的大名，在生活中使用或者接触过的颜氏的产品。
　　很抱歉以这样的方式面向任何一个人，我不想这么结束我的一生，但我活着的每一天，无时无刻不感到恶心和绝望。
　　颜家是一个巨大的疯人院，每一任掌权的人都是一个不可理喻的疯子，把每一个无权掌控人生和权力的人逼疯，比如我。
　　然而我不能承担生命之苦的原因，并不是父兄极端而无理的掌控欲，我活了这么久，我早就习惯了这些事，甚至离开了这些掌控和压迫，我无法独立行走。
　　我跳楼的原因，是因为机缘巧合下，我得知了颜家的很多秘密。
　　我是个懦弱的人，我承担不了家人的罪恶，我无法接受我赖以生存的家，是被罪恶滋养的。
　　我活着是对抗不了颜家的，他们是我的家人，是我的血亲，也是我的统治者。我知道，如果我尝试把这些事公之于众，只会被颜家的人拦住。
　　活着没办法传出去的话，死的时候也许能被人听到。
　　我只能以死敲开警钟，希望这些话能随着我坠楼的那一声巨响传遍整个世界。
　　以下，是我所知的颜氏前董事长颜良、现任董事长颜高卓、前任总裁颜高辰的犯罪事实，希望能引起公众和警方的注意。
　　如果有亲朋好友好心的话，我恳请你可以照顾的我一双儿女。
　　我是个失败的妈妈，我对不起他们。”
　　颜照影看着颜高馨的遗言，放下了手里的平板，良久无言。
　　胸腔内的荒唐感被无法言说的愤怒和悲凉取而代之。
　　她对这件事，始终持有一种悲观的态度。
　　作为老牌豪门，颜家的能量是不可小觑的。
　　果不其然，到了快中午的时候，各大平台上关于此事的词条都默默撤了下去，换成了其他无关紧要的花边新闻。
　　就好像这件事从来没发生过一样。
　　颜高馨以生命为代价发出的一声巨响，仿佛就这么没了声息。
　　颜照影勾起了一抹嘲讽的笑。
　　果然如她所料。
　　降低热度，对颜家来说简直易如反掌、
　　她低下头，翻找起资料来。
　　一粒石子落入湖泊，再悄无声息，也会留下一片涟漪的。
　　死人的使命已经完成。
　　剩下的，就是她们活人应该做的了。
　　她收集了这么多年的证据，也是时候派上用场了。
　　千里之堤，一旦有了小小的缺口，决堤便成了指日可待的事情。
　　颜照影带着厚厚的一沓资料，开车前往了警局。
　　三四个小时后，她才从警局的大门里出来。
　　……
　　忙碌的一天结束，颜照影回到家后，先和负责照顾祝瑾祝瑜的心理咨询师聊了聊。
　　听取咨询师的建议，颜照影陪祝瑾祝瑜吃了一顿晚饭，见两人精神状态还好，颜照影和他们详细讨论了一下未来。
　　她的打算是先让两个孩子休一年学，调整好心情后，再回学校。
　　出乎颜照影的意料，祝瑾和祝瑜都否定了这个提议。
　　祝瑾道：“颜颜姐，我知道你是为了我们身心健康着想。”
　　祝瑜接了一句：“但我们已经调整好状态了，明天就可以回学校上学了。”
　　颜照影沉默地看着他们，显然是不大相信。
　　两人互相对视了一眼，正襟危坐，一人一句，严肃地说道。
　　“其实，我们对此是有心理准备的。”
　　“妈妈这些年在颜家，一直都不高兴。”
　　祝瑾说：“我们是双胞胎。”
　　祝瑜紧接着道：“我们唯一不能离开的，就是对方。”
　　颜照影知道，很多双胞胎的感情都十分紧密，紧密到其他人对他们来说都是不重要的，他们唯一不能失去的人就是对方。
　　祝瑾祝瑜尤其如此。
　　如果他们真的早就察觉到了颜高馨的死志，或许真的可以快速接受并且消化这件事。
　　颜照影思考了片刻，点了点头：“好，那这件事听你们的。”
　　她犹豫了一下，压低了声音道：“姐姐挣了很多钱，不比颜高卓少。如果你们真的高考失利，我养你们一辈子也不是难事。”
　　祝瑾和祝瑜都点了点头。
　　“颜颜姐，谢谢你。”
　　“但我们有信心。”
　　颜照影又和他们聊了几句，勉强放下心来。
　　和双胞胎谈完心，她联系了一下颜游。
　　“你那边有新的情况吗？”
　　颜游过了一会儿说：“颜高卓快气疯了，把大厅的吊灯都砸烂了。”
　　把大厅的吊灯都砸烂了。
　　颜照影想了一下，回复颜游：“那这也太生气了吧。”
　　颜游：“谁说不是呢，现在接手处理这个事的是他的职业经理人，他不让颜家其他人插手这个事。”
　　颜照影说：“其他的呢？”
　　“其他的我就不知道了，你把祝瑾和祝瑜带走，他也发了老大的火，不过他暂时不知道是我安排的，还在和我抱怨你呢，颜高卓让我去你那把祝瑾祝瑜要回来。”
　　“哦……那你有什么打算。”
　　“没有打算。我觉得你肯定有证据可以提供给警方，我就先不掺和了，当个内应。明天我去你公司，看看祝瑾祝瑜，我们再具体谈一下。”
　　颜照影说：“他们明天去上学。”
　　颜游大吃一惊：“颜照影，你疯了，他们才没了妈，你就让他们去上学？你是不是人？”
　　“不是，你干嘛骂我。他们自己要去的。”
　　颜游还是很生气：“他们说要去你就让他们去吗？你怎么不和我商量一下，他们也是我的小孩！”
　　颜照影：“……”
　　颜照影：“你清醒一点，算了，我明天再给他们请个假，你自己和祝瑾祝瑜说吧。”


第140章 颜游出手
　　第二天一早, 颜照影便带着双胞胎来到了公司。
　　颜游心里惦记着两个小孩，来得比颜照影还早，等颜照影带着祝瑾祝瑜到办公室的时候, 颜游已经拆到第三包薯片了。
　　颜照影一进门就骂她：“你少吃一点, 这是我秘书的零食, 你吃完了她怎么办。”
　　颜游扔掉手里的零食，并不理会颜照影，她朝祝瑾祝瑜招了招手：“小一小二，来姐姐这来。”
　　颜照影问：“你还给他们起外号？”
　　祝瑾祝瑜乖巧地凑到了颜游身边。
　　颜游一手一个，拉住两个孩子, 仔仔细细检查了一遍他俩, 见两人气色还好, 衣着考究干净，松了一口气。
　　她这才有空回答颜照影的话：“他们没有小名，我起了两个。”
　　颜照影诚恳地做出了评价：“起的不怎么样。”
　　颜游还没说什么, 祝瑾便转头说：“颜颜姐, 你不要这么说游游姐姐。”
　　祝瑜和她一唱一和：“对，游游姐姐能起名字, 已经很了不起了。”
　　颜游抱住两个小孩, 把脸埋在他俩中间，得意地笑了起来：“哼，没有白疼你们两个。”
　　颜照影难免有点酸：“你们之前还不喜欢颜游呢，现在一口一个游游姐姐, 比叫我叫的还亲。”
　　祝瑾祝瑜对视了一眼, 你一言我一语地说道。
　　“以前是以前。”
　　“游游姐姐对我们特别好。”
　　“我们很喜欢游游姐姐。”
　　颜照影还是觉得酸：“怎么了, 不是嫌弃你们游游姐姐精神不正常吗？现在不嫌弃了？”
　　祝瑾低头，沉吟片刻说：“不要挑拨我们和游游姐姐的关系。”
　　祝瑜捂住了颜游的耳朵：“游游姐姐别听, 是坏话。”
　　颜照影压下了嘴角：“你们倒是感情好，行了，你们自己找个地方聊吧，我还要工作，就不招待您三位了。”
　　颜游挑衅地看了一眼颜照影，一手牵着一个，傲然地出去了。
　　不知道祝瑾祝瑜两人和颜游说了什么，原本还坚决不同意两人继续参加高考的颜游，临走前已经松了口。
　　祝瑾祝瑜下午便回了学校，积极地准备高考。
　　颜照影见他们信心十足，便没说什么。
　　她要做的事还有很多，难免有顾不上两个小孩的时候。
　　好在颜游对祝瑾祝瑜兄妹俩的事十分上心，一有时间就跑到万明，鼓励两人的同时。还顺带辅导他们的功课。
　　颜游很有姐姐的样子。
　　作为姐姐，她各方面都做的很好，比颜照影更称职。
　　因为颜家出了事，颜高卓不许她插手颜家的事，颜游一时之间就闲了下来。
　　她闲的没事干，哪怕双胞胎不在，也往万明跑。
　　颜游每天坐在颜照影办公室的沙发上，大摇大摆地吃白英的零食。
　　出乎颜照影的意料，颜游和白英意外得投缘。
　　平时颜照影喝白英一瓶可乐，白英都要收费，现在颜游白吃白喝这么久，白英非但不要钱，还按颜游的口味每天摆上新的零食。
　　一两个星期下来，两人的关系已经变成了异父异母的亲姐妹。
　　听了白英的建议，颜游养了两只哈士奇，每天带着狗来万明玩，获得了公司上下的一致好评。
　　恍然间，颜游不再是那个阴鸷孤僻的模样了。
　　她有了新的朋友，新的爱好，养了两只乖巧粘人的小狗。
　　和颜照影相处的时候，颜游也不再那么拘谨了，俨然已经把过去的事放下了。
　　颜照影很高兴。
　　颜游也很高兴，每天牵着狗来拆颜照影的办公室。
　　疯子能从良，实属不易，颜照影默默忍了下来。
　　随着时间一天天过去，颜家的事渐渐没了水花。
　　至少在明面上是这样的。
　　暗地里，警方成立了专项调查小组，迅速展开了追查。
　　因为和颜高卓的父女关系，警方也提出了调查颜照影过往经历。
　　颜照影自然积极配合警方的工作。
　　颜游见有警察出入万明，担心地问颜照影发生了什么。
　　颜照影把事情的进展告诉了颜游，叫颜游放下心来，耐心等待结果。
　　而后，颜照影全身心地投入到了工作上。
　　她的工作越来越忙了。
　　万明和宋氏的合作愈发紧密。
　　猜测颜照影即将和宋家联姻的声音也越来越多。
　　有一些人当着颜照影的面，隐晦地问了这个问题。
　　颜照影澄清了两三次，这样的问题便少了很多。
　　她也没再管下去，而是交给了鱼婉儿去处理。
　　毕竟她单方面澄清的次数多了，在其他人看来，这是对鱼婉儿的一种羞辱。
　　工作的间隙里，颜照影想起林寒露的时间越来越多。
　　她时常在敲打键盘、端起一杯水、起身拿文件的时候想起林寒露的名字。
　　而后陷入种种名为思念的思考中。
　　她们很久没见面了，林寒露的电影拍摄顺利吗？林寒露有定期去医院体检吗？林寒露有好好吃东西吗？
　　她一次又一次地想念林寒露，一次又一次地将这种想念强行压下去。
　　被打岔之后，她没有再去见林寒露的勇气了。
　　颜照影担心她一见到林寒露，就立刻抛弃自己的恨，沉沦在林寒露的眼眸中。
　　越是思念，越是克制。
　　越是克制，林寒露的名字越是填满了她生活的每一处角落，每一个缝隙。
　　颜照影史无前例地迷茫了起来。
　　她不知道接下来该怎么办了。
　　似乎不管怎么做，她们的下场都是无法收场，一地狗血。
　　颜照影走到了一个由自己一手打造的死胡同里，在里面反复地兜着圈子。
　　她在里面一个人徘徊，一个人撞着南墙。
　　在这样愈演愈烈的感情下，颜照影选择了她曾经难以理解的行为，那就是逃避。
　　假装不知道自己在爱，假装没看见自己的渴望。
　　好像这样子，就能逃得过自己的心，就能风平浪静了一样。
　　祝瑾祝瑜高考结束的第二天，两人一声不吭，跑到乡下去玩了。
　　颜游本来想跟着一起去，被双胞胎一口回绝了。
　　颜游一个人被弟弟妹妹丢下，一大早就跑到了万明，窝在沙发上捧着游戏机恶狠狠地打游戏。
　　两只哈士奇绕着她的腿追逐打闹。
　　颜游一肚子闷气，游戏又没通关，恶声恶气地对两只哈士奇说：“就知道玩，玩玩玩，一天到晚有什么好玩的。”
　　颜照影面无表情地坐在办公桌前，一边看报表，一边烦躁地说：“你也一样，你带着你的狗一起出去。”
　　白英不在办公室，祝瑾祝瑜也不在，颜游见没有人替她说话，哼了一声，领着狗出去溜达了。
　　她临走前还不忘记挖苦颜照影：“哟，我们颜大小姐心情不好，就拿我撒气，你上班是我害得吗？”
　　颜照影：“你要走就赶紧走。”
　　颜游抬起下巴，神情傲慢：“我心情不好，现在就出去走走，颜总为什么不出去走走，是不喜欢吗？”
　　颜照影翻文件的手一顿，不说话了。
　　颜游不知道她和林寒露的事情，只以为她是为了上班的事烦躁。
　　颜照影意识到她不自觉中又想起来了林寒露，一时更烦了。
　　这种烦躁，结合颜游的话，让她有了一种背着家长早恋的感觉。
　　颜照影将这种荒唐的错觉挥掉，冷着一张脸道：“遛你的狗去。”
　　颜游“啧”了一声，牵着两只小狗带上门走了。
　　现在到了夏天，A市一天到晚都是闷热的。
　　两只小狗今天还没有遛，颜游打算带他们去地下车库玩一会儿。
　　她牵着两只狗，坐电梯按了负一层。
　　两只幼年期的哈士奇围着她的鞋带开始绕圈。
　　没一会儿，电梯门便开了，颜游一心提着两只快打结的狗，没注意看前面，一出门就撞到了人。
　　颜游一边控制两只打闹不休的小狗，一边下意识地道歉：“不好意思，你没事吧？”
　　她一抬头，看见了一张她觉得着实可恨的脸。
　　林寒露站在门口，看到颜游，神情淡淡的，眼中一点多余的情绪都没有。
　　颜游愣了一下，随后露出了一个似笑非笑的表情：“哟，居然还是老熟人？”
　　说完，颜游肆无忌惮地用挑衅的眼神打量着林寒露。
　　林寒露任由她打量，从头到尾，神情都没有一点变化。
　　颜游勾起嘴角，刚要说点什么，就见林寒露绕过她，走到了电梯里面，按下了按钮。
　　现在在大厅一楼，还没到地下车库。
　　颜游耸了一下肩，提拎着两只小狗也进了电梯。
　　电梯门缓缓关上，颜游看着林寒露按下的楼层，露出了一个若有所思的表情。
　　毫无疑问，林寒露是特意来找颜照影的。
　　是为什么而来，也显而易见。
　　虽然两人之间具体发生了什么颜游并不清楚。
　　但她很清楚，林寒露的心里，绝对是无法放下颜照影的。
　　不仅放不下，她还可能为此发疯。
　　林寒露应该还不知道她是颜照影的亲姐妹吧？颜游捏着牵狗的绳子，暗暗猜测着。
　　在颜照影的公司，遇到了她这个情敌，她还一副在自己家的样子，林寒露心里一定不好受吧？
　　颜游缓缓扯开一个充满了邪气的笑。
　　她最近每天都待在万明，林寒露第一次来，就撞到了她。
　　她如果不给林寒露找点不痛快，就对不起这么巧的时机了。
　　在电梯到达了负一层以后，颜游抬起手，按住开门的按钮，柔媚地哼了一声，开口道：“林寒露，你来做什么？”
　　林寒露瞥了她一眼，抿了一下嘴角，没有说话。
　　颜游从她细微的表情中，敏感地察觉到了她的情绪，咯咯笑了起来：“你现在都没有名分了，还来找我们颜总呀？她现在可没时间见你，她忙着哄她的未婚妻呢，喏，连我都被她的未婚妻赶下来了。”


第141章 推理
　　听了颜游的话, 林寒露仍是抿着嘴角，一言不发。
　　颜游走到她面前，一边挡着电梯门, 一边大大咧咧地盯着林寒露的眼睛看。
　　那双漆黑清媚的眼眸里, 分明盈满了伤心。
　　林寒露伤心了, 她就高兴了。
　　颜游笑眯眯的，继续说：“你知道她的未婚妻是谁吗？”
　　林寒露还是不言不语。
　　颜游耸了一下肩，猫一眼的眼眸中闪过一丝狡黠：“你要不在意，那就算了，我去遛狗咯, 你上去以后见到她的未婚妻, 可不要当场哭出来哦。”
　　说罢, 颜游转身就走。
　　两只哈奇士兴奋地拽着绳子往前跑，看起来一秒钟也等不了了。
　　颜游心里默默地数着数。
　　在她数到七的时候，身后传来了林寒露有些嘶哑的声音：“是谁。”
　　颜游顿住脚, 扯住狗绳, 转身诧异地问：“嗯？什么是谁？”
　　林寒露嗓音清润，声线平稳, 似乎毫不在意这件事, 只是随口问问而已：“颜照影的未婚妻，是谁？”
　　颜游笑着说：“叫鱼婉儿，你应该见过吧？你们以前都签约在万星，也算是同事呢, 应该见过吧？”
　　她观察着林寒露的表情。
　　林寒露的脸上, 还是没有变化。
　　只是地下室和电梯惨白的灯光下, 她的脸色比灯光还白了几分。
　　看来林寒露是信了。
　　颜游心里满意了，嘴上的笑意深了几分：“我劝你现在最好别去找颜照影, 刚刚我和鱼婉儿起了几句争执，颜照影把我赶下来了，你现在上去，颜照影也不会见你，要是起了什么冲突，从此撕破脸也不好，是不是？”
　　颜游说完，摆了摆手：“你自己看着办吧，颜照影和鱼婉儿家里早就亲密合作了，稍微查一下就知道了。”
　　颜游语气轻快，脸上带着一层娇媚的笑，十分真诚地补上了最后一刀：“对了，这么大的事，居然没有人告诉你吗？”
　　两人隔着几步远，对视着彼此，都没有说话。
　　明晃晃的灯光照下来，让林寒露原本就难看的脸色更难看了。
　　过了片刻，电梯门缓缓关上了。
　　林寒露没有动。
　　见她没有继续聊的打算，颜游挥了挥，和林寒露说：“再见呀，林小姐，希望你今天过得愉快。”
　　她站在原地，心情很好地抬起头，看着电梯门上代表楼层的数字。
　　电梯停留在了一层。
　　过了两分钟，才又缓缓跳动到了三层。
　　似乎是有人按掉了自己原本要去的楼层，从一楼离开了。
　　颜游咯咯笑了起来，浑身萦绕着愉悦的气息。
　　她心里满意极了。
　　颜游和林寒露没有仇没有怨，但她就是不太喜欢林寒露。
　　她讨厌林寒露目空一切的态度，讨厌她看起来不染尘俗的姿态。
　　所以，她要给林寒露找点不痛快。
　　林寒露不痛快了，她就高兴了。
　　颜游转过身，愉快地哼起了歌。
　　要不有人说江山易改本性难移呢。
　　就算她现在身边充满了她曾经梦寐以求的爱，她的骨子里，也还是个疯子。
　　不做点让别人不痛快的事，她心里就不舒服。
　　最近憋了这么久，现在她一下就畅快了。
　　颜游带着狗，和他们在地下车库玩起了球，一边玩，她一边喃喃自语道：“林寒露，你可别怪我，谁叫你撞到了我的枪口上呢。”
　　过了半个小时，颜游牵着狗上了楼。
　　办公室里，颜照影正在打电话，语气非常严肃，听起来已经打了很久了。
　　颜游环顾一圈，办公室的陈设基本没变，没有人来过的痕迹。
　　林寒露不会真的信了她的话。
　　但林寒露肯定不敢赌她的话是真是假。
　　明知道她可能在撒谎，林寒露还是不敢上楼看看。
　　颜游笑了笑，躺倒在沙发上，拿起游戏机，得意洋洋地想。
　　她光明正大摆给林寒露一个阳谋，是林寒露自己不敢赌的。
　　这可不是她缺德。
　　颜游接着打起了游戏。
　　没过两分钟，她的屏幕又暗下去了。
　　颜游嘴角的笑意凝固住了。
　　见鬼，不会真的遭报应了吧。
　　她坐起身，认认真真打了一遍，还是没过。
　　颜游正想把手里的游戏机摔了，听到颜照影轻轻地叹了一口气。
　　颜游放下游戏机，转头去看颜照影。
　　颜照影坐在办公桌前，用手撑着额头，苦恼地叹了一口气。
　　颜游问：“怎么了这是？出了什么事了吗？”
　　颜照影“啊”了一声，才发现颜游也在办公室里，一只手撑着下巴，一只手敲打着办公桌，叹了一口气：“是出了一点小麻烦。”
　　“方便告诉我吗？”
　　颜照影看了颜游一眼，言简意赅地说：“是颜昭玉的事。”
　　颜游有些惊讶：“颜昭玉？她做什么了？比这次的热搜事件还严重吗？”
　　“热搜事件不算严重，因为适得其反，反而帮我们宣传了一次产品。这次的问题是别的，颜昭玉抢了万明的两个大单，我原先想租B市的一块地皮，用来做产品研发，也被颜昭玉抢了。”
　　颜游皱起了眉：“颜昭玉哪来的这么多钱？她……”
　　她刚想说颜昭玉连最简单的合同都不会看，忽然想起来了什么，剩下的话戛然而止。
　　颜照影自然知道颜游要说什么，她忍不住长吁短叹：“颜昭玉是不行，但颜高辰可以啊。颜昭玉回国以后，投奔咱们的好二叔去了，何乔稍微一闹，咱的好二叔言听计从。”
　　颜游对她们几个之间的恩怨自然很清楚，闻言撇了一下嘴：“你惹何乔了？”
　　颜照影想了想，点点头道：“对。”
　　“这次的热搜，也是何乔让颜昭玉干的？”
　　“对。”
　　颜游摸了摸下巴，有点不解地说：“颜昭玉忽然变成这样我就一直很奇怪，还有……她为什么一直对付你？你们之间有这么大的仇吗？”
　　颜照影沉默了。
　　她也察觉到了一丝异样。
　　颜游继续说：“她以前只是不服气你，现在看起来是非要弄死你不可，没道理啊，她这三四年的时间都填给你了，正常人会这么干吗？”
　　颜照影：“自然不会。”
　　“换了个人”的颜昭玉，有可能会。
　　颜照影敲桌子的手停住了，她豁地站起了身，在办公室里踱着步。
　　这就是异样所在。
　　作为同样知道“剧情”的人，同样是和她站在对立面上，颜昭玉的行为和何乔的截然不同。
　　何乔是觉醒的小说角色，对她来说，最忿忿不平的，是她只是颜照影的替身存在。
　　所以她会盯着颜照影和林寒露的感情经历，不遗余力地破坏。
　　然而，颜昭玉和何乔是不一样的。
　　颜昭玉是被“换”过来的。
　　她大概和另一个林寒露一样，是不存在在这个世界的外来者。
　　早一些的时候，颜昭玉确实是随着何乔一起行动的。
　　回国以后，她的注意力明显放在了打击颜照影的事业上面。
　　对于颜照影和林寒露的感情进度，她反而毫不在意。
　　颜照影撑着下巴，脑子如风暴一般地运转着。
　　作为一个外来者，支持何乔的外来者，颜昭玉是目的是什么呢。
　　自然是扭转偏差的剧情。
　　既然要扭转偏差的剧情……
　　那颜昭玉的注意力，为什么放到了打击她的事业上面？而不是破坏她和林寒露的感情上面？
　　颜昭玉有着明显高于普通人的能力，例如她放出的举报信，是一瞬间登上了热搜，至今连警方也查不到她的ip。
　　她为什么不能用她的能力，破坏万明的资金链呢？比如直接把万明的资产全转移走。
　　只能是因为——
　　颜昭玉没有这个能力。
　　颜昭玉为什么没有这个能力？
　　因为她是外来者。
　　有人在威胁着她，迫使她只能用迂回的方式达成目的。
　　这个人，就是这个世界。
　　颜昭玉受这个世界的威胁，不能随意地改写这个世界运转的轨迹。
　　颜照影猛地锤了一下手掌心：“原来如此！”
　　是这样的！
　　她有了一个大胆的猜测。
　　在原本的剧情中，白月光死后，其他人爱上了替身。
　　颜照影只是作为一个早死的白月光存在在这个故事里。
　　但她是这个故事的开端，只有她死了，这个故事才能展开。
　　但如果这个世界的既定轨迹真的是这样，颜昭玉作为一个维护剧情的人，只要顺应剧情杀掉她就可以了。
　　因为“颜照影”是必死的。
　　这么简单的事情，颜昭玉却没有这么做，只能是因为她做不到。
　　“颜照影”不是必死的。
　　所以颜昭玉不能直接杀掉她。
　　这样倒推回去，这个剧情逻辑链，从一开始就是错的。
　　甚至有可能，所谓的主角和白月光也都是错的。
　　根本没有所谓的“剧情。”
　　作为外来者的颜昭玉，才只能借助何乔的力量，实现自己的目的。
　　颜昭玉把注意力都放到了她的事业上，证明她的事业是至关重要的一环。
　　到这里，逻辑的梳理已经很完整了。
　　颜照影长长地叹了一口气，一直压在她心头的恐惧和疑惑都烟消云散了：“原来如此，原来如此。”
　　长久以来，她都被这个既定的剧情折磨着。
　　尽管心志坚定，颜照影还是会怀疑自己的一切。
　　如果这个世界只是虚假的小说世界，她人生只是为了剧情而设定好的，那她作为一个人的存在就变得稀薄而脆弱。
　　但到了今天，这一切都被推翻了。
　　就算这个世界真的只是个虚假的小说世界，颜昭玉都没有办法为所欲为的行为，说明她至今以来的努力都是有意义的。
　　人定胜天！
　　颜照影顿时充满了干劲儿，恨不得坐在办公桌前，再加十天的班。
　　颜游看着颜照影转来转去嘀嘀咕咕的样子，耸了耸肩，坐了回去，继续打起了游戏。
　　没两分钟，颜游的脸和游戏机的屏幕一起黑了。


第142章 颜照影！
　　下定决定后, 颜照影坐回了办公桌前。
　　她看了一眼电脑，想起来自己堆成山的工作，刚才升起来的动力一下就崩溃了。
　　颜照影捂住脸：“真不想工作啊。”
　　颜游抱着游戏机, 随口道：“你不喜欢工作吗？”
　　“太枯燥乏味了, 不喜欢。”
　　颜游猛地抬起头, 震惊地说：“我以为你很热爱你的工作呢，原来不是啊。”
　　颜照影也很震惊：“真的会有人喜欢做生意吗，就算是做生意也是喜欢钱多吧。”
　　颜游本想说不是，一时半会儿却想不出来话反驳颜照影，于是, 她装作若无其事的样子问：“那你喜欢做什么？”
　　颜照影想了想, 认真回答了这个问题：“如果不做生意的话, 我大概是想去拍电影。”
　　颜游挑了一下眉：“是演戏吗？”
　　“不是，是做导演，我转到表演系, 也是因为这个原因。”
　　颜游吃了一惊：“你居然想当导演, 我还是第一次听说这件事。”
　　颜照影点了点头：“对，假如有机会的话, 我会选择当导演。”
　　“颜小姐, 可惜你现在没有这个机会，快工作吧，别被颜昭玉扯掉腿。”
　　颜照影扯了一下嘴角，哀嚎一声, 忿忿不平地开始上班。
　　她使唤颜游说：“去, 给我泡一杯咖啡。”
　　“我不会泡咖啡, 你和我说一下过程。”
　　“在你左手边的抽屉，第二层, 拿两包速溶黑咖啡，倒一百毫升水，给我端过来。”
　　颜游“咦”了一声：“你喝的居然是速溶咖啡吗？我以为是手磨咖啡然后萃取呢。”
　　颜照影淡淡一笑：“那你看我像是有时间等手磨咖啡的人吗？我像是会专门花钱雇一个人给我磨咖啡的人吗？”
　　颜游噗嗤一下，笑了出来：“那确实是不像，我看颜高卓还有一个专门给他磨咖啡的厨师呢，你的钱一点不花，攒着干什么呢。”
　　“哪这么多话，快去给我泡一杯。”
　　颜游泡好咖啡，给颜照影端了过来：“平时谁给你泡咖啡？”
　　颜照影：“我自己，白英的每一个活都不白干。”
　　颜游说：“你倒是愿意自己做，颜高卓跟不跟愿意花大价钱雇人，然后不把他们当人看。”
　　颜照影想了想：“可能因为颜高卓是这样的，所以我讨厌这种行为吧。”
　　颜照影将咖啡一饮而尽，把各部门的工作汇报看完，开始盘算如何应对颜昭玉。
　　嘴上说得焦急，实际上颜照影并不急着应付颜昭玉。
　　警方那边已经找到了大量的线索，只等时间翻查证据了。
　　最快两个月，最慢半年，颜家家主这一脉，就该一起被拘留了。
　　颜家倒台后，那些庞大的市场份额，比眼前的损失要重要的多。
　　颜照影笑了起来。
　　刚刚和颜游聊得那些话，倒是提醒了她。
　　等颜家倒台，万明的运作稳定以后，她得找个职业经理人团队，然后去试着拍一部电影。
　　她的人生不能一直沉陷在过去的漩涡中。
　　颜照影握着笔，忽然对未来生出了无限的期待。
　　她终于能摆脱从童年绵延至今的噩梦了。
　　晚上入睡前，颜照影写了一张纸条，放到了床头柜上。
　　“林寒露，速来，有事想要问你。”
　　颜照影放下纸条，又拿起看了看。
　　关于她的推测，她想和林寒露商量一下，只是不知道这样的方法能不能喊来林寒露。
　　颜照影关掉灯，闭上眼沉沉地睡了过去。
　　过了不知多久，颜照影睁开眼，发现她周围的景象已经完全变了样子。
　　颜照影坐起身，和正全神贯注看着她的林寒露对上了视线。
　　林寒露浅浅一笑：“早上好，你在这里睡了十个小时了。”
　　颜照影打了个哈欠：“嗯，最近比较忙，睡得沉一点。”
　　她闭上眼，躺了回去。
　　林寒露问：“你不是有事和我商量吗，怎么又睡了。”
　　颜照影摆了摆手：“不急，让我再睡一会儿，我还是觉得困。”
　　林寒露说：“那你再睡一会儿吧，我在这里等着你。”
　　颜照影裹起被子，补了一个小时的觉。
　　一觉睡醒，她顿时神清气爽，精神好的不得了。
　　果然，加班会让人猝死。
　　林寒露在她身边坐着，翻着一本书：“你醒了，你找我做什么？”
　　颜照影沉思了片刻后问：“你能告诉我，颜昭玉是谁吗？”
　　林寒露神情一动，将手里的书合了起来：“你猜到了？”
　　“隐约能猜到，不敢确认，这些事在我眼里太恐怖了。”
　　林寒露忽然笑了起来：“照影，你很敏锐，不过这些事上，你不用害怕，有我在，你不会有事的。”
　　颜照影道：“是不会有事，还是出事了以后，你会让我重生？”
　　林寒露少见地沉默了，半晌后，她才轻轻叹了一口气：“照影，太敏锐也不是一件好事。”
　　颜照影看着林寒露，一字一顿道：“既然已经这样了，那你能告诉我到底是怎么回事吗？”
　　“我只能告诉你一部分，说多了，会被发现，对你的帮助不是很大。”
　　颜照影说：“能告诉我多少是多少，总不能全靠我猜吧，万一我猜错了呢。”
　　林寒露轻轻颔首：“那你要问什么。”
　　“还是刚才的问题，你能先告诉我现在的颜昭玉是谁吗？真正的颜昭玉呢？”
　　林寒露把手里的书递给了颜照影：“你能想象这本书里的世界都是真实的吗？”
　　颜照影低下头，看了一眼手里的书，是《山海经》。
　　她迟疑了一下：“不能，我也没看过《山海经》。”
　　“书里的世界，都是人为虚构的，怎么可能独立开来，变成一个真实的世界呢？”
　　林寒露停在了一个适当的地方，静静地看着颜照影，眼底流露出一抹痴迷的颜色：“但是，颜昭玉已经不是她了，真正的她……已经死了。”
　　饶是早已猜到了这一部分事情，颜照影听到这句话，脊梁骨还是爬上了一股冷意。
　　她咬了一下牙，继续问：“那现在的她呢？”
　　“是为了纠正剧情，被投放下去的智能自动修复系统。”
　　“不对，”颜照影打断了她的话，“你刚刚说，书是不可能独立，形成一个真正的世界的。”
　　“对，但是我没有说，真正的世界，不能变成一本书。”林寒露站起了身，“我能说的东西，到这里就结束了，剩下的事情，要你自己琢磨了。”
　　颜照影愣住了。
　　因为过于震撼，她的瞳孔慢慢收缩了起来，变成了一个小点。
　　林寒露的话对颜照影来说冲击过大，她的耳边一下嗡鸣了起来，半晌不能回复平静。
　　林寒露见她这样，觉得差不多了，便起身打算离开。
　　“等等。”
　　颜照影叫住了林寒露。
　　“怎么了？”
　　颜照影问：“那我接下去应该怎么做？他们……我应该怎么脱离他们的控制？”
　　林寒露想了一下后说：“你现在的猜测是什么，说给我听听。”
　　“嗯……等等，我的事，你不是全知道吗？”
　　“也不是全部，我只能看到大概的走向，如果我链接这个世界的实时监测，我做的事也会暴露。”
　　颜照影松了一口气。
　　林寒露接着说：“不过你和林寒露的事情，我都一清二楚，每次都一清二楚。”
　　颜照影把松的那口气又倒吸回去：“每次都？一清二楚？”
　　“对，不然我怎么会知道你们用了丝巾。”
　　颜照影扑上去，一把将林寒露的嘴捂住：“可以了，少说两句，我知道怎么个事就可以了，不用说的这么清楚。”
　　林寒露把她的手扒下来，然后舔了舔她的手心。
　　颜照影立马像是被烫到了一样，将手抽了回来，她忍了忍，没忍住：“林寒露！我在和你说正事！”
　　林寒露幽幽地看着她，漆黑的眼眸像是一潭深水：“你的事就是正事。”
　　颜照影捂住脸，平复了一下心情，一口气把自己要说的话说完了：“我发现颜昭玉根本不关心我和你的感情进度，她一门心思地打击我的事业，你说的话也证实了我猜测，现在我应该怎么做？”
　　林寒露一直盯着颜照影，过了几秒钟，她的嘴边扬起了一抹晦涩的笑容，语调渐渐沉了下去，循循善诱道：“你原本想做什么，就做什么……不过，既然颜昭玉对你的感情没有兴趣，也许下次林寒露找你吵架的时候，你可以顺着她的意思来。”
　　颜照影还没来得及问清楚，眼前就黑了起来，回到了现实世界中。
　　她起身看了一眼时间，还没到十二点。
　　颜照影便喝了一点水，随后躺了回去，沉沉地睡了过去。
　　颜照影睡得着，此时的林寒露却难以入睡。
　　她坐在客厅的沙发上，手里捧着一杯水，像一尊雕塑一样，一动不动。
　　林寒露感觉她的脑子已经木了，冻住了，失去了思考的能力，一片空白。
　　只剩下颜游的话，不断地在她的脑子里盘旋着，一点一点蚕食着她的理智。
　　不知过了多久，林寒露的视线落在了手机上。
　　她根本没有勇气去质问颜照影那些话的真假。
　　这两个半月的时间，她虽然没有见颜照影，却一直留意着她的消息。
　　所以，颜游说的话，她都知道。
　　她知道颜照影在和鱼婉儿的母亲合作，也知道A市一直有人说颜照影要和鱼婉儿订婚了。
　　林寒露咬着下唇，一遍又一遍想着最后几次和颜照影接触的画面。
　　她似乎，也没有资格去质问颜照影这一切到底是怎么回事。
　　本来一切都朝着好的方向发展着，颜照影的态度已经融化了许多，只差一步，她们就可以重归于好了。
　　从鱼婉儿向颜照影提出订婚的那一刻起，她以为的未来，就像水中月镜中花一样，顷刻间就消失了。
　　颜照影……颜照影真的喜欢鱼婉儿吗？
　　因为鱼婉儿活泼、热情、开朗吗？
　　因为鱼婉儿不像她，是一个疯魔的疯女人吗？
　　林寒露慢慢捏紧了手里的杯子，眼中浮现出了前所未有的戾气。
　　颜照影……
　　颜照影！


第143章 相见
　　一觉睡醒, 颜照影刚睁开眼几秒钟，就接到了林寒露的电话。
　　时间刚到早上七点半，是颜照影的固定起床时间。
　　除了特殊情况, 她都会在这个时间点准时起床。
　　很明显, 林寒露是卡着时间点打电话过来的。
　　颜照影从床上爬起来, 看着床头柜上铃声不断的手机，缓缓垂下了眼睫。
　　另一个林寒露昨天晚上和她说，下次林寒露来找她吵架的时候，她可以顺着林寒露的意思来。
　　颜照影有预感，林寒露打这个电话, 很有可能演变成一场激烈的争吵。
　　颜照影捏了捏鼻梁骨, 不想接这个电话。
　　她本能地排斥吵架, 尤其是和林寒露吵架。
　　尽管她十分想念林寒露，想听她的声音，像触碰她的肌肤。
　　在这一刻, 颜照影不想接起这个电话。
　　但是另一个林寒露这么说了……应该有她的道理。
　　犹豫了几秒后, 颜照影接起了电话，她轻声问电话那边的人：“喂？好久没联系, 你有什么事吗？”
　　“颜照影。”
　　林寒露喊了一声颜照影的名字。
　　林寒露的声音中带了一丝沙哑, 低沉而又撩人，轻轻地蹭过颜照影的耳膜，转眼就撩起了一层火。
　　颜照影后知后觉地发现，她比她想象中更思念林寒露。
　　在她不曾意识到的时候, 对林寒露的渴求, 已经变成了一头能把颜照影整个人都一口吃掉的怪物。
　　颜照影握着手机的手轻轻颤抖了起来。
　　她希望林寒露只是简单地打一个电话, 简单地和她聊一会儿。
　　这样就够了。
　　前世今生的纠缠里，种种压力的缝隙中, 颜照影腾不出一点心力来面对争吵。
　　她早已筋疲力尽。
　　就算没有这么多琐碎的事，颜照影也不喜欢和林寒露吵架。
　　上辈子颜照影已经吵够了，不想再吵了。
　　死亡把她所有的力气一起带走了。
　　电话那边，林寒露沉默了片刻，才开口道：“颜照影，我在你家小区的门口，我们能当面聊一下吗。”
　　颜照影靠在床头上，看了一眼时间：“聊什么？要不我们就在电话里聊吧，我现在在公司。”
　　林寒露的声音有些发涩：“你昨天没回家吗？”
　　颜照影没听明白，下意识地说：“嗯？怎么了？”
　　林寒露道：“我在你家小区门口等了很久，一直没看到你出来。”
　　颜照影倒吸了一口凉气。
　　林寒露说等了很久，那她一定是等了一夜了。
　　颜照影很震撼。
　　怎么会有人不喜欢睡觉，在前女友小区家门口守一夜，就为了守她出门的时候啊？
　　颜照影原本想不明白，但转念一想这个人是林寒露，便想通了。
　　林寒露毕竟是个小疯子。
　　她可是连自己的醋都吃，她还有什么是干不出来的。
　　颜照影立即打定主意，决定骗林寒露：“对，我在公司过的夜，你先回家睡一会儿，等我有空再说吧。”
　　人没休息好，疲惫的时候，脑子就容易糊涂，被情绪左右。
　　颜照影想让林寒露回家睡一会儿，等睡起来脑子清楚了，再来找她。
　　哪知林寒露恍若未闻，应了一声后，执拗地说：“好，那我去万明找你，等你有空了再来见我。”
　　颜照影听了这话，一个头两个大，恨不得冲出去把林寒露敲晕了关起来。
　　等林寒露自己跑到万明，就会发现颜照影并不在万明。
　　即便颜照影找人对好口供，她上班出小区的时候撞见林寒露的概率也很大。
　　颜照影叹了一口气，认命了：“你站在原地等我，我出去接你。”
　　“嗯，好的。”林寒露轻轻地应了一声，仿佛并不在意颜照影骗她之后又暴露的事情。
　　颜照影心里嘀咕了一声，起床迅速地洗漱，换了一身衣服，开车出去接林寒露。
　　一到门房，颜照影就看见了林寒露。
　　她站在门房的窗户旁，低着头看着自己的脚尖。
　　熟知林寒露的颜照影打眼看过去，就觉得林寒露是一副失魂落魄的模样。
　　她犹豫了一下，给人事发了一条消息过去：“我请一早上的事假。”
　　而后，颜照影把车停到路边，下车走到了林寒露面前。
　　怕惊到林寒露一般，颜照影放柔了声音，缓缓开口道：“林寒露。”
　　林寒露这才发现颜照影走到了她面前，抬起头痴痴地看着颜照影。
　　许久未见，两人的目光相撞，彼此都有一种心头被火燎了的感觉。
　　炽热、且刺痛。
　　颜照影移开眼，避开了林寒露的视线，一句话脱口而出：“怎么瘦了这么多。”
　　不怪颜照影失态，实在是林寒露的变化太大了，颜照影都有些不敢认了。
　　原本就清瘦的人，现在更削瘦了，形销骨立的，再瘦下去，就要脱相了。
　　这还不算，林寒露也没有梳头发，一头乌黑的长发胡乱地披散下来，散落在她苍白到病态的面庞两侧，十分憔悴。
　　林寒露并不回答颜照影的问题，痴迷地看着她的双眼，喃喃道：“颜照影……”
　　有那么一瞬间，颜照影产生了一种被艳鬼缠身的错觉。
　　——林寒露这副样子，离猝死是不远了，马上就真的变成鬼了。
　　她再不理会林寒露，林寒露绝对是会死的。
　　颜照影被这个突然升起的念头吓了一跳，她抬起手拽住林寒露的胳膊：“你这是多久没有好好休息好好吃东西了？怎么一段时间不见，变成了这个鬼样子？”
　　颜照影很快被自己的问题气笑了。
　　她这不是明知故问吗。
　　除了为情所困和角色需要，还有什么能让林寒露这么憔悴。
　　林寒露缓缓地眨了眨眼，看向颜照影的眼神中充满了贪婪：“没什么，不是什么要紧的事，说起来，我们好久没见了。”
　　颜照影被这样的眼神看得脊背发凉，她心里隐隐有些后悔这么长时间以来一直回避着林寒露。
　　林寒露的眼神实在不像是还保留着理智的模样。
　　颜照影果断抓住林寒露，带着她办了一张为期一个月的门禁卡，而后把她塞到了车里。
　　颜照影坐到驾驶位上，一面开车一面对林寒露说道：“你这样不行，你先跟我回家，睡上几个小时再说。”
　　林寒露安静地低下头，长而黑的睫毛轻轻地垂下，盖住了她眼底翻滚的种种情绪。
　　她低低地应了一声，声音平静，听不出悲喜：“嗯，好的。”
　　难得见林寒露这么乖巧地配合她，颜照影顿时松了一口气。
　　不吵架就好，她真的不想吵架。
　　要真是这样，她们还不如不见。


第144章 开口
　　很快, 便到了颜照影的家。
　　颜照影领着乖巧得不像话的林寒露，一路将人领到了她的卧室里。
　　颜照影找了一件睡袍让林寒露换上。
　　林寒露背过身换衣服，颜照影余光一扫, 看到她后背突出的骨头形状, 皱了一下眉。
　　林寒露现在也太瘦了。
　　颜照影起身, 去厨房煮了一杯牛奶，烤了两片吐司，端给了林寒露。
　　林寒露安静地坐在床边，颜照影把吃的递给她，她就小口小口地吃下去, 像一个精致的洋娃娃。
　　颜照影伸手戳了一下林寒露的脸颊, 然后忍不住捏了捏她脸上的肉：“脸上都没有肉了, 今天开始好好睡觉吃饭，不管发生了什么事，吃饭睡觉是最重要的。”
　　林寒露低垂着眼, 不说话。
　　颜照影用力捏了一下她的脸颊：“说话, 怎么这么呆？”
　　林寒露低低地应了一声：“好。”
　　颜照影这才满意了，松开了手。
　　林寒露雪白的肌肤上, 已经留下了一小片红痕。
　　颜照影心虚地移开眼, 把林寒露一把按倒在枕头上，拉上窗帘，对她说：“我今天请了半天假，你先睡一会儿, 等你睡起来, 再好好吃点东西, 然后我们再说其他的事，好不好？”
　　Alpha的声音温柔低沉, 耐心而平和，昏暗的卧室里，到处都充满了颜照影的气息。
　　林寒露脑子里紧绷得那根线，忽然松开了。
　　她钻到了被窝里，安心地闭上了眼。
　　颜照影戳了一下林寒露的鼻尖：“我给你看着时间，十二点把你叫起来，免得你睡多了晚上睡不着。”
　　被窝里传来了林寒露闷闷的声音：“好。”
　　颜照影给她压了压被角，留了半道门，进了卧室里的小书房。
　　趁林寒露睡觉这段时间，她先抓紧时间处理一下公务。
　　万明正在最关键的发展阶段，所有的项目都要过管理层的眼，颜照影不敢懈怠，生怕出了一点小错，造成严重的后果。
　　颜照影一边看邮件，一边恨恨地想，等万明发展稳定了，她要和颜高卓一样，一个月三十天就上一天的班。
　　过了一会儿，颜照影给人事部又发了一条消息过去：“我再请一个下午的假。”
　　因为颜照影经常请假，人事部的人已经和她混熟了，打趣了一句：“颜总，您今年以来，每个月都没拿到全勤奖，这是谈恋爱了？”
　　颜照影一噎：“少说两句，就你话多！”
　　颜照影翻了一下记录，发现今年一共六个月，她一共请了六次事假，刚好每个月都没拿到全勤奖。
　　颜照影：“……”工资对她来说可有可无，但是刚好错过所有的全勤奖，她非常不爽。
　　颜照影含恨打开电脑，继续工作。
　　明明该加的班一分钟没少，全勤奖却一分没拿。
　　几个小时的时间转眼就过去了，十一点半的时候，颜照影轻手轻脚地走出房间，敲了敲阿姨的门。
　　过了一会儿，阿姨打开门，见到颜照影，脸上浮现出惊讶的神色：“哎呀，小颜，你还在家里呢，怎么不喊我起床做饭呢，哪有让你饿肚子的道理。”
　　最近几天祝瑾祝瑜不在家，这个时间，颜照影都是不在家的，因此她给阿姨放了几天假。
　　阿姨大概是刚睡醒没一会儿，不知道颜照影还在家里。
　　颜照影道：“没事，中午做个清蒸鱼吧，再炒两个家常菜，加上你的，做三个人的饭。”
　　阿姨疑惑地问：“小一小二只回来一个？”
　　“我带了一个朋友回家。”
　　阿姨脸上惊讶的神色更深了：“好，我知道了。”
　　颜照影回到卧室，和市场部的副部长聊了一会儿，起身去叫林寒露。
　　林寒露卷着被子，头埋在被窝里，蜷缩成一团，睡得正香。
　　林老师的睡相一直很好，从来没有睡得这么乱七八糟的时候。
　　颜照影哑然失笑，把人从一团被窝里刨了出来，然后晃了晃林寒露的肩膀：“林寒露，醒醒。”
　　林寒露皱起了鼻子，拍开颜照影的手：“我再睡五分钟。”
　　颜照影没见过林寒露孩子气的一面，更觉得好笑了起来：“行，那你再睡五分钟，起来吃饭。”
　　林寒露翻过身，迷迷糊糊地说：“好……我要吃炸鸡。”
　　“不行，这两天你先吃点清淡的，等饮食规律了再吃炸鸡。”
　　林寒露把头一埋，抓紧时间睡觉，不理颜照影了。
　　颜照影盯着她看了几秒钟，笑着摇了摇头。
　　过了十分钟，颜照影将被子掀开，把林寒露扶了起来：“吃饭。”
　　林寒露闭着眼，不愿意起床。
　　“你晚上不睡觉白天不起床，作息都乱掉了，快点起床吃饭。”
　　林寒露仍是闭着眼，嘟囔了一句：“你好像院长啊。”
　　林寒露大半人生都是在福利院度过的，院长相当于她半个父母。
　　颜照影闻言气笑了：“那你就不要熬夜啊！熬了夜叫你吃饭你又不起。”
　　“更像院长了。”
　　颜照影深吸一口气，看着怎么叫都不起床，还出声抱怨的林寒露，在心里告诫自己别和林寒露计较。
　　她看了看林寒露坐起来还要闭着眼的样子，还是觉得生气，扣住林寒露的肩膀，一口咬了下去。
　　颜照影下嘴不轻，林寒露疼得“啊”了一声，睁开眼问她：“你做什么。”
　　颜照影：“清醒了吗？”
　　林寒露裹着被子坐在床上，捂着肩膀，顶着一头乱糟糟的头发，呆滞了好一会儿，才缓缓道：“我清醒了。”
　　颜照影给她丢了一套干净衣服，一套洗漱用品，等林寒露洗漱完，带着她去了餐厅。
　　阿姨把三菜一汤端上来，盛了米饭，便自觉地去了小餐厅，回避二人。
　　林寒露坐下，夹了一筷子菜，送到嘴里，而后好半天没有动作。
　　她和颜照影都不会做饭，这是林寒露第一次在有家里吃到味美的家常饭菜。
　　从前，颜照影宁可拨钱给万星的食堂，叫唐棠给她们送饭，都不愿意雇个阿姨在家里。
　　难道是快要结婚了……颜照影迁就娇生惯养的妻子吗？
　　颜照影不知道林寒露心里在想什么，循循善诱地劝导林寒露：“身体健康是最重要的，你要是猝死了，想和我说什么也说不了了，是不是？”
　　林寒露垂下眼，轻轻地应了一声。
　　颜照影满意地点了点头说：“那你先好好吃饭吧，有什么事我们吃完饭再说。”
　　林寒露依旧轻轻地应了一声，似乎实在无话可说。
　　她无话可说，颜照影也懒得说什么，两人将一顿饭吃得异常沉默。
　　林寒露原本还有些迷糊的神志，也逐渐清醒了起来。
　　她脑子一热，就来找颜照影了，真的见到了颜照影，反而不知道该如何说了。
　　似乎捅破了这一层薄薄的窗户纸，她和颜照影之间就再也没有转圜的余地了。
　　一时半会，林寒露居然开不了口了。


第145章 你订婚了？
　　气氛尴尬, 颜照影看出了林寒露的不自在，想早点开始话题，也好早点结束。
　　她站起身对林寒露说：“我们去小客厅聊吧, 我多请了一个下午的假, 时间很充裕。”
　　言下之意, 就是可以慢慢聊了。
　　颜照影去厨房端了两杯果茶，带着林寒露到了小客厅。
　　小客厅在一楼的嘴角落，做了隔离，即使家里住了十几个人，谈话的隐私性也能得到充足的保障, 是特意设计的会客室。
　　颜照影平时不会带人回家里, 这还是第一次用这个会客室。
　　两个人面对面坐了下来。
　　颜照影有些累, 她一坐下，就倚在了沙发上，缓解自己浑身上下的疲惫。
　　沉默再一次笼罩了两人。
　　颜照影不想再和林寒露吵架, 心里又琢磨着另一个林寒露对她说的话, 猜测接下来会发生什么。
　　等了片刻，颜照影没等到林寒露开口, 便温柔地开口问她：“林寒露, 你找我来是有什么事？”
　　颜照影尽量放缓自己的语气，释放和平的信号，希望林寒露也能平和一些。
　　林寒露根本没注意到颜照影的口吻比平时温和了许多。
　　她本能地躲避着颜照影的眼神，不敢对视, 她害怕对上眼神的那一刻, 只能从颜照影眼里看到厌烦的情绪。
　　她更害怕这双眼的主人不仅厌烦她, 还爱着其他人。
　　这些时间，这个念头不停地折磨着林寒露。
　　只要一想到“颜照影喜欢鱼婉儿, 要和鱼婉儿结婚”这件事，林寒露就嫉妒得要疯。
　　她用力攥紧手，压低了声音对颜照影说：“颜照影，我很久没见你了，我想你了。”
　　颜照影一听到“我想你了”这四个字，脑子里就不受控制地浮现出另一个林寒露说了这句话后和她做的那些见不得人的事来。
　　颜照影咳了一下，脸上红了一些。
　　她不着痕迹地往后靠了靠，努力离林寒露的位置远了一点。
　　努力忘记脑海中浮现出的画面后，颜照影敷衍地应了两声：“嗯嗯，我知道了，还有其他的事情吗。”
　　林寒露听出来她声音里的抵触和敷衍，更加用力地攥紧手，抿了一下嘴角，尽量用平静轻松的语气问：“你要结婚了吗？”
　　——你要结婚了吗？
　　——你，要，结婚，了吗？
　　林寒露清润的声音不断回荡在颜照影的大脑中。
　　颜照影唰得坐直了，从爱答不理的敷衍状态中脱离了出来。
　　她猛地往后靠了一下，连人带沙发一起向后挪了一步。
　　单人沙发在地板上刺啦划了一声。
　　颜照影空白的大脑，这才恢复了思考的能力。
　　她一想到林寒露刚刚的话，就倒吸一口凉气，一个字都挤不出来。
　　另一个林寒露提醒过她，下一次林寒露来找她的时候，可以顺着林寒露的意思来。
　　颜照影没想到，她要顺着的意思是这种意思。
　　颜照影扫了一眼林寒露，对上她的双眼，顿时心如死灰。
　　那双清亮淡漠的狐眼里，翻滚这一片令她心惊的嫉妒和阴暗。
　　她毫不怀疑，只要她现在点个头，今天晚上就会闹出人命来。
　　林寒露现在就是这么一个疯子。
　　颜照影不由得怀疑另一个的林寒露的居心。
　　她肯定是专给这个世界的林寒露找不痛快来的，实际上这个事可能根本不影响剧情的走向。
　　但颜照影不敢赌这个可能。
　　只要有万分之一的可能，她就会顺着林寒露的话应下去。
　　颜照影磨了磨牙。
　　该死的林寒露。
　　两个都该死。
　　坐在颜照影对面的林寒露一动不动地盯着她，浑身的肌肉紧紧绷起，等待颜照影最后的审判。
　　相处这么久，颜照影自然能看出林寒露的紧张，她深吸一口气，然后将这口气缓缓吐了出来。
　　颜照影做好了即将大吵一架，吵个昏天黑地没完没了的准备。
　　同时也在心里提醒自己，她要尽量安抚林寒露，别让林寒露闹出什么大乱子来。
　　两个人走到这一步，林寒露的问题很大，她也不遑多让。
　　所以她应该有义务去安抚林寒露的情绪。
　　颜照影做足了心理准备，从胸腔内又吐出一口浊气，手撑着额头，“嗯”了一声：“你都知道了。”
　　伴随着耳边的一声嗡鸣，林寒露眼前的世界变成了一片黏腻的黑暗。
　　她晃了晃神。
　　精神好似脱离了她的□□，轻飘飘地站在她的头顶，居高临下地打量着屋内发生的一切。
　　林寒露张了张嘴，喉咙发哽，像卡着一团硬硬的干草。
　　她只能轻轻地眨了一下眼，茫然地转动眼珠，环顾一圈之后，将视线落回到颜照影身上。
　　嫉妒在她的身体里歇斯底里地嘶吼，和嫉妒一起而来的，是她面对颜照影时永远都按耐不住的自卑。
　　两种感情交织成了妒火，催促着林寒露将眼前的一切都撕碎。
　　都毁掉吧。
　　全都毁掉吧。
　　这个想法不停像泉水一样从她的心底咕噜咕噜冒出来，很快占据了她的大脑。
　　林寒露原本是想发疯的。
　　她觉得她大概已经是疯了。
　　看了一眼颜照影之后，林寒露突然冷静了下来，她绞了绞衣角：“你最近工作很多吧。”
　　林寒露主动转移了话题，颜照影松了一口气：“是挺多的，上十休一，休一天还得加班。”
　　“哦，这样，这样啊，那你的结婚对象，是鱼婉儿吗？”
　　颜照影的眉心跳了一下，放下的那一口气又提了起来。
　　她脑子里第一个想法，是原来林寒露要杀的人是鱼婉儿啊。
　　紧接着，颜照影犹豫了。
　　她不知道要不要继续附和林寒露的话。
　　林寒露揣摩她要结婚是一回事，把其他人扯到她们的感情里是另一回事。
　　更何况鱼婉儿本就喜欢过她一段时间。
　　对鱼婉儿来说，这无疑是莫名其妙的羞辱。
　　颜照影拿捏不准，便模棱两可地应了一声：“你怎么这么想？”
　　林寒露低下眉眼，声音又轻又快：“我查了一下，万明最近和宋家合作了很多项目，鱼婉儿也代言了万明旗下新创的时装品牌……我想你们应该是好事将近了吧。”
　　林寒露的话听起来有理有据，也符合事实、
　　但两个集团合作就等于要联姻的话，她的结婚对象不下一百个。
　　颜照影深感头疼，揉了一下太阳穴，等着林寒露发疯，然后再想办法制止她。
　　颜照影等了半分钟，屋内始终静悄悄的一片。
　　她放下抬起的手臂，诧异地看向林寒露。
　　林寒露拽着衣角，看到她看过来，嘴角扬起一抹略带局促和不安的笑容，一点要发疯的迹象都没有。
　　见到林寒露这副样子，比起惊讶，颜照影心里更多的是惊悚。
　　事出反常必有妖。
　　林寒露现在这么安静，一会儿未必不会给她发个更大的疯。
　　颜照影这么想着，扯起了一个懒洋洋的笑：“你既然都知道了，还有什么事吗？”
　　多说多错，颜照影干脆把所有问题都抛给林寒露，她就只应承和反问。
　　林寒露脸上浮出一丝明显的疑惑，似乎她自己也想不明白她还有什么话要问。
　　颜照影顺势站起身：“既然没别的事，那我就先走了，我叫阿姨送你。”
　　“等等。”林寒露伸手扯住颜照影的衣角，想到她现在已经是鱼婉儿的未婚妻了，烫到了似的将手收了回来。
　　颜照影：“嗯，还有什么事？”
　　林寒露仰起头，勉强牵起嘴角：“没什么，我只是来恭喜你一声。”
　　她看着颜照影，继续说了下去：“毕竟……毕竟我也是你的前任，恭喜你找到了更好、更合适的人也是应该的。”
　　颜照影挑起眉，语气诧异：“你只是来说这个？”
　　“对。既然你已经订婚了，那我们抽空都去医院洗掉信息素吧，免得婚后你的Omega吃醋。”
　　颜照影愣了一下。
　　林寒露移开了眼，站起来对着颜照影笑了笑，做出一副要走的样子：“颜总以为我是来干什么的，难道颜总以为我很在意这件事，在意你，是来死缠烂打的吗？”
　　颜照影不敢吭声。
　　不管她答什么，她都怕林寒露把桌子掀起来。
　　林寒露不发疯就好，她不想节外生枝。
　　颜照影喊来了兼职司机的住家阿姨：“阿姨，你开车送一下我的朋友。”
　　林寒露垂下了眼：“我走了。”
　　颜照影跟着阿姨一起，把林寒露送出了门。
　　一直到林寒露的身影消失不见，颜照影才终于相信，林寒露什么后招都没有。
　　就这样？
　　林寒露就这么简单地走了？
　　难道真的像林寒露说的那样，她不在乎这件事吗？
　　她如临大敌做足了心理准备，林寒露居然只是跑来通知她一句，她不在乎这件事。
　　颜照影冷笑一声，转身关上了房门。
　　不在意才好。
　　林寒露最好是真的不在意这件事。
　　颜照影回到了自己的书房，继续处理手头的工作。
　　过了几分钟，颜照影将手里的笔丢了出去。
　　她心里非常不爽，很想找人吵一架，发泄一下怒火。
　　不能把刚走的林寒露抓回来吵架，颜照影便拿起了手机，给颜游打了一个电话过去：“喂？”
　　颜游甜媚的声音响起：“喂？颜总，什么事呀。”
　　颜照影冷声道：“你和林寒露说我要订婚了？”
　　颜游打了个哈欠：“嗨，我当什么事呢，我没说啊，我和你的小女朋友又不熟，万一是楚千雪说的呢。”
　　颜照影：“你还给楚千雪造谣，颜游，别装了，我认识的人里面就你没事干，会做这么闲的事。”
　　颜游感觉她被颜照影羞辱了：“……”
　　颜游：“其实我也有班要上的，不是天天这么闲的，怎么了，林寒露闹你了？我以为她只会憋着气，偷偷在被窝里哭呢。”
　　轮到颜照影无言以对了：“那倒没有。”
　　“那你跑来兴师问罪干什么？”
　　颜照影不好意思说林寒露好像不在意这个事，更不好意思说她不爽林寒露真的不在意，只能撂下一句：“不怎么，随便问一下。”
　　随后，颜照影面无表情地按断了电话。
　　按照林寒露的性格，如果没有当场闹起来，那八成是真的不在意。
　　林寒露居然不在意这件事？不在意这件事为什么露出那样的表情？
　　颜照影恶狠狠地磨了一下牙，猛地拍了一下桌子。
　　她还没放下，林寒露就先放下了？
　　几天时间而已，林寒露就放下了？
　　凭什么！
　　与此同时，颜照影深感她完了。
　　林寒露发疯，她不高兴。
　　林寒露不发疯，她更不高兴。
　　她等的不是林寒露的发疯，也不是林寒露的安静。
　　她等的是林寒露的爱。
　　颜照影深吸一口气，捂住了脸。
　　她是真的完蛋了。


第146章 爱人
　　林寒露出了门, 便喊住了阿姨：“阿姨，辛苦了，你先回去吧, 我的司机在外面等着, 我自己出去就行。”
　　阿姨呆了一下, 很快反应了过来，脸上挂上了热情的笑容：“好嘞，那我回去和小颜说一声，你路上小心。”
　　林寒露：“嗯，我到家了会给颜总发消息的。”
　　阿姨得到了保证, 刷了卡, 推开大门放心地进去了。
　　大门紧紧地合上, 林寒露站在门旁的树前，垂下了眼，看着自己的脚尖。
　　无法言喻的焦虑和嫉妒像是野兽的獠牙, 撕咬着她的心脏。
　　她妒火中烧、血液沸腾。
　　想要痛哭、想要毁灭、想要占有、想要拥抱, 想要亲吻。
　　无数种不可明说的欲望细细密密地啃噬着她的心脏、胸腔和理智，让林寒露摇摇欲坠, 甚至站不稳脚跟。
　　在这样强烈的将她淹没的欲望下, 林寒露感觉到一股饥饿感涌了上来，她的胃部立马痉挛了起来。
　　林寒露抬起手，捂住了自己的胃部。
　　她神情恍惚地揉了一下肚子，突然意识到了什么。
　　她对颜照影的情感, 不仅仅是爱和欲望, 还有食欲。
　　她渴求颜照影的全部, 她希望颜照影的视线永远只注视着她，颜照影的爱永远包裹住她。
　　她希望颜照影能像野兽那样把她吞下去。
　　这样她就能获得永恒单一的安全了。
　　但颜照影不是这样的人。
　　她的爱欲是积极的, 向上的，她绝不会产生这样阴暗的欲望。
　　久而久之，林寒露想把颜照影吞下去。
　　吞下去才能保证颜照影永远和她在一起，她颤抖的灵魂才能获得餍足。
　　她的爱欲和食欲是统一的，越爱着颜照影，她越想吞下颜照影。
　　这样的饥饿感始终折磨着林寒露，促使她变成了一个疯癫的怪物。
　　或者说她本来就是一个怪物，是颜照影激发了她扭曲阴暗的一面。
　　林寒露颤抖着，按紧了胃部。
　　她的理智和她一起颤抖着，颤抖中，林寒露眼前闪过了颜照影刚才的样子。
　　Alpha明显憔悴了许多，眼下一片乌青，颓废地靠在沙发的扶手上，连揉额头的动作都十分无力。
　　颜照影应该是很久没好好休息了。
　　她是万明的掌舵人，作为一个新贵，在公司没有彻底垄断一片市场之前，颜照影并不能像她爹颜高卓那样做甩手掌柜。
　　颜照影忙得团团转，尽管有一个业务能力优秀的秘书团，她依旧忙得没有合眼的时间。
　　就是那个瞬间，让原本理智崩溃的林寒露须臾间找回了神志，安静了下来。
　　这是自她重生以来，头一次在颜照影面前冷静了下来，没有失控。
　　她不能失控，不能和颜照影吵架。
　　林寒露想给颜照影空出来一点时间，让她好好休息一会儿。
　　那一刻所有汹涌澎湃的不甘和嫉妒，都因为这个小小的想法偃旗息鼓了。
　　就这样吧。
　　林寒露想。
　　她已经占据了颜照影足够多的时间了，她已经在颜照影的生命中留下了不可磨灭的痕迹了。
　　她该知足了。
　　就让颜照影好好休息吧。
　　林寒露颤抖着，呼吸逐渐急促，她极力克制着自己的饥饿感。
　　大颗大颗的眼泪从林寒露的眼眶中涌了出来。
　　林寒露掩面而哭。
　　前世今生，经过了这么多年，她才学会了怎么去爱人，如何爱颜照影。
　　可恨为时已晚。
　　半个小时以后，林寒露抹了一把脸，静静离开了。
　　颜照影并不知道林寒露还在她家门口站了半小时。
　　这半个小时，颜照影都在几班。
　　她一边生气，一边加班，越加班越生气，颜照影咬着后槽牙，心想这到底算不算是失恋。
　　她这么想着，抬头看了看还没看完的表格，心里更是苦闷。
　　她都失恋了，还得上班，这个破班根本没有个头，上不完的。
　　颜照影正生着气，接到了秘书的电话。
　　应该是有什么需要通知她的紧急事件。
　　颜照影深吸一口气，迅速把情绪压下去，接起了电话：“喂？有什么事吗。”
　　秘书语气平稳，情绪十分稳定：“老板，艺人谭元德的工作室联系了我们，说愿意握手谈和，担任我们的品牌代言人。”
　　颜照影捋了一下，疑惑地问：“他的意思是骂了我，然后愿意拿我的钱和我和好？”
　　秘书顿了顿：“是的。”
　　“拒绝掉。”
　　秘书非常耐心地补充了一句：“老板，他已经发微博了，说想和您合作，还买了热搜。”
　　颜照影哽了一下，她一听到热搜两个字就头疼。
　　颜照影道：“让公关部的人处理，我们的品牌代言人是鱼婉儿，没有意外的话，三年内暂时不会更换。”
　　秘书道：“好的。”
　　“今天加班的补贴一天日薪。”
　　秘书道：“好的老板。”
　　电话挂断，颜照影放下了手机。
　　万明和宋家深度合作，颜照影自然愿意互相扶持一段时间，选择鱼婉儿做代言人，也是公关部的人开了两个会决定的。
　　现在万明是互联网巨头，旗下的产业涉及各行各业，但还差一把火。
　　万明需要拓展市场，提高知名度，鱼婉儿需要提升商业价值，进一步向上发展，这是双赢的事。
　　退一万步，就算她要更换品牌代言人，也不会选择谭元德。
　　她疯了才会给谭元德送钱送资源。
　　颜照影按了按太阳穴，有些心力交瘁。
　　本来兼顾剧情、工作、恋爱三件事就累，谭元德还来烦她，就算是交给公关部去解决，她单纯听这件事也觉得烦。
　　烦归烦，她还得继续加班。
　　颜照影低下头，认命地投入到了工作中。
　　她看了两个表格，忽然想起来一件事，谭元德的事情和鱼婉儿也有关系。
　　而林寒露，恰恰觉得是鱼婉儿和她快要订婚了。
　　颜照影后知后觉地意识到，林寒露八成是看了网上杂七杂八的言论和营销号的无脑小作文，才会这么想。
　　颜照影面无表情地打开手机看了看微博。
　　有关谭元德和万明的词条已经爆了三条，都明晃晃地挂在热搜前排。
　　而她和鱼婉儿的词条，也爆了一条。
　　一群网友蜂拥而至。
　　【哇，颜总也太宠了吧，我的代言人只能是你，磕到了有点】
　　【最稳定的关系就是利益交缠的关系，这不是真爱是什么！】
　　【谭元德小丑了吧，想抢鱼婉儿的代言，没想到人家是未来的总裁夫人】
　　【我不一样，我想问问什么时候颜总能和鱼婉儿一起上综艺，真婚姻永远是最好磕的呜呜】
　　颜照影翻着评论，又看了几篇猜测她和鱼婉儿已经秘密领证的营销号小作文，险些捏碎手里的电子笔。
　　就是这些她懒得多管的无良营销号，让林寒露误会了她和鱼婉儿的关系，害得她半只脚踏到了失恋里。
　　她不用动脑子，都知道林寒露看到了这几条热搜会怎么想。
　　按照她的性格，恐怕会庆幸提前和她断绝了关系，不用被搅合到这些麻烦事里面来。
　　颜照影的脸黑了。
　　想到还要继续加班，颜照影的脸更黑了。
　　等颜照影从工作里抬起头来，已经是凌晨一点多了。
　　在书桌前坐了一天，颜照影的腰都快断了。
　　她揉着肩颈，打开手机翻了翻助理发过来的工作行程，看到中午和晚上都有商务宴会要参加，更是一阵头晕目眩。
　　世界上怎么会有这么多工作要处理！
　　怎么会有这么多人际往来要敷衍！
　　颜照影连梳洗都顾不上，爬到床上一闭眼就睡了过去。
　　她的意识穿过一片白茫茫的雾气，来到了一个奇怪的地方。
　　这是一个只有黑色的地方，浓郁的黑色包裹了整个空间，一丝光亮都没有。
　　在这样的地方，应该是伸手不见五指的。
　　颜照影低下头，能清晰地看到自己掌心的每一条纹路。
　　她察觉到了什么，缓缓抬起眼，看到了坐在她不远处的林寒露。
　　林寒露手里翻着一本书，翻了一遍，把书合上，倒扣在手边。
　　书化成了一片一片的小光点，消失不见了。
　　颜照影见到林寒露，不由得冷笑了一声，转过身不去看她。
　　林寒露走过来，在颜照影面前晃了晃手，笑道：“怎么，和你前女友分手了？失恋了，不高兴了？”
　　颜照影：“……”
　　这也太阴阳怪气了。
　　她确实是不高兴。
　　她还没完全放下，林寒露便因为一个没影的谣言，率先走出去了。
　　不是说爱她吗，怎么就这么放弃了。
　　这样的想法非常幼稚，说出来在林寒露面前就落了下风，颜照影实在说不出口。
　　但面前的这个林寒露对她了如指掌，见颜照影不吭声，又笑了：“觉得丢人了？又难过又生气对吧。”
　　颜照影恼火了起来，警告性地喊了一声林寒露的名字：“林寒露。”
　　林寒露：“好了，别不高兴了，你做的很好，这样就够了，就算她和你断了关系，你不是还有我吗。”
　　颜照影：“我不太明白，这么做对剧情的发展有什么用？”
　　林寒露笑得眉眼弯了起来：“我现在还不能告诉你，不过，我看她不顺眼，想给她添堵是真的。”
　　颜照影：“……”
　　她就知道！林寒露果然是故意的！
　　颜照影皱眉思索片刻，语气真诚地问林寒露：“你是林寒露，她也是林寒露，她和我撇清关系了，岂不是等于你和我撇清关系了？”
　　林寒露：“等事情结束了，我们可以杀了她，我和你在一起。伤了你心的不是我，是她，你不用纠结，可以没有负担地和我好。”
　　颜照影顿了一下，更真诚地说道：“你可真是一个疯子。”


第147章 麻烦
　　颜照影还想几个问题, 林寒露一挥手，她便被送了回去。
　　颜照影摸起手机看了一眼时间，现在的时间是凌晨两点。
　　她刚睡着就被林寒露拉走了, 拉走不说, 还不让她睡醒了再回来。
　　颜照影翻了个身, 在心里面骂起来林寒露来。
　　她过了困意，脑子里的想法纷纷杂杂，愣是没睡着。
　　早上六点钟，闹钟醒了。
　　颜照影飞快关掉闹钟，抹了一把脸, 骂了一句。
　　她一夜没睡, 平时她就请假了, 但今天还有商务活动等着她去露脸。
　　上班上到这个份上，不出三年她就该猝死了。
　　骂归骂，上班还是要继续上的。
　　颜照影洗漱好, 开车去宋家接鱼婉儿到万明。
　　然后两人坐在万明的化妆室里, 哈欠连天地等着造型团队做造型。
　　两人坐在凳子上，都是一副目光呆滞的样子。
　　化妆师一边给颜照影拍水, 一边细声细语地说：“颜总要注意多休息, 这么深的黑眼眶还挺难遮的。”
　　颜照影努力控制自己不去打哈欠，沉重地点了点头。
　　鱼婉儿在另一头已经点着头睡着了。
　　颜照影瞟了一眼，有点羡慕她的睡眠质量。
　　两个小时后，两人终于做好了造型, 马不停蹄地跑到会客室, 接受一家财经杂志两家娱乐杂志的采访。
　　采访结束后, 两人各自去摄影棚，拍杂志内页的照片。
　　原本是不需要万明提供场地的, 但颜照影的行程紧张，不得不采取了这个方案。
　　拍完照片后，时间已经到了十一点半，颜照影饿得前胸贴后背，鱼婉儿也是饥肠辘辘。
　　她们该让造型团队重新做个造型，再一起去参加时装秀和服装博览展了。
　　这也是万明旗下的时装品牌首次在行业大平台露面。
　　作为集团总裁和品牌代言人，两人在这样的场合只需要一起到场，坐在台下全程露脸，让跟拍的记者们拍照片就可以了。
　　但有接近五个小时的时间，她们没有任何进食的机会。
　　做造型的间隙里，助理煮了两块压缩饼干，倒在杯子里插上吸管，让两人吸着喝，这样既能垫垫肚子，又不会弄脏弄乱妆造。
　　鱼婉儿嘬着吸管，抽了抽鼻子：“就是去站着当背景板，还要这么费劲儿，连口吃的都吃不好。”
　　助理安慰鱼婉儿：“鱼老师，你先忍忍……”
　　鱼婉儿放下杯子，叹了一口气：“唉，好在挣得多，只要挣得多，一个月嘬二十九天热水泡饼干我都乐意。”
　　助理：“……”
　　鱼婉儿转头对助理说：“你挣得多吗？”
　　助理想了想：“颜总给的也挺多的。”
　　颜照影：“我能嘬一个月的热水泡饼干，你不能，你是明星，要做热量管理的。”
　　鱼婉儿没理颜照影，掰着手指念叨：“看完秀去博览会……开幕式上个台走个过场就好，唉，晚上的晚会才麻烦，又要笑又要说，还得再做造型，我的脸都快被刷子刷烂了。”
　　颜照影给鱼婉儿打气说：“想想你挣的钱。”
　　鱼婉儿努力打起了精神，一口气吸光了杯子里饼干糊：“忙完这个月下个月下下个月还有今年，我就能休息了！”
　　时间在忙碌中匆匆过去了，颜照影和鱼婉儿从开幕会里退出来，收拾了一下，赶往了举办晚会的酒店。
　　颜照影抱怨了一声：“比林寒露赶通告的时候都紧。”
　　鱼婉儿听到她提林寒露，语气亲密，愣了一下，随后，她笑了笑，当做没听到。
　　从开幕式里退出来，颜照影和鱼婉儿在保姆车中收拾了一下，喝了点水，便赶往举办晚会的酒店。
　　从早到晚，两人都默契地没有提甚嚣尘上的绯闻，当没有这回事，专心地工作。
　　都是要上班的人，没有这么多的精力和时间去说这些有的没的。
　　何况她们早就说开了，并不需要再浪费口舌。
　　再多说，就真的不礼貌了。
　　两个人心里坦坦荡荡，但在其他人眼里，她们一起出席商务活动，又一起在晚会上露面，就是好事将近了。
　　伴随着晚会的开始，风言风语悄悄地在人群中传递开来。
　　颜照影不傻，自然能看出来落在她和鱼婉儿身上隐晦的视线是什么意思。
　　她心里腻烦，却不得不打起精神和这些人应酬。
　　人脉是很重要的资源，颜照影心里明白得很。
　　作为她今天的女伴，鱼婉儿也少不得应酬，大多数时间里，她只是安安静静地站在一旁，默默地观察着颜照影和其他人举手投足。
　　这也是鱼婉儿来应酬的原因。
　　她想跟着颜照影学习几天。
　　晚会到了下半场，颜照影累了，找个了角落躲清闲。
　　没一会儿，这个角落就来了一个不速之客。
　　来人是一个男性Alpha，相貌英俊，穿着考究，脸上带着一股藏不住的自傲。
　　男Alpha自信满满地开口：“颜小姐，第一次见面，但我想我不必自我介绍了。”
　　颜照影皱了皱眉。
　　她瞧着这人有点眼熟，却想不起来是谁。
　　既然想不起来，那就是一个无关紧要的人，不必理会。
　　颜照影不想理会他还有一个原因，那便是这人实在没眼力见。
　　她都躲到这么阴暗的角落坐下了，明摆着不想见人，他还特意跑过来搭话，说这么莫名其妙的话。
　　颜照影靠在沙发上，抬了抬眼，没理他。
　　来人像没看见她脸上的不悦似的，继续道：“你对我的提议，考虑的怎么样了？我相信颜小姐是个聪明人，应该知道这是一个对你和你的公司很有好处的方案，你没有理由拒绝掉。”
　　他边说，边伸出了手，等着颜照影和他握手。
　　颜照影瞟了一眼他手上的袖扣和戒指。
　　这是F国某著名珠宝品牌首席设计师的出道作，明码标价两千万。
　　但他手上的这一套，是借的复刻品。
　　原品在鱼婉儿的母亲那，颜照影见过一次，剩下的都是和原品类似但不外售只出借的复刻品，一边是借给走红毯的明星们。
　　来人的身份，还配不上他这么大口气。
　　颜照影毫不客气地问：“你是哪位。”
　　她面前的男Alpha立刻露出一个被深深羞辱到的表情：“颜小姐，别装了。”
　　颜照影抽了一下嘴角：“我是真的不认识你，你找我什么事，能不能简单明了地说给我听，而不是故作高深。”
　　男Alpha看了颜照影半天，似乎感到十分屈辱，却还是深吸了一口气，缓缓道：“我今天委托我的工作室，向你提议由我来做万明的代言人……我希望你能冷静下来，好好想想这件事的利弊。”
　　颜照影终于认出来了面前的男Alpha。
　　是谭元德。
　　“你的意思是你骂了我，还要我上赶着给你送钱，然后你教我做事，我还要好好反省我自己吗？”颜照影说完，忍不住笑了出来。
　　谭元德以为她要走，伸手挡在了她的面前：“颜小姐，如果你不是逼我向你低头，那为什么要断了我其他的代言合作，还卡了我两部电影的审核呢？”
　　颜照影烦了，她现在认为谭元德骂她不是为了炒作，他是真的觉得自己在正义审判。
　　她站起身，推开谭元德的手，神色冷淡：“影帝，你什么身份，值得我大费周章的对付你？”
　　谭元德不服气，喊了一声：“你不就是为了给你的未婚妻出气吗？”
　　颜照影生出了一股对面听不懂人话的深深无力感。
　　她忍住了翻白眼的欲望，懒得和谭元德多说什么，抬脚走了。
　　没走两步，颜照影就被人拽住了手。
　　谭元德的声音像一个炮仗炸在了颜照影的耳边：“你没话说了？被我说中了？”
　　颜照影是真的有点生气了。
　　她反手拧住谭元德的胳膊，果断把他摔到了地上：“谭元德，之前我没有找你的麻烦，以后你的麻烦都是我找的了。”
　　颜照影找的角落虽然偏僻，也是有服务生守着的。
　　她这里闹出了声响，几个服务员立马快步走了过来，将还躺在地上的谭元德架了出去，方向是休息室。
　　两个服务生留下，殷切地问颜照影有没有不舒服的地方。
　　颜照影摆了摆手，示意没事。
　　几分钟后，主办方匆匆走了过来，带着笑给她赔罪：“颜总，真是不好意思，我的小女儿爱热闹，带了几个明星进来热场子……您看这事闹得，您没事吧？需要我报警吗？”
　　颜照影挂上了礼貌客气的微笑：“我的个人恩怨，没什么大事。”
　　“真是不好意思，我这叫人把他送出去。”
　　主办方想息事宁人，颜照影没有追究的意思，寒暄了几句，这事就这么过去了。
　　等人一走，颜照影脸上的笑意就淡下去了。
　　她走到休息室，拿出手机，给白英打了一个电话，祝福她找人看着点营销号，防止谭元德在互联网上说胡话。
　　白英听了事情的经过，哽住了：“老板，不是，他这个脑子怎么混到现在的。”
　　颜照影说：“运气好有人愿意捧。”
　　“那你打算怎么报复他？”
　　“派两个人，到处说我和他不对付，自然有人愿意顺手帮我。”
　　白英说：“就这样吗？是不是有点随便了？”
　　颜照影笑了笑：“犯不着浪费时间在他身上，他能给我带来多大的麻烦，都是一句话就能解决的。”
　　挂断了电话以后，颜照影觉得闷，索性走到小花园透透气。
　　她刚找了个凉亭坐下，忽然听到了不远处传来了林寒露的声音：“嗯，我知道了。”
　　颜照影愣了一下，以为她是幻听了。
　　紧接着，谭元德的声音响起了：“唉，我和你认识这么多年，也是心疼你啊，颜照影为了她的未婚妻什么都干的出来。”


第148章 你怎么能不要我
　　颜照影的脑仁一瞬间嗡嗡疼了起来。
　　她深深吸了一口气, 咬紧了后槽牙。
　　她是真没想到，谭元德还真能给她带来天大的麻烦。
　　颜照影唰得站起来，本想转身找这两人问个清楚, 但刚迈出一只脚, 颜照影又一声不吭地坐了回去。
　　她不是故意听墙角的。
　　她只是不信林寒露真的不在乎她要“订婚”这件事, 想听听林寒露的反应而已。
　　等了几秒钟，颜照影也没听到林寒露的回答。
　　她担心她坐在凉亭里太明显，会被林寒露看到，便小心翼翼地藏在灌木丛后面，蹲着躲了起来。
　　林寒露还是没说话。
　　谭元德的声音顺着风传了过来：“也是我倒霉, 正好撞到枪口上了, 颜照影心眼也太小了, 真不知道她怎么把生意做这么大的。”
　　颜照影：“……”
　　他还奇怪上了呢。
　　随后，委屈感在颜照影的心口蔓延开来。
　　谭元德在林寒露面前说她的坏话，林寒露居然也不反驳他。
　　颜照影很快便知道林寒露为什么一声不吭了。
　　鱼婉儿的声音传了过来：“两位, 打扰了, 你们有没有看到颜总？她离席有点久了。”
　　林寒露清亮的嗓音响起：“没有。”
　　谭元德嗫嚅了几下，似乎没想到前脚说人的是非, 后脚便撞上正主了, 有点局促地和林寒露说：“小林，我先走了，我说的话你可别忘了。”
　　鱼婉儿也没和谭元德打招呼，语气淡淡地和林寒露告别：“林老师, 那我去找颜总了, 回头见。”
　　颜照影听了, 尽量不发出任何声响，慢慢地站起来坐了回去。
　　鱼婉儿刚好走到了凉亭边上, 和还半弯着腰的颜照影四目相对。
　　鱼婉儿瞪大了眼睛，表情充满了不可置信：“颜……”
　　颜照影急忙打起了手势，示意她别出声，一边探头看林寒露走远了没有。
　　见到林寒露的身影远处，即将消失在路的尽头，颜照影这才松了一口气：“诶。”
　　鱼婉儿也扭过头看林寒露，长叹一口气：“吓死我了，还好林寒露没发现你躲在这里听她的墙角……不然我要替你尴尬死。”
　　颜照影心有余悸：“是啊，还好没被她发现。”
　　两人安静了几秒钟，鱼婉儿反应过来发生了什么事情，忽然发出一声尖叫：“啊！”
　　她伸出手，指着颜照影，指尖微不可查地颤抖着：“你干什么？你在干什么！我问你，你在干什么？你不许干这么低级的事情！”
　　颜照影佯装没听到，拍了拍衣角，若无其事地转移话题：“你找我有什么事？”
　　“你离席太久了，刚才和你搭话的一个供货商找你，应该想做你的生意。”
　　颜照影点了点头：“好，我知道了，辛苦你来我找我了。”
　　“我听人说了，刚刚谭元德没伤到你吧？”
　　“没有，他找我还是说代言的事。”
　　鱼婉儿皱了皱眉：“谭元德在圈内的名声不太好，都说他对手底下的人刻薄，又赌又嫖，手里根本存不住钱，现在这么急，恐怕是没钱了，干脆打110把他举报了吧，省的他再闹事。”
　　颜照影诧异了一瞬：“你也有长进了，你是找人跟踪了谭元德吧，这么信誓旦旦的。”
　　鱼婉儿腼腆地笑了一下。
　　两人边说，边朝大厅走去。
　　颜照影状似无意地将话题引导了林寒露身上：“说起来，林寒露好像认识谭元德。”
　　“哦，他们俩之前搭过戏，可能是一个微信群的关系吧，”鱼婉儿随口道，“林寒露刚才蛮冷淡的，表情一直没变过，应该和谭元德不熟。”
　　颜照影听到这话，垂下了眼，淡淡地“嗯”了一声。
　　鱼婉儿一个劲儿地扭头看颜照影，看起来非常想问问颜照影为什么忽然提起了林寒露。
　　颜照影沉浸在自己的心绪中，并没有发现鱼婉儿的欲言又止。
　　她不得不承认，听到林寒露没什么反应的时候，她心里是一片前所未有的怨恨。
　　就算是另一个林寒露有意陷害，就算她亲口承认了快要订婚了，这个林寒露就这么轻易地放弃了吗？
　　颜照影当然知道她此时的想法是恼羞成怒又无理取闹。
　　但她没办法冷静地看待这件事，凡是和林寒露沾边的，她都会轻而易举地失去理智。
　　林寒露最好是真的不在乎她了，颜照影咬牙切齿地想。
　　回到晚会上，颜照影强打起精神，逼迫自己露出营业微笑，和在场络绎不绝的宾客们笑谈。
　　一晚上没睡，又工作了一天，颜照影有种濒死的感觉。
　　好不容易撑到了结束，她一上保姆车，就昏睡了过去。
　　第二日醒来，颜照影躺在床上，迷茫了好久，才想起来昨天助理把她送回来，是家里的阿姨给她洗了脸换了衣服，把她塞到床上的。
　　颜照影头痛欲裂，起床泡了一杯速溶咖啡。
　　她脑子里浮现起昨天晚上的事来，便看了看手机。
　　属于林寒露的微信头像上，一个小红点都没有。
　　看来她是铁了心要断绝联系了。
　　颜照影气笑了。
　　她关掉手机，有点生气林寒露，更生气她自己死性不改，这个时候了还和林寒露藕断丝连。
　　颜照影叹了一声气，收拾好仪容，上班去了。
　　万明的互联网产业发展极好，旗下子公司的轻奢时尚品牌也深受年轻人的喜爱，奶茶店也开遍了全国各地，说一句商业帝国也不为过。
　　颜照影不那么急着扩张产业了，她决定放缓未来一年的步伐。
　　颜照影着手改进公司的员工福利，提高底薪、日常的各项补贴之外，还打算在公司附近建一个员工小区，家属幼儿园，升级配套的福利。
　　她手底下的人两天加三班，除了工资高，她还得保证日常方方面面的福利，才对得起这些人一路追随她的努力。
　　好消息是，万明在员工福利方面投入了大量的资金，利益只高不低，正式实行了上四休三的休假制度后，员工们的工作效率也更高了。
　　骨干成员跳槽辞职的更是寥寥无几。
　　颜照影很满意。
　　她认为这是公司成员们对她的嘉奖。
　　今天是上四休三工作制正式实施整一个月的日子，工作也不多，傍晚快下班的时候，白英撺掇颜照影办一个庆功宴。
　　颜照影用笔挠了挠头：“总部人这么多……现在订酒店来不及吧？”
　　“嘿！”白英啪得打开平板电脑，调出来一张时间表递给颜照影，“老板，唐老板和鱼女士早就订好席，就等你露面我们好好庆祝庆祝，现在公司的项目都步入正轨了，大家都不忙，你也休息一下呗。”
　　颜照影生出了一丝感动之情，握住了白英的手：“你也参与策划了？”
　　“总部的大家都参与了，还一起捐了一万元，意思意思。”
　　颜照影愤怒地问：“我是说，我最近的行程你安排的这么紧是不是故意的，就为了腾出吃席的时间？”
　　白英心虚地咳了一声，挠了挠头哈哈一笑：“嘿呀，老板，别计较这么多嘛，结果是好的就行了嘛。”
　　盛情难却，大家都是好意，颜照影收拾了桌面，和白英一起去了。
　　万明总部共有七千多名员工，有五千五百人出席了这次的庆功宴，唐棠和鱼婉儿包了整座酒店，才容纳下这么多人。
　　公司团建办得这么大，市场营销部门自然也没闲着，邀请了几家报纸杂志的记者和网红，在几个角落架了摄像头，全程直播。
　　颜照影自然也要露面，鱼婉儿和白英站在她的身后，笑眯眯地一起看镜头。
　　两世为人，颜照影还是第一次出席这样活动，心里竟然有一点紧张。
　　鱼婉儿小小地推了她一把：“颜总，这可是万明总部大家一起凑钱办的，你可要多说几句。”
　　颜照影心里算了算，估计是今天到场的员工一人出了两块钱，只当添个彩头，哄她高兴。
　　她不知道说什么，只能带着官方又客气的微笑感谢了一番，鼓励毕业生们来万明发展。
　　鱼婉儿看着弹幕，忽而笑了：“颜总，网友们都说你太害羞了，人设塌房了。”
　　颜照影笑了，大大方方承认了：“是有点害羞，没想到大家给了我这么大一个惊喜。”
　　她开了个场，想到她在员工们多少会有点不自在，便打算和鱼婉儿等人去包厢。
　　没想到颜照影刚路过一个桌子，一桌人就齐刷刷地站起来了，大声喊：“灯红酒绿惹人醉，颜总带我混社会！”
　　颜照影愣住了，她闭了闭眼，慢慢捏紧了拳头，觉得不回应大家的热情好像也不太好，于是艰难地挤出两个字：“谢谢。”
　　然后颜照影在一桌子人的热烈鼓掌中落荒而逃。
　　偏偏这么做的员工还不止一桌，唱歌的杂耍的表白的应有尽有，颜照影走到包厢门口的时候长舒一口气，比连续上三十天班还要累。
　　跟拍的万明网红乐不可支：“颜总，你再去转一圈吧，直播间人数可多了，大家都在夸你呢。”
　　颜照影恼怒道：“我不去。”
　　而后，她一把打开门，啪得把门关上了。
　　网红在门口大声地念弹幕：“啊啊啊啊啊颜总是一款我的老婆，老婆我来了我要撞飞所有竞争者啃烂颜总的上下嘴唇！”
　　“斯哈斯哈，颜总害羞的样子好可爱，超市我。”
　　“博主别念了我老婆害羞，回家以后我还得哄她！”
　　颜照影打开门，隐忍地说：“你，去楼下直播。”
　　网红嘻嘻哈哈地笑了：“好的颜总，有弹幕说你隐忍的样子更色了，感觉亲嘴的时候会很爽。”
　　颜照影啪得把门关上了。
　　门内，唐棠推着一个三人高的蛋糕，笑得喘不过来气：“姐，你现在可是全民万人迷，网友最想谈的Alpha和最喜欢的老板都是你。”
　　颜照影闭上眼，忍住用脚趾扣鞋的冲动：“我挺害怕的。”
　　唐棠道：“都是为了宣传公司嘛，和年轻人打成一片的总裁不多，再说了，你越害怕大家越兴奋。”
　　颜照影无言以对，生出了一种不能逃离地球的无力感。
　　她坐下，无奈一笑：“我有点不适应。”
　　“没事，不需要你再出去了，你现在的任务就是和我们吃好喝好玩好。”
　　颜照影笑得眯起了眼睛：“好。”
　　酒过三巡，好消息接踵而至。
　　刑侦队负责联系颜照影的警官给她发来了好消息：“我们按照你给的线索一路追踪，控制住了一个关键证人，只要再根据他的描述找到证物，基本可以给颜高卓本人定罪了。”
　　颜照影的眼睛亮了。
　　警察说的罪名，正是颜高卓买凶杀害她的妈妈。
　　这无疑是个天大的好消息，颜照影欣喜异常，不由得多喝了几杯。
　　宴会结束后，唐棠提议喊上各部门部长和副部长，再去KTV玩一轮。
　　颜照影想了想同意了。
　　宴席上她被敬了一圈酒，喝得半醉，因此全程躺在沙发上听其他人鬼哭狼嚎，偶尔有几个唱的好的，颜照影索性反过来给他们敬酒。
　　众人兴致大好，玩得酣畅，离开的时候已经到了凌晨四点多了。
　　司机开车将颜照影送了回去。
　　离得老远，颜照影便看到自己家门口的树前，似乎坐着一个人。
　　颜照影眯起眼，以为她酒喝多了，看花了眼。
　　到了门口，她打开车门从车上下来，才知道她没看错。
　　夜风中，一个单薄纤细的美人蜷缩着身体，坐在她的家门口，好不可怜。
　　正是满嘴说着自己不在乎颜照影订婚的林寒露。
　　听到声音，林寒露动作僵硬地抬起头，静静地看着颜照影。
　　她似乎坐在夜风里等了颜照影一夜。
　　颜照影看了林寒露几秒钟，转过身挥手示意司机可以走了。
　　随着汽车离开的声音远去，夜晚重新陷入了温柔的安静中。
　　颜照影抬起眼，不再看林寒露，从她面前走过去。
　　“颜照影。”林寒露沙哑的声音轻轻落在了微风里。
　　颜照影顿住了脚步。
　　她今夜喝多了酒，有点头昏，也维持不住往日的理智。
　　林寒露叫她，她便停了下来，转过脸去看林寒露，等着林寒露的话。
　　清冷骄矜的美人眼尾一片嫣红，仰起脸痴痴地看着她，泪珠缓缓垂落。
　　林寒露抽了抽鼻子，垂着泪哽咽问颜照影：“你怎么能不要我？”
　　颜照影张嘴，“啊”了一声：“你说什么？”
　　林寒露又重复了一遍：“你怎么能不要我？你为什么不要我了？”
　　她的话里藏着千万个质问，最后变成了这样苍白无力的诘问。
　　颜照影歪了歪头，想起来林寒露之前满不在乎的态度。
　　在酒精的作用下，一股恶念彻底冲昏了她的理智。
　　她吊儿郎当地笑着，醉意迷离的眼里一片冷意，没有一丝温情，满不在乎地说：“哟，这不是我们林影后吗？可惜我的订婚宴你来不及参加了，已经办完了。”


第149章 吵架
　　颜照影说完这些话, 似是畅快到了极点，放声笑了起来。
　　笑声散在浓郁的黑夜中，很快便止住了。
　　颜照影惊讶地看着林寒露通红的双眼, 和她脸上不断滚落下来的泪水。
　　她眯起眼, 朝着林寒露的方向走了几步, 站在林寒露面前，左右歪头，仔细端详林寒露，像是第一天认识林寒露一样。
　　颜照影说：“林寒露，你哭什么？”
　　她喝醉了酒, 将将处在一个有自主意识又脑子混沌, 讲不通道理的地步。
　　看到林寒露哭了, 颜照影反而愤怒了起来：“你有什么好哭的？”
　　林寒露胡乱抹了一把眼泪，想站起来去抓颜照影的手，不曾想她坐了太久, 身体僵硬, 一下就绊倒了。
　　她是咚一声整个人跪在地上的，颜照影一听就觉得膝盖疼了起来。
　　林寒露像是不知道疼一样, 停顿一下的时间都没有, 连爬起来的都顾不上，仓皇狼狈地扑到颜照影的腿边，抓住了她的衣角。
　　颜照影下意识想把林寒露扶起来，反应过来后只嗤笑了一声。
　　林寒露拽着她的衣角, 像是下定了决心, 抖着声音断断续续地说：“颜照影, 没关系的，我不在意……你标记别人也没事, 和鱼婉儿订婚也没事的。”
　　“什么。”颜照影听得有点糊涂，她想后退一步，拗不过林寒露的力气，便放弃了，还是把人扶了起来，一边讥讽林寒露，“哟，我们林影后不在意就不在意啊，还特意跑过来告诉我这个前女友一声啊？”
　　林寒露顺着颜照影的力气，伏在了颜照影的肩膀处，似乎是因为情绪波动过大，她的身体一直颤抖着。
　　颜照影用手推她：“林老师离我这么近不太好吧，”
　　林寒露被她推开，脸上的血色唰得就褪下去了，泪水从她的眼眸源源不断地涌了出来。
　　林寒露死死地盯着颜照影的眼睛，唇瓣抖了抖，哑着嗓子道：“你更喜欢别人也没事，你只要喜欢我一点就可以了，我……我可以当你的情人。”
　　颜照影愣了一下，脱口而出两个字：“不行。”
　　她脑子乱糟糟的一片，嗡嗡作响，满脑子都是她还没原谅林寒露，林寒露凭什么就想当她的情人，丝毫不知道两人的对话已经偏出十万八千米远了。
　　林寒露的脸不会变得更白了，她抿了一下唇角，缓缓露出一个微笑，喃喃自语一般地回答颜照影的话：“不答应也没关系，你迟早会答应我的，事情不会变得比现在更差的。”
　　颜照影还是道：“不行。”
　　她的话像是火星，一瞬间就把林寒露的绝望点燃了。
　　林寒露的眼泪更汹涌了，她的身体里好像有流不完的眼泪，流不完的悲戚，要把她的灵魂溺毙其中。
　　林寒露拽住颜照影，呆呆地流了一会儿泪后说：“颜照影，我可以给你钱，我什么都可以给你，我有的东西都可以给你，你多喜欢我一点好不好？”
　　颜照影扶着头，醉酒带来的不适感越来越强，她看到林寒露哭得这么伤心，潜意识里有些心疼，又不想表现出来，干脆打断了林寒露：“别说了。”
　　她不说还好，一说林寒露便彻底崩溃了。
　　林寒露闭上了嘴，咬紧牙，感觉身体好像一片枯叶，伴随着颜照影的话语，轻轻得碎掉了。
　　她想歇斯底里地哭喊，想展示她全部的痛苦和崩溃，求得颜照影的怜悯。
　　更想紧紧地抱住她的爱人，依偎在她的怀抱里，长长地睡上一觉，等睡醒了，一切就都只是一场噩梦，眼下的绝望都不复存在。
　　林寒露的身体抑制不住地颤抖着，她不停地摇头，轻声说：“颜照影，求你了，不要逼我，不要逼我……”
　　颜照影头晕目眩，睁着一双迷离的眼，轻佻地捏起林寒露的下巴：“嗯？我怎么逼你了？”
　　她晃了晃头，勉强唤起一丝神志，放下手，凑到了林寒露的面前，用鼻尖蹭了蹭林寒露的鼻尖：“我要是非要逼你呢？”
　　她们之间的距离这么近，颜照影的动作如此温柔缱绻。
　　但她却不爱林寒露。
　　林寒露心里空荡荡的，她蹭了蹭颜照影，亲了亲颜照影的唇角。
　　林寒露低声问：“你今天很高兴吗，喝了很多酒吗？”
　　颜照影保持着亲密的距离和举动，随口回答了：“嗯，是挺高兴的，玩得也挺高兴的。”
　　林寒露捏紧了她的斜挎包，因为过于紧张，手心很快出了一片汗。
　　两人的距离很近，彼此的呼吸缠绕在一起。
　　林寒露能闻出来一片呛人的酒气。
　　以前她不喜欢酒味，颜照影即使出去应酬喝了酒，也会在办公室或者酒店里洗了澡再回家。
　　如今别说这份体贴了，她连名义上的关系都留不住了。
　　林寒露慢慢攥紧了手包，她咬了一下嘴唇，问颜照影：“你贴了隔离贴了吗？”
　　颜照影“哈”了一声：“当然贴了，就是防止我的未婚妻闻出来我身上有其他Omega的信息素味道。”
　　林寒露心头泛起苦意，她仰起了脸。
　　林寒露知道此刻她的神情一定很难看，充斥着不甘，她也知道，颜照影很喜欢看她这副痛苦不能自已的模样。
　　颜照影果然被她这副样子吸引住了，并没有注意到她从包里拿了东西出来。
　　“颜照影。”林寒露放轻了声音，“你知道的，只要你愿意给我一点机会，我就会一直妥协下去，即使你结婚、生子，和其他人共度一生，我也不是不能忍耐。”
　　颜照影蹙眉，她的大脑处理不了这些信息，索性将林寒露的话略过去了。
　　她看到林寒露脸上未干的泪痕，用手帮林寒露擦掉眼泪，叹了一口气：“哭得好难看。”
　　颜照影还想说点什么，忽然被林寒露用一个小小的吸氧瓶罩住了口鼻。
　　颜照影的酒几乎在瞬间就醒了，她马上意识到这个瓶子里储存的东西不可能是氧气。
　　这是Omega特用的防身喷雾，为了防止私下相处时Alpha暴动伤害到Omega而制的喷雾，有一定的麻醉效果，可以让人短暂地失去意识，近年来管控严格，需要申请才能获得。
　　每瓶都配备了芯片，使用后自动报备信息。
　　随后，颜照影就没有意识了。
　　意识尚存的最后一刻，颜照影心里只有一个念头。
　　天杀的，她一定要报警把林寒露抓起来。


第150章 被关
　　Omega专用的防身喷剂只对Alpha生效, 一般可以让人沉睡五到十分钟不等，因为效果惊人，也会被用于治疗Alpha易感期时的失眠症。
　　颜照影连日加班, 今天喝多了酒, 本来有些头疼, 喷剂此时成了最好的安眠药。
　　她直接陷入了深深的沉睡之中，感觉有人扶着她上了车，摆弄她的手脚，过了一会儿又扶着她下了车，颜照影也只是嘟囔了一声, 不想醒来。
　　等颜照影一觉睡醒, 先蹭了蹭枕头, 打了一个哈欠。
　　她第一反应就是这睡得也太爽了，她从来没有睡得这么舒服这么深过，连一个梦都没有做。
　　记忆很快回笼, 回忆起发生了什么, 颜照影猛地睁开了眼，一骨碌从床上爬了起来, 狠狠地拍床。
　　“林寒露！”
　　这一拍, 颜照影才发现她手上有一条银质的链子，连接着墙上焊进去的钢环，随着她的动作哗啦啦得响。
　　颜照影沉默了。
　　难怪她觉得手腕有些不舒服，硌得酸疼, 原来是被栓了链子啊。
　　正在此时, 门口传来了林寒露的声音：“醒了呀, 你睡了十六个小时，洗澡换衣服都没醒来, 现在都晚上了。”
　　房间内没开灯，光线昏暗，颜照影只能看到一个影子，看不清林寒露脸上的表情。
　　颜照影正生着气，本想和林寒露大吵一架，想到她醉酒的时候和林寒露牛头不对马嘴的对话，她还是深吸了一口气，提醒自己不要和伤心过度的疯子计较。
　　颜照影朝林寒露招了招手：“过来。”
　　站在门口的人非常明显地愣了一下，似乎没想到她是这个反应。
　　过了一会儿，林寒露乖乖地走了过来，伏在床前，握住她被系了链子的手，仰起头安静地看着她。
　　颜照影叹了一口气，绑架犯还挺乖的。
　　林寒露轻声问她：“宝宝，怎么了？”
　　颜照影“嘶”了一下：“宝宝？”
　　林寒露点了点头：“宝宝，我想这样喊你，可以吗？”
　　视线昏暗，颜照影看不清对方的脸，却有一种莫名的笃定，林寒露现在一定是又紧张又可怜，巴巴地看着她。
　　颜照影哑然，心头那点火气一下就浇灭了，她想了想，应下了这个称呼：“行，你爱怎么喊我就怎么喊我吧。现在开个灯，再去给我倒杯水，嗓子有点疼。”
　　林寒露看了她一会儿，轻轻说了一声“好”，然后喊了一声：“智能家居，开夜灯。”
　　头顶的灯应声而亮，灯光暗黄柔和，并不刺眼。
　　林寒露起身，出去给颜照影倒水去了。
　　颜照影环顾四周，和正对着她的那面墙上海报里的她自己对上了眼。
　　颜照影装作没看见，移开了视线，知道了她现在所处的位置。
　　林寒露在碧水云天的房子，按照楼下她们原来的家一比一装修的。
　　周遭的环境是她十分熟悉的，颜照影放松了下来。
　　林寒露很快端着一杯水进来了，将水递给了颜照影。
　　颜照影咕咚咕咚喝了小半杯，放到了床头柜上：“我的手机呢？”
　　林寒露用一种贪婪的眼神盯着她的脸，细声细语地说：“我关静音，放起来了。”
　　“我最多陪你玩四天，我就休了四天假，得回去上班。”
　　林寒露咬着下唇，不说话了。
　　颜照影转过头看她，满腹狐疑：“林寒露，你不会真的要关我一辈子吧？”
　　虽然被绑架了，但颜照影并不慌张。
　　她不认为林寒露真的有胆子绑架她，就算有，颜照影也有自信，林寒露只会玩个一两天就放了她。
　　林寒露可舍不得她只做一个被关起来的金丝雀，失去她辛苦打拼才获得的一切。
　　最心疼她的人不是她自己，而是林寒露。
　　但现在，颜照影没有这个自信了。
　　林寒露不会真的要关她一辈子吧？
　　颜照影顿时冷了脸，靠在床头上，闭上了眼睛。
　　林寒露急忙拉她的手：“颜照影，你不要不理我，我……”
　　颜照影仍旧闭着眼，在心里琢磨该怎么办。
　　琢磨了一下，她睁开眼，对林寒露说：“我饿了。”
　　林寒露问：“我去给你做饭？”
　　颜照影也问：“你做的饭你自己吃吗？点外卖去。”
　　林寒露低下头，似乎被她凶得有些委屈。
　　颜照影见状，又觉得生气，又觉得好笑，捏住林寒露的脸，强迫她抬起头和她对视：“你把我绑架了，自己还怪委屈的，我问你，你打算关我多久？”
　　林寒露垂下眼，咬着嘴唇，倔强地不肯说话。
　　颜照影有点没耐心了，她皱起了眉：“说话。”
　　林寒露小声道：“没想好，本来打算等你醒了就放你走的，但你说可以关四天。”
　　颜照影：“……”
　　感情她还成了绑架犯强而有力的支持者了。
　　林寒露又说：“宝宝，谢谢你。”
　　颜照影气笑了：“你是不是还挺惊喜的。”
　　林寒露轻轻点了点头：“是很惊喜。”
　　颜照影烦了，更多的是恼羞成怒，干脆躺了回去。
　　林寒露就趴在床边上，一动不动地看着她，好像能看一辈子似的。
　　颜照影被盯得浑身不自在，索性拿被子盖住了脑袋，林寒露眼不见，她心不烦。
　　颜照影翻了个身，被银链吊住了手。
　　她不想理林寒露，便翻了回去，整个人都缩在被子里，只留一只手在外面。
　　躺着躺着，颜照影睡了过去。
　　这么多年，她一直忙着工作，不是加班就是上班，放三天假加两天半的班，每天神经都是紧绷的，经常睡不好觉。
　　现在被林寒露绑架了，手机也被林寒露没收了，颜照影顿时有了一种无事一身轻的放松，身心内外都松弛了下来，一点压力都没有，睡得非常好。
　　不知道过去了多久，林寒露把颜照影从睡梦中叫醒了。
　　颜照影打了个哈欠：“几点了？”
　　林寒露道：“九点了，你睡了半个小时，该吃饭了。”
　　颜照影懒洋洋地说：“行，你把手链给我解开，我去吃饭。”
　　她没听到林寒露的回答。
　　颜照影心一沉，声音中带上了怒气：“林寒露，你要我在床上吃东西？你真把我当囚犯养？”
　　林寒露趴在床边，像一只无家可归的小兽一般，楚楚可怜地看着颜照影，无辜极了。
　　颜照影的神色渐渐冷了起来。
　　她不觉得林寒露无辜可怜，她只觉得眼前这个貌若花月的美人可恶到了极点，惯会装可怜骗她。


第151章 做恨
　　“颜照影, 你不要这样看我。”林寒露拽了拽自己的衣角，哀哀地乞求颜照影的怜悯，“我没有把你当囚犯养。”
　　颜照影上下打量了一下林寒露, 冷笑了一声。
　　这人嘴上说的好听, 表情更是真挚动人, 受了弥天委屈一样。
　　实际上能做的不能做的她都做了。
　　颜照影伸手，对林寒露说：“现在就给我解开这个狗链，把手机给我。”
　　林寒露握住她的手，温声细语：“你要手机做什么？”
　　颜照影冷冷地吐出两个字：“报警。”
　　此话一说，林寒露怔楞了一瞬, 很快收敛了起来, 怯生生地看颜照影, 拉了拉她的手，依旧用温柔细弱的声音说话：“颜照影，你不要生气, 你先吃饭, 我再给你手机，好不好？”
　　颜照影真的有点维持不住面上的冷静了, 她默默地抽回手, 忽然抬手，一巴掌就要扇到林寒露的脸上。
　　抬起手颜照影又有点后悔，扇巴掌也太侮辱人了，便改成用力拍了拍林寒露的脸颊。
　　林寒露可不管她是扇巴掌还是拍脸颊, 她统统当成颜照影在和她调情, 握住颜照影的手, 亲了亲她的掌心。
　　末了，她用舌尖, 轻轻舔了一下颜照影。
　　颜照影打了一个寒颤，险些用另一只手真的扇林寒露一巴掌。
　　她用最后的理智克制住了这样的冲动。
　　真打一巴掌，林寒露只会再舔两下。
　　在这样的顾虑下，颜照影只能抽了抽嘴角，不阴不阳地说了一句：“林影后适应能力挺好的呀。”
　　林寒露垂下眼，一副低眉顺眼乖巧驯服的模样：“先吃饭吧。”
　　颜照影看见她这副样子就来气：“不用了，我不饿。”
　　颜照影睡了一整天，但现在确实不饿。
　　被林寒露气饱了。
　　她倒是不怕出什么乱子，单纯生了一肚子气。
　　颜照影沉着脸，神情冷漠，林寒露却像没看见，用温柔而坚定的声音说：“颜照影，不吃饭的话，先吃我吧。”
　　颜照影：“？”
　　这话听着好耳熟，像另一个林寒露会说的。
　　该说不说，这俩人不愧是同一个人，本质上都是一样的。
　　颜照影恶狠狠地翻了个白眼：“滚出去。”
　　林寒露没滚，她缓慢地释放了自己的信息素。
　　颜照影下意识摸了摸她的腺体，上面贴着的隔离贴已经被人揭下来了。
　　林寒露继续温声轻语地说：“既然没有爱，那做恨也是可以的。”
　　颜照影没憋住，嗤一声笑了。
　　她不是故意笑场的，但是一想到林寒露这么说话，她就忍不住想笑。
　　见颜照影笑了，林寒露也不生气，反而露出一个浅淡的微笑，好像能逗颜照影高兴，她也很高兴一样。
　　林寒露撩起了耳边的长发，低下头露出了她的腺体：“没关系的，这里只有你和我，没有其他人，你迟早会爱我的。”
　　颜照影扯了一下嘴角，笑不出来了。
　　屋内信息素的味道浓郁了起来，昏黄的灯光把暧昧的氛围填满了整个房间。
　　林寒露把手覆在了颜照影的手上，顺着她的手臂一点一点爬上来，攀住了她的肩膀。
　　两人的气息都乱了。
　　心底的躁动顺着唇齿都传递给了对方，颜照影捏住林寒露的下巴，用牙尖啃她的唇角。
　　银链发出了细碎的声响。
　　颜照影的信息素也蔓延到了房间的每一个角落。
　　她们两个都陷入了情热。
　　林寒露小口小口地呼吸着，眼神已经有些涣散了。
　　颜照影拽了拽银链，拍了拍林寒露的脸颊：“给我解开，绳子太短了。”
　　林寒露并没有给颜照影解开手上的银链，而是胡乱地从枕头下摸出一根十分长的银链，锁在了颜照影的手上，这才把短的那根解开了。
　　颜照影有点无语：“你还说你是激情作案，你的作案工具准备的这么齐全。”
　　林寒露吐出一口灼热的气息，落在了颜照影的手指上：“到底做不做恨。”
　　颜照影闭上眼，良久后吐出一个字：“做。”
　　这恨是必须做了。
　　她现在真的有点恨林寒露了。
　　巧合的是，林寒露貌似也挺恨她的。
　　她们亲着亲着，打起来了。
　　颜照影拽着解下来的短链子，趁林寒露不注意，想把她也捆起来。
　　谁料林寒露表面上情迷意乱，实则一直注意着颜照影的动作，立马拉系在颜照影手上的链子，限制她的动作。
　　她们两个就这么打起来了，从亲得难舍难分，变成了打得难舍难分。
　　两个人都是真打，一点后手都不留。
　　原本颜照影比林寒露的身体素质更好一些，锻炼的时间也更长一点，不该打不过的。
　　但林寒露一直扯颜照影手上的链子，限制了她的行动，一时之间便分不出个高低上下了。
　　林寒露不仅动手，她也动口，一边拽链子，一边翻身用膝盖顶住颜照影的肩膀，一边恶狠狠地咬她的胳膊，从胳膊一路咬到肩膀。
　　颜照影被咬急了，抬起腿想把林寒露掀翻。
　　林寒露自然是不肯的，她从床垫的缝隙里又抽出来一根链子，往颜照影另一只手腕上挂。
　　两人都不肯被对方制服，眼神交错间都能看到彼此眼中黏稠的怨恨。
　　她们心里都有恨意，都恨着对方。
　　颜照影上手去掐林寒露的脖子，林寒露也不遑多让，扯着链子就往她脖子上勒。
　　她们都要恨死眼前的人了。
　　恨不得现在就掐死对方，咬死对方。
　　恨成了连绵不绝的阴雨，淹没了她们眼前的所有。
　　恨着恨着，林寒露松开了链子，颜照影也放下了手。
　　她们抱在一起，亲吻了起来。
　　这恨来自于她们烈火一般燃烧的爱，和爱水火不容，又同根同源。
　　恍惚之中，颜照影产生了一种错觉。
　　她饿了。
　　十分饥饿。
　　她想把林寒露嚼碎，吃到肚子里，这样才能填补她黑洞一样迅速扩大的爱和恨。
　　这感觉像是顺着林寒露的胃部，一路延伸，通过交缠的唇齿倒灌给她的。
　　饥饿的感觉像是附骨之疽，让颜照影浑身上下每一块骨头都疼得难以忍受，痒得难以忍受，催促着她赶紧将想法变成现实。
　　恨变成了一张嘴，长出了密密麻麻的牙齿，啃噬她的骨血和心脏，让颜照影神志模糊。
　　颜照影凶狠的动作轻了起来，她带着满怀的恨，轻轻捧起林寒露的脸，亲了亲林寒露脸上落下的眼神。
　　颜照影浅绿色的眼眸中藏着朦胧的怜惜，她小声对林寒露说：“又苦又涩。”
　　原来你爱我的心这么苦涩，原来你这么饿。
　　原来我和你一样饥饿。
　　她们抱在了一起，难舍难分。
　　细碎的银链声响了一整晚。


第152章 反杀
　　做恨结束以后, 颜照影支着胳膊，沉默地看林寒露。
　　林寒露缩在她怀里，把脸埋在她的胸口, 一动不动。
　　颜照影用另一只手抚摸林寒露凌乱的长发, 一下一下, 动作中充斥着某种爱怜的意味。
　　林寒露感觉到这种爱怜了，她向后挪了挪，抬起头看颜照影。
　　向来张扬桀骜的人低垂着眼，耐心温柔地安抚着她，眉眼间的爱怜更像一层圣洁的光。
　　在林寒露的眼里, 此时此刻的颜照影, 如同神圣悲悯的神祇。
　　林寒露支起身子, 勾住颜照影的脖子，和她交换了一个情意绵绵的吻。
　　一吻结束，颜照影拎起手腕上的银链, 懒洋洋地问林寒露：“洗澡也让我带这个？”
　　林寒露不说话。
　　一般这个时候, 林寒露不说话，就是默认了颜照影的意思。
　　颜照影十分了解林寒露, 晃了晃手里的链子：“洗完澡再给我栓上, 乖一点，解开的话我再亲你一下。”
　　林寒露低着头，从脸颊到耳朵，全都红了。
　　她拉了拉颜照影的手指：“不够。”
　　颜照影：“那两次？”
　　林寒露摇了摇头：“再做一次恨。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影恶狠狠地说：“我是来上班的吗？你不饿吗我真的饿了。”
　　“吃完饭再去。”
　　颜照影严词拒绝：“洗完澡吃完饭再做, 还得洗澡, 能不能调休, 今天休息明天上班。”
　　林寒露思索了片刻，点头答应了：“那这样的话, 吃饭的时候还要捆着哦。”
　　颜照影半晌无语，无语之余还很崩溃，她抓了抓头发，感叹了一句：“林寒露，你可真适合去当无良的资本老板啊。”
　　林寒露小声道：“我只对你这样。”
　　颜照影说：“这不是表白，是骂你呢，行了，我这几天都听你的，你给我解开，我给你洗澡。”
　　林寒露不知道从哪摸出来一把钥匙，认真地拧了半圈又逆时针拧了两圈，把银链从颜照影的手腕上解下来了。
　　颜照影已经累了，她现在连生气都气不起来了，看到这么复杂的开锁工艺，她只会由衷地感慨：“我输在你手里真不丢人，林老师，你，不，您真是犯罪的天才。”
　　林寒露的脸红扑扑的，不知道是想起来了什么，她颇有些羞涩地说：“我还有些想法没实践呢。”
　　颜照影正在活动手腕，听到这话，也只是淡淡一笑，笑里透着浓浓的疲惫，她甚至宽慰了一下林寒露：“没事的，以后时间多得是，总有能实践的时候。”
　　林寒露：“嗯，我知道的。”
　　颜照影爬下床，把林寒露一把扛起，丢到了浴室。
　　然后，她趁林寒露没反应过来，一脚把她踹了进去，关上了浴室门，拿林寒露准备的银链子把门把手锁上了。
　　门内传来林寒露的痛呼：“哎……颜照影！”
　　颜照影敲了敲门：“我听着呢，这是防弹玻璃，你就打不碎的，乖乖待在里面，我找到手机报了警来找你。”
　　说罢，她得意地笑了一声，转身就走。
　　而后，颜照影被挡在了卧室门门口。
　　卧室的门上，从里面反装了一个指纹锁，颜照影试了两次密码，都显示输入失败。
　　颜照影握着门把手，得意的神情一瞬间凝滞住了。
　　颜照影陷入了长久的沉默。
　　她是真的服了林寒露了。
　　她只是一个被精神疾病困扰的普通人，可是林寒露是一个活疯子，作为一个正常人，她是斗不过林寒露的。
　　颜照影认命了，转身回到浴室门口，敲了敲门：“我回来了。”
　　“嗯，给我开门吧。”林寒露的声音里带着浓重的鼻音，听起来是正在哭。
　　颜照影非常纳闷：“你还好意思哭。”
　　她拉了拉门：“打不开，我拿链子绕死了。”
　　林寒露的声音闷闷的：“枕头下面，还有床垫下面，床头柜下面，各有四把钥匙，没把都试一下。”
　　颜照影闻言大惊失色：“四个地方四把钥匙，对付我要花这么多心思吗。”
　　她沉浸在震惊的情绪中，十分敬佩地按照林寒露说的，摸出了整整二十五把钥匙。
　　颜照影提着一串钥匙挨个试，试到第四把的时候，她就麻木了。
　　林寒露在门的那一边指挥她：“先顺时针转半圈，然后再逆时针转一圈半，再顺时针转一圈，如果不是的话，就顺时针转半圈，再插一格进去，听到咔哒一声。逆时针转两圈。”
　　时间有点久，颜照影按照第一种办法试到第十把钥匙的时候，林寒露干脆在浴室里自己先洗澡了。
　　等颜照影终于掌握了正确的转钥匙的方法，找到了对应的钥匙，林寒露已经洗完了澡。
　　颜照影木着一张脸，打开浴室的门，真心实意地夸赞林寒露：“难怪娱乐圈的演员这么多，就你一直拿影后呢，其他人输得不冤。”
　　林寒露腼腆地抿起嘴角，露出一个羞涩的微笑。
　　颜照影进去洗澡。
　　等她洗完澡出来，林寒露拿着一个项圈和一条非常长的防绞链子过来了。
　　颜照影：“是我想的那样吗？”
　　林寒露轻轻点了点头，用十分平静万分轻柔的声音说：“颜照影，你乖一点，这样等你放完假我就放你走，不然的话……”
　　颜照影打断了林寒露的畅想：“那我可能真的会恨你，拒绝和你沟通，躺在床上不吃不喝，绝食等死。”
　　听到“死”字，林寒露的脸色难看了起来，藏在她身上的阴鸷自然而然地流露出来。
　　颜照影耸了耸肩，从林寒露手中拿过项圈和链子，慢条斯理地威胁林寒露：“你仔细思考一下，你是要我爱你，不是要和我结仇，对吧？”
　　林寒露绞了绞手指，不吱声，似乎左右为难。
　　颜照影看到林寒露可怜无助的样子，耐心地继续说：“你也不想我死的，对吧，那你就别闹的太过火了，不然我是会生气的。”
　　林寒露急忙打断颜照影的话：“不要生气，颜照影……别生气，我错了，我不该这样的。”
　　颜照影捏着项圈，仔细观察了一下。
　　项圈做的很精致，二指宽的兽皮鞣制的，摸起来很舒服，兽皮里面应该缝了柔软贴服又剪不断的材质，防止她剪断项圈逃跑。
　　背面是一把心形锁，刻着两人名字的缩写，开锁的流程应该不比锁链差。
　　中间镶嵌了一颗方形的红宝石，下面似乎藏了定位器。
　　可谓是巧思满满。
　　颜照影拿起项圈，在手上拍了拍，扯出一个慵懒而充满了恶意的笑容，对林寒露说：“林老师，你知道乖孩子该怎么做吧？”
　　林寒露垂下了头，露出一截纤长白皙的脖颈，嗓音轻轻颤抖着：“你给我戴上吧。”
　　颜照影顺手就给她扣上了，看林寒露可爱，笑眯眯地拍了拍林寒露的脸颊：“乖。”
　　短短几分钟，被锁起来的人就从颜照影这个受害人，变成了林寒露这个绑架犯。
　　颜照影非常满意，正当她沉浸在反杀一局的喜悦中时，她听到了林寒露满足的声音：“真好呀，我是你的了，颜照影。”
　　颜照影：“……”
　　正常人不要试图和疯子比输赢。
　　疯子是没有下限的。


第153章 你没订婚
　　颜照影深吸一口气, 翻了一个白眼：“外卖呢，热热我先吃了。”
　　林寒露很是失望：“你不个给我戴上这条链子吗？只戴项圈吗？”
　　颜照影彻底认输了：“林老师，林大小姐, 林影后, 你别说了, 我跪下给你磕两个响头，你饶了我这回吧。”
　　林寒露眨眨眼，盯着她看，一双狐眼清透乌黑，像一只雪地里探头探脑的红狐狸。
　　颜照影觉得心痒痒, 伸出两只手, 狠狠揉了揉林寒露的脸, 叹了一口气，又认输了：“随你吧，饭呢？”
　　“在客厅放着, 你在哪吃？”
　　“在厨房吃, 不要在卧室吃饭！味太大了。”
　　林寒露打开卧室门反装的指纹锁，给颜照影热饭去了。
　　颜照影不死心, 偷偷摸摸跑到门口, 发现挂着锁，彻底死心了。
　　怪她买这套房太早了，当时还不流行一梯一户的设计，不然她坐电梯就直接跑了。
　　颜照影转念一想, 如果有户内电梯, 林寒露就不会带她来这里了, 便释怀了。
　　她开始劝自己别一直想着怎么跑了，还不如和林寒露发发火。
　　林寒露很快把外卖端来了。
　　她给颜照影点了四菜一汤一份米饭, 都是不怕汤泡的菜品，方便回锅再热，让颜照影吃剩菜。
　　颜照影看了一眼，就知道她是早做好“做恨”的打算了。
　　她是真的饿了，懒得多说，拿起筷子就吃。
　　林寒露看她吃了一会儿，站起身说：“我去给你拿手机。”
　　随后便从餐厅离开了。
　　等颜照影吃了小半碗米饭，林寒露还没拿着她的手机回来。
　　颜照影心里隐隐有不好的预感冒出来。
　　果然，几分钟后，林寒露拿着颜照影亮着屏幕的手机回来了，将手机倒扣在餐桌上，坐了下来。
　　她开门见山，直截了当地说：“我偷看你的聊天记录了。”
　　颜照影：“我的手机里有一些涉及公司机密的文件，你这是犯法的。”
　　林寒露顿了顿，补充了一句：“我只看了你的私人账号里和鱼婉儿的聊天记录，其他内容都没有看。”
　　颜照影把筷子啪得放下了：“这也不对啊！林寒露！你从把我放倒关起来开始就是犯法的了。”
　　说完以后，颜照影才问：“你怎么解锁我的手机的？”
　　林寒露淡淡道：“你所有的密码都告诉我了，而且你没有换密码。”
　　颜照影：“……”
　　她站起来，走到林寒露面前，一把拿起手机，当场更换了手机密码。
　　随后，颜照影拨打了报警电话。
　　这个过程中，林寒露就一直默默地看着颜照影，不说话，也不阻止颜照影，甚至在她和警察对话的过程中也没有发出任何声音。
　　等颜照影打完报警电话，林寒露才轻声说：“你和鱼婉儿没有订婚，对吗？”
　　颜照影一个没拿稳，把手机摔出去了。
　　从听到林寒露说翻了她手机开始，颜照影就一直回避着这个问题，企图蒙混过关。
　　没想到她警都报了，林寒露还不忘提起这件事。
　　林寒露继续说：“颜游是骗我的。”
　　轮到颜照影说不出话了，她的脑子转得飞快，思索着和另一个林寒露的对话。
　　另一个林寒露只说吵架的时候顺着林寒露就好，但没说后续该怎么处理。
　　眼下这个情况，算是吵架吗？
　　她该否认还是点头？
　　颜照影还没想好，便听到林寒露接着道：“其实，刚刚我想了很多。我想是我做错了什么吗，你要这么骗我，又想这只是你报复我的小手段，我只要不当回事就好了……可是不管怎么自欺欺人，我都很伤心，也很难过，颜照影，这不是开个玩笑的小事。”
　　颜照影张了张口，一个字都说不出口。
　　“我知道的，我只是前女友，没有资格过问你的私事。”林寒露撩起耳边的碎发，抬起了头，眼里渐渐蓄满了眼泪。
　　她的声音也干涩了起来：“可是，颜照影，我真的只是你毫无关系的前女友吗？谁会和分手两年多的前女友睡一起，抱一起，吵个没完还照顾她？”
　　她保持着仰头的动作，眼中的泪水滚落了下来，分明是非常脆弱的姿态，脸上的神情却格外倔强。
　　“还有其他人会和毫无关系的前任这么暧昧吗？还有人在被前任绑架了之后还这么放松，甚至放任她过火的行为吗？我能自己骗自己，颜照影，你能吗？我们真的只是普通的已分手关系吗？”
　　颜照影无法反驳林寒露的话。
　　那些充满了暧昧的吻、拥抱，一次又一次歇斯底里的对峙，始终思念对方的时间，总是冒出来的心疼，一切的一切，都让颜照影无法反驳。
　　那些只有她们知道的事，那些只流动在她和她之间私密的暗火，都是她们不清白的铁证。
　　铁证如山，已经容不得颜照影反驳了。
　　她能如何反驳呢？
　　连她自己都不会信自己说的鬼话，更何况林寒露。
　　颜照影张了张嘴，而后转过脸，用含糊的词语敷衍过去：“可能不是吧。”
　　“可能？”林寒露笑了一下，笑声清脆，语气快活，“颜照影，我生气了。”
　　颜照影慢慢转过头，有些反应不过来。
　　自从林寒露重生以后，她在颜照影面前始终是姿态柔软的，任她处置的，甚至可以说是伏低做小的。
　　这是林寒露第一次明确地用言语表达自己的愤怒，也是第一次将愤怒的矛头对准了颜照影。
　　颜照影十分诧异，又有一种果然如此的感觉。
　　她思考了片刻，还是不知道该说什么，索性试探性地道：“那你要不别生气？”
　　林寒露半晌无言，刚才鼓起的怒火也消了一半，软下了嗓音：“你不该骗我的。”
　　颜照影说：“不是颜游骗你的吗？你应该找她生气。”
　　林寒露耐心解释：“颜游本来就疯，她骗我那是常有的事，更何况，她骗我我是不会彻底信了的，是你点头承认了，我才难过，问题的关键是这个。”
　　颜照影憋了半天，又憋出一句话：“那你要不别难过？”
　　林寒露看着她，刚才消下去的怒火嘭一下又燃起来了，她猛地一拍桌子，咬牙切齿：“颜照影！”
　　“啊，怎么了？”
　　“你能不能正视现在这个问题，不要打个哈哈就想混过去！有误会就告诉我，可以吗？”
　　颜照影一瞬间就走了神。
　　她挠了挠头，想不通怎么现在她变成了什么都不说的哑巴，林寒露变成了积极沟通的那个。
　　颜照影想了想，把责任划分给了另一个林寒露。
　　如果不是她说这事关剧情……
　　颜照影很快便反应了过来，哪怕另一个林寒露什么都不说，她的做法和现在恐怕也没有什么区别。
　　她可能会比现在说的做的更过分。
　　没有什么所谓的误会，她只是总有那么一点点不甘心罢了。
　　就这么一点点的不甘心，让她无法放下，坦率地和林寒露在一起。
　　可是这样的不甘心，她要怎么说出口。
　　即使说出口了，又能得到什么好的解决方法呢？
　　颜照影的沉默让林寒露更崩溃了。
　　林寒露也站了起来，抓住颜照影的肩膀，使劲儿地摇晃她：“颜照影，你说啊，你告诉我啊，是你教我的，是你告诉我的要好好沟通的，你怎么不说话了，你说话啊！”
　　颜照影神色寂寂，静静地看着林寒露，最后幽幽地吐出一句话：“我就是不想和你在一起，不想复合而已。”
　　林寒露带着哭腔的质疑戛然而止，她慢慢停下了动作，手从颜照影的肩膀滑了下来。
　　像是忽然被人重重地推了一把，林寒露向后退了两步，站在原地愣了许久。
　　她嗓子发紧，心里更是堵得慌。
　　大概是不甘心得到这样的回答，林寒露重复了一遍颜照影的话：“就是不想和我复合而已？”
　　颜照影再次肯定：“对的，我们就保持现在的关系，不行吗？”
　　林寒露摇了摇头：“我不甘心，我得到了一点，就会想得到更多。”
　　颜照影沉默了。
　　她理解林寒露的意思，两个热恋的人，沉迷在恋人的注视中，会不自觉地索求更多，希望能更进一步。
　　这是人之常情，没有人愿意得一而止，人的欲求是一个无底洞，永远都填不满。
　　“颜照影，难道你就不想更亲密一点，更近一点吗？”
　　颜照影觉得林寒□□得太紧了，她没法在这样的语言攻势下维持住表面的冷静，克制住一把抱住林寒露的冲动。
　　在这种情形下，她第一反应居然是想抱住林寒露。
　　颜照影对自己感到绝望，她移开视线，轻轻道：“就这样吧，林寒露，就这样吧。”
　　两人僵持住了，谁也没有把话头接下去，就这么无言地看着对方。
　　打破僵持的是一阵敲门声，颜照影接通对讲机，另一头传来了急促的问询：“我们接到了报警电话，里面的人方便开门吗？不方便的话我们就直接破锁进来了。”
　　“麻烦几位等等，我这就开门。”颜照影试图打开门，没打开，她朝林寒露招了招手，“过来，给警察开门。”
　　林寒露抹了一把脸上的泪，乖乖过去给警察打开了门。
　　门外站着四个Beta警察，都是女性，门一开，打头的那个就把执法记录仪对准了颜照影和林寒露，问通红着眼眶的林寒露：“我们刚刚接到了报警电话，有人违规使用Omega专用防身喷剂，并非法拘禁，请问两位谁是报警人？”
　　颜照影举起了手：“我是。”
　　警察明显得愣了一下，似乎没想到眼眶通红、泪痕未干、还带着项圈的林寒露才是那个违规违法的人。


第154章 检讨
　　颜照影彻底打开房门, 迎四个警察进门：“门口不方便说话，要不进来说？”
　　四个警察对视一眼，依次进了门。
　　几人来到了客厅, 围着茶几在沙发上坐了一圈。
　　一个拿着文件夹的警察询问了两人的姓名和身份证。
　　颜照影和林寒露都配合地报了。
　　警察目光在两人身上转了一圈：“谁是报警人？”
　　“我, 颜照影。”
　　“能复述说一遍事情经过吗？”
　　颜照影再次将事情简略地说了一遍, 隐瞒了一些做恨、查看手机并吵架的细节。
　　警察问林寒露：“林寒露女士，请问事情的经过是这样吗，你有什么异议或者要补充的？”
　　林寒露一直安静地坐在一旁，听到警察问话，她摇了摇头：“是这样的, 我没有异议和要补充的内容。”
　　警察先查了林寒露持有的防身喷剂的信息, 确认了在凌晨四点有一次使用记录, 询问了大致的时间地点以后，接着问：“你们之前认识吗？”
　　“认识。”
　　“认识多久了？”
　　颜照影想了一下：“认识大概八年多了。”
　　“你们两位是什么关系？”
　　林寒露回答了这个问题：“前任关系，分手两年了。”
　　“这次是因为什么才发生了冲突？”
　　颜照影有点汗流浃背了, 结结巴巴地说：“她, 呃，她。”
　　“我误会了她, 以为她要和其他人订婚了, 一时情绪激动，就用防身喷剂放倒了她，把她带到这里来了。”
　　“那颜照影女士中途有醒来过吗？”
　　林寒露说：“没有，她睡死了, 晚上八点多一点才醒了。”
　　颜照影道：“有醒来过一会儿, 因为熬夜太困了, 就接着睡着了。”
　　“鉴于你们有过一段感情经历，方便说一下你关她的这个房子是她第一次来吗？”
　　林寒露想了想说：“不是, 我们分手后我按照楼下的布置一比一复制的。”
　　“楼下是？”
　　“我们以前一起住的房子，房产证写的我们两个的名字，现在也没改。”
　　警察问到这里，也对这件事有了一个明确的认知。
　　其中一个忍不住笑了：“你们这整得还挺狗血的。”
　　颜照影尴尬得坐立不安，勉强笑了笑：“哈哈，是啊。”
　　再一想她和林寒露的那些事，她瞬间笑不出来了。
　　因为是真的都挺狗血的。
　　说出去她会被人当成神经病挂到互联网上嘲笑整整一个月。
　　警察清了清嗓子，接着问：“颜照影女士，请问在凌晨四点到现在，这期间你有受到林寒露的威胁、恐吓吗？”
　　颜照影道：“没有，她就是把我关起来了。”
　　“有遭受到肢体虐待吗？”
　　“也没有。”
　　为首的那个警察调整了一下执法记录仪：“这个案子比较简单，颜女士，林女士，方便的话一会儿和我们去医院做一下身体检查吧。”
　　颜照影知道，这是要方便量刑和记档案，便点了点头：“好。”
　　警察又详细地问了一遍事情的经过，写完笔录之后让两人看了内容，确认没有异议后，让颜照影和林寒露签了字，按了指纹。
　　等她们签完了字，坐在最边上的警察对林寒露说：“防身喷剂的罐子还在吗？”
　　“只用了一次，还有大概2毫升。”
　　警察示意林寒露将喷剂交上来，查验了芯片和克数后，当场给林寒露开了一张罚单。
　　“林寒露女士，这个是违规使用Omega专用防身喷剂的罚款，一共五千元，你可以扫码或者登APP交罚款。另外要没收你的喷剂，三年内不予发放使用权力。有异议的话可以提起复议。”
　　林寒露低下头，态度诚恳地认了错，扫码登录APP，把罚款交了。
　　警察看她态度良好，顺带问了颜照影一句：“关于限制您人身自由这件事，您这边是什么态度？”
　　“能抓就把她抓起来，该关几天就关几天。”
　　警察清了清嗓子：“非法限制他人人身自由超过12小时未超过24小时的，属于情节严重，但违反的是《治安管理处罚法》，并不是《刑法》，只有限制他人人身自由超过24小时才构成非法拘禁罪。”
　　颜照影：“那应该拘留她几天？”
　　警察用笔挠了挠头，很是为难：“这个，很难判断她是否非法限制你的人身自由超过了12小时。因果关系是她迷晕了你，导致你昏迷，如果在药效失效后的五到十分钟后你醒来了，并拒绝被她带走，她采用强硬手段将你关了起来，这就很好判断。”
　　“但你中途醒了，录第二遍口供的时候，你说明确知道她在做什么，并未表态，这个房子也不是你第一次来，你们还是前任的关系，4点到20点期间是否为非法限制你的人身自由，就不好判断了。”
　　颜照影仔细思索了片刻，也认可了警察说得话。
　　事实上也确实如此，她中途醒了，并不在意林寒露把她带到了哪，又对她做了什么，等同于她主观上默认了林寒露的做法。
　　警察接着说：“如果是这样，非法限制人身自由的时间就应该从20点起算，还未超过12小时。”
　　颜照影瞥了一眼林寒露。
　　林寒露露出一个乖巧的笑容：“我都可以。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影对警察说：“从我的主观想法来说，确实是没有超过12小时。”
　　警察“哦”了一声：“那就看医院的体检报告，如果你没有遭到威胁恐吓、也没有遭受殴打，情节较轻，处5日以上10日以下拘留，并处200元以上500以下罚款。如果你们私下和解的话，就只罚款。”
　　颜照影忽然想到了什么。
　　她咳了一声，低下了头，压低了声音问警察：“那，那如果体检没有问题，检查出来我们的体内信息素水平数值较高呢？”
　　警察：“……”
　　警察：“你是自愿的吗？”
　　颜照影捂住了脸：“嗯……是的。”
　　警察：“那也一样，不过我个人劝你们一句，能和解就和解吧，不然这样吧，也不用去医院做检查了，我给林寒露女士开个罚款，作批评教育，让她写五千字检讨。你们分手两年的前任还能自愿这个，还是和解吧？当然了这个要看你的意思，我只是提个建议。”
　　在林寒露的沉默中，颜照影接受了这个提议。
　　她现在也不想去医院做检查，像是把她俩不清白的关系板上钉钉了似的。
　　警察对林寒露作了一小时的思想工作教育，留下了两张罚款和五千字的检讨，带着笔录走了。
　　偌大一个房子，又陷入了安静。
　　颜照影看着林寒露，扯起了一个冷笑：“看我干什么，去写检讨，五千字，不带标点符号，少一个字都不行。”


第155章 心软
　　林寒露神情认真地凝视颜照影, 颜照影被看得毛骨悚然，深吸了一口气：“看我干什么。”
　　林寒露的眼睛亮晶晶的：“颜照影，你是不是想这几天一直和我待在一起, 才选择和解的？”
　　颜照影明艳的脸上浮现出了一言难尽的表情：“随便你怎么想吧, 你现在先写检讨, 好好反省你的错误。”
　　林寒露说：“家里没有纸，也没有笔。”
　　“我点外卖送过来，你今天必须给我把检讨写了，你知道你的行为有多么恶劣吗？”颜照影冷着一张脸，敲了敲茶几, “你就该庆幸你还没做的太过分, 不然你现在已经被抓起来了。”
　　不管颜照影说什么, 林寒露都像没听到，痴痴地看着她。
　　她的眼神太过炽热，颜照影总有一种林寒露是某种邪教组织中狂热成员的感觉。
　　并且这个邪教组织信仰的神明是她自己。
　　颜照影按了按太阳穴, 觉得有些头疼：“林寒露, 你有没有再听我说话？你知道错了没？”
　　林寒露眨了眨眼，坐直了身体, 手掌放在膝盖上, 乖巧得不行。
　　颜照影：“说话。”
　　林寒露点了点头：“我知道。”
　　“那你错哪了。”
　　“不该违规使用防身喷剂，也不该限制你的人身自由，这是违法的。”
　　颜照影长吹一口气，满意地点了点头。
　　突然, 她觉得少了一个步骤, 接着问林寒露：“那你下次还会这么做吗？”
　　林寒露目光如星, 闪动着晶亮的光：“会的，能和你单独相处, 还能亲密接触，你打电话报警以后还和我和解，实在是……”
　　颜照影猜林寒露是想说太值了，她实在听不下去了，干脆一把捂住了林寒露的嘴，恶声恶气地骂：“林寒露你有病吧，你犯法你还高兴上了，你今天给我再写三千字检讨。”
　　颜照影订了外卖，很快外卖就送了上来。
　　是十本厚厚的草格纸，和一盒0.5的黑色签字笔。
　　颜照影把林寒露拽到了小餐厅的餐桌旁，将她按到座位上，打了一下林寒露的后脑勺：“给我写，除了警察的五千字，你再给我写三千字，我就在盯着你，今天写不完不许去睡觉！”
　　“你一直陪着我吗？”
　　颜照影道：“我是监督你，不是陪着你，你快点写。”
　　林寒露磨磨蹭蹭拿起桌子上的草稿纸，写了“检讨书”三个字，就停住了笔，没有了下文。
　　颜照影站在她身后，见此情形，冷笑了一声：“写啊，怎么不写了？”
　　林寒露老老实实地低下头：“不知道格式，我查一下格式。”
　　随后，她掏出手机，打开浏览器开始搜索如何写检讨书。
　　颜照影就抱着手臂，站在她后面看着。
　　然后她就看见林寒露搜完了格式以后，打开了一个AI软件，明目张胆地命令AI生成一篇检讨书。
　　颜照影：“……”演都不演一下吗，她还看着呢。
　　颜照影啪得又打了一下林寒露的后脑勺：“自己写，不要问AI！”
　　“不然你还是报警吧。”
　　“……”
　　颜照影迟迟不语，过了十几秒之后，她将手背搭在额头上，笑了出来。
　　她实在是无话可说了，在这样荒谬的场面下，只有笑了。
　　笑够了，颜照影默默地站起身，思考了几分钟。
　　毫无疑问，林寒露是个不管不顾什么都干得出来的小疯子。
　　值得庆幸的是，这个小疯子也是个究极恋爱脑。
　　又疯又恋爱脑，林寒露这辈子没救了。
　　颜照影这么想着，拉开椅子坐了下来，神情严肃：“林寒露，你也知道的，我一直以好人的标准要求自己，也希望我身边的人最起码是遵守法律底线的人。”
　　林寒露轻轻皱了一下眉头，紧张了起来，手指一点一点捏紧了衣角，指尖泛起一层青色。
　　颜照影接着说：“所以我对你也是有要求的，最起码不违法不犯法，不论是对谁。何乔那次她是自愿的，就不说了。这个要求不难吧？你做不到的话，以后就不要出现在我面前了。”
　　林寒露咬着唇，久久不答。
　　颜照影下了死命令：“这次你情节轻微，好好写检讨，我就不跟你计较了，再有下次，我们就老死不相往来。”
　　林寒露脸上的表情顿时慌乱了起来，她没有想到颜照影把话说的这么绝，实在无措，便胡乱地答应了：“好，我答应你，颜照影，你别生气了。”
　　颜照影撇了一下嘴，非常无语：“你现在才考虑我会不会生气是不是有点晚了，行了，写检讨吧，先写五千字，明天早上我起来看。”
　　她刚睡起来，按理来说是不应该困的。
　　但是和林寒露讲道理，比她上一天班都累。
　　人这一辈子，可能必须拥有一些无法战胜的困难。
　　在某种意义上，林寒露的确是这个困难。
　　颜照影拖着疲惫的心，回到了卧室。
　　看到卧室床上还没来得及收拾起来的各种长度的银链，颜照影心头的疲惫更深了一层。
　　天杀的！
　　她就应该林寒露捆起来，每天写五千字检讨，不写到改邪归正不解绑。
　　颜照影懒得收拾床，换了一间客房。
　　她先打开微信回复了未读消息，处理了一些紧急事务，这才刷了牙，躺了下来。
　　独自一人待在房间，颜照影不由得想起今天发生的事情，后知后觉地升起一阵担忧。
　　这个时间的林寒露有法律和她的约束，就算是发疯也闹不了多大，假如另一个林寒露也跟着发疯，等她睡着了也玩囚禁怎么办？
　　颜照影越想越觉得害怕，索性坐了起来，找了一部电影看，不睡觉了。
　　颜照影快看完电影的时候，门口传来了敲门的声音。
　　林寒露在门外问：“颜照影，你睡了吗？我能进来吗？”
　　颜照影看了一眼时间，刚过去一个小时，林寒露应该没写多少，最多一千字。
　　“进来吧。”颜照影说。
　　林寒露推开了门，走了进来，爬到床上，和颜照影并排靠在了床头上。
　　颜照影问：“写完了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么好意思来睡觉的。”
　　林寒露抱着膝盖，把头埋在胳膊里，闷声闷气道：“害怕你生气，过来看看。”
　　颜照影闻言，挑起眉：“你要是真的怕我生气，就不会绑架我了，你应该庆幸你没做的太过火，引发严重后果。”
　　林寒露把头埋的更深了：“对不起，我以为你要和别人结婚了，失去理智了。”
　　颜照影不好解释这个，更不想谈她俩之间的感情问题，便叹了一口气问她：“那你以后还会这样了吗？”
　　“我不知道，如果你不生气的话……”
　　颜照影用手撑住林寒露的额头，把她埋在胳膊的脑袋一点一点扶起来，在林寒露疑惑的眼神中，恶狠狠地咬在她的肩膀上。
　　林寒露疼得厉害，倒抽了一口凉气。
　　颜照影松开口，当着林寒露的面翻了一个白眼：“我真想咬死你，林寒露，你动脑子想想，你绑架我我怎么可能不生气？你要是再绑架我，我直接就气死了。”
　　林寒露像是犯错的小孩，低下头，十分愧疚的样子，她悄悄伸手拽了拽颜照影的衣角：“我知道了，你别生气，我一会儿就去写检讨。”
　　颜照影的脸色好看了一些：“好，我希望你可以做到知错就改，起码理智一点，不要犯下更大的错。”
　　她这辈子的苦口婆心都用到林寒露身上了。
　　颜照影有种教育小孩的感觉，想到之前她做恨的时候喊林寒露乖孩子，感叹这世间果然报应不爽。
　　颜照影安抚性地揉了揉林寒露的脑袋：“好了，乖，写检讨去吧。”
　　林寒露抽了抽鼻子，明亮漆黑的眼眸渐渐被泪水浸湿了，她用湿润的眼眸看着颜照影，满眼乞求：“我能和你谈谈吗。”
　　颜照影捧起她的脸，打量这个和她藕断丝连两世的美人。
　　林寒露依旧美得过分，蛾眉皓齿，神清骨秀，眼眸中含着两汪泪，恰似清泉映月，楚楚动人。
　　因为心中喜爱这个人，颜照影格外喜欢她的脸，她的声音，她的一举一动。
　　每每两相对视，颜照影都知道自己陷进去了。
　　她的那点怨恨，几乎要服软了。
　　但颜照影强行让自己冷静了下来，她用手指捏了捏林寒露的脸颊：“先别追究了，好吗？”
　　随着她最后一个字落下，林寒露眼里噙着的泪扑簌簌就落了下来。
　　她哽咽着说：“颜照影，不好，不可以，你这样对我，我实在太难过了，你还没有解气吗？我要怎么做，你才能解气呢？什么时候能结束啊，我真的承受不住了。”
　　颜照影垂眸，从林寒露的声音里听出了一丝怨恨。
　　人就是这样，爱过头了，很容易生出怨恨来。
　　爱不够的时候，也容易产生厌烦。
　　所以一段感情关系，需要两个人不断地维护和发展，才能延续下去。
　　只靠一个人，是很难坚持下去的。
　　林寒露现在到了崩溃的临界点，单凭着骨子里的执着，她已经坚持不下去了。
　　颜照影亲了亲林寒露：“我不知道，我给不了你答案，但我心软了。”
　　林寒露呆呆地看着颜照影，像是反应不过来颜照影说了什么一般。
　　泪珠挂在她长长的睫毛上，让她更惹人怜爱了。
　　林寒露的眼底浮现出一抹不可置信，她用力地握住颜照影的手，语气慌张中夹杂着藏不住的欣喜：“颜照影，你说什么？你再说一遍！”
　　颜照影叹了一口气：“我心软了。”
　　她和林寒露，真是一段剪不清理还乱的孽缘。


第156章 沟通
　　孽缘本人并不知道颜照影在想什么, 她只有被惊喜砸中的眩晕感，死死抓着颜照影的手，哭着哭着便笑了起来。
　　“颜照影, 颜照影, 太好了, 真是太好了，你不知道我有多高兴……”
　　颜照影被她捏得手疼，试图把自己的手拽回来，试了几次都挣不开林寒露，遂放弃了。
　　颜照影对林寒露说：“你不要高兴得太早, 我现在还给不了你一个明确的答案, 我们之间的事我想先搁置一旁, 等我休息好了想明白了再和你说，可以吗？”
　　林寒露眼中纯粹的狂喜黯淡了下来，蒙上了一层阴霾。
　　她握着颜照影手指的力度也轻了一些。
　　颜照影趁机将手从林寒露的手中抽回来, 而后狠狠搓起林寒露的头发, 把她一头长发搓得乱糟糟的，才心满意足地停了下来。
　　林寒露丝毫不在意颜照影幼稚的小动作, 只是低落地垂着眼眸, 轻声唤颜照影的名字：“颜照影，没事的，你想怎么样都可以。我好爱你的，爱到一直想吃了你。”
　　“等等, ”颜照影开口打断了她, “一般我们把这称之为恨, 恨入骨髓，才会想剥皮抽筋, 啖肉寝皮。”
　　林寒露缓缓摇了摇头：“不，我是爱你的。”
　　颜照影也摇头：“你这明明是恐吓我。”
　　她回想起先前和林寒露做恨时的错觉，也是令人难以忍受的饥饿。
　　颜照影以为是错觉，没想到林寒露是真的这么想的。
　　“我就是很饿，好想吃掉你。”
　　颜照影更惊恐了：“林寒露，你再说我就报警了。”
　　她真的需要法律的援助了。
　　别人这么说可能是开玩笑，但林寒露这么说，她真的不敢当玩笑。
　　林寒露不讲话了，看起来知道这有些吓人了。
　　颜照影缓了缓神色，反过来用力握住林寒露的手：“我能理解你的意思……我可以包容你一点。”
　　林寒露的眼眸亮了亮。
　　颜照影继续说：“我承认，我放不下你，我就是喜欢你、爱你，才一直和你纠缠，报复人的方法有很多种，我偏偏用感情报复，我就是爱你自己不承认罢了。”
　　林寒露白净的脸慢慢红了，她不好意思地避开颜照影的视线：“谢谢你，颜照影。”
　　过了几秒钟，她又小声补充了一句：“我也爱你。”
　　而后，林寒露像是鼓足了勇气，说出口的话带上了决绝的意味：“对不起，我以前不承认我爱你，有了误会也不和你沟通，让你对我失望了。”
　　颜照影回忆了一下：“也有我的问题，我也不够关心你。”
　　林寒露坦白道：“我有很严重的恋物癖，喜欢不停地收集我觉得漂亮的东西，遇到你之后就好了很多，喜欢收集你的照片。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影：“这个我早就知道了，不过我很惊讶，你都这样了还不承认你爱我吗，嘴也太硬了吧。”
　　林寒露说：“不，你不知道。刚在一起的时候，我觉得你不爱我，你只是拿我当楚千雪的替身。我就自己骗自己，认为我也不爱你，我只是喜欢你的漂亮，只要我足够冷漠，我没有付出真心，我就没有被你骗到。”
　　颜照影“啊”了一声，很是震惊：“我隐隐记得，你之前说我把你当替身，原来你是觉得你是楚千雪的替身吗？”
　　林寒露不好意思地承认了：“是的。”
　　颜照影：“我真是窦娥冤了，楚千雪也是天降横祸，她现在比我还忙，我前几天看见她发朋友圈，一天才睡五个钟头，还有你，祖宗，你的嘴一个字不说，你的内心戏是丰富得要命。”
　　林寒露把头低了下去，声音越来越小：“对不起，以后不会了。”
　　“停，没有以后了。”颜照影本来想叹气，自觉这样会对林寒露产生压力，便生生憋了回去，“还有你那个恋物癖，我都不想说你，这个也改改，你去看过医生没？”
　　林寒露茫然地抬起眼，脸上露出了委屈：“这个也要改吗？”
　　颜照影想到她今天的所作所为，立马改了口：“没事，拍照片就拍吧，比栓我链子的爱好好多了。”
　　林寒露道：“我可以改的，你都爱我了，我什么都能改的。”
　　颜照影的表情变得古怪起来。
　　她真想骂林寒露一句恋爱脑没有好下场。
　　林寒露显然没猜出颜照影未说出口的话是什么。
　　她此时幸福得头晕目眩，总觉得一切梦幻得像是做梦，根本处理不了任何多余的信息。
　　得到了颜照影亲口承认的爱，林寒露心内那些咕咚咕咚冒泡的绝望痛苦一瞬间平息了下去，消失得一干二净。
　　哪怕和她渴求的和好如初有些许不同，林寒露也觉得足够了。
　　足够了。
　　颜照影爱她，她便心满意足了。
　　一直以来让她无法承受的悲切，此刻也变成了“一切都值得”的那个“值得”。
　　她心底空荡荡的部分，都被颜照影的一句爱填满了。
　　心里的幸福满得快要溢出来了。
　　就算颜照影叫她此刻去死，她也甘之如饴。
　　林寒露把颜照影的手按到了她的胸口处，让颜照影感受她砰砰直跳的心脏。
　　“你摸，我心脏跳得好快，我现在好高兴。”
　　颜照影不自然地移开视线，将手抽走，咳了一声：“嗯，我知道了。”
　　林寒露立马发现了她的不对劲儿，发现了什么新大陆一样：“你脸红了？”
　　“没有！”颜照影飞快地否定了林寒露的问题，同时一把捂住了她的脸。
　　林寒露偏不信，凑到颜照影面前，扒拉她的手：“让我看看，颜照影，让我看看！”
　　“不行！”颜照影更不肯让林寒露看她的脸了，顺势栽倒，拉起被子蒙住了脸。
　　林寒露也不罢休，扑上去扯被子，大声嚷嚷：“让我看一眼，我活这么久就没见过你脸红，你让我看一眼——”
　　颜照影死死捂住被子，扯着嗓子叫：“不行不行，我说了不行，我没有脸红！”
　　“没有脸红为什么不让我看看？”
　　“不让看就是不让看哪来这么多为什么！你别扯了，拽到我头发了！”
　　林寒露瞥了一眼：“我没有扯到你头发，你骗我。”
　　眼看被子快被扯走了，颜照影急眼了，干脆跳下床躲林寒露。
　　被子乱成一团，缠住了林寒露，她一急，更扯不开了，叫颜照影抓住机会跑了。
　　颜照影不知道林寒露没追上来，怕被林寒露看见自己脸红的样子，情急之下拉开衣柜门，钻了进去。
　　林寒露赤着脚跑下床，试着拉开衣柜门，发现拽不动之后猛拍门：“你出来，让我看一眼！”
　　颜照影也急，死死用手掰住门边，一边将脸藏在衣服里，生怕林寒露看见一寸一厘她的脸。
　　两人一个拽一个拉，拉扯了半天，谁也不松手。
　　颜照影在衣柜里面说：“不让你看就是不让你看，你检讨写完了没有？没写完也好意思浪费时间？”
　　林寒露在外面使劲儿扯门：“我看一眼就去写，你让我看了我再多写三千字！”
　　颜照影有点崩溃：“你看什么看，你为什么非要看。”
　　“我没见过，我想看看你害羞的样子。”
　　在门被拉坏之前，颜照影提出了一个方案：“这样，你现在出去写检讨，我放四天假，这四天都按原计划陪你玩小黑屋游戏，行不行？”
　　林寒露一听，瞬间松开了手。
　　颜照影没卸力，因为过于用力，自己夹了自己的手。
　　这一下砸得不轻，颜照影“啊”了一声，硬是保持着扒门的姿势，不敢松手。
　　“不要紧吧？”林寒露怕她夹到骨头，急得冒汗，“要去医院拍个片看看吗？”
　　颜照影咬紧牙，从牙齿缝挤出一句话：“不要紧，你给我出去写检讨吧。我不用你管。”
　　林寒露问：“你的手关节还能动吗？”
　　“能，没伤到骨头，你快出去。”
　　“那你发誓，明天后天大后天，我玩什么你都陪我。”
　　“我发誓！我发誓！我骗你明天万明的股票跌停，生产线机器全故障，合作方都跑路，银行不给贷款骨干员工全辞职！你还不走？”
　　听到这样的毒誓，林寒露终于放下心来，一步三回头地离开了卧室。
　　颜照影等彻底没声音了，才打开衣柜门，小心翼翼地走出去，冲到卧室门面前，将门抵住，这才放下心来。
　　颜照影不知道的是，林寒露此时正在书房，打开电脑，打开高清监控的后台，打开正对着她的那一个摄像头，截取画面并保存。
　　林寒露咬住下唇，拼命压抑激动的心情，欣赏颜照影因害羞脸红的画面。
　　她都不知道颜照影还有如此可爱的一面，叫她心痒难耐，更叫她心软。
　　颜照影还不知道林寒露坐在摄像头的另一面，她撩起头发，靠在门口，露出一张布满红霞的脸，妖冶绝俗，分外勾人。
　　过了几分钟，冷静下来的颜照影面色恢复如常，林寒露也满意地存好一段视频和几百张照片，保存到了她的加密文件夹中。
　　她挑了两张照片，修了一下图，发文件给工厂，按照她平时的习惯，定制了一套亚克力立牌，十张海报，还有两张光栅卡。
　　工厂那边回复很快：“好的老板，还是加急加快？”
　　林寒露纤细白净的指尖摩挲了一下屏幕上颜照影的照片，嘴角勾起一抹浅浅的笑。
　　书房的灯打下来，在她的脸上落下一片阴影，遮住了林寒露的半张脸。
　　在阴影下，她的表情被渲染出了十成十的癫狂，笑意也像着魔了一般。
　　她很快回了消息：“对的，和以前一样。”
　　在颜照影看不见的阴影处，她小心翼翼地藏着自己阴暗潮湿的一切。
　　她阴暗的爱，和扭曲的痴迷。


第157章 我爱你
　　卧室里, 颜照影拍了拍自己的脸，回忆起方才的事，脸蹭得又红了。
　　她常说林寒露脸皮薄, 爱害羞, 没曾想她比林寒露脸皮更薄更爱害臊。
　　她一想到最近发生的许多事, 就产生了浓浓的倾诉欲。
　　什么都不为，单纯想倾诉。
　　颜照影打开微信，看了一圈联系人，实在找不到一个合适的人选。
　　不论是楚千雪、鱼婉儿，还是唐棠、白英、李照云, 似乎都不合适。
　　其他的一些点头之交更是无法倾诉。
　　思来想去, 颜照影打开了颜游的聊天框：“睡了吗？”
　　颜游没有回, 应该是已经睡着了。
　　颜照影弹了一个电话过去，没一会儿，电话被按断了。
　　聊天框那边还是没人回复。
　　颜照影又弹了一个电话。
　　这一次颜游接起了电话：“你他妈有没有素质。”
　　颜照影担心林寒露在房间里装了窃听器, 便打字和颜游说：“有一些关于我和林寒露的事想和你说一说。”
　　颜游顿时来了精神：“你等等, 我找袋子瓜子薯片，咱边吃边聊。”
　　颜照影戴上耳机, 打字和颜游说：“这两天我和她发生了很多事。”
　　颜游：“挑重点, 你俩什么时候不是发生很多事？”
　　颜照影有点生气，开口骂她：“你还好意思说，这次不是你挑拨的吗？”
　　“啊？我什么时候挑拨你俩了。”
　　颜照影：“你和林寒露说我和鱼婉儿订婚了。”
　　“嗨，你说这个啊, 咋了。”
　　颜照影说：“林寒露把我绑架了, 关起来了。”
　　颜游惊呼一声：“林寒露这么有种？”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思, 她敢做敢想，我对她的印象稍微改观了。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影：“你和林寒露还挺惺惺相惜的。”
　　“先不说这个, 你接着说，然后呢然后呢？她什么时候把你囚禁起来的？”
　　“就今天。”
　　“刺激，”颜游咔擦咔擦嗑起瓜子，“那你咋拿到手机的，她都把你囚禁了。”
　　“问她要的。”
　　“你要就给你啊？啧啧啧，林寒露别太爱了，死恋爱脑一个，你接着说，然后呢。”
　　“我就报警了。”
　　颜游那边传来了啪嗒一声，听起来像是她不小心把什么东西碰倒了，紧接着，颜游极不文雅地说了一串脏话。
　　颜照影叹气：“你能不能文雅一些。”
　　颜游说：“我的天，我的祖宗，颜照影，你居然真报警了？结果呢？林寒露被抓走坐牢了？一下从限制级变成法律极了吗？”
　　“那倒没有，林寒露情节不严重，加上我们……我就和她和解了，警察给她开了罚款，和五千字检讨。”
　　颜游无语了：“都玩绑架和囚禁了，她都不玩把大的？要追求疯狂不能彻底一点吗？然后呢，你打电话来干什么？”
　　颜照影抓了抓头发，烦躁地说：“我就是想和你聊一聊这件事，还有就是，我不知道该不该和林寒露复合。”
　　“你也是神经病，她囚禁你，你要和她复合，你俩好锅配烂盖，真是天生一对。”
　　“谁是好锅？”
　　“你。”
　　颜照影说：“那多不好意思。”
　　“没在夸你。”
　　“那好吧。不过我没打算现在就和她复合，我不知道该怎么办。”
　　颜游随口道：“你还爱你就复合呗，复合了又不是不能再分手。”
　　“分分合合太多次了，累了。”
　　“那就不复合。”
　　“但是还蛮爱的。”
　　颜游愤怒地拍了一下桌子：“神经病吧你俩，你半夜给我打电话就是为了这件事？你俩锁死得了！”
　　说完，颜游便把电话挂了，颜照影再打电话过去，发现颜游已经把她拉黑了。
　　颜照影转头问白英：“十一点给我姐发消息，被她拉黑了，怎么办。”
　　白英：“老板，这个超出我的职责范围了，你给的钱不包括协调你和颜游的关系。还有，十一点也别给我发消息，你今天放假我可不放，本来上班就烦。”
　　颜照影沉思片刻，选择接受白英的提议，关掉了手机。
　　她在房间里踱步，思忖她和林寒露以后该怎么相处。
　　没想出个所以然，颜照影索性跑到客厅看林寒露的检讨写的怎么样了。
　　客厅里，林寒露正拿着手机抄AI生成的检讨，因为抄得格外认真，她并没有注意到颜照影的动静。
　　颜照影走到林寒露身后，看了一眼：“给我重写。”
　　林寒露吓了一跳，下意识捂住了手机和草稿纸。
　　颜照影：“你上学的时候也是这么写论文的吗？”
　　“那会儿AI没有这么发达。”林寒露老老实实道。
　　“抄了多久了？”
　　“二十分钟不到，前面都是我自己写的，只有这两页是抄的。”
　　听到林寒露已经写了一会儿，应该是没听到她和颜游打电话的内容，颜照影放心了下来。
　　她拿起草稿纸，翻看了一下林寒露的检讨：“这版不通过，打回去重写。”
　　林寒露：“这个是交给警察的。”
　　“重写。”
　　林寒露和她对视了一会儿，终于蔫了下来：“那我自己重写一份。”
　　颜照影一看她这副不知悔改的样子就来气：“什么时候写完什么时候来找我，写不完别和我见面。”
　　说罢，她扭头就朝门口走去，使劲儿一拽门，没拽动。
　　颜照影转身，愠怒道：“林寒露！开门！”
　　林寒露垂着头，僵持了好一会儿，才把门给颜照影打开了：“你去哪？”
　　“去楼下睡！”
　　林寒露拿起草稿纸和笔，追了上来：“我和你一起。”
　　颜照影冷哼了一声，没有阻止她。
　　下楼的时候，林寒露问颜照影：“住上面不好吗，为什么还特意跑下面。”
　　颜照影深深地看了一眼林寒露：“我怕你在卧室装了窃听器，我住得不安心。”
　　她用探究的眼神打量着林寒露，不错过林寒露脸上每一个细微的变化。
　　果然，林寒露的表情僵硬了一瞬，露出了一丝心虚。
　　颜照影深吸一口气，在心里劝自己看开点：“你真的装了，是吧。”
　　林寒露不答话，用脚尖划拉着地面，慢慢将头低了下去。
　　颜照影心内毫无波澜，语气却重了三分：“你也知道心虚啊？”
　　林寒露“嗯”了一声，低着头：“以后不会让你发现了。”
　　幸好颜照影没有发现她装得是摄像头，绝不能让她发现真相。
　　颜照影：“不是，你没想过改一下吗？比如说不要装。”
　　林寒露脚尖划拉着地，一声不吭。
　　颜照影：“你真的没想过吗？”
　　林寒露依旧沉默不语。
　　颜照影妥协了：“算了，我和疯子讲什么道理。”
　　“你肯定很爱我。”
　　“何以见得。”
　　“都这样了，你还是容忍了我。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影领着林寒露回了家，牵着人进了书房，挑了一本儿童文学读物，翻了两页：“要不我从幼儿园开始教你道理？”
　　林寒露老老实实坐在书桌前，拿着笔写检讨书：“我知道对错的。”
　　“那你还犯错。”
　　“我只对你这样。”
　　颜照影笑着骂了一句：“你别PUA我，我会报警的。”
　　“嗯，”林寒露点头，“我知道，下次不给你手机了。”
　　颜照影：“你也别恐吓我。”
　　林寒露抬起头，和颜照影对视一眼，慢吞吞地说：“那你不要离开我，也不要和别人好，我也不失控，好不好？”
　　颜照影忍俊不禁：“林寒露，你昨天还和我说你愿意当个没有名分的情人，说好听点是情人，说难听点你也知道，才过去多久，你就变脸了。”
　　林寒露把笔帽盖上，撩起耳边落下的一缕长发，眼眸一转，眼尾扬起一抹诱人的神采，语气逐渐变得暧昧：“你喜欢我，和不喜欢我，是不一样的，你爱我的话，我们就不是做恨了，是做……”
　　颜照影察觉到空气中似乎有一缕桃花清苦的香气，厉声打断了林寒露：“停，不管是恨是爱今天我都不做了！”
　　说罢，她飞快按下空气净化器，顺手从书架上取了一贴信息素隔离贴，严严实实贴到了腺体上。
　　林寒露的脸上露出了一点古怪的神色，她犹豫了一下，像是下定了决心，缓慢而坚定地问颜照影：“颜照影，你不会是加班太多，得腱鞘炎了吧？”
　　颜照影：“我就不能是心情复杂不想和你做吗？”
　　林寒露：“我猜不是这个原因。”
　　颜照影毫不留情：“在你没写完检讨之前，你别和我说话，我就坐在客厅监督你。”
　　说完，也不等林寒露反应，颜照影拉了一把椅子背对着林寒露坐下了。
　　客厅安静了下来。
　　林寒露拿笔有节奏地敲打着桌面，室内回荡着嗒嗒嗒的声音，显得空旷而寂寥。
　　林寒露敲了一会儿，便低下头认认真真一笔一画地写检讨书。
　　她也不想在最有希望复合的时候惹颜照影生气。
　　过了半小时，林寒露写着字，忽然开了口：“颜照影，你是爱我的吧？”
　　她没等到回复，便站起来绕过桌子去看颜照影。
　　颜照影窝在宽大厚重的椅子里，头靠在椅背上，闭着眼，呼吸均匀，好像已经睡着了。
　　林寒露摘下了脖颈上戴着的项圈，套在了颜照影的脖子上，没有扣上，而是扯了一下项圈，强迫颜照影朝着她的方向靠近了一点。
　　“你是醒着的吧？”
　　颜照影缓缓睁开眼，一双浅绿色的桃花眼在柔光灯下无比潋滟动人：“嗯。”
　　“嗯什么？”林寒露放缓了呼吸和语调，轻轻地抚摸颜照影的脸颊。
　　颜照影的声音温柔而深情，落在了林寒露的耳边：“两个问题都是肯定回答。”
　　林寒露低下头：“你说清楚。”
　　“林寒露，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　两人拥抱在一起，交换了一个温情脉脉的吻。
　　柔和的灯光下，她们的心意穿过漫长的前世今生，跨过无数的猜忌和争吵，终于抵达彼此的心头。
　　有一点迟，但好在并算太晚。


第158章 升温
　　林寒露熬了小半宿, 终于把五千字检讨写完了。
　　颜照影盖着毯子，蜷缩在沙发上，早就睡着了。
　　林寒露活动了一下发酸的手腕和手指, 轻手轻脚地走到沙发跟前, 屏住了呼吸, 悄悄看颜照影的睡颜。
　　颜照影睡得很熟，小半张脸埋在毯子里，被她自己挤得有点变形，头发也乱糟糟的，一点没有平时的干练明艳之貌。
　　林寒露贪婪地看着颜照影, 怎么都觉得看不够。
　　颜照影即使睡得乱七八糟的, 还是这么漂亮。
　　不管什么时候都漂亮到了极致的颜照影, 让她想把她藏起来，藏到没有人的地方，只有她们两个一直待在一起。
　　她想肆意把玩颜照影的漂亮, 给颜照影换上自己喜欢的衣服, 把颜照影摆在透明的水晶橱柜里，她就坐在台下, 一辈子注视她的容颜。
　　但颜照影的温柔体贴和善良, 又让林寒露想和她拥抱，亲吻，在每一个夜晚缠绵。
　　她舍不得这么做。
　　比起死物一样的金丝雀，她更期盼看到颜照影神采奕奕被人仰视簇拥的模样。
　　她心甘情愿克制自己阴暗扭曲的欲望, 因为颜照影值得最好最幸福的人生。
　　林寒露俯下身, 亲了亲颜照影的额头：“宝宝？”
　　颜照影迷迷糊糊地应了一声, 抬起头吻了一下林寒露的脸颊，而后翻了个身, 拉起毯子又躺下睡了。
　　林寒露的心都软了，她动作轻柔地扶起颜照影：“我抱你回房间睡，好不好？”
　　颜照影打了个哈欠：“好，早上别订闹钟，我要一觉睡到自然醒。”
　　林寒露抱起颜照影，笑了一下：“你好像轻了。”
　　颜照影昏昏沉沉的，蹭了一下林寒露的肩膀：“加班加的。”
　　“以后多休息，不要加这么多班了。”
　　说话间，林寒露将人抱到了卧室，放到了床上。
　　她从柜子里翻出一条夏被，洗漱后躺到了被窝里。
　　这是林寒露渴望已久的时刻，她长期紧绷的精神也放松了下来，很快便抱着颜照影陷入了沉沉的睡梦之中。
　　颜照影醒来的时候，林寒露还没醒，整个人都缩在被子里，脑袋埋在颜照影的腰处，抱着她的腰不撒手。
　　颜照影把人从被子里刨出来，拉到了枕头上。
　　也不知道林寒露什么时候开始的，睡觉这么不安分，像小猫小狗似的，往被子里钻。
　　她又闭眼休息了十分钟，便从床上爬起来了。
　　她一走，林寒露便跟着醒了：“几点了？”
　　颜照影正在翻衣服，头也不抬地说：“下午一点了，不早了，收拾收拾我们去吃饭。”
　　林寒露应了一局好，刚支起胳膊，便“哎”了一声。
　　颜照影抬起头，转头问：“怎么了？”
　　林寒露抽了一口气：“落枕了，两边肩膀脖子都疼得不行。”
　　颜照影一听她落枕了就乐了起来：“你钻被子里睡了一晚上，落枕也活该。”
　　说完，她回去继续挑衣服。
　　林寒露躺着不动了。
　　颜照影一直没听到她的动静，觉得奇怪，便拿着衣服回到床边去看林寒露。
　　林寒露一声不吭，一见到她，便翻了个身，背对着她，保持沉默。
　　颜照影戳了戳林寒露的肩膀：“生气了？”
　　林寒露：“没有。”
　　“我给你找按摩仪，按一会儿就好了。”
　　“不用。”
　　颜照影试探性地问：“我亲你一下？”
　　林寒露依旧用后脑勺对着颜照影，语气梆硬：“不用。”
　　颜照影绕到床的另一边，刚绕过去，林寒露便又翻了个身。
　　颜照影爬到床上，去掰林寒露的肩膀，林寒露躲开她的动作，挪远了一些。
　　颜照影：“真生气了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么不理我？”颜照影戳了一下她的肩膀，林寒露又躲开了。
　　“没有不理你。”
　　“那就是不高兴了？”
　　“没有不高兴。”
　　颜照影思考片刻，得出了一个结论：“那我懂了，你在撒娇呢。”
　　林寒露一听，顿时发毛了：“我没有！”
　　颜照影伸手，试图把她翻个面翻过来，没翻动。
　　她索性也躺到了床上，盯着天花板看了一会儿，叹了一口气：“我还没答应你复合呢，你就开始冷暴力我了。”
　　林寒露一骨碌爬起来，声音拔高了两分：“我没有冷暴力你！”
　　“那你为什么不理我。”
　　林寒露一下泄了气，沮丧地说：“我不知道，我就是忽然有点委屈。”
　　颜照影伸手，把她拉下来，啃了一口林寒露的脸：“没事，我知道，这几年你也受了我很多气，现在委屈也正常。”
　　林寒露坐直了身体，揉了一下脸颊，神情恍惚：“我……我不知道。”
　　“你怨我也很正常，但是我觉得这不对，我做的可能也没多好，我们要不先互相别怨了？”
　　林寒露垂下眼：“嗯。”
　　颜照影坐起来，抬手捏林寒露的脸颊，捏完了又狠狠揉了起来：“哎呀，小林老师在撒娇，好可爱哦，让姐姐揉揉你。”
　　她揉完了，拍了拍林寒露的脑袋：“你刚刚不是怨怪我，我知道，但是我害怕，我也会害怕的，我刚刚不该那么说你，对不起，你要不打我两下？”
　　林寒露看着颜照影的眼睛，浅绿色的眼眸盛满了温和和笑意，让林寒露慢慢低下了头。
　　颜照影的眸色本就特殊，像从神话中走出来的精灵或是神祇，因为眸色浅，看人时总会自带三分柔和。
　　平时林寒露便因为羞涩，不敢和颜照影对视。
　　眼下她眼里满是温柔的情意，更让林寒露羞怯了。
　　颜照影不让林寒露低头，把她的脸捧了起来：“我怎么做你心里能好受点？”
　　林寒露把头往下低，颜照影把她的脸往上抬，一边抬一边哄她：“林老师，你教教我呗。”
　　两人的拉锯持续了几分钟，林寒露忽然爆发了：“别抬了，我是萝卜？”
　　颜照影愣了一下，然后噗嗤笑出来了。
　　她笑得朝后仰：“还真像萝卜。”
　　林寒露气得拍她：“别笑了！”
　　颜照影抓住林寒露的手，挨个捏她的指甲：“今天出去做个美甲？”
　　“不去，后天剧组就开组了。”
　　颜照影诡异地沉默了一下：“你后天就要去上班了，昨天还不忘记绑架我。”
　　“嗯。”
　　“那你明天是不是就要出发了？”
　　“晚上的飞机。”
　　颜照影道：“真是人不可貌相，看不出来你还挺会见缝插针的。”
　　林寒露道：“本来是打算推掉的，不去了。”
　　“那剧组也挺倒霉的，开拍前你不干了，岂不是天都塌了，我就说恋爱脑害人害己吧。”
　　林寒露：“我不是恋爱脑，只是因为是你，我才这样。”
　　颜照影：“这就是恋爱脑的意思。”
　　两人吵了一会儿嘴，一看时间，已经快到两点了。
　　颜照影从床上下来：“好了，不闹了，收拾收拾出去吃饭吧，你明天晚上就走，这两天有什么想做的，我陪你一起。”
　　林寒露把昨天写完的检讨翻出来，拍照发给警察，随口说：“没别的想做的。”
　　颜照影心里升起一丝不好的预感，马上开口打断了林寒露：“等等！说到这里就可以了，别说了，我知道你想做什么了。”
　　林寒露诧异地抬起头，满脸不解：“我没想说什么啊，我的意思是你安排就好。”
　　颜照影捂住了脸：“好，我知道了。”
　　她真的被两个林寒露摧残太过了，不管她们说什么，她都觉得她们是要干那档子事。
　　林寒露见她这样子，马上反应了过来，脸红了起来：“那，在家里也可以……”
　　颜照影：“如果我还是上辈子那个没有那么多班的颜照影，我可能比你更积极，但我不是，我已经被加班磨平了所有活力了，我想在家躺着看电影。”
　　林寒露：“真的这么累吗？”
　　“不是累，是想上吊。”
　　林寒露一把捂住了颜照影的嘴：“不要乱说。”
　　颜照影唉声叹气：“你都不知道我上班有多烦，本来就烦，破事还一堆，上的我怨气深重，现在我要是死了，肯定是厉鬼。”
　　林寒露再次捂住了颜照影的嘴，厉声呵斥：“不许胡说！你不会死的。”
　　颜照影把她的手扒拉开：“我正要说这个呢，本来就烦得要死，还要处理那谁谁和那谁谁背后的事，头都快炸了！”
　　林寒露也快炸了：“你不要提这个字了，我们出去吃饭吧。”
　　“行。”
　　两人收拾好，出了门以后，才异口同声地问对方：“吃什么？”
　　随后又异口同声地说：“不知道。”
　　颜照影想了想道：“吃火锅吧，再买两杯奶茶和可乐。”
　　“好。”
　　提起火锅，颜照影想起来一桩好笑的事：“上个月，我要和合作商出去吃饭，结果对面的实习生安排吃火锅。”
　　林寒露说：“那完了，实习生要被扣工资了。”
　　颜照影：“不过谈得还行，应该不会扣工资，肯定要挨骂。”
　　因为附近有火锅店，两人决定步行去，就边说各自生活里有趣的事，边往外走。
　　走着走着，林寒露握住了颜照影的手：“今天不该不理你的，对不起。”
　　颜照影一愣，而后笑了一下，回握住了她的手：“有摩擦是正常的，没有摩擦才奇怪，小问题。”
　　“以后不会了。”
　　“其实挺可爱的，我很喜欢。”
　　“再说我就生气了。”
　　“说实话你还生气，早知道不说了。”
　　已经到了盛夏时节，午后两点是最热的时候，两人刚走半条街，就热得受不了了。
　　林寒露：“我以为一起手拉手会很温馨很美好的。”
　　颜照影顺路买了两杯柠檬茶，递给林寒露：“没事，这样傻兮兮的也挺好的，很有高中生恋爱的感觉。”
　　林寒露没说话，插上吸管喝柠檬水。
　　路边的行道树上蝉鸣声声，阳光穿过茂盛的树枝，投下斑驳的影子。
　　林寒露笑了笑：“是很美好。”
　　颜照影指了指头顶：“你知道吗，行道树上有时候会掉小水滴，其实不是下雨了，是蝉在尿尿。”
　　林寒露：“……”
　　林寒露：“少说两句。”
　　“这可是我特意查了资料的。”
　　林寒露突然伸手，拧了一下颜照影的胳膊：“少说两句！本来气氛很好的，你现在这么说，以后每次喝柠檬水吃火锅我都会想起来蝉在树上排泄！”
　　颜照影哈哈笑了起来：“这是我的小阴谋，以后如果你和我分手，和其他人恋爱，一起散步的时候都会不由自主想起来今天的，然后你们好不容易营造的氛围就被我毁了。”
　　林寒露停住了脚步：“什么意思。”
　　“什么什么意思。”
　　“你是和我复合了的意思吗？”
　　颜照影：“口误。”
　　林寒露一下变了脸：“你干脆承认了不好吗？”
　　“那不行，我要对我自己负责的。”
　　“行吧。”
　　林寒露又悄悄拧了一下颜照影的胳膊，并在喝完了自己的柠檬水之后抢走了颜照影的。
　　颜照影由着她去了。
　　盛夏酷热，她们的感情比气温升温的速度更快。
　　以后的生活尚不明确，但目前为止，一切都在朝着好的方向发展。


第159章 结局（1）
　　林寒露第二天就要进组, 两人只在家附近转了转。
　　原本她们计划去游乐场玩一圈，或者去动物园看看熊猫，但吃完火锅以后, 两人一致决定就在家里吹空调, 没有比家里更好玩的地方了。
　　两人就打开了一款双人联机游戏开始玩, 低头抬头，一天时间就过去了。
　　林寒露意犹未尽：“这个游戏真好玩。”
　　颜照影恨不得把手柄扔了：“你打游戏真的太菜了，以后再也不和你玩了。”
　　“你不能陪我吗？”
　　“你三分钟死了四次。”
　　林寒露抿了一下嘴角：“我习惯用手柄嘛。”
　　“好了，我送你去机场？”
　　“助理和司机会来接我的，不麻烦你了。”
　　说完这话, 颜照影便沉默了下来。
　　这两天, 两人的相处和热恋的小情侣没有任何差别, 每一秒都比上一秒更黏糊。
　　蜜里调油也就如此了。
　　她们都默契地没有提现在的关系到底算什么。
　　尤其是林寒露，颜照影能明显地感觉到她平静之下掩藏的焦虑。
　　一直没有一个名分，迟早会伤害到她们之间的感情的。
　　颜照影还没有考虑清楚接下来该怎么相处, 但她不想伤到林寒露。
　　两人安静地坐了一会儿, 林寒露的助理给她打了电话，叫她准备下楼。
　　林寒露没有什么东西要准备, 一切都有助理准备, 因此简单收拾一下随身物品即可。
　　她刚收拾好，助理就来了电话，颜照影隐约能听到助理的声音。
　　“老板，我到了, 需要我上楼去接你吗？”
　　林寒露道：“不用了。”
　　颜照影站起来, 套了一件外套：“我送你下去。”
　　林寒露“嗯”了一声：“好。”
　　两人出了门, 坐电梯下去，一路无言。
　　从电梯出来, 颜照影把林寒露送到了小区门口。
　　林寒露的助理正站在一百米开外的地方等着，见林寒露来了，跳起来朝着她招了招手。
　　眼见林寒露的助理小跑着过来了，颜照影迟疑了一下，还是压低了声音对林寒露说：“林寒露，下个月月底，下个月我一定给你一个答复。”
　　林寒露愣了一下，随即转身，嘴角勾起一抹笑：“好，我等你，”
　　颜照影抬手，给她理了一下耳边的碎发：“那你安心工作吧，你现在的事业进度比起以前落下好多，多可惜。”
　　林寒露难掩激动，一把抱住了颜照影，声音微微颤动：“颜照影，谢谢你还愿意给我机会，我拍完戏就回来找你。”
　　颜照影略算了算，林寒露进组要拍两个月戏，她们得异地藕断丝连一段时间了。
　　她给答复的时候林寒露最起码还有二十天的戏要拍。
　　颜照影便道：“要不你回来再说吧，万一我要和你复合，我们岂不是异地恋。”
　　林寒露也思索了一下：“可以，起码当面说。”
　　林寒露的助理早就过来了，见她们在说话，站在不远处等着林寒露。
　　颜照影：“快去吧，不然误了飞机了。”
　　林寒露依依不舍地蹭颜照影的脖子：“好想快点再见到你。”
　　颜照影笑了起来：“还没走呢就想我了？”
　　林寒露放开她，认认真真打量了一番颜照影，而后点了点头：“对，我现在想毁约了，留下来让你陪我。”
　　颜照影道：“有点契约精神吧，这也是你的事业，你不在乎你的奖杯了吗？”
　　林寒露：“所以就算很舍不得，我还是要去，颜照影，记得想我。”
　　颜照影：“又不是没有手机不能联系了，至于这个样子吗？”
　　林寒露抿了一下嘴角：“异地和同居不一样，我想多抱抱你。”
　　颜照影张开胳膊：“那你快再抱一下，别让你的助理等久了，人家上班也不容易。”
　　林寒露：“她这个月放了半个月带薪假了。”
　　颜照影立马改口：“让她等着吧。”
　　林寒露抱着颜照影，足足五分钟后，才放开了颜照影。
　　抱了一会儿还不够，林寒露亲了亲颜照影，低低地叹了一口气：“真是舍不得在这个时候去出差啊。”
　　颜照影笑了：“你干脆把我揣兜里带走吧，好了，该走就走，你再磨蹭下去更舍不得离开了。”
　　“嗯。”林寒露也知道颜照影说的是事实，再不走，她就真的舍不得走了，便收敛起脸上的表情，以一种颇为壮烈的姿态转身朝助理走去。
　　颜照影站在原地，看着林寒露渐渐走远，然后上了车。
　　再然后，车也驶了出去，消失在了颜照影的视野内。
　　颜照影摸了摸她的心口。
　　那里泛起一层密密麻麻的酸涩，又不舍，又高兴于林寒露表现出的在乎。
　　她只要说留下，林寒露一定会为了她留下的。
　　然而演绎事业于林寒露来说十分重要，颜照影觉得她应该支持林寒露的事业。
　　颜照影想到这里，心底发笑。
　　她和林寒露真是两个旗鼓相当门当户对的恋爱脑，般配得很。
　　颜照影站了一会儿，便打算喊个车把自己送回另一个家。
　　刚走出两步远，她就收到了林寒露的消息。
　　“宝宝，我现在已经开始想你了。”
　　颜照影的嘴角扬起一抹笑，发了一条消息过去：“好好工作，才两个月，马上就过去了。”
　　林寒露回复：“真想把你揣走。”
　　颜照影忍不住笑出了声。
　　发觉自己笑了出来，颜照影连忙抿了抿嘴，控制好表情。
　　只是她的步子轻快了许多。
　　“我们现在和在一起了好像没什么区别。”林寒露又发了一条微信过来，“比好多人在一起了还甜蜜呢。”
　　颜照影一直看着手机屏幕，看到这两条消息，她停下脚回复道：“哦，那你的意思是不需要名分了吗？”
　　林寒露：“？”
　　林寒露：“不是。”
　　颜照影拼命控制自己，才没在路上狂笑起来。
　　她又看了一眼聊天记录，发现林寒露发了十几张可爱的表情包过来，连起来就是一个小狗跌跌撞撞地跑过来，摔倒几次都不放弃。
　　颜照影顺手保存了几张：“好可爱的表情包。”
　　林寒露：“一直看手机有点头晕，我先关掉手机了。”
　　颜照影第三次克制住自己想笑的欲望。
　　她摸了摸上翘的嘴角，暗自做出了决定。
　　等林寒露拍完戏，她就告诉林寒露，她们复合了。
　　颜照影一直在犹豫该怎么处理她们的事。
　　但现在她下定了决心。
　　这样轻松快乐的生活，是此前她从未有过的。
　　比她们纠缠彼此，争吵不休要快乐。
　　她最后的那一点不甘心，也被这样愉悦的感受彻底压倒了。
　　两情相悦，彼此尊重，是最美好的情感体验。
　　人生不过区区百年，她不想再浪费彼此在一起的时间了。
　　颜照影看了一眼手机，给林寒露发了一条消息：“你可真是无可救药的恋爱脑。”
　　颜照影没把剩下的话发过去——
　　巧合的是，我也是无可救药的恋爱脑。
　　我们简直是天生一对。
　　她收起手机，迎着盛夏炽热的阳光朝前走去。
　　时间匆匆流逝，一晃眼，半个月的时间就过去了。
　　颜照影这一段时间的工作没有那么忙，每天都能抽出空来和林寒露打电话通视频。
　　林寒露就没有这么好的运气了。
　　她的戏份排得很紧，每天都要背大段大段的长台词，下了戏也要抓紧时间和对手戏演员排练，免得耽误第二天的拍摄进度。
　　她只有晚上才能腾出半小时和颜照影一诉相思之苦。
　　有时候拍夜戏，一拍就是一个通宵，连这半小时的时候，林寒露也腾不出来。
　　颜照影每天就守着手机，等林寒露的消息，等着等着也生起了闷气。
　　在她的构想里，她可不是望妻石的设定，这两个月她们的对话应该充满了试探和暧昧的氛围。
　　而不是像这样。
　　“有空了吗？”
　　“今天时间紧不紧。”
　　“你要不还是早点休息吧，明天再打电话。”
　　颜照影索性把精力和注意力放到了工作上。
　　一工作，就忘记自己还有个盼也盼不到等也等不来的人了。
　　这天下午，快下班的时候，白英非常疑惑地问颜照影：“老板，我怎么觉得你最近加班特别积极，工作效率也特别高？你吃错药了？”
　　颜照影故作高深地咳了一声：“你猜？”
　　白英想了想后说：“恋爱了？”
　　颜照影：“没有。”
　　“没事的老板，我们公司不禁止总裁有私人生活的，不耽误工作进度就可以。”
　　颜照影气笑了：“你是老板还是我是老板？”
　　白英说：“老板，你不觉得吗，我才是你的老板，你想想看，我每天都抱着一沓文件来让你批，给你布置开会和应酬的作业，某种程度上来说，我才是你的老板。”
　　颜照影：“……”
　　颜照影懒得理她，低下头继续批文件。
　　白英只是工作的间隙无聊，休息一下，见颜照影不理她，便忙起工作来。
　　傍晚六点，下班了。
　　两人谁也没说话，各自站起来收拾桌面上的杂物，打了个招呼一前一后地离开了公司。
　　颜照影不会做饭，也不爱吃外卖，按照平时的习惯，来到了公司食堂，解决晚饭。
　　作为公司的董事长兼任总裁，颜照影有很多特权。
　　例如食堂的菜单上每天都有她爱吃的菜。
　　颜照影打好饭菜，刚找了一张桌子坐下，还没开始吃，就接到了一个电话。
　　来电人的名称显示是李照云。
　　颜照影皱了一下眉，心中咯噔一下。
　　李照云最近刚从颜氏离职。
　　按照她的设想，最起码要再等颜高卓和颜高辰被警方正大光明地带走调查，李照云才能来联系她的。
　　现在警方的进度还没有到这一步。
　　那无疑是发生了什么意外了。
　　颜照影按断了电话，撂下刚吃了两口的饭，找了一个僻静的地方，回拨了电话。


第160章 结局（完）
　　几乎是刚拨通电话, 李照云就接了起来。
　　颜照影压低了声音：“喂？有什么事？”
　　李照云的语速飞快，声音中是压也压不下来的焦急：“小姐，颜家出事了。颜高卓的法定伴侣在中午被人发现吞药自杀了, 下午的时候……颜游打电话喊来颜高卓, 把他杀了, 而后驾车前往B市，约颜高辰出来，试图杀了他。但颜高辰身边保镖很多，颜游和颜高辰都失血过多，还在抢救, 因为是在公司刺杀的, 目击者众多, 已经闹大了，警方还在取证调查。”
　　颜照影的脑子嗡一声变成了一片空白。
　　李照云后面的话，她几乎听不清了。
　　眼前飘着一片又一片的黑, 颜照影用尽了力气, 才勉强站稳，没有摔倒在地。
　　她扶着墙, 等眩晕感和耳鸣缓解了一些, 才张了张嘴，想问清楚具体的细节。
　　却发现她嗓子发紧，一个字都吐不出来。
　　另一边，李照云还在说：“颜氏已经乱了, 股票一小时内就跌停了, 小姐, 现在是你趁机继承遗产，坐空颜氏最好的机会。”
　　颜照影艰涩地问：“颜游呢？她在哪个医院, 我要先去看看她。”
　　话音刚落，颜照影便察觉到了不对劲。
　　世界好像停止了运转。
　　拨动这个世界运转的手，似乎停了下来，在错愕之后，离开了这个世界。
　　这是一种玄妙的感觉，颜照影说不上来，却莫名笃定这种感觉。
　　她抬起脚，想离这种感觉远一点，而后一脚踏入了另一个空间里。
　　一个异常广袤、一片漆黑的空间。
　　这个空间仿佛比整个宇宙还辽阔，无边无际，包容万物，一切事物在这个空间里都如尘埃一般渺小。
　　奇异的是，颜照影抬起手，能看见自己的五指。
　　正当她迷惑之际，听到身后有一个熟悉的声音喊她的名字：“颜照影。”
　　颜照影回过头，看到了穿着一身白色旗袍的林寒露。
　　她化着浓妆，手里拿着一个台词本，满脸疑惑，显然刚还在剧组背台词。
　　颜照影也喊了她的名字：“林寒露，过来找我。”
　　她不清楚眼下究竟是什么情况，潜意识内觉得两人待在一起更安全一些。
　　林寒露说：“我走不动，不管我走多远，都感觉我留在原地。”
　　这个空间无限大，她们近在咫尺，却无法触碰到对方。
　　“颜照影，到底发生了什么了？”
　　颜照影说：“我也不清楚。”
　　她心里乱成了一团麻。
　　颜家出了大事，颜游生死不明，她和林寒露却被困在了这样一个古怪的地方。
　　在两人迷茫之际，一道活泼娇俏的女声响起来了：“诶，居然有r系列的角色飞升了？你们等等，我这就把你们传送到你们的负责人那里去。”
　　旋即，白光大放，耀眼的光让颜照影和林寒露都不由捂住了双眼。
　　强烈刺目的白光渐渐消散后，两人来到了一个布置简洁的办公室内。
　　等看清书桌前坐着的人，林寒露的瞳孔慢慢收缩了起来。
　　颜照影则顾不上那么多，快步走到书桌前，大声询问：“林寒露，这到底是怎么回事！”
　　坐在书桌前的人竖起一根手指，红唇扬起一抹微笑，神秘莫测：“嘘，小声点，我可是花了大力气把这里围起来，还顺利地接走了你们，别被人听见了。”
　　颜照影听不懂她在打什么哑谜，只是焦急地问：“到底发生什么事了，颜游……颜游还活着吗？”
　　林寒露僵硬着身体，慢慢走到了颜照影身后，咬了一下嘴唇，小心翼翼地问颜照影：“宝宝，她是谁……为什么她长得和我一样，你还叫她林寒露？”
　　办公桌前的林寒露这才把视线放到了颜照影身后的人身上，上下打量了一下对方，露出了一个轻蔑的笑：“你就是我的复刻品？”
　　林寒露微不可查地皱了一下眉，选择了先不出声，伸手拉了一下颜照影的衣角。
　　场面乱成了一团，颜照影现在整颗心都系在颜游的安危上，深吸一口气，拍了一下桌子：“林寒露，别闹了。”
　　两个林寒露均露出了略微受伤的表情。
　　两人看到对方，都感觉像是在照镜子，同时冷嗤一下，移开了视线。
　　坐在办公桌前的那个说：“不用担心，你的世界现在冻结了，颜游还活着，等事情结束，你可以重启世界，回到还没出事之前，阻止事情发生。”
　　颜照影紧绷的神经放松了下来，她长长地叹了一口气，才环顾一圈四周，最终将目光落在了办公桌前的林寒露身上。
　　她身后站着的人时刻注意着她的每一个动作，自然也留意到了她的视线始终没有落在自己身上。
　　想到对面的人嘴里的“复刻品”，林寒露的心一下沉到了底。
　　她不动声色地往颜照影身边靠近了一点，用可怜巴巴的声音喊了一声：“宝宝。”
　　坐在办公桌后面的人见状，嗤笑了一声，挥了挥手：“好大一股茶味。”
　　颜照影刚放松下来的神经，唰一下就紧绷了起来。
　　她后知后觉地想起来，这是两个林寒露的第一次会面。
　　对于她身边的这个林寒露来说，这一切无异于晴天霹雳。
　　毕竟她此前并不知道还存在着“另一个自己”。
　　这另一个林寒露还满嘴“复刻品”，对她的敌意这么大。
　　恐怕林寒露心里现在早就掀起惊涛骇浪了。
　　颜照影怕林寒露当场发疯，便牵起她的手，安抚性地捏了捏。
　　原本坐在办公桌前，神情戏谑的人，脸色顿时变了。
　　她们二人对视一眼，眼底都装满了警惕和敌意，谁也没有开口说话，都在等着对方的动作。
　　颜照影看看这个，又看看那个，不得不感慨这两个人果然是同一个人。
　　神情动作都是一模一样的，只有气质上有些微的差别，能让颜照影分清楚她们两个。
　　颜照影咳了一下：“那个，你们两个都是林寒露……要不先起两个合适的称呼方便我区分你们两个？”
　　坐在办公桌前的人懒洋洋地抬了抬眼，随口道：“叫我大林，她小林呗。”
　　颜照影身后的人小声说：“颜照影，我是复刻品吗？她叫我小林，意思是我比她地位低吗？”
　　另外一个人冷笑了一声：“我没有一见面就把你杀了，你就谢天谢地吧，还在这里装可怜，可笑。”
　　站着的那个压低了声音，带着哭腔问：“颜照影，我之前在你身上看到了吻痕，就是她留下来的吗？”
　　颜照影原本还在思考起一个什么样的称呼才能既满足方便的需求，又不会得罪这两人，听到身后人的话，她愣了一下。
　　随后，颜照影质问对面的人：“你不是说空间里的痕迹带不出去吗？所以我和她有了误会，都是因为你？”
　　林寒露双手抱臂，轻轻笑了一下，满脸的无所谓和玩味：“她一直跟在你身边，我让她吃点苦怎么了？”
　　颜照影噎了一下，正要再问点什么，对面的人抢先道：“好了，我先说一下眼下的情况吧。其实我们的本体给我们各自安排了身份，你可以叫我管理员，叫另一个伪装者。”
　　管理员手一挥，颜照影和伪装者身边凭空多出了两把椅子：“来，坐下说。”
　　两人对视一眼，坐了下来。
　　管理员林寒露瞥了一眼伪装者林寒露，毫不掩饰自己的厌恶和敌意，冷笑了一声后，娓娓解释起了事情的过程：“你们应该已经猜出来了，你们的世界是一本以替身上位为主题的小说。主角是何乔和林寒露。”
　　颜照影说：“我觉得，主角可能是我和你们？何乔如果真的是主角，她对付我应该很简单，不会这么难。”
　　管理员点了点头，赞许道：“我一直知道你是一个聪明人。”
　　她继续说：“这个世界实际上并不是一本小说，我以前和你说过，小说就是小说，怎么会变成一个真实的世界呢？时空是非常立体和复杂的，小说的故事要成为一个真正的世界，需要填补的东西很多，消耗大量的能量。”
　　“到底怎么回事？”伪装者问。
　　管理员白了她一眼：“我会解释的，你能不能安静一会儿，你和颜照影说了那么多年的话，差这一时半会儿吗？就你能说。”
　　颜照影连忙打断两人：“好了好了，你们都是林寒露，就不要吵了。”
　　伪装者别过脸：“我不喜欢她。”
　　管理员同样嗤之以鼻：“你以为我不想杀了你？”
　　颜照影听得一个头两个大，再次打起了圆场：“别吵了，你们就当为了我，和平相处一会儿，好不好？”
　　两个林寒露互相看了一眼彼此，又同时移开了目光。
　　管理员接着说：“如我所言，我们的世界不是一个小说。宇宙是无限大的，包容了无限多的平行世界，不同的世界也拥有不同的能量、规则。”
　　“其中一些小世界，诞生出了自我意识，能够任意地控制世界的走向，换言之，这就是世界神。最早诞生的那一批神里，有一个打破了平行世界的桎梏，发现了其他世界。祂对力量极度渴求，通过杀死其他世界神来获得力量。”
　　“祂很快发现，直接杀掉神获得的能量还是太少了，每个世界最脆弱的时候就是诞生神的时候，这个时候，整个世界的能量都会变得极易被掠夺。”
　　“再然后，祂觉得不断地寻找当诞生的世界神效率还是太低了，索性将自己的能量放在小世界中，催生出一个世界神来。通过不断地重启世界，世界神对世界的掌控会不断变弱，而世界能量会叠加到一个不可思议的程度。”
　　“这些不断重启的世界，就被称之为return世界，我们的世界编号是001，也是祂第一个实验的世界，祂最初的手段还很稚嫩，导致001的世界神，也就是我们的本体，脱离了祂的控制。”
　　“世界神喜欢你，颜照影。她幻化成你最喜欢的样子，不断地靠近你，无意识中把整个世界的能量都投入到了你身上，主神自然不乐意，祂强行抹去了世界神的记忆，再重启世界，结果每一次世界神都爱上了你。”
　　颜照影看了两个林寒露一眼，由衷地感慨：“你们真的是世界级的恋爱脑啊。”
　　管理员顿了顿，装作没听见，继续说：“主神失败了太多次，没脾气了，但是祂也不想实验失败，干脆按照你的样子捏了一个新的人物出来，就是何乔，再给本体灌输了喜欢何乔的概念，希望通过这样的方法回收能量。而你，为了泄愤，祂给你设置了一定会自杀而亡的命运。”
　　颜照影：“但我上一世没有自杀啊。”
　　“在颜家那样的地方，你再积极向上，也会被逼疯的，何况还有主神的推手。”
　　颜照影深吸一口气，摆了摆手：“你继续说。”
　　“后来，主神找到了更多的高效率掠夺能量的方法，祂创立了一个时空管理局，建设了一个系统，挑选每个世界中获得一定能量的人来给祂打工收取能量，r系列世界就变成了鸡肋，作为福利交给主神手下的管理员了，管理员可以获取一半的能量，剩下的给主神。”
　　颜照影扯了一下嘴角：“祂是资本神？”
　　管理员沉默了一下：“有可能，祂的普通员工获得的能量只有1%。”
　　颜照影：“啊？”
　　管理员说：“一开始，因为被灌输了一定会喜欢何乔的概念，我们的本体迷惑了一段时间。”
　　她在这里顿住了，看了看伪装者，伪装者转向颜照影，解释道：“对的，我一见到何乔，脑子里就会有一个声音不断地循环，说我喜欢何乔，何乔是世界上最好的人。”
　　颜照影满脸疑惑：“啊？这就是你喜欢何乔的原因吗？”
　　伪装者说：“我以为是我得精神病了，后面受不了了，撺掇何乔的妈妈带着她走了。”
　　管理员适时打断了伪装者的话：“不过，世界重启了四五次后，我们的本体偶然间看到了你自杀的新闻，在强烈的情绪冲击下，她想起来了一切，为了对抗主神，扭转你必死的命运，她一直默默忍耐着，悄悄积攒力量，然后，被系统发现了。”
　　“主神的系统会自动抹杀掉发现世界真相的人，而后投放一个新的精神体代替她。因为我们的本体是世界神，系统无法抹杀她，遂只能抹除她的记忆。在无数次重复和重复抹除记忆后，她终于积攒了一定的能量，将自己一分为二，一个留在你身上，尽可能地帮你脱离主神的控制，积攒原始能量，另一个则因丧失神格缺失一半，得以伪装成资质良好的普通人，被系统抓取，来到了管理局，从最底层的管理员开始做起，一直做到中层，获得拥有r系列世界的权力。”
　　颜照影有点疑惑：“主神没有认出来你吗？”
　　“这么多年，祂都躲在自己的空间里，依靠系统操控管理局，从来没有出现过，更何况，时间过去太久，祂可能早就忘了。现在，我们已经积攒够足够的能量了，可以斩断r-001世界和主神的联系了。”
　　颜照影静静思考了片刻，消化着信息，她和伪装者都还有其他问题，一一问过。
　　管理员耐心地解释了颜照影的问题，不耐烦地敷衍伪装者的问题。
　　她解答了颜照影的许多疑惑。
　　为了让颜照影活下去，一分为二之前，林寒露就已经重生了三千多次了，颜照影在她面前以不同的方式不同的姿态死了三千多次了，每一次都会刺激林寒露想起一切，且每一次都会被系统抓取，强行抹除记忆。
　　一分为二之后依旧如此。
　　001小世界已经被重启了总计一万两千余次了。
　　其所累计的能量，也已经到达了一个异常惊人的数字。
　　好在管理员在第四千次重启世界的时候就当上了管理员，并拿到了世界管理资格，修改了几个参数后，将这个世界改为了以管理员为原型投放了一个复制品的设定，以遮掩不正常的重启数据。
　　此外，作为管理员的林寒露，为了降低能量收集的难度，给何乔搭载了一个简单的剧情系统，并把何乔的智商数值砍了一半。
　　何乔跟随着她们重复了这么多次，早已在这个过程中拥有了自己的灵魂，她试图挣脱设定的控制，不得其法，为此痛苦不已，但因为智力被人砍了一半，只以为她痛苦的源泉是因为被人当成了替身。
　　颜照影对此的评价是：“林寒露，你缺大德了，你这样难怪我一直死呢，都是你的报应。”
　　管理员腼腆一笑：“可是完全形态的何乔太难对付了，你们两个互相弄死对方很多次了，我有点嫉妒她和你的羁绊了。”
　　颜照影：“？”
　　颜照影：“不是，你。”
　　管理员为两人做的，远不止这些。
　　这一次颜照影和伪装者都带着记忆重生，便是她的手笔。
　　除了要积累能量外，更重要的是帮助颜照影脱离主神的剧情控制。
　　管理员取出一段数据，展示给两人看：“你们看，这是主神设定好的剧情，颜照影自杀、林寒露和何乔在一起，我编了一段虚假的剧情系统搭载到何乔身上，让她误以为这个世界是一个替身小说，同时这个系统在剧情发展到一定阶段的时候，可以让颜照影通过实体触碰听到何乔的心声。毕竟她是主神的人造人，这些都是有记录的。”
　　“这样剧情从一开始就会走偏，在何乔的干扰下，你们两个更容易相遇了。原本可能一辈子都错过的，但何乔多余的行为打乱了世界线，在几个世界线交错点，你们就会看到彼此，我很嫉妒这一点，颜照影。”
　　管理员压低了声音道：“如果不是为了救你，我是不会允许伪装者一直停留在你身边的。”
　　伪装者冷冷地看了一眼她，眼底俱是杀意。
　　管理员对此视若无睹：“你们之间的交集越大，对世界线的干扰就越强烈，这一世因为都带着记忆，这种干扰便达到了顶峰。伪装者是一个非常极端的人，她的性格瑕疵很大，但这一点对干扰世界线反而有着重要的作用，她偶尔会真的把你杀了，她起杀心的时候世界线波动是最剧烈的，但是你看。”
　　管理员给颜照影展示了一段数据：“这是刚和你重逢的时候，她在绝望之下，试图拿着裁纸刀杀掉你，她真的动了杀心，然而因为带着记忆，她又不敢真的杀了你，所以世界线乱成一团了，然后崩坏了。颜照影，从这个时候起，你才是真的自由了。”
　　颜照影低下头，看着面板上复杂的数据，心头涌起一股异样的情绪。
　　原来她们纠缠了这么多世，累积起来的时间已经超过了颜照影对时间的认知。
　　从宇宙的维度上来说，这近十万年的时间不过刹那的刹那，瞬间的瞬间。
　　但对她们二人来说，已经是永恒了。
　　在永恒的时间里，她们一直重复着相遇、争吵、分开、死亡的戏码。
　　就像是两颗按照既定轨道围着彼此一圈一圈运转的行星，在这一刻才真正相撞，抓住了对方的手。
　　“不对，”颜照影忽然开口，“后面我问你我做点什么能对剧情有所帮助，你和我说只要否认林寒露的话就可以了，这是怎么回事？我如果早就自由了，你为什么不告诉我？”
　　管理员面无表情：“我守了这么多年寡，让她吃点苦头怎么了？她要是因为这个就和你彻底分手了，那就说明她不配拥有你。”
　　颜照影：“……”
　　管理员叹息一声：“其实这个带着记忆重生，突破世界线束缚的计划，也失败了很多次了，伪装者经常在前世今生的刺激下触碰到系统的警戒线，被抹除记忆，所以这次是我趁主神闭关，通过操控控制面板，手动抹除她的记忆的，尽管如此，系统还是自动投放了一个剧情纠正系统，就是颜昭玉。”
　　伪装者一直听着她们之间的对话，保持着沉默，默默地观察着身边的环境，管理员忽然转过头，对另一个自己说：“你不要再试图寻找杀我的工具了，这个房间里没有利器。”
　　颜照影一惊，扭头看伪装者林寒露，欲言又止。
　　管理员林寒露嘴角勾起一抹冷笑：“你以为我为什么不杀了你？因为我们的本体为了防止出现一分为二后的自己杀了对方，导致她从物理意义上消失，她封存了我们的能量，只有融合后才能使用。”
　　颜照影倒吸一口凉气，久久找不到一个合适的词来形容这个场面，最后只能说：“不愧是你。”
　　管理员对伪装者说：“我把这一切都告知你了，你自己选择要不要融合，如果我们自相残杀，我有60%的把握可以在杀你之后拿到001世界的能量，但能量不足以斩断和世界的联系。”
　　伪装者看着另一个自己的眼睛。
　　她看管理员，就像是照镜子。
　　自己的选择，她们自己非常清楚。
　　两个人要花三天时间才能完成最终的融合。
　　具体的过程颜照影并不清楚，两个林寒露建立了一个独立的空间，把她留在了办公室，一个人打游戏。
　　她现在的状态似乎是灵魂出体，并不需要进食和休眠，因此颜照影打游戏打得昏天黑地，险些将林寒露给忘了。
　　三天时间过后，林寒露无声地出现在办公室内。
　　“颜照影。”
　　颜照影抬起头，愣了一下。
　　她面前的人还是那个样子，一点变化也没有。
　　她的心头在见到林寒露的一瞬间，涌起了久别重逢的喜悦，仿佛对此期待已久。
　　颜照影压下这种感觉，放下手里的笔记本电脑，连忙走到林寒露的面前，上下左右地打量起她来。
　　“怎么样，有没有不舒服的地方？”颜照影拉着林寒露的手转了一圈，“好奇妙，我有种两杯水倒在了一起的感觉，虽然水没什么变化，但我就是觉得好像多了。”
　　林寒露微微一笑，清亮的狐眼流露出怀念的神色，她的视线落在颜照影身上，始终不曾移开。
　　两人的目光交错，同时伸手抱住了对方，交换了一个绵长而激烈的吻。
　　颜照影哑着嗓子问：“我们回家？”
　　林寒露轻轻点了点头：“嗯，现在就回家，我已经等不及了。”
　　颜照影本以为回家的方式会温和一些的。
　　结果林寒露的话音刚落，以两人为中心，一股飓风凭空升起，不断地扩大。
　　办公室顷刻间便这股飓风撕裂了。
　　颜照影眼前出现了一个高耸入云的建筑，这个建筑悬浮在虚空中，四周是无边无际的黑暗。
　　数字流从四面八方涌入这个建筑。
　　见到这股巨大的飓风，数字流一下就乱了起来，凝聚成上百个形貌各异的人。
　　寂静的空间变得吵闹非凡，多是颜照影听不懂的语言。
　　偶尔有一两句她能听懂的话顺着黑暗飘过来。
　　“这是怎么回事？哪来的入侵者？主神呢？主神大人！”
　　“怎么会有这么狂暴的能量流！”
　　林寒露牵着颜照影的手，在风的托举下，不断升高。
　　在和建筑顶点齐平后，围绕着两人的飓风霎时间爆发了，席卷了整栋建筑。
　　颜照影的视线被彻底隔绝了。
　　她有些不安地捏了捏林寒露的手：“你这是斩断世界和管理局的联系吗？你这是要腰斩管理局。”
　　林寒露牵起颜照影的手，深深地看了她一眼：“如果不这样骗那两个人，她们是不会乖乖融合的。”
　　颜照影：“啊？你？不是，我一直想说你们都是同一个人啊！”
　　“你不清楚我的本性吗？”林寒露愉悦地笑了起来，忽然面露狐疑之色，“难道你更想见她们，而不是我？”
　　颜照影有点崩溃了：“不是，你吃你自己的醋还没完没了了吗？现在是吃醋的场合吗？”
　　林寒露的脚下涌出了更多的能量流，卷起阵阵狂暴的飓风。
　　她笑了起来，语气中充满了感慨：“我轮回了上万次啊，颜照影，为了来到这一天，我已经死了无数次了，我怎么可能不斩草除根？”
　　此刻，从黑暗深处，忽然响起一阵愤怒的嘶吼，整个空间都剧烈地摇晃了起来。
　　这声音不像人，不像兽，像是从深渊里爬出来的厉鬼，凄厉刺耳，让人一瞬间就不舒服了起来。
　　林寒露抬起手，捂住了颜照影的耳朵。
　　一股温和的感觉笼罩在了颜照影身上，不适感流水般从她身上褪下了。
　　林寒露温柔地说：“没事，很快就结束了。”
　　十分钟后，声音戛然而止。
　　辽阔的黑暗寂静了下来，紧接着，从黑暗尽头升起一轮太阳，金色的光芒照亮了这片被黑暗笼罩的地方。
　　她们脚下的建筑像一滩烂泥，在光芒的照耀下溶解了。
　　无数的数据流从这个空间逃逸出去，奔向了自由。
　　两人静静地看了一会儿，等一切平静下来后，林寒露牵起颜照影的手，亲了亲她的手背：“所以，你的答复是什么？”
　　阳光穿过黑暗，照亮了林寒露漆黑的眼眸，折射出一点金灿灿的光。
　　颜照影眯起眼，凝视着林寒露的眼眸，半晌后笑了：“我们回家吧，女朋友。”
　　“好。”
　　“对了，我爱你。”
　　“我也是，我爱你。”
　　从万万年前，就一直爱你，穿过岑寂阴冷的宇宙，穿过漫长的时间，我依旧爱你，一如最初。
　　（全文完）

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

