


　　《美人儿，笑一个（gl）》

　　作者：调戏君临天下|

　　内容简介：
　　小公主是在手心里被捧大的
　　小公主特别的能撩
　　小公主决定出宫去征服所有的男人
　　然后她栽到了一个女人的手里
　　这个女人还是她一出门就收服的仆人
　　仆人对她的态度很冷淡
　　小公主有点生气
　　小公主：“女人，你要臣服于我”
　　女人：“喔”
　　小公主：“女人，你这是什么态度？”
　　女人：“要么现在你走，要么呆会儿你趴下来”
　　于是小公主第二天是趴着躺在马车的

　　内容标签： 江湖恩怨 近水楼台 乔装改扮 天作之合
　　搜索关键字：主角：君无桦，君御灵 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 小公主
　　天色已经不算早，城里青灯掌上，本该昏暗的城郊外却还有点点的星火，微弱的火光像是快要支撑不住了，拼命的向边儿上的柴火蔓延火星把树枝烧的哔啵作响。水印广告测试   水印广告测试
　　不远处有片小树林，生的茂盛，点点微风就能把树上的枯枝败叶吹得沙沙作响，只听得咔嚓一声，尽失水分的枝条儿就被折了下来，地上的枯枝也被尽数捡起。
　　君无桦冷着脸将那树枝放到了火堆了，让那失了生气的火又燃了起来，摸了摸边上趴着的马儿，君无桦冷着的脸柔和了不少，许是已经吃饱了的缘故，马儿眼睛都已经闭上了。
　　瞥了眼已经跟在自己身后大半日的红衣女子，君无桦垂下眼眸，纤长的睫毛微微的颤着，她取出了自己的干粮，道，“你莫不是想要冷死在那边？”
　　那头站着的红衣女子显得有些委屈，瓷白的牙齿咬了咬自己的红唇，像是想要硬扛的样子，但是那冷风吹在身上的时候，却让她不得不屈服，最后咬咬牙，迈着步子就走了过去。
　　离着火堆越来越近的时候，那头的暖意也渐渐的袭来。
　　火光映衬在脸上的时候，身上的暖意让她都忍不住眯起了眼睛，但是看着跟前恶劣的人，她又忍不住撇撇嘴，嘴上不服输的劲儿还没有改过来，“没有冷死又怎样，还不是没有银钱进城。”
　　她们边上的这一座城，叫洛城，算是一座大的都城，里头十分的繁华，也是商人的聚集地之一。
　　大抵是地段比较好，人口又比较密集，不是这城里的百姓需要缴纳一点过路费，否则是不予放行的，但是她们俩身上是半点银钱都没有，所以才会被拦在外头。
　　这个时节的天气气温白日里倒还好，可到了夜里，就是冷得很了，君无桦身上的衣裳倒是厚实，可是这红衣女子身上的，看着就不行了。
　　拿着棍子踢了踢柴火，君无桦倒也不恼，语气仍旧冷淡着，也没有抬头看向她，“也不知是谁害得我成现在这样子。”
　　红衣女子瞪圆了自己的眼睛，想要反驳些什么，但是张了张嘴，却什么都没说出来，毕竟不得不承认对方说的是事实。
　　嚅嗫了一小会儿之后，才弱弱的反驳了一句，“我可是公主……”
　　她这话说的小声，气势也显得很不足，但是君无桦还是听得清楚，小公主甚至还听到了她轻微的笑声，某人确实觉得好笑，便调侃了一句，“公主又如何？现在还不是跟我一块在火堆旁蹲着？你见过这么落魄的公主吗？”
　　小公主一下子就没声儿了。
　　话说会出现这样的情景，一切都怪小公主在宫里的一时性起。
　　好像现在这样子都是她咎由自取似的。
　　小公主在宫里的时候也不知是听谁说了一句宫外的生活好的很，什么有趣的玩意儿都有，而且野男人也特别多，可比在宫里舒服了。
　　小公主不知道野男人是什么样子，因为宫里除了她父王，其他男人都让着她，乖顺得很，这让她想看看在外头的野男人到底是什么样子的，到底有多厉害，向来个性要强的小公主琢磨着：若是能征服全部的野男人，估摸着自己也是很厉害的了。
　　虽然现在也是很厉害的。
　　小公主在宫里生活了十八年，因为深受宠爱的缘故，舞文弄墨学了一些便觉着不感兴趣了，向来宠她的皇后又应着小公主的要求给她找了个武师傅。
　　小公主在这习武上的天赋可比她其它方面的好，学了几年连武师傅都赞叹不如。
　　于是本就是年轻气盛，加上宫里的人都阿谀奉承着，小公主就觉着自己很厉害了。
　　但是再怎么自满也只想人外有人天外有天，所以出宫去玩，是小公主早就打算好的。
　　寻了个闭关的借口之后，小公主就偷偷摸摸的带了几个银钱，不告诉任何人就出宫了。
　　只不过偷偷出宫的第二天，一直被人伺候着的小公主就受不了了，捏着自己的小肩膀寻思着找个仆人好好的伺候自己才好。
　　而这一眼就被相中的仆人，就是对面的君无桦。
　　光是从面相上看，君无桦那标志的面容就很合她的眼，加上那淡漠的态度像是比较稳重的，身后牵着的马儿也能让她好好歇息，能省了不少脚程了。
　　小公主一向娇蛮跋扈惯了，也不知晓这江湖中的规矩跟宫里是完全不一样的，凭着自己的本性就窜了过去，笑嘻嘻的拍了拍君无桦的肩膀，“你现在开始就跟着本公主，怎么样？”
　　小公主只记得君无桦似乎是连个正眼都没有给她，拨开她的手便进了一家药铺中。　　　　那时她也不知怎么的就愣住了，然后就听到了那人用着清亮的嗓音跟那药铺的掌柜说了几味药材。
　　虽然现在想起来还是觉得很丢脸，但是小公主那个时候确实是被那好听的声音给吸引了，甚至还缩在铺子门口听了好一会儿。
　　可惜那好听的声音只报了几味药材，最后也是只说了一句多谢，小公主意犹未尽的砸了砸嘴，可惜的很了。
　　君无桦出来的时候，也没想到那人还站在店门口等着她，但是她的马儿还在客栈里，她也不想管这来路不明的人，迈开步子就往客栈的方向走去。
　　可边上这人不知怎么的好像就对她起了兴趣，黏黏糊糊的就跟在了她的身后。
　　“方才我说的话你就不考虑一下吗？我可以给你享不尽的荣华富贵！”小公主发誓自己是为了那好听的声音才会这么降低自己的身价的，毕竟宫里想要伺候她的人可是多了去了。
　　轻微蹙起了眉头，君无桦只觉得这小麻雀烦躁的很，但是现在身处于闹市之中，也不好做些什么，所以走出了那闹市之后，君无桦就拉着身后呱噪的小麻雀拐进了一个小巷子里。
　　小公主还不知道她想要做什么，一股清香的味道就飘散在她的鼻尖之间，等反应过来的时候，身子已经是动弹不得了。
　　这才知晓自己这是中计了，小公主不由得担忧起来，但是还没等她说出什么话来，跟前的人就说道，“我这药物能定住你一刻钟，一刻钟之后，你爱哪去就哪去吧。”
　　说罢，连个眼神儿都没给小公主，君无桦就潇洒的走掉了，小公主只能眼睁睁的看着对方的背影消失在巷口里。
　　动弹不得的感觉让她完全体会到了什么叫人外有人天外有天。
　　想她习武这么多年，竟然被一个一点武功都不会的人给定住了！这若是传回宫里去，指不定得多丢人！
　　心底的那一点点好胜心完全的被激了起来，那一刻钟一过，小公主便脚尖轻点，飞身到了别人家的房檐上。
　　看着那熙熙攘攘的人群跟建筑，小公主略微思考了一下，就往客栈多的地方跑去。
　　在这一个时刻，小公主才知晓自己以前学的书本上知识是有用的，才一刻钟的时间，按那人的脚程应该走不远，看她身上的衣物也不像是常住在这里的百姓，所以最大的可能就是路过此地的。
　　走到岔路口的时候，小公主还学会询问了一句，“请问，你有没有看到一个，穿着青色衣裳的漂亮姑娘走过这里？我方才跟她走散了。”
　　小公主生的唇红齿白的，模样看起来乖巧伶俐，问话的时候脸上还带着笑意，被问的人倒也没有想太多，十分热情的就回答道，“倒是有一个，不过也不知晓是不是你说的那一个，刚刚确实有一个穿着青色衣裳的漂亮女子，她才进客栈里去，你过去就能看到她了。”
　　“谢谢。”小公主点点头，想了想后，学着从别人身上看见过的模样，朝着那人做了个揖，便小跑开了，什么叫学以致用！这就是！
　　在那客栈的对面等了一个多时辰，连面条都吃了两碗，那人才牵着马走出来。
　　小公主打了个饱嗝，付了账之后就悄悄地放轻了自己的脚步，猫儿似的跟在君无桦的后头。
　　她现在不能凑得太近的缘故，到底还是怕再被定住一回。况且这处的人又多，她也怕生出点什么事来。
　　不过等到出城的时候，可以隐藏的地方就少了许多，尤其是在那树林里的时候，小公主身上的那一身红衣，简直就是扎眼的很。
　　所以在行到一半路程的时候，前头的人像是叹了一口气，才说出一句话来，“你到底有何目的？”


第2章 小山贼
　　走到林子里的时候，小公主，本来就觉得有些大事不妙了，却没想到这么快的就被发现了。水印广告测试   水印广告测试
　　虽然心情颇为郁闷，但是她还是没有表现出来，只是在心里默默的觉着有些失策，便迈开自己的步子走了出去。
　　许是觉得事情没有那么好解决，君无桦将马儿放了出去，让它自己去解决自己的腹欲，自己才向小公主走去，“你这一身红衣在这一片翠绿中，可是扎眼的很。”
　　小公主生性好动，偏爱一身红衣，小时候是觉着喜庆，长大了又觉着这衣裳的颜色衬自己，所以那衣裳大多数都为红色。
　　穿红衣裳这习性在宫里的时候也是没有改过，出宫了更是改不过来。
　　小公主的性子也是直，觉着被发现了也没有什么好藏着掖着的，“今天下午我说的话，你就不考虑一下吗？”
　　君无桦听着有些茫然，她今天下午完全没有注意眼前这人在说什么，只是记住了她一身红的衣裳。
　　瞧着她那样子，小公主就知晓这人应当是忘记了，有些气闷的同时，又有些不甘心，努努嘴，秀气的眉头微微的蹙着，她的声音透着点不甘不愿，“我就再说一次，就是我收你为仆人的事儿，能伺候公主，可是你的荣幸来着。”
　　瞧着她脸上的表情，看起来还真的有几分真。
　　不过，君无桦对这事倒是一点兴趣都没有，她也不是喜欢惹事的人，所以只是摇了摇头，脸上倒是没有什么不愿的表情，“抱歉，姑娘，我对这事儿……我是觉着我不能胜任，还请姑娘另寻他人。”
　　眼看君无桦就要这么走了，小公主也有些着急，连忙的就跟了上去，嘴里还嚷着，“可是我就是看中你了。”
　　“为何一定是我？”君无桦也是不解，瞧着这人的性子，也不像是贫苦人家的，说是有几分娇蛮跋扈，却还讲那么一些道理。
　　“因为……因为……”小公主有些着急，但是也组织不出语言来，瞧中了这个事儿不好说，你就知晓有那一种感觉，但是偏生的就是说不出来。
　　君无桦又怎么可能会听她的话？转眼间已经牵着自己的马儿走远了。
　　小公主有些挫败，但是还是迈着步子跟了上去。
　　身后人的步子踩着地上的树枝都卡卡作响，就是前头响一下，后头就跟着响了一下。
　　有风从后头吹过的时候，君无桦还能闻到那人身上传来的淡淡的脂粉的味道，她嗅觉一向灵敏，几乎是闻过了，就知道那香味里包含着什么药材。
　　明显的感觉到香囊里头的都是珍贵的药材之后，君无桦就更不想招惹这人了。
　　只不过这人有些执拗，但是在这树林里也不好骑马，想着走出这一片树林，就彻底的把这人给甩开。
　　但是这树林好像一直都走不到尽头，走了许久许久，前头还是望不到边。
　　许是脚程赶的远了，身后那人的步子也慢了下来，君无桦本来还有几分释然，觉着那人应当是撑不住了，却不想那步子只是慢了一会儿，就迅速的跟了上来，而且还拉近了两人的距离。
　　“可不要小看我，”许是知晓她心里在想什么，小公主的脸上笑出了两个小月牙，洁白的牙齿也露了出来，“我可是习武之人，这么一点脚程可难不倒我。”
　　君无桦别过头，也不知心里在想着什么，脚上的步子倒是没有停下来。
　　“唉，你怎么不说话呀？”
　　“你多少说一句话，我一个人说话，觉得闷得很。”
　　“你是从哪儿来的啊？”
　　君无桦：“……”
　　小公主有些好奇，不知前头的人怎么突然的就不动了，“你怎么停下来了？”
　　微微的吐了一口气，君无桦还是冷着的一张脸，不过这一回倒是没有沉默不出声。
　　但是她说的那话，还是让小公主觉得气愤。
　　因为那人说的话是，“少说两句。”
　　这或许是最难收服的一个仆人了，小公主心里是这样想的，对于有挑战性的东西，她一向十分的感兴趣，所以只是沉闷了一下子，她又追了上去。
　　眼看那一片树林已经能看到头了，小公主也紧张了起来。
　　不过在紧张的同时也感觉到了一丝不对劲，显然君无桦也感觉到了什么，在快要走到树林口的时候停了下来。
　　边上的马儿嘶叫出声，蹄子在地上蹬了几下，带起地上的尘土，连风声都似乎大了许多，地上的树叶被吹得沙沙作响，却让前头的陷阱隐隐的露了出来。
　　“啧……今儿的运气可真背。”
　　这声音响起之后，几个大汉就持着刀，从那头走了出来，看人数估摸着有十几个人，刚才也不知道是怎么藏的隐蔽的，现在全都出来的时候，倒让人生出几分害怕来。
　　小公主倒是没见过这阵仗，禁不住问了一句，“这都是什么？”
　　“估摸着是这片山的山贼。”叹了一口气，君无桦松开了手里的缰绳，垂下眼眸微微思考了一下，就拿出隐在袖口的针，在马屁股上拍着扎了一下。
　　马儿嘶叫了一声，就迅速的跑远了，只留下跑动时飞扬起的尘土，瞧着倒是有几分落跑的意思。
　　“啧，这马儿跑了，你们俩也别想跑掉，快把身上的银钱交出来，否则可别怪这刀子不长眼。”那汉子的手抖了抖，不知为何显得有几分局促起来，但是，那刀上头串了几个铁环，在大汉晃动的时候，还叮叮的响着，那极长的刀子也对准了两人。
　　小公主这才反应过来，这些人是要做些什么事的，眉头都拧紧了，“光天化日之下，你们怎么能做出这样的事情来？”
　　“无须和他们讲道理。”伸出手来，把小公主拦在自己的身后，君无桦的左手才放到自己的袖口处，身后被自己拦着的人就又把她拦到了后头。
　　小公主的话铿锵有力，“你半点武功都没有，还是交给我来吧。”
　　只听那人嘲笑了一声，把自己的刀举得更高了，“哼，女娃娃不知量力，咱们这可有十几个人呢？”
　　抽出自己的红绫，小公主脚尖轻点，还没等身后的人说些什么，就冲了上去。
　　捻了捻袖口的药粉，君无桦有些犹豫要不要洒出去，但是看到那人的动作之后，又停下了这一个举动。
　　不仅仅是把那些人拦在那一头不让他们过来，那人的行为也很有分寸，大都是把人击退回去，倒也没有真的把人给伤着。
　　但是看得越久，君无桦眉头就蹙的越紧，那些人显然就是发现了小公主的性子，知晓她没有伤害自己的意思之后，就采取了迂回的战术。
　　十几个人轮下来，小公主的体力也耗得差不多了，但是小公主显然也是不傻，发现了他们的心思，而后的力道都重了不少，趴下去的人也没能再站得起来。
　　眼看那十几个人都倒成了一片，小公主才收起自己的红绫，颇为的意的看了君无桦一眼，“要不要再考虑考虑？”
　　君无桦抿了抿唇，才想说句什么，那人的身后蹙不及防的就窜出了一道黑影，“小心！”
　　才转身，身上就被套上了粗大的麻绳，一个用力就被甩到了地上，后背砸到地上的时候，小公主还闷哼了一声。
　　那人啐了一口，把人栓的更紧，脸色也有些狰狞，虽然是一直藏在后面，没有出来的后手，一把就把小公主身上栓着的钱袋扯了出来，那人看向君无桦，“不想她出事的话，就乖乖的把身上的钱都交出来。”
　　“你——”小公主的眼睛都睁大了，没想到外头的野男人这么卑鄙。
　　袖口中的手又紧了紧，但是在扬到一半的时候，那大汉身后又多出了一批人，比先前的十几人还要多，自己袖口中的药物显然是不够的，而且现在又有人在他手上，确实不好冒险。
　　有些泄气的放下了自己的手，君无桦伸手将口袋里的钱袋都掏了出来，往那边一扔。
　　君无桦冷着脸，“江湖道义，可要说话算话。”
　　那领头人示意身后的小喽啰将那钱袋的捡了起来掂了掂，才往回跑。
　　“我们自然说话算话。”冷笑着将小公主身上的麻绳拴的更紧，那大汉一看君无桦就是个手寸铁的人，也感觉不出她有武功，只要把手头这人给栓紧了，他倒也不怕什么。
　　将捆得跟毛毛虫差不多的小公主扔过去之后，那群人就走了。
　　君无桦走过去叹着气将她身上的绳子解开，“身处江湖之中怎能这么意气用事，我们在明处，敌人在暗处，到底是钱重要？还是命重要？嗯？”
　　这是小公主听她说的最长的一句话，但是确实训着她的。


第3章 小城门
　　君无桦的语气其实没有多重，但是她的腔调过于平板，没带多少感情在里头。水印广告测试   水印广告测试这对于自小生活在宫里的小公主来说未免打击有些大，方才的一腔热情也被浇得冷尽。
　　小公主垂着头，不知晓心里在想些什么，但是不开心是肯定的，娇俏的脸蛋儿都垮下去了，看不出半点儿好心情来。
　　君无桦看着她，也不知晓该说些什么好，但是能肯定的是她俩身上的银钱没有了。
　　君无桦觉着自己不是什么大英雄，也不是什么救世主，所以内心里也没什么救苦救难的想法。
　　她不否认眼前这女子有着一身的好武功，但是江湖仁心的事儿，也不是那么好说的，就她这种冲动的性子，就算危险不在她的身边，估摸着她自己都会往危险的地方跑去。
　　君无桦从来不觉得自己的心地有多么多么的善良，在江湖中漂泊，现下这种情况，难免是少一些麻烦才好。
　　摸了摸已经自己跑回来的马儿，君无桦不再想太多，只想把这小麻烦精送走。
　　觉着自己换了个较为委婉的说法，君无桦道，“好了，现在你可有什么打算？”
　　君无桦觉着的委婉，在人家听来可不是真的一个意思，小公主听着就有些燥了。
　　“你这是什么意思？”
　　小公主还没从刚刚被训的情况下反应过来，跟前这人就已经有了赶人的趋势，难道说经过了方才的事儿之后，她还是觉着自己麻烦的很吗？
　　小公主心里有些憋屈，秀气的眉头都拧在了一块儿，彰显着自己的坏情绪。
　　就算方才的自己冲动了，但是那一身武功好歹不是吹的，这人莫不是真的看不见自己的半点好？
　　心里觉着有些憋屈，又是觉着难受得紧，小公主的声音都小了许多，连说话的时候都带上了点儿鼻音，“好歹我的武功还是不错的，你行走江湖也是危险，让我跟着一块儿就当是寻个保护不成吗？就这么不待见我？”
　　许是第一次遇见这么委屈的事儿，小公主的声音听着都有点儿颤，本来就是个姑娘家家，又是第一次远离自己熟悉的地方，也算是压抑了许久，现在就像是想要一下子爆发出来似的。
　　君无桦也不知晓说什么好，安慰人的事儿她很少做，况且自己今后要去的地方估摸着都是些不容易的，且不说她现在不想带，就算是她真的带着了，若是出来个什么意外，那什么事儿都是砸在自己身上了。
　　君无桦一向不是感情用事的人，况且跟这人本来也是没有关系，所以此时在不知晓说什么的情况下，只能牵着自己的马儿，最后给她留了一句，“你现在往回走，天黑之前还能走回去，看你的身份也不是普通的，回去之后，银钱的方面应当是可以解决。”
　　说完之后，还真的是半点再往回的意思都没有。
　　小公主更加的憋屈了，气的小脸儿都鼓了起来，往地上跺了跺，“我可是公主！”
　　那人却是头都没回，就直接应了句，“公主，这里可是江湖……”
　　这话倒是把小公主堵得哑口无言，但是看了看前方，又看了看自己的身后，小公主洁白的牙齿在自己的嘴唇上咬了咬，显得有几分犹豫，但是在君无桦的背影快要看不到的时候，她还是有几分心慌的追了上去。
　　仗着自己的轻功，小公主跟上去的速度倒是快的很。
　　在快要跟上君无桦的时候，又像是为了挽回面子似的，小公主用着君无桦完全可以听到的声音大声的说了句，“我可不是要跟着你啊，毕竟这哪哪儿都是路，我要走哪里可都是我的事儿！”
　　这话说的确实有道理。
　　君无桦看了看身后倔强的小身影，嘴唇勾了勾，翻身就骑上自己的马儿，顺势摸了摸马儿的鬃毛。
　　小公主的心都提了起来，一双眼睛都瞪圆了，觉着这人简直赖皮得很，这人若是骑马，自己的轻功就是再好，也不可能一直追得上一匹马啊。
　　君无桦拉着缰绳的手紧了紧，心想只要自己一动，就能甩开这人，但是看着身后那人，又觉着良心有几分不安，毕竟，人家也是皇室中人。
　　说到皇室中人，蹙了蹙眉头，她又想到自己的师傅，想起那师傅，君无桦又在心里叹了口气，轻轻的又下了马。
　　他人或许看不出来，但是一打看到这人衣衫上的纹路，君无桦就已经知晓这人是皇宫里头的，所以加上这人后来自己说的，自己是公主的这事儿，其实也没有理由欺骗自己。
　　觉着这件事应当跟自己的师傅说一下，君无桦无奈之下只能顺下了小公主的话，“既然同路，那就顺势的走一趟吧。”
　　小公主的眼睛亮了亮，又往前跑了几步。
　　“哼，本公主……本小姐自己一个人也是可以的，根本就不用你。”心里明明就是松了一口气，但是小公主的面儿上还是不能输，只不过想到这人方才说的这是江湖，小公主就把自己的称呼给改了。
　　君无桦也不知晓她在别扭个什么劲儿，但是也是在前头牵着马儿，慢悠悠的走，身后那人也是跟她保持着不长不短的距离，没有凑得太近，却也没有离得很远，唯一让君无桦满意的就是这人一路上都没再说话，耳根子倒是清静得很。
　　那伙山贼估摸着也不是一直都蹲在这儿的，所以走了小半路，君无桦也没发现什么痕迹。
　　山间的小路清新得很，虽说带着尘土，但是君无桦的心情也是舒畅，连路边的花草，似乎也带着灵气。
　　估摸着走了一个多时辰，她们才看到城门口，连小公主都觉着累的很了，见到城门的时候，眼睛都亮了几分，脚步子都赶在了君无桦跟头。
　　看着偌大的洛城两个字，君无桦在脑袋里思考了一圈儿，才想到这儿是商人的聚集地，不管是当铺还是赌坊或是其他个东西，只要是关于钱的，这地方都有。
　　不过在她跟前的小公主才泡上去没多久，就一脸挫败的回来了，小模样显然是不开心到了极点。
　　她这样子跟方才对比太大了，连君无桦都忍不住问了句，“怎么了？“
　　“我方才想要进城来着，但是他们居然叫我交纳五十文钱，若是今儿早晨还好说，但是现在，我到哪里去弄来五十文钱？“小公主说这话的时候是声情并茂的，若不是自己现在正看着，君无桦觉着她能跳起来。
　　小公主说完之后更气了，见君无桦半点儿反应都没有，更郁闷了，“你就不觉着过分吗？五十文钱，若是普通的老百姓，哪里那么容易就能掏出来？“
　　君无桦笑了笑，笑容温婉得小公主都有些不敢相信，“你若是这洛城的百姓，也不用缴纳这五十文钱啊。“
　　“可我不是啊~“
　　君无桦牵着马儿，偏离了城门口，“你嫁进去，不就是了吗？“
　　小公主愣了许久才反应过来自己这是被打趣了，脸颊瞬间就鼓成了包子，“你说这话什么意思？等我回宫我就把你嫁进去！“
　　君无桦已经在捡树枝了，“那你就回啊，我等着。”
　　小公主觉着自己要炸了，“哼，你就是想骗我回去，我偏不！你还没答应当我的仆人呢！”
　　也不管在身后闹腾的人，君无桦将周围的树枝都拢了过来，这夜间可不是跟白日里那般温暖的。
　　小公主蹲在树根底下，不知晓这人要做什么，但是一直等到城门都关了，那人还是在那里捡树枝，直到天色暗了下来，那堆树枝，也燃起了篝火……
　　——————————
　　“想什么呢，那么入神，火都要烧到脚边了。”
　　清冷的声音将小公主从回忆里拉了出来，瞪了她一眼，小公主拿着棍子，踢了踢那快要飞出来的火苗，脸颊被火堆抚得热热的，连身子，都温热了起来。
　　君无桦觉着差不多了，才从马背上将自己的包袱拿下来，从里头拿出了薄被褥跟垫子摊开。
　　“我只有一床被褥，今夜里你是要守着火堆，还是要跟我一起睡？”


第4章 小干粮
　　小公主的脸僵了僵，从未有过在野外露宿的经验，也从未有过跟她人一起，躺在一个被窝里的经验。水印广告测试   水印广告测试
　　抿了抿唇，本来是想小声拒绝，但是不知怎么的，话到嘴边就变成了，“本……本小姐怎么可能会跟你一起睡？”
　　她说出来的话音分明就别扭的很，君无桦还看出了她眼中的一点点懊悔，但是她该做的事情都已经做了，既然这人不想睡觉，君无桦自然也不会过分的自作多情。
　　“噢，那就麻烦……嗯，姑娘好好的守着火堆了，我就先睡了。”轻轻的打了个呵欠，君无桦先前已经在火堆周围撒上了药粉，所以现在也不担心有其他的东西，盖紧了身上的被褥就躺下了。
　　脸上被火映出红光，小公主看着君无桦的后脑勺，闷闷的又往火堆里添了几根柴火，冷风吹过的时候，哔啵作响的火苗都让她颤了颤。
　　也不知在火堆旁呆了多久，周围君无桦先前抱回来柴火都快被她烧光了，小公主才挪到君无桦旁边。
　　“喂……你真的睡着了呀？”
　　可惜她的声音细如蚊音，君无桦是微微的动了动，感觉不到有危险的存在又继续睡过去了。
　　左右环视了一圈，那已经渐渐衰弱下去的火光压根就照亮不到什么东西，而天上则是黑压压的一片，露不出半点星辰。
　　小公主咽了咽口水，生出几分害怕的感觉了，眼看连那火苗都要隐下去了，她才扯了扯君无桦的被褥。
　　微微的撑起自己的身子，君无桦的声音带着被吵醒的沙哑感，“你这是困倦了吗？”
　　小公主口是心非，指了指那火堆，“这火要灭了……”
　　顺着她手指的方向撇了眼已经不剩什么都火堆，又感受了一下这夜里的冷风，君无桦垂眸，带着几分不耐，抓起小公主冰凉的手，“一起进来吧，若是着了风寒，可就不好了。”
　　“我……”本来是想说自己是习武之人，有着内功护体，就算身子冰凉了些，其实也是没有太大的事情的。
　　但是君无桦的手快，整个身子都踏进了暖烘烘的被褥里头时，小公主又硬生生的把嘴里的话给咽了回去。
　　心里想着自己这可不是没有骨气，这可都是这人拉着自己进来的。
　　君无桦还有些迷糊，拉着小公主躺下来，把自己身上的被褥分给她之后，她只觉得自己抱着一块冷疙瘩。
　　身上的鸡皮疙瘩都被惊了起来，连困意都被吵醒了几分，小声的不知道嘟嚷了什么，她把小公主搂的紧了些，两个人的距离也近了许多。
　　因为空间不够的缘故，两个人都是侧着睡的，以君无桦抱着小公主的姿态。好在小公主的身子够娇小，腰肢也纤细得很，搂着也不费力。
　　两个人的身体贴合在一起的时候，小公主觉得自己的后背都暖烘烘的，也带出了一点困意。
　　这是第一次与她人同榻，那略微不适应的感觉还是有的，尤其是被环着腰部的时候，麻麻痒痒的感觉袭遍了全身。
　　她也听说过民间比较好的姐妹会睡在一块，所以她也不知道现在她跟这人这样的状态是不是不符合规矩。
　　但是，不适应的感觉虽有，可心里也生不出几分抵触来。
　　所以那些条条框框只是在小公主的脑袋里转了一小圈儿，就被睡意给打压下去了。
　　冰凉的身子在君无桦的怀中渐渐变得温热起来，甚至还不自觉地向更暖更热的地方凑过去。
　　觉得有什么东西一直在往自己的怀里拱，弄得君无桦的下巴都有些痒痒的。
　　抬手动了动，君无桦本来已经睡着的眼皮又微微的抬了抬，看清了怀里的人之后，君无桦伸手在她的后背跟哄猫儿似的拍了拍，而后又安心的闭眼睡了过去。
　　————————————
　　小公主从来不知道自己一个习武之人，还能睡得这么沉。
　　醒过来的时候空气中已经飘着一股淡淡的香味了，被窝里还是暖烘烘的，小公主忍不住翻了个身子，用趴着的姿势撑起了自己的身子。
　　昨日里已经燃尽的火堆又重新燃了起来，显然是那人重新的捡了柴火回来。
　　清冷的声音伴随着凉风拂过小公主的耳根，带来了一点点痒意，“赶紧起来，把被褥晾一晾而后折起来。”
　　看到小公主醒过来的时候，君无桦淡淡的说了一句，但是心里想的却是，这样的一个习武之人，对于外界的危险一点反应都没有。
　　今儿自己醒过来的时候，这人还跟一只猫似的窝在自己怀里，若是自己欲行不轨，那可不就是完蛋了？
　　“唔……”小公主应了一声，声音里带着浓浓的鼻音，昨夜里睡得太晚，今儿显然还有些没睡够。
　　不过看到放置在被褥旁边的柳条跟盐，以及一小盅水时，她又笑嘻嘻的从被窝里爬了出来。
　　她的心情很好，连洗漱的时候都微微的哼着调儿，君无桦不知道她哼的是什么曲子，但是听着也不觉得烦躁，也就由着她去了。
　　不过她冲着自己笑嘻嘻的样子，让君无桦觉着莫名其妙，但是也没有多说什么，她今儿早晨的时候，已经托从那洛城里出来的，往师傅那个方向去的信客给师傅送信去了。
　　那地方离这并不远，估摸着只要两三日的时间，师傅就能收到信件了。
　　看了一眼在那里洗漱的小公主，君无桦又颇为无奈的叹了一口气，还要照顾这人两三日的时间，估摸着自己的行程又要耽搁着了。
　　小公主不知道君无桦看向自己那意味深长的眼神是什么意思，不过还是赶紧的凑了过去。
　　经过了这么一个晚上，她对君无桦的印象又好了许多，真不愧是自己看上的人，“这是什么东西？这么香？”
　　“先前买的干粮，”想着这人以前或许没吃过这种东西，君无桦也没多想就扯下了一小块，给她递过去，“烤一会儿会软一些，你先尝尝这个软度够不够？”
　　原本软白干粮因为火烤的缘故有微微的焦质感，但是那米的香味却飘了出来，小公主确实从来没吃过这种东西，现在也是觉着有趣。
　　软糯的口感只是在外层，里头还是有一点点硬，但是这一种口感是她以前没有尝试过。
　　眼睛都笑成了月牙，小公主坐到了君无桦的旁边，“这东西真好，我以前从来没有尝试过。”
　　君无桦笑了笑，将烤热的干粮收了回来，又分给她一些，“若是你每日都吃这东西，就不会这么觉着了。”
　　小公主点点头，觉着她说的也有几分道理，“那我们待会儿要去哪？”
　　“自然是要进城去，绕过这一座城可不容易，直接穿过去就是最简单的。”
　　小公主吃东西的动作停了下来，带着几分疑惑，“可是我们没有银钱，要怎么进去？”
　　“你没有，但是我有啊。”从袖口掏出一块碎银来，君无桦的表情很无辜，就像在说着再正常不过的话，但是她却不明白小公主的脸怎么就突然黑了。
　　小公主有些生气，不明白君无桦的想法，“既然你有银钱，我们昨日你怎么不进去？”
　　君无桦这才明白过来这人生气的原因是什么，不过也没有她那么激动，手上的动作是把火堆灭了覆上土壤，君无桦回答，“我身上就这么一块碎银，进了城里连个落脚的地方都没有，能进去又如何？昨日里时间已经不早了，在城里总不能露宿街头，所以我就想着干脆今日再进去。”
　　小公主的气焰被灭了不少，“那进去了，还不是一样没有银钱吗？”
　　君无桦的动作已经转向收拾被褥了，她觉得小公主的话有些多，但是一想到忍过这几天就可以了，也就不想再多生是非。
　　“进了城之后自然是有不少赚钱的法子，不必担心，过几日就会有人来接你回去了。”想了想，君无桦还是将自己写信的事儿跟这人说了下。
　　不过小公主只觉得她在开玩笑，笑嘻嘻的过去帮她收拾东西，“他们才不知道我出来了呢，只要我不想回去，谁也拦不住我。”


第5章 小铜钱
　　她的话让君无桦愣了一下，但是又觉得没什么关系，毕竟自己已经通知了，然后师傅要怎么做，就是师傅自己的事了。水印广告测试   水印广告测试
　　到时候就算是她不回去，那照顾她的人也应该不是自己了。
　　觉着自己想的太多了，君无桦又摇摇头，撇开心中多余的想法。
　　收拾东西进城的时候，君无桦的那一点碎银又变成了一小串的铜板，估摸着进去吃碗面就没剩几个子儿了。
　　小公主这是第一次为金钱而烦忧，连声音都有些气鼓鼓的，“就这么几文钱，可怎么办呐？都怪那些山贼，真是的。”
　　“总会有办法的，先去趟客栈。”拉着自己的马儿，君无桦转眼间已经走在了小公主的前头。
　　小公主只能跟了上去，有些愁眉苦脸的样子，“可是就这么几文钱，你说的办法是什么？”
　　君无桦老实回答，“自然是去赌坊，来钱最快的地方，不就是那儿吗？”
　　小公主有种猛然醒悟的感觉，但是又觉得有哪不对劲儿，可是去客栈的路程并不远，所以当君无桦将马儿交给小二的时候，小公主还没想出个所以然来。
　　“好生照顾这马儿，我们先去采购些东西，下午再回来。”将马儿交给小二的时候，君无桦身上就剩下十个铜板了。
　　瞧着她的样子，若不是小公主自己知晓她身上有几个子儿，估摸着也是会被诓骗过去。
　　但是把人诓骗完了的君无桦还是板着她的一张脸，就走出了客栈，小公主只得跟在她的身后。
　　洛城要比上一个地方繁华的多，感觉走到哪都是街口一样，到处都是商贩的吆喝声，而且这里摆卖的东西也是琳琅满目，甚至有许多是小公主都没有看到过的。
　　看着她那样子，君无桦点了点她的头，“这地方虽是繁华，但是小偷也不少，身上的东西，可别被顺走了。”
　　不过说完这话之后，她又上下的看了看小公主，“罢了，咱们身上就剩着十文钱，估摸着那些偷儿也看不上。”
　　小公主：“…………”
　　虽说知晓君无桦说的都是实情，但是就这么生生的被指出来的时候，小公主还是气恼得很，可是偏生的，这人连给她生气的机会都没有，就已经走在前头了。
　　只能气恼的跺了跺脚，把这气都撒在了地板上，小公主撇撇嘴，心想这都是自己的错，就当是略微忍让她一下算了，毕竟自己也不想当一个蛮不讲理的人。
　　但是跟前的人着实是一点都不担心会把自己给丢了，那脚程着实是快的很，小公主只能快步的跟了上去。
　　跟上去的时候，才想叫唤她，才想到自己还不知道这点叫什么名字，所以公主只能扯住她的手，让她看向自己，“我还不知道你叫什么名字呢？我叫君御灵，你呢？”
　　君无桦张了张嘴，不知道该不该把自己的名字报上去，但是小公主都已经把自己的名字给报上来了，而且以后也是会知道自己的名字的。
　　在脑子里过了一遍想法之后，君无桦轻启，“君无桦。”
　　“君无桦？”小公主喃喃的念了好几遍这个名字，觉得有些意外，“原来你也姓君啊，在我们那儿，只有君主才能姓君呢，你是从哪儿来的呀？”
　　“从山上来的。”抽回自己的手，君无桦往跟前指了指，“已经到了，咱们抓紧时间。”
　　“嗯？”顺着君无桦的手指看过去，君御灵看到了一座高楼，楼阁看起来有两层，底层要比上一层大得多，就算是在这里，也能微微听到里头传出来的声音。
　　方才太过于专注没有发现，现在凑近的时候，君御灵才发现这楼阁的占地面积很大，边儿上还被围了起来，周围都有人把守着，若不是诺大的赌坊两个字过于显眼，这楼阁面儿上看起来还颇为庄重。
　　君御灵也是第一次接触赌坊，而且还是第一次接触这样的赌坊，所以不免有些担心，“咱们能进去吗？”
　　“放心吧，这儿的赌坊，只要你身上有一文钱，他都会让你进去，这里对某些人来说，可是一个极乐天堂。”从袖口处摸出一文钱放到君御灵手里，君无桦给她解释。
　　洛城的赌坊远近闻名，之所以说是某些人的极乐天堂，是因为你在这里，有可能用着一文钱，就有可能在一夜之间，成为全城最富有的人。
　　而且里头的赌博设施十分的繁多，并不仅仅是那一些简单的骰子，骨牌，牌九这些普通赌坊常见的，更有许多是江湖人士十分喜欢的，也更为擅长的东西。
　　这洛城赌坊可以说是洛城人流最为繁多的地方，赌坊的旁边还有一个当铺，为的就是给已经身无分文的人提供典当的地方。
　　而且这赌坊下头还有个黑市，有一些不能明面上摆着的交易，夜里就会在里头进行。
　　君御灵自然是不懂这些东西，只是捏着这手头上的一文钱，有些为难，“就这么一文钱，咱们能做些什么？”
　　“进去就知晓了，会发现有趣的东西。”不好跟小公主说太多，君无桦只能先把人给带进去。
　　不过在快要走到门口的时候，小公主却抓住了她的手，小声的说了句，“住外头的这一些侍卫，还有里头的那些随从，武功底子都是极高的，这赌坊里头的人……”
　　“莫怕，”把小公主扯了进去，君无桦轻笑，“外头那些人，都是赌坊请来的江湖人士，为的就是防止这的人输了钱之后滋生事端。”
　　君御灵也是不理解，仍是忍不住问道，“那那些江湖人士为何愿意？”
　　“自然是因为没有了钱，所以只能帮赌坊干活儿，”声音压低了不少，君无桦几乎是压在小公主的耳根边儿上说的，“而且，帮赌坊干活儿，还有银钱赚。”
　　君御灵若有所思的点点头，君无桦也不管她能不能听得懂，就拉她到了一处人比较多的地方，掏除了怀里仅剩的几文钱，“先从骰子大小开始。”
　　方才像是才结束了一轮，荷官将输的那一边的银钱都收了回来，又拨了一些银两个银给赢了的那些人后，才甩动了手里的骨盅。
　　“各位可要看清楚了，买定离手。”
　　荷官的动作还没有停，君无桦示意君御灵安静，才仔细观察着荷官手里的骨盅，当他落下放在中间的时候，周围围着的人才将银钱压到了自己想压的地方。
　　君无桦小声的跟君御灵说了句，“你压那一边小的。”
　　“那你呢？”君御灵其实看得不是很懂，但是君无桦跟她说了，她也乖乖的将自己仅有的一文钱压到了那小字上。
　　君无桦盯着那骨盅，“我等下一把。”
　　“还有没有人要下注的？”
　　“好了好了，青青姑娘，你就赶紧开吧，我可就等着这一盘翻身呢！”
　　“就是就是，我都输了好几十两了，这回肯定没错。”
　　“既然如此，奴家可就开了。”轻掩嘴角的笑容，那荷官拿着那棍子，在骨盅的中间横上，“各位可要看清楚了。”
　　“开开开！”
　　“快开快开，我都快等不及了。”
　　熙攘吵闹的声音越来越大，君御灵也是很迷茫，不知道这些人为什么这么激动，不过看到君无桦认真的样子，她也没好意思问出来。
　　骨盅打开的时候，里头的三颗骰子都是一。
　　那荷官笑了笑，“看来这一把，可有不少人赢了呢。”
　　人群中一下子就有了叫嚷声，“那方才你们也赢了不少呀。”
　　“就是就是，咱们可就赢了这么两次把，是吧，哈哈哈哈，好啦好啦，快点给钱。”
　　“那是自然，”将那骨盅收起来，那荷官招了招手，“快些将银子清点好，莫要让他们等急了。”
　　君御灵才往里放了一文钱，拿回两文钱的时候，人群中还有人笑了笑，但是也没有说太多的话，估摸着是拿一文钱来赌的人太多了，所以除了笑了笑之外，也没有什么好说的。
　　接下来的好几轮，君无桦都是让君御灵一文一文的放，赌了十把，赢了七把，但是因为数额太小的缘故，倒也没有引起他人的注意。


第6章 小铜板
　　又进行了一轮之后，君无桦就停了下来。水印广告测试   水印广告测试
　　君御灵虽然觉着奇怪，但是对于自己不懂的东西，她也不敢说太多，所以只能瞧着君无桦的举动。
　　又过了几轮之后，君无华才揉了揉自己的眉心，舒了口气的样子。
　　在他们清点着的时候，君无桦将她拉了出来，赌坊里的声音嘈杂，但是君无桦的声音却很清晰，“我方才观察了一下她的骨盅，发出来的声响是不一样的。”
　　君御灵有些懵，“哪儿不一样？”
　　“你听我说，”凑到了君御灵的耳根旁，君无桦轻声交代，“你仔细听那骨盅落地的声音就能猜到里头的点数，而后，再听那人的棍子敲击骨盅的声音，若是重了，就证明点数变了，若是轻了，就没变。”
　　君御灵有些惊奇，但是声音也不敢放的太大，只能凑近了说，“这里的声音这般嘈杂，你居然还能静得下心来听？”
　　就是耳根有些痒，君无桦往后退了退，又往君御灵手里塞了五文钱。
　　将人拉到人口没那么密集的地方，君无桦扫了眼周围，“莫要觉得这赌坊里都是光明正大的，若是真的如此，那这赌坊也开不起来了。”
　　见君御灵还是一脸不解的样子，君无桦难得的耐下性子，小声的解释，“这里头，来钱最快也输钱最快的，莫过于骰子跟单双，这两处聚集的人也是最多，不少人都怀着一夜暴富的心思，只有少部分的人觉得是小赌怡情。”
　　指着方才她们站的地方，君无桦继续说道，“这骰子跟单双的荷官大多数都是女的，都是赌坊里的人精心培养出来的，看着虽不是习武之人，但是那敏锐的程度确实要比某些习武之人厉害，她们自小就练习赌坊所传授的千术，甚少有人能能看出她们的手法。”
　　而且这赌坊与其他地方有些不同的是，这的暴发户跟富甲商人虽多，但是大多数只是带着各自的小厮，甚少有贴身伺候的侍女以及女支院的姑娘。
　　做出这等决定，就是为了避免这本就鱼龙混杂的地方更乱，而且少了那些人，地方也不会显得那么拥挤，视线也会开阔许多。
　　最为重要的就是，方便赌坊里的人进行对这儿的人的监视。
　　所以这里的声音虽然嘈杂，但是大多数都是大老爷们的声音，多的是江湖人士跟从各地带来的商人，女流之辈虽然也有，但是相较起来倒是少了许多。
　　“那你为何能看得懂？还能听得到？”摸着自己手里的五分钱，君御灵觉着自己不知道的东西实在是太多了。
　　“自然是以前有人跟我说过，我们必须要在下午的时候赚够足够的盘缠，否则今晚的饭也不用吃了，你去我们刚才那地方，我相信你的听力，”把人推过去之后，君御灵又小心地嘱咐了一句，“不过要记着，十盘最多只能赢五盘。”
　　君御灵点点头，不过在君无桦要走的时候，她又扯了扯她的袖子，带着点不确定性，“那到时候你记得来找我。”
　　君无桦点头，“自然是不可能让你一直呆在这里，半个时辰之后我来找你，记住，莫要滋生是非。”
　　君无桦觉着这人一般情况之下还是听话的，除了先前蛮横了一些，身上倒是没有太大的毛病，只是有些不知江湖事事，若是放任着一个人，倒也是不安全。
　　将君御灵留在那里之后，君无桦便在这赌场里转了一圈，每个摊位都赌上那么一两把，或赢或输，数额也并不大，但是半个时辰下来之后，身上的那五文钱，也翻了好几十倍。
　　那沉甸甸的铜板并不好拿，索性的又找人对了个整数之后，她才去找君御灵。
　　“怎么样？”凑到君御灵身旁，君无桦看了看她的手，她手上抓着一两银子，还有几枚铜板，看来确实是赢了不少。
　　瞧着差不多了，君无桦就把人拉了出去，即使那荷官方才一直看着她们，君无桦也不大担心，毕竟她们就算赢得再多，也不过是一二两银子，比起那些几千两，上万两的，确实是不够看的。
　　但是君无桦要的只是一个本钱，所以她们身上就算只有两三两银子，对她来说也是足够了的。
　　“我们现在要去哪？”君御灵自然也不会认为这几两银子君无桦就觉得足够了，所以说也不过问太多乱七八糟的东西，直接问的就是她们接下来要去的地方。
　　君无桦没有说话，而是直接的用行动，带着她到了大厅的左侧入口边，进来的时候君御灵没有注意，但是现在看到了，才发现是有人守在那里的。
　　才走到那里，守门的人就把她们拦了下来，语气中也有些严肃，“姑娘可是要竞技赌的？”
　　“那是自然，两位。”将手中的碎银扔了过去，君无桦从守门人手中领了两块牌子，“我们上去吧。”
　　直到她们俩都上了楼，君御灵才明白，方才的“大赢小输”都是为了上这儿来。
　　二楼要比一楼要小得多，排列的东西也不多，但是这儿的人明眼一望过去却都是江湖人士。
　　这里似乎正在进行着比试，这里的人虽然没有一楼的那么多，但是看着也是不少。
　　正眼望过去，在中间有一个方形的高台，高台上方有着一个箭靶子，这靶子的模样虽然普通，但是周围的东西却让人不解。
　　圆台上方吊着不少线，那些垂下来的线都拴着一枚铜板，而铜板下方又有一根线拴着大大小小的碎银，越是密集的地方，拴着的银钿就越大。
　　“这又是什么？”
　　圆台左侧有一块大板，大板上贴着纸，纸上写着百步穿杨几个大字，大字下方就是很详细的规则。
　　君御灵的视线方台上，君无桦却是第一时间扫视了现场，才回答，“边上贴着规矩，你看看，可行？”
　　“一两银子一支箭，一次只能射一枚铜板，而且还要穿过铜板中间的孔？”
　　君无桦给她补充，“而且那箭后面必须扎到靶子上，若是成功了，那吊在铜板下方的钱就是你的了，这里这么多江湖人士，就是因为这里的赌技。”
　　“这……”
　　君御灵转身看了看那方台，方才倒是没觉得有什么，现在看到了规矩之后，君御灵才发觉了方台上的铜板太密集了，从她的方向看过去都几乎看不到靶子，更何况是要把箭射过去？
　　话虽如此，但是方台边上还是有不少跃跃欲试的人，不少人手上都抓着十几支箭，正在寻找最合适的角度。
　　君无桦也拉着君御灵走了过去，她们身上只有五两银子，所以只换了五支箭。
　　这些箭矢比寻常的要细得多，箭头确实小得可以穿过铜板中间的孔，不过箭尾的部分却是极大的张开，就是刚好可以卡住铜板，再带着铜板射到靶子上的大小。
　　但是那规矩着实苛刻，就算弓箭侥幸地穿过了孔又射到了靶子上，这么多的铜板，难免只会射到一枚铜板。
　　若是弓箭上带着两枚铜板，那一两银子可就算是白花了。
　　摸了摸那箭头，君无桦问，“你的弓箭用的如何？”
　　“这……”君御灵也有些为难，说出来的话也有些泄气，“若是只有一枚铜板还好，上头的铜板如此密集，我也没有把握。”
　　君无桦倒是不到着急的样子，拉着君御灵就凑了过去，“不怕，咱们有五支箭，总是会有办法的，先过去看看。”
　　她本来就打算只用五支箭，所以此时也只是在观察地形，以及观察台上的铜板，台下已经有不少人开始上台去射箭了。
　　但是，那些铜板确实太过密集，箭射过去叮叮当当的声音响得很，有些箭矢还没到达靶子的地方，就已经被铜板卡着，吊在了半空中。
　　有一些运气好的，确实已经射中了靶子，但是那件事上却挂着两三枚铜板，虽然有些生气，但是那人也只能垂头丧气的走下台，毕竟单他一个人，还不敢在洛城的赌坊放肆。


第7章 小弓箭
　　君无桦观察了许久也摸不出什么头绪来，君御灵也跟着她乱看了许久，直到从台上走下来的人一茬又一茬，君御灵也不知道过了多长的时间。水印广告测试   水印广告测试
　　耳边一直都是那些失败的叮叮当当的声音，还有不少人的遗憾叹息声，这么些个时间下来，就算是有成功的，也都只是侥幸。
　　花了几十两，才换回来一个五两的，再怎么样也只能欺骗自己是心理上的成功。
　　时间过了很久，台上的人下了一茬又一茬，一楼上来的人也轮了好几批也是鲜少又能赚回本钱的。
　　君御灵虽然不太担心，但是看了一眼窗外的天，已经有暗下来的趋势了，也就是说她们大半天的时间都耗在这儿了。
　　摸了摸自己的肚子，君御灵眨了眨有些干涩的眼睛，小声的问道，“咱们是不是进来之后就没吃东西啊？”
　　她的声音软软的，带着点儿懦软的委屈，把君无桦也拉回了神。
　　“嘿嘿……”
　　嘻嘻的笑了下，君御灵的眼中带着点儿期待，今儿一直在这里，确实也是把她饿得狠了，所以在君无桦还没想出个法子来的时候，她真的想先吃点东西。
　　君无桦看着她，十分认真的问了一句，“真的饿到快撑不住了吗？”
　　许是她的眼神过分的认真了，反而让君御灵有些不好意思起来，况且先前的错都是在自己身上的，现在先撑不住的人又是自己。怎么说都好像是自己理亏。
　　“真的撑不住了？”见人没有回复自己，君无桦又耐心的问了一次。
　　她的声音清冷，心中虽是没有什么太大的感觉，但是在人听来，却是有几分冷淡。
　　这点冷淡让君御灵都忍不住自我反思了一下。
　　反倒是君无桦有些不解。她不知道君御灵方才想的是什么，她就是觉着君御灵若是撑不住了，就让她自己先出去买些吃食填饱肚子再回来。
　　这是一件很简单很好解决的事情。
　　但是，两人的脑回路显然不是在一样的，君御灵认真的摇摇头，经过方才的自我反思，她又重新的将饥饿感给压了下去。
　　再一会儿也没关系，我就是觉着有些无趣了。”
　　君无桦勾起唇角，狭长的眉眼都柔软了几分，拉着她又凑近了观望台一些，“这处怎么能有趣的起来呢？”
　　手臂突然的就被她拉着，君御灵的耳根有些发热，分明不是第一次，但是方才看到这人柔软的唇角微微的扬起时，她又有一种看到了画中仙子的错觉。
　　她并不能否认君无桦长的好看，好看到能吸引到同样喂女子的自己，好看到自己见着的时候，都想天天看着。
　　而且，这人不仅长得好看，连声音也是好听的紧，君御灵不知晓自己是从什么方面去欣赏这个人的，但是心底就是觉着好的很。
　　只不过，眨眼的瞬间，那人脸上的神情又是重回严肃。
　　君御灵觉着有几分可惜，神情也有些百无聊赖的，看到那些个人一个个的从方台或垂头，或气恼的下来时，君御灵也忍不住揉了揉自己饥饿得不成样的肚子，小声的嘟嚷了一句，“咱们若是最后一个，他们会不会连台都不给我们上就直接让我们在这儿射箭啊？”
　　“怎会，这方台……”话说到一半，君无桦就停了下来，像是想到了什么似的，在方台前蹲下了自己的身子，神情也越来越严肃。
　　君御灵有些不解的看着她的举动。
　　应该是说她从来没有猜对过君无桦的下一个举动是什么，分明一直都是处于一种被动的状态，但是竟也不觉着讨厌。
　　君无桦换了几个角度矮下身子，直到她把整个方台都转了一圈儿之后，才招招手，让君御灵过来。
　　君御灵按着她的指示，在她方才站定的方向矮下了身子，在到一定程度的时候，她就知晓君无桦想要做的是什么事儿了。
　　弯起唇角，君无桦取来了赌坊里备有的弓箭递给她。
　　她们的举动也引起了不少人的注意，甚至已经有人猜到了她们想要做什么，还笑着奉劝，“小姑娘，你们莫不是想在方台下射箭吧，哈哈哈哈，劝你们不要浪费这箭矢了，先前也是有人试过，好几个呢，都没有成功。”
　　君无桦没说话，只是看着君御灵，君御灵朝她点点头，但是本还还有些放下的心又提了起来，抓着弓箭的手都失了几分力道。
　　健壮，君无桦微微蹙着眉，双手放在君御灵的肩膀上，把她的身子又往下的压了压，甚至她拉着的弓箭，也被君无桦调整到了箭矢紧贴着方台的程度。
　　保持着下蹲的姿势拉弓本来就不太舒服，现在又被君无桦调整成这样就更是难受，但是身后的人却贴着她的耳根，一起跟她看着箭矢的方向，“集中注意力，尽量将箭矢压低往上射。”
　　捏紧君御灵的肩膀，君无桦整个人几乎都是贴在她后背上的，两个人紧贴的程度让场外某些心思在外的人都有些遐想，偏生的，在场的两个人只有君御灵红了脸颊，另外一个可是严肃得很。
　　“朝着靶子最近的铜钱射，别管箭矢有没有射到靶子正中间，只要能上靶就行。”
　　“嗯。”君御灵的耳根被她弄得有些痒，甚至因为贴的太近说话，君御灵还感觉那人的唇瓣有擦过自己的耳根，但是维持着下蹲拿着弓箭的姿势，她又不能轻举妄动，更别说伸手挠一下了。
　　不过君无桦也知晓她这样不太好受，所以微微的调整了一下之后就放开她了。
　　身后突然没了温热的温度，一下午就凉了一大片，君御灵咬咬牙，将注意力都集中回了自己手上的弓箭上。
　　她也知道不能太贪心的道理，所以在自己视线中的铜板，她也是挑着最又把握的。
　　小公主从来不知道自己为了一枚铜板上的五十两银子能辛苦到这种程度。
　　若是让她回了宫里，别说五十两银子了，就算是五十两黄金，估摸着她的眼睛都不会眨一下。
　　但是现在跟前的这五十两，她眼睛眨得都快干涩了，也没敢直接的把箭矢放出去，直到手都有那么一点儿撑不住了，她才一下放开自己拉弓的手。
　　箭矢凌空破开，君御灵甚至能听到它嗖的一下出去的声音，过去的时候，还碰到了几枚铜板的边沿，叮叮几声脆响都让君御灵有些心惊。
　　“叭……”
　　最后的闷声让场外的人都有些沸腾，君御灵觉着自己的脚都有些麻，从她的的角度压根儿就看不清楚到底有没有成功。
　　还是君无桦走了过来，拦着她的腰肢，将她托了起来，“五十两，够用了。”
　　“啊……”
　　场外鼎沸的人声都像是听不到了，君御灵转头看向拦着自己腰肢的人，有一瞬间的发愣。
　　君无桦以为这人还没反应过来，顺着自己拦人的姿势，就在她的腰肢上掐了一把。
　　小公主眉头都拧了起来，“唔……疼死了，你干嘛掐我？”
　　“我才想问你方才在想什么，没了魂儿似的。”
　　君御灵小公主有些心虚，“没，没什么……”
　　“那剩下来的这把……还要不要跟下面的时候一样？”
　　已经得到了五十两，君无桦就已经觉着没所谓了，银钱这东西，也不是越多越好，但是有得拿的时候，她也不会谦虚着，“用不着，能拿多少就拿多少，最好把那钿金子也给我拿回来。”
　　“好！”
　　像是突然就有了干劲儿，君御灵成功了一回之后，就已经没那么紧张了，照着先前的法子，就继续得把后面的四把都用了。
　　不过倒也不是每把都中，只是终究还是拿了一百五十两银子，还有一小钿黄金。
　　场外看着的人都沸腾了。
　　将银钱都收好的时候，君无桦看了看那些疯狂去买箭矢的人，觉着这射箭的赌技，估摸着这赌坊明日里就会换了。


第8章 小师傅
　　趁着乱哄哄的空档，两人就直接的出了赌坊，这会儿的天已经暗了下来，出大门口的时候还能感觉到有冷风刮过她们的脸。水印广告测试   水印广告测试
　　搓了搓自己的手臂，君御灵觉着自己身上的衣裳有点少了，两人重新回到那客栈的时候，天色已经完全的暗了下来，那客栈的小二还以为她们不回来了。
　　显然是方才才讨论过的，小二的脸上也有几分尴尬的意思，“二位客官，还以为你们不回来了呢。”
　　话虽然是这样说，但是他的态度还是毕恭毕敬的，看着就像是在开玩笑的样子。
　　她们倒是也不介意，江湖儿女总归是不能斤斤计较。
　　扔给他一两碎银，君御灵现在的底气可是足的很，戏谑的看着小二，君御灵的声音清脆的很，“咱们的马儿还在这里，怎会不回来呢？备上两间上房。”
　　小二接过碎银，眉眼都笑弯了，咧着嘴露出一口白牙，对她俩的动作更加的恭敬起来。
　　君无桦也由着她，没有出声说话，君御灵也不会再想太多了，因为她发现了，只要可以不说话的事儿，这人就不会多嘴。
　　这客栈应当是建了不算久的，又或者说是已经翻新过的，那厢房上的红漆还新得很，看着都有一种舒服的感觉。
　　最后还是要了两间挨得相近的房间，君无桦本来是想让店小二给自己跑腿去买些东西的，但是也不知晓师傅什么时候才过来，就没有准备着。
　　在林子边上睡了一宿，小公主早就觉得不舒服了，进入房间的第一件事情，就是让他们把沐浴的水准备好。
　　而君无桦也是这个时候才收到了自己师傅姗姗来迟的信。
　　——为师已知晓，明日就到。
　　将信纸收好，君无桦也出了自己的衣裳，已经让小二把饭菜给备着了，但是这个时间点吃饭的人还是很多，就算是已经安排下去了，也得等着。
　　浴桶边儿上泛着白烟，君无桦解开自己的衣裳，从怀中掏出一个小瓷瓶，往浴桶里滴了几滴小瓷瓶里头的东西，而后才进了浴桶。
　　才在里头舒了口气，脱落下来的衣裳袖口上就爬出了一条通体红色的小蛇，小蛇估摸着有人的拇指粗细，探出脑袋后还吐了吐蛇信子，但是还没等它的整个身子都爬出来，君无桦就注意到了。
　　水声依旧，伴随着君无桦的话语，“仙子，回去。”
　　才探出脑袋来的小蛇像是听懂了她的话，头往后摆了摆，像是在挣扎，但是身子还没彻底探出去，轻微的水渍就滴落到它的头上，蛇信子猛地吐了几下，最终还是缩了回去。
　　像是什么都没有发生过似的，水声依旧滴滴答答，半晌，君无桦在漾着水汽的浴桶中站起，白皙的身子在朦胧的水汽中看的不清楚，将挂在屏风上的衣裳一件一件的套上后，君无桦才捡起自己方才扔在浴桶里的衣裳。
　　手伸进衣裳的袖口，将里头的小节竹管取出来。原来是竹管的盖子已经在衣裳掉落的时候 就打开了，这才让住在里头的小蛇得以探出脑袋来。
　　走近浴桶，君无桦将手里的竹筒往下倾，将里头的小蛇倒进了浴桶中，“你可以呆到今晚。“
　　说完，就不再管在里头游得欢快的小蛇，整理好自己的衣裳就走了出去。
　　饭菜是送到君御灵房间的，所以出去的时候，君御灵早就在桌子跟前守着了。她支着下巴，有些百无聊赖的样子，看到君无桦的时候才站了起来。
　　直接的就走过来把君无桦推过去，君御灵有些迫不及待，“你快点快点，才刚送进来的，你出来的真是时候！我的肚子都要饿扁了。“
　　才坐下去，君无桦就说道，“大约明日就会有人来接你，可还有什么打算？”
　　“没什么打算，”君御灵已经动筷子了，说话的声音都有些含糊，也一直觉着君无桦就是在说笑的，她可不相信君无桦真的能联系到皇室里的人，“船到桥头自然直，到那时再说。”
　　君无桦不语，一顿晚餐吃的各怀心思。
　　————————————
　　君御灵走的时候，君无桦总觉得那人没有听进自己的话，但是自己又是明确的说明了，所以让小二将东西收拾了之后，她便回到了浴桶前。
　　那小蛇好像是许久都没有接触过水一样，现在看着也还是在欢快的游荡，君无桦敲了敲浴桶，它才从水里探出头来，吐着蛇信子，似乎有些不情愿。
　　但是在君无桦伸手把竹筒伸进去的时候，它还是乖乖的爬了进去。
　　将竹筒收好放进自己的袖子里，君无桦又趁着现在收拾了一些细软。
　　这个地方终究不能久留，有许多东西在这里也是不太好找，毕竟这儿总是商业的地方，那些个不大赚钱的小生意，在这处可是不好做。
　　第二天一大早，君无桦就将自己房间给退了，顺带嘱咐那小二若是有人来寻君御灵了，就直接告诉他。
　　给了小二一些赏钱，君无桦牵着马就离开了客栈，终究不大想跟她人多太多瓜葛。
　　早晨的风还有些冷，马嘶叫着，似乎有些不情愿走，但是被君无桦一小鞭子拍了一下之后就安分了下来。
　　但是那马蹄落地的声音，还是沉沉闷闷的，表达着自己的不情愿，没想到这么一晚上，这马儿养出性子来了，估摸着到下一个地方，得换一匹。
　　但是终究是跟了自己那么久，也让她有些犹豫。想到了君御灵那一句船到桥头自然直的话，君无桦放宽了心。
　　洛城虽大，但是人口聚集的太多，骑着马根本就不大好行走，君无桦只能一边牵着马，一边看着有什么需要的东西就买下来。
　　不过半日的时间，就已经出了城，除了马哼哧的声音以外，就只有风的呼呼声，总觉得耳根子清净了许多，有些让人适应不起来。
　　轻轻地叹了口气，君无桦有几分怀念起在山上的日子，小师妹还小的时候也是个爱说话的，只是那时的自己一心都扑在药材上，也没怎么理会她，时间久了，小师妹自然也不会缠着自己。
　　享受惯了清净的人在被吵闹了两天之后的适应当持续不了多久，翻身上马，君无桦策马前行，按着自己先前的路线行走。
　　——————————
　　小公主在宫里的时候，多少都有一点点赖床的毛病，但是在宫里时，还有人叫她起来，现下一个人的时候，自然是自然醒的。
　　加上昨日里又累得很，今日醒来的时候，估摸着已经是午时三刻了，肚子也是咕噜咕噜的作响。
　　略微洗漱了一下，整理了一下自己之后，君御灵才下楼去，只不过才下去，就看到了一个熟悉的人。
　　身着白衣的君临天抿着茶，像是已经在那呆了许久，君御灵有些心惊，恰逢这时，小二走了过来，“哎呀，姑娘，你醒过来了呀？这位公子今儿早晨是要来找你的，在这坐了好些时候了。”
　　君御灵的心猛然跳了一下，语气也有些紧张，“昨日里那跟我一起的姑娘呢？”
　　小二觉着有些奇怪，“她今天早晨退了房，牵着马就走了啊，她没有跟你说吗？”
　　君御灵有些委屈，拳头都攥紧了，抿紧嘴唇没有说话。
　　小二也不知晓要说些什么，只能去干自己的活去了。
　　“御灵，可是玩够了？”
　　那白色的身影不知何时就已经站在了君御灵的后面。
　　君御灵的脸气鼓鼓，觉着自己这是被君无桦抛弃了，整个人都显得有些炸，“皇……叔叔，你怎么来了？”
　　“接到的书信，自然是来了。”在她的身边坐下，君临天支着自己的下巴，“不过只有我一个人来了，你就放心吧。”
　　听了这话，君御灵，才想到昨日里君无桦跟自己说的那一些话，怎么也不会想到这居然是真的。
　　“是不是想知晓无桦跟我是什么关系？”猜想到了她的心思，君临天也不大介意，让小二端了些吃食上来，就开始解释，“那是我的大徒弟，先前有跟你说过的，只是你没有听。”
　　君临天的语气悠哉的很，君御灵却觉着委屈，眼睛也瞪圆了，“小时候你老是骗我，谁知晓你还说了一回真话！反正我不管，我不跟你回去。”


第9章 小红袄
　　君临天笑了笑，眼角一撩，狭长的桃花眼看起来好看得紧，“我也没拴着你，让你跟我回去呀～”
　　君御灵撇撇嘴，双手都放在了桌子上，颇有些埋怨的看着他，“那你来这里做甚？现在倒是好了，我都把人给跟丢了。水印广告测试   水印广告测试”
　　君临天觉得君御灵就是太着急了，“哎，她是我的徒弟，她要去哪里，难道我这个做师傅的还不知道吗？”
　　他这话到时候让君御灵眼中多了几分色彩，兴致也被提了起来，“那你倒是说说，她现在去哪儿了？”
　　瞧着她那激动的样子，君临天觉着有趣的很，也忍不住戏谑道，“那你也是不是该说一说，为什么一定要跟着我的徒儿？若是你想对她行什么不轨之事，那我这个做师傅的岂不是害了她？”
　　“我！”被自己的皇叔呛了一下，君御灵也是想了一会，才想出一个比较合理的理由来，“我这是第一次出宫，可不得找一个可靠一点的人吗？”
　　说话的时候，君御灵的十指紧扣，拇指把玩着的红丝綢都缠在了一起，其他人或许不知晓 ，但是君临天看着她长大，自然是知道她这是说谎的表现。
　　虽说君御灵说的那一些话里头是有那么几分真实性的，但是，她自己也搞不明白，另外一些更多的是什么心理。莫不是觉得舒服不到这一个仆人，所以心里一直不服气？
　　君御灵不敢多想，只觉着自己真的就是不服气。
　　君临天也有几分动摇，但是想到她那根自己一样的体质，以及自己的徒弟所要做的事情，君临天只是稍微想了一下，就回答道，“你跟上去了，她也不会让你跟着的，无桦一向喜欢独来独往，更何况她要去的地方，你也不一定受得住。”
　　君御灵也是个倔强的人，虽然知晓自己的皇叔不会骗自己，但是听到那样的话，也还是不想放弃。
　　抿了抿嘴唇，洁白的牙齿在自己的下唇咬了几下，君御灵才闷声说道，“皇叔，你也是知晓我所患有的隐疾是什么样子的，在皇宫呆了这么多年，剩下的那几年，我已经不想在那牢笼里呆着了，难道你之前就不是因为这一个原因，所以才在江湖上闯荡的吗？”
　　君临天故作无奈的摇了摇头，话语中也带上了劝阻的意味，“我身为一名男子，你个女儿家……”
　　劝阻的话语尚未说完，君御灵就受不住了，抢着说道，“你这根本就是骗人的借口，你的徒弟也是女儿身，而且还是没有武功的，你都这么放心让她出来，现在却对我说出这么一些冠冕堂皇的话来。”
　　君御灵说这话时声音不小，引得周围的人都看了过来，君临天自觉自己玩大了，只得打开扇子遮住了自己的面容。
　　“你若是想跟着无桦，也不是不行，只要我写上一封信，让你带着给她，师傅的话，她自然也是会听的，可是……”
　　一听到有机会，君御灵也不管了，绽开了笑脸，就这么笑眯眯的看着他，“有什么条件，就说吧。”
　　君临天露出一副就是你懂我的表情。
　　不过话语一转，又提到了一个问题点上，“你若是跟着无桦一起在江湖上游荡了，那再过一段时间，你可怎么跟你父皇交代？”
　　“这……”君御灵也有些茫然，再过两个月，那就是到年了，到那时就算自己装病，也是不可能瞒得过去的，若是被父皇母后发现自己偷偷的跑出宫了，估摸着这辈子也别想出来了。
　　看了眼悠然自得的君临天，君御灵立马就抓住了他的手腕，嘴巴一瘪，就轻声嚷道，“皇叔，我知道你有办法的……”
　　“办法自然是有的，只不过这后果我可不敢担当。”拧紧眉头将君御灵的手拨开，君临天拿着自己的扇子敲了她一下，“若是你在外头出了什么问题，我可怎么跟你父皇交代？”
　　“就算我在外头不出什么问题，在宫里迟早也是会出问题的。”
　　君临天点点头，对君御灵其实也是有着几分好感的，毕竟在那皇宫里头，不求权又不求钱的，估摸着就这一个小人儿了。
　　毫不吝啬自己对她的赞美，君临天也打算帮她一把，“你这话说的也有几分道理，我就喜欢你这性子，只不过要出来，你还是要跟我回一趟宫里，亲自跟你父皇说，就用着上山调养身子的借口。”
　　君御灵愣了下，才突然明白君临天为什么会亲自出来的原因，脸上的笑容越来越大。
　　不过君临天却竖起了自己的食指，弯起唇角，轻声的说了句，“你我知晓就好，不可说破。”
　　————————————
　　一个月后。
　　虽说离年还有一个月余，但是家家户户都已经开始置办年货了，除去那一些早就准备好的，其他的那些东西，小商小贩们也早早的就准备好了。
　　集市上到处都是喜庆的红色，不管是卖字画的，还是卖春联的，在这一个时候都吆喝得特别大声，给人一种约莫着明天后天就已经是过年了的错觉。
　　像是在准备迎接着年的到来，集市上的人也比寻常的时候多的多，连卖花的小姑娘，都显得格外的活跃。
　　湖边的杨柳在冷风的吹拂之下飘荡着自己的身姿，约约绰绰的将几片柳叶落在微微扬着波澜的湖面上，与的集市形成了鲜明的对比。
　　离开洛城之后，君无桦并没有着急着赶路，而是在临近洛城的一个小镇上落脚，准备等过完年，再继续前行。
　　要在这里住一个多月，自然是不可能一直住在客栈里，所以打早的时候，君无桦就花了些银钱，租了个小阁间。
　　小阁间离集市稍远，屋主是个年过六旬的老太，儿子半年前进京赶考后，就剩她一个人，君无桦在租住的同时，也稍微帮着照顾她。
　　小阁间地方虽是不大，但住着倒是舒适。同前几日一样，吃过东西之后，君无桦跟老婆婆说过话之后，就打算到集市上去看看有什么需要的东西。
　　毕竟天气转冷，总不能靠着自己一身的意志力就过完这个年，虽说自己对这些个东西也不是特别的在意，但是身体毕竟是自己的，还是要好生照料着。
　　只不过人还没有走到集市那里，腰间就呼的一下，被缠上了东西。
　　只是低头看了一眼，君无桦就把自己紧绷的神经给放了下来，连头都没有回，就直接说道，“君御灵。”
　　“嘁——”
　　身后传来小小的埋怨声，缠在身上的红绫也被收了回去，身后的人像是有些不满，直接的就开口抱怨道，“我人还没有出来呢，你怎么就知道是我了？”
　　拍了拍自己有褶皱的衣服，君无桦脸上没什么表情，虽说觉着君御灵还在这里有些奇怪，但她也没有直接的问出来，“一个人可能有很多种样子，也很容易易容，但是他所擅长的武器，却还是会给人很熟悉的感觉，你这红绫太扎眼了，让我印象深刻。”
　　说完之后，君无桦的衣服也捋顺了，也没在管身后的人。
　　不过，身后的人像是早就料到她会有这样的举动，快步的就跑了过去，拦在了她的跟前，“你就一点都不好奇我是怎么找到你的吗？”
　　小公主身上仍旧是一身红，身上还背着个小包袱，不过相比一个月之前的薄纱红衣，此时却换上了一身棉红，厚实的衣裳，让她整个人都比先前臃肿了一圈，但是那露在外头的小脸依旧小巧。
　　小公主此时的模样有些滑稽，她身上的衣裳穿的不少，但是鼻尖却有些红红的，头发也有些许的凌乱，看着就是被冷风吹过的样子。
　　小公主本就是有武功的人，会出现这样的情况，估摸着是在冷风中呆的时间太长了，所以内力也是护得不够周全，君无桦猜想她应当是在马上的时候受的风。
　　拧了拧眉头，像是颇为无奈的叹了口气，君无桦才迈开脚，“先到集市上买些东西，后面再带你回去。”
　　小公主愣了下，“回哪儿？”
　　“你都已经找出来了，自然是回我住的地方，莫不是你还想要我带你回皇宫去？”


第10章 小信件
　　“自，自然不是！”
　　说出来的话都磕巴了几分，小公主脸上带着笑嘻嘻的笑容又跟了上去。水印广告测试   水印广告测试
　　熟悉的叽叽喳喳的声音又回荡在耳边的时候，君无桦也有些意外自己会接受得这么快。
　　就算自己的话语得不到回复，小公主也知晓那人是在听着的，所以自然也是从头到尾的把事情都给说了一遍。
　　再说道她跟自己的师傅联合着欺骗皇上的时候，君无桦的眉头都拧了起来，心中的担忧都多了几分，但是后面，小公主那得瑟的话语里头又带上了成就感，像是一件多么开心的事儿一样。
　　君无桦细细的听着，没有回复，也没有打断她，一直走到喧闹的集市，小公主才停下了嘴。
　　瞧了她一眼，君无桦 没有做声，但是走的路线却是边上的一个小面摊里，这个时间还早着，恰好也是过了午饭的时间，所以那种人不多，君无桦坐下之后，才朝小公主那边看了一眼。
　　像是已经知晓了她的性子，君御灵也是乖乖的走过去坐了下来。
　　君无桦看向老板那一边，想了一下之后才说道，“老板，来两碗阳春面。”
　　“好嘞，姑娘，你是要大碗的，还是要小碗的？大碗的是五文钱一碗，小碗的是三文钱。”
　　老板倒是显得热情，这个时间点过来的人，多数都是已经在家里吃过的，不少吃面的人，都是被小孩子拉过来的，所以这面也分了大碗小碗。
　　分了大碗小碗之后，那些大人也不会觉得吃不完而浪费，那些小孩子也可以一个人吃完一整碗，生意自然是好了不少。
　　君无桦上下的打量了一下君御灵后，才说道，“一碗大碗，一碗小碗，麻烦了。”
　　面摊老板点点头，手上的帕子在她们的桌子上擦了擦，而后才回去，“好嘞，你们稍等。”
　　因为人不多，所以两碗面很快就上了，将大碗的往君御灵那边一推，君无桦道，“我刚才已经吃过了，所以大碗的给你。”
　　君御灵也不矫情，点点头之后，就拿起了筷子，她自小在宫中长大，外头的这些东西，她还没有吃过，也就是刚刚出宫的时候，吃了一串糖葫芦。
　　而那糖葫芦的味道，跟宫里带回去的也是不一样的，君无桦点两碗面的原因，她多少也猜得到，但是知道了人家的心思，也知晓是一个什么样的人，那一些大家都知道的话，君御灵也觉得不必要说出来了。
　　面汤的味道很浓郁香醇，那层淡淡的油，被那绿绿的菜叶给冲刷掉了几分，明明只是五文钱一碗的面条，君御灵却吃出了一种比宫中大厨做的还要好的感觉来。
　　吃东西的时候，君无桦不喜欢发出声音来，所以一直到吃完付账，君无桦也没有说几句话。
　　君御灵的脸在吃完东西之后都酡红了几分，看着气色都好了不少。
　　跟着君无桦往前走的时候，君御灵也难得的因为刚吃饱而没有吵吵嚷嚷，而君无桦像是对这个地方已经熟悉的很了，穿过集市之后，便是左拐右拐的，到了一个药房的跟前。
　　第一次见着这人的时候，也是在药房的外头，现在这人又是进了药房，让君御灵也生出几分好奇来，忍不住问道，“是来抓什么药呢？”
　　君无桦的脚已经踏了进去，也没有骗她，掏出药方子，就递给了柜前的药童，“一些祛除风寒的药而已。”
　　药童只是看了一眼，就像是对这个药方已经很熟悉的了，直接的就转身，给君无桦抓药。
　　君御灵瞥了眼柜台上的药方，轻声的嚷着，“川芎，红花，地龙，羌活，独活……这些都是什么药材啊，我怎么从来都没有听说过？”
　　这个时候，药童已经抓好了药，接过君无桦的银钱时，刚好听到了这一句，他忍不住笑道，“许多生病的人都只管吃药，谁会关注药长什么样子呢？”
　　感觉像是被药童戏谑了一番，君御灵也有些不好意思，嘿嘿的笑了笑就跑出了药馆，在外头等着君无桦。
　　君无桦出来的时候，就将手中的药材递给了她，君御灵愣愣的接了过来，然后君无桦就继续往前走了，一句话都没有说。
　　君御灵反映了好一会儿，也没明白那人是什么意思，只能拎着药才跟上去，跟她保持着不远不近的距离。
　　对于自己要买什么东西，君无桦似乎早就已经想好了，她的目光从来不会在多余的东西上扫视，没一会儿，君御灵手上的东西又多了一大堆。
　　若不是自己有着武功的底子，估摸着这么多的东西提着都已经累狠了，但是跟前的人却像是一点反应都没有，不管买了什么东西都往她身上推。
　　直到她的东西像是买完了，领着人往回走的时候，君御灵才忍不住开口问道，“这什么东西都给我拿着，是什么意思？”
　　君无桦像是没想到她现在才会问这个问题，微微的歪了下脑袋，很直白的说道，“就是仆人。”
　　君御灵：“…………”
　　看到了君御灵脸上的变化，君无桦又淡定地补充了一句，“好好拿着，否则就不用跟我回来了。”
　　君御灵提着东西的手抖了一下，却没敢真的扔下东西，缓了缓自己，才咬牙切齿的说道，“我可是公主！明明你才是我的仆人，你才是我要收服的！”
　　君无桦显得更无辜了，“那……公主，我求着你，让你跟着我了吗？”
　　“你是不是想用这样的方法把我逼走？”脸颊被冷风吹了一下，小公主像是冷静了下来，沉着问道。
　　君无桦这个时候已经转身继续向前走了，声音也像先前一样没有什么波澜，“你若是这么想的话，也是可以，但是其实更准确的说法是，跟我一块儿在江湖上闯荡的时候，是没有人会伺候公主的。”
　　小公主觉得自己的牙齿都要咬碎了，心中暗下着决心，下一次一定要这人好好的伺候着自己，现在只不过是一个开头而已，吃的苦中苦，方为人上人，君子报仇，十年不晚。
　　更何况自己是一个习武之人，就提着这么一点东西，根本就是不足挂齿的。
　　也不知晓这话说自己说着心里安慰的，还是小公主心里真正的想法。
　　在她看不到的地方，某人弯了弯唇角，也不知晓小公主知道她到底是一个什么样的人之后，会不会立马就跑掉。
　　想到这一茬，君无桦难得的又多嘴问了一句，“师傅有没有跟你说过我是做什么的？”
　　小公主这个时候已经没有多大的心情了，连声音都是带着几分嫌弃在里头，“没有。”
　　“嗯。”点了点头，君无桦又向前看了一眼，“到了。”
　　这一声到了，也让小公主抬起了头，看到了跟前的地方，是一个农家的小院落。
　　小院落看着还挺大，周围的篱笆将整个房子都围了起来，里头的房子倒是不算大，可是房子外头就是菜地，再出来就是围着的篱笆，这让它整体的格局看起来大的很。
　　小院落被分成了两处，以房子为中介线，左边的篱笆围着的是菜地，右边的则是一个养家禽的地方，养家禽的那处有几个小草屋，估摸着是养鸡或者鸭的。
　　看着君无桦娴熟打开门走进去的时候，君御灵也赶紧跟了上去，走的时候还不忘问道，“这是什么地方啊？”
　　“我暂时租住的地方，地方不算大，你就只能跟我一起睡了，当然，若是你觉着不自在，可以自己找地方住。”领着人到自己住的小阁间里，让她将东西都放下之后，君无桦，打开了房间的窗子，让外头的风吹进来。
　　“一起睡就一起睡，我还有怕的东西吗？”表面上虽然是这么说的，但是小公主心里也只是怕这人又是一声不响的将自己扔下来罢了。
　　“既然如此，去煎药吧。”将东西都放好之后，君无桦又将方才买的药扔给了君御灵，淡淡的说道。
　　君御灵这会才坐下来，听到这话，简直是觉得自己听错了，她忍不住翻开自己的包袱将里头的信拿了出来。
　　她的眼中带着期待，“这是你师傅，让我交给你的……”
　　哪想，君无桦眼中却是戏谑的笑容。


第11章 小小蛇
　　君御灵被她那样子看得发麻，忍不住磕磕巴巴的问了一句，“怎，怎么了……”
　　接过那信件，将里头的信纸抽了出来，君无桦没有打开那纸张，反而将信壳子扔掉，把里头的纸张给君御灵，“不用看，我也只想里头说的是什么？”
　　君御灵愣愣的接过纸张，看着君无桦淡定的在那里收拾着自己的细软，觉得有些不可思议。水印广告测试   水印广告测试
　　但是打开那折叠起来的纸张的时候，才发现里头就这么几个字。
　　——徒儿，小公主就随你使唤了，但是人一定要带着啊。
　　君御灵：“…………”
　　她还想着皇叔将信件给自己的时候，脸上为何会露出那样的笑容来，哪想信件之中写着的，居然是这样的内容。
　　“还站着做甚？快点去厨房煎药，待会儿李婆婆该睡醒了。”抖了抖被子，发现那人还站在自己身后，君无桦淡淡的赶着人。
　　“我……”
　　“这整个房子都是李婆婆的，你为她煎一碗药不过分吧。”
　　咬了咬自己的嘴唇，这话着实没有办法反驳，人在屋檐下，不低头还能做甚。
　　拎着药，君御灵就迈开步子往外走出去。吱呀的推门声响起的时候，君无桦想了想也跟了出去。
　　“厨房在那头，你跟我过来。”走出去的时候，果不其然的就看到了一脸茫然的君御灵，也不知心里是个什么想法，君无桦走到了她的前头，就带着她走进了厨房。
　　既然是师傅让人跟着自己的，自然是有些别的用意在里头，只不过师傅既然不明说，那就是想让自己去发现的。
　　对于这种事情，君无桦的兴致倒不是很大，所以说一切都是顺其自然，但是自己也绝对不会将她当成一个公主罢了。
　　毕竟上一次，是不得已之举，而这一次，是人自己跟上来的，可就算得上是两码事情了。
　　坐到了凳子上，君无桦的一只手支在桌子上，另外一只手指着灶台那边说道，“火折子在那里，小炉在那里，药罐子昨日里我已经洗了，晾在外头，你去拿进来，我在这里看着你。”
　　君御灵：“…………”
　　心里虽然有着怨气，但是小公主的动作还是乖乖的，去外头取来了罐子，又费了点心思将火点燃之后，她居然还有那么一点成就感？
　　君无桦也觉着不错，一开始她以为这人会笨手笨脚的，不想做起来还是挺麻利的，倒是没有出什么纰漏。
　　给她扔了一把小扇子，君无桦的声音都柔软了不少，“轻点扇，小火熬久一点，半个时辰之后再用大火。”
　　小公主也不知道自己为何会这么的听话，就真的乖乖的蹲在那里，扇了半个多时辰，浓浓的药味飘出来的时候，她还些怀疑这东西到底是不是治人的。
　　正分神的时候，她的头就别向了门口那一边，对君无桦说了句，“有人过来了。”
　　话才说完不久，厨房的门就吱呀的一声被推开了，走进来一个年过六旬的老婆婆，她佝偻着自己的背部，手上还杵着木棍，能感觉到走一步都不太容易的样子，但是她脸上的笑容却是和蔼，“哎呀……我就觉得闻到一股药味儿，咳咳……”
　　“李婆婆，不是让你好好休息吗？怎么过来了呢？”君无桦站了起来，李婆婆的身体本来还是可以的，但是最近染上了风寒，身子都虚弱了不少。
　　但是因为年龄的缘故，君无桦又不能用一些特殊的方法去治疗，所以只能用着最普通的药物，去给她调理。
　　“我这不是睡多了，想出来走走吗？这位姑娘是……”被扶着坐到了一边，李婆婆也看到了小公主。
　　标志水灵的小姑娘蹲在那里，明眼看着就知道是在熬药的，李婆婆对小公主的第一印象简直可以说是好的了。
　　“我，我叫君御灵……”
　　君御灵一下子就站了起来，第一次面对这样的人，她也不知道要说些什么，一时紧张之下，就直接到报上了自己的名字。
　　“君姑娘……莫不是无桦的妹妹？”
　　君御灵才刚刚想开口解释，君无桦就点了点头，“是令妹，今天才过来的，咱们姐妹俩陪你一起过完年再走。御灵，把药给盛出来，再放一点糖进去。”
　　“噢，好。”反射性的就蹲了下去，君御灵也稍微的愣了下，但是看了眼李婆婆之后，又没有说话，模样看起来倒是更乖巧了。
　　李婆婆还在那里絮絮叨叨的说些什么，但是君御灵因为分神了，倒也没听到几句，直到把药端过去的时候，才看到李婆婆伸出枯枝一样的手，接过了她手中的药。
　　在触碰到她的手的时候，君御灵还能感觉到她手上的冰凉，一时之间，心中也不知道是个什么滋味。
　　“唉，可惜我儿子已经赶考去了，不然……”
　　君无桦坐在她旁边，捏着她的肩膀按了几个穴道，让她的身体变得热乎一点，嘴里也不忘记说道，“他一定会高中状元才回来的，李婆婆你不要想太多了，先把药给喝了吧，这天气，不赶紧喝的话就要凉了。”
　　君无桦的声音温柔的不像话，连脸上的表情也是。看到这个样子的她，君御灵才突然明白自己方才为什么一直都在发愣。
　　可不就是这一副模样，自己就没有见过吗？
　　但是她看着她坐在李婆婆的旁边时，君御灵却有一种她很享受这种感觉的错觉。不知道为什么，连心里都多了几分触动。
　　皇叔收的徒儿都是无父无母的，所以她一定是感受到了什么，才会露出这样的表情来。
　　在心里撇了撇嘴，小公主在心里小小的抱怨了一句：等过完年再收拾你。
　　接过李婆婆手中的空碗，君御灵将碗洗了之后，君无桦就让她带着李婆婆出去走一下。
　　刚喝完药，又已经按过了穴道，李婆婆现在整个身子都是热乎乎的，有那么一点出汗的迹象，这倒是一件好的事情。
　　撩起自己的袖子，君无桦示意君御灵把人给带出去，“你们先出去走走，晚饭我来准备。”
　　对于做饭这一块儿，小公主确实是一窍不通了，所以只能乖乖地将人带出去。
　　李婆婆的心情看起来很不错，带着一把小糙米到院子里头，就在那里喂鸡。
　　一边洒着小米的时候，还一边说道，“可惜我儿子没能认识你们，不管是你们两个之中的哪一个，都是我心目中最好的儿媳妇的人选，但是我儿也不知道什么时候才能回来，我也不能耽误你们……姻缘这东西还真是不好说啊。”
　　“李婆婆，你就不要想太多了，令郎高中回来的时候，一定会有一个心仪的女子的，说不定还能得到皇上的指婚呢。”君御灵站着风吹的位置，给李婆婆挡着风，嘴里也不住地说道。
　　过了一小会之后，李婆婆才把最后一把小米扔下去，似乎是感觉到了君御灵一直在给自己挡着风，她就把人带回来屋里，脸上的笑容一直没有停下来。
　　坐下来的时候，才微微叹了口气，枯枝一样的手拍了拍君御灵的手背，“你这小嘴儿倒是甜的，你姐姐也很好，就是性格太稳重了，倒不像这个年龄里，该有的。女孩子家家，在这个年纪想太多也不好，你得好好劝劝她。”
　　想到那人的样子，君御灵点了点头，而后又忍不住说了一声，“我去厨房里帮帮她。”
　　李婆婆点点头，脸上带着欣慰的笑容，“去吧去吧，老婆子我就在这里等着享福啦。”
　　君御灵的脸一红，张了张嘴没再说什么就跑到了厨房那一边，打开门的时候，看到的就是君无桦正在拔鸡毛的样子。
　　她的脸上没有什么表情，袖子也被挽的高高的，但是偏生的就是这副清冷的模样，正在拔鸡毛的时候就生出了一种滑稽的感觉。
　　连君御灵也忍不住笑出声来，把门关上之后，她才走了就过去，但是还没到达那一边，就看到了桌子上的小黑蛇。
　　小黑蛇吐着蛇信子，半颗脑袋上都带着血渍，嘶嘶的声音，让君御灵的脸都白了。


第12章 小簪子
　　看到了那边的动静，君无桦把头抬了起来，看向了桌子那一边，冷声说了句，“小黑，好好吃你的东西，别乱动。水印广告测试   水印广告测试”
　　那小黑蛇本来半个身子都已经挪出了碗边，但是一听到君无桦的声音，它又缩了回去，只是那蛇信子还不断的往外吐着，像是在防备着什么。
　　君御灵一听君无桦的话，就反应过来了这小黑蛇是她放在这里的，但是提着的心也是没有放下去，挪着步子到君无桦的跟前，君无桦问道，“那小黑蛇，是什么？”
　　“不就是蛇吗？为何会问这般愚蠢的问题？”
　　也不知道她是不是在故意逗弄自己，君御灵颇为郁闷，声音都提高了几分，“谁问你它是不是蛇了？是问你怎么会把这蛇放在这？又怎么会养着蛇？”
　　“我养着的，自然是有用处，放心吧，它听话的很，不会出事的。”也不知晓该怎么解释，或者说是觉得解释过来太过于麻烦了，君无桦直接选择忽略了这一个问题。
　　把已经拔好毛的鸡拎起来，君无桦问她，“你可知晓科举考试是什么时候开始的？”
　　“怎会问这个问题？约莫着是开春吧？三月多左右。”稍微远离了点桌子，君御灵对于那种滑滑的没有毛的东西，多少还是有些惧怕。
　　“我只是觉着，李婆婆的儿子，大概是出了点问题，先前我曾问过李婆婆她儿子是不是秀才，但是李婆婆自己也说了，考了两次没有考上，所以说，何来的进京赶考之说？且不说她儿子乡试都没过，就算是过了，秋闱在八月，李婆婆的儿子去的时间未免也太迟了些。”
　　火噌的一下被点燃，尽管眼睛里映着红红的火焰，但是君无桦的模样，却还是一点事都没有的样子，说出的话分明是担忧的，但是脸上的表情，却颇为淡然。
　　“所以你是觉着……”
　　“我是觉着她儿子不久之后会回来，估摸着还会带着一个编造的身份。”叹了口气，君无桦往锅里加了些水，顺势使唤那一边的人，“你过来帮我看着火。”
　　君御灵才想拒绝，那人又说了一句，“不然你今晚就出去吃，随便去买个馒头也行。”
　　君御灵：“…………”
　　哔啵的火苗让君御灵的脸都热的有些滚烫，站着的人挽高自己的袖子，手起刀落的整理着刚才拔好毛的鸡，锅里的水滚起来的时候，半只鸡的肉，已经下锅去了。
　　尽管君无桦脸上的表情十分冷淡，但是君御灵却莫名的觉着她似乎有些高兴的样子，只是现在的心情太过于气闷，她倒是半点话都不想说。
　　又往灶台里加了一把草，君御灵觉着自己有些莫名其妙，好好的日子不去过，偏生的要过来这里活受罪。
　　瞥了一眼郁闷的人，君无桦伸出手来，敲了下她的脑袋，“火太旺了，慢一些。”
　　君御灵：“…………”这根本就不是她想要的闯荡江湖。
　　尽管已经忍耐了许久，但是性子里毕竟还是个公主，所以那小脾气噌了一下也跑了上来，君御灵有些生气，“你再这样对待我，我可就不跟你一路了。”
　　手上翻炒的动作没有放下，君无桦甚至连个眼神都没有给过去，那说话的语气，仍旧淡然，“那你就走吧。”
　　不知怎么的，鼻头就是一酸，最后往灶台里塞了一把草，君御灵站起身来就跑了出去。
　　门吱呀的一下被打开，外头的冷风都灌了进来，君御灵站在出风口，看着里头的人，忍了忍才说了句，“你若是对我好一些，我就再回去。”
　　君无桦停下了手上的动作，朝她看了过来，但是说出来的话，却不是她想听，“太冷了，把门给关上。”
　　这下子是真的受不住了，心里莫名的就酸酸的，君御灵咬了咬牙，脚尖轻点，就用轻功飞了出去。
　　君无桦的动作顿下了许久，才蹲下身子来，往灶子里头扔了几根柴火，桌子上的小黑嘶嘶的吐着蛇信子。
　　君无桦有些不耐烦，狭长的桃花眼也冷厉了几分，带着怒气在里头，“你本就是该冬眠的时候，冷了就直接睡，莫要在这里烦我。”
　　桌子上的小黑蛇卷起了自己的身子，像是在降低自己的存在感。
　　————————————
　　从那里跑出来之后，小公主其实也是有些漫无目的，有了上一次的事后，小公主就不把钱袋挂在腰上了。
　　现下银钱都放在了包袱那里，自己身上最多就有个五两银子，虽说已经不算少的了，但是小公主毕竟很少自己买东西，所以对这里的东西也不知晓该估个什么数，只觉得这五两银子估摸着也不能用多久。
　　脚尖用了点内力，将石头当成那人踢到湖里，小公主才狠狠地吐了一口气。
　　她觉得自己根本就犯不着跟着君无桦，但是心里就是莫名的舍不得。也不知晓是个什么心理，分明刚刚出宫的时候，是听着别人说宫外头的野男人多得很，而且野男人是很厉害的，所以自己才会想着跑出来的。
　　但是出来之后，那些个男人倒是没让她觉得有什么，但那只稍看过一眼的君无桦，却莫名其妙的让她惦记得很。
　　不知不觉就走到了集市上，看样子估摸着是某条小巷子，君御灵抬眼的时候觉着有几分茫然，先前是跟着君无桦过来的，压根就没有记过路，现在自己一人来到这的时候，反而不知晓该往哪边走。
　　这个月份日头已经不常出来了，所以天气也暗的快些，也不知晓出来了多久，不少店铺门口已经掌上了灯。
　　君御灵四处的看了看，以前都觉着有趣的东西，现在确是没什么心思，心不在焉的走到了一处银楼跟前，才想抬脚走进去，就被外头的小贩叫住了脚步。
　　“唉唉唉，姑娘姑娘，你先别着急着进去看里头的饰品，先看看我这儿的！保准是有让你满意的。”
　　小贩的声音很热情，君御灵本来也是没想买什么东西，索性的就听话的蹲了下去，看了看他摆在地上的东西。
　　看惯了那些金银饰品，不管多精致的也都有摸过瞧过，所以小公主对地上的这一些，其实是没什么兴趣的。
　　小贩大概也是看出了君御灵对自己的这些东西没什么兴趣，也是有些着急，眼看人就要走了，他赶紧又把人拉了回来。
　　“这些个簪子你瞧不上眼，我这还有好的，但是价格就要贵一些，您看您要不要？”着急的从怀里掏出一个布包来，小贩小心地从里头掏出了一根簪子。
　　那簪子通体乌黑，在昏暗的光线下也散发着莹润的光泽，但是太暗了看不清楚上头是个什么图案，只是隐隐约约的嚼着有些像凤凰。
　　君御灵看着这簪子，愣了愣神，才有些犹豫的接了过来，“这个你卖多少？”
　　“哎……我也是着急着要过年，否则这宝贝我还能……”
　　指腹在上头摸了摸，君御灵头也不抬，“五两银子可以吗？我身上就这么多。”
　　小贩瞧着她这样子，估摸着是心情不大好的，声音也弱了许多，“你若是想要，给你也是无妨。”
　　从怀里掏出五两银子，递给了小贩，君御灵把簪子放到了自己的怀里，走出小巷之后，又有些后悔。
　　自己怎么就觉着这簪子很适合那人，就直接的买下来了呢？
　　又把那簪子掏出来，才想直接扔掉，冷风那么一吹，她又把手垂了下来，把簪子又放了回去。
　　脑袋被风吹了许久，也有些冷静来下来，只不过才想往回走，就听到了身后悉悉索索的声音。
　　习武之人的听力都要敏锐一些，所以，君御灵也模模糊糊的，听到了身后的声音。
　　“那娘们身上真的有钱？”
　　“真的，我绝对没有看错，方才我还看到她用五两银子买了一根破簪子，她身上的钱绝对不少，干了这一票，绝对能好好地过个年。”
　　微微拧起眉头，君御灵也是觉着郁闷的很，本来她对贼的印象就不好的很，现在偏生的还要有人送上门来。


第13章 小帕子
　　瞧了眼这附近，还是有着人的，不好大展手脚。水印广告测试   水印广告测试
　　所以君御灵装作自己听不到他们说的话，然后迈开步子拐进了一条小巷子里。
　　身后的那几个人看到她的行动之后，也是鬼鬼祟祟的跟了上去。
　　越走他们就越觉着这人简直就是个傻的，这天色都要暗下来了，居然还敢没人的地方走，果然这一票是很容易干成的。
　　直到拐进了一条死胡同里，君御灵才停下了自己的步伐，而身后的人也一拥而起，把胡同的出口给堵了。
　　人出来的时候，君御灵才看清前方是几个贼眉鼠眼的男子，约莫着而立之年，每个人都瘦削的很，那身子微微的佝偻着 ，看着就十分的不正经。
　　为首的人嘴唇上方还有着两撇八字胡，倒三角的眼睛，让他的模样看起来不是十分的讨喜，反而生出了几分轻浮阴险来。
　　“嘿嘿嘿，也快过年了，咱们也不想做些什么太坏的事情，所以姑娘你要是想走的话，就乖乖的把自己身上的银钱留下来吧，否则我们可不不知晓会干出什么样的事来……”
　　“就是就是，姑娘长的这么水灵，也不想出点什么事儿吧。”边上的人也嬉笑着附和，越来越轻浮的话语从他们的嘴里吐出来，君御灵的眉头也越拧越紧。
　　抽出缠绕在自己腰上的红绫，君御灵微微的歪了下脑袋，冷声说道，“有时间在那里磨磨唧唧的，还不亮出点本事来？”
　　瞧着君御灵那姿势，为首的人也觉得这人有些麻烦了，但是自己这边的人这么多，那边一个小姑娘家家的，就算是有些武功，估摸着也不怎么样。
　　想到这一层，为首的人说出来的话就有了些威胁的意味，“啧，咱们人这么多，你可别敬酒，不吃吃罚酒。小心咱们把你卖到青楼去，让你一辈子都出不来。”
　　君御灵不再想听他们说那些个废话，这天都暗了下来，若是再不回去，待会儿可就要看不清路了。
　　在脚尖用了点内力跳起，置于半空中的时候，君御灵向前甩出自己的红绫，生生地将那几个人拆开，把死胡同的路打开来。
　　那些个人也是没有料想到，君御灵居然真的是一个有武功的人，而且内力还是他们所比不上的。
　　勉强的避开之后也有些惊恐，而君御灵却没有轻易地放过他们，灵活的翻了个身子，江红绫缠绕在他们身上，一个用力就要把他们甩到了地面上。
　　肉体拍击地板闷痛的声音让君御灵心里都痛快了不少，然而边上的漏网之鱼，慌忙之下也不知抽出了什么东西，直接的就洒了过来。
　　尽管已经立马退开了，但是那粉末还是随着风飘了过来，把她呛得有些受不住。更糟糕的事情是，方才药粉飘过来的时候，有不少还洒到了她的眼睛里头，现在都让她有些看不清路。
　　被甩在地上的那几个人还哎呦哎呦的叫着，边上撒药粉的那一个人有些慌张的看着君御灵，然后看到君御灵许久不动，好像是猜测到了什么。
　　连忙嚷着让地上的人起来，那人的声音激动得很，“快快快，那娘们现在看不清路，咱们趁着这一个机会快点把她绑起来，唔……”
　　话还没有说完，那红绫就缠住了他的腰，把他整个人都甩在了地上。
　　眼睛酸涩的睁不开并不代表君御灵的听力有问题，那些个人的脚步，她都听得一清二楚，更别说他那大嗓门了。
　　但是她这状态也被他人发现了，一下子又不知道什么药粉洒了过来，让君御灵的身子都软了不少。
　　“他奶奶的，偏要我们下重手笔，不管如何一定要把这娘们给绑住，爽完再给卖掉，快点把你们身上的药粉都给洒过去，我就不信这风这么大，她还能避得开了。”
　　君御灵看不大清楚前方，但是从他们的声音中判断，也只想有不少药粉在向自己撒过来，偏生的这风还是往自己这一边吹的。
　　就算自己屏蔽住了自己的呼吸，那药粉也不知道是不是接触到皮肤就会产生作用的。
　　身子也不知道为什么越来越软，君御灵抓紧了手上的红绫，决定先拼一把，跑出去再说。
　　然而在这一个时候，一个更为熟悉的声音在前方响起，伴随而来的，是重物连续倒地的闷哼声。
　　“这种小把戏你想毒害我的人，不知道谁给你们的心思。”
　　熟悉的清冷声线，听着越走越近的脚步，君御灵抓住红绫的手也越来越紧，直到那人来到她的旁边，猝不及防的就敲了敲她的脑袋，“让你到处乱跑。”
　　手垂了下来，君御灵看不清楚前方，但是还是觉得有些不可思议，“你怎么找到这里来的？”
　　“我自然是有我自己的方法。”捋了捋自己的袖子，看着倒在地上，吐着白沫甚至脸色发青的那几个人，君无桦拉着君御灵的手，指尖置于她的脉搏处，又问了句，“现在可有什么不舒服的地方？”
　　她这话题一转移，君御灵的身子又软了几分，“就是身子有些不舒服，使不上力来，眼睛也看不清楚……”
　　看了眼地上的那几个人，君无桦觉得自己动手的太快了，应当问清楚他们撒的是什么药粉才是，现在倒是有那么一点棘手了，毕竟是眼睛里的东西，到是不能随意猜测。
　　不过为了保险之见，她还是瞧了瞧君御灵的眼睛，将那残留在她眼睫上的药粉取取下来捻了捻。
　　而后才是松了口气，“倒不是多大的问题，回去拿水洗一下，将药粉洗干净就可以了，不是什么剧毒的药物。”
　　但是想到家里只有治风寒的药，君无桦觉得又应该备一些其他的东西。方才自己的药粉情急之下都洒掉了，现下还是要补充一些才好。
　　“你到我背上来，先去一趟医馆。”君无桦的话才说完，君御灵整个人就朝她砸了过来。
　　好在君无桦也是手快，伸手就把人给接住了，只是这人这样子，再弄到自己的背上就不容易了，所以无奈之下，只能手穿过她的下腋，将人横着抱了起来。
　　掂了掂手上的分量，虽是不重，但是要回去也是有着一段距离，现下只能万分庆幸自己自小就跟着师傅学习了体术，虽说武功倒是不怎么样，但是这身体，确不比习武之人差。
　　想着那眼睛的问题倒是容易解决，现在这个样子去医馆又不太方便，所以君无桦考虑之后还是决定回去。
　　——————————————
　　尽管对自己的体术很有自信，但是回到屋里的时候，君无桦确实也是支持不住了。
　　连放人的动作都带着简单的粗暴，双手就像是不是自己的一样，酸软的不像话。
　　但是生怕她的眼睛出什么问题，君无桦还是很快的就走向了厨房，好在先前就已经有热了热水，现在只需从锅里取出来即可。
　　君御灵是直接的被磕醒的，但是脑袋发晕的时候，眼睛倒是没来得及睁开。
　　悉悉索索的声音在周围响起，奈何身子实在是使不出力气来，盼想着过一会儿能恢复力气的时候，咯嗒的声音就在耳边响起了。
　　把木盆放到了边上，君无桦将软帕子浸湿，沾取了些热水，细细的将君御灵脸上的药粉都涂抹干净，而后又将帕子洗净了之后才细细地擦拭着她的眼睛。
　　作为被擦拭的人，君御灵能感觉到那人的温柔动作。
　　只不过在擦拭的时候，眼泪也不住的流出来，控制都控制不住。
　　忍耐不住的时候，君御灵只能抽了抽鼻子，颇有几分可怜兮兮的样子。
　　君无桦将吸饱了热水软帕子敷在她的眼睛上，微微的按压了一下才说道，“我在水里加了些药粉，流眼泪没有关系，能将方才进入你眼里的药粉流出来，你再忍耐一会儿。”
　　“唔……”
　　动了动自己的脑袋，现下这种情况确实说不出话来，君御灵只能呜咽了一声，表示自己听明白了。


第14章 小内力
　　过了好一会儿，君御灵才觉着自己的眼睛舒服了不少，敷在眼睛上的热乎乎的毛巾，也像是给于她的一种享受。水印广告测试   水印广告测试
　　看着差不多之后，君无桦才将毛巾取了下来。
　　闭着眼睛的君御灵，眼部周围都是红红的，鼻尖也有些通红，看着倒像是被欺负的狠了的样子。
　　发红的眼尾让她整个人的脸都显得妖娆妩媚起来，君无桦无声地看了几眼，而后才垂下了自己的眼眸，小声的问了句，“眼睛现在能睁开吗？”
　　其实君御灵的眼睛还是带着几分涩意，但是眼球在眼皮底下动了动，带出了几滴眼泪之后，眼睛还是能微微的睁开了。
　　“能看得清楚了。”尝试性的抬了抬眼皮，君御灵适应了周围的光线之后，才撑起自己的身子，“但是身上没什么力气。”
　　君无桦给她把了把脉，“跳的有些快了，那些药粉应当是他们胡乱制作的，而且被风吹散了不少，不大知晓成分是什么，你先不要睡，过会儿再看看会有什么症状。”
　　“嗯。”轻轻地应了声，君御灵低头不再说话，睫毛微微的颤动着，也不知晓心里在想些什么。
　　像是脑袋放空了一会儿才重新开始动作，君御灵看了看君无桦，抿着唇，被子里的手却紧紧地攥着。
　　本以为这人会在自己醒来之后就指责自己，我想现在都是从她眼中看出了几分担忧来。
　　君御灵一时之间也不知晓自己方才为什么要出去了，看了看她，君御灵有些犹豫的从自己怀中掏出了那簪子。
　　她的眼神有些飘乎，像是不大敢直视那人的样子，连声音都有些微微颤颤的。
　　“我方才出去的时候买的，觉着很衬你，”递过去之后，又觉得自己说的有些刻意了，所以又补充了一句，“不是什么值钱的东西，你就……你就……”
　　看她许久都说不出后面的话来，君无桦只得伸手，将簪子接过。
　　“很漂亮，谢谢。”
　　话尚未说完簪子就被接了过去，君御灵只得盯着那簪子继续看。
　　像是明白了些什么，君无桦挽起自己的头发，将那簪子插了上去，剩余那些散落着的发丝松松散散的，在这种状态之下分明就是算不得好看的，但是君御灵却有那么一瞬间的愣神。
　　辩驳的话语被打断之后，君御灵也没了接下去要说什么的思路，只能默默的不做声，但是在这个时候，咕噜咕噜响的肚子，却让她的面颊有些泛红。
　　不知道是不是错觉，在自己的肚子打鼓的时候，她似乎听到了对面那人的轻笑声，但是再仔细看过去的时候，又发现那人脸上没什么表情，与平常一样淡然得很。
　　君御灵只觉得自己是听错了。
　　站起身子来，君无桦转身就向外走去，不过在走到门口的时候，对她说了句，“我去给你把吃的端过来，你就在这里等一会。”
　　门被关起来的时候，君御灵看了看头顶的帐子，除了眨巴眼睛，好似就没有什么是能做的了。
　　过了好一会儿，君无桦才回来，而端着的，是一碗米饭，一碗鸡汤，还有一碟小菜，上头还热乎的冒着气，看着就是被热过的样子
　　。
　　“可还有力气起来？”将东西放下的时候，君无桦还问了句。
　　君御灵点点头，“无力的感觉好似好了许多，只是觉着有些热。”
　　她吃东西的速度并不快，加上又有人在看着，就愈发觉得不自在，可是肚子又实在是饿得很了，最后端来的东西，还是都被她吃完了。
　　后面跟君无桦道谢的时候，君无桦还给她倒了一杯水过来，施施然然的收着东西的时候，君无桦才说道，“瞧着倒是没什么事儿，不像是毒  药的样子，既然不是下毒，就不担心了，先去洗漱一番吧，明儿再看看有什么不妥之处。”
　　现下好像除了这样也没有其他的方法了，君御灵只得点头，身子到不是说一点力都使不出来，但是状态确实不比先前。
　　抱着里衣到君无桦所说的沐浴之处时，君御灵愈发的觉得自己的身子像着火了一般，喉咙也有些干渴。
　　下水之前，她喝了整整一碗的水。
　　然而这种状态，一直到她整个人都没到了水里，也没见有好转的迹象。
　　火热的气息从下腹处一直蔓延向上，君御灵有些烦躁，从自己的丹田处，就试图运用自己的内力，将那种燥热的气息逼走。
　　然而那一股火热的气息，却像是顺着她的内力，不断的向她的身体各处蔓延，等到她觉得情况不对劲的时候，整个身子都已经是火一般的滚烫了。
　　水下的双腿禁不住的磨了磨，黏滑的感觉让她的脸忍不住红了起来，洁白的牙齿也紧紧地咬住了嘴唇，将下唇都咬的泛白。
　　抓在浴桶边缘的手，都像是用尽了力气，君御灵不知晓现在的这种感觉算什么，但是一旦她想要用内力将这一股在自己的体内乱窜的邪气给压下去的时候，身子就如同火一般的滚烫。
　　几番尝试下来之后，她大概也是知晓了自己若是使用内力只会让那一种感觉窜得更快，下唇都有一种将近麻木的感觉。
　　君御灵挣扎着站起身来，空气中的冷意贴上皮肤的时候，才让她稍微清醒了一点。
　　甩了甩自己的头，君御灵走出浴桶，拿起放在边上的瓢，往放置在旁边的木桶里舀了一勺水，闭上眼睛就从自己头上泼了下去。
　　冷意袭遍全身的时候，那种滚烫的感觉仍是没有消散，君御灵的鸡皮疙瘩起了一身，最终觉得这样也不是办法，才拿起干净的软布，将湿润的头发跟身子都随意的擦拭了一下。
　　穿上里衣往回走的时候，君御灵都能感觉到自己的脸颊都是滚烫的，怪异的感觉一直袭遍身子的每个角落，粘腻的东西也像是受不住控制一样潺潺而动。
　　走到房间门口的时候，君御灵又停了下来。
　　摸了摸自己湿润的青丝，她咬咬牙，再次调起自己的内力，将那湿润的青丝尽数弄干。
　　但是做完这些之后，她整个身体也瘫软了下来，险些跪在房间的门口。
　　深呼吸了几口冷气，君御灵才勉强撑着走进去，好在那人已经躺了下来，让君御灵松了一口气。
　　走上前去的时候，她还刻意放轻了自己的脚步，小心的掀开被褥钻进去之后，君御灵咬紧了自己的牙关。
　　身子呼的一下被一阵冷气息来时，君无桦就觉得有些不对劲了，反手往身后一贴，却又感觉到不同寻常的热气。
　　“唔……你干嘛？”声音都带上了几分沙哑，君御灵有些不解君无桦的举动。
　　“你怎么好像有些不对劲？”
　　把放在她手背上的手挪开，顺着她的手臂就抓住了她的手掌，刺骨的冰凉让君无桦整个人都清醒了过来连眉头都拧得紧紧的。
　　君御灵是一个习武的人，有内力护体，除非身子虚弱了，或是内力耗尽了，否则，再怎么样，身子都不会这般冰凉。
　　紧张的抽回了自己的手，君御灵方才调动那里的时候，只是利用那一股热气，将自己的头发弄干，冰凉的地方她还巴不得更冷些，又怎么会去理会？
　　然而就是她这样的态度，更引起了君无桦的怀疑。
　　将人整个翻了过来跟自己面对面，不理会那人小小的惊呼声，君无桦在微弱的烛光之下，将一只手贴上了她的面颊，另外一只手也放在了她的脉膊之处。
　　脉搏的跳动是正常的，但是面颊上的滚烫却不容忽视，明显的就是出了点什么问题。
　　君无桦的医术并不像她的用毒技术那般精湛，但是也比一般的郎中要好得多，只是现在压根就不知道对方身上的问题是什么，毕竟伤口以及药粉都没有，而出现这种症状的原因，又是很多种。
　　若是不这人不清楚地告诉她身子到底是怎么样的一个症状，她也是看不出来的，毕竟脉膊是一点问题都没有的。


第15章 粉红
　　“唔……”
　　君御灵其实已经有些撑不住了，身上的燥热感让她十分的不舒服，而某处的粘腻，更让她觉得尴尬的很。水印广告测试   水印广告测试
　　只是眼前这人的手竟然挣不开，就算是用全都身上的力气，也是一副纹丝不动的样子。
　　有些挫败的收回自己的力道，君御灵的语句都有些颠三倒四的，“很热……不可以……远一些……”
　　“热？”像是发现了问题的症状，君无桦将手背贴在她的额头上，超乎寻常的热感，却又没有达到那一种生病的程度。
　　君无桦的手背算不上冰凉，但是对于自己身上的温度来说已经是一种值得贴近的凉意。
　　君御灵的头脑已经有些晕乎了，这种不求自来的凉，让她忍不住用手抓住了，并且还在自己的额头上擦了擦。
　　君无桦越瞧越觉着不对劲，感觉被子里的君御灵，也不大安分之后，她忽的一下就将被褥给掀开了。
　　君御灵像是被吓到了，弓起自己身子的速度快的很，尽管如此，君无桦还是发觉了那让她一直觉着不对劲的地方。
　　联想到那些个被自己收拾掉的混混，君无桦有了一个很大的猜想，把君御灵给拉了起来，君无桦沉着脸问道，“你身上是不是中了chun药？”
　　只有发热和这般奇怪的症状，而且又没有什么生病及其中毒的迹象，这种种症状都表明，最有可能的，就是摄入了催情的药物，所以身体既瘫软，又使不出力气。
　　君御灵迷迷糊糊的摇了摇头，声音也有些干涩，那让她难以启齿的地方也愈发的兴风作浪起来，“武功是不出来……”
　　“那就极有可能是那东西了……”在这种情况之下，君无桦也不知晓自己为何还带上了几分紧张的情绪，毕竟chun药算不得是毒药，在那烟花之地，可谓是常见的东西，像君御灵的这一种症状，只要挨过了这一个晚上，那药性也就消散的差不多了。
　　君御灵的额头上已经开始有了细细密密的汗水，把她整张小脸都蒸得晕红，这药物只是助兴之用，对身体的损伤倒是少一些，只不过在这药性消散的过程之中，难免会难受些。
　　尽管知晓这一些道理，而且难捱也是肯定的，不过看君御灵此时的举动，君无桦猜想这人估摸着也是没什么经验，并不知晓该如何缓解现在这种燥热感。
　　只是自己知道的，也不过是书籍上的理论知识，是不是真的有用处还是不好说的。
　　就在犹豫的时候，君御灵已经有些受不住的跪了起来，看那样子是想下榻去。
　　君无桦赶忙抓住了她，急声问道，“此时你还要去哪里？”
　　君御灵挣开她的手，整个人都有些踉跄的站到了地上，不过这时候竟还能回答君无桦的问题，“有些受不住了，想去冲些冷水。”
　　她的眼睛都已经湿润起来了，泛红的杏眼睁的圆圆的，努力的看清眼前的路，君御灵着实是已经受不住了。
　　身子的情况已经变得越来越奇怪，若是一直在君无桦旁边，她还怕生出点什么事来。
　　但是在这种情况之下，君无桦又怎么可能真的让她去冲冷水？
　　趁着君御灵现在虚弱无力，君无桦将人给翻回了榻上，可惜那东西的分量大约是太重了，君御灵的眼尾甚至流出眼泪来，光是看着都能感觉到她的极度不舒服。
　　因为处于特殊情况，君无桦抱着这人的时候，就像是抱着一个小暖炉一样，但是这小暖炉还会挣扎，让君无桦只能扯开她的腰带，将她的双手给束缚住。
　　光是这样还是不够，君御灵真的是难受得紧了，软绵绵的吐出来的话语，也让人听得不清不楚，也不知晓到底在表达些什么。
　　君无桦原本是想将银针取来，在她的穴道上扎上几处的，但是这人现在压根就不安分，那银针一直扎在穴道上，也不大好。
　　正在犹豫着的时候，君御灵的双腿就缠了上来，本意是想要挣开君无桦的束缚，但是在缠上来的时候，君无桦就感觉到了那濡湿之意。
　　在愣神的同时，也是知晓要硬生生的挨过这一个晚上是不可能的事情了。
　　所以思来想去，君无桦只能用着最好的方法，将她身上的这一股热给散去。
　　古往今来都有磨镜之说，而如今的自己也是因为在特殊的情况之下，才会做出这般决定，但是在这人还处于迷迷糊糊的情况之下，君无桦还是犹豫着问了一句。
　　“我给你弄弄，将身上这股热气给散去，你觉得可行？”
　　这话是贴着君御灵的耳根说的，除去给她带来一身的痒意之外，压根就没有听到她的耳朵里。
　　等了好一会儿都没得到回复之后，君无桦才执起银针，在她的穴道上扎了下去，而后又在她的手腕上掐了一把。
　　君御灵被刺激得清醒了一下，有些茫然的看着眼前的人，说出来的声音也更委屈了，“热……”
　　见人已经能表达自己的心思了，君无桦赶紧说道，“我说我给你弄弄，把你身上的这一股热，给散掉，还是我教你，你自己弄？”
　　君御灵的眼神有些茫然，但是好歹已经能听得清君无桦在说些什么了，于是问道，“要怎么弄？弄哪里？”
　　一听到这话，君无桦就知晓这小公主，估摸着那方面的知识是什么人也没有教她的，虽然不知晓是什么原因，但是现在也不是想这个的时候，所以她只能直白的说道，“那处已经湿润的地方。”
　　像是被这话吓了一下，君御灵的双月退禁不住的拢紧，声音也带上了哭腔，有些抽抽噎噎的，“我，我不会……”
　　君无桦摇摇头，觉得这根本就不是问题，“无碍，我帮你，可好？”
　　“唔……嗯……”
　　大约真的是难受的受不住了，突然的就对这人生出了信赖的感觉来，君御灵点了点头，身子也有些僵直。
　　君无桦安抚性的拍了拍她的肩膀，道，“我不会做太出格的事来，但是我要把银针拔出来了，待会儿莫要害怕。”
　　君御灵小声的应了。
　　君无桦不知晓自己脸上一脸正气，加上又是面无表情的，以至于让君御灵以为真的不是什么出格的事情，直到银针拔掉，衣衫褪下的时候，她才觉得有几分不对劲。
　　但这个时候已然是已经来不及的了，带着些许冰凉的手掌划过下腹穿过那粉色的丝绒布蔓延往上的时候，君御灵整个人都瘫软了下去，几近半分力道都使不出来。
　　“莫怕,一切都交给我……”温热的气息就像一阵清风抚过君御灵的耳根，像是干旱的土地遇到了细软的春雨，在渴望的同时，又带着几分自己的矜持。
　　但是那几乎算是不可数的矜持尚未坚固成型，就已经被那柔软的语调给冲破尽失。
　　耳边的嗓音像是带着蛊惑力一般，分明心里是害怕的，但是那身子却像是不听自己的控制一样，不由自主的就放松了下来，整个人都软软的，靠在君无桦的怀中。
　　君无桦也道不清自己现在是一个什么样的感觉，分明是按照书籍上所学到的知识去给怀中这人缓解着中药的难忍。
　　但是在那如黄莺般轻软的闷哼声不断的在耳边回荡的时候，她也觉着或许自己也沾染了一点点的药粉了。
　　耳根不由自主的就开始泛红，连双眼也有些移不开那微微鼓起的，准备自己玩……不，应当算是侍弄着的地方。
　　书籍中记载着女子上身所获得的刺激感远远要比下方的要多得多，古往今来的磨镜之说，也多是侍弄着上方，但是今时，君无桦也觉着应当是两方一起，才是最好的举动。
　　心里虽然是这样想着的，但是怀中的人毕竟也是一个黄花大闺女，自己对她做出这般举动，已然是有些不耻了。
　　垂下眼眸，心思动了动，看了看软软地交叉磨蹭着的玉腿，君无桦有瞬间的失神，觉着着实是太过于奇怪，于是一狠心，就将她的双脚也绑了起来。


第16章 书生
　　君御灵可谓是最委屈的人了，然而双手双脚都已经被束缚住，除了那一张嘴能说话，已然是什么都做不了的了。水印广告测试   水印广告测试
　　但是现在那一张唯一能说话的嘴，也因身体上的刺激而变得只能断断续续的，又只能软软的含含糊糊的吐出那不成调的只言片语，压根是什么作用都起不到的。
　　大脑皮层受到了前所未有的刺激感，隐隐约约的觉着自己是清醒的，但是又觉着自己半点都不清醒。
　　这种感觉不知道持续了多久，待到模模糊糊的失去意识又醒过来的时候，天外已经是一层光景了。
　　窗户并未被遮掩住，外头的光透进来的时候，君御灵还觉着有些不适应，动了动身子，倒是没有什么不舒服的地方了，但是一身清爽也是不可能的。
　　昨日里一直被揉弄着的地方，现在还带着点肿胀的感觉，但是并未感觉到刺痛，身上的衣衫已经被拢得好好的，从表象上看倒是完全都看不出什么问题来。
　　揉了揉自己的眼睛，君御灵有一瞬间的发愣，也不知晓昨日里的那些事情，到底算是什么。
　　正想着的时候，君无桦已经推开门走了进来，她的手上端着铜盆，道，“热水给你带来了，可还有什么不舒服的地方？”
　　君御灵脸颊一红，摇了摇头道，“已经没有不舒服的了，内力也已经是正常的情况了，只是昨日里的……”
　　抿着唇，君无桦其实对这一个也有一点纠结，毕竟她自下山以来都没有遇到过这种事情，而且山上的时候也是一直研制着毒药，对于济世救人压根是半点兴趣都没有。
　　而她认真救过的人，也就只有自己的师傅还有小师妹，下山的路上开的那些药方子，诊过的那一些人，也不过是为了赚银子而做的。
　　昨日里的情况确实算是特殊，所以稍微斟酌了一下语言之后，君无桦才说道，“我能算得上是半个大夫，所以昨日里你要觉着是我在就诊也可以，若是你觉着我有辱你的清白……嗯……你也可以说说你想要怎么做。”
　　她对这种事情倒是觉着无所谓，但是昨日里自己好像也有一些不正常，君无桦没有办法判断这是什么原因，所以把一切的决定权都放到了君御灵手里。
　　君无桦没有经历过太多的待人处事，所以他自己觉得很好的方法，对君御灵来说其实也是一个难题，所以这话一说出来，她也有些郁闷。
　　将手负在身后，君无桦的拳头微微的拢着，紧张的情绪没有表达出来，然而这小动作君御灵也看不到。
　　见她久久都没有说出话来，君无桦又补充说道，“你我都是女儿家，这事也不算是过分出格，若是你现在还没有想好，还有大把的时间，现在不必急于答复，先洗把脸，洗漱一下，待会儿跟我一起到厨房去。”
　　想来也没有更好的方法，而且昨日里的那一些，她自己多少也有点记忆，知晓更多的都是君无桦在帮助自己，所以也没有理由说要她做些什么。
　　但是等她想清楚的时候，君无桦已经走出去了，君御灵只能将衣服穿好，然后跟着走去了厨房。
　　因为昨日里发生的那些事，她们起的不算早，等君御灵到厨房的时候，看到李婆婆跟君无桦已经在拿碗筷出来了。
　　李婆婆看到君御灵的时候，脸上还带着笑容，能看的出她的好心情，也不用君御灵问些什么，她就自己说道，“今儿早晨我收到了，我儿子托人带回来的信，说是还有几日就到了，等过完了年再出去。”
　　君御灵愣了一下，觉得有些不对劲，但是看过去的时候，发现君无桦轻轻地摇了摇头，君御灵见状只能笑着附和，“那真是太好了。”
　　一顿早餐，都在李婆婆的笑声中度过。
　　这种情况一直持续了好几天。
　　因为听闻儿子要回来的消息，李婆婆这几日的心情都好得很，君御灵虽然知道事情好像有些不对，但是倒也没有说什么，只是在私底下，只有两个人的时候，还是忍不住问了出来，“我觉着，李婆婆的儿子不是去考试了，而是去做了些别的东西。”
　　君无桦这个时候正在收拾着年后要带走的细软，听到君御灵说这话的时候，也是停下了自己的动作叹了口气，“这应当算是人家的家务事，过了年咱们还是要走的，现下这一种情况，我们也不好说什么，所以只能先看着。”
　　君御灵点点头，然后坐到了的旁边，问道，“那咱们过完年之后要到哪里去呀？”
　　“我要到西域去，你若是……”
　　在君无桦说完之前打断她，君御灵快速的说，“不管你去哪儿，我都跟着你，先前的事我也觉着没什么，你也别往心里去，总之别丢下我就好了。”
　　瞧着她那小模样，君无桦其实也是有些不解的，于是问出了一直以来都想问的问题，“你为何一直想跟着我？以你的身份应当是去哪儿都没问题的。”
　　君御灵一愣，没想到她会问出这个问题，看着她的脸，君御灵呆滞了一下子，就别了过去，“反正你以后也是会知道的，现在就不想告诉你了，我带李婆婆出去走走，免得她觉得闷了。”
　　看那人一下子就跑了出去，君无桦虽说觉得有点问题，但是又实在是说不出来，而后只得作罢。
　　只是现下的天气越来越冷，连小黑都已经进入了冬眠的状态，想到自己前几日定做的衣裳，君无桦打算下午再到集市上去看看做好了没有。
　　反观君御灵这一边，跑到那李婆婆那一边之后，心里也有些闷闷的。
　　她第一次出宫瞧见君无桦的时候，就觉得那人有些熟悉，后面更是确定了，只是既然那人记不得自己，那也就只能作罢。
　　叹了一口气，君御灵调整了一下自己的心态，“李婆婆，天气这么好，咱们出去走走吧！”
　　“唉，君姑娘，你说我儿子到底是哪一天回来呢？这还有两三天就年三十儿了，他在信中说的几天到底是几天啊？我这都等的有些着急了。”
　　李婆婆脸上倒是挺着急的，前几天她还是开开心心的，但是现在等得久了，也怕儿子寄回来的信不作数，所以看到君御灵的时候，不免还是担心的问了句。
　　“既然说了要回来的，那就肯定是要回来的，咱们现在出去走走，说不定在出去的路上就能遇到了呢？”
　　“你这张嘴倒是会说话，”站起身子来，拿起自己的拐杖，李婆婆笑着继续说道，“既然如此，老婆子我就跟你出去走一走吧。”
　　君御灵连忙应声，将人搀扶着走了出去。
　　吃了几日君无桦带回来的药之后，李婆婆的身子其实已经好了不少，但是或许是想的东西太多了，还是有那么一点反复的情况。
　　正好那药也快吃完了，君御灵就想着出去的时候，再跟她去药馆再抓几副药回来。
　　走到半路的时候，迎面倒是走了一个书生模样的人，只是，相对于其他书生的纤细个子，他倒是像一个武夫一样粗狂，而且那模样看起来倒是有些眼熟。
　　“娘……我回来了。”
　　那话音刚刚落下，前方的粗狂的书生，就已经走了过来，略微挤开了君御灵，抓住了李婆婆的手。
　　君御灵被推的往后踉跄了几步，但是这一个时候，李婆婆已经是属于激动的状态，压根就没有发现自己的儿子到底做了什么事情。
　　抓着儿子的手，李婆婆有些语无伦次，说出来的话甚至，都是在询问儿子过的好不好的状态。
　　君御灵在边上看了许久，近距离看到那书生的模样时，才猛然想起这人，就是先前在半道上打劫自己跟君无桦的那山贼头子。
　　其实时间已经过去了很久，但是那一次实在是给君御灵带来了太深的印象，所以在重新见到时，君御灵一下子就已经想了起来。
　　像是发现了君御灵在看着自己，那人也看了过来，只不过，跟君御灵的态度不一样，那人规规矩矩的做了个揖，文邹邹的说了一句，“姑娘，在下李明轩，小生这厢有礼了。”


第17章 树枝
　　就这么一句话，把君御灵都给说蒙了。水印广告测试   水印广告测试
　　看着跟前这魁梧的书生，君御灵从来不知道一个读书人也能长得像一个武夫这般壮硕。
　　生怕自己认错了人，君御灵扯出一抹微笑来，纤长的眼睫在笑意中微微的颤着，垂着的眼帘像是带着光涟。
　　微微仰着头，君御灵昧着良心说道，“早就听李婆婆说公子英郎才俊，一表人材，现在看来，着实是没有夸大的。”
　　这话让对面的人哈哈大笑起来，这笑声倒是爽朗的很，但是笑过之后，又稍微停顿了一下，才继续说道，“娘，这是夸大了，不知这位姑娘是……”
　　“哎，这还没认识呢啊！”李婆婆拍了拍他的手，有种恍然大悟似的感觉。
　　而后把君无桦跟君御灵租住在自己家中的事说了一遍，李婆婆皱巴巴的脸上，全然都是喜悦之情。
　　君御灵看她已经有想往家里走的趋势，略微想了一下才说道，“不如你们先回去，我到集市上去买些东西，可好？”
　　本来李婆婆是想往家里走的，但是听到君御灵这么一说，才想起来家里已经没什么吃的东西了，昨日里剩下的那半只鸡，压根就不够自己的儿子塞牙缝的。
　　但是一看儿子身上的东西，她又觉着应当先让儿子回去休息，正觉着进退两难的时候，李明轩就突然说道，“娘，我身上其实也没带什么东西，不如咱们先到集市上去买些东西再回去怎么样？”
　　“可，可是……”看了看儿子身上背着的东西，李婆婆有些犹豫不决，“你才刚刚回来，这怎么好呢？”
　　君御灵在这个时候说道，“咱们先回去，让公子将东西都放下，而后你跟公子好好的说说话，买东西的事儿，就交给我跟无……跟表姐吧，待会儿我跟表姐一起出来买东西，反正也是不远的路程。”
　　她这话倒是说到了李婆婆心里去，毕竟儿子回来了，她是高兴得很的，所以君御灵说的这些话，她倒是十分的赞同。
　　往回走的时候，君御灵其实也是生出了点别的小心思，着实是这人给她的感觉太像那日的贼头子了，所以她还是想找就君无桦确定一下。
　　农家的小院落中，君无桦摸了摸晾在院子里的尚有些湿润的衣裳，又看了看这会儿的天气，想了想之后，又把那衣裳拿到了屋檐下挂着。
　　做完这些事情之后，她就听到了外头细细碎碎的说话声，那说话的声音中伴随着李婆婆的笑声，还有一个自己从未听过的声音。
　　略有些疑惑的放下了手下的东西，君无桦走出去的时候，脸上的表情就稍微僵了僵。
　　君御灵觉察到了这一点之后，就立即的走了过去，声音有些大，“表姐，这是李婆婆的儿子，李明轩公子，他回来了。”
　　君无桦垂下了眼眸，眼中闪过不知名的光，微微的顿塞了一下之后才微微的勾起唇角，声音温婉，嘘嘘嚷嚷的微微屈下身子行了个礼，君无桦道，“原来是李公子，小女子君无桦，这是表妹，君御灵。”
　　李婆婆抢着要将儿子的东西放好，被儿子阻止的同时，还说道，“在路上的时候都说过啦，君姑娘就不要这么客气了。”
　　君御灵也有一点着急，拉着君无桦跟李婆婆说了一声就走了出去，“对啊，表姐，我们出去买些东西吧，让你婆婆还有李公子好好的叙叙。”
　　直到走出小院落的时候，她才像松了一口气一样问君无桦，“那人是不是那日我们遇见的山贼头子？”
　　人已经走了出来，所以无需过多的伪装，君无桦此时可以说是慢声细语，看起来就是慢条斯理的，“对，但是他倒是不记得我们了，想来是这段时间也做了不少案子，所以一时之间倒是把我们给忘记了。”
　　君御灵好看的眉头都拧了起来，心里不免也想的多了一些，十分的不解，“但是他怎么会？”
　　君无桦摇摇头，慢慢的走上前头，“这件事情就不知道了，但是总是会有原因的，慢慢来，倒是不着急，还有几日才到年，咱们先把东西都买好，好好地过个年再说。”
　　就算知晓了那人的身份，君无桦倒也不觉得过分的危险，毕竟今日里看着那人对李婆婆的态度，倒也不是个逆子的形象。
　　至于他在外头是一个什么样的人，这就要另外说了。
　　君御灵跟着君无桦的后头，瞧着她的背影有些久了之后，又有几分恍惚起来，眨了眨自己的眼睛，将那种不舒服的感觉甩掉，她又跑了上去，跟君无桦并肩走。
　　这段时间的集市尤为热闹，经过了上一次的事情之后，君御灵倒显得乖巧了许多，整个人都是安安分分的跟在君无桦的后头。
　　一红一白的两个身影在集市上倒也是颇为显眼。
　　瞧着身后的小红人，君无桦也是第一次知道，原来小公主也能有这么好的脾气。
　　接过君无桦递过来的油纸包，君御灵皱了皱眉头，但是也没有再说什么。
　　红绒的裙衫在风的吹拂之下都带着一股喜庆的意味，而这裙衫的主人又长得那般好看，在买完东西快要回去的时候，卖东西的小贩还忍不住问了一句，“姑娘，您不是本地人吧？”
　　君御灵笑得露出了一口小白牙，灵动的双眼中满是戏谑，但是又带着几分真诚，她道，“但是我要在这里过年呀～”
　　分明还没有到年，但是那种喜庆的味道，似乎已经从笑容中展现了出来。
　　小贩似乎都已经被她感染了，也是哈哈的笑了起来，跟君御灵说了几句祝福的话语。
　　君御灵谢过了之后，才拎着东西，跟着君无桦后头走。
　　看着那两抹身影，小贩笑了笑又摇摇头，忍不住小声的说了一句，“这红衣的姑娘倒是勤快，什么东西都给拿了，但是那白衣的姑娘十指不沾阳春水似的……”
　　说完了之后又觉得自己关注得太多，他又重新再把注意力放到行人中，卖力的吆喝着。
　　我们的白衣姑娘在走了一会儿的路程之后，又拐进了药馆，给李婆婆又抓了几副药。
　　出来的时候，看到君御灵左手提着那这个年货，右手拎着一只鸡的模样，就默默的把手中的药包给拎稳了，轻声说了句，“我们回去吧。”
　　就这么两三天的时间，小公主就似乎被奴役惯了，就算手上提着许多的东西，也没生出其他的念头来，只是默默的跟在君无桦的后头，瞧着倒像是个小丫鬟似的，若不是她那一身惹眼耀眼的上等红绒，她那身份可就要引人注意了。
　　心中只能想着自己毕竟是有武功的，不能跟那没有武功的人相提并论，君御灵在给自己做心理建设的时候，也不忘记问道，“那咱们回去的时候，可怎么对待李婆婆的儿子？”
　　已经走到了半道儿上，脚下的树枝都被踩的咔吱作响，冷风中，君无桦倒也还能听得清楚她在问什么，抬眼看了眼前方，君无桦倒是淡定，“该怎么样就怎么样，他若是不说，那咱们也不好做什么，安生的过个年，比什么都好。”
　　君无桦说这话自然也是有她的考量，李婆婆的儿子并不能算是半点孝心都没有，就今日里他做的那些行头，就可以看出是花了点心思在上面的。
　　虽然不知道他的目的到底是什么，但是在这个节骨眼上静观其变是必为最好的。
　　这条小道并不长，两人也是走了一小会儿就已经看到了前方的院子，院子上头炊烟袅袅，估摸着是已经开始做饭了。
　　在小院跟前停下了脚步，君无桦转身看向她，平静的眼眸就像是一潭望不尽的湖水，分明半点涟漪都没有，却又像是能将人溺死一般，只见她轻启红唇，缓缓说道，“在那人没有做出什么之前，你我仍是以表姐妹相称，剩下的事情再慢慢看，莫要太过担忧了。但是警惕心也是不能放下，暂且静观其变。”
　　君御灵微微慌了慌神，快速的眨了眨眼睛，才点点头，“一切都听你的。”


第18章 扇子
　　回到小院的时候，李婆婆已经是在乐呵呵的拿着碗筷出来了，她的动作又快又轻巧，像是充满了热情，看到她们俩回来的时候，还在热情的招呼着，“快快快，把东西放下，咱们好好的吃饭。水印广告测试   水印广告测试”
　　平日里吃东西的时候都是在厨房里，像是这般弄到大堂来吃的，都是比较重要的场合，或者是菜式比较多的时候。
　　不过此时儿子回来了，做出这样的举动倒也是合情合理。
　　李明轩在这个时候也恰巧走了出来，他的手上端着菜，袖子被挽得高高的，俗话说君子远刨厨，但是李明轩这样子，分明就打破了这一东西。
　　就算是知晓这人是山贼，但是却不得不承认他笑起来的时候有几分憨厚的感觉，从表面上完全都看不出他私底下做的那些东西。
　　将菜放下的时候，他还笑了笑，“没有什么好吃的，大家先将就着，等年三十的时候，咱们再好好的吃一顿。”
　　他这话倒不是谦虚，毕竟桌子上就一个今天早上剩下的点点鸡肉，还有李婆婆院子里自己种着的几个素菜，边上甚至还摆着一小碟咸菜。
　　虽然只是简简单单的菜，但是对于寻常人家来说菜式也算是多的，而且那简单的菜，此时也散发着诱人的香味，
　　“轩儿在没考秀才的时候，也曾在醉红楼呆过一小段时间，虽比不得那里的大厨，但是也是没话说的。”李婆婆脸上有些自豪，全然不觉得自己这个读书的儿子会做菜有什么不合规矩的。
　　李明轩也是，在君御灵进来之后，就接过了她手上的东西，把那老母鸡给关进了另一头的小院之后才回来。
　　回来的时候恰巧听到李婆婆说的，后面那一句话，又挠了挠自己的脑袋，他似乎想说些什么，但是看到母亲脸上的表情是又收了回去，一言不发的把母亲带到桌旁。
　　正式落座的时候，君御灵还看了君无桦一眼，但是那人像是没有半分担忧的样子，拿起筷子在对方的招呼之下，就把菜夹入了自己的口中。
　　她吃东西的时候很斯文，但是此时，君御灵却能从她的眼中看出小小的惊艳，抬起头的时候，君无桦的话中都带着几分欣赏，“这手艺绝对不普通，若是自己开一家小饭馆，生意铁定是很好的。”
　　像是没想到君无桦会说出这样的话来，那边的李明轩先是一愣，接而脸上有着几分激动，“君姑娘真的是这么觉着的吗？”
　　君无桦点点头，脸上的表情又认真了几分，“绝无戏言。”
　　只是在这一个时候，李婆婆又说声打断了他们，“君姑娘，这是什么话呀，就当一个厨子，哪里比得上去科举做当大官呢？”
　　像是有些不开心，李婆婆脸上的笑容都没有了，又给儿子加了块肉，李婆婆脸上的笑容才微微地缓了过来，“明轩啊，你多吃一些，要好好读书，不能辜负你那去世的爹对你的一番苦心呐……”
　　李明轩的脸涨了涨，张了张嘴，最后闷闷的吐出一句，“我知道了，娘……”
　　将对面的一举一动都收纳入眼底，君无桦像是发现了什么似的，不再说话，给君御灵夹了一小夹白菜，原本还算欢乐的气氛因为这一个小插曲似乎都淡了许多。
　　饭后再进入厨房去热水的时候，李明轩正蹲在君御灵先前给李婆婆熬药的地方，安分分的用扇子扇着火，看到她们俩的时候，才说了一句，“这水我已经热好了，两位姑娘，可以先行沐浴了。”
　　君御灵点头的时候，君无桦却走了过去，对着他饭桌上的那举动似乎是有些不解，“李公子，可否将心里真正的想法说出来？”
　　扇着扇子的手停顿了一下，今天是几秒又继续了扇风的举动，“君姑娘在说什么，我听不懂。”
　　“那我就只能打开天窗，说亮话了，”蹲下身子来，君无桦直视李明轩的眼睛，狭长的桃花眼微微的眯起，眼神之中带着几分狭促，“一个多月之前，你还将我全身的银两抢了，这个可还记得？”
　　“你……”李明轩整个人都站了起来，防范的姿态立即摆了出来，但是后面想到这是自己的家，又微微的向后退了一步，做出一种不那么危险的姿势。
　　猜想到他想表达的是什么，君无桦也不吊着他，直接的就解释道，“我们并没有什么恶意，会来到这里也是纯属意外，只是不知晓你婆婆口中的秀才，为什么在我们的跟前是个山贼头子。”
　　说到这个的时候，君御灵才跟了上来，有些不敢相信的看着李明轩，但是闷了许久，也不知晓要说出些什么话来，所以只能把目光投向君无桦。
　　保持着蹲着的姿势不动，君无桦拿起方才李明轩扔下来的扇子，把君玉灵拉了下来，在她的不解之下将扇子递给她，摸了摸她的头，君无桦道，“继续着这几日你干的活儿，好好的煎药。”
　　君御灵：“…………”
　　站起身来，君无桦拍了拍自己裙衫，“已经说了我们并无恶意，只是知晓你为何要欺骗李婆婆？若是你不想去科举，大可以直接说明，为何要做出那样的举动来？”
　　“你这话说得倒是简单，你可知道我的难处？”已经是有些生气的了，李明轩的话不明说的大声了些。
　　但是君无桦只是蹙起了眉，“你若是不说出来，我怎会知晓你的难处，莫不是将我当成你肚子里的蛔虫不成？”
　　“你若是能说出你的缘由来，咱们说不定还能帮帮你。”憋屈的在那里扇着风，小公主的声音都带着点闷闷的气息在里头，但是手上的动作却没敢停下来。
　　大概是谁都没有跟他提过这样的话，李明轩其实也是有几分动容在里头，但是只不过是只言片语，要说信任却是不可能的。
　　君无桦看着他，想了许久，才说出这么一段话来，“我自小就被师傅捡回山上去了，师傅是一个武功高强的人，一开始的时候他是教我武功的，他是我的恩人。他给予我什么，我想我都是应该接受的。
　　但是其实我并不喜欢习武，我更喜欢山上的药材，还有山上的一些其他的东西，可是我一直都没有说，我怕我跟师傅说了，他会失望，所以我坚持了很久。
　　但是我并不开心，师傅也不知晓是什么时候发现的，他就自己来问我，你想做的到底是什么？
　　我跟师傅说，我只想种药的时候我怕师父会失望，但是跟我想象中的不一样，师傅给我带了许多关于药材的书籍，还把整座山都交给我打理。”
　　话说到这里，君无桦重新的把目光转向李明轩，像是在对他说话，也像是在对以前的自己说，“你如果不说出你自己心里的想法，没有人能猜测得到你想的到底是什么，或许把心里的话说给你娘听，会有不一样的结果。”
　　虽说有一点小小的动容，但是那也仅仅只是动容而已，李明轩说，“你今日里也听到，哪里会有那么容易的事？我娘的态度，你又不是没有看到。”
　　“可是在不管怎么样？你也是她的儿子，她日日夜夜都在期盼着你归来，心里大抵是觉得你是喜欢读书的，又没对她要求过什么事情，所以自然是想事事都将你安排好，你若是说了，心里难道不会舒服一些吗？”
　　见他半晌都没有回应，边上扇着风的君御灵也看了过来，语气真诚，“着实是这样不错，我先前也是觉着琴棋书画不喜欢，所以才会求着我父……父亲让我习武，而后才会有如今的我。”
　　她们两人的声音都不大，只像是寻常的，与朋友交谈的声音，但是她们说的话却戳到了李明轩的内心最深处。
　　垂放着的双手微微的颤着，李明轩的眼眶憋的有些红，许久才吐出一句话来，“但是我已经……已经做不到了。”
　　李家本来是在都是秀才，但是到了他爷爷那一辈就出了一点问题，李明轩的爷爷最喜欢的事情是做菜，做一个厨子，而不是天天只会子曰子曰的秀才。


第19章 沐浴
　　后面李明轩的父亲更是继承了他爷爷的爱好，整日的与锅碗瓢盆为伍，而读书识字这一个任务就落到了李明轩的身上。水印广告测试   水印广告测试
　　或许是年幼的李明轩身上承担了太多爹娘的
　　期望，所以一直都在忍着，可以说父亲逝去的第三年，没有钱上私塾，必须要到酒馆去帮忙的时候，反而是他最乐意的时间。
　　只是能呆的时间也不多，而后就是母亲要求的事。
　　只是考取了秀才的功名之后，李明轩才觉得这真的不是自己想要去做的事情。
　　话语说到这儿的时候，君无桦跟君御灵已经是完全的理解了。你婆婆一生的期望都压在了儿子的身上，但是李明轩的向往却不在这里。
　　只是让君无桦不理解的是，李明轩后面发生了什么事情，才会让他成为山贼，他的那一身武功又是从哪里来的。
　　这是要道出自己的事儿来，后面的事自然也会说，李明轩叹了一口气，眼神颇为懊恼。
　　“先前说的要进京科举的事确实是骗人的，我只是想到京城的酒楼去看看，然后回来的时候再跟娘亲说我落榜便可，但是连续几次都科举落榜，娘亲都未有放弃过的念头。”说到这里的时候他叹了一口气，寻了张凳子坐了下来，带有后面的事情还长的样子。
　　李婆婆对科举的事情其实不算太了解，只是想自己的儿子应当是每三年去考一次举人，所以也只是只想儿子每两年多出去一次，根本就不知道具体的流程是什么，更不知道自己的儿子出去根本就不是考试去了。
　　“我当这山贼一确实也是事出有因，但是绝无恶意可言，也只有那么一回，只是想着快要回来了，但是身上的银两全都被我拿去学习做菜去了，想着确实是没有脸面回来，所以才会一时入了歧途。”
　　有些懊恼的挠了挠自己的脑袋，李明轩红着脸继续补充了一句，“我们那日为了像一些还听了不少山贼的事迹，出手的时候其实心里也是怕的，本就想拿财有人，但是后面其实还是有些后悔，只是人很多，意见不一之后还是犯了浑……”
　　李明轩的武功其实还是不错的，进京学习厨艺的时候，那厨子也将功法一并交给了他，所以两年多的时间，虽说不算特别的精进，但是着实也是不错。
　　那次虽打不赢君御灵，但是那是君御灵的体力已经被削去了大半，加上寡不敌众，所以才会出现那样的事儿来。
　　七尺汉子越说越激动，后面竟是落下了眼泪
　　来，“就算我不喜读书，但是也是堂堂正正的考出了秀才的功名来的，如今却种出这样的事情来，我实在是……实在是……”
　　“这些话且不说了。”
　　君无桦也知晓那一种一时之间组起来的山贼团体，大多数都是在即将过年的时候，一群有手好闲又无所事事的人，想方设法的赚些银两所做的那些勾搭。
　　这种团体在江湖上并不少见，但是就算是这样，君无桦也是第一次遇到，不免有些好奇。
　　想到这的时候，她就好奇的问出口来，“那你们那一次获得的银两，是不是大家都有份？”
　　“是这样，没有错。”摸索着从自己的怀中掏出五两银子，李明轩的样子有些愧疚，君御灵身上的银钱很多，所以就算人数很多，他也分到了五两银子，“我就只做了这么一次，这是我分到的银两，现在……”
　　“不用了，就当是我们孝敬李婆婆的。”还没等李明轩的话说完，君御灵就抬起自己的手，比那个手势之后直接开口打断了他的话。
　　李明轩做的事情确实不对，她本来也没有饶恕的意思，小公主也知晓应当对事不对人，但是钱财本来就是身外之物，她又不缺这一些东西。
　　加上这人又是李婆婆的儿子，若是在这个节骨眼上把人给抓进去了，还不不知晓该怎样，本着多一事不如少一事的原则，都快过年了，君御灵到也是不想追究太多。
　　“可是……”李明轩看起来还是有些犹豫不决的样子，虽说有把银两还回去的心思，但是对方都是姑娘家，他又不好意思直接塞给人家。
　　好在君无桦看出了他的窘迫，对他说道，“你若是觉得心里过意不去，大可多买一些菜式回来，好好的让我们在你家过一个好年，然后的事情，你再自己考虑，要不要跟李婆婆说。”
　　大概是觉得这已经是最好的方法了，李明轩点了点头，朝着两人鞠了一个躬，不再说些什么话。
　　君无桦朝君御灵招了招手，等君御灵过来的时候才将他手中的扇子给了李明轩，“李婆婆的身子，你也是知晓的，这几日天气转冷，剩下的就拜托你了。”
　　苦涩的药味蔓延在空气之中，虽说是早已闻习惯了这些味道，但是在这个时间点里，或许是心境的缘故，君御灵却突然觉得这个味道有些好闻起来。
　　跟着君无桦的步伐走出去的时候，她还问了句，“你觉得这样好不好？”
　　“有何不好？”回应她的是嫣然的回眸一笑，宛若那忽如一夜的春风，又如春回大地的细雨，直接的就渗到君御灵的心底。
　　——————————————
　　轻微的咳嗽声，从房间里传来，端着手中的药，李明轩托着手中的盘子，稳了稳自己的心神之后才敲响了那门。
　　“娘，是我，孩儿给你送药来了。”
　　“轩儿……咳咳咳咳，进来吧。”
　　吱呀的推门声响起，李明轩小心的走了进去，将药放到桌子上之后才转回去，把门给关上。
　　在白日里李婆婆的咳嗽还没那么明显，但是夜晚降温的时候她就开始不舒服了，不过相较于先前现在的状态倒是好了许多。
　　外头的天已经渐渐地暗了下来，这里地处并不算特别的喧闹，只能算是偏僻的地方，所以一旦静下来之后，什么风吹草动都似乎特别的大声。
　　楼上那两位小姑娘好像又在拌嘴了，但是那气氛好像轻松又活跃，外头的风呼呼的刮着，似乎又冷了几分。
　　李明轩看着眼前的母亲，像是下定了很大的决心。
　　————————————
　　君无桦并不用秉持着每日都沐浴的习惯，毕竟她也不是每日都能找着沐浴的地方，尤其是现在天儿这么冷的情况之下，要每日沐浴更是受不住的。
　　只不过这跟前的小公主倒是不行，若是在没有条件的情况之下还好，但是这分明是有着住的地方，再不沐浴，对她来说就有些说不过去了，何况她本来就有着一身武功傍身，只要不是过分的冷，对她而言都没有什么太大的影响。
　　所以在沐浴过后，瞧着某人似乎没有沐浴的心思之后，小公主就有些受不住了，生生的压着人，就到了厨房那一头。
　　“你必须给我好好的洗洗，我给你搓搓背也行。”能说出这样的话来，可见是小公主十分的在意了，毕竟是要跟自己共处一榻的人，这是真的没有洗干净，小公主不免会想的太多。
　　君无桦也有些无奈，“这天冷的小黑豆已经进入了冬眠的状态，一日不沐浴，又不会怎么样。”
　　话虽然是这样说的，但是在君御灵的强势之下，她是将外衫给脱了下来。然后颇为无奈的一件一件脱下自己的衣裳。
　　小公主自然是知晓她说的小黑是那一条小蛇，但是毕竟人跟蛇是不一样的，只是见这人都已经乖乖的了，她就没有将那话给说出来。
　　两人分明都是女儿家，但是在这种情况之下，小公主还是莫名的就脸红起来了。
　　衣衫褪尽之后，那空气中的冷风接触到皮肤，惊出君无桦一身的鸡皮疙瘩，整个人都泡在浴桶里去的时候，她才送了一口气。
　　“开始吧……”
　　“啊？”
　　“不是说要给我搓背吗？可以开始了。”大半个身子都已经埋到了热水里，君无桦觉着自己就像是即将冬眠的人，宁愿一直泡在这热水之中。
　　她的语调慵懒，动作也是那般的慵懒，竟然君御灵有些不知所措起来，所幸那人没有看向自己，也不知道自己现在是个什么模样。
　　在掌心中用了点内力，将双手都烘得热热的，君御灵才拿了点精油，抚上她的后背。
　　心里如白玉般的肌肤在手心里摩挲而上的时候，君御灵其实有一种怪怪的感觉，明明两个人都是女儿家，但是只间却带着一种麻麻的味道。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 往事
　　指尖上的触感是双方面的事情，觉着身后的力道不够了，君无桦也慵懒地说了一句，“可以用点力气，我的皮肤没有那么娇嫩，还是很经搓的。水印广告测试   水印广告测试”
　　“唔，嗯……”
　　慵懒又沙哑的语调，让某人脸一红，不自觉得把目光看向了外头，像是回想起了以前的事。
　　回想到五岁那一年，还跟个萝卜头一样大的自己，还被逼着学习四书五经的自己，那时候的自己怀里还揣着一本三字经，似乎是一边哭着一边在念上头的字。
　　然后就被路过的皇叔笑了一顿，蓄满的泪水的眼睛压根就看不清楚眼前的人，但是却能分辨得清那人是自己的皇叔。
　　小公主记得那时的人是这样跟自己说的，黄色的语气带着点笑意，却是蹲下了身子，跟自己保持着持平的目光，“要不要皇叔带你到山上去看看？”
　　“可以吗？但是我还没有读完……”
　　“你父皇不会发现的。”
　　说话间，人已经被抱了起来，那三字经掉落的地上，吧嗒的声响却不及皇叔跳起来时那忽然变小的皇城。
　　耳边的风声呼呼响，但是她还是忍不住睁大眼睛看着在自己眼前移过的景物，似乎从来都不知晓，皇城外头是如此的好看，跟自己想象中的完全的不一样。
　　眼前是一整片的翠绿，整座山都被树给挤的密密实实的，像是再也找不出一点点的空地来，但是真的等到落地的时候，才发现前方竟然有自己没发现的小木屋。
　　小公主的整张小脸都变得惊讶，有些不敢相信的指着那小木屋问道，“皇叔，这样的房子是能住人的吗？”
　　儿童的话语自然是将人给逗笑了，爽朗的笑声响起的时候，那小木屋里头走出来一个小人。
　　小人身上穿着素色的裙衫，看到皇叔的时候还鞠了个躬，然后就不知晓提着木桶跑到哪里去了。
　　那小孩子根本就没有说话，但是小公主的视线还是忍不住放在她的身上，大概是特身上的恬淡是在宫里不曾遇到的，就算只是一个五岁的小孩子，小公主也知晓自己喜欢的是什么样的感觉。
　　被放下来的时候，小公主便忍不住迈开自己的短腿，朝着方才那人跑的地方也追着过去了。
　　原来是小木屋后面有一大片的小花田，那花田里有种着许许多多的东西，但是小公主完全不知晓那是什么。
　　孩童的心性本就是好奇，所以小公主自然也是跑了上去，蹲在那人跟前问道，“你在做什么呀？”
　　可惜那人似乎并不想理会自己，冷着脸就转了个头，用着屁股的方向对着小公主，小公主何等受过这等委屈，立马就不服气了，硬是要拉着人家的衣裳，要人家跟自己说话。
　　两个都是半大的孩子，最后的结局自然是两人扭作一团，但是小公主又怎会比得过一直在山中的，还锻炼过身子的君无桦？何况君无桦又是要比她大上几岁，所以在打架的方面自然是占着上风。
　　等君临天赶过来的时候，场面已经是不可收拾的状态了。
　　小公主整张小脸都哭花了，整张小脸都红扑扑的，柔柔的两只手也不停的在软软的脸颊上抹来抹去，但是因为沾着灰的缘故，自然是越弄越脏。
　　小公主的发饰也十分的凌乱，整个人都坐在地上，蹬着自己的腿不停的哭，而看到那人一眼都不看自己之后，就哭的更厉害了，简直就是撕心裂肺而过犹不及。
　　而自己的那徒儿，看到自己来了之后，只是抿着唇，低着头等着受训的样子。
　　自己那徒儿的性子，自己是知晓的，所以君临天大概也是猜到发生了什么事情，只是这小公主还是要哄的，所以他只得走了过去。
　　但是才伸手过去，预备将人抱起来的时候，就被打开了。
　　拍开了军临天的手之后，小公主又看了看君无桦，看到那人只是看着自己的皇叔，拧紧眉头的时候，她就哭得更凶了。
　　“哇……呜呜呜……哇……呃……”哭的太厉害了，气息有些缓不过来，不由自主的打了个嗝之后，她整个人都有些抽抽噎噎的，但是抬头的时候，君无桦还是向着自己的皇叔低头，小公主的眼中瞬间又蓄满了泪水。
　　小孩子的眼神总是直白的，所以君临天自然也是看出了点什么，虽然不知晓自己的侄女为什么对自己这徒儿这么在意，但是，这哭声总还是要止住的。
　　看了看整个人都脏兮兮的小公主，君临天说道，“无桦，你看这事都是因你而起，你就负责将灵儿带去洗干净吧。”
　　“师傅……”
　　一直不曾说话的人在听到这话之后，似乎是有些惊讶，看了看地上那脏兮兮的小孩子，她眼中的嫌弃丝毫的不避让，让在地上望着她的人看的个真真切切。
　　小公主鼻子一酸，原本就已经震天的哭声愈发的响亮，甚至因为难受到了极点整个人都滚到了地上，就像一只撒泼的花猫，把自己弄得一身都是泥。
　　君临天的头更疼了，突然有一种带自己的侄女出来是一种错误的感觉，在这种情况之下，只想把事情都甩给自己的徒弟，君临天心虚的摆摆手，“不管如何，你也是姐姐，你赶紧的带她下去洗洗吧，洗干净了，换上你的衣裳。”
　　这师傅的话真的是让人不容拒绝，尽管心里十分的不情愿，但是君无桦还是动手将地上的花猫给拉了起来，拍了拍她身上的灰。
　　屁股被拍了两下的时候，还在哭喊着的小公主还愣了一下，而后声音更大。
　　八岁的君无桦：“………………”这人果然是个麻烦精。
　　好在这几年还是一直在学习体术的，所以拉着一个牛一样的，不听话的五岁小孩儿，君无桦还是显得比较轻松的，只不过将人拉倒了厨房之后，君无桦又有些嫌弃她身上的那一身泥。
　　所以想了想之后，又取了一套自己的衣裳，把人给拉了出去。
　　君御灵：“？？？？”
　　本来就已经哭得上气不接下气的，累的不行了，好不容易缓了一下，在厨房停下了脚步，这人又突然的把自己给拉了出去。
　　小公主瞬间又想哭了，但是方才已经哭累了，所以现在只能抽抽噎噎的，被君无桦给拉着走。
　　这附近的几座山头君无桦都熟悉的很，也不管小公主的脚程能不能跟得上，就把人连着带扯的带到了一处热泉处。
　　热泉的泉水从地下涌上来，地方还挺大的，中午偶尔也会来到这地方洗洗泡泡，想着将这小孩带到这地方来，连烧水的力气都给省了。
　　但是在这一个时候，小公主已经哭的有些困了，鼻子一吸一吸的，坐到地上之后就想睡觉。
　　君无桦看到她这副模样就更嫌弃了，但是脏兮兮的小孩子是不能上她的床去睡觉的，所以把自己那干净的衣服放到边上的大石头上之后，君无桦三下五除二的，就将小孩子身上的衣裳给扯开了。
　　把她头上的饰品也一并给拆了下来之后，也不管她的推拒，就把人给带到了热泉里，热情的深度并不深，若是个大人来，只能算是个泡脚的地方，但是就是这种深度对小孩子来说就是刚刚好的。
　　小公主本来就困得要命，先下在这温温热热的地方，更是理所当然的闭上了眼睛。
　　洗着洗着那小孩子就挨了过来，君无桦自然是气个半死，但是一想这小孩子睡着了也好，至少就不会乱动影响自己了。
　　把小公主整个人都洗干净了之后，君无桦其实也是已经累了的，身体再怎么强健，也不过是一个八岁的小孩子，尤其是另外一个已经睡着的情况之下。
　　君无桦尝试着推了推这小孩子，想让她醒过来，但是那人只是动了一动，睡得更安稳。
　　君无桦一气之下就在这小孩子的手臂上咬了一口。
　　————————————
　　自己那徒儿带着人出去已经过了许久，君临天虽然对自己的徒弟还算放心，但是也是忍不住的想要去看看情况。
　　然后这念头刚刚升起，那熟悉的震天响的哭声，就传了过来。
　　君临天觉得自己的头更疼了。


第21章 花灯
　　“你在笑什么？”
　　冷不丁的淡泊声音就这么响起，把小公主吓了一跳，心思也从回忆中飘了出来，眨了眨眼睛，小公主看着眼前这人，觉得还是没什么变化的。水印广告测试   水印广告测试
　　只是没想到能让自己惦记这么久，又能让自己一眼就认出来。
　　“没什么，”挽起浴桶里的水，将她肩头的精油冲掉，小公主撒了个谎，“就是在想，李公子会不会跟李婆婆说自己想做的事情？”
　　“许多的事情，我们只是旁听者，做出真正的决定，都要看他自己该怎么做，不管怎么做，我们都不可干涉的，想太多又有何用？”
　　“嗯……”
　　尽管已经猜想到了那人会说些什么话，但是真正听到的时候还是会有不一样的感觉，尽管已经过去了这么多年，但是印象中的那人似乎这么多年了还是一样的。
　　外面的风声音很大，但是习武之人的耳力惊人，所以那另外一房间里的絮絮叨叨的谈话声，君御灵也是听了个七七八八。
　　滴滴答答的水划过皮肤往里低落的时候，君御灵已经勾起了唇角，眼中带着盈盈的笑意，“可以过个好年了吧？”
　　“嗯……”
　　————————————
　　冷风中夹杂着的年味越来越重，该买的东西已经全部都购置完毕，小院里都是红红火火的颜色，原本素淡的小院添上的不仅仅是一抹喜色，还是一种暖洋洋的年的味道。
　　捧着手中的浆糊，君御灵还闻了闻，也没见从里头闻出多少米味来，但是李明轩已经在院子里把鸡毛了，所以她就只能帮着君无桦贴贴东西。
　　贴完了最后一副对联，君无桦看拿着浆糊眼巴巴的看着自己的小公主，心里也是柔软了几分，觉着这些日子确实也是委屈着她了。
　　不过倒也是没能想到小公主是这么能吃苦的一个人，或许也应该让她出去放松一下才是。
　　“过几日有个花灯节，要不要去看一看？”
　　原本还在神游着的，听到这话的时候，小公主的瞳孔都放大了几分，语气中还带着几分不敢相信，“真的吗？”
　　看到她这样子，君无桦越发是觉得这几日都是她在压抑着自己了，毕竟在皇宫之中，一直都是别人伺候着她，哪有堂堂一个公主干活的道理。
　　按照师父的话来说 ，听话总归是要有奖励的，所以心中不免生出了几分补偿的念头。
　　眉眼都柔和了许多，君无桦将方才搭脚的凳子放好，“那是自然。”
　　“君姑娘，轩儿的小面摊约莫着在元宵节的时候开摊，你们若是不着急着赶路的话，不如先尝尝他的手艺，再出去怎么样？”
　　李婆婆身上穿着一身暗红的喜庆颜色，似乎已经许久都没有穿过这么艳丽的色彩，她的眼中都带上了神采奕奕的味道，整个人看起来都精神的很。
　　并没有询问他们母子之间到底说了些什么话，毕竟现在的结果才是最为重要的。
　　只是耳力惊人的小公主还是偷偷的，将那日听到的话语跟君无桦说了。
　　大抵就是李明轩除了跟母亲说自己的事儿之外，还明明白白的说了自己当那一回山贼的事儿。
　　作为一个母亲，她知晓自己的儿子有罪，但是她大抵也是做不到将儿子亲手送进官府里，所以以后摆面摊赚到的银钱，大抵都会分一些出去，给需要的人。
　　那时讲完之后，小公主还一脸无辜，“这是我自己听到的，不是问的。”
　　思绪转了回来，看着李婆婆点了点头，君无桦自然也不会驳了她的面子，“这么好的手艺，自然是要尝过了才走。”
　　伴随着外头的炮竹声，那淡淡的烟上天空的时候，已经预示着新的一年的到来，吐了口气，君无桦拍了拍君御灵的肩膀，生怕她听不到，还贴着她的耳根说道，“新年快乐……”
　　耳朵以肉眼可见的速度变红，君御灵闷声应了声。
　　君无桦的心情似乎很不错，什么事情都做完之后还拉着君御灵回了小屋子里。
　　外头的光透过窗户打了进来，把榻上铺着的那件红绒披风衬得亮了几分，那红得耀眼，但是又不是让人讨厌的颜色，恰好的，就是她最喜欢的颜色。
　　就算外头都是冷风，君御灵也觉着那是暖洋洋的，暖到她的脚都不想挪动一步，只是愣愣地看着榻上的披风，嘴角不自觉的咧开。
　　耳边是一贯的清冷语调，此时却显得温柔，“年前就已经定做了，现在才做好，花灯节的时候披上吧。”
　　两个人都只是这么站着，都是一句话都没有说，但是就是莫名的气氛很好，好到谁都不想再说一出一句话来破坏掉。
　　直到外头李婆婆的吆喝声响起，她们才默不作声的相互对视了一眼，而后留下那一件红披风，一起走了出去。
　　吃饭的时候只是大家坐在一起谈一谈，顾及着女儿家在这一个时候都是喜欢到集市上去逛逛的，所以才吃完早饭，李婆婆就把他们给赶了出去。
　　踩着咔吱咔吱的树叶，君无桦看了眼对面的喧闹集市，分明已经走过了许多回，但是现在却格外的热闹一些。
　　大概是吃完饭大家都出来了，来来往往的人群，大声吆喝着的小贩，走街串巷的卖花小姑娘身上多多少少都带着一抹红色，象征着春节的到来。
　　人已经走到了桥上，从拱桥上方往下看，下方的船上有不少人在制作灯笼，应当是为花灯节所准备的。
　　已经很久都没有感受过这么热闹的年了，君无桦的眼中也有几分动容，君御灵看了她一眼，应当说是从头到尾的扫视了一眼，才挑出个不轻不重的毛病来，“我觉得你身上还缺一点东西。”
　　“嗯？”转过头的时候，君无桦还上下的看了一下自己，她近日里穿的是一套素白的襦裙，只有裙边镶嵌着银白色的勾丝，她倒也不是不想换一套，但是她所有的全身都是这一种淡雅的颜色，所以也没在意着。
　　“自然是……”
　　从自己的腰上解下自己的红绫，微微一用力就将它扯出来一截，踮起脚尖君御灵就将那半截红绫缠绕上了君无桦的青丝间。
　　眼中尽是温和的笑意，弯弯的眉眼加上一口小白牙，君御灵道，“过年身上自然要带着一点红色，你这一身裙衫未免太素白了，但是这样就没有关系了。”
　　“白中一点红？”难得的也产生了几分戏谑的意思，指尖缠绕上头上的红绫，君无桦的眼神也变得直白起来。
　　君御灵被她看的一愣，一时之间竟没说出半句话来，但是她眼中流转的柔情，确是胜过了千言万语。
　　对面的人像是想到了什么，食指的指尖在君御灵左边的脸颊上点了点，声音也低沉了不少，“怎么还是跟以前一个样子？”
　　“啊？”
　　疑惑着的时候，君无桦已经走下了桥，只是那解惑声音却传了过来，“自然是与小时候那一般傻里傻气的。”
　　这听着倒不像是夸奖，但是心底的那一点点喜悦就是一点一点的蔓延开来，有着半点都控制不住的趋势，一直的从脚尖，从四肢八骼漫开。
　　小步着追了上去，君御灵的声音里还带着喜悦，脚步也是轻快的很，“你是什么时候发现的？”
　　“这般傻里傻气的模样，你猜我是什么时候发现的呢？”
　　小公主有些不乐意了，但是语调仍旧是硬不起来，只是忍不住透露出自己小小的不满，“我已经比小时候聪明很多很多了，现在可不能这么说我。”
　　回应她的是某人的轻笑声，然后还没等她听清楚这人到底说了些什么，就被那喧闹的集市上的声音给淹没了。
　　————————
　　这小集市这段时间她们已经走了无数次，但是每次走的时候都会有不一样的感觉，尽管在那些位置上的小摊贩好像没有什么变化，但是卖的东西却是一直随着年的到来跟年的过去一直一直都在变化着。
　　为了今晚的那花灯节，集市上已经有不少卖花灯的人了，还有不少姑娘家是自己购买器具亲手的制作花灯。
　　小公主自然是没有那心思，所以只是挑了两个好看的买了下来。
　　付完钱之后，那小摊贩才取出毛笔来问道，“姑娘可想在上面写上些什么字？”
　　自古以来就有在花灯上写下新年的祝福或者是愿望，投放到河里之后，河神就会代为实现愿望的习俗，虽说每个地方都是不一样的，但是总归是没有太大的区别。
　　小公主本来也有些蠢蠢欲动，但是看到小摊贩写的那字之后，她又有些犹豫起来，倒不是说嫌弃，还是什么的，但是……


第22章 红衣
　　正犹豫着的时候，君无桦已经将小贩手中的毛笔拿了过来，拿起那花灯，认认真真的在上头写了字。水印广告测试   水印广告测试
　　那种犹豫的心情似乎一下子就变得豁然开朗起来了。
　　尽管地方不是很大，但是当夜晚降临的时候，这河边的一整片，都变得灯火通明起来，人手一个花灯，将那河水都映成火光的颜色。
　　两人下午的时候已经回去了一趟，再次出来的时候，已经是提着花灯站到了河边。
　　小心的提着君无桦送给自己的披风，君御灵蹲下身子来，将手中的花灯给放了出去。
　　尽管河中的花灯已经拥挤得不成样了，但是却仍旧是有，源源不断的花灯在往里流，而那些早早的被放下去的花灯也是顺流而下，不知流向的哪方。
　　做完了这件事儿之后，花灯节最大的乐趣其实已经算是过去了，再给其他人让了位置之后，君无桦跟君御灵走了一小会儿，感受着这花灯节的气氛。
　　许久许久，君无桦才在稍微安静一点的地方问她，“元宵过后，我们就要出发了，可还想跟我一块儿？”
　　君御灵语气轻快，脸上因为走久了的热而泛起淡淡的潮红，“人都已经出来了，自然是没想着回去了。”
　　“那，今后要干的活儿，可多了……”
　　“啊……”
　　————————————
　　春节过后，正是万物复苏的季节，春回大地的标志正是那丝丝的细雨，在语中还带着点雾，让人看不清眼前的路。
　　但是凑得近了，才看到那有着点点红色的油纸伞，那油纸伞越来越近的时候，还听到了清脆如黄鹂般的声音。
　　人走得更近的时候，才发觉是两个巧灵的姑娘，一个穿着一身红衣，另外一个则是一身的象牙白。
　　在李婆婆家过了个年，君御灵整个人都圆润了不少，两人似在昨日的时候赶路的，恰巧就是李明轩开面摊的第二天。
　　别人的事情似乎是得到了圆满，但是她们的路程确是刚刚的开始。
　　因为是想着要走水路，所以那马儿被留在了李婆婆家，两人只是带着一些该带的东西，就出来了。
　　估摸着还要走上半日的路程才到码头，所以两人倒是不着急，只是君御灵才知晓对方记起了小时候的自己，所以一路上的话不免多了一些。
　　君无桦偶尔也会应一两声，但是总体来说话还是不多的。
　　小公主身上背着自己的包袱，很大很大的包袱连油纸伞都盖不住，上头还有着点点的湿润。
　　即使是在这样的情况之下，她也仍旧有心情在君无桦的左侧一直叨扰着，“小的时候你也是这样对我的，你分明就已经知晓我的身份了，为什么那个时候还老是让我干活呢？”
　　摸出口袋里的竹筒，君无桦往里头看了看，觉着小黑估摸着也快要从冬眠中醒过来了，“小时候不懂什么事儿，就只知晓你是师傅带回来的，但是确是什么事都不懂，又太爱闹事了，不免就想让你多干一些活，让我耳根子清净一些。”
　　听到这一种解释，君御灵其实是有那么一点气结的，但是对着那一张脸，愣是生不出反驳的话来。
　　张嘴想说话的时候，又想到了她的最后那一句话，所以只能瘪瘪嘴，一路都是闷闷的，一直到了码头上。
　　君无桦早就已经习惯了她偶尔话很多，偶尔就一言不发的状态，所以心里倒不是想的太多。
　　一直等到两个人都上了船，她才拿出柔软的帕子，给君御灵擦了擦。
　　君御灵只觉着那柔软的帕子不仅仅是将自己脸上的水分给吸干了，把自己的脸颊都变得热热的，许久都不能将温度给降下来。
　　那小脸蛋都变得红扑扑的，君无桦也不知道是生出了点什么心思，在擦拭过后，还将拇指指腹，在本就已经红红的脸颊上头捻了捻。
　　君御灵受到了惊吓，眼睛都瞪圆了，但是那人的眼神却显得无辜，一副什么事情都没有发生过的样子。
　　纵使有再大的冤屈 ，在这一个时候也只能吞了进去。
　　欣赏够了那个委屈的表情，君无桦才说道，“还要在船上呆一个晚上，咱们赶紧休息，否则，等着陆之后，也不知道有没有床榻可以躺下。”
　　点了点头，君御灵觉着着陆以后应当还是要买上一辆马车去赶路才是，纵是身上有功夫，但是也是娇惯着长大的，一直都用脚程，那些多出来的东西她可不想再一直背着。
　　要在船上待一个晚上才能到达她们要去的地方，这时间并不短，好在才是开春不久，船上并没有多少人，所以那房间也是任由她们选择。
　　本来是想挑选两间相离的近一点的房间，但是才在船上没多久，君御灵的脸色就变得有些苍白，随着船只微微的摇晃还将眉头拧得紧紧的。
　　几乎是下意识的就猜想到这人晕船了。
　　但是她倒也没有问出口来，毕竟小公主长得这么大，还不一定有机会坐船来着，所以将原本要两间的房间念头改成要一间。
　　将东西都放置好了之后，君无桦才从自己的包袱里取出一个小瓷瓶，从小瓷瓶里头倒出了一颗药丸，君无桦将药丸塞到了君御灵的嘴里。
　　让小公主换了身衣裳躺到床上，君无桦的声音并不大，但是与先前有差别的是，此时的表情已经带上了一点点的担心，“先含着，不要吞进去，躺下来休息一会儿，我先出去看看。”
　　君御灵确实也是不舒服的很，所以很快的，就这么睡了过去。
　　君无桦将门掩上之后就走了出去。
　　这船只应当是商人所用的货船，只是现在这一个时节人倒是少一些，随意的转了一圈，正准备回去的时候，却在甲板上看到了一抹红色。
　　那飘扬的红裙看着有些熟悉，但是那人分明又在里头睡着，微微思考了一下后，君无桦就走上了甲板。
　　这个时候的雨已经停了，只不过走出去也是一望无垠的水，但是看不到什么太美的景色。
　　走近的时候，君无桦才发现那是一个陌生的女子，只是穿着跟那人一身相似的红裙，眉眼上倒是没有半点相似。
　　觉得自己最近确实是想得太多了，君无桦在心里叹了一口气，正想离开的时候，甲板上却吧嗒一声掉下来一封信件。
　　本来是不应当在意的，但是看到上头的字迹之后，君无桦还是一下子就捡了起来。
　　若说能让她牵挂着的人，除了自己的师父之外，大概就剩那小师妹了。而小师妹的字迹，自己是绝对不可能认错的，尤其是她那万年都会写错的信字，世界上绝对不会有第二个人，所以君无桦，抓紧了手中的信，看了看跟前的红衣女子。
　　在对方没有开口向自己要信封之前，就说了句，“请问给你写这一封信的人，现在在哪里？”
　　红衣女子显得有些惊讶，似乎是没想到自己这么快的，就能找到自己要找的人，所以能声音都变得激动起来，“姑娘你……莫不是君姑娘的师姐？”
　　说完之后，她又觉得自己这话，可能表达的不是十分的清楚，所以又把，先前的事给说了说。
　　听到对方说自己的师妹举荐自己去给人治病的时候，君无桦还觉着奇怪，毕竟自己的医术就算是还不错，那也是比不过真正的神医，而自己那唯一拿得出手的，不过是一身的毒术。
　　所以为了保险起见，在没有看信封之前，她还是犹豫着问了一句，“莫不是那人是中毒的？”
　　“对，”红衣女子有些激动的点点头，“我已经寻了几年，虽说有些大夫可以看出他的情况，但是却也是没有办法医治的，我听君姑娘说您可以……”
　　也不知道自己的师妹有没有夸大，但是对于这种事情，君无桦其实还是没什么兴趣的，只是这人都带着信件来了。
　　君无桦只能拆开了信封，看了看里头的内容，然后觉得有些头疼，自己那师妹，也不知道是怎么想的。
　　只是对上这人的目光，又看了看她那一身惹眼的红裙，君无桦犹豫了许久，才说了句，“人我还没有见到，所以并没有十足的把握，但是若是你信得过我，我愿意跟你去看看。”


第23章 改路
　　君御灵还不知晓，自己就躺着这么一小会儿的功夫，那人就不知道跑到哪里去勾搭回了一个人来。水印广告测试   水印广告测试
　　所以在她晕晕乎乎的醒过来，觉得身子没那么难受的时候，就发觉君无桦不在房间里头。
　　心头那么一跳，她就看上了边上的包袱，好在两个人的东西都在的时候，才松了一口气。
　　倒是不怪她这么敏感，实在是上一次那人偷偷的就扔下自己跑掉给自己留下的阴影太大了，所以让她有一种君无桦真的就能坦坦荡荡的把自己扔下来的心理。
　　好在东西都在，那人就算是把自己给扔了，都不会将自己的东西给扔掉的。
　　君无桦完全不知晓自己在君御灵心里的评价是这个样子的，要是知道了，肯定会狠狠地记在心上，只是她现在确实也没有这个时间，也是更不会有机会知道。
　　君无桦现在倒是对红衣所说的她那友人的症状有了兴趣，据她所说，她那友人白日里倒是正常得很，与寻常人无异，但是到了夜晚的时候就开始浑身发冷，甚至到了一种病态一样的唇齿发白的迹象  。
　　这一种情况会引起君无桦的兴趣是因为自己的师傅身上的那种症状倒是跟那人有几分相似，尤其是那浑身发冷的情况，所以不管如何，她还是要去看上一眼才安心。
　　只不过商讨完什么时候去的时候，时间已经有些晚了，所以君无桦只得回到房中，打算跟君御灵说说这事儿。
　　她所不知晓的是，君御灵从醒来之后，就一直没有躺下，一直朝着门板的方向望去，一直等到门被推开，她才立马反应过来似的躺下。
　　进来的君无桦像是发现了什么，走上去，伸手摸了摸君御灵的被褥里头，床板还带着点点微凉。
　　将她的被子扯开，自己钻了进去，君无桦问她，“醒过来多久了？”
　　“……”
　　君御灵不说话，觉得自己还能假装一下。
　　君无桦不知道这人怎么的又闹小脾气了，但是还是伸手捏了捏她的腰，“被子里的温度不高，坐起来不短时间了吧。”
　　听到这话，君御灵也受不住了，有点委屈，“你出去好几个时辰了。”
　　君御灵本来就是背对她的，现在这样声音闷闷的样子，更是有几分埋怨在里头，听得君无桦心里也是怪怪的，但是心里也不知为何有几分愧疚，于是往前凑了凑，搂住人，让两个人之间的距离变得近了一些，她才将在甲板上遇到红衣的事情给说了出来。
　　讲完之后，又不知道心里是怎么想的，她又顺着心里的想法说了一句，“师傅对我有恩，本来想去西域，就是觉着那地方或许有可以將师傅的疾病去除的方法，现在遇到了有几分相近的，自然还是想去看看，你若是……
　　眉头拧了一下，君御灵立马说道，“我也去。”
　　打断君无桦接下来要说的话，不用想，她也知晓这人要说的是自己若是不想去，那就随便找个地方等她或是自己回去，总之就是没有一条是自己喜欢的。
　　看现在的这情况，君无桦也知道估摸着接下来不管自己做什么事情，君御灵都是一直跟着的了。
　　一直以来都习惯了独自一个人，现在突然多出一个人的感觉，不知道是什么样子的，但是总体来说还是不错。
　　心情似乎都有一种不一样的变化，总归不坏。
　　“你现在的情况可好些了？”正事商量完了之后，君无桦又问了问今天的事情，毕竟晕船的感受她没有体会过。
　　君御灵下意识的摇了摇头，但是做完这举动之后，这世道她看不见，所以又继续回答，“已经没什么事情了，就是身子有些软。”
　　总归说太多也不会有什么变化，所以君无桦也只是安抚了一句，“好生歇息着，明日就好了。”
　　看着时间也不早了，君无桦将两人身上的被褥都裹得严实了些，随着船只摇摇晃晃的摆动，也是一下子就睡了过去。
　　————————————————
　　君御灵昨日里说的那人只是一个普通人，但是等真的下了船，见到面的时候，她才愣了愣。
　　眼前那一身张扬的红跟自己的有些相似，有有那么一点不一样，但是不管怎么说，都是跟自己有几分相似的。
　　这种感觉倒是奇怪的很，揪了揪自己身上的红衣裳，君御灵一时之间不知晓说些什么。
　　下船的时候，自己本来拿着的行李，全部都到了君无桦的身上，看着君无桦的表情，也不像是自己再能抢回来的样子。
　　君御灵也知道她是顾及着自己昨日里晕船，所以才帮自己拿着行李，心里总会有那么一点开心，但是看见红衣跟君无桦说那么多话的时候，她心里又有些不快。
　　她没有办法解释这一种感觉，但是心里的不舒服还是能感觉得出来的，尤其是那两个人一副相谈甚欢的样子，就更让她心里不爽利。
　　距离那地方还是有些路程，所以她们还是寻了辆马车，才刚刚坐上去，君无桦就把君御灵带到了里头，让她躺下来，“估摸着还有两三个时辰，你先休息着，到了我再叫你。”
　　下意识的，君御灵就问了出来，甚至有些急促，“那你要跟她一起聊天吗？”
　　君御灵的眼神太过于直白，眼神中所表达的感情就这么赤／裸／裸的呈现了出来。
　　君无桦愣了下，看到她的眼神的时候，心中有几分怪异的酥麻，好一会儿，才有些释然的摸了摸她的脸，脸上也有了点笑容，感受着指尖上残留的触感，她的心情也好了许多，“好好歇息着，别叫我惩罚你。”
　　君御灵不知晓她这是算什么，所以只能闷闷的躺了下来，刚开始的时候还有兴趣听着她们在外头说的话，但是摇摇晃晃的马车，加上身子的不舒服，没过多久她就睡着了，甚至连半道里君无桦进来了她都不知道。
　　“你们这是……”
　　君无桦进来了，红衣自然也不是独自在外头，但是朝里头瞥了一眼的时候，却有些搞不清楚她们之间的关系。
　　君无桦也没有遮掩着什么，眼中的茫然倒是清楚得很，给君御灵捻了捻被子，她轻声开口，“我也不知晓，就像是觉着好得很，让人忍不住。”
　　红衣：“？？？？？”
　　其实她还是没听明白君无桦在说些什么，但是看着她那种柔和的表情，红衣又觉着跟之前看到的某个人脸上的表情有些像。
　　但是不管怎么说，她也只是一个局外人，更是昨日里才认识，甚至有求于人，说太多也是不太好，所以也是闭嘴不说话，只是安安分分的看着外头，有几分思念在家里等待着自己的人。


第24章 极寒体质
　　马车摇摇晃晃的行驶了几个时辰, 等马车停下来的时候, 君御灵也逐渐的感觉到了一股寒意，整个人都像是处于冰窖之中。水印广告测试   水印广告测试
　　这种感觉并不陌生，但是，大概是许久都没有经历过了, 多久的时间了？
　　大抵是，自己刚刚能记事的时候, 分明就是六月的天气，但是自己却觉着比，严冬的时候还要寒冷，冷到自己就想这么睡过去。
　　那时的感觉跟现在的很像很像, 寒冷的那一头仿佛有一个温柔乡, 只要这么一直不睁开眼睛, 就能到达那一个地方，继续诱惑力的事情。
　　“御灵……”
　　温热的触感贴上额头, 全身都是冰冷的时候, 这唯一的热源似乎成为了唯一可以依恋的事情。
　　为了这唯一的热源，不大情愿的睁开眼睛, 君御灵才看到了跟前的人，那救赎一样的热源。
　　挣扎着坐了起来，君御灵迷迷糊糊的就抱了上去。
　　君无桦也是一愣, 但是那身子贴上来的时候, 她也发现了君御灵身上刺骨的冷, 顿时就感觉到了不对劲。
　　这种月份的天气, 再怎么样也不会冷到这种程度，君御灵这身子，分明就是不对劲的。
　　再看君御灵这迷迷糊糊的状态就更不对了，就算晕船，这都过了几个时辰，再怎么样也该调理过来了才是。
　　已经到了地方，见君无桦久久都不下马车，红衣也忍不住着急的问了句，“君姑娘，怎么了吗？”
　　“马上就来。”
　　应了声后，君无桦还给君御灵把了把脉，但是从脉象上却是看不出任何的问题来，这种无法掌控的感觉让她不舒服。
　　不放心将人放在这里，君无桦干脆将人抱了起来，钻出马车的时候也不见有多冷，但是怀中这人却还是跟冰块一样。
　　下意识的就想到了红衣跟自己说的那种症状，君无桦下了马车就问道，“你那友人，是否跟她一样？”
　　红衣本来看到君无桦抱着人下来还觉着奇怪的，毕竟她怀中那姑娘气息上感觉下来就是有武功的，但是听到君无桦这么一说，她也凑了上去，看到君御灵那样子的时候，眼中也是有了震惊。
　　“怎……怎么会这样？”
　　瞧着红衣那样子，君无桦心里也有了几分估算。
　　转身将君御灵又塞回了马车里，君无桦给她盖上了被褥，才冒出头来，“这地方估摸着有些问题，你将你那友人带出来，咱们先到镇上去，其他的再看看情况。”
　　红衣想了想也没有反对，再想想青衣生了那病之后，似乎也是从来没有离开过地方，本来也觉得没有什么不对劲的，但是现在这么一看，似乎还是有着自己想到的地方。
　　青衣白日里倒是没什么事，所以让他收拾一点东西跟着出去时，虽然还是觉着不大清楚情况，但是还是跟着出去了。
　　四个人都在一辆马车上，甚至有一名男子，这放在普通的情况之下，似乎是不合理的，但是现在这情况似乎又不允许不合理。
　　君御灵的情况看起来不大好，小脸都是显得苍白，嘴唇紧紧的咬着。
　　君无桦伸手摸了摸她盖着的被褥，竟然也是一片的冰凉。
　　有些心慌的把人抱起来，怀中刺骨的冷让她忍不住抓住了君御灵的手，然而从脉象上看仍然是半点问题都没有。
　　眉头都拧了起来，将手探出被褥，君无桦对跟前的青衣说道，“把你的手伸过来。”
　　对于把脉这件事情青衣已经是很有经验了，所以话落，青衣就把手给伸了过去。
　　君无桦动作也很快，但是情况还是跟她想象的一样，脉象上压根就没有任何的问题。
　　“唔……冷……”
　　怀中的人又往里拱了拱，君无桦的手也抱得紧了些，轻声安慰了句，“不怕，不怕……”
　　没敢耽搁着，到了客栈君无桦立马让小二去准备了热水，开了三间上房就带着人进去了。
　　君御灵明明已经冷得不成样子，但是身上依旧是冒出了冷汗，对于这种症状君无桦不全是陌生，下意识的就是想到了师傅的极寒体质。


第25章 症状
　　虽说没有完全针对的方法, 但是在人还没有醒过来之前，君无桦还是立马将人放到了浴桶之中。水印广告测试   水印广告测试
　　被冷汗濡湿的衣裳已经被脱了下来，被热水浸泡的时候, 君御灵的表情才好了些，但是仍就是没有转醒的迹象。
　　拿出银针在她的穴道上扎了几针，用针灸的方式将她身体上的热源给引出来, 做完这些的时候，君御灵才有微微转醒的迹象。
　　看到人睁开了眼睛，君无桦才将那几根银针给拔了出来，“可还能坚持得住？”
　　点了点头，君御灵向外头看了一眼，但是窗户已经关上了，所以倒是没看出些什么来, 不过她还是问了一句，“ 今日是不是月圆之夜？”
　　点点头, 虽说不知道她为什么会问出这个问题, 但是君无桦也把自己的疑惑给问了出来，“你为何会是极寒体质？”
　　“我也不知晓，但是今日里到的那个地方, 我觉得有些问题。”脸上有些疲惫，但是看到君无桦脸上的担忧，君御灵还是说出了接下来的话, “我跟皇叔都是一样的体质, 但是我的情况要比他轻一些, 以往都是半年发作一次，每次都是在月圆之夜，但是我在出宫之前已经发作过了一次，按理来说，不会这么快才是。”
　　“所以你是怀疑他们之前住的那地方有问题？”
　　“对，”点点头，君御灵将身子又往热水里埋了埋，“快要到达那地方的时候，我就觉得冷得很，但是那时候处于一种昏昏欲睡的状态，所以就一直没能醒过来，或许是那地方的地质有问题。”
　　沉默了一小会儿，看君御灵的脸色好了许多，君无桦才重新的给她换了热水，但是泡热水泡太久也是不大好，所以第二次之后，她就把人给接了出来。
　　两个人都出去的时候，红衣刚好就敲了她们的房门，想到君御灵刚才说的话，君无桦跟红衣提了一下，让小二将吃的东西送上来，就四人一起坐了下来。
　　说到那地方的地质有问题的时候，红衣还有些不敢相信，毕竟那么多个人，也就只有青衣出了问题，而且还是这近几年来的事情。
　　所以几乎是下意识的，她就否认了这个猜想，“我跟青衣自小就住在那里，若是真的有问题，估摸着早就出问题了，为何是近几年来才会出现那样的症状？而且只有青衣一个人出现了那一种症状。”
　　“对，”青衣也点了点头，脸上的表情也有些为难，“20几年来我们都住在那里，而我的这一种症状也是近两年才出现的，所以这地质问题……”
　　君无桦也没有反驳他们，只是针对自己的疑惑问了一句，“但是现在也算是入夜了，为何你的症状还没有发生？”


第26章 你那时才豆点大
　　本来一直都是在担心着君御灵, 所以一直没有发现自己身上的情况，经过君无桦这么一提点, 青衣才发现自己入夜一以来，是第一次这么清醒，只是身上有一点点凉意, 一开始他还没有发现, 但是现在就这么直接的被问了出来, 他也觉着有些不可置信。水印广告测试   水印广告测试
　　将他们脸上的震惊收纳眼底，君无桦继续补充, “每个人的体质都是不一样的，而且那地质说不定也是近几年来才发生的改变，所以不要这么快的就否定。”
　　似乎是没有想到，自己身上的那病就这么莫名其妙的被破解了, 青衣一时之间也不知道说些什么, 但是目光在转向脸色还有些苍白的君御灵时，他又说道, “那君姑娘这是……”
　　没想到他会突然提到自己，君御灵心里虽然有些不自在，但是还是诚实的回答, “我这是自小就这样，是没有办法的, 但是那地质你们还是要去看看, 只是我是没有办法去的了。”
　　君御灵其实是想就这么直接的离开的, 但是按照君无桦的性格, 恐怕只会将事情查的水落石出，所以与其让她自己说出来，倒不如自己先说了。
　　君无桦确实也是觉得有道理，但是她想调查这件事情，也是存了几分能查出点极寒体质的心思，就剩君御灵这状态确实是不适合赶路，所以倒不如先休息下来。
　　想清楚了心里的想法之后，君无桦就说道，“你们两个估摸着是没有办法接近那地方的，所以明日里我跟红衣去看看，你们两个就先在客栈里歇息着，等候我们的消息。”
　　其它人责任也是没什么意见，吃了饭之后，就各自的歇息着了。
　　不过在上榻的时候，君无桦还是拥紧了君御灵，她的身体已经没有那么冰凉，但是那种冰凉的感觉君无桦却是没有忘记。
　　下班在她的头顶上磨了磨，君无桦的声音有些小，“对不起……”
　　“为何要对我说这一个？”
　　“若不是我让你跟着我，估摸着就不会出现这样的事情了，若是处理的不及时，你的命就丢在我的手上了。”
　　心里没有愧疚感是不可能的事，尽管态度冷淡，表情淡然，但是还是一个人，七情六欲还会有的，君御灵跟着自己也有了几个月的时间，平常没事，活蹦乱跳的时候都是没感觉到有什么，但是一旦出事的时候，她才发现自己是紧张的。
　　温软的怀抱有种莫名的心安，君御灵闭紧眼睛往前凑了凑，“你这话说的，总是一点都不对，我倒是觉得我出来很开心，我最开心的时候，大抵就是小时候在山上跟你呆的那段时间，还有现在出来跟你呆着的这段时间了。”
　　轻笑声从头顶响起，君无桦的声音从上方传了下来，“你那时才豆点大，怎会记得那么多？”


第27章 你跟师傅，我都照顾
　　“怎会不记得？”
　　君御灵也笑了, 能让她记住的事情并不多，但是被皇叔接到山上的那一段时间，却让她记了好久好久，甚至一直到现在都没有忘记。水印广告测试   水印广告测试
　　就好比那一日被万分嫌弃的君无桦给背回去之后, 她就这么傻乎乎的睡过去了，直到肚子饿了, 直接的饿醒的时候, 她才迷迷糊糊的坐了起来。
　　那时候太阳还没有落山，逆着光的时候，她看到的是背对她，坐在门口的君无桦。
　　向着阳光看的不是很清楚，但是那晕红的颜色，还是让年幼的君御灵留下了很深刻的印象。
　　但是当自己光着脚丫跑下去的时候，那逆着光的人看到了自己那副样子似乎很生气, 不过在抬起双手遮挡住跟前，因为可以阻挡她的拳脚时，君御灵却感觉身子一轻, 整个人直接的被抱了起来。
　　只听那人小小的抱怨道，“若是被师父看到你光着脚丫下来又该说了，你给我好好的回去躺着。”
　　五岁的小孩子并不懂什么感情，但是君御灵却记得那时自己的心脏扑通扑通跳的声音，让她都要觉得自己生病了。
　　——————————
　　带着笑意说出这一段回忆的时候, 君御灵还觉着那仿佛就是昨日里发生的事情, 浅笑在脸上漾开, 她也不知道自己是在感叹还是在抱怨，“第一眼看到你的时候，我就认出是你来了，只是你一直都不记得我。”
　　“虽说那时不记得，不过小时候的事情还是记得一些的。”
　　那小时候的君无桦其实已经算是成熟的了，只是对于一些事情还是不太热衷，本来有一个小师妹已经让她付出了不少精力了，后面师傅又带来了一个小女孩儿。
　　她倒是没有争宠的心思，但是那穿着一身华贵衣裳的小女孩儿，总归让她看着就觉着不是一个世界的人。
　　或许是一开始就把她给划分开了，所以君无桦一直都没有给她多好的脸色，但是那人在山上也只是住了一个多月就回去了。
　　一直被叨扰习惯了，那人突然离开的时候 ，君无桦还有一小段时间的不习惯，但是总归是过去了这么多年，总不可能一直记着。
　　眼帘垂了下来，君无桦拍了拍君御灵的背部，心里像是犹豫了许久，才说出一番话来，“不止是师傅，现在还有你，我都会一并照看着的。”
　　心里不动容，是不可能的，但是想到自己的那体质，君御灵确实没有抱太大的希望了，毕竟连自己的皇叔，都没能彻底的治好。
　　但是此情此景，就像是容不得她反驳一样，所以她只能轻声地回应，猫儿般的声响，“嗯……”


第28章 青衣
　　第二早醒来的时候, 旁边已经是没人了，君御灵也没想到自己会睡得这般昏沉，但是还是起身将自己收拾了一下。水印广告测试   水印广告测试
　　出去的时候，果然只有青衣在下头。
　　见到君御灵, 青衣便站了起来，朝她微微的点了点头, 君御灵便走了过去, “她们是出去了吗？”
　　“嗯，”点了点头，青衣的声音也有些拘谨，似乎是有些紧张的样子，“红衣跟无桦姑娘早上的时候就出去了，无桦姑娘跟我说你起来的时候，让我跟你说一声不要太担心, 她们很快就会回来。”
　　在这君无桦面前或许她还是傻傻的，但是君无桦不在身边的时候，君御灵整个人就显得清冷了许多, 听完之后也只是点了点头就坐了下来。
　　江湖之上虽说男女授受不亲一套心思略微的淡泊一些，但是也不是没有的，更何况眼前这男人自己也是不认识的，所以君御灵更是没有什么话要说。
　　只是女子的直觉或许要敏锐的多，况且习武之人在感官上更是比普通人要敏锐, 所以没过一会儿, 君御灵就发现了青衣一直在看向自己。
　　就算一开始的时候想要假装无视, 但是时间长了，总归是会让人觉着不舒服。
　　放下筷子，君御灵双眼直白的盯了过去，“公子是有什么事吗？”
　　像是突然的就被发现了自己的秘密，青衣的脸也红了几分，支支吾吾的，不说话。
　　他长得并不难看，是那种温温弱弱的书生形象，许是因为病了几年，整张脸都是白的惊人，但是却也没到那种病态的程度。
　　君御灵一直以来追逐的人都只有那逆着光的身影，但是对周围的事物并不迟钝，不过眼前的青衣若是不直接说明，那她也不会说些什么。
　　只不过吃完了东西之后，她就快速的回了厢房。
　　这一次她知道君无桦不会抛下她，但是对于自己一直所追逐的着的人，君御灵却生出了几分茫然来。
　　直到房门被敲响，君御灵才回过神来，听着外头已经踱来踱去转了几圈的脚步声叹了口气，但是还是好脾气的问了句，“何事？”
　　“君姑娘……能否让我说说心里话？”
　　外头的声音带着点乞求，但是君御灵却不明白他为何突然要跟自己说话，只怕自己也过分的自作多情，所以只得站起身来，走了出去。
　　看着外头紧张得站的笔直的青衣，君御灵一时之间不知道说些什么，但是想着事情都不能拖得太久，免得到时候烦扰得更久，与其那样，还不如早点解决。
　　越过青衣走下楼，君御灵快速的说，“出去说吧，客栈外头的湖边。”
　　外头的风并不大，但是还是将那湖边的柳絮吹得摇摇晃晃。
　　一清一红，两个身影站在那里，虽说不是太引人注意，但是余光瞥到的人，还是会忍不住的多撇两眼。


第29章 青石
　　青衣看起来有些紧张, 虽然心里已经有了一定的心理准备，但是若是心里的事情不说出来, 可能会成为他心里的一个心结, 所以不管结果如何, 他是想先说出来。水印广告测试   水印广告测试
　　周围其实并不是很安静, 就算那些人隔着他们隔得很远, 但是那喧闹的声音还是传了过来。
　　在这种情况之下，他就不得不将声音放大, 像是了鼓足了勇气才说出来的话，甚至是有些磕磕巴巴的，“君姑娘, 其实我，我对你一见倾心……”
　　对于眼前的人，她并没有厌恶的意思, 但是君御灵也是不能理解他的话语, 毕竟先前他们素未谋面，而且一直到现在，就算用一面之缘来形容，也是可以的。
　　也没有拐弯抹角，君御灵并没有闪躲的意思, 黑白分明的双眼直视着他，直接就说道, “我不理解, 也不认同。”
　　现在这态度已经是很明显的了, 就算是料想到了会被拒绝，不过也没有想到是用这种方式这么干脆，“我也只想这太唐突了……但是还是分得清楚，自己的心思。”
　　一见倾心这个词语君御灵不算理解的透彻，但是多多少少也有那么一点点的感触，所以只能叹了一口气，拒绝的更明显，“我不是那种父母之命，媒妁之言就会嫁人的姑娘。”
　　青衣急忙的摆摆手，瞳孔都大了几分，连忙辩解道，“我知晓的，其实我也没有那个意思，只是想将心里的说想法说出来罢了。”
　　君御灵点了点头，说了最后一句话，“既然如此，你也说出来了，但是我的意思也说的明显了，我是觉着你应该想一想，你跟红衣姑娘之间是什么关系，要是没有那个意思，就不要耽误人家。”
　　青衣愣了愣，倒是没有想到君御灵会突然的提起红衣，毕竟他对红衣也是深怀着愧疚，若不是自己，或许她会过得更快乐一些。
　　他脸上的表情实在是太过于明显，君御灵转身的时候还是忍不住说了一句，“并不是穿的衣服颜色是一样的，就可以代替某个人。”
　　————————————
　　而这发生的一切东西，君无桦跟红衣都不知晓，她们早早的就到达了青衣先前住的府邸。
　　虽说青衣出去了，但是那些个伺候的佣人还在，所以红衣回来的时候，也是没费多少力气就打探到了当年的事情。
　　十几年前的时候，府邸下头曾经埋下一块大青石，那是青衣生了一场病之后，那风水先生过来看了府邸，觉着少了一些运势，所以便让人买来一整块大青石，埋到了地底。
　　红衣那时候还小，就算是住在隔壁，也是记不大清楚这件事情了，所以听他们说出这件事的时候，也是有些惊讶。
　　或许以前听到这事，会觉得没什么，但是现在却是一下子就重视了起来。


第30章 风水先生
　　青石很快的就被挖了出来, 仆人将它清洗了之后才露出了表面的凹凸不平，而且有的许多小坑, 表面上看倒是一点问题都没有。水印广告测试   水印广告测试
　　摸了摸石头的表面也没发现什么, 红衣看向君无桦问道, “君姑娘, 这石头你可看出些什么问题来了吗？”
　　摇了摇头, 君无桦凿了一小块石头，用布给包好, 心想要把这一小块拿去给师傅看看，“现在还没看出是什么问题，但是这石头绝对不是青石, 我自小在山中长大，不管什么样子青石我都见过，也没见过有这样的, 或许给风水先生看看会有答案。”
　　当年的风水先生并不难找, 毕竟地方就这么大，而且那风水先生也是挺有名气，所以这么多年过去了，风水先生，早就结束了, 漂泊的日子，在附近的村子里有了一座府邸。
　　很快的, 君无桦跟红衣就将那风水先生请了过来, 巨大的石头摆在那里, 嘴唇边儿上已经蓄满了胡须的风水先生几乎是看到那石头的时候，就迫不及待的摸了上去。
　　尽管已经不年轻，但是风水先生的声音里还是充满了激动，他枯树枝般的手还是不停地在石头上摸来摸去，眼中泛着痴迷，“这可是上好的寒石啊，建造冰窖的最好材料，看着上头的孔，估摸着得有好几千年了，这上好的东西，怎么会沦落到这种地方？”
　　“寒石？”君无桦也是第一次听到这种石头的名字，所以并不了解，只得耐下心来继续问道，“对人有什么影响？”
　　有了跟前这寒石，风水先生的注意力就一直挂在了上头，对君无桦的问题也是不大上心了，“对普通人倒是没有影响，不过有些人都身子就是受不了这石头，不过都是极少数，目前还没有见过。”
　　这毕竟是青衣的府邸，若是让青衣一直住在外面，他估摸着还是有些舍不得，但是一旦发现了问题的原因，并且得以解决之后，红衣就觉得没有关系了。
　　看着风水先生这么喜欢这石头的样子，红衣就直接对他说道，“既然你这么喜欢这石头，那就送给你吧。”
　　风水先生住的地方离这里并不是很远，但是也算是有了一段距离，并且算是一段安全的距离。
　　本来想跟他叮嘱这石头不能靠近这里，但是话才说出口，那风水先生就直接跟他们说了，这石头他要卖到其他地方去。
　　索性后面的话也就不了了之了。
　　将那一小块寒石跟信件都寄给师傅之后，君无桦才跟红衣在青衣的府邸住了一宿，第二日才重新回了客栈。
　　先前的事情君御灵跟青衣都没有说，所以回来的两个人也不知道他们之间发生了什么事情。
　　不过在知道了事情的经过，并且知晓明天就能回去之后，青衣还是高兴的。


第31章 我也喜欢你
　　只不过君无桦为了等师傅的信件, 还是打算跟君御灵一起，在客栈多呆几天。水印广告测试   水印广告测试
　　本来也没帮上什么重大的忙, 所以对于红衣说的报答之事, 君无桦也表示不用, 不过在青衣跟红衣走的时候, 青衣对君御灵说的那一番话, 还是让君无桦有几分在意。
　　青衣说的是，“我会好好的考虑的。”
　　多么简单的一句话, 偏偏的，又让人在意得紧。
　　直到吃过了晚饭沐浴之后，君无桦还是有些耿耿于怀, 什么好好考虑？
　　一个男子对一个女子说出这样的话来，代表的是什么意思？
　　瞧着那精致的人儿，在躺下的时候, 君无桦最终还是忍不住问了出来, “你跟青衣公子，说了什么？”
　　跟前的君无桦跟君御灵面对面的侧躺着，仍旧是那张清冷的脸，但是这时候，好像能从眼中看出点别的东西来了。
　　明明不过几月的时间, 还什么事儿都没有。
　　眼中也禁不住带上了笑意，君御灵忍不住打趣了句, “青衣公子昨儿说了对我一见倾心, 你却是第一个对我做了那事儿的人, 所以我昨儿拒绝了人家，你可怎么补偿我？”
　　君御灵那双灵动的眼中分明带着狡黠，若是仔细看了，还能从中看出几分打趣的意味来，但是不知怎么的，此时的君无桦倒是真的没发现。
　　没发现也就算了，反倒还认真的思考起来，认认真真的回答了一句，“我对嫁人之事倒是没有想过，你若是觉着可以，我可以一直等到你风光出嫁。”
　　“若是我不想出嫁呢？”几乎是君无桦的话才落下，君御灵就紧接着说了出来。
　　莫名其妙的就牵扯到了这样的话题来，但是两个人又莫名的认真起来。
　　听完的君无桦，还真的认真的又思考回答了一句，“那我便一直陪着你。”
　　“噗呲——哈哈哈哈哈哈……”
　　先前倒是还能一直忍着，但是一直在听到这句话之后，君御灵着实是忍不住笑出了声来，甚至还因为动作太大而溢出了泪水。
　　好不容易在君无桦不解的目光之下收敛了一点，君御灵笑着说着，“哈哈哈哈，咱们两人这样算是什么关系啊，一个不嫁另一个也不嫁，你还一直陪我。”
　　“我也不知晓，但是你若是觉着我们是什么关系，那我们就是什么关系，”有些茫然的抱了抱君御灵，君无桦扣住她的后脑勺，额头在君御灵的额头上轻轻的磕了下，“我是迟钝些，但是并非什么都不懂，两个女子一起，虽在世人看来不正常，但是我却是觉着没什么的，我不讨厌你，还有点喜欢。”
　　两个人的距离离得太近了，热气都在周围，君御灵的声音也忍不住的小了许多，“可是一先前还一直指使我做事儿来着。”


第32章 带你玩
　　君御灵的话里带着点点的抱怨，但是君无桦却没听见多少不满在里头。水印广告测试   水印广告测试
　　一开始让君御灵干活确实是存在了一点儿让她知难而退的意思, 不过后面倒是真的有几分欣赏起来。
　　只是现在这些话自然是不会说出来, 所以君无桦只是摸摸她的脑袋，“多干活饿不死。”
　　君御灵：“…………”
　　君无桦说的这些话可以说是很气人了, 但是心里就是气不起来，心头里总是有理由去给这个人想个好的借口。
　　被窝里的温度越来越暖和，渐渐的连人都变得懒洋洋的。
　　君御灵动了动自己的手，摸上君无桦的肩胛骨，“你想不想知道我小时候的事情？”
　　君无桦不理解, 怎么突然的就把话题跳到这里来了, 不过她也是诚实, 享受着怀中的温软, 也是淡定得很，“小时候事儿知晓了也不能改变什么, 你跟我讲讲近两年的事儿……嘶……掐我腰干嘛？”
　　“不知情趣！”收回自己的手, 君御灵强硬的翻了个身，声音闷的不行，“睡觉！”
　　君无桦觉得莫名其妙, 但是确实是觉得时间不早了, 所以也是默默的闭了嘴。
　　从未有过什么撩人的技巧，也是听不出来君御灵话语中的小情绪，君无桦真的是万分耿直, 只想着等师傅的信件回来了, 她就带着君御灵到处去看看。
　　君御灵本来是有些恼火的, 但是周围一安静下来就忍不住的放松下来，竟也没撑得了多久，就昏昏沉沉的睡过去了。
　　——————————————
　　两个人在客栈里一呆就是七天，倒是把这周围的地方都都玩了个遍，至于那天晚上说的事儿，君无桦还真的是认认真真的对待。
　　一来是对于君御灵，她着实是有些在意的，虽说对情感之事有些迟钝，但是只要是认定了的，甚至是已经确认了的，她就不会再犹犹豫豫，二来还是她喜欢君御灵的性子，相处着舒服得很。
　　等君临天的信件回来的时候，她们也将自己的东西给收拾妥帖了。
　　将信件给收了起来，君无桦将细软给提上，才对君御灵说道，“师傅让咱们到千年峰脚下跟小师妹汇合。”
　　“千年峰？”小公主压根就没去过什么地方，所以这千年峰是哪儿，她自然也是不知晓。
　　“嗯，约莫要一个月的行程，途中可以带你好好玩玩。”


第33章 结局
　　路途之中自然是遇到了不少有趣的事儿, 不过，最高兴的莫过于两个人的信息想通。
　　君无桦觉着，不管君御灵身上的病能不能治好, 那都是以后的事情, 现在最重要的事情，还是带她到处玩儿。
　　“无桦，你说的, 等我的病好了之后，带我去西域的事儿，可还算数？”近日来, 君无桦对她好了许多，也让她能很多的把心里的话给说出来。
　　右手牵着她，左手牵着马车，君无桦点了点头，那声音，像是在说什么重要的誓言，“那是自然, 此生，定不负你。”

　　（全书完）



