


　　《纪总工作第一》作者：山边吃芝士

　　文案
　　越想越气的池乐：这么能连她们一周年纪念日的日子都忘记了呢
　　又听说出差已经回来的纪总竟然直接去了公司，连家都没回。
　　池乐气不过，杀到公司，她倒要看看是她重要还是工作重要。哼~
　　池乐拉开办公室大门，稳居庙堂之上的纪总眼里没有一点儿的抱歉
　　“纪行，离婚。”
　　纪总挑挑眉：“过来”
　　心口不一的池乐：我就走过去看看你要干嘛...
　　“怎么了，生什么气？”纪总好温柔。
　　哼
　　“抱一抱有没有好一点？”
　　哼
　　“那亲一亲呢？”
　　唔，你好坏啊~
　　反正就是婚后甜甜甜的生活。

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：纪行，池乐 
　　一句话简介：婚后甜蜜妻妻生活
　　立意：轻松一下


第1章 
　　池乐咖啡店里的小助理最近脱单了，脱的那叫一个快，那叫一个甜，大早上就和池乐打商量：“老板，今天是我和我男友在一起一个月的纪念日，我可不可以早点走啊？”
　　池乐在大家面前向来都是一个软萌的小可爱，虽然她名义上是老板，但是她和她的小可爱店员们都打成一片，没有什麽老板的架子，池乐也非常乐意见到大家相亲相爱，幸福的样子。
　　摆了摆手：“当然可以了，没问题，玩的开心哦。”
　　小景相当高兴，恨不得原地蹦三圈，抱着她的小老板亲一口，脸上都是随时要溢出来的笑容：“老板你人太好啦！”
　　“你高兴就好啊，好了，那边收一下吧。”
　　“恩啊”
　　看着小助理蹦蹦跳跳的去收客人留下的杯子，站在吧台前的池乐却陷入了彷徨：“今天她的新婚一周年的纪念日，主角没有出现，甚至完全忘记了有这一回事，一个电话，一个消息都没有...”
　　“这怎麽都可以忘记，连爷爷都记得呢！”池乐越想越气。
　　咖啡店开在cbd中心，在环境很好的花园后面，店里面积不大，却布置的相当温馨，来来往往的都是小资的小白领小年轻们，墙上的画布是池乐亲手画的，还有一面很灵气的壁画也是池乐亲手素描的，每张桌子中间都放着一小束的干花，巴掌大小，却很喜人，小碎花五颜六色，还有门转角的小纸条和签字笔，可以借用的免费伞架都显示着老板的用心。
　　今天阳光很好，直透过整面的窗户到店的正中央地板形成一个光斑。
　　一整室的很浓郁的咖啡味道，池乐也只有在这里才能让自己心上喜悦一分。
　　小景一边擦吧台，一边和池乐聊天，池乐正在捣鼓她新研制的饮品的比例，很认真。
　　“老板？“
　　“嗯？”
　　小景靠近池乐一分：“老板，我发现我们店最近经常有一个帅哥来。”
　　“那是好事啊，没准能让我们店生意更好呢。”
　　冬天来了，热可可同样让人喜欢，池乐就很喜欢，想到那种甜腻腻的味道就让人开心，池乐在热巧克力的手顿了一顿，她家那位大老板就不喜欢，说杏仁茶红豆汤这种才符合中国人的胃口。真是一个老干部。
　　池乐想到她家的大老板她手下搅合巧克力的手就用了一用力，真想捏死这人。
　　“可是我觉得她是来看老板你的。”小景很天真。
　　池乐头不抬，专心看她的巧克力溶液，笑了：“什麽嘛，你怎麽知道的？”
　　“我当然知道了，一个人陷入了暗恋是什麽样子的，老板你没见过吗，我发现他经常来都坐在窗口那个面对吧台的位置，就是面对你的位置啊，每次都点一杯热摩卡，眼睛经常粘在你身上似得。”
　　巧克力融化了，咕咚咕咚的冒着泡泡，好醇厚。
　　“你看的这麽仔细，没准是看你的，我从来都没有发现。”
　　“老板，你要相信女人的第六感好吗？”
　　“要是他能看上我，我会很愿意的。”小景脸上露出一脸向往的样子：“他每次都穿的好帅，头发短短的，很乾净，他喜欢穿一件皮衣夹克，身材好有型，还有脸颊特别有魅力，下次他来你一定要多看一眼。。”
　　池乐对这种20岁的小女生只能无奈的包容，正是少女怀春的时候，池乐不忍打断她对未来的幻想。池乐向来都觉得，结了婚什麽的都是大猪蹄子。
　　她家的那位大老板还不是婚前礼物不要钱一样的送，现在，哼，都快一个月没理她了。
　　“好了，好了，在这种这麽重要的日子，还是好好享受你眼前的吧。”
　　小景不甘心：“老板，下次他来的时候你一定要发现一下好不好？”
　　“对了，老板你谈过恋爱吗？”
　　看来池乐真是太宠她的店员小可爱了，池乐听到小景这麽问她的时候，不禁送给她一个我很好我没问题你简直往人心上捅刀子的表情，小景很快接收到了，比了一个ok的手势，赶紧逃跑：“我去看看门口的宣传招牌有没有被风吹倒~”
　　虽然池乐已经为人妻，但是身边还鲜少人知道，池乐官方回答是不要妨碍她的少女形象，其实她不是因为纪行一直都没有表示，也没有刻意宣布她是她老婆，她在纪行面前好没有安全感哦...
　　谈恋爱？她这24年的人生中，只接触过一个纪行，一个笑都能让她的世界失了颜色，但是几百年才笑一次的人，所有的热情都给了工作，和她在一起最浪漫的事情大概是她利用爷爷老宅的园丁阿伯的手艺扎了一圈五颜六色的玫瑰爱心向她求婚。
　　并且那时候，池乐还穿着睡衣，大晚上的被纪行拉下来，已经都11点了，老宅只剩下一口大厅的大灯，池乐困的不行，打着小哈欠，还以为纪行要做什麽，原来是向她求婚。
　　池乐就是容易被人骗，就这麽一个冷面美人，充满自信的向她动容的笑了一笑，连下跪都没有，抓着她的肩膀：“池乐，我们认识都这麽久了，你愿意和我在一起一辈子吗？”
　　纪总笑起来真是叫一个顾盼生辉，让全银河的星星都失去了光芒，还好，已经在理智边缘的池乐害羞的低下头，软软的靠近了纪行一分，纪行身上有花香还有水果的清气，还有工作间打印纸的严谨涩味，纪行的洗发水和她用的是一样的，可是混合了这些味道，纪行身上就有一种成熟的味道。
　　池乐把玩起了一缕纪行发尾的咖啡色卷发，软软的，香香的：“那你以后会对我好吗？”
　　“当然”纪行凑到池乐的耳朵边，笑着做出承诺。纪行呼出的热气直往池乐的耳朵里钻，让池乐笑着打了一个颤，嘻嘻笑着“不信~”
　　“那把我名下的房产都过户给你好不好？”
　　......
　　一场没有人见证，只有漫天的比不上纪行光芒的星星月亮在天上眨啊眨...
　　“老板~”小景在池乐耳边悄声说话，池乐才终于回神过来。
　　不解的看向小景。
　　“你好，请问要喝点什麽？”小景来不及回答老板不解的眼神，已经有人到了跟前。
　　这人里面是一件灰色卫衣，外面是一件棒球外套，脸上特别精神，像是一个运动健将，剑眉星目，池乐还没见过这麽有神的眼睛，池乐站在小景身边，工作都要穿工作围裙工作帽的，池乐和小景现在没什麽区别，那人跟小景要了一杯榛子摩卡特意交代要双份糖双份奶。
　　池乐难得见到一个大男人喝这麽腻，不禁开口建议：“这位先生，您是嗜甜吗？我们有一款新品，还没有挂出来，这款热可可应该会适合您的口味，要不要试一试？”
　　这位还应该算是大男孩的人轻轻一笑，抿出两个酒窝：“好啊~”
　　“新品半价，还请您给我们提提意见”
　　“我很喜欢你们家的饮料”
　　“谢谢您的喜欢”
　　池乐一边麻利的给这位装杯，一边和这位说话。
　　小景站在收银台前眉眼都要笑没了。
　　这人拿着热可可去了座位，掏出了自己的手机，似乎有什麽信息要处理。
　　一个店里大概只坐了不到10个人，放着轻音乐，在这里工作都让人心情舒畅起来。
　　“老板，你知道吗，这就是我说的帅哥。”
　　“是挺帅的，可是他没有看我啊，他在很-认-真-的-处理工作。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　开新文，希望你们会喜欢，
　　希望你们能越来越喜欢我.写的文，啾咪啾咪。


第2章 
　　池乐在看咖啡豆的简析，在考虑要不要从源头上改变一下店里的口味，让有更高级需要的人享受到不一样的东西。
　　流淌着音乐的一室阳光中，刚才拿了一杯池乐喜欢的新品热可可的男孩走到吧台的跟前，池乐笑着和他点点头：“您好，请问有什麽可以帮助您的吗？”
　　“不是要让我评价一下吗？”这人笑呵呵的，手里还捧着那杯热可可。
　　“哦~谢谢您，如果您有时间的话就请您帮我们填一下意见评价吧”池乐在柜台下摸了一圈没发现，喊了一声：“小景，你知道意见表在哪儿吗？”
　　这人笑着说：“我今天有时间，我们可以聊一聊，对你可能会更有帮助”
　　池乐难得遇到这种客人，现在生活节奏这麽快，来喝咖啡的都是小资人群，大部分还是把喝咖啡当做一种抵抗孤独和困意的东西
　　“那真是太感谢了”
　　“你好，我叫王一多。”这人实在是太过阳光了，实在是太多真诚了，池乐一点儿都不好意思拒绝：“你好，我叫池乐，是这家咖啡店的老板。”
　　“这杯热可可我很喜欢，温度够热，很厚重的味道，再冷一点在傍晚下班来一杯一定很美好，我觉得这样就很好了，没有要改进的地方。”
　　“那谢谢您了。”池乐笑着感谢人家。
　　递上了一张半价卡：“这张半价卡在您下次来的时候可以使用，任意一款饮品都可以使用的。”
　　这个大男孩收进了自己的领口口袋里，吸了一口手里的热可可：“这种味道让我想起童年，五颜六色的样子，冬天放学后一个人在温暖的房间里喝热巧克力的时候。”
　　“啊，您也有这种记忆啊？我也有，我觉得那是最幸福的日子了。”
　　“我下次再来，我先走了。”
　　小景在门口收拾桌子，见人家走了，才上前来：“啊，老板，你们笑着聊了好久哦，我觉得你笑得好开心”
　　“嗯，因为这位客人很喜欢我的热可可啊”
　　“我说他喜欢你你还不信，他自我介绍没有？有没有找你要联系方式？？”
　　池乐笑了，现在20岁的小姑娘都这麽八卦吗，捏了一下小景的脸：“没~有~”
　　小景摸摸自己的脸颊：“不对啊，明明就是这种感觉啊~”
　　小景要提早走，池乐本打算自己看店到打烊的，可是老宅那边打电话过来，叫她今晚回家过去吃饭，或许是爷爷知道纪行没有回来，可怜池乐这个小可怜，所以赶紧的要陪陪她，
　　池乐半趴在吧台上：“好嘛你，纪行，一天了你连个电话都没有，再忙也应该发条信息的嘛，心里还有没有我了--”心里越想越委屈。
　　还好爷爷打电话来哄哄她：“爷爷最喜欢的小乐啊，张姨做你最喜欢的排骨汤，爷爷去接你啊~”，池乐才笑了：爷爷比纪行可爱多了。
　　“爷爷，我一会儿就去家里，你可千万不要来接我，你在家找找有没有什麽有意思的东西可以和我分享。”
　　一个人回家是太孤单了一点，她也好久没有去看爷爷了。
　　池乐在微信群里发了一条：“今晚谁有时间可以来顶一下咖啡馆的晚班吗？”
　　好在兼职的大学生有时间，池乐立马让小孩子顶上了。
　　傍晚，现在天黑的早，才5点半，夜幕就渐渐的降下来了，小景换了一身萌哒哒的卫衣蹦着和池乐打招呼：“老板，我先走了”
　　“good  lucky”池乐也匆匆的拿起自己的包，打了一辆车去老宅。
　　老宅在靠近市中心的一条非常文艺的路上，非常具有中西方结合特色的老建筑，很多独门独户的花园洋房，白色的罗马塔，老宅就隐在一排高大的梧桐树背后，池乐按了门铃，很有时代气息气势恢宏的大铁门缓缓开了。
　　在门檐下，张姨早就等着了，池乐匆匆的付了钱，沿着这条被园丁打理的很好的花园小道跑着穿过来：
　　“小乐，你慢点~”张姨见到池乐，笑得眉眼都没缝了，
　　池乐在张姨身边撒娇：“人家都多久没看到张姨了，张姨你的气色还是怎麽红润~”池乐贯常最会讨人欢心了，
　　张姨摸摸池乐身上，佯装虎着一张脸：“怎麽都入冬了，还穿的这麽少，冻坏了怎麽办”
　　“怎麽瘦了，这不可行，你们女孩子怎麽总是减肥，我们小乐已经很好看了~”
　　池乐挽着张姨的手臂，要走进去：“张姨，我没有，纪行回来没准还觉得我胖了要我减肥呢”
　　“怎麽可能，大小姐从来都让你多吃点，不听话”
　　池乐在张姨的长辈的爱的责备中笑了：“是是是，今天我一定多吃点，好久都没吃到张姨做的菜了~”
　　穿过小花园，到了大厅，空荡荡的，池乐没见到爷爷，张姨扒拉下池乐挂在身上的包，指了指楼上，池乐就笑了，爷爷大概又痴迷什麽书忘记了时间，连她来了都不知道。
　　池乐这个小精灵，调皮的对张姨笑，猫着腰就要上楼，张姨看着池乐来了这家里有生气多了，就是大小姐怎麽连今天这种日子都在外面不回家，掐着手指算了一遭，都快一个月没回家了，还好，听说是一个什麽项目，前一段时间天天和老爷商量着，好在池乐依旧笑嘻嘻的一点儿没怪罪，两人的感情真好，笑着去厨房炖汤去。
　　整个老宅古色古香，木质地板和复古吊钟，门檐中国风的暗红色，，楼梯走上去会有踢踢踏踏的声音，池乐想要给爷爷一个惊喜，悄悄的，穿过楼梯，穿过走廊，就到了爷爷的书房门口
　　爷爷年纪大了，不是什麽必要的时候纪行都要求爷爷要在人们能看到他的地方，久而久之，爷爷看书什麽的都不锁门了
　　池乐轻轻的拉上了门把手，脚步轻轻的靠近，正要一个大大的surprise，就听见里面爷爷一字一顿很有老一辈派头的声音有些不怒自威：“你都已经回来了，怎麽连家都不回，乐乐等会儿会来我这里，事情再多再忙，家庭还是最重要的....”
　　池乐的身形一顿，爷爷在和纪行通话？纪行已经回来了？
　　好啊，纪行现在连家都不回了？
　　纪行那清冷的一颦一笑都浮现在池乐眼前，凭什麽每次都是她在想念她。池乐就是闭着眼睛都能临摹出纪行的模样。
　　终于等到爷爷放下了电话，听着这放下电话的力道还有些重，果然爷爷还是最爱她的。池乐刚才一直保持着猫着腰的姿势，手还握着门把手下一秒就要推门进来，现在池乐见没有声音了，绽放一个大大的笑容，把自己变成一个大大的surprise，喊着爷爷推门进来。
　　“爷爷，有没有想我？”
　　爷爷看见她笑呵呵的，“小乐你来了，爷爷给你搾果汁”
　　“还是爷爷对我好，我最喜欢爷爷了”
　　爷爷从桌上拿了一杯果汁递给池乐。
　　“呵呵，你来，爷爷带你看照片”
　　爷爷年轻的时候是科学院士，受国家领导接待过的，爷爷年轻的相片池乐看过，很帅气带着一副眼镜文质彬彬的，穿西装，特别儒雅，媲美民国四大美男。
　　“爷爷，又有什麽好玩的照片了吗？”爷爷还是摄影爱好者，从前是，现在也是。
　　“我以前就记得我给纪行小时候拍了很多照片啊，前一段时间整理的时候果然发现一整本都是她，你来看看。”
　　在他们家里，纪行是不会放这些东西的，可是老宅就都是回忆了，池乐想自己和纪行结婚一年，恋爱2年，她都没见过纪行以前的照片，特别有兴趣。
　　会不会有像她小时候光着身子洗澡时候被偷拍的糗样？


第3章 
　　“这个是纪行5岁的照片”
　　池乐拿着这略带着岁月痕迹的照片，22年前的纪行？5岁？池乐眉头皱起来，然后哈哈笑起来：“这麽严肃好像一个小老头啊”
　　“哈哈哈，纪行从小就严肃，难得笑一笑”
　　“不过小时候很多人喜欢她，小朋友会因为纪行不和她牵手急的大哭”
　　很是不近人情呢。池乐腹诽，竟然还弄哭软绵绵的小朋友。
　　池乐看着小纪行的脸，人家这脸怎麽那时候就这麽精致，池乐回忆了一下自己5岁还是一个啃着棒棒糖一张婴儿肥的腮帮子都要掉下来的小胖子呢，不过她心里不服气的想：小时候也很多人夸我可爱的！
　　“我那时候还很担心”
　　听到这里，池乐笑：“是因为纪行太严肃吗？”
　　这时候，张姨在门口敲敲门：“怎麽在楼上这麽久，我饭都快好了”
　　爷爷摊开照片：“我们在看纪行小时候的照片”
　　“大小姐的？我一直记得大小姐小时候就不喜欢别人碰她，好像人家多脏似得，那时候老爷还担心的说以后结婚了可怎麽办。”
　　原来是这样，这人的洁癖这麽小就有了？想来，纪行也好久没有碰过她了。
　　池乐傲娇的在心里咬被子角：你个臭纪行，你个蠢纪行，人家这麽香香软软的，你给我嫌弃一个试试。
　　“好了好了，饭还是要先吃的，先下去吃饭吧”
　　爷爷很珍惜的收好相册，爷爷现在已经过80了，但是衣品还是那麽好，一件软羊毛对襟开衫里面是笔挺领子的条纹衬衫，把眼镜放下擦擦，池乐扶着爷爷：“爷爷，你慢点”
　　“今天晚上烧了小乐最喜欢的冬瓜排骨汤，我炖了一下午。“
　　“谢谢张姨”
　　餐厅的灯光打的格外的亮堂，张姨忙着给池乐打汤，爷爷拿着筷子给池乐夹藕夹，池乐吃了一口，夸奖道：“张姨的手艺太好了，我好久没有吃到这麽好吃的东西了”
　　张姨笑呵呵：“喜欢多吃点，你平时多来老宅，我给你做好吃的”
　　爷爷喝了一口汤：“最近店里忙吗？”
　　池乐点点头：“还好，现在店里兼职的学生多”
　　张姨夹了一筷子西芹，念叨着：西芹牛肉小姐最喜欢吃了，不知道她好好吃饭没。
　　爷爷擦嘴，有些严厉：“她一个大人还能不会好好好吃饭了。”
　　池乐附和：“是啊，是啊，张姨你就别担心了”
　　爷爷给池乐解释：“我已经批评纪行了，爷爷绝对站在你这边的”
　　池乐撒娇：“果然还是爷爷最疼我”
　　吃完饭后，池乐吃了一盘张姨削的水果，擦擦嘴，时间已经晚了，池乐笑着和爷爷告别，张姨收拾出一份食盒：“我知道你们小年轻不爱做饭，这个都是我包好的，热一热，煮一煮就可以了”
　　池乐笑着撒娇：“爱死张姨了。”
　　又翻开看了看，里面除了一袋烧麦之外还有小混沌，张姨包的小混沌馅大皮薄，一口一个虾仁，其中池乐喜欢吃牛肉的，纪行喜欢虾仁。
　　爷爷硬是要送出来，池乐上了车，看着渐渐远去的爷爷的身影，直到池乐的身影消失在拐角处，爷爷和张姨还站在门口：“这两个孩子啊~”
　　池乐一个人回家，今天降温了，刚才回来的时候经过市中心，城市中心广场最热闹的商业街中间树立着的高大雕像好像在这个可以算是冬夜的夜晚发着阵阵寒气，池乐不禁搓搓自己的手。
　　纪行把房子买在市中心最贵的楼盘，当然了，没有贵不贵的，这就是纪行开发的楼盘，人文素养特别高的新型小区，门口站岗的保安都格外的帅气。
　　池乐穿的是九分宽松牛仔裤，这种天气她还穿衬衫，白天没问题，夜风一吹，她冷的不行，小区路太宽，路灯就显得不是那麽亮，池乐脚步匆匆，一边颤抖，一边想：路灯什麽的都要像他们家纪总一样这麽笔直笔直的吗。
　　开门玄关是一排现代化的按钮，恒温的，地暖的，新风的，纪行就是这样，生活准则就是能有多方便就要有多方便。
　　池乐匆匆的跑到阳台，放在阳台上的三角梅到了开放的季节，前一段时间还光秃秃的枝干现在已经有了陡然的红。
　　再过一段时间整个城市都是这样点缀的片片的红，池乐精心的给放在阳台上的这一大盆的三角梅浇上一点水，眉眼都是笑意，阳台上摆着很多的小绿植，富贵竹，吊篮无一不是最好养活的哪一种，池乐擦了擦吊篮的叶片：“也就是纪行最喜欢你们。”
　　池乐当然最喜欢玫瑰百合这种鲜嫩欲滴的花朵儿了，只是这珠三角梅在这栋房子里的地位可是比池乐还高，年龄比池乐还老。是老宅园丁从新培育来的种子里要来的。
　　这时候，放在客厅桌上的手机乌拉拉的叫起来，池乐放下小壶，赶紧拉上推拉门，“喂~爷爷”
　　“小乐啊，你到家了吗”
　　“爷爷，我到了，你早点休息啊”
　　又和爷爷说了几句话，张姨在一边交代：“一定要记得放冰箱啊”池乐笑着应好，打开张姨给的小布包，然后张姨和爷爷在这边就听见了一声惊呼：“张姨，你好偏心”
　　竟然全都是虾仁的，一个个透过薄薄透明的皮可以看见一个个圆鼓鼓的红色虾仁。
　　张姨澄清：“没有没有，张姨每次都包了两种，张姨知道你喜欢牛肉的你每次来都下了牛肉的，虾仁的积下来好多，这次都放在食盒里让你带走了”
　　爷爷笑呵呵的：“小乐，明天带着馄饨去公司看看纪行，是帮爷爷去看的，你看看她把公司管理成什麽样了，回来给爷爷说说，爷爷有奖励。”
　　池乐想了一想：“那好吧，是看在爷爷面上哦”
　　电话挂了，张姨接着去洗洗刷刷，爷爷想到自己家这个小媳妇样的池乐不禁就笑了，小孩子什麽的真是太有活力了。
　　张姨嘟嘟囔囔：“小乐千万不要误会，比起小姐，我真的更关心她。”
　　池乐狠狠的戳了几下被冰冻起来一个个像飞翔的混沌，心里想：“哼，乾脆住在公司里不要回家了算了，一天了一个电话都没有”
　　果然，池乐这晚也没有等到纪行，池乐起了一个大早，窗外的阳光调皮的在她的脚边打转，池乐揉揉眼睛，身边冰冰凉凉，昨晚遮光窗帘忘记拉，只有一层轻纱拉上了，今天就迎来了这麽好的阳光，池乐拿了手机，看了今天的排班表，今天早上她不打算去店里了。
　　池乐一直不太会做饭，说起来，她还没有纪行这个大忙人会做饭，家里要是有什麽活动，还是纪行做的比较多，但是纪行这人生活太精致，让她做一顿家常小菜直要等到天荒地老，做方便面和热一热张姨送过来的小菜小点心还是池乐做的比较好。
　　站在一锅翻腾起来的小混沌面前，池乐脸上有黑心皇后研制毒苹果的笑容，张姨的手艺太好了，这一个个小红胖子一个个浮上来，里面的虾仁都隐隐可见。
　　让你不理我，辣死你！
　　池乐给里面不要钱似得撒了一层辣椒油。


第4章 
　　昨晚忙到半夜3点多。
　　纪行一身衣服已经让助理送下去乾洗了，助理送进来一杯黑咖啡：“纪总，你要不要回家休息一下，方案已经让执行部送上去了。”
　　纪行拿起桌上的钢笔，旋开，很是潇洒的在上面签了字，对助理点头：“谢谢，我没事，今天还有事情要处理，你辛苦了。”
　　听说昨晚纪总和项目组的人一起呆到凌晨，项目组的人现在都还没有来上班，项目部的人已经回去，听说特批的一天休息，但是同样工作一整晚的纪总现在还依旧坐在办公室里，一点儿没有走的意思。
　　助理跟在纪总身边三年多，从一个什麽都不会的毕业小女生现在已经可以独当一面，可以说纪总给了她很多的帮助，尤其是这种认真工作的自律。
　　听说纪总已经结婚了，至于另一半一直被保护的很好，但是他们的老板娘她还真有幸见过一次，一次去纪总家里拿资料，很明媚动人的女孩子...
　　“好了，还有事情吗？”纪总不知道自己面前的一本正经的助理现在正在对自己的小妻子有想法，耐心的等待她回神。
　　“纪总我先出去了”
　　纪行拿起手边的黑咖啡，一晚都没睡的人现在精神还好，细长的手指捏上了眉头，今天的阳光真好，真热烈，从顶楼俯瞰下去，这个点，正是整个城市最繁忙的时候，朝气蓬勃，热气腾腾，纪行打开滑动窗，一阵微凉的风扑面而来，只有这种时候，她才意识到冬天来了。
　　池乐最喜欢冬天。因为冬天咖啡店的生意最好。
　　想到池乐，纪行不禁嘴角微笑：她应该等会儿就会来“兴师问罪”了吧！
　　池乐手里拎着一个食盒，上下两层，精致的很，纪行亲自买的。
　　池乐为数不多到纪行的公司，她和纪行结婚一年了，但是鲜少人知道他们原来是正常的符合法律的当然关系也还不错的妻妻关系。
　　池乐今天穿一条a字裙和一件紧身打底线衣，早上出门前她还觉得自己青春逼人，到了这写字楼下，人家都拎着公文包，穿商务休闲装，她对着透明光洁的镜面看了自己一眼，自己是不是太幼稚了？
　　哼，反正我是来兴师问罪的，不是来受老板压搾的。
　　纪行虽然人特讲究，但是可没有什麽特权好卖弄，也没有个高层专用电梯，这个点，电梯特别挤，池乐手里领着一个独立的饭盒，生怕这些汤汤水水的散出来，池乐大学学的是化工材料，大学的她不务正业的写网文竟然出版了，让她认为自己是天才，家里给联系了一家检验中心，池乐却想去开咖啡馆，然后就遇到了纪行，想来这24年以来，完全是easy模式。
　　池乐没有当过一天的社畜，现下就有些同情这些和她一起挤电梯的人，拥挤的时候又有人很急，池乐就让他们先上，不点儿不争不抢。心里还埋怨起了纪行：大老板什麽的真的好残酷啊。
　　助理刚从纪总办公室里出来，在公司门口走廊上刚好撞上了一个清清爽爽的女孩子，一看就不是他们公司的人，纪总麾下没有这麽这个点还悠哉悠哉的人。
　　池乐显然已经忘记了曾经来家里给纪行拿文件的助理，在纪行身边这麽久识人本领还是学到了几分，几秒钟就认出了更加可爱的老板娘。
　　助理手里还拿着刚才纪总签下的文件夹，正要往下面送，老板娘来了，她当然要尽心招待了，纪总没有吩咐，估计还不知道老板娘已经来了。
　　“您好”
　　池乐还以为不可以随便进的，解释：“我找你们纪总，要约吗？”
　　“不用，不用，您找纪总哪儿需要啊，纪总现在在办公室里有些忙，请跟我来。”
　　池乐嘟嘴：“哦~”
　　助理当然知道纪行出差回来就没有回家，车，餐，衣服什麽的都是她一手安排的，助理没看到老板娘脸上有什麽生气动怒的样子，但是也不是如玉春风来送安慰的样子，赶紧通知一下纪总，免得后院起火，八面玲珑是每个助理必备的职业特质。
　　欧耶。
　　池乐心里就不悦了，她的助理，真是贴心啊，还要通知一下纪行，不会在做什麽坏事吧。
　　“好了吧？”池乐站在助理身边，见她挂了电话她开口
　　“您这边请”
　　池乐推开纪行的门，纪行的办公室大的很，池乐都一个多礼拜没见到人了，坐在宽大老板椅后面的人笔直，手里的钢笔一直在动，池乐都可以想像出来这人手下是怎麽样的行云流水。
　　穿灰色的高领贴身羊绒衣外面是一件黑色条纹涤纶开衫，这人总是能把任何衣服都穿的这麽好看，像个衣架子一样，尤其袖口总是那麽精致。
　　池乐本来就是来兴师问罪的，总算是见到人了，傲娇情绪更加上来，
　　哼的一声，像只张牙舞爪的螃蟹大声武气的横着走进来。
　　纪行见到人，却笑了，笑得能和外面的灿烂的阳光比，刚要开口，
　　向她走来的人却停止脚步了：“纪行，离婚！”
　　池乐这句话说得有力量极了，让纪行不禁挑挑眉头
　　“过来”
　　刚才还很有气势的池乐见到纪行这张清净的脸还有好像带着暗哑的隔夜声线的时候，脚步一顿，纪行正在很认真的看着她：哼，她就过去看看纪行要做什麽
　　纪行对她招招手，让她到自己面前，池乐磨蹭到纪行身边，纪行伸手一捞，人就已经跌坐在了纪行腿上，池乐啊的一声，纪行把她的位置摆放好，池乐也很配合的捞上了纪行的脖颈，整个人抱着她。
　　纪行就在她面前：
　　“怎麽了？生什麽气？”
　　池乐想想就傲娇，哼的一声，转过头不理纪行。
　　虽然这幅样子，手却紧紧攀着纪行的脖颈，又傲娇又乖真可爱。
　　纪行笑笑：“抱一抱有没有好一点？”
　　池乐还是哼的一声，不理人。
　　“那亲一亲呢？”
　　池乐再也忍不住了，啊的一声，“你好坏啊~”
　　纪行轻轻贴上池乐的手心。
　　纪行低低的笑了：“谁让你不理我”
　　“哼，别以为这样我就会原谅你”
　　池乐一边抱着人，一边看纪行办公室外，要是有人经过了，听见了什麽就不好了。
　　“没关系，刚才助理把门关紧了”，纪行总是随时都能抓到池乐的点。


第5章 
　　纪行注意到池乐手边还有一个食盒。
　　“有东西要给我吗？”
　　“才不是我要来的，是爷爷，让我来帮他看看，你有没有管理好公司”
　　池乐傲娇的高高的抬着脸，一副好像真的是来巡视工作情况高高在上的样子，纪行最喜欢池乐这种样子，像只小野猫似得，软绵绵的。呵呵笑起来，
　　“好，那老板娘看看，我有没有做好工作。”
　　“哼，老板娘饿了，要吃早餐了”
　　“你还没吃早餐？怎麽不吃？”池乐胃不好，一定要按时吃饭的，要不然到了下午就开始不舒服。
　　纪行突然的严肃，池乐却觉得爱意。
　　好像抓到纪总小辫子一样的得意：“呐，张姨怕你没饭吃，给你做的”
　　“原来是这样”
　　刚才进来的时候池乐就发现纪行手边的黑咖啡，纪行大部分时候都吃早餐，但是一喝上黑咖啡池乐就知道她不打算吃早餐了。
　　池乐从纪行身上溜走，突然温暖撤走了，纪行看着她，要干嘛？
　　池乐打开食盒，递到纪行的身边：“张姨一定要我亲眼看你一个一个吃完”然后撑着下巴把长发撂倒耳后，眉眼里都是小星星一样的光芒。
　　纪行嘴角一抽，这？张姨的手艺一定没的说，纪行知道里面一定是自己最喜欢的虾仁，但是这上面的一层红油吧虾仁本身的鲜甜都遮住了，上面还贴心的撒了几段香菜？黑暗料理？
　　池乐当然了解纪行的生活习惯，但是现在明显就像要恶作剧的人满心满眼都是期待！
　　“啊，张嘴，我喂你啊~”纪行已经拿起了勺子盛出一个红汪汪的馄饨，要往纪行嘴里塞。
　　纪行立马认罪，薄唇亲启：“晚上我一定回家好不好？今天还有工作...”
　　“嗯，晚上的事情晚上再说，啊~”
　　池乐一点儿没放弃，这满面桃花的样子，真的让纪行压力好大，尤其是这一看就让人很不舒适的香菜。
　　纪行尝试着张开了嘴，池乐缓缓送混沌的手在纪行唇边却停下来了，见纪行已经闭上了眼睛，很强迫的却甘愿受死的样子，她一口啊呜把汤勺上的馄饨吃了，
　　纪行没有等到那种奇怪的味道，却见池乐已经打开了食盒的下一层：“要是没吃完，小心张姨打你哦”池乐故作很凶的样子。
　　纪行笑了，接着把人抱在怀里，池乐一把被人喽到怀里，嘻嘻笑起来：“老实交代，昨晚去哪了？”
　　“早上在开发区看现场，定了晚上的机票回来，所以早上没有跟你说纪念日快乐，刚上飞机就接到电话项目出意外了，今天就要交接的，吴秘书太急了，接我的车子出了意外，撞车了---”
　　池乐的眼神突然变成担心，上下巡视纪行身上，纪行拉下她的手，亲了亲：“我没事，车子送去修了，倒是吴秘书受伤了，有点严重，急着送去医院，所以我才错过12点，又在这里处理方案一晚上。对不起。”
　　池乐听到这里，果然老板什麽的不是人当的，心里像是做过山车一样翻腾，脸上却不放松，反正就是结婚纪念日都被忘记了就是很气。
　　纪行拿过一边的食盒：“啊，乖乖，吃一个”
　　池乐还在想吴秘书什麽的到底怎麽样了，有些走神，乖乖张嘴。
　　吃了一口才发现不对，池乐特意准备了两个食盒，要是纪行不乖，她就让纪行吃那盒她最讨厌的辣味的，上下两层，一层是池乐喜欢的口味重的，一层是纪行想要的那种，
　　池乐捧起纪行下一层的虾仁白汤：“没味道。”
　　两人吃完了混沌，池乐站起来收拾食盒，边收拾边念叨：“我要走了，好好工作，不要偷懒啊。”
　　纪行对她招了招手，池乐疑惑的走过去，纪行却贴在她的脸侧，暧昧的说：“里面有张休息床...”
　　池乐的脸涨红，眼里都是娇羞，拍了纪行一下，现在纪行怎麽变得这麽坏啊---
　　池乐逃一样的要走，纪行却拉住人，给池乐拉了一下裙子。
　　“晚上我一定回家。”
　　池乐走出来，脸好烫，拿手给脸降降温，呼吸一口新鲜空气。
　　又遇到了那个领着她进去的美女助理，人家对她笑笑：“夫人慢走”
　　池乐对人家笑笑，这个助理真好看，条纹西装，身量真好，人家很是礼貌的送她到电梯口。
　　池乐给纪行发了一条信息：“你的助理真好看~~”
　　虽然是夸奖，但是纪行怎麽就听出了一种吃醋的感觉...
　　纪行笑笑，一整天心情都很好。
　　池乐走出办公楼，就觉得不对了，她明明是来兴师问罪的，怎麽被纪行牵着鼻子走了？想想觉得委屈，给爷爷打电话：“爷爷，纪行她欺负我~”
　　爷爷知道今天小乐肯定会去看看纪行的，但是没想到这麽早，他这个老头现在刚晨练完，爷爷笑着说：“那爷爷批评她，什麽时候有时间你们一起回来吃饭，爷爷一定批评她--”
　　哼，还是爷爷好。
　　池乐心情也很好。
　　池乐直接从纪行的办公楼去咖啡店，她刚开门，小景就来了，满面桃花，飘飘然，一件池乐开口就是：“老板，今天你的脸色怎麽这麽好？”
　　“是吗，可能是今天的阳光太好了吧。”
　　“不对，老板，你谈恋爱了？”
　　池乐拍了一下她：“是你，是你谈恋爱了，让我们这家咖啡馆都充满了恋爱的气息，说说，昨晚浪漫吗，开心吗？”
　　小景满脸都是粉红泡泡，整个人沉浸在畅游里：“当然了，恋爱什麽的真的能让人好幸福，去了海边有一整面的告白墙，还有他满手拿的气球，西餐厅的烛光晚餐...”
　　池乐心里在滴血：这些什麽的，纪行都没有做过...天天的就是工作，动不动还一个月不回家。
　　小景又补充：“老板你肯定很多人追吧？”
　　没有，从小就没人追过池乐，好遗憾啊。
　　池乐没有多逗留，和小景在店里吃了午餐后就一直看着窗外的阳光，在想纪行在干什麽，今晚会几点回家。
　　店里生意一直不错，池乐这种营销小能手策划案什麽的写的比别人家好，活动又做得多，反正池乐挺满足，没事干，就在吧台后面算账，盘算材料。
　　池乐忘记了今天是周五，这天晚上的生意都会比较好，本来想6点钟就走的池乐一直忙到了8点才终于消停下来，一看放在吧台上的大象闹钟已经过了8点，池乐一惊，已经这麽晚了，把身上的围裙扯下来，钻到后面去，和小景交代：“我先走了，小景~”
　　小景给客人打包：“好的，老板辛苦了”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-23 21:05:13~2019-11-25 23:42:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不想被甲基化 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　池乐换上自己的羊绒外套，围巾都来不及系上，匆匆的去门口打车，
　　“师父，明珠一塔”
　　坐在后座，池乐打开手机，信息列表里躺着一条已经是两个小时前的消息了“还在店里？”
　　等到池乐到了家门口的时候，打开门流泻出一室的温暖和灯光，纪行站在厨房门口手里端着盘子，穿着她的小熊围裙。
　　“池老板这麽忙吗？这麽晚才回家”
　　“哪有纪总忙啊，纪总都一个月没回家了”
　　看到纪行在洗手做羹汤，池乐回来心情很好，脱下了自己的外套，把包包放在玄关。
　　“洗手吃饭了”纪行摆好碗筷。
　　池乐从洗手间里出来的时候，桌上摆着三菜一汤，大纪总忙了两个小时的成果，池乐笑着搓搓手：“纪总辛苦了”
　　纪行拿起筷子，笑笑，笑得稳重又矜持。
　　池乐戳了一戳放在她面前的鱼头：“纪总伺候了一个小时的鱼一定很好吃。”
　　“当然。”骄傲的很又要装作很淡然的纪总。
　　“那这份鱼香肉丝纪总又伺候了多久？”
　　“乖乖吃饭”
　　难得吃到纪行亲手做的饭，池乐很明显的就是吃撑了，吃完一碗饭又喝了一碗汤的池乐让自己仰到餐椅靠背上，“好撑”
　　一种幸福感就是从一顿饭昇华而来的，
　　纪总总是这麽自持，池乐完全没有形象的摊着，辛苦了一晚上的纪行晚上也只用了半碗饭，喝了一碗汤，现在的她拿过一边的餐巾擦了擦嘴，做的笔直笔挺的，池乐看着纪行站起来，怎麽都结婚一年了纪总的狐狸面目还没有露出来，还是这麽的自律这麽的好看，怎麽还没能看到纪总摊在沙发上喝啤酒吃海鲜的样子。
　　池乐转换观念一想，好吧，是她赚到了。
　　纪行的手指好看，细长的手指拿着碗筷的边沿都这麽好看，骨节分明细长有力，池乐不禁思想歪了，唔，脸红了几分，捂着自己的脸逃回了沙发上，纪行看了一眼池乐，这是怎麽了。
　　池乐手里泡着茶，心里却不断的抖，看了一眼卧室的方向，好久这屋子都只有她一个人。
　　不知道纪行是不是已经忘记她的味道了。
　　纪行洗完碗从厨房里走出来，解下围裙，甩了甩手：“在看什麽？”
　　“一档综艺你这种老板肯定没有看过啦，特别搞笑”
　　池乐一边往嘴里塞水果眼睛都没移开，纪行却难得的坐在她身边，陪池乐看了几分钟就坐不住了，池乐往她嘴里塞坚果，纪行吃到嘴里，却在池乐耳边停留：“很晚了，该休息了。”
　　池乐现在完全沉浸在里面，一点儿没听进去弦外之音，拍拍纪行的脸，眼睛都不看她，哈哈笑着：“啊，乖啊，自己先去洗澡啊”
　　“好吧”纪行有些委屈，站起来往房间里去了。
　　等到池乐终于看完，纪行已经换了睡衣坐在书桌边抱着电脑，穿着白色浴袍眼睛上架着金丝眼镜，一丝不苟的样子。
　　池乐拿了自己的睡衣去浴室里，纪总工作第一的样子还是好看的，
　　纪行的生活的习惯总是那麽好，用过的浴室镜子已经被擦过了，地板也拖过了，地上一根头发丝都没有，光洁铮亮的，池乐小心翼翼走进去，开了热水喷头，足足淋了半个小时的水，等到她出来的时候，纪行看到的就是一个被厚厚的白色浴巾包裹着的满脸通红的小可爱，
　　池乐头发全都扎上去，热水太热，活脱脱一个小媳妇样子。
　　池乐进去的时候纪行头都没抬，认真的很，她出来后纪行手边有一杯水，纪行慢悠悠的喝水，眼神清明的很，双腿交叠，坐在沙发上，活脱脱一个大老板，在纪行的面前池乐觉得全世界都会觉得自己是一份投标文件。
　　池乐解下自己的头发，坐到床边上，就要掀开被子。
　　纪行站起来，顺着她的手掌摸上来，握住了她的手。纪行脸上的金丝眼镜还没有摘下。好禁/欲，又禁又欲。
　　隔着两层毛巾，池乐还是感觉到了纪行的压迫感，从背后紧紧拥住她，
　　纪总的声线低哑：“吃了我做的晚饭，不做点补偿就睡吗？”
　　大纪总说这种话总是脸不红心不跳的，好像在说晚上吃什麽一样平常，有时候池乐真的怀疑纪行压根就没有脸皮，
　　池乐这种成年人，不用思考就听出了纪行的话外之音。
　　脸一下就红了。
　　池乐本来想要掀开被子的动作停下来，哈哈笑起来，转过身后，和纪行正面对阵：“难道纪总不累吗？”
　　眼镜已经下滑，纪总的眼睛里已经都是浓浓的看不清的浓雾。
　　“什麽时候都可以累，只有这种时候不可以”
　　纪行说完这句话，一个用力，欺身而下，池乐哪里是她的对手，池乐笑声先甚，哈哈哈哈哈哈，
　　纪行放开她一点：“笑什麽？”
　　池乐拿下纪行脸上的金丝眼镜。
　　“我一看到纪总就想到了乡下的拖拉机，突突突突突的，在半山坡上怎麽都上不去，就像一个小老头，时不时的还滑下来几步”
　　“在说什麽”
　　“我在说开/车啊，纪总的车啊”
　　纪行当然不是笨蛋，她一个月没回来今天不治治池乐她在这张床上是一点地位都没有了是吗
　　“想我了吗”
　　池乐嘴硬：“哼，我才没有，每天一个人霸占这麽大的床超级舒服...”
　　“可是我想你了，很想很想...”
　　空气静止了，池乐脸上孩子气的傻笑凝固了，纪行好坏啊~~池乐的心融化了。
　　纪行把她的浴巾扯到一边，惊呼一声：“池乐~！”
　　池乐拿进去的睡衣她压根就没用上，
　　池乐勾住她的脖子，认真的看着纪行：“怎麽样，让你心动吗？”
　　纪行摀住自己的心脏，什麽时候她的小池乐学会了这一招。
　　不过她很喜欢。
　　纪行拉下了灯，一室黑暗，池乐嘴上不饶人，其实到现在一年了还紧张的很，身子抖筛子一样，纪行温热的皮肤靠上来：“别紧张，乖乖~”
　　“希望我的急速涡轮增压快车能让你满意~”
　　池乐眼前一片白花，拥紧纪行的时候纪行这句话留在池乐的耳边。
　　池乐的味道就像一杯柠檬茶放在咖啡堆里，还有蜂蜜，牛奶这些甜甜的味道发酵起来，反正就是很好闻，纪行又去浴室冲了一个澡，
　　很累的池乐半睁开眼睛，心里抱怨：“是有多嫌弃”
　　纪行的例行公事每次完事后都要去冲澡，让池乐一度觉得这人洁癖太严重。
　　纪行回来的时候，还给池乐准备了热毛巾，池乐在她怀里软绵绵的，昏睡过去了。


第7章 
　　第二天，池乐醒来的时候拿起手机一看已经10点过了，啊呜一声后悔，手放在大床的另一边，另一边铺的整整齐齐，一点儿温度都没有了。
　　池乐睁开眼睛，拿起纪行的枕头，抱在怀里，脸埋在正中间，都是纪行的味道，池乐再次闭上了眼睛，昨晚真是折腾死她了，好累，这个大纪总一点都不体谅人，竟然一大早的就又去上班了，连个早安吻都没有，池乐更加用力的抱住枕头，好像捏枕头就是在捏纪行的脸似得。
　　然后已经坐在办公室里的纪行打了一个喷嚏，虽然昨晚她快到2点才安安稳稳的睡下来，但是生物钟还是让她在早上7点30准时的醒来了，一睁开眼睛下意识的找她的小可爱，池乐人整个人都埋在被子里，连个呼吸的间隙都没有留，只露出一点毛茸茸的头顶，纪行心情很好的揉了一把，人一点儿都没醒的迹象，睡得真是好啊。
　　纪行神清气爽的起床，把池乐扒拉出来，让她好好呼吸，看着实在是可爱，又忍不住亲了亲才去上班。
　　看看时间，这个点，池乐应该起来了。
　　纪行翻开抽屉，里面赫然躺着一个礼盒，昨天她就带着身边，回家为池乐洗手作羹汤没拿出来，睡前太过激动又没机会，拖延到现在，纪行给池乐发了一条消息：“起来了吗？晚上早点回家”
　　池乐半躺在床上，小腹很胀，嘴里愤愤的都怪纪行这个吃人不吐骨头的资本家大老板啦，一边揉着自己肚子，脸上却是甜蜜蜜的笑。
　　看到店里的打卡记录，小景已经到店里了，池乐也放心，她再休息一会儿好了，难得心情这麽好。
　　当她窝在床上打游戏的时候，界面上收到了纪行的消息，池乐想：“什麽时候你纪大老板回家都成了一件要随时恭候的事情了！”
　　没理，接着打游戏。
　　池乐打游戏没天赋，小时候贪吃蛇俄罗斯方块都玩不过小朋友，后来的植物大战殭尸更是菜鸟，当她接连没过关后，颓废的拿着手机，不玩了~
　　打开床头抽屉，里面躺着一个小盒子，她可是准备了整整两个星期，她特意找朋友学的陶土，上面还巧妙的画了池乐和纪行的头像，池乐亲手画的，池乐这艺术细胞，她拿到杯子的时候想到纪行在家里用这个杯子喝水的时候就能想到她了，可是，纪行都没给她这个机会送出去！
　　昨天，纪行一点儿都没有表示，池乐被美人诱惑，心思都不知道飞到哪里去了，更是忘记了这茬，现在想起来，纪行竟然没有准备周年礼物？
　　哼，那我也不送了，就让这个杯子呆在阴暗角落吧。
　　池乐想到这里，哼的一声，带着怒气掀开被子，终于起来了。
　　池乐到了店里，小景见池乐来了，凑上来邀功：“老板，今天好忙啊，一早上店里都是人”
　　“啊？”按理来说，早上应该不会啊。
　　“老板，你忘记了？今天是周六啊。”小景扶着额头，一副老板你怎麽了的样子。
　　“啊”都周六了纪行还不要命一般的上班，连陪陪她都不愿意。哼，池乐真的要气炸了。
　　小景见老板脸色出现了不一样的神情，以为老板是为了自己的健忘抱歉，连忙说：“没事的，老板，我忙得过来。”
　　池乐才缓过来：“谢谢”
　　周六人都多一些，这里周边是写字楼，还规划了一座商场，还有一个非常大的公园，池乐也不知道上辈子是不是做了什麽好事，她的店的位置刚好闹中取静，到了周末游玩的小年轻反而多。
　　池乐换上围裙，站在吧台后面，和小景聊天：“要是你男朋友太忙总是没时间陪你你会生气吗？”
　　小景义愤填膺：“当然会啊，现在就没时间，以后结婚了还了得，男人的嘴骗人的鬼，时间是海绵，只要他想，陪我的时间还是有的”
　　池乐若有所思的点点头，谈恋爱的时候纪行时间就很紧张，常常没时间和池乐在一起，但是池乐只要一见到纪行就什麽气都消了，自己早就笑意吟吟的贴上去了，所以妈妈说，不要对一个人太上赶着，果然，现在纪行都什麽德行了，
　　自己就是太轻敌了，怎麽就让这件事情这麽翻篇了呢，都还没好好警告拷打一番纪行呢。
　　小景接着说：“老板，有什麽问题吗？”
　　“啊，没有没有”
　　“老板，第一次谈恋爱的时候一定要选甜甜的那种，才让人心情愉快”
　　池乐苦笑，甜甜的！
　　纪行今天有应酬，早上在办公室处理文件，中午要和一个项目负责人吃饭。现在纷纷的各家的孩子都接手家里的事业了，纪行发展的算是早的，24岁就在公司里任职，后来爸爸见纪行有担当，乾脆自己也卸任了，现在带着妈妈各地旅游，一点儿不管家里的事情，这就是纪行恋爱结婚以来为什麽永远这麽忙的原因。
　　今天阳光普照，但是气温很低，在家里换了一身修身羊绒西装出来，和森系的副总约谈新接下盘的设计方案。森系的副总是个温柔的人，做设计出身，自身毕业英国艺术学院，和英国深层公爵都是校友，回国没两年，身上带着很深的英国绅士的范。
　　纪行晚了一分钟，人家见纪行来了，站起来给纪行拉开座椅：“纪总，你好，我是森文。”
　　对面的男人脸上有亚洲人没有的立体和菱角，身材高大，倒是听说了森系的老板是混血儿，森文的母亲应该是中国人。
　　纪行坐下抱歉：“不好意思，我迟到了”
　　“没有，是我早到了”
　　“纪总，要喝什麽？”
　　“矿泉水，谢谢”
　　“纪总平时工作肯定相当的忙，谢谢你留出时间给我”
　　“客气了，森总”
　　“我会为纪氏做主设计师，至于我的作品，纪总一定已经看过了，请相信我，我会做出让你满意的东西”
　　“当然，虽然我不是设计界的人，但是森总的作品我一直有所耳闻，在国内已经享有盛誉”
　　“纪总的肯定是我的荣幸，这个时间点纪总有时间赏脸吃个午餐吗？”
　　“当然”.


第8章 
　　森系现在的副总影响力堪比明星效应，最主要的是脸实在太帅，从英国回来以后，因为一个设计师颁奖大会，拍了一张集体照，他那充满菱角的脸高大的身材在一众人等里鹤立鸡群，受到了小女生360度的无死角舔颜。
　　森文找了一家西餐厅，坐在纪行对面，纪行无疑对他的印象很好，三三两两的说着话，同在一个餐厅的人很容易的就发现了设计界的“尊龙”，拿着手机偷偷的拍了一张照片，分享到自己的社交网络上了“欧耶，我见到了真容，真的好帅，大家知道是谁吗”~~
　　纪行和森文吃完饭，纪行自己开车来了，森文很是绅士的为纪行拉开车门，两人礼貌友好的道别。
　　纪行这个点已经没什麽事情了，办公室里冷冷清清的，还不如去看看池乐，顺便载池乐回家。
　　去池乐店里的纪行接到爷爷的电话：“周末了，你们没事就来老宅吃晚饭。”
　　“好，爷爷”
　　池乐今天真的好忙，并且她的腰好疼，站久了好酸，可是脸上还要保持微笑：“您好，请问要喝什麽~”
　　好不容易休息一下，小景边擦桌子边和池乐说：“老板，生意这麽好你不高兴吗？”
　　池乐：“我当然高兴啊，就是兼职小孩子的排班要做好了，像今天可怎麽办”
　　小景惊呼一声：“老板，你看，那个帅哥哥又来了”
　　池乐昨天才见过的人，今天这人穿一身紧身运动装，这种温度下穿这麽少不冷吗，池乐微笑：“hello，今天要喝什麽？”
　　“嗨，热可可有吗？你还记得我啊？”帅哥哥脸上都是温暖的笑。
　　“当然记得了，你这麽帅啊，”池乐打趣，看了一眼后台配料台，“刚好，热可可还有最后一杯”
　　“是吗，那我好幸运，请帮我加热一点，打包带走”
　　小景在做热可可，这位帅哥站在台前等待，池乐和他多说了两句话；“穿成这样是要去健身吗？”
　　“是啊，要去健身房”
　　“很好的生活习惯啊”
　　他还想再多说一些什麽，小景已经递上了热可可：“您好，您的热可可”
　　递上半价卡，王一多背着自己的大包走出去，却迎面迎上了刚好要进来的纪总，池乐听到开门声下意识抬头：“欢迎光临”
　　却见到被自己念叨一早上的纪行，纪行这个家伙总是无时无刻总是这麽优雅，咖啡色松松的长卷发，脸上平淡的很，纪行冲她走过来，池乐让小景去收拾一下留下来的杯子。
　　小景和纪行擦肩而过，小景服务意识超级强，和纪行甜甜的笑。
　　纪行站在吧台前：“你的助理笑得好甜”
　　“你怎麽突然过来了？”
　　“当然是接我的老婆大人了”
　　“切”
　　“我看看啊，喝什麽呢？这个新品热可可好像不错”
　　“不好意思，这个卖光了”
　　“真是不凑巧，不过没关系，老婆的手艺随时都可以尝到”
　　“摩卡”
　　“一共20”
　　“咦，你怎麽给刚才的帅哥半价，不给我吗？”
　　“人家是老客户”
　　“难道我昨晚表现不好，没有资格有半价吗？”
　　“纪行你个流氓~~”
　　“好啦，好啦”纪行低低的笑，“爷爷让我们晚上回去吃饭，我在这里等你”
　　小景已经回来了，纪行实在太耀眼，站在吧台前，都不知道有多少眼睛在看她，又美又优雅一定是一个很有气质的人，小景对纪行说：“您好您可以先找一张桌子坐，等会儿我们会为您送上饮品”
　　“谢谢，我还是不麻烦你们老板了，我自己拿就好了”
　　“谢谢您”
　　池乐在调摩卡的手就这麽抖啊抖啊：你个纪行，你个坏纪行~
　　老板从饮料台上回过头来的时候怎麽脸红了，小景惊奇的对池乐说：“老板你昨晚做什麽了？感冒了吗？这麽脸好红~”
　　“没-事-”
　　拿到摩卡转身的纪行听说小姑娘的这句话，不禁嘴角微微笑起来，找了一个可以看到池乐的位置坐下来，
　　“哇塞老板你看，那个美女坐在和那个帅哥同样的位置上哎，是不是很有缘？”
　　“所以说你别想太多”纪行就坐在店转角的那个面对着池乐的位置上，搞得池乐一点儿注意力都不能集中了，讨厌----池乐气鼓鼓的想。
　　纪行打开手边的笔记本，除了问了一下小景店里的无线密码之外，其馀时间真的没有一点儿多馀的想法，事情太多，纪行没法有一点儿的□□。
　　兼职的小孩子4点钟来接班了，池乐对几个小孩子笑一笑，他们在店里时间已经够久的了，附近有一家艺术学院，每个小孩子都又乖又可爱的，池乐放下围裙，纪行已经收起了笔记本电脑，坐在座位上，微笑的看着池乐。
　　池乐最受不了纪行这种笑容，好像在撸一只猫一样幽幽的缓缓的，让人想要炸毛。
　　纪行挑眉，眼神询问：“忙完了？”
　　“小景，我先走了”
　　“好的，老板”
　　纪行见池乐去后台了，自己整理了一下自己的衣服，推门走出去了。
　　纪行的车停在了地下车场，池乐出来的时候纪行刚好开车出来，池乐钻进车里，纪行挑眉：“我就这麽见不得人？”
　　“当然了，你很影响我在店员面前的形象好不好，他们都当我是青春无敌美少女呢”
　　纪行笑：“好吧”
　　在这件事情上，纪行是考虑很周全的，最好还是不要出风头的公布，要不然池乐有可能有危险，这件事情爷爷也曾经提醒过她。
　　“jc这个店名不错啊，jc这个无线密码也不错啊”
　　“哼，我下次就改了~”距离上个池乐说要改店名大概是他们新婚2个月的时候，池乐不满她出国2个星期不回家。
　　纪行相当了解池乐，只要秃噜秃噜猫就好了，服软：“当然不要了，jc多洋气，多符合池老板的风格。改了要少多少回头客，爷爷也不会答应的”
　　哼。
　　池乐在纪行的车上脱下自己的围巾，见纪行穿的好单薄，纪总总是穿的这麽要分度不要温度。
　　到了大门口，铁门缓缓的开了，张姨在门口迎出来：“啊呀，大小姐来了~”
　　池乐给纪行围上了围巾，纪行从后座拿下来一大推的礼盒。
　　哼，都记得给张姨和爷爷买东西，不记得给她礼物？！


第9章 
　　纪行走后，店里的兼职小孩子凑到小景身边：“小景，刚才走的那个美女好美哦，真的美到天际了，我只看到她一眼就被她射死了，希望她下次再来~”
　　小景笑了：“我们老板不是也很好看，要是这个美女不来你们看老板就好了”
　　“哈哈，说的也是”
　　想了一会，还是回头和小景说：“不过我还是希望这个美女能多来几次~”
　　爷爷听到声音也从屋子里出来，看到纪行，点点头心里安慰，这才对嘛~
　　池乐冲到张姨和爷爷身边：“爷爷，张姨~”
　　留下纪行一个人在收拾东西，张姨却停在原地等纪行，笑呵呵的说：“怎麽还带这麽多东西，家里什麽都有的”
　　要接过纪行手里的东西，爷爷开口：“别惯着纪行，都成家了，没那麽柔弱”
　　纪行跟在他们后面走进来，一走进客厅，满室都是飘香，池乐嗅着鼻子问：“这是什麽好吃的啊？”
　　“炖着牛肉呢”
　　池乐回头对纪行一显摆：看吧，张姨还是对我好，
　　“还有呢，还有呢，说你们要来，我赶紧去买菜了，等会儿还有大闸蟹呢”
　　好吧，张姨的心里只有纪行~
　　她输了。
　　纪行坐下来，爷爷问：“处理好了？”纪行一边回答一边给池乐夹牛肉：“处理好了”
　　“吴秘书没事吧？”
　　“今天已经出院了，一点皮外伤，没什麽事情，在医院做了全身检查”
　　“吴秘书在公司这麽多年了”
　　“项目进展的也很顺利，爷爷放心”
　　池乐听纪行和爷爷说话，不禁觉得惭愧，她都没问一问吴秘书怎麽样了，毕竟安全最重要。
　　纪行继续给池乐夹菜，爷爷擦擦嘴，敲打纪行：“现在项目落实了，好好陪陪池乐，家庭最重要，你爸爸这一点就做的很好，我看他的照片现在是在沙漠上了？”
　　“什麽？纪爸爸去沙漠了？”池乐很好奇
　　“是啊，爸爸妈妈现在在和摩洛哥人住在一起，听说他们屋子里还养着羊，不知道妈妈是怎麽受得了的”
　　池乐听到这里，哈哈笑起来，纪行的洁癖大部分估计就是遗传纪妈妈的，例如不碰羊肉这种膻气的东西，
　　“那我们给妈妈打一个视频电话吧，”
　　“可以是可以，她哪里网络很差，有可能接不上。”
　　池乐接过纪行手里的电话，嘟嘟嘟了半天，纪妈妈的灿烂的脸出现在那头：“hello，小池乐，好可爱啊，纪行有没有欺负你，要是她欺负你了，妈妈回来揍她哦”
　　纪行擦擦嘴：“妈~”
　　池乐对纪妈妈背后的背景很好奇：“纪妈妈，你那里很现代化啊，还有贴白色瓷砖”
　　边说着，边接上了家里的投影设备，爷爷笑呵呵的说：“现在看来大家生活都不错啊”
　　“爸爸，我们住的这里在国内算是名宿，不过条件一般，就是人家家里开了一个院子出租，租金不贵，基本的东西都有，可以和主人家一起吃饭”
　　“过两天，我们从这里去荷兰了，纪领要去看一场演唱会~”
　　“哈哈，这样啊，好好玩”
　　池乐脸上一脸的羡慕和向往
　　“纪爸爸纪妈妈也太幸福了吧，好有意思的样子啊”
　　纪行给池乐盛了一碗汤：“再过20年吧”
　　“嗯？”
　　“再过20年，我才有时间”
　　池乐一个撇嘴，谁要和你一起啊。
　　张姨说：“今晚就留下来在这里住吧，房间都收拾好了”
　　纪行难得没意见，点点头：“谢谢张姨了”
　　因为纪行来，张姨或许高兴过了头，做了一桌子菜，爷爷向来都很自律吃的很少，纪行也是每次都吃的不多，张姨就只顾着看纪行和她吃饭了，所以，现在这一桌子才几乎都没有怎麽动，纪行已经放下了筷子，池乐心里想，这人真是...
　　自己给自己盛了一碗汤：“张姨做的才最好吃了..”
　　纪行看池乐喝汤很香的样子，想到她吃自己昨晚做的菜，怎麽永远都一副吃不饱的样子啊~
　　纪行被爷爷叫进书房，楼下池乐在厨房和张姨一起洗水果，张姨心疼的说：“怎麽大小姐又被老爷叫进去了”
　　池乐知道大概又是什麽工作项目上人际关系上的事了，
　　却很是笃定的和张姨打赌：“不会很久啦，纪行难得回来，爷爷还希望纪行多陪陪您呢”
　　“小乐，”张姨好感动。
　　纪行从小就是张姨一口口奶粉喂出来的，纪妈妈身体不好，没有母乳，纪行刚好吃奶粉也吃的欢，乾脆就张姨一手把纪行抱大了，两人感情太好，池乐在这点上还是很懂事的，从来不会吃醋。
　　池乐笑着摆摆手：“好啦，好啦，张姨，你太容易感动啦”
　　张姨突然凑近池乐耳边：“小乐，你们有没有打算要孩子了~”
　　孩子？说到这里池乐一下子脸涨红，哀怨的对张姨撒娇：“张姨~”
　　“我上次看到老爷拿回来的手册上面就是写这个的，我看了一下就弄懂了，现在科技原来都这麽发达了呀”
　　“张姨~”
　　“哎呀呀，你们都这麽优秀不要浪费了这麽好的基因啊，大小姐的孩子一定很聪明”
　　张姨还没有说完，纪行和爷爷已经下来了。
　　楼梯传来踢踢踏踏的声音，池乐迎出来，从楼梯上看到在厨房和张姨站在一起脸红了的池乐，爷爷叫池乐：“小乐你过来”
　　池乐甩了甩手笑说：“这次爷爷谈话好快就放人了”
　　“让纪行去帮你张姨，你过来陪陪爷爷看电视”
　　池乐唔了一下自己发红的脸，纪行眼神示意：“你怎麽了？”
　　池乐做了一个大狼狗的姿势，纪行笑了，去厨房帮张姨洗水果。
　　纪行端着一盘水果出来的时候，塞给池乐一块，池乐正在和爷爷讨论□□藏雷的科学性重要是让中国人民看的爽重要讨论，被纪行猛不丁塞了这麽一块，有些责怪看了纪行一眼，这不是让她闭嘴吗，
　　纪行正经的说：“多吃水果补充维生素”
　　纪行在这里的房间现在名义上也是池乐的了，纪行的房间池乐早就领教过了，她和纪行就没再这里过过几次夜，红色木地板，雕花大床，书架上放着全英文经济学，窗户推开，正对着后面的一颗柿子树，每年的秋天，张姨都会晒很多柿子干...
　　池乐进门后颇有些兴师问罪：“算起来，纪总可是在我身上浪费了一下午加一晚上的时间了”
　　“今天是周末”好官方的回答，让池乐好生气。
　　自己拿了浴巾去洗澡了，等到出来的时候，纪行坐在书桌前，正面对这池乐，池乐没好气：“干嘛”
　　“迟到的纪念日快乐。”纪行走到池乐身边的，打开了礼盒。


第10章 
　　池乐接过来，纪行示意她拆开看看。
　　纪行这个大总裁可没有那麽古早大总裁的范，要是纪行愿意用什麽直升机，还有秘书列下来的奢侈品清单来打发她，池乐应该也会很高兴的，但是纪行连这份心都没有，还常常忘记陪她。
　　池乐想到这里，脸上多了几分把财狼拆分入肚的恶狠狠，礼物外包装是金丝绸带，里面同样是锦盒，一看就是什麽珠宝之类的。
　　池乐啪嗒打开，里面躺着一条手链，在房间里的水晶灯下闪着熠熠光辉，池乐拿出来放在手指上看了一圈，就一个像狗链子似得连接起来的链子啊？
　　皱起鼻头看向纪行。
　　纪行却接过，眼睛里都是温柔：“这可是我在欧洲的时候认识的一家知名奢侈品工坊帮我做的，全世界独一无二，我画的草图，是不是很漂亮？”
　　现在池乐不禁怀疑纪总的心里只有工作了，应该还有稻草，这都是什麽直男审美，但是池乐向来都是捧场的人，对纪行笑笑“恩恩”点头的样子好像要把头摇下来才能让自己相信。
　　纪行很满意看到池乐这种样子，打开扣链，给池乐带上了。
　　然后纪行给了池乐一个眼神：“你的呢？”
　　在这种耍赖皮的事情上，池乐在纪行面前早就熟稔了，哼了一声：“你又没有说今天是交换礼物的日子，凭什麽规则都是你制定的，我才没有带。”
　　纪行当然知道池乐不可能不准备礼物，也知道池乐当然不可能随身带着，笑笑：“那可是有惩罚的哦”
　　“什，什麽？”
　　“惩罚啊”
　　池乐理所当然的想歪了。
　　当纪行气定神闲的坐在床尾，池乐在床上满床打滚，却无能为力的时候：“啊，不要了，我不要了，会死/人了好不好，纪行！哈哈哈”
　　门口端着牛奶要送上来的张姨敲门的手也停顿了，哎呀，大小姐和小乐的感情真好啊，真好啊，第四代要有了，张姨又悄悄的端着牛奶下楼了。
　　想着明天做点什麽鹿茸鹿尾汤什麽的。
　　而纪行抓着池乐的脚底，笑着看池乐这样，轻轻的挠一挠，池乐这人敏感体质，新婚之夜，她愣是在床上笑了大半夜才作罢，让纪行扶额。
　　纪行陪着池乐哈哈笑起来。
　　纪行终于放过她，自己坐在沙发上看起了书来，认真的很，好像刚才逗她的人不是自己似得，池乐没好气的坐在床头，怀里堆着被子，刚才笑的累极了，现在想要发脾气都没力气，自己坐在床头生闷气，做了一会儿，实在是累了，想要睡了，纪行的眼睛里还只有手里的那本书，池乐哼了一声，钻到被子里，纪行才终于开口：“要不要喝完牛奶再睡？”
　　“不要”池乐没好气闷闷的说。
　　纪行看看时间，去洗手间里洗了手出来，拉下池乐的被子，池乐睁开一只眼睛，看到了就是纪行要笑不笑的样子，一副捉弄人的样子。
　　“干嘛？”池乐鼓着脸，很凶的问。
　　“我欠了一个月的作业还没有交，趁着这几天我们都有时间要加班干了。”
　　啊~纪行你是个流氓。满脑子都是坏水的流氓~
　　第二天一大早张姨就在厨房里忙活起来了，爷爷年纪大了觉少，才6点钟两个人就起来了，爷爷穿了一件风衣要和张姨一起去早市买最新鲜的骨头。
　　冬天的早上还有点冷，梧桐树两排已经被扫的乾乾净净的，高大的落木叶，柏油马路，两边有人在晨练，张姨拎着篮子：“赶紧的回去煮上，让小乐和大小姐赶紧喝一碗再回去”“两个人一天天的都这麽忙，喝点我的炖的老火汤对身体才好”
　　爷爷眼睛上都是早上的迷雾：“她张姨，别总是大小姐的，大小姐，喊纪行就行了，折煞了她。”
　　“不打紧的，不打紧的，这麽多年都习惯了”
　　这边一圈儿的从乡下自己带菜上来买的小贩，这个点刚从家里出来，最新鲜了，一边吸溜这面条，一边吆喝：“家里的韭菜呦，玉米呦，河鱼5块一斤呦~”
　　等两人到家，才不过7点钟，张姨煮的豆浆刚好，赶紧蒸上自己做的大包子，洗洗刷刷...老宅好久没有这麽热闹了。
　　纪行醒过来的时候，池乐的手软软的搭在她的腰间，纪行轻轻拿开她的手，悄悄的下床，池乐脸颊睡得红红的，纪行给她把被子拉下来一点，池乐换了一个姿势，一点儿没醒，接着睡了。
　　纪行换了一套家居服，轻轻关上门，楼下张姨在厨房里热热闹闹的煲汤：“小乐最喜欢喝这种老火靓汤了，等会儿我要让她多喝几碗”
　　爷爷站在一边切橙子，“这天气真好，又是一个大晴天。”
　　纪行从楼下走下来，张姨看见她，招呼她：“赶快吃早餐了”
　　爷爷问：“小乐呢？还在睡？”
　　纪行点点头。
　　“让她多睡一会儿吧，在咖啡馆经常到11点才回家。”
　　纪行坐在餐桌边，张姨给她倒了一杯豆浆，爷爷拿起一个大包子:“你爸妈应该快回来了，c城的那块地就让他们去谈，你在家多陪陪小乐吧”
　　“没事”
　　“什麽没事，连结婚纪念日都忘记了，有没有补偿人家？”
　　说到补偿，纪行喝了一口豆浆，轻轻笑了笑：“当然有~”
　　而前晚+昨晚都被狠狠的补偿的池乐现在腰都要断了，她醒来的时候，抓起手机看看时间竟然已经9点钟了，在家睡得晚一点都没关系，在老宅张姨和爷爷还以为她是个多懒的人呢，赶紧爬起来，一动，腰好酸，腿好麻，尤其是***，多怪纪行，她都说不行了，纪行还偏要折腾她，池乐赶紧去浴室冲了一个澡，出来的时候总算是好一点了，不过冲澡的过程中，池乐咒骂了纪行一千次以及畅想了一下自己以后的反攻之路。
　　池乐换了一件摇粒绒的外套和一条宽松的运动裤，纪行正在和爷爷讨论c城的地块问题和亲戚邻居谁家已经娶了媳妇生了孩子，这点上张姨也时不时的张张嘴。
　　池乐悠悠的走下来，纪行这个角度刚好看到池乐，张姨惊呼：“小乐你这麽早就起来了，豆浆和包子我都没给你热热，我现在去热热，小乐最喜欢吃我做的大肉包了。”
　　纪行这个角度看到的池乐发尾还有点湿，整个人软绵绵的，真是娇弱，纪行笑笑，池乐没好气，头转到一边，不理她。
　　池乐对纪行没好气，可是贯会讨长辈的欢心了，转脸一换，特别阳光的对爷爷说早安：“爷爷，早上好啊，昨天睡得好不好？”
　　“啊，真的是我最喜欢的大肉包，爱死张姨了~”
　　纪行笑笑，接着陪爷爷看电视，只是，池乐在满客厅围着张姨的肉包乱转的时候，纪行一眼就看到了池乐外套上只拉了一半的拉链赫然露出了光洁脖颈上那一枚鲜艳的草莓。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　写她们两个让我好甜，写着写着自己都要笑出来了~


第11章 
　　纪行给池乐使了一个神色，池乐却半点没接收到，还特别神气的向纪行炫耀她吃的大肉包，好似纪行没得吃一样，纪行在心里感叹，她这个记吃不记打的小媳妇啊，真是活宝，活宝...
　　既然传达失败了，纪行反而笑笑，等会儿发现了你可不要哭..
　　张姨明显发现了，给池乐热早餐的态度更积极了，眼睛笑的成一条缝，第四代啊，第四代一定很可爱，很是担心饿到池乐似得：“这豆浆肉包都是你的，还要不要喝酸奶，锅里正炖着老火靓汤，中午吃了饭再走啊，一定要多喝几碗，看看你都瘦了...肯定很累...”
　　纪行留了一只耳朵，张姨这话差点让淡定的她红了耳朵，而池乐却相当没心没肺，用力点头：“恩恩，谢谢张姨。”
　　池乐一边吃着早餐，一边看了一眼忙活的张姨，张姨是把她当猪养了吗？
　　一定是纪行早餐吃的太少，让张姨一点儿没有存在感，幽怨的看了一眼纪行。
　　纪行倒是淡定。
　　爷爷对池乐招了招手：“小乐，吃完了来陪爷爷看会儿电视，这看到哪儿了我都没明白，你给爷爷讲讲”
　　池乐应了一声，端着豆浆坐过来，爷爷坐在中间，拍拍自己身边，看着池乐坐下来。
　　完蛋了，纪行心里无奈，这麽近，爷爷可不是老眼昏花，他一定看的很清楚。
　　池乐还笑得像个小傻子
　　不愧是爷爷，什麽都见过，很是淡定的把眼睛从池乐身上移开，
　　“我记得我们上次这里看过了...”池乐疑惑。
　　....
　　吃完午饭，纪行和池乐告辞爷爷，纪行这才终于有机会告诉池乐，池乐心情很佳，但是不能表现出来，冷着一张脸，不能让纪行得意忘形，她要告诉纪行她很生气。
　　纪行咳嗽了一声，池乐不理她，
　　纪行上手拉上了她的拉链，让池乐很不满：“你干嘛？”
　　“你自己看看”
　　池乐不解的拉下了化妆镜，
　　“啊~~~~”
　　池乐的叫声传出了三公里。
　　“你怎麽不和我说？”
　　纪行很无奈，无奈的很好笑：“我说了你看不到啊，我也很不好意思好不好”
　　“你哪儿会不好意思，你就是一个没脸没皮的无赖~”
　　“那爷爷和张姨不是都看到了？”
　　“那你以为爷爷一定要你吃的鹿茸是为什麽呢？”
　　“啊~~~~我不活了。”
　　池乐暴走了，暴走的结果就是她一定要让纪行送她去咖啡馆，她觉的丢脸的时候一定不能一个人呆着，要不然她会陷入死循环。
　　小景在店里，已经是下午了，老板怎麽这个时间点来了，虽然老板和她一样几乎天天都在店里，现在这个脸上的沮丧情绪是怎麽回事？
　　小景尝试的喊了一声“老板？”池乐由于实在是太丢人了，都后知后觉的才和小景笑笑。
　　小景心想：“完蛋了？这是失恋了？还是谈恋爱了？”
　　店里有恒温系统，走进来实在热的很，小景只穿了一件体恤，老板还穿着摇粒绒，小景提醒：“老板，你要不要换一身衣服？”
　　池乐似乎很是警惕的样子，唔紧自己的领口，摇头：“啊，不不不，我这身挺好，我今天好冷。”
　　好吧
　　在店里呆了一个小时，小景看老板：“老板真的不热吗？都出汗了。”
　　小景今天是早班，等会儿兼职的学生就来兼职了，小景摘下围裙，和池乐打招呼：“老板我打卡下班了？”
　　“嗯，去吧去吧，辛苦了”
　　兼职的小孩子晚了一会儿，等他们来了，客人也不是很多了，不是很忙了，他们走到前台这里来和池乐打招呼悄咪咪的说：“老板，我发现那个美女又来了”
　　“啊？什麽美女？”
　　“就是昨天坐在那个位置的那个啊，你没看到吗？不对啊，就坐在你眼前没理由看不过啊，昨天就发到群里了，简直惊为天人，今天又来了”
　　“我觉得我们可以向她要一个联系方式，要是她愿意做我们咖啡馆的素人模特就好了”小孩子就是爱幻想。
　　本来池乐还不相信，现在她翻翻手机，昨天她和纪行翻/云赴雨的时候，小孩子在群里发了纪行的侧脸照。
　　她又来干什麽？不是去工作了吗？池乐生气。
　　这时候，纪行给池乐发了消息：“你店里的小服务生太热情了，我没有消费已经给我这张桌子放了三次方糖了”
　　池乐:“别动，都是我的”
　　见池乐这麽回复，本来不是很嗜甜的纪行往嘴里放了一颗，真的好甜。
　　池乐没想回家，回家又和纪行面对面，池乐怀念了一下纪行身上的味道，她觉得纪行变臭了。
　　不喜欢了。
　　想了半天，纪行这种从来都不用香水的人，怎麽味道就变了，难道说纪行已经变老了，一个人变老了身上就会有变臭的味道？想到这里，池乐才终于阴险的嘿嘿笑起来：“你个已经27岁的老纪行”
　　当池乐像个傻子的时候，收到了纪行的消息：“报告老板，我们什麽时候能回家？”
　　“我已经不喜欢你了，你自己回家吧”
　　“...”
　　“要是5分钟后我的车上不出现人，我明天就在你的店门口摆上我们的结婚照和结婚证，找一群记者来，让纪家的继承人妻子全面曝光...”
　　池乐嘴里说着不要，身体却很诚实的，赶紧脱下围裙，“宝宝们，我有点事情你们好好看店啊，我先走了，麽麽哒”
　　池乐知道纪行有个自己的专属停车位，在这条街的后面那个露天停车场里，池乐在学校的时候400米和800米从来都是不及格，当她出现在纪行车子边上的时候，纪行的车子刚好登登两声车灯亮了，纪行就站在离她不远的街后面。
　　池乐抱怨：“说了五分钟你还自己迟到了，我赢了”
　　池乐自己不心疼，纪行还心疼呢，咖啡馆里温度多高，她穿一件衬衫热，池乐不舍的脱下外套，热的都要中暑了，纪行走过去，给池乐拉下了外套拉链，在她头上敲了敲：“小傻子”
　　“晚上想吃什麽？”纪行在开车，池乐终于脱下了外套，纪行一向自制，昨天一个不注意就留下了这一个清清淡淡的痕迹，纪行看了一眼，昨天池乐娇媚的模样又涌上来。
　　池乐开了纪行车上的一盒糖果，边吃边说：“随便啊，反正不要你煮的，等你煮天都亮了”
　　呵呵，
　　池乐看了看纪行，穿一件特别笔挺的白色衬衫，脸颊清淡，咖啡色卷发柔柔的捶着，昨天她就是抓着这人这麽漂亮的头发喊不要的？丢人，哪天她一定会反攻的！
　　“你这什麽糖？挺好吃的”
　　纪行哪儿会去吃糖，还不是看秘书们在前台上分东西吃，他们给了她一颗，甜的发腻，想到池乐一定会喜欢，所以特别让吴秘书给她买了一排。
　　都是一个月以前的事情了，这一个月她都不在，车没人开，早放在车上的那一排都化了，她扔了，放了一盒新的，果然够讨池乐欢心。
　　“喜欢？下次给你放一点在家里”


第12章 
　　“想的真美，一颗糖就要收买我吗？”
　　呵呵
　　“怎麽你这次在家呆了这麽久，还不出差？”都3天了。
　　现在夜幕已经降临，灯光已经亮了一排，只有这路灯最笔直，延伸到看不见的远方去。
　　“嘶，池乐你是很希望我去出差吗？”
　　“你在床上滚啊滚啊我都睡不好了”池乐小声bb，其实纪行睡觉比木头都老实，倒是池乐好像打拳一般，左边滚到右边，要是天气好，池乐能直接到床底下。
　　纪行听到这话就笑了：“呵呵，那还要请池老板多多包涵了，我还要在家呆很久”
　　“啊？”池乐都不知道自己的声音里带着多大的期待。
　　“爸妈快要回来了”
　　“真哒？”
　　池乐爱死了纪妈妈纪爸爸，两人可比纪行有趣的多了，
　　池乐已经沉浸在纪妈妈会送什麽礼物给她了。
　　“纪妈妈一定已经给我准备了很多礼物，超级期待啊”
　　“我的礼物你还没有给我”
　　“我前天和昨天已经给了~”
　　池乐说话没经过大脑，淡定的说完这句话，车子里有10秒钟的沉默，然后就是纪行哈哈的笑声。
　　池乐拧开了音乐按钮，哼，
　　“就今晚...”
　　“不许说话.这是对音乐的不尊重”
　　一首小跳蛙还要什麽尊重，纪行哈哈大笑。
　　纪行大笑的后果就是池乐选了一家重庆火锅店，当纪行跟老板娘说鸳鸯锅的时候，人家老板娘眼睛明显瞪大，然后才正常的点头，拿着菜单过来：“恩啊，好好好，12号桌子”
　　纪行注意到老板娘的眼神和池乐对老板娘的熟悉程度以及池乐嘴角的狡黠笑容的时候，有一点被人嘲笑的感觉，摸摸自己的鼻子，刚入座卡座，后面就听见了老板娘略带调笑的家乡话：“贼个客人要得是鸳鸯锅的塞”
　　纪行刚要挨到座位的屁股就这麽顿在了半空中，她纪行3岁就被夸神童，8岁就已经很不屑班上的小孩子，12岁已经拿下全国科技奖，24岁接下了家里的事业...怎麽吃一顿火锅还要沦为被人嘲笑的地步呢。
　　纪行觉得上头，这家火锅店池乐是怎麽找到了，且不说停车位难找，还有一路上都是行人的单行道，到了还硬是排了20分钟的队伍，纪行频频看时间，池乐却拉着她说：“这算什麽，到了6点半后，你会看到整条街都是她们家的客人”
　　池乐对她极其鄙视，在纪行有一次看时间的时候，手抓着她的衣领，趴在她耳边说：“你这点耐心都没有，结婚一年了你都没陪老婆几次”
　　总算是到了...
　　池乐轻车熟路的点菜，纪行去了洗手间，回来后，不仅是门口好像打架似的客人还是池乐点的这一桌子菜都让纪行吃惊
　　“这麽多？”
　　池乐帮纪行往锅里放鱼丸：“你可别嫌弃这个，人家真正手打的，一般地方吃不到，卖10块钱一颗呢”
　　然后往自己锅里下一些纪行看不过去的东西，牛肚，猪脑...
　　然后兜了一圈再往纪行这里放些豆腐，蔬菜，
　　桌上的菜空了一半，
　　池乐摇了摇头，纪行这话人天生就不是为了市井生活而生的，这笔挺的脊背，还有身上的这套衬衫，一字一顿的拿筷子样子，池乐看着就烦。
　　看不下去，池乐为了给纪行做样子，很是豪爽的把自己的外套脱了，搭在座椅上，开了一瓶汽水，没忘自己杯子里倒，绿色的玻璃瓶，放在嘴里，凉丝丝的气泡这才对味，
　　纪行慢悠悠的给自己倒了一瓶柠檬水，慢悠悠的喝了一口，这个晶莹的六角杯在纪行的手机好像什麽水晶杯似得好看，池乐看了一眼她的手指，修长笔直，带着禁慾美，池乐正要喝可乐，一口汽水喷出来，想到这两晚都是纪行的手在作怪，她就浑身难受。
　　今晚她不想和纪行睡了！
　　纪行看了她一眼，好像教训孩子似得，递给她一张纸巾：“慢点儿~”
　　纪行很是地道的把属于自己的食物都吃掉了，而池乐这边就显得七里八落了，汤锅里的汤汁滴的到处都是，还有菜被她烫了还有半锅躺在锅里，池乐已经抱着肚子：“太太太饱了，吃不下了”
　　昨天被纪行压了一头的池乐，本以为这辈子都没有机会拿出来显显的礼物今天就有机会出来见见光了，
　　池乐回到家已经活蹦乱跳了，吃了一顿好吃的，纪行又一晚上乖乖的没有和她对着干，自己手上的手链叮叮当当的，虽然不好看，也就勉强原谅了，池乐摸了一下，然后打开抽屉，蹦蹦跳跳的走出去，递给正坐在沙发上放外套的纪行：“呐，不许嫌弃，没你的贵，可是我亲手做的”
　　纪行呵呵笑了，打开盒子，：里面是一个原色的陶瓷被，形状做的古灵精怪的，手柄好像一个成了精的树杈，上面还有各种池乐古灵精怪的涂鸦，反正就是池乐牌的古灵精怪。
　　池乐还以为纪行会说什麽“太对不起我了吧，一周年就送这个”，或者很冷淡的说“我不是已经有杯子了吗送给我还有什麽用”...
　　池乐准备了一大套的话来应付纪行
　　没想到，人家只是说：“谢谢，我很喜欢。”
　　好吧，池乐心上添了一道蜜糖，真会讨人欢心，就不和你计较了。
　　池乐高高兴兴的去楼上房间里拿衣服，快走到楼上突然转身：“对了，我是给你准备放在办公室用的，你没有意见吧？”
　　纪行点点头，
　　池乐高兴的是用蹦着去房间的。
　　一室灯火开的通亮，纪行去书房打开自己的电脑，今天在池乐那一下午，她没带电脑，好些事情都处理不了，这一年她实在太忙，她已经尽量平衡，可是回家的次数还是屈指可数，池乐倒是常常抱怨，但是这种抱怨纪行知道都是池乐的小脾气，撒娇想要抱抱，池乐每次喊分手的时候不都乖乖黏上来，每次都是在她工作的结尾才上来黏糊一下要亲亲，在她工作最繁忙最凌乱的时候，池乐都是最支持她最懂事的，至于这两天，她要的有点狠，还不是情不自禁，想她，这种话不是随便说说的。
　　想到这里，纪行笑笑，接着工作。


第13章 
　　池乐高兴的洗完澡，热水开的太热，泡了太久，整个人戳破皮似得红通通，家里的温度已经被纪行开到恒温了，池乐穿着一件厚毛巾浴衣，披着头发露着双腿就满屋子乱转了。
　　在楼下烧了一壶水，她送给纪行的杯子已经被纪行放在了玄关，这是打算明天带到公司去？池乐想到纪行用这个杯子的时候就激动的在原地打了一个圈，正好水烧开了，发出嗡嗡嗡的叫声，池乐急忙去关上。
　　站在厨房吧台上慢悠悠的喝水，这个角度刚好可以看到纪行的书房，当初设计房子的时候，特意给纪行留了一个书房的位置，很小，纪行用的很少，纪行没有明令禁止池乐不能进去，所以，倒是池乐常常去照顾它，有时候还会在里面画画，有一个靠窗的角落特意放了一个画架和小书桌，池乐就这点还算爱好的爱好了。
　　里面摆着的小绿植，甚至墙上挂着的装饰，到了后来，纪行不常用，乾脆，池乐都把那儿当做自己的私人空间了，书架上的书乱放。
　　池乐一杯水喝完了，池乐想大纪总工作总是这麽辛苦，自己就给她倒一杯水吧，
　　心里念叨着：反正房子是你买的，装修是你做的，连我的聘礼也是你付的，那我就委屈一下吧。
　　然后高高兴兴的端着一杯水上去了：“纪总，你的叫餐服务来了~”
　　池乐露出自己半张脸，半条腿，出现在纪行的眼前，脸上平淡的看着她，心里却在很是幽怨的想：“唔，要是你再诱惑我，今天我做出什麽禽兽不如的事情你就不要怪我了...”
　　“有事？”
　　纪行好冷淡，池乐叹口气：面对工作起来纪行就一点温度都没有。
　　“给你送杯水啊”
　　池乐回复正常，给纪行放下水杯，刚想问在忙什麽，纪行已经抬头：“谢谢”
　　然后提醒：“今晚早点睡，我要处理文件要很晚。”
　　哼，才刚回来两天就敢分房了？！
　　池乐转身走人。
　　纪行看着她的背影笑，在池乐走之前她还要逗逗她：“不是说我在床上滚啊滚啊滚啊，今晚就放你自由啊”
　　...
　　池乐一个人回房间睡又睡不着，翻来覆去的，时间已经到了10点，房子里安静的一点儿声音都没有，复式顶层，外面是一大片的空中花园，白色的纱帘和厚重的窗帘，池乐心里想：“处理文件这麽安静吗，死了一样”
　　又翻了一个滚，睁开眼睛，手上的手链发出盈盈的光，今天早上她才发现，这个手链的精妙之处，原来内侧还有j love c的字样，池乐嘿嘿嘿笑起来。
　　睡不着就打开手机看了看消息，群里的消息却已经爆炸了。
　　“今天大发现，美女竟然是已婚人士，大家看看手上的戒指，放大放大..你们会找到的”
　　“咦哟，妈耶，什麽样的人才会配得上这种绝色姐姐啊，留学海龟大老板？精英学府科学家？”
　　池乐摸摸自己的心口：恭喜你们，想的太多了。
　　“这个戒指很普通，估计内涵都在内侧了，低调了太低调了，怎麽才能得到更多姐姐的消息啊？？~”
　　“我搜索出来了，你们知道吗，姐姐昨天和今天穿的分别是两个大牌，你们四字哥哥代言的那个牌子，低调奢华内涵的象徵的那个，普通人买不起的~”
　　“就是说，我姐姐不是普通人？~`果然~”
　　“我今天正式宣布，姐姐是我们店的人了”
　　『快撤回，老板都没发话呢，你就得瑟啥...』
　　...
　　池乐摸摸心口，她是我的人。
　　纪行虽然不是那种口头上随时宣告全世界我老婆是池乐这种话的人，但是结婚戒指纪行是从来不曾摘下来过的，倒是池乐把结婚戒指挂在脖子心口上，从来没有倒腾出来示人，这项链是纪行亲手送的，戒指也是纪行亲手送的，戒指上的字也是纪行亲手刻的，四舍五入，戴着戒指就等于戴着纪行了...
　　这事情家里都知道，她们结婚的那段时间不太平，纪家收到一次死/亡威胁，池乐最担心纪行，纪行最担心池乐，担心来担心去，就变成了池乐成了纪家深处的秘密，公开的秘密。知名的秘密。
　　池乐唔的一声，看来以后她的咖啡馆纪行还是少去比较好。
　　关上了手机，让这些小孩子自己去慢慢猜着玩了，池乐闭上眼睛，睡着了。
　　纪行处理好工作已经是12点多后的事情了，池乐睡的真熟，霸占了整张床，还不自知，整个人躲在被子里，房间了开了恒温，池乐整个人暖绒绒的，纪行寻了一个位置躺下去，池乐自动的滚过来，真是乖，纪行亲了一口。
　　早上起来的时候，纪行已经没有人影了，但是枕头的凹陷还有被子里的温度都显示了昨晚这张床有两个人，
　　“这才是真正的生活啊”
　　池乐睡得还不错，现在醒过来一副拥抱阳光的样子，打开窗帘，又是一个阳光明媚的冷天。
　　池乐下楼的时候，桌上竟然摆着早餐，让池乐有些不敢相信，纪行这麽贴心了，尤其是没有做坏事后还这麽贴心。
　　桌上放着豆浆，紫薯，面包，还有纪行的纸条：“老婆大人，记得吃早餐，我去上班了”
　　纪行怎麽这麽乖。
　　再一看，玄关处的包装盒也没有了。
　　今天来公司的纪总让小助理觉得有些不一样，至于哪里不一样，小助理也说不上来，和纪总打了招呼，按例给纪总送上来一杯黑咖啡。
　　纪总递给她一个杯子：“帮我洗乾净，以后我就用这个杯子了”
　　助理点点头，纪总的衣品怎麽能这麽好，今天穿一件黑色条纹开衫，脚上是挺直的软毛呢裤，配上纪总那绝色的美颜飘逸的长发，哇塞，怪不得大家总是会暗暗的讨论纪总的私人搭配，当做每天的休闲，
　　而另一个大家的八卦就是纪总有多少的绯闻，纪总又总是这麽风韵，公司里来来往往的这个多商务精英，时不时的纪总被配合的上镜了，就是公司里的一大趣事了。
　　最亲近纪总的秘书办都只有一个吴秘书还有这个小助理是靠着半猜测的知道内情。
　　不少人都猜测纪总结婚了不过是放出来的假新闻，迷惑大家眼睛的。
　　助理高高兴兴的去洗杯子去了，这个杯子上面这麽花俏这麽可爱的样子莫不是夫人画的吧？
　　那她一定要非常小心小心再小心了，做错一份文件可能没事，要是摔碎这个杯子估计真就吃不了兜着走了。
　　纪行正喝一口手边的咖啡，有人敲门。
　　“进来。”
　　“吴秘书，你怎麽来了？”
　　上周吴秘书和她同在外地出差，回来路上出了车祸，坐在前面的吴秘书伤了。
　　“这麽不在家多休息两天？”
　　“没事的，纪总，我可以的”
　　纪行不同意，硬是让小助理送吴秘书回家了：“我宣布，正式放吴秘书7天的假期”
　　小助理送吴秘书回家的这个小时，《一周红榜》上已经放出了森系的森文和纪行的吃饭照片了。
　　【郎才女貌，天生一对，你们的男神女神疑似恋情？】


第14章 
　　同样看到这条消息还有正在家里准备出门的池乐，本来吃了纪行的早餐换了一身的舒适卫衣，池乐觉得自己相当的畅快，收拾好背包，手刚放到门把手上，池乐的手机突然地咚了一声，头条新闻给她推送了一条新消息
　　池乐还以为是谁找她，眼疾手快的掏出手机，竟然赫然的红色标题露出一半，
　　【森文私会纪家接班人】
　　要是不点开就算了，点开就让池乐更加生气了，纪行这满脸的笑容，对她都没有这麽灿烂，还有这森系的森总笑着看纪行这麽含情脉脉干嘛，欧，大早上的，竟然吃了一捧自己老婆的颜值~
　　池乐在气什麽？难道纪行还真的会出轨约会帅哥？不可能的好不好~
　　池乐也知道，池乐走出自家大门的时候，有点用力，可是门却是消音门，一点儿没发出声音，轻轻的合上了。
　　好像一个拳头打在一团棉花上，
　　电梯到楼下的时候，池乐就想明白了，自己就是嫉妒这两个人的盛世美颜了，又掏出手机，现在都不用搜索了，各个软件都不住的给她推送这条新闻
　　满世界都是纪行和森文的照片。
　　池乐顺手点了保存，晚上找纪行寻回滋味来。
　　在漫天灿烂的蓝色天空中，云朵甚少，露出一大片天空来，池乐到了店里，小景已经在店里，和几个小孩子正讨论的热闹。
　　池乐走进一听，又是纪行。
　　“昨天还在想怎麽寻找的人今天就上了头条了，妈呀，纪氏的继承人啊，我的妈呀，女强人啊”
　　“和我森总好配啊，你们看我森总这颜值，像不像尊龙？可以进娱乐圈的，偏偏还有这麽好的家室和经济头脑”
　　小孩子都拖着下巴在畅想了。
　　“我还是对姐姐比较有感觉，又盐又御的，该多幸福”
　　“那姐姐结婚戒指怎麽回事？”
　　...
　　池乐走进，轻轻一声：“在说什麽呢？”
　　大家看到池乐，一点儿不怕，老板也最八卦了：“老板，你看这个漂亮姐姐，是我们昨天的客人”
　　池乐恩了一声，卫衣领子被她扯松了，
　　“好了，干活了”
　　大家才终于散掉。
　　池乐擦杯子的手格外用力：你个纪行，吃饭就吃饭，还这麽不注意，被人拍了，回去看我这麽收拾你，怎麽收拾你都别怪我！
　　小景看今天老板很是不对劲啊，吃了什麽□□了？小景小心翼翼的挪远了一些，和店里的兼职小可爱打了一声招呼：“今天老板心情似乎不好”
　　“是啊是啊，老板今天都不和我们讨论八卦了~”
　　池乐无趣的在店里忙碌，配料，洗机子，那个喝了池乐半价热可可的男孩王一多又来了，这次穿了一件皮衣夹克，人显得格外有型，池乐已经和他算是熟悉：“今天没上班？”
　　“我是大学里的体育老师，今天没课。”
　　“恩啊，还是热可可吗？”
　　“今天有点热，一杯冰美式吧，有份公开课教案要写”
　　“好的，稍等”
　　池乐边调饮料，边和这人三三两两的说着话：
　　“和学生们打交道很好啊，平时上课他们调皮吗？”
　　“都很可爱，就是游泳课总有人逃课，我觉得这是最重要的课了，一项可以用来保命的课，好在听了我说的话，他们还算乖”
　　“恩啊，你是个好老师”池乐眉眼弯弯递给王一多美式。
　　小景又凑到池乐身边：“老板，这个帅哥又来了？”
　　“嗯啊”
　　“他没有要联系方式吗？”
　　“没有啊，你都在想些什麽啊？”池乐嗔怪了小景一次
　　“可是凭我经验，我想的没错啊”
　　“好啦，好啦，乖啦，今天没什麽客人，没人大家就休息一下”
　　“谢谢老板”
　　小助理回来的时候，还不知道纪总这件事情，等到中午午休的时候小助理才掏出手机，看到了这条新闻，赶紧去纪总办公室里，纪总应该还不知道这件事情，后院起火，后院起火...
　　“纪总，今天有一条关于你的新闻要不要处理一下？”
　　“什麽新闻？”纪行敲打键盘的手指停下来，喝了一口杯子里的水，抬头看面前的小助理。
　　“纪总您看看手机”
　　“是关于您和森系的森总的，你们上次吃饭的照片被拍了被媒体揣测了”
　　纪行仅仅是看了一眼，交代：“我已经联系公关部了，是虚构的，澄清一下。”
　　“是”
　　纪行一早上都没有看手机，现在看看，手机里安静的很，池乐竟然没有找她兴师问罪，是还没起来还是要让暴风雨来的更猛烈一些？
　　纪行摇摇头，喝口水接着工作了。
　　纪行直到下午2点多才让小助理送点东西进来，实在太忙，这个项目按照爷爷的吩咐让爸爸来处理，不要自己在过去，现在已经有问题了，用邮件和电话一个问题搞清楚都太难，千人千词，还是要自己再过去一趟。
　　“纪总，您的餐”
　　“放下吧”
　　一天过去了，池乐拿妒忌的情绪总算是好一点了，现在只剩下自己给自己充点气，不要让纪行好过，坦白从宽，抗拒从严。
　　“老板，我们先走了”
　　池乐今天自己关店门，天气越来越冷了，立冬就要来了，这场冷空气预示着冬天正式来了。
　　池乐盘点好店里的东西拉下了门，走在回家的路上。
　　纪行回家的时候还好池乐还没回来，本来以为自己6点就可以准时下班的，处理了一会儿事情就拖到了8点。
　　还好，还好，池乐还没回来。
　　屋子恒温系统还没完全的热起来，门上就传来了一阵声音，池乐回来了。
　　池乐上一秒还没什麽表情的脸现在已经变得怒火中烧的样子，双手叉腰：“纪-行-”
　　纪行刚放好包，“听我解释，已经发了通告，是无妄的猜测，森文也会发一条”
　　池乐觉得自己理所应当的发火，但是却找不到发火的源头，难道要说我嫉妒你们的盛世美颜吗。哼了好几声，反而吧自己憋坏了。
　　纪行拉过她：“好了，好了，”
　　“你这是典型的渣男说的话”
　　池乐转念一想，拉住纪行的衣领，笑着亲密，缓缓的热气扑在纪行的耳朵里：“如果你一个亿的项目掉水里，还有你收藏的八大山人掉水里，你先救那个？”
　　纪行求生欲很强：“你，绝对是你”
　　“我还在岸上看着呢”
　　“你说救哪个就是哪个”
　　“我要你看着他们阵亡呢？”
　　“嗯，那就看着。”
　　“嗯，挺乖”池乐摸了摸纪行的脸，真是好看呢，这个脸，为了这张脸再忍忍，值得，毕竟自己家店里的那群小可爱都看着呢，这时候纪行的手机响了，纪行接起电话：
　　“森总？”


第15章 
　　“纪总不好意思，不知道有没有打扰到你，是这样，今天我实在太忙了，现在才看到新闻，真是太抱歉了，让你上了一波头条，有没有给你打来困扰？”
　　“没事的，森总”
　　“那就好，要是麻烦到你我会非常内疚”
　　刚才听到是森文的电话，池乐已经指手画脚的要纪行开了免提了，那边森文的声音温和又醇厚，着实的让池乐又吃了一波醋，你们这些大老板什麽的要是事业成功了，就不要长的那麽好看了，要是长的还那麽好看就不要声音这麽好听了嘛~
　　纪行已经挂下了电话，池乐凑近纪行：“你看看，你们这个角度，是不是够郎才女貌，是不是够风月佳人？”
　　早上池乐已经保存的照片拿到纪行的眼前。
　　面前突然出现自己被放大的头像，纪行笑笑：“池老板还有这种恶趣味了？”
　　“哼，下次你参加聚会一定要带上我，我一定要亲眼看看这个森文到底有多帅。”
　　“我觉得不好吧，森文真的很受小女生的欢迎，要是你被他勾引走了，我怎麽办？”
　　纪行的手指指着自己，这个模样真是逗。
　　池乐笑了一声，把纪行的手指拍开：“那你这个老女人就不吃这种菜了？”
　　“我很老吗？”
　　纪行指着自己，很自信的要让池乐哄哄她。
　　“没错，你是老纪~”
　　池乐跑着上楼了。
　　纪行看着池乐像个小兔子一样的背影，公关部经理的电话进来了：“纪总”
　　“事情处理好了吗？”
　　“已经处理好了，现在热度已经下来了”
　　“重点强调我已婚，但是不能说我的另一半的信息，还有给这家工作室黄牌警告，以后纪氏所有的活动都不要找他们，业内通报一下”
　　“是，纪总”
　　池乐上楼后才后知后觉的反应过来，怎麽从进门到现在还没有半个小时，她就原谅了纪行？她预想的和纪行吵个十天半月的场景一点都没发生，自己还是太容易被纪行这张脸迷惑了，真是大意大意啊，现在还有点不甘心。
　　浴室热水哗啦啦的流，家里就纪行和池乐两个人住，客房的淋浴房还在洗手间里面，做了隐私，主卧的淋浴房里有浴缸，足足有普通人家的半个房间大小了，又全都是3面玻璃，当纪行推门进来的时候，直凌凌的看见池乐的身影若隐若现在背后，优美曼妙的曲线，同时还有那不怎麽优美的歌声：
　　这晚在盖中偶遇心中的她，两脚不停使唤跟她归家....
　　纪行不禁揉着额头笑了。
　　纪行家里的东西都用的最好的，无论是面积还是隔音，当池乐还在享受一个录音室的一个人的演唱会的时候，纪行发现房间椅子上搭着池乐的浴巾，睡衣，毛巾...
　　纪行正襟危坐的坐在沙发上，手里一本杂志一页始终还是翻不过去，小助理给她发了明天机票的信息，明天下午1点的飞机，来得及。
　　打开手机和人说了一声“谢谢”
　　就听见浴室里传来一声池乐的“啊~”纪行还以为怎麽了，下一秒池乐探出一个头来，见房间里有人，眉头皱起来，像是恐吓的样子，人又钻进去了，“纪行，我的衣服~”
　　“好的”纪行走过去递给池乐衣服。
　　池乐出来的时候，见纪行一本正经坐在沙发上摆弄她的手机，没理她，刚才她想开了，既然这篇都已经亲手被她翻过去了她再去提起，自己都觉的自己拖泥带水，所以，现在她安静如鸡。
　　坐在床边，纪行也同样没理她，自己去浴室里洗澡了，
　　池乐冲着浴室喊：“沐浴液快要没有了，省着点用~”
　　纪行出来的时候，池乐坐在床头看书，池老板还能看什麽有营养的呢，最近小景借给池乐一本漫画，有时间就抱着哈哈哈大笑。
　　纪行已经拉下了房间的大灯，池乐问：“干嘛？我还不想睡”
　　纪行已经咬上了她的脖子：“明天我要出差两天，在家乖乖的，要想我”
　　“啊~纪行你个流氓，纵/欲过度你知不知道”
　　纪行已经顺着池乐那如牛奶般的皮肤上褪下了她的裤子，“乖~”
　　池乐软成了一滩水~
　　说好的反攻，一丝力气都没有了，翻身都难。
　　事后，纪行捏着池乐的肩膀，“等我回来，我们一起去爷爷家过立冬~”
　　半夜，池乐渴，一身的燥意退不下去，这个纪行只给一次，她不够，又不好意思，显得她多流氓似得，隐隐的汗水要发不发，打算爬起来喝点凉水。
　　刚起身，被纪行敏捷的按住：“去哪里？”
　　池乐拍拍人：“没事，没事，我去喝水”
　　纪行才又睡着了，
　　纪行这人警惕性很强，睡梦中池乐有什麽动静她都能立马起来，迷迷糊糊的，一定要人安慰一下才行。
　　走到楼下，浑身的燥意已经退的差不多了，喝了一杯水已经好了。
　　刚躺下来，掀开被子，纪行的长手已经捞过来了，纪行刚好抵在她的鼻子上，池乐报复似得咬了一口她的鼻子，才终于解恨。
　　纪行的呼吸带着薄荷的味道，池乐忍不住又偷香了好几口。
　　才终于乖乖睡觉。
　　难得的两个人一起起来，池乐爬起来给纪行整理衣领，纪行奇怪：“怎麽不多睡一会儿？”
　　池乐笑着说：“明明昨晚累的人不是我啊”
　　纪行呵呵笑起来：“我这次就去两天，很快回来”
　　“带礼物哦”
　　“OK”
　　纪行在池乐的飞吻中春风满面的出了家门。
　　池乐今天很早就去了店里，一会儿小景才过来，颇为遗憾的给池乐看新闻：“老板，原来那个美女真的已婚了~”
　　“你在说什麽？”
　　“老板，你现在怎麽这麽不关心八卦了，就是那个我们店的小姐姐啊，你看，今天的头条，人家今天很强调人家已婚的事实了”
　　“那又怎麽样？”
　　“怎麽这麽漂亮的小姐姐就沦为人妻了呢，简直玷污我们小姐姐诶”
　　“什麽”
　　她玷污了纪行。
　　小景在后面擦杯子：“老板，万圣节要到了，我们要做什麽活动吗？”
　　“又到了万圣节了啊，给每个客人发糖吧，愿每个人都是小孩子”
　　“不是，不是，老板呀组织一个晚会好吗？”
　　“我们可是咖啡馆，不是鬼屋好不好”
　　“老板那天有什麽活动吗？”
　　池乐摇摇头：“没有~”
　　“老板你生活好无趣哦，呀不要和我一起去可爱的大学里参加晚会啊？”
　　池乐摸摸自己的脸
　　“哎呦，老板你一点都不老，一走进去人家还以为你是学妹呢”
　　池乐笑了：“行了，到时候再说吧”
　　这个参不参加要看纪行回不回家了
　　池乐一直在爱热闹和不爱热闹的边缘，在不热闹的人群里爱热闹，在爱热闹的人群里不爱热闹。
　　“老板，你看这个女巫的形象怎麽样？肯定很酷”
　　“对了你的小男友呢？最近没来接你下班了？”
　　“他最近正在谋划大事呢，他想要开一家车行”
　　“你同意了？”
　　“我还能拿他怎麽样？我又不是他家人”
　　“呵呵，别这麽说，你生气了？”
　　“我当然生气了，工作不好好做，想些什麽”
　　“有好的项目投资还算不错”


第16章 
　　下班之前，池乐接到张姨的电话。
　　“马上就要立冬了，你们都来，张姨做羊肉，补冬”
　　池乐却很下意识的立马接起了张姨的话：“可是纪行她不吃羊肉..”
　　“知道，可是她已经嘱咐了立冬就吃这个，说你体质弱，给你补补，到时候给她做点其他的”
　　纪行说好的两天就回来，这次真守约，果真两天后，在家里看到了纪行的身影。纪行难得这麽守时间，池乐笑着说：“纪总这次怎麽了？会哄老婆了？”
　　“送给你的”
　　“纪行你真的会哄老婆了？”
　　纪行递给池乐一个盒子：“我让当地朋友留下的巧克力，手工的”
　　池乐捧着一盒巧克力，呜嬷一声亲在了纪行的脸上，然后迫不及待的拆开了包装，里面一个个心形巧克力，一看就很浓厚。
　　池乐一整个放到嘴里，纪行看着都腻，都牙疼，“你吃慢一点，小心蛀牙”
　　“难道吃慢一点就不会长蛀牙了吗”
　　“吃慢点就可以少吃一点”
　　“明天要去爷爷家里了？”
　　“恩”
　　“纪妈妈什麽时候回来？”
　　“她没说，你想她了？”
　　今年冬天冷的早，前一段时间那个冷空气控制了以后，就再没回暖过，家里一股的羊肉汤的味道，纪行一闻就皱了眉头，其实张姨的手艺已经非常好了，加了八角大料把羊肉的膻气给改掉了，可是纪行这人就像狗鼻子一样敏感，什麽都骗不过她的鼻子。
　　张姨迎出来：“今天这麽早就来了”
　　池乐递上纪行准备的补品：“张姨，你又大早上就起来忙了吧？”“今天家里很多好吃的啊。”
　　“补冬嘛，要多吃点好的”
　　院子里的三角梅开的正盛，池乐问现在阿伯都不经常来了吧？
　　“他啊，倒是经常来，松土，就是你们都不在。”
　　池乐给他们浇水，纪行像个大爷一样的站在一边，张姨拔了一把小葱，
　　“今天的红烧牛肉一定很好吃，这味道好浓郁啊”池乐顺着味道闭着眼睛享受。
　　“嗯，做的都是你喜欢吃的，老爷和小姐都列了菜单了”笑呵呵的进去了。
　　池乐看向纪行，今天温度有些低，纪行就穿一件衬衫就站出来了，满脸冷淡，好像张姨说的给池乐列名单的不是她一般。
　　池乐继续给院子里的三角梅浇水。
　　池乐往中间钻的样子像一只灵活的小仓鼠，猫着腰，小心翼翼的样子，今天阳光可真好，明晃晃的，在太阳下，照的人心情真好。
　　池乐浇完水，回到纪行的身边，把水壶往她手上一放，抹抹自己的额头，虽然今天温度低，但是太阳太烫，一会儿就出汗了，
　　纪行把水壶放好：“行了吧？我们进去了”
　　爷爷刚好走出来，笑呵呵的：“你们准备准备吃饭了”
　　池乐把纪行完全扔在了一边，往爷爷身边跑去：“爷爷~”
　　一盆羊肉，一盆牛肉就这麽堆在了池乐的面前，张姨笑呵呵的把这两盆巨无霸往池乐这边推，纪行坐在池乐身边，几乎都要挡住池乐的脸了，估计爷爷和张姨都要看不见池乐的脸了，拿着筷子的纪行就觉得好笑。
　　池乐有些尴尬：“爷爷，张姨，你们吃啊~”
　　“不不不，都是你的，今天早上特意给你准备的，你多吃啊，多吃”
　　池乐心里想：她莫不是个猪吧，吃完这两盆她都可以被纪行打包打包送到屠宰场的称上了。
　　明明就知道池乐吃不了这麽多，纪行还偏偏的往池乐碗里夹。
　　一顿饭，几乎都是池乐一个人在吃，很努力，很励志，张姨看着她吃，时不时的还要给她盛上一碗汤，爷爷和纪行说话，纪行时不时给她递个纸巾，
　　总算是吃完了，池乐几乎都要移不开座位了，对张姨和爷爷笑笑：“张姨，爷爷，我吃完了。”
　　“好好好，休息一会儿，让你张姨给你端一盘水果啊”
　　啊~
　　就放过她吧
　　纪行看看池乐，吃撑了，纪行笑笑，没关系，反正凭池乐的消化力，等一会儿，她甚至还可以吃完一整盘苹果。
　　“不知道你爸爸妈妈打算什麽时候回来，再不回来，又是你接手c城的项目”
　　“没关系，我来做好了，他们好好玩吧”
　　“也没这麽胡闹的，都在外面多久了，自从你结婚后她们去环球旅行，就回来了一次”
　　池乐开口：“没关系，爷爷，不是有我陪你吗”
　　“呵呵，还是我们小乐乖”
　　“你爸爸妈妈好久都没来了，他们最近忙吗？”
　　“他们最近忙得很呢，快到年底了，超市里接连做活动，生意好的不得了”
　　“那就好那就好”
　　晚上回来的时候，纪行递给池乐一个盒子：“我们要不要抽个时间去看看你的爸爸妈妈？”
　　“不用，他们没时间招待你，而且超市里的那些活你会做吗？”池乐很鄙视纪行。
　　纪行虽然很好看，但是让她做拉货上架收银这些，实在是有些懵，池乐也心疼，并且池乐爸妈的生鲜超市开在城中村，买菜大妈抢菜的素质肯定要让纪行皱眉，
　　“这个给他们的吗？我给你送过去了就可以了”池乐已经很麻利的收好了盒子，里面是两盒燕窝。
　　纪行在开车，她就怕自己长时间不出现在池乐爸爸妈妈前面，会让老人误会，她和池乐之间是不是有什麽隔阂。
　　池乐晚饭吃的肚圆，现在又打开了纪行车上的糖果，一颗颗放到嘴里。
　　纪行笑：“你说说你，现在还有肚子吃东西”
　　“这个嘛，就像海绵，挤一挤总还是有的”
　　池乐洗完澡颤颤巍巍的从浴室里出来，好冷啊，只有一件浴巾包着自己的池乐好冷。
　　让纪行给她拿睡衣进来，纪行偏要她自己出来，说一步的路还是不要麻烦她了，要培养自己的事情自己做的好习惯。
　　池乐抱着自己的手臂，纪行已经坐在温暖的床上了，手里拿着书，掀开被子，拍拍床上：“来吧，baby”
　　池乐赶紧躲到床上，纪行腾出一只手搂住她，池乐更加往纪行身上钻，汲取纪行身上的温度。
　　“有这麽冷吗？”纪行疑惑，家里应该不算冷。
　　“刚才热水器的水洗了一半不够热了”
　　“嗯？可能有点问题，我让人来换”纪行吧这件事情记在心上了。
　　纪行在看书，池乐趴在她肩膀上，纪行只穿了一件轻薄的睡衣，慰藉人的体温传过来，池乐靠着人好舒服，靠了一会儿池乐就心猿意马起来，纪行看书太认真了，池乐微微下溜，一口咬在了纪行不可描述的地方，纪行却不恼，轻轻笑起来：
　　“想要？”


第17章 
　　既然纪行都这麽说了，池乐乾脆脸皮厚到底，手指缠着纪行的发尾，尾音粘腻：“人家想要在上面嘛
　　~”
　　然后一个用力，把纪行压在身下，
　　纪行哈哈笑起来，捏捏池乐的鼻子：“又在哪儿看到了什麽【学习资料】了？”
　　池乐低头又咬了一口，纪行微喘一声，拉开池乐的距离：“等你什麽时候健身的比我厉害了就让你在上面好不好~”
　　池乐最终还是被纪行死死守住“老攻”的地位。
　　“乖，别乱咬”
　　...
　　池乐昨天什麽事情都不记得了，就记得那句：“健身!”
　　池乐知道的，纪行这人就是一个都市精英范儿，即使工作再忙，即使工作再累，她一周都会留出一段时间给健身房，自从池乐搬到这里来和纪行共享婚姻生活的时候，纪行就为她一手包办了一张vip卡，有自己的私密空间，预约后可独享游泳池，关于价格什麽的，池乐倒是没有太纠结过，知道纪行用的都是最好的，只有一次在微博热搜里发现了这家偶遇明星最多的健身房竟然就在自己楼下，并且就在自己手上的时候，她惊呆了。
　　一张卡起步价格就是5位数，还有里面的私人服务，那段时间池乐很迷一个新生小花，说不定可以偶遇呢，又知道了自己手上的健身卡这麽贵，当然不能浪费了，于是准备准备要出去溜溜。
　　一张黑卡，上面也没有什麽规则之类的，池乐也不知道什麽规则，一走进去，里面是非常温馨的暖灯布了一室，接待的小妹妹各个笑得好像空姐一般。
　　见池乐掏出黑卡，小妹赶紧给她安排了vip室，一会儿，一身利落的店长都来了，池乐知道纪行一定会花大价钱买最好的东西，看了看自己的黑卡，这个不会是这里的什麽黑卡vip吧，还有点紧张，vip室里放着小绿植，池乐无聊站起来，玩一会儿小绿植
　　店长是个超级大美女，那颜值直逼范冰冰，那身材直逼环球小姐，笑得一脸的和风，就这样的，竟然只来做一个健身教练，应该在纪行他们这种大老板的游轮上，宴席上春风得意。
　　池乐眼里都是惊讶，然后笑着和人家打招呼：“嗨，”
　　“你好，池小姐，这是你第一次来我们健身房，需要我给你推介教练吗？”
　　“需要的”
　　“我们这里有几个金牌教练，都在国际赛上获过奖，很有教学水平的”
　　“这个这个都不行”池乐很认真的摇头，
　　池乐主动解释：“我只要女教练”
　　“好的，没问题，那我可以吗，今天我带您先练”
　　“OK，没问题”
　　“那我要先了解一下池小姐健身是有什麽目标。”
　　目的嘛，总不能说她是为了要反攻吧，她笑笑：“让自己更强吧”
　　“好的，明白，今天呢，只是适应性，以及让池小姐熟悉环境后给您指定下一期的训练计划，”
　　“教练，你就不要叫我池小姐的池小姐了，叫我池乐就可以了”
　　池乐笑得让满室的暖灯都暗淡了。
　　“我们健身房的私密性很强，像池小姐这种vip客户都有自己专门的锻炼区，自己独享的更衣室和淋浴间，泳池也可以预约时间，会单独留出来”
　　“好好好”
　　“教练，我们开始吧”池乐迫不及待让自己变强，
　　“今天还不行哦”教练抱着文件夹，“今天要做一个体侧，和身体体脂的监测，才能制定池乐你的下一步训练计划”
　　不过就是一个体测，池乐以为不过就是举举手，踢踢腿，太久没运动的池乐败北了，纪行回来的时候就看见池乐好像一滩海星一般趴在沙发上，满脸虚弱，动惮不得。
　　纪行吓了一条，以为池乐哪里不舒服：“池乐你怎麽了，要不要去医院？”
　　“还不是都怪你”池乐的声音也很软。
　　“怪我？”纪行想到昨晚，昨晚她太过分了吗，让池乐受伤了吗？
　　立马很紧张起来，要扒拉池乐的裤子。
　　“你干嘛啊？”
　　“让我看看啊？”
　　“你个流氓”
　　？？
　　“还不是你让人家健身，人家今天都累死了”
　　纪行笑笑：“原来是这样啊，多去几次就好了”
　　纪行脱下自己的外套，放好包，拉起池乐：“那晚上还要和我一起吃火锅吗？那家最香的，你最喜欢的那家老阿姨，我都让助理定好座位了”
　　“去~”
　　池乐一听到火锅，立马就如同孙猴子一样蹦起来，纪行看着她的样子，笑了，听到火锅两个字真是有活力啊。
　　池乐去房间里换了一套衣服，迫不及待的拉上了纪行的手：“我们走吧~”
　　火锅就是池乐的本命，在这冬天吃上一口火锅简直是享受啊，
　　但是纪行就不是很喜欢了，因为她很嫌弃重庆火锅的那股味道，并且纪行口味清淡，不适合吃这种重口味的东西，难得今天纪行今天主动的约了位置，以往池乐要纪行吃火锅，池乐都要当做是什麽纪行的奖励似得。
　　今天怎麽这麽乖。
　　纪行换了一套休闲装，池乐给纪行整理衣领，脸上有些恶狠狠的撒娇：“今天这麽突然这麽好了？”
　　“我听说身体寒凉的人多吃火锅对身体好”
　　还真是乖。满心想的都是她。
　　两人开车出来，池乐的手机响了，是纪妈妈：“喂，纪妈妈，”池乐好惊喜。
　　“小乐啊，我们就要回来了，你开心不开心，纪妈妈好久都没有看到你了，好想念你啊，你有没有想我啊？”
　　纪行淡定的开车，听着两个女人我想你，你想我的黏糊来黏糊去。
　　她家妈妈都一把年纪的人了，还这麽幼稚，和自己的媳妇儿一般儿大，国外流量不要钱一般，给池乐展示自己这段时间的战果：“小乐，这个包包喜不喜欢？卡哇伊的，送给你”
　　纪行看了一眼，镜头里的只有巴掌大的正面是小猪佩奇的粉红色大头，俨然就是4岁小朋友去郊游的包包，还要为难她的池乐分外兴奋的点头：“恩恩，太可爱了吧，纪妈妈我太喜欢了....”
　　两个人的彩虹屁对吹到了天上，要不是冬天天黑的早，纪行都怀疑现在天空中要下起彩虹雨来了，
　　“还有啊，还有啊，这个外套啊，还有这个帽子，一套的，我买了两套，我们穿母女装啊，穿出去肯定很可爱的~”
　　“纪妈妈我不准你这麽说，什麽母女装，明明是姐妹装~”
　　...哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　整个车里都是纪妈妈的笑声。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-07 04:10:30~2019-12-09 20:32:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寻涫、 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　纪行默默的听了她们半小时商业互吹以后，终于消停下来了，纪妈妈这才注意到；“咦，纪行也在旁边啊~”
　　纪行不失礼貌冷淡的和自己妈妈笑笑：“妈~”
　　“给你买了咖啡，已经寄到你办公室吴秘书那了”
　　“恩”
　　刚才池乐和纪妈妈打的那麽火热的气氛被纪行两句话就打倒了，池乐接过来电话：“纪妈妈，再见~”
　　纪行已经在车里等池乐和纪妈妈结束爱的抱抱的通话等了15分钟了，两人还没有结束的意思。
　　“好啦，走吧”
　　果然到了冬天火锅店里人总是那麽多，池乐对火锅总是吃100次都不腻，纪行给池乐烫鸭肠，池乐大呼：“七上八下就可以了”
　　纪行却不停手，“没有熟，吃了会肚子疼”
　　纪行吃个火锅脸上都是认真，足足两分钟，纪行才把挂着满满红油的鸭肠放到池乐的碗里，
　　“前几天我们不是才吃了，我真是奇怪了，怎麽会有人吃火锅一直不腻的，”
　　池乐停下筷子，对纪行勾勾手指，隔着火锅锅底，池乐的热气扑到纪行的耳朵里：“就像是某人在床上一直做，做，做，也不会腻一样~”
　　池乐脸上尽是调皮，说完这句话，见纪行没有反应，看纪行的眼神从笑意慢慢变成了慌张和害羞，纪行终于等到了池乐脸红的模样，心情很好，池乐害羞了，她就高兴了，
　　池乐总是纸老虎一般的存在，每次调笑别人的时候，总是自己忍不住的就要第一个脸红了，现在这个从耳朵红到脸颊的样子才是池乐真正的本色，纪行见池乐的脸越来越红，心情越来越好，哈哈笑起来，夹了一个虾丸给池乐，
　　池乐哼了一声，把一整个虾丸都塞到嘴里，泄愤似得，纪行真是太坏了，太讨厌了，刚放到嘴里，啊，一声，太烫了，池乐呼呼自己的嘴巴，纪行给她一个碗，让她吐出来，池乐楞是吃下去了，舌头都被烫坏了，眼神很凶狠的看着纪行，纪行想：真是第一个傻孩子。又给她倒了一杯牛奶。
　　见池乐喝下去，好一些了，才放心下来，
　　池乐终于安静下来吃东西，想起：“对了，你的吴秘书怎麽样了？”
　　“她没事了，车祸第二天她就来上班了”池乐眼里一副不敢相信，一副纪行太剥削人的样子
　　纪行看了她一眼：“我给她了一个星期的假期，马上就送她回家了，毕竟是我最宝贝的秘书”
　　“最宝贝？”池乐的语气里怎麽还有一丝吃醋
　　都多大的人了，还和秘书吃醋，纪行笑了：“你最宝贝”
　　这还差不多，池乐满意了，接着吃：“那她现在呢？好些了吗？”
　　“承蒙老板娘的关心，她现在很好了，已经上班了，上次出差我都没让她和我一起”
　　“嗯，这还差不多”
　　池乐印象里的吴秘书是个高高瘦瘦的人，特别不近人情的样子，样貌是一等一的好看呐，高级学府毕业，做事一板一眼，比纪行还不通情达理，头发一丝不苟的，偶尔戴上一副轻薄的银色眼睛，更加的御姐范儿了。
　　纪行身边也就是吴秘书跟她联系多一些，平时纪行的衣物啊文件啊安排啊，还有一些时候纪行会拜托吴秘书来接她，反正，池乐觉得这种在冰冷的办公大楼里穿行的都是冰冷动物，
　　还是她的小咖啡馆好，小景每天都笑意吟吟的，空间里充满了温度和粘腻，想想都是让人幸福的味道。
　　池乐喝完最后一口酸奶，纪行拿过一边的大衣，搭在手上，去结账了，桌上的餐巾纸手花都没有人理，池乐跟上去，纪行打开车门，池乐拉住他，一脸神秘的好像要献宝一样：“送你一个东西”
　　纪行疑惑
　　“玫瑰花啊”
　　池乐眼睛里都是光，在这个冬天的夜晚里显得那麽的深情，那麽的亮。
　　一朵餐巾纸堆的玫瑰花，纪行托在手里，好像是什麽珍宝一样，给池乐拉开车门：“外面冷，快上车”
　　刚吃完火锅，池乐身上都是热辣辣的牛油的味道，所以，纪行要吻她的时候，池乐抵死不从，在车里左躲右闪的：“纪行，不行啦，你好好开车”
　　纪行轻轻一笑：“我亲自己老婆，有什麽问题吗”
　　“你老婆我觉得很有问题”
　　“你身上都是火锅味，你没点数吗”
　　“哦~都老夫老妻了，还讲究这个干吗”
　　纪行的手温柔的扶上了池乐的脸颊上，最终，池乐还是屈服了，怎麽？纪行的嘴里是一股清凉薄荷味
　　池乐昏昏呼呼的才问：“你作弊，你怎麽有薄荷糖？”
　　“我在前台拿的，喜欢吗？”
　　纪行的味道，就是薄荷糖，冰凉中的糖。
　　池乐今天过得真是太丰富了，健身，火锅，很高兴啊，所以，晚上，她和纪行一个占据书房的一角，她在画素描，纪行在工作。
　　池乐画的当然是纪行，池乐有一个微博，是转门给她的咖啡店做宣传的，里面出了新品的宣传，还有她写的小故事，她画的插画，今天的她就很有心情，面对着纪行，还有她的暖灯，关于纪行的脸，池乐就是闭着眼睛都能画出来，难得的纪行能和她一起共同工作，这种感觉就像是两个人共同为两个人的未来共同努力一样，很温馨。
　　到了冬天，节日真的太多了，万圣节还没有过，小景就在想感恩节能做什麽活动了
　　万圣节，池乐要给每个到店的客人赠送五花八门的糖果，而今早小景苦恼的说感恩节活动的时候，池乐突然想起，要不就用她这个小漫画小能手，给到店里加店里微信群的的客人每天抽10个人送上一份q版的小头像吧。
　　小景一听到这个消息，大呼:“那老板不是要累死了？”
　　“不会的，q版很快的，几分钟就好，我现在先给你画一个啊”
　　池乐拿起笔，立马刷刷的就给小景画好了一个，小景捧着自己专属的q版头像，心里都要融化了，太喜欢了。
　　对池乐说：“老板好厉害啊~”
　　小店员小可爱的彩虹屁不要钱一样的来，让池乐都要飞上天了。
　　“我可以再画一个我们店的q版头像给我们做微信头像”
　　小景站在老板旁边，看着老板小手一挥一会儿就完成了特别可爱的小图，等池乐在上面写上了jc的时候，小景抱着不撒手：“哇塞，老板你真的太厉害了~”
　　已经吹上天的人更加高兴的，大言不惭的说：“我还可以把我的小可爱店员们都画一遍”
　　恩恩
　　所以，就造成了池乐晚上回家后特别的忙，纪行回到家里接池乐，今晚老宅特意吩咐来了一只甲鱼，让他们过去吃，纪行以为今天池乐没有去店里，放好自己的包一看，池乐吭哧吭哧的竟然画了满满一面的q版头像。
　　纪行笑了，池乐什麽时候又捡起了这种兴趣？这应该是初中生最喜欢的吧
　　纪行笑着问：“今天没有去店里吗？在家里研究这个嘛？”
　　“我当然有去了，我是个称职的老板，你看，这些都是我的小可爱”
　　“你的小可爱？”
　　“我的店员小可爱啊？”
　　纪行解开自己的袖扣，要换一件羊绒衣，走到衣柜哪里“那我这个你的大可爱要不要也给我画一个吗？”
　　“我才不要，你肯定要说幼稚”
　　想了一想，池乐狡黠的补充：如果你呢，要把这个作为你的微信头像呢，我就给你画”
　　纪行看了她一眼，哈哈，
　　纪行的微信里躺着的都是大人物，一挥手一动作就是几个亿几个亿的项目，常常要上个企业家论坛会的人物，更多的是几十岁的老头子，所以，让纪行换下她那意境很深的彷佛朝阳一样的万年不变的微信头像，没戏~


第19章 
　　今天5点钟回来才接到纪行的消息，池乐才画了2个小可爱，急忙收拾东西去爷爷家。
　　纪行揽着池乐进门，屋子里都是肉的醇厚的味道，池乐好久没闻到这麽香的味道了，不禁大呼：“好香，张姨”
　　“香就多吃一点，都是给你准备的”爷爷笑呵呵走下来，手里拿着书
　　张姨已经准备了一碗樱桃，递到池乐的手里：“也是今天早上送过来的，新鲜着呢，赶快洗洗手去吃”
　　这种季节，樱桃已经很少了，池乐知道是爷爷疼她，像个挥舞的小蝴蝶一样，纪行已经和爷爷坐在沙发上了，
　　池乐把第一口樱桃递到爷爷嘴边
　　池乐抱着一整碗的樱桃，电视里放着综艺节目，这里只有纪行最是局外的人，完全一副看不懂的样子，纪家的家教又不让人有长辈在的时候玩手机，张姨走过来：“咿呀呀，这人从这麽高跳下来啊，现在明星不容易啊”
　　一个猜谜游戏。
　　爷爷：“这句我会，这句我会，下一句诗词是春江花月夜”
　　“哈哈哈，这个我也会，阿耶，我们说对了。”
　　....
　　或许在纪行的眼睛里，他们都是浪费时间的怪物。
　　池乐才终于想起身边还有一个大活人，塞了一个樱桃到纪行的嘴里，
　　爷爷伸手过来往池乐的碗里，一看只有几个了，淡定：“小乐啊，我们自己吃，不用给她，她吃了没什麽用处”
　　？？
　　纪行的脸黑了。。
　　晚上的甲鱼汤果然是那麽香，张姨给池乐盛了一碗一碗又一碗，确实很好喝，甲鱼背又软又胶，反正几乎除了纪行喝了一碗汤，张姨吃了几块肉之外，几乎都是池乐吃完的
　　然后回家后导致的后果就是，准备今晚大干一场把她所有小可爱都画完的池乐，怎麽觉得自己越坐越热，越坐越燥，拿起笔没两分钟就觉得画不下去了，作为新婚一年的少女池乐幽怨的看了一眼纪行，她不会这麽饥/渴吧！
　　池乐想想就鸡皮疙瘩一身，在纪行在家的这些日子里，他们的关系还算是规律啊，是国家建议的那种频率啊，一周3·4次，池乐想难道是她已经提前进入了30如/狼似/虎的年纪了？不至于吧，纪行都没到呢，难道是自己胃口被养刁了？
　　池乐赶紧逃似得扔下笔去浴室冲了一个澡，在浴室里足足待了有半个小时，一阵一阵的感觉袭来，池乐真想打自己，然后尖叫一下。
　　池乐抱着自己的本子和笔回卧室，趴在小茶几上认真的很，纪行从书房忙完出来，看到的就是一个挠着头发，穿着白色浴袍的人，半趴在桌上，好像小学森在认真写不会的功课一样滑稽，反差萌，纪行注意到池乐的脸很红，虚不受补，今晚吃太多好的了~
　　张姨一定在里面放了很多好东西，其中纪行吃的出来的当归党参之类的东西都是清甜的，还有一股的很深的肉味是从哪里来的？
　　浴室哗啦啦的热水冲在纪行的身上，纪行笼了笼自己的头发，终于想起，张姨莫不是放了鹿/鞭吧？
　　纪行的脸色一瞬间变的很好看，笑的有些苍白，池乐这种身体按理来说是应该要吃点这种东西，虚寒的很，一到冬天就手冷脚冷，张姨真的太关心池乐。
　　池乐今晚有点别扭的不想靠近纪行，自己偷偷的占据了一个小角落，睡衣穿的严严实实的，一只粉色大猪猪，好像在暗示自己自己还是一个小孩子，纪行掀开被子，纪行身上的味道，和橙子沐浴乳混合在一起，就是很魅惑人的味道啊~
　　池乐偷偷的往边上挪了挪，闭上眼睛：“晚安”
　　纪行关了台灯，池乐以为她已经睡了，等到在黑暗中睁开眼睛，纪行的脸赫然就在她的眼前，池乐吓了一跳，惊呼：“你干嘛？”
　　纪行光明正大的靠近，抓住了池乐的手：“过来点，在过去就要掉下去了”
　　池乐挪了挪，纪行也挪了挪，两个人就亲密无间了，本来就很早的池乐现在完全是心猿意马的mmp状态了：“你过去点，不要想占我的地盘”
　　纪行低笑：“我不想占你的地盘，我只想占有你”
　　纪行一个用力，纪行的唇已经贴到了池乐的脖颈处，
　　“停停停，这周已经超过了”
　　“这个是看心情的，不要用这麽死板的数据来定义~”
　　...
　　而在老宅的张姨望着窗外一片星云叠着另一片星云的天空想：“小乐这孩子是太虚寒了，中医说这个能吃的，很快见效，小乐明天肯定一身生龙活虎的~”
　　第二天完全是一副被折磨死了的样子，心情很好之外，哪里都疼，本来今天是她该去健身房的日子，因为这件事情，她去不了了，不说全身酸痛可以忍耐，就是这身上的痕迹在健身房了起码露手露腿露脖子的地方，她可怎麽脱下她的外套啊~
　　“吴教练，我们的健身时间要改约了，今天有点事儿，不好意思~”
　　“好的，那周日晚上半小时可以吗”
　　池乐掐指一算，应该差不多消失了，“嗯嗯”
　　放下手机，小景见老板正在配料：“老板，你的头像画好了吗？”
　　“还没有哦，我们要先做万圣节的安排啊”
　　“也是哦，不急哈”小景的笑容就像这冬日的暖阳一样让人心都化了。
　　“老板，万圣节要找人偶吗？”
　　“要啊要啊，我现在就要把公告贴出去，我要去找一家广告公司印刷我们的宣传”
　　“今年要穿什麽人偶啊？”小景每年都对这个特别感兴趣
　　“我想，相扑超人吧，我比较喜欢这个”
　　“啊，那个外星人更有意思吧”
　　“啊，真的吗，”
　　两人在研究到底那个好的时候，王一多进来了，池乐笑着欢迎光临，
　　“你们好”
　　见是熟人面孔：“今天喝什麽？”
　　“热牛奶。”
　　“在说什麽，好像很有意思的样子”
　　“我们啊，在讨论万圣节的造型呢，我说要找相扑超人，小景要找外星人。”
　　“是要玩偶人吗？”
　　“嗯，没错，每年我们店里万圣节都会有一个玩偶来派发糖果。”
　　“这样啊，你们还缺人吗？”
　　“缺的，王老师要介绍一下吗？“
　　”我正好有个学生，正好在找兼职，我可以推介他来这里试试吗？“
　　“当然可以。』
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-09 20:41:15~2019-12-10 23:21:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　想当年的啊，纪行还是一个不知道情话两个字存在的大神。
　　池乐那时候还是大学刚毕业的小鲜肉一个，时不时就特别可爱一下，后来池乐发现，自己的小可爱就是喂了狗也比喂给纪行好，纪行总是从无休无止的文件里抬起头，冷漠又自持：哦~
　　想当初，池乐想要给纪行一个惊喜，猛不丁的出现在她家门口，特别可爱的问她：“今天你有没有和喜欢的人说过话啊？~”
　　“没有，我今天一天都在看文件~”
　　鸭x，我不是人啊！
　　要是只有一次，池乐就算了，偏偏的，纪行还能接二连三永远的都接受不到她的信号。
　　池乐特别深情的在月光下拉着纪行的衣领说：“我本来是要行走江湖的，但是在这个月夜，我遇到了你我觉得我可以先停一停”
　　“你不是在月夜里遇到我的~”
　　鸭x，就不能入戏一点~~~
　　所以，现在的纪行几乎已经算是改造成功了，已经会说“想你”“别走”之类的小小小基本情话了~
　　冬天的夜晚在半包围西冷餐厅的烛光和轻音乐中显得格外的温馨，
　　纪行黑色羊绒紧身毛衫，还有一条直筒羊绒裤，池乐一身米色的长裙，头发温柔的放下来，带着纪行送给她，她难得拿出来几次的大牌耳钉，池乐温柔的看着她：“今天是什麽日子啊？”
　　纪行摇摇头，笑得温柔“每一个和你在一起的日子都是值得庆祝的”
　　纪行温柔的那起桌上的一只红酒，对池乐示意碰杯，池乐已经被今天的纪总撩的心花怒放了，今天纪行是怎麽了，难道是结婚一年了才发现自己陪池乐太少，今天一次性补偿清楚吗？
　　池乐是现在的高兴就大过天地的，见纪行这麽高的兴致，拿起暗红色的红酒和纪行碰杯，暗红色的酒液在透明高雅的高脚杯里摇晃，一种轻荡的暧昧~
　　池乐喝了一口，纪行温柔的隔着餐桌说：“今天过来的最好的澳洲牛肉，全熟，试一试”
　　拿着刀叉的池乐一边切还是忍不住，一边问：“纪行你告诉我，今天到底是什麽日子，你这样让我吃一口好像凌迟一般”
　　池乐还是忍不住破坏了气氛
　　什麽日子？
　　池乐当然不记得了，这个日子也不需要池乐记住，两年前的今天不过就是池乐充满生命力，充满阳光的普通的一天，她照例的写写书，插插花，画画画，时常抱着电脑在咖啡馆消磨时间，对谁都嘻嘻哈哈，好像什麽烦恼都没有，那麽美好的22岁的青春的力量，好像全世界都和她没关系。
　　那天中午，还是和这个冬天一样这样的灿烂的阳光，中午热，纪行却冷，冷的发颤，冷到心尖，她全身而进做的第一个项目，举步维艰，她自己都快要看不到尽头，她一年的工作，出差都要付之流水，连爷爷都劝她跌倒要趁早，年轻人吃亏不是坏事。
　　这个冬天，她冷漠，抗拒，压力都埋在心里，觉得全世界都暗淡了，却在中午遇到了这样一个好像暖阳一样笑着的人，隔着玻璃窗，人家只是看着窗外湛蓝的天空，一种希冀，一种期待，纪行被她感染，抬头看天，不管发生什麽事情，天空只是那麽蓝，什麽事情在这片天空下都不算什麽
　　纪行的脚步不禁加快了，中午咖啡馆里人那麽少，那麽安静，纪行找了一个靠近这人的位置，整整看了这个人一下午，荒废了一下午时光，却觉得那麽舒服，太阳西沉，人家收拾东西带着耳机要走了，纪行才终于意识到，她好像很希望每天都能够看到这个女孩。
　　所以，每天她都抱着希望一样带着自己的电脑希望遇到这人，有时候遇到了就像彩票抽中奖一样，有时候遇不到就好像嚼蜡一样让人难受..
　　还好，最终池乐还是她的。
　　...
　　纪行笑笑：“我的第一个大项目做的很成功的纪念日”
　　“哦~原来和我是来庆祝你的投标项目的”池乐佯装气鼓鼓的，吃的却很高兴，知道了由头，就心安理得了，却还要不住的打击纪行：“你看你，心里都没有老婆，只有你的投标，我咬你哦~”
　　纪行看着池乐笑，心里一半海，一半天，甜的要流出泪来~
　　-
　　今晚的纪行有些奇怪，异常的温柔，对池乐的油嘴滑舌一点儿都不还嘴，纪行这样，让池乐颇为担心，一下一下指着她的心脏说：“纪行你今晚很奇怪哦~”
　　纪行托着她的腰。亲昵的亲亲她
　　“这个项目对你很重要吗？”
　　“很重要”
　　纪行的眼神里都是月光的温柔，池乐看着她的眼睛：“你的眼神太温柔了，月亮都会融化”
　　“那你呢？”
　　“我已经融化了”
　　...
　　“池乐，以后的每一天我都会更爱你”
　　...
　　周末池乐要在家做海报的模板，纪行那天晚上太温柔，让池乐回味了好几天，不死心的又去翻了他们所以的手账，发现，这天压根就是她们还没有认识的时间点啊，她们一个在家里稀里糊涂的写书画画，一个在高档摩登写字楼里做她的大老板，一个在出版业混不出头，一个已经掌控好几十亿的项目，一点儿都不搭边啊~
　　既然想不通就当礼物一样欣喜的接受，池乐真的好高兴，对纪行温柔了好几天，看这个世界的眼神都充满了温柔和问候，连店门口的小狗狗她都要多看两眼，发出“太可爱~”的感叹。
　　小景看池乐的眼神也从怀疑到很怀疑：老板真的谈恋爱了吗？老板这样的傻白甜不会被人骗了吧~
　　池乐万圣节的海报只有一点儿结尾了，因为纪行这块的富人区物价太贵了，什麽都是最好的，打印一份a4纸就要5块钱，池乐向纪行要了一辆车，她要去同在市中心的城中村的广告店做海报~
　　关于池乐勤俭持家这一点纪行真的很有话说，池乐是那种会为了喜欢的明星的演唱会去抢破头的买好几倍的溢价票，乐颠颠疯了一晚上声音沙哑的回来，却会为了一张画板守着淘宝等着她降价10块钱的那种人~
　　所以，池乐在向纪行要车的时候，纪行脑子里已经出现了池乐在小街小巷里车子被刮花无奈哎呦的样子了。
　　家里的车库里常年停着两辆车，一辆纪行常常开，另一辆，在纪行要给池乐配车的时候，池乐非常强硬的只要了日产。
　　纪行不明白，纪行觉得池乐可以开雷克萨斯宝马之类的
　　后来才明白，池乐的右脑真的不如左脑，标准的马路杀手。
　　“一个人可以吗？”
　　“可以，可以，不用麻烦你了，纪总，也不用麻烦你精英的小秘书了”池乐给纪行整理好衣领，像个持家的小媳妇给纪行提上包，微笑送她出门。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-10 23:21:45~2019-12-11 14:37:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小鱼小鱼一条咸鱼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　池乐送今天还有一场商业应酬的纪总出门，整理好自己的电脑，刚才的手账什麽的还翻开放在一边，来不及了，周一就要放到门口去的。
　　池乐翻出放在玄关抽屉里好久没用的车钥匙，往过去几条街的城中村去，这家店池乐合作好久了，老板是一个胖墩墩的女老板，一张大嘴总是灿烂的。
　　池乐这次安全的开到了店门口，老板已经认识她了：“今天车没花吧？”
　　“没有没有，帮我做两幅海报，不用支架”
　　“好的喽，你来看看喽，什麽时间要？”
　　池乐在老板娘这里耗了一下，又到店里去看了看，冬天的生意比较好，几款热饮原材料都消耗的差不多了，池乐在盘点
　　小景消停下来：“老板，我们是不是还要在找一个全职服务生？”
　　“怎麽了？你觉得太忙了吗？”
　　“不是，我是怕以后老板你会太忙，有备无患嘛”
　　“怎麽突然这麽说”
　　“老板，你是不是恋爱了！”
　　池乐好笑：“怎麽又这麽说？”
　　“老板难道不是吗？不可能啊，你就是一个恋爱中的小女生的样子啊~”
　　池乐弯腰从配料区里出去，拍了拍小景的头：“你又想多了~”
　　店里的兼职常年都在招聘，小孩子毕业来了又走，池乐虽然舍不得但是还是免不了，好在也不算人员调动的太频繁。
　　今天池乐在店里盘点了一下午，走出店门之前，特别荣誉的想：今天她没有刮擦哦，好厉害啊，回去要和纪行吹嘘一下，人总是会进步的~
　　纪行已经先她一步到家了，打开书房的门，属于池乐的那个角落洒满了她的画具，有些乱，纪行是有些洁癖，有些强迫症，但是还是非常理解艺术家的凌乱是一种创作的灵感的原则，池乐的东西她向来都不动，而且，纪行用这件书房的时间太少，按理说这里应该是池乐的天地，但是纪行桌子上摊开的手账的那一页，她就可以看了，不涉及隐私。
　　上面幼稚的小女生话感，一个长头发奶唧唧的女生短腿头像揪着另一个一脸冷淡的长头发的短腿头像，赫然就是她和池乐，真是幼稚的可爱，纪行笑了，不过旁边写着：“臭纪行，520你还敢不回家，小心我去找小鲜肉一起过哦~”
　　纪行的脸色很生动的一变。
　　翻开花花绿绿的本子，里面显然就是她和池乐相遇以来池乐的心路历程啊。
　　“好心动，好喜欢，她应该在周边工作，是不是每天中午她都会经过这里？”
　　“又一次见到她了，距离见到她只有20个小时，好幸运，上天是不是要让我每天遇到她”
　　“我不行了，我看到那张脸，那种味道我就好像沉溺在花海里一般的幸福”
　　“今天和她距离好近，不要脸的想了一通，要是靠近一点就能亲到了~”
　　...
　　大门传来卡哒一声的声音，池乐回来了，家里的灯，新风都开了，池乐知道纪行在家，边换鞋边喊：“我回来了~今天车子很平安哦，~我是不是很厉害~”
　　纪行从二楼走廊上伸出头来，“听说你在我不在家的日子，有去找其他小鲜肉的冲动”？？
　　池乐好像一只在深海里没头的鱼一样，从一楼狂冲到二楼，：“在哪里，在哪里，我的手账呢”
　　打开书房的门，自己的手账摊开刚好在那一页，池乐扁嘴，讨好的笑笑：“人家是说气话的啦~”
　　“我知道，晚上想要去吃夜市吗？”
　　“好啊，你要和我一起去吗？”
　　夜市人特别杂，烧烤的大叔就在露天光着膀子吆喝，纪行紧紧牵着池乐的手，池乐早就对这里的鱿鱼和土豆垂涎三尺，心思早就从身边的纪行飘走：满脑子都是：
　　这个好吃，酥酥脆脆，这个好吃，酸酸甜甜...
　　纪行其实是比较嫌弃这里的，卫生是一方面，还有每次来这里都要被池乐责令换一套休闲装。
　　池乐看纪行按一套正装出现在这里就不舒服：“你这个大老板的颜值一出现在这里就够让人惊艳的了，要是让人家看到你还穿这麽贵的衣服这麽精致，那些小女孩的眼神还不要吧你给吞了~而且要是你被拍了怎麽办，我们不就曝光了，我还要保持我清新小可爱未婚少女的形象呢~”
　　纪行笑笑，心里却非常清楚，没有她的允许，没有人敢动土到她头上~
　　这家店池乐和纪行已经来过好几次，甚至纪行出差在外，闲来无事看看池乐的生活的时候，都能发现池乐点了好多次这家的外卖。
　　“老板，20串鱿鱼，一盒土豆，一盒豆腐，土豆和豆腐不要辣椒，少放点盐~”
　　“好的勒~”
　　其实这家光头大叔的店其实已经非常乾净了，白色瓷砖，木色圆桌，人家还有洗手间，走进去大家都安安静静的，没有喝啤酒吹牛逼。都是附近的学生
　　纪行抽出一截纸巾，在桌上擦了擦，池乐拿着筷子眼神炯炯，打了一个叉在纪行的面前：“no，你这样就不适合来这里”
　　纪行点点头，收起自己的行为。
　　一盘子铁板烧上来了，纪行喝了一口牛奶，吃了一筷子豆腐，来了几次，池乐已经不会问好不好吃这类的蠢问题了，纪行大概只会觉得垃圾食品不存在好不好吃这些问题。
　　这次倒是难得，纪行认真吃着东西，筷子没有停，池乐简直像见了外星人一样，有些期待的问：“好吃吗？”
　　纪行点点头。
　　今天的纪行在池乐的打扮下，穿了一套淡灰色休闲套装，人温温浅浅的，池乐听她这麽说就高兴了：“呼，那等会儿我们再去试一试前面的牛肉粉吧~”
　　纪行近来难得的没有呛她，再加上温柔的样子，实在让池乐觉得不对，纪行这样子好像一直老狐狸收起了所有的触角，乖乖的当个小猫仔
　　“你是不是又要出差了？”
　　“嗯，下星期”
　　“一个月？”
　　“有点久，但是应该不用一个月”
　　呼~原来是这样啊，池乐总算是放心下来了，原来是这样啊，池乐脑洞大的很，纪行这样会让池乐想到纪行是不是得了什麽不治之症，要温柔的和她告别~或者纪行的公司出现大的问题，纪行要逃跑到国外~...
　　既然是这样，池乐吃的更香了，
　　纪行却觉得惊诧，往常纪行出差池乐总是张牙舞爪的，一副纪行好像亏欠了她全世界一般。作天作地，跟纪行狠狠耍赖才做罢。
　　见池乐认真喝牛奶的样子，纪行有些慢的问：“你不生气？”
　　“哦~我都忘记生气了~”池乐放下牛奶，咳了一声，一秒变脸，佯装很生气的样子，插着腰：“纪行你又出差，心里还有没有老婆了？我去爷爷那里告你状去哦~”
　　然后又想了想：“要是不记得想我，小心不让你进家门哦~”
　　池乐再想了想，好像她骂人的本事就这麽多了，对纪行笑了一笑，结束了：“你要的生气结束了。”
　　纪行看完池乐一整套表演，欢乐的哈哈大笑起来，直到回家都停不下来~
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　希望大家能喜欢她们~


第22章 
　　纪行出差，池乐就忙着过她的万圣节，什麽时候开始这种节日也开始被大家肯定了，日历表上也有了它的一席之地，池乐的海报大大的挂在门口，王一多推介了一个男生来，头发整理的前面乾净利落，后面的头发可以扎成一个小辫子，很有个性的小孩子，脸非常有菱角，简直可以拿去拍特别有个性的照片了。不爱笑，特别不爱说话。
　　穿店里的围裙的时候，竟然还有一种奇异碰撞的乖，池乐挺喜欢他。
　　万圣节，店里很忙，现在过节不需要理由，连万圣节空气中都好像漂浮着隐隐浮动人心的过节气氛。
　　空气有点冷，还好预定的人偶服很厚，不会冻人，最终还是顺了小景的意思，定了外星人，
　　王一多介绍的小孩子叫聂丛，又乖又听从安排，时间还多，其他人要陪男朋友女朋友还要看电影打游戏的时间他从来都可以拿来看店，万圣节的人偶糖果池乐就交给他了。
　　小景趴在吧台上和池乐说：“老板老板我觉得聂丛小朋友虽然不爱说话，但是好值得信任哎，上次我看到他趴在这里，原来是水池有点堵了，他在修哎~”
　　“真的？”池乐记在心上了。
　　“我发现聂丛小朋友虽然酷酷的，但是真的是耐看的那种，越看越好看”
　　“他这张脸藏在大型充气人偶中，真是太反差萌啊，没准都能红好不好..“
　　“恩”
　　池乐想了一想，急忙拿着手机出去：“我不能放过这麽帅气的脸，我要去拍几张，给我们店做做宣传~”
　　果真，聂丛小朋友尽职尽责，不仅给路过的人递糖果和宣传单，还要废几句口舌跟每个人都介绍过去：“买一送一，新品半价，欢迎光临~”
　　聂丛注意到老板的手机正对着他，池乐冲他笑笑，这孩子还是一如既往的没什麽表情但是默认了，池乐对着他拍拍拍，这个充气玩偶服把人实际的体型无限放大了，人在里面一蹦一蹦的，摇摇摆摆，特别可爱。
　　池乐发现每张都特别有意思，特别好看，池乐拍拍聂丛小朋友：“累了就进来休息一会儿~”
　　“不累”这张俏生生的脸蛋这僵硬的声调，真是可爱
　　池乐笑笑，走进去了。
　　店里客人现在多，忙不过来，等到了休息时间池乐拿出来调调调，果然她的小可爱每个都是这麽好看，发现聂丛小朋友真的很适合拍照哎，非常上相，每年要麽是小景非常有童心的闹着要去扮玩偶，要麽就是找一个软绵绵的男生，今年还真是不一样
　　发一条微博：“j&c小可爱真的太多，我们小弟弟好辛苦的在给大家发糖，大家一定要甜甜甜每一天“
　　下面附上了店里的优惠活动。
　　池乐最喜欢做这些活动了，尤其是趁着节假日什麽的，气氛又浓，她心情又好。
　　小景捧着手机过来，兴冲冲的对池乐说:“老板，大生意，大生意，50杯摩卡，哇哦，老板要发财了”
　　池乐接过订单，上面的地址是纪氏大楼的某一层，池乐就明白了，肯定是吴秘书受到自己老板的吩咐，今天照顾一下池乐店里的生意，这个纪总，这个时候还要压搾一下老婆，今天都买一送一了，连咖啡钱都不给她赚回来，等纪行回来要是不乖乖给她带礼物，她要生气的。
　　纪行这几天应该很忙，都有1天半没有给她主动发消息了，还是昨天晚上12点后才给她点赞了一条店里的万圣节优惠活动，真是忙，纪总总是这麽拚命，一点儿时间都不分给她。
　　池乐想到纪行要出差前对她的讨好，果然，事出反常必有妖，纪行难得这样，这次说会早回来，那就是工作量很大很忙，连打电话关照一下她的时间都没有，要提前哄哄了？
　　池乐嘟了嘟嘴，小景在一边很是忙碌的装饮料：“老板，今年冬天可能天气冷一些，店里的热饮卖的不错哎~外卖订单也好多~”
　　“嗯啊，这个月给你发奖金啊~”池乐摸了摸小景的脸。
　　“真哒？”小景满脸都是不可相信。
　　捧着脸对池乐吹彩虹屁：“老板太太太太好了~”
　　池乐担心聂小朋友太累了，下午这个时间点没什麽人，让他进来休息休息，
　　果然年轻人就是年轻人，聂丛从从容容的，一点儿都不像其他小孩子每次都累的喘气，还有力气站到池乐身边，帮她一起打包。
　　“这个要找两个箱子，骑车送过去吧？”
　　“嗯，后面有两个原料盒”
　　池乐本想自己去送，现在很少有直接向店里下单的，一般都走外卖，店里也没有个交通工具，池乐虽然有车，但是乃于车技实在太吓人，她一般不开。
　　“我找隔壁老板借一下电动车好了”
　　这时，聂丛手上不停的打包，虽然眉眼冷冷，话却很热：“我去吧”
　　“不行，量太大了，你一个人送不过去的”
　　“这里过去不远，我用拖车送去”
　　池乐还是很担心，洒出来是很影响心情的，在盒子里再撒了几把糖果，聂丛已经很男子气概的搬起一箱往门口搬。
　　“你换身衣服啊~”
　　“不用”聂丛小朋友接着拿了宣传单，出门前拿的的对池乐笑了一笑。
　　这是让她放心的意思。
　　真是一个让人放心的孩子。
　　忙到十点钟，其他小孩子一般都是3.5个小时的时间，聂丛今天在店里已经快有10个小时了，池乐感动，聂丛在准备关店门，男孩子高，伸手就把圈闸门勾下来，池乐笑着递给她和小景一人一杯热可可。
　　“辛苦了~”
　　晚上有点冷，呼一口气有白色圈圈，小景说：“老板，现在可以去凑凑万圣节的热闹了吧？”
　　今天店里生意很好，虽然没有纪行，但是这个老纪心里只有工作，扮怪兽给她看，她也不会有反应，还是和软绵绵的小可爱在一起比较好，池乐点点头，对聂丛小朋友说：“一起去？你们学校哎~”
　　一路都是池乐和小景在说话，小景勾着池乐的手臂：“老板，这个时间，大学生都特别热闹”
　　池乐恩了一声，她以前读书的是一所综合性大学，尤其是艺术学院和文学院的学生尤其活跃，这种活动他们最喜欢。
　　聂丛像个护花使者一样跟着身后，推着自行车，敞开大衣的扣子，一点儿不怕冷的男子汉气概。
　　“啊，那里”
　　老远的就看到小景男朋友冲她招手。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-11 14:50:24~2019-12-13 00:43:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：馨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：馨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　热，报告厅里挤满了人，就是一个热，呼吸的都是热乎乎的空气，小景男朋友穿一身剪刀手爱德华的帽子和鼻子，特别有意思，同样的20岁，青春的很，池乐对他挥挥手，两人腻歪去了，小景男朋友给小景穿上小红帽的半身套装。真是有爱啊。
　　池乐眼睛里见着他们两个一举一动的都是甜蜜蜜的流淌出来，就羡慕啊，纪总是不会这样笑着陪她搞怪的，纪总总是冷冰冰，还会揶揄她。
　　这时候，池乐放在口袋的手机响了一下，收到了一条8888的转账信息，是纪总。
　　纪总转个账都这麽不浪漫，8888是应该给老婆的数字吗。
　　池乐给纪总发了一个“你很优秀”的表情包企图揶揄她。
　　纪总特别没情调：“不收？”
　　“给老婆8888，你就不怕老婆发财了不要你吗？”
　　好容易今天早一点结束，坐在酒店高层套房里有时间和池乐腻歪一会儿，收到这条消息的纪总不禁捏着眉笑了起来，手里的红酒一荡一荡，尤其有滋味。
　　“那我发个520,你不会嫌少吗？”
　　池乐相当理直气壮：“当-然-会-了”
　　呵呵，她这个小朋友老婆，真是怎麽逗都逗不腻，
　　“今天的50杯咖啡让你开心吗？”
　　“明明就知道今天买一送一，你这个资本家，竟然还要压搾我这个小老百姓，好坏坏”
　　“带了礼物”
　　“你的礼物不就是吴秘书给你挑的，每次出差都这样，没诚意，不和你说了，人家在参加万圣节派对，才不和你玩~”
　　这傲娇的小语气，纪行知道池乐一会儿一定会发一个定位加一个视频给她，喝了一口酒，静静等着，
　　聂丛乖乖站在池乐身边，池乐拍完视频，才发现这个小孩真是，绝对不是没有活力的人，但是和其他小孩怎麽就是格格不入的样子，
　　果然，纪行一分钟后就收到了老婆的视频，还有一句颇为挑衅的话：
　　“你看看，这麽多的小美女，小鲜肉，人家才不和你玩呢”
　　虽然知道是池乐故意的，纪行还是忍不住摸摸自己的脸，换了一个角度，隔着到房间看了看梳妆镜前自己的脸，左右衡量：健身一定要跟上~
　　池乐撺掇聂丛小朋友：“聂丛小朋友，热可可好喝吗？”
　　聂丛点点头，
　　“这麽热的巧克力，这麽热的气氛，都没有让你心里一点儿粉红气泡产生吗？”
　　聂丛可能从来没有遇到这麽厚脸皮的老板，眼神一下变得怯怯的，脸上菱角都软化了。
　　池乐哈哈笑起来，果然是小孩子。
　　小景牵着男朋友的手过来，“老板，你看这麽多帅哥，你快拐一个回家啊~”
　　池乐一脸阿西吧的样子，
　　小景一脸疑惑：“老板，你不是正缺一个男朋友吗？”
　　池乐一瞥脸，她发现方才还被她揶揄的聂丛小朋友现在嘴角微微的扯起来，偷笑~
　　小景啊，小景，真是会拆我的台。
　　池乐推他们两个：“你们去玩啊，去拍照啊”
　　“等会儿还有跳舞唱歌的，大学生真会玩啊”
　　池乐忙着给他们拍照，其中几个小孩子也递过来相机，请池乐给他们拍几张，一忙就是心里想着纪行，手里也来不及了。
　　大晚上的，已经在家的小助理被大老板从被窝里挖起来，向来对纪总都尊敬有加，加上大老板出手大方，指明让她去大学城里接人，一个大礼堂，小助理还奇怪，什麽重要的人物，难道是纪总家里的小妹妹小弟弟？
　　小助理很有耐心，大老板给的加班费就是一天的工资都抵不上，心里还在想，要是多来几个这样的机会就更好了，正想着，就见着一个窈窕穿着咖色大衣，头上戴着一个粉红长耳兔耳朵的人走向她。
　　远远的，加上灯光有些暗，里面闹的欢，外面草坪黑漆漆的没什麽人，
　　人看了一眼车牌，站在车窗前，微笑，弯腰，开口甜甜的：“你是陈助理吧？”
　　原来是夫人，小助理疯狂点头，点头，点头，夫人好可爱啊，一种少女的灵动，夫人已经上车了，砰一声关上车门。
　　小助理很谨慎的稳步启动，开车。
　　池乐虽然面上一副好脾气，微笑的样子，其实心里已经气炸了，这个臭纪行，王八蛋纪行，自己出差，还不让她玩，等池乐昂着头很艰难的看完人家大学生的跳舞，才发现纪行给她的留言：
　　门口助理在等你，她会送你回家，车牌****电话*****
　　时间才不过11点好吗。
　　池子停在小区门口：“谢谢你，陈助理”
　　看着夫人走进去的身影，纪总和夫人两个人感情好好啊，满眼都是粉红泡泡。
　　池乐一到家，纪行的消息就过来了：“到家了？”
　　哼，池乐才不想理她，去楼上拿毛巾洗热水澡，毛巾刚拿到手，心里突然不放心，要是纪行看她不接电话，以为她被绑架了，或者担心她晕倒在家里，那纪行不是要担心死了？
　　不行，池乐被自己吓出一身汗来，急忙给纪行回消息：“哼”。
　　回是回了，但是心里还是要保持很傲娇的样子。
　　纪行看看时间，这个点，差不多是大学生结束的时间了，又不是没上过大学，家里表弟表妹一大推。
　　给池乐呼噜呼噜头，安抚：“晚安”
　　池乐戳着手机，企图纪行在撒娇几句，纪行居然就睡了。
　　池乐真的高估自己的精力了，洗完澡，她以为自己还会很有精力，但是一沾枕头就闭上眼呼噜噜的睡着了。
　　-
　　池乐特意交代，小景排班的时候，不要给聂丛小朋友排那麽长的时间，影响小孩子学习，尤其是现在差不多都到期末了。
　　小景拿着平板给池乐看：“是聂丛主动要求的，他还让给他多排时间”
　　池乐想了想，聂丛应该是家庭条件不够好，普通大众的认知里，读艺术学院学费就贵了，还有平时的材料费，在加上氛围开放，花销比较大，
　　池乐还是交代：“那不要让他太受累了”
　　这段时间，池乐甚至都有了一种她店里有了两个全职员工的感觉，池乐到的时候，基本聂丛也在，池乐要走了，聂丛还在，池乐还真是担心他的身体和成绩啊。
　　决定要找王一多了解了解，实在不行，让纪行给他多颁发一点助学金应该也是可以的，毕竟这真的是个乖孩子，就凭他帮了池乐搬了多少东西，纪行都应该给人家。
　　王一多最近课多，有一个篮球比赛，难得过来，还是一身黑色皮衣，确实和聂丛想相比，他会多一份从容，池乐和他打招呼：“最近很少来啊~万圣节有做活动哦~”
　　“那天有个教研活动，去了郊外开会一整天”王一多笑笑。
　　聂丛站在配料台后面认真的整理，王一多和她打个招呼：“还习惯吗？”
　　池乐已经习惯了聂丛不爱笑的样子，竟然还觉得挺酷的，聂丛点点头。
　　王一多接过饮料，又去了老位置。
　　今天不是周末，下午店里客人少，小景今天休假，店里的小可爱来了两个，池乐把围裙解开，对两个小可爱说：“我休息会儿，你们累了也休息一会儿”
　　池乐到王一多身边，弯腰对王一多笑笑，王一多受宠若惊，连忙吧电脑移到一边去，池乐坐下来，拿来了一份蛋挞。
　　“王老师，我是想了解一下聂丛的家庭情况，毕竟孩子都这麽大了，我不好当面问他，我没有其他意思，如果需要的话，我可以帮助他的，我只是有些担心他打工太多影响学业”
　　“这样啊，聂丛打工时间很多吗？是这样的，聂丛呢是个孤儿，父母都去世了，无依无靠的，学校有发助学金，加上他成绩很好，还有奖学金”
　　原来是这样，怪不得这孩子总是一副笑不起来的样子。
　　池乐点点头，“好的，我明白了，我会顾忌到她的自尊心多帮助他的”
　　“谢谢你了，池老板”王一多笑起来总是很帅气，还有一个酒窝，
　　池乐点点头，回到了吧台。
　　相比聂丛，其他的小孩子话就多了，看到什麽都欢乐，晚上看个电视剧吃个好吃的零食都要跟池乐分享
　　“老板老板，你刚和帅哥说些什麽呢”都是男孩子怎麽他满脸都是探究，看看人家聂丛小朋友安静多了。
　　“说些工作上的事情啊”
　　“老板，这个帅哥不错哦，你要抓紧啊”大家被小景传染了。
　　“我很老吗，就这麽恨嫁吗？”
　　“不不不不....“
　　池乐摇摇头，她现在在这些大学生孩子眼里估计就跟她看纪行一样，纪行在他们眼里，应该是一个...老古董？
　　想到这里，池乐不禁笑了。


第24章 
　　说好短短的出差，还是熬到了十几天，都快半个月了，纪行这次学乖了，虽然回家的时候已经12点了，怕池乐一个上来就向她要礼物，拿着礼物盒子悄悄地上去了，轻轻的打开门，楼下的大厅大灯已经熄灭了，看来池乐已经睡着了，纪行把东西放在玄关，外套脱下，换了拖鞋，拿着礼物，轻轻的上楼。
　　轻轻的拧开房间门把手，房间里还剩下一盏落地台灯发出昏暗的光芒，纪行走过去，把礼物放在床头柜上，以为池乐整个人都躲在被子里，却发现，昏黄的灯光照在池乐那微红的脸颊上，池乐皱着眉头，闷哼了一声，很难受的样子，呼吸有些急促，纪行当然知道发生了什麽，心里震动，去洗了手，飞快的上床，抱住了池乐，池乐体温很高，傻孩子闭着眼睛动人的样子让纪行心头一颤。
　　池乐穿的家居睡衣，纪行都来不及脱掉，池乐想个八爪鱼一样缠上来，舔舔唇，自顾自的闷哼，手已经往哪里放了，被纪行捉住，一个用力，温软粘腻，纪行轻轻的轻轻的贯彻了整个池乐，池乐的动静越来越大，哼哼唧唧，最终软下来，纪行确定她整场都是闭着眼睛，从被子里出来，给池乐盖好被子，自己去浴室冲澡。
　　衬衫扣子解开，乱糟糟的，轻柔的水打在纪行的皮肤上，纪行闭上眼睛，她开始反思，池乐长大了，一年的婚后生活，她早就不是那个小孩子了，自己连续工作个10天半个月的都是常事，精力都在工作上，池乐才刚体会到这种快乐，她实在是太不顾忌池乐的感受了，心里内疚了几分。
　　出来的时候，纪行应激反应一般轻轻的，生怕吵到池乐，池乐已经乖乖睡好了，刚才拿纸巾清理过了，怕池乐感冒，给她穿好了睡衣，就算是刚才，再急，动作都还是轻轻的，纪行掀开被子，池乐的脸还有些热，靠近池乐，真暖和。
　　一大早，池乐睁开眼睛就看到纪行安静的面庞在她身边，纪行昨天什麽时候回来的，她一点儿印象都没有了，拍拍自己的脑袋，坐起来，昨晚那一场春/梦就烟消云散了，昨天怎麽了，最近店里忙，她每天都很累，一回来就睡觉了，春风潜入夜，润物细无声，池乐要起来拉开窗帘，见见阳光和风什麽都消散的乾乾净净了，总有些不好意思，虽然都是成年人，还是显得池乐多荡漾似得，池乐接受不了这样的自己。
　　池乐正要进来，却被纪行死死的拉住了手：“干嘛去？”
　　又被纪行拉回去，“起床了，大懒猪，太阳晒屁股了”
　　“不要去店里了，陪我多睡一会儿，好累”
　　池乐见纪行闭着眼睛睁不开的样子，还是有些心疼的，纪行这麽说了，她就不坚持了，乖乖的抱着纪行呼噜噜去了。
　　一会儿摸摸纪行柔软滑滑的卷发，一会儿摸摸她的脸颊，纪行被池乐这种小孩子亲昵的方式给搞得睡不着了，笑了起来。
　　“昨晚睡得好吗？”刚睡醒的纪行说话格外的沙哑
　　池乐点点头，然后补充：“就是做了一个梦”
　　纪行接口：“不是梦哦~”
　　池乐起码和纪行对视了10秒钟，然后房间里爆发出池乐一声充满不相信的“啊~”，纪行觉得太夸张了吧，然后一个枕头就不要命一样的冲着她头来了，池乐看来是害羞大了，死死压着纪行，企图这样掩盖犯罪事实，
　　“流氓，大流氓”
　　纪行冤枉啊，但是怎麽的，大早上的心情还挺好，在被池乐压着的闷笑中，终于被池乐放开，池乐把枕头往自己怀里一抱，气鼓鼓的坐着。
　　纪行还在闷闷笑着，然后过来搂住池乐的脖子：“好了好，今天休息一天，在家里好不好，或者我们去看看爷爷”
　　池乐脸色通红，纸老虎一般不理纪行，
　　纪行又哄了好一会儿，总算是池乐还算受用，纪行起来，抖了抖被子，纪行去楼下吃早餐，纪行跟出来，去厨房开了火，热了牛奶，两人坐在餐桌前，总算是气氛恢复平静，池乐在吃一个三明治，纪行喝了一口牛奶，然后说：“家里床单要换一下了”
　　池乐抹着草莓酱：“上周阿姨才刚换过啊”
　　纪行这话接不下去了，池乐抬头看纪行，眼神接触那一刻，池乐又明白了，脸上相当好看，相当丰富，纪行正襟危坐，才终于忍住笑。
　　还不是因为，你是个鲜嫩多汁的水蜜桃。
　　最终这个早餐还是在池乐暴怒又发作不出来中结束了。
　　好久都没有来爷爷这里，池乐店里忙，纪行又出差，池乐和纪行出现在大门口，爷爷就迎出来了，家里的三角梅开的正盛特别好看，爷爷拿着相机兴冲冲的对池乐说：“小乐，你站在这里我给你拍一张照片”
　　池乐就乖乖蹲在院子里的三角梅盆栽旁边，爷爷喜欢摆动相机，拍风景，拍花草，纪行站在一边，拎着给爷爷带的东西，池乐笑着笑得像是一朵花一样，穿着米色大衣和白色卫衣，脚上还是可爱的毛茸茸的。
　　纪行笑了，只有在床上，纪行才觉得她已经是个人/妻了，才有那种风韵，勾/引人的气质。
　　池乐换了几个动作，问爷爷：“爷爷，好了吗”
　　“好了好了，先吃饭吧”
　　家里一阵烟火气，家里今天吃火锅，今年冬天要冷一点，家里人多吃火锅最好，
　　张姨煮大骨火锅煮的最好，池乐已经被这种浓郁的香气吸引出去了：“张姨，太香了，有萝卜吗？”
　　张姨煮火锅口味清淡，和平时池乐拉着纪行去吃的都不一样，大骨汤里放白萝卜煮的透透的，绵绵的，再唰牛肉，松茸，纪行也很喜欢。
　　张姨已经关了火：“有有有，你爱吃的都有，今天冬天冷的真早勒”
　　爷爷笑眯眯的：“太冷了，家里的菜都是超市送过来的，特意让他们多送了点萝卜，牛肉，晚上也在家里吃好了”
　　池乐转身眼睛已经弯了：“好啊好啊”
　　纪行脱下自己的外套，洗了洗手，布置碗筷，池乐搓搓手，准备大吃一顿。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-13 01:03:31~2019-12-14 20:28:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏目家的胖喵喵 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　热气腾腾的火锅被张姨端上来，雾气朦胧了池乐的眼前，池乐大喜，伸出筷子就要往那牛肉丸上戳。
　　爷爷笑说：“冬天和家人一起吃一顿热乎乎的火锅真是好满足”
　　池乐：“恩恩”
　　“不知道你爸爸妈妈他们到哪里了？怎麽还不回来”
　　“他们月底就回到了，刚好回来过新年”
　　“千好万好还是家好啊，出去只是体验，家才是最后的温暖”
　　池乐太喜欢了，纪行给池乐夹了一块嫩牛肉，放到她的碗里，低下头交代她慢点吃，接着和爷爷说话；“他们现在已经在处理各种证件了”
　　“嗯，这才像话”
　　“现在你的手上应该就是c城的项目了吧？”
　　“嗯，这个还没有进入正轨，其他的运营都很好，很正常”
　　“你这个爸回来肯定还是要懒惰上一段时间的，还有辛苦你了”
　　“没关系”
　　张姨给池乐盛了一碗新鲜的骨头汤，让池乐多喝，张姨每次看池乐吃的香眼睛就要笑没掉，特别喜欢看池乐吃东西，年轻人多吃点才好。
　　爷爷关心池乐：“小乐，到了冬天还手冷脚冷吗？”
　　可能是池乐锻炼太少了，以前读书的时候每天早起上学加上晚上晚自习手总会冻疮，一到冬天就抖啊抖，一身正气全靠抖。
　　纪行帮她回答：“现在还好一些”
　　“那怎麽行，爷爷认识一个中医爷爷，你们去找他看看”
　　池乐点点头。
　　每次来爷爷这里吃的最多的总是池乐，收掉菜，池乐就开始幻想晚上的饭菜了，咋咋嘴，爷爷问池乐吃的还好吗，池乐特别乖的点点头。
　　每次只有池乐在，张姨才有存在感：“晚上的更好吃，给你煲一个羊肉煲”
　　“谢谢张姨”
　　好在冬天，屋里里开了暖灯，还算是温暖，门关起来，纪行就穿一件羊绒衫，陪爷爷下棋。
　　池乐从来都只会下跳棋，五子棋，连个象棋都不会，看那他们下高深的黑黑白白围棋池乐就更看不懂了，打开电视，偶尔围观一下他们下棋的战况。
　　纪行低头格外沉静的样子实在和今天早上那样很大的区别，想到池乐刚认识纪行的时候，对纪行的印象就是现在这样，稳重沉静，但是人家脸好看啊，笑起来让池乐世界都点亮了，美色误国美色误国啊，那时候还怕纪行不喜欢她，觉得自己配不上她，她还回家偷偷躲着哭了好几次。
　　好在，纪行最后还是她的。
　　现在的纪行偶尔说些荤/话，有些没脸没皮，应该也算是她调/教的结果吧？
　　池乐拿了桌上的一块苹果塞到嘴里，就见对峙的两个人放下来了，纪行的手不在捏棋子，爷爷笑了起来：“你差一点就可以赢爷爷了”
　　『差一点也是输了』
　　“年轻人，做到这一步已经很厉害了”
　　两个人你来我往的，下棋如做人这个道理池乐是听过，其中的杀戮池乐没体验过，见他们两个已经和平结束了，立马笑眯眯的凑上去：“你们下完了？”
　　爷爷对池乐态度一贯是欢乐又宠溺的，纪行在收棋盘：“今天你过来，可以陪爷爷看电视剧了，平时爷爷一个人都要看睡着了”
　　“这个爷爷看过吗？这是一部很热的小说改编的，说的是一个皇帝他的太子和皇子...”
　　“哦哦哦，很好看的样子啊，爷爷今天要好好看看”
　　张姨煮了热红枣生姜茶上来，纪行收拾好棋盘，又收拾了茶桌，张姨盛了三碗上来，
　　爷爷端起来：“小乐，这个对你身体好，多喝点”
　　池乐吃东西的接受能力向来很强，但是这个她确实不爱喝，纪行喝的倒是高兴，对于这类薏仁水啊，红枣汤啊，她接受力极强，一个27岁的老干部，纪行一口一口，喝的香香的，池乐一口灌下去了，还好里面有红糖，不算难喝就是有些奇怪。
　　见池乐还在咋咋嘴，张姨还以为今天池乐喜欢这个东西了，喜滋滋的要给池乐盛一碗，池乐护着自己的碗，连连摇头，纪行就笑了，把自己的碗递过去：“张姨，你就别为难池乐了”
　　“晚上多吃点羊肉煲要是一样的，看书上说，用胡萝卜炖羊肉才补，今天给你试试”
　　“好啊好啊”
　　池乐既喜欢吃胡萝卜又喜欢吃羊肉。
　　一下午就在暖灯中和电视剧中度过，池乐觉得这样颓废的下午感觉特别好，今天天气阴阴的，正好适合一家人坐在一起。
　　晚饭果然还是那麽丰盛，池乐吃的非常高兴，两个人都比较自由，又被爷爷留下来过夜。
　　纪行的房间里，大灯开着，池乐坐在床上，盖着被子，在翻今天的流水，纪行洗完澡，突然凑过来，指了指自己的嘴唇：“亲”
　　池乐双手推开纪行：“不要~”
　　今天早上的事情池乐还记得：“昨天的帐还没有跟你算”
　　“昨天没有亲亲~”
　　池乐看了一眼纪行，纪行什麽时候学会耍赖了，池乐看着纪行这头发微微湿，脸上有些委屈的样子，不一样，纪总现在还会婚内撒娇了？
　　纪行见池乐没动静，脸上还尽是要调/戏她的笑容，自己动手丰衣足食。
　　自己凑上去，一下一下的撞在池乐的嘴唇上
　　池乐再次反映过来，不要怪她没有提醒哦：“我今晚可是吃了羊肉煲的人~”
　　纪行停下来，手软软的撑在床边：“没关系~”
　　池乐就这麽放了纪行进来，好久没有吻纪行，感觉还是那麽好，池乐摸摸自己的嘴唇，纪行的吻总是这麽喜欢。
　　纪行下床去，池乐问：“你干嘛？”
　　“要喝牛奶吗？”
　　池乐点了点头，纪行笑着出去了
　　已经10点过了，楼下本来已经熄灯了，现在又亮起来，张姨穿着睡衣在厨房忙碌，“张姨，怎麽还不睡”
　　“你们睡前都有和牛奶的习惯，我想着给你们热一热”
　　“张姨，我来”
　　“我来吧，你的手哪里会做这些”
　　“现在啊，我就想着给你们带带孩子，没有什麽事情做”张姨陷入无限的幻想中，小孩子软萌萌的，可爱死了
　　“张姨~”纪行笑的有些无奈。
　　“慢慢来，慢慢来，你们还年轻”
　　纪行端着两杯牛奶上去了，池乐俯卧在床上，两只白嫩的脚晃啊晃啊，可爱死了。
　　纪行递给她半杯牛奶，池乐接过，很高兴的说：“这个月我应该能赚3万了，哈哈哈哈”
　　纪行笑，才3万就高兴成这样了，孩子的快乐真的好容易满足。
　　池乐见纪行这样不服气，爬起来，理所当然：“你这种大老板当然体会不到我们这种平民百姓的快乐了~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-14 20:28:28~2019-12-16 18:06:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　池乐终于画好了所有的店员小可爱，摆了满满一书桌，看着实在太可爱了，看着这一排大大小小的q版头像，还好，聂丛是在万圣节前就来她的店了，要不然少一个就不完整了，池乐摸着自己的下巴，就这几个简单的东西，案理来说她努力努力几个小时就要完成的好不好，她都拖了多久了，真是，她结婚后都变得对这些没有太多的兴趣了，真是罪过，罪过，纪行的身影从书房门口一晃而过，一边手机在慢悠悠的打电话，一边手里拿着一杯茶，都怪纪行啦，让她这麽早就沦为人/妻了，她还没有为她的青春好好奋斗呢。
　　不过她还是准备了那副纪行的素描，已经找人表了相框，池乐从书桌底下拆开包装，画的真好，真有神韵，池乐对此很满意，连连点头，绝对不承认是纪行太好看，绝对是池乐技术太好。
　　池乐抱着这幅素描去给纪行看，纪行还在讲电话，什麽地块用途，容积率什麽的池乐都没心思听，抱着这个跟在纪行身边挤眉弄眼，满脸都是要亲亲抱抱举高高的样子，纪行对着她笑笑，看了一眼在框里的自己，喝了一口水，对池乐招招手，继续讲电话。
　　池乐走近，她在纪行的眼睛里看到了惊喜就开心了，乐颠颠的凑上去，以为纪行会像以前一样揉揉她的头发，没想到纪行让她走近，撩起她的头发，亲在她的额头上，很有爱，就这蜻蜓点水的一下，让池乐心都化了，恨不得原地蹦上三圈，为了维持自己在纪行身边的形象，只是傲娇的弯起嘴角，微微抬头，纪行又笑着亲在她的嘴角，然后接着很自然的讲电话。
　　池乐把大家的q版头像发在群里，又得到了数不清的彩虹屁
　　“老板太牛逼了，我得到人生第一次q半头像了，竟然是我的老板给我的”
　　“老板手好巧啊，好喜欢”
　　“这是我带过最优秀的一个老板了”
　　...
　　池乐捧着手机呵呵的笑着，纪行终于讲完了电话，打开门进来，池乐环着双腿，再做一个怪异的姿势，还有那脸上嘻嘻的笑容，纪行觉得她这老婆是不是在做什麽迷信活动，纪行走近：“干嘛呢？”
　　“教练教了我一个瑜伽动作，说对腰好，我试一试啊”
　　纪行就笑了，池乐一个翻身，气喘吁吁的，她坚持了还没有30秒钟，缓了一会儿，才终于有力气怼纪行：“笑什麽，锻炼是一种精神”
　　纪行递给池乐一杯水，池乐接过，喝了好几口，纪行才拥住她说：“要不要我帮你？”
　　“什麽？你这麽有时间？”
　　“当然了，这也是为了我的性/福着想”
　　池乐点点头，才反应过来这个性/福是什麽意思？操起羽绒枕头打在纪行身上。
　　纪行挨了这池乐娇嗔的不痛不痒的一下，依旧笑呵呵，揽住池乐的腰：“循序渐进”
　　“你的画我要挂在哪里呢？放在客厅吗？还是这里？”
　　“这里吧”
　　“你要是不乖，我就画一副裸体照片放客厅，让你没脸做人”
　　呵呵
　　池乐捏住纪行的鼻子。
　　感恩节，天气已经冷了，一大早就看到来上班的年轻人手里捧着一束花，这种仪式感现在越来越普及，想想，她竟然没有收到纪行感恩节花束，好在池乐实在太忙，这种情绪一闪而过，在没有心思提起来了，今天的天气不知道怎麽了，陡然降温，店里的生意好的不得了，店里6个小可爱在轮流，手忙脚乱的，还有新增的一个甜品柜，刚好把吧台改成甜品柜这样多做一些生意。
　　单单是大的外卖单就让池乐手忙脚乱，店里人还算是比较多，门口放了告示牌，加上饮品池乐又做了买一送一，加一元鲜尝蛋卷的活动，5元鲜尝蛋糕的活动，到了傍晚下班的时候人都排到了门口，
　　池乐实在腾不出手来，小景一边收银一边引导客人加店里的微信群，池乐在安排大宗的外卖，外面天都黑了，人还熙熙攘攘的，生意太好了。
　　一会儿穿着美团衣服的小哥：“池，签收一下”
　　在前台的小景急忙叫老板：“老板，老板，有你的花”
　　池乐在看后面的原材料，热可可又快要没有了，珍珠和红豆都快没有了，池乐在考虑重新煮还是不卖了，听见小景在喊，出来。
　　“老板，你的花”
　　在池乐眼前就是999朵鲜艳欲滴的红玫瑰，看傻眼了池乐，小景和几个小可爱的眼睛里都是羡慕惊喜，以及八卦。
　　尤其是小景，小景最八卦了，池乐匆匆的签收了，小景立马眼睛里都是星星的问：“老板老板，是谁送的啊？”
　　池乐把一捧自己都要拿不动的花放到身后，让店里嘴巴最严，话最少的聂丛小可爱跟过来，一看就是纪行送的啊，除了纪行还会有谁呢，何况上面还有纪行亲自手写的英文：first love，thank you。
　　纪行其实还是挺浪漫嘛，浪漫到她的心里了。
　　花肯定是纪行让吴秘书去定的，卡片肯定是纪行亲自写的啊，这飘逸有力的字迹，写到了池乐的心里，嘴角不禁就飘起了一丝微笑。
　　把卡片放到自己口袋里，拍了几个照片后，让聂丛帮她把花给拆了，分给店里的客人每人一朵。
　　同时，池乐决定了不再备原材料了，早点收工早点回家。
　　小景还是八卦，但是今天店里太忙了，顾客一个接着一个，老板又一脸严肃，一点儿都不给她八卦的机会，简直要把她憋死了。
　　终于到了10点，友好的提示了客人他们差不多要打烊了，工作的聊天的人走的差不多了，小孩把店里的卫生也打扫乾净了，小孩们把身上的围裙摘下来放到储物柜里，笑着松了一口气，池乐给他们打包好的奶茶和蛋糕和玫瑰花，祝他们感恩节快乐，谢谢他们，小可爱们一个个的走了，就剩下小景眼巴巴的看着池乐，好像池乐今天不说她今晚就睡不着一般。
　　“老板，老板你就给我看看照片吧，是哪个这麽大手笔，今天的花应该也不便宜吧”
　　池乐笑了一下，摸摸小景的头，她刚才对小景说谁还没有一个追求者呢，小景就要看看照片，要是说她已经结婚了，小景估计都要倒地了，
　　『好奇心害死猫，懂？』
　　“懂，可是人家还是很好奇啊”
　　刚好咖啡店的门被人推开，出现的是小景的男朋友穿着厚厚的外套，笑眯眯的，手里还拿着一件厚外套，真贴心，池乐指了指男孩：“感恩节快乐，这些花好好养，起码能活一个星期呢”
　　然后就赶着小景走了，“你的小男朋友在等你呢”
　　“好吧，老板再见”
　　...
　　这麽冷的天气，纪行也不知道来接一下她，又不知道在那个宴会上喝酒应酬了，池乐就不指望纪总能有多贴心多照顾了，人家那小奶狗小狼狗什麽的不是她家纪总会做到事情，纪行穿上自己的外套，一打开门果然一阵寒风灌进来，她抱着双手在等电子卷帘门下来的时候，纪行已经拿捏好时间，带着戒指的手握住了池乐的手，有些凉。


第27章 
　　池乐看到的就是纪行笑意盈盈的脸，对嘛，人就是要多笑笑，整天绷着个脸，心情也会不好的，见到纪行笑了，池乐心情就很好，卷帘门哗啦啦下来的声音中，池乐捏了捏纪行的脸：“你怎麽过来了？”
　　“我来接你下班啊，今天是感恩节”
　　池乐拍拍纪行的脸：“你今天这麽乖”
　　在池乐的心中感恩节就是自己和纪行第一次见面，第一次说话的日子，很有纪念意义，池乐虽然不说，纪行还是记住，她是没有过这些日子的习惯的，认识池乐后，池乐的生活仪式感很重，纪行才一点点的去习惯满足池乐的少女心。
　　“我送的花喜欢吗？”
　　池乐的手已经勾住了纪行的脖颈，吊在她身上：“喜欢，不过我更喜欢那句话”
　　“first love？”
　　池乐想到这句话就要笑起来，脸上都是隐藏不住的孩子气，卷闸门瞪一声已经到底了，这条街到了现在鲜少人走动，只剩下远处站得高挺的路灯在散发着寒意的冬天发出昏黄的颜色。
　　纪行的身高比池乐高半个头，两个人靠的这麽近，纪行轻轻一往前，刚好碰到池乐的眼睛，有清凉的触感，池乐笑着推开她；“好了我们回家吧”
　　纪行牵住她的手，两人从后门走，这边人少，纪行的车也停在这里，池乐笑得眉眼弯弯，纪行看她笑，自己也笑：“今天池老板赚了多少钱？这麽高兴”
　　“当然是很多了”池乐走路总是不老实，蹦蹦跳跳的，纪行总是习惯把她的手牵的紧紧的，池乐听到这里，满脸都是笑，爬到一边的花坛上，对纪行居高临下，纪行抬头看她，在池乐面前，你永远都生气不起来，“怎麽了，好好走路”
　　“你看你，这麽冷就穿一件大衣，虽然大衣很漂亮，还是要照顾好自己啊”
　　池乐脱下自己的围巾给纪行围上，纪行笑着不动，见纪行这麽乖，池乐很满意，拍拍在纪行身上的围巾，让纪行牵着她走完了这一段花坛。
　　其实纪行认真的时候最美，要不是纪行那冷静自持的样子出现在池乐的眼前，池乐还真就不会这麽快跌进这爱情的殿堂里，纪行认真开车的侧脸，池乐怎麽看都看不够一样，托着下巴，好像欣赏一件艺术品一样，first love？
　　纪行都不知道，池乐当初有多自卑，担心纪行已经有更好的人了，担心纪行家门槛太高，担心纪行被太多人觊觎...有时候想到深处还要偷偷洒几把眼泪在自己被窝里...
　　纪行见池乐这麽认真看自己，笑问：“怎麽了？”
　　“我在想，要是纪总出轨了，我要怎麽办？”
　　“瞎说，我怎麽是那种人”
　　池乐不说话了。
　　两个人都没有说话，池乐突然坏心思的调侃：“那也没关系，我就拿着纪总所有的财产，我都这麽有钱了，什麽小弟弟小妹妹找不到啊~”
　　纪行被气炸了，她这个可爱老婆脑洞总是这麽大。
　　结婚的时候，纪行就把自己名下所有的不动产都过户给了池乐，这是她对这段婚姻的保证，还有纪爸爸纪妈妈给她的珠宝首饰，爷爷给的分红股份，不管从哪一个方面来说，池乐都是被纪家非常宝贝的人。
　　想到这里，池乐心里一团的热流，他们对她都太好了~~
　　池乐回来后就和爷爷煲电话粥，今天实在太忙了，没时间陪爷爷，爷爷这两天也去外地参观了，这个点难得爷爷还没有睡觉，
　　“爷爷，感恩节快乐~”
　　“快乐快乐，今天纪行有和你好好庆祝吗？”
　　池乐顿了一顿：“恩~”
　　“呵呵那就好，那就好，happy Thanksgiving”
　　纪行放好东西走过来，喊了一声爷爷，爷爷的语气立马变得严肃一些正经一些：“我很好，你照顾好自己的小家庭，happy Thanksgiving”
　　“小乐，早点休息啊”
　　“好的，爷爷，早点休息，拜拜~”
　　池乐简直怀疑纪行是纪家捡来的，还要帮着家里做生意的小孩，她才是纪家亲生的，爷爷和纪行说话和池乐说话完全就是两个语气嘛，想到爷爷对池乐那春风和面，故作调皮的语气，就喜欢~
　　纪行挂好大衣，回房间去了。
　　池乐跟上来，纪行在房间里找睡衣和浴巾，今天12点还要抽今天的最佳好友池乐要给他们画q版头像。
　　今天一天的客流量就加满了6个群，不定期还会在群里做一些特价饮品和抽奖，池乐抱着手机笑呵呵，以后店里生意会越来愈好的吧~
　　纪行蹲下来，在最下面发现了一件折叠的好好的毛茸茸的衣服，好像是兔子装，没有多想，拿出来，问池乐：“这又是你的什麽衣服？”
　　一看到这里池乐就脸红了，这是池乐今年生日的时候，她的大学同学送的，想想就脸红了，这是一件超级害羞的cosplay衣服，别看她的颜色是白色的，还有两个粉红色的兔子耳朵，特别紧身，特别显身材，再加上下面是镂空的，她这个要死的大学同学还送个一条特别性感，就两根绳子的黑色蕾/丝，反正一身穿着身上，池乐试了一试，就一秒，让自己的脸爆红，现在先到当初自己在自己家浴室的那个画面自己都受不了，她是有羞耻心的好不好，在加上她是个有想像力的人，想到纪行在她身上作怪的样子就更不的了了~
　　池乐马上夺过抱在怀里，好在纪行拿出来只露出两个耳朵，看着还很正常
　　“没什麽，你去洗澡吧”
　　没有多说什麽的纪行抱着衣服去浴室，嘴角一弯，她还能看不出这是什麽了？大概又是哪里看来的什麽【驭夫秘诀】了，反正幸福的还是她，她倒是很期待。
　　抱着兔女郎的池乐抖啊抖啊，抖，在想这套衣服都快大半年了，还没出息的躲在衣柜的最下层，要不就趁着今天，这个她和纪行都很重要的日子，拿出来见见光，择日不如撞日，其实池乐也很期待纪行看到她穿这套衣服的样子，是不是能让纪总一个大总裁的样子天翻地覆~
　　纪行洗完澡出来的时候，低头擦了擦自己的头发，池乐就好像做贼一样，抱着一大推东西去浴室，边走还边转头讨好的看纪行，纪行脸上没什麽表情，心里早已经笑开了花，捏了捏自己的眉头，总算是忍不住了，低低的笑了，掀开被子，本来打算再看一会儿书的，现在一点儿没心思了，满脑子都是池乐那长腿长手，有些害羞又要人夸她的样子。


第28章 
　　熄了房间里的大灯，只留了一些昏黄的边灯，还有房间里隐隐的香氛的味道，是纪行点的。
　　池乐磨蹭了很久，她冲了好半天，身上都洗红了，还是放不下来，看着镜子里的自己，挺拔，虽然不够丰满，还是可爱的，还是犹豫，要是纪行很不解风情的睡着了，她不是很尴尬，要是纪行今天没心情，她不是更尴尬...
　　最后，还是，反正都带进来了，就穿吧，自我欣赏一下自己的好身材，拍几张照片也是不错的啊~青春的纪念，纪行不看是她的损失~哼~
　　纪行终于耐心的等到浴室的门打开了，浴室背后的一室暖灯，池乐惊奇，房间里暧昧的很，尤其是这种味道，太暧昧了，池乐咽了一口口水，关了浴室的灯光，
　　纪行的眼睛有光，指引着池乐往她身边靠，头上的两只粉红色兔耳朵，只有半截的毛茸茸，下面更加，纪行已经可以隐隐约约看到。池乐脸上那种羞涩还有紧张调皮一点儿不剩的展现在纪行的眼前。
　　纪行放下手机，靠在床头，拍了拍自己这边，池乐慢慢走过来，纪行轻轻揽住她。
　　这边香氛的气味更甚，还有隐隐的热。
　　纪行的下巴放在池乐的肩膀上：“诱惑我？”
　　池乐低头娇嗔，推开她，“那我诱惑到你了吗”
　　纪行点点头，拥着池乐，已经让她和纪行贴近了，池乐呢喃一声：“不行，我们先来拍几张照片”
　　“不，照片不是这个时候拍的，等到意乱/情迷的时候才最好看”
　　纪行不让池乐多说话，手已经揪住了池乐后面的尾巴，用力的很。
　　池乐这件衣服，相当方便，一点儿不需要脱下来，直接就可以进去，池乐半跪在纪行身上，被纪行刺激的说不出话：“我，我，我说的，在上面，不是，这样，这样的...”
　　『在，这件事，上，不要和我?，凭本事说话』
　　池乐抱紧纪行，感激太甚，她有要流泪的感觉，
　　“乖乖，你今天很敏/感”
　　“可能是敏感期，我快要来姨妈了”
　　“你想有个小孩吗？”
　　“我不想”
　　“为什麽”
　　“我只要你一个就够了，专心~”
　　满室的麝香和女孩子身上甜甜的味道，让纪行沉醉沉醉，抱着池乐怎麽动作都不够，尤其是池乐背后的小尾巴，换了好几个姿势，池乐到了好几次。
　　纪行还有力气，还记得池乐说的拍照片，找出家里池乐的单反，压在池乐身上拍了好几张，镜头下的池乐馀韵还没有散去，越发的醉人。
　　池乐休息够了，知道纪行拍了她，不服气，要和纪行自拍，纪行去拿了热毛巾来，池乐对她说：“今晚能不能不洗澡？”纪行点点头，给池乐清理，池乐拿自己的手机，凑过来，脸色酡红，纪行配合的拿着手机，在前置的灯光里，有两个人剪影。
　　“满足了？”
　　“恩~”
　　纪行抱着池乐，拧开了床头的台灯，“好一点了吗？”
　　池乐在纪行的怀里，指着她的胸口：“都-怪-你-”
　　“应该怪你了，怪你太美，太乖了”纪行亲亲池乐。
　　这话池乐受用，爬起来，去找自己的手账，有一页被她写了整整一面，都是那个感恩节纪行第一次和她打招呼的画面
　　那天恰逢是天气变化，冷空气南下，气温变化特别大，池乐以为会是一个暖冬的，接过就变成了寒冷，在家里就更加冷了，一大早还是抱着电脑去咖啡馆赶稿，人多热闹，还有免费的空调。让池乐很舒服。
　　池乐依旧坐在老位置，放好电脑去点咖啡，竟然发现自己手机没有了，池乐那时候马虎的很，本来就比别人早上一年学，满脑子里都是风花雪月，丢三落四是她的常态，手机里有很多的重要信息，她所有的银行卡密码她都记在备忘录里，大脑顿时一阵轰鸣，一个头两个大，连忙拜托小店员借给她手机，这时候，身边一个好听的声音传来：『用我的吧，慢慢来，别着急』
　　池乐虚惊一场，手机原来是放在家里了，还好妈妈还没有出门，被妈妈骂了一顿丢三落四，池乐放下心来，才发现身边的人是那麽好看，尤其是身上还有一件精致的羊绒外套，并且还贴心的给池乐买了一杯咖啡。
　　“没事吗？”
　　她对池乐说的第二句话，池乐害羞脸红，大概是因为在这麽好看的人面前丢脸了，池乐看了她一眼，不够，在看一眼，还是不够，池乐就没见到这麽好看的人，比学校里的什麽校花都好看，长长的柔柔的卷发，笑起来有三分的隐藏，2分的自持，10分的好看好看好看...
　　“所以，是我的颜值臣服了你吗”
　　“是啊，美色误国啊”池乐畅想。
　　纪行却没有多高兴，毕竟纪行那时候已经在池乐面前晃荡好久了，竟然才能池乐第一次发现她，估计这不是什麽美色误国，这就是什麽英雄救美后的效应吧
　　纪行把房间温度调高了两度，池乐往纪行身上钻了钻。
　　“嘿嘿，从此以后我就名正言顺的有了你的手机号，微信号，还试图去找你的微博号，大大小小的各种社交账号，可惜没什麽发现”
　　“这些我都没有用”
　　“是啊，虽然以前就提醒了自己可能什麽都查不到，还是会乐此不疲去找，最后还是失望了，你看你，让你老婆这麽费心，你呢，冷冷淡淡，真是，真心错付给了谁”
　　“对不起”纪行亲了池乐拿起来的手，放到被子里。
　　池乐翻开以前的手账：“你看，这就是我那天的心情”
　　粉红色的大爱心？里面是纪行的剪影。
　　“谢谢你，乖乖”
　　趁着现在，两个人心情都很好，池乐在手账上画下了又一年的感恩节，池乐画了一个她把纪行死死压在身下，砰砰砰打她打的很起劲的样子，纪行眼泪往两边彪，纪行看她画完，池乐很得意：“新一年的感恩节愿望”
　　“现在已经不是感恩节了”纪行看了看时间，早就过了12点了。
　　池乐楞了一下，然后打了纪行，就像自己画的那副q版图一样。
　　“哈哈，好了好了，你就对在上面这件事这麽在意？”
　　“当然了，人家还没有过嘛~”
　　“好了，这种事情要凭本事说话的，乖乖睡觉吧”


第29章 
　　既然纪行说了要凭本事说话，池乐就要凭自己的本事。
　　好久都没有来吴教练这里，吴教练身材还是那麽火热，高马尾，眼睫毛特别长，有冷美人的气质。
　　“吴教练，最近忙吗？”
　　“最近学员挺多，比前一段时间会忙一点”
　　“吴教练，我在你的学员中算是差劲吗？”
　　“从体能上你没有她们厉害，但是从灵敏度上，比大部分人都好”
　　这样啊，池乐就高兴了，她还算是灵敏的，不错不错、
　　跟着吴教练，有一种很愉悦的感觉，那种痛并快乐的感觉，吴教练经验丰富，总是能够在该严格的时候严格，该放松的时候放松，很会卡池乐累的点，让池乐有健身的效果又不至于累的爬不起来，哭哭啼啼。
　　池乐再一次全身累的很，瘫软，但是心情很愉快的洗了澡，背着自己大包小包的和吴教练说拜拜。
　　回到家里，纪行竟然在家，穿一身休闲装，手里拿着一个小册子，池乐看到纪行就很自然的想要撒撒娇，本来拿得动的背包现在也拿不动了，本来弯的下的腰也弯不下了，本来迈的动的脚步现在也迈不动了。
　　直嚷嚷：“纪行，你快过来”
　　纪行今天难得有闲情逸致，早上起来的发现周六的时光，池乐大早上的跑到哪里去了，身边一点儿温度都没有，纪行难得休息，只当她的可爱老婆又去兢兢业业的看咖啡馆的业务了，眼睛一闭，醒来的时候，发现已经快10点了，池乐还没有回来。
　　纪行相当懂得人都是需要空间，需要自由的，池乐的行踪她向来不需要了解就可以猜到，无非就是咖啡馆，同学之间跑来跑去，让纪行大跌眼镜的是，她的手机里收到了一条健身房的打开记录。
　　是池乐的健身卡，真是难得，太难的了，纪行关联了自己的手机号码，几乎这一年起来就没有收到池乐这□□身卡的消息，纪行笑着捏了捏自己的眉骨：“这是怎麽了？大早上的往这里跑。”
　　无奈的笑笑。
　　既然是周末，闲来无事，就在家里研究研究菜谱茶艺，过一个悠闲的周末。
　　从健身房打卡时间来看，池乐起码7点钟就起床了。
　　纪行见到池乐第一眼，心里感叹：“人，果然还是需要运动、”
　　撒娇向来都是池乐的看家本领，有事无事撒撒娇，是对生活的尊敬。
　　这运动后脸上红润，穿着运动休闲装，马尾高高束起的样子，很精神。
　　纪行走过去，帮池乐拿下了自己的背包，“今天怎麽这麽早？”
　　池乐笑得非常阳光，手勾上了近在咫尺的纪行的脖子，亲昵昵的：“你不是说要早起才健康吗？”
　　“今天这麽有觉悟。”
　　“什麽嘛，人家一直很有觉悟的好不好，人家是个乖宝宝。“
　　纪行真的太喜欢自己家里的这个小可爱了。
　　笑着刮刮池乐的鼻子，很宠溺，今天心情很好。
　　本来一个人研究菜谱觉得太安静了，有了池乐有意思多了。
　　池乐身上有沐浴露橙子的味道，很好闻，很适合池乐，纪行又凑近闻了闻。
　　池乐拉开距离：“哼，总有一天我会比你厉害，用本事说话的。“
　　纪行楞了一愣，站在池乐身后，一时间竟然没有反应过来池乐在说什麽，池乐去厨房翻出水果和破壁机，轻灵的要搾果汁，纪行隔着半个客厅，吧自己放在玄关的料理书拿起来，池乐今天早上就和外面的阳光一样，倒是很轻盈啊。
　　纪行转身的瞬间，终于想起池乐的话的意思了。
　　还真是固执的小孩。
　　纪行不禁嘴角又带着笑了。
　　在客厅中央坐下来，刚好可以看到半开放的料理台上的池乐低头摆动水果的样子。
　　池乐这个人生活仪式感太重，切个水果都要弄成特别漂亮的形状。
　　纪行吧书放在自己膝盖上，池乐突然抬头：“你要吗？“
　　纪行点点头。
　　池乐似乎很满意纪行多吃水果的态度。笑得很开心。
　　“我给你搾猕猴桃苹果的哦，肯定特别好喝。“
　　纪行笑笑，收起膝盖上的书，走到池乐身边，绕到她后面：“还是打奶昔吧。“
　　“啊，好啊，奶昔好啊，好喝。“
　　池乐转身要去找酸奶，地下，冰箱里，在厨房里团团转，绕绕头：“我们家酸奶呢，没有了吗？还是放在客厅了？“
　　池乐就要去客厅找，被纪行拉住。
　　纪行从橱柜顶上拿下来两罐，家里的东西阿姨一贯都按照东西的喜阴喜阳，分门别类的收拾好，看来纪行不在家的日子，池乐小朋友真的很少一个人自己做饭。
　　“啊，原来在这里啊。“
　　“你怎麽知道？我都不知道。“池乐对纪行这种好像对物品有天生雷达探索能力一样表示感慨和佩服。
　　池乐打开牛奶盖子，往料理杯子里倒了大半杯牛奶，纪行单手撑着料理台，一只手松松的揽着池乐：“太多了。“
　　池乐骄傲的抬眉：“吴教练说要多喝酸奶，多吃水果，对身体好。“
　　纪行又笑了，低低的笑声蓬勃在池乐身后，她这个可爱老婆难道还是小孩子吗，她和张姨都强调多少次了，池乐都左耳进右耳出的，吴教练一说就这麽认真的执行？
　　“你笑什麽？“
　　“笑你是个小孩。“
　　“咦，我才不是小孩，你这个大总裁，要是我是小孩，你前几天竟然对小孩做那种事情~“
　　池乐往后靠，话越说越低，说到了纪行的心里。
　　纪行笑了，帮池乐整理发尾：“是你邀请我的。“
　　哼，池乐气炸了。
　　纪行低低笑了。
　　“纪总，我有件事情想要拜托你。“
　　恩？
　　池乐什麽时候对纪行这麽客气，这麽讨好了。
　　池乐塞了一块猕猴桃到纪行的嘴里，纪行一冰，回神了。
　　“什麽事？“
　　“我的店里有一个小可爱，是个超级可爱，超级上进的人的，艺术学院的美术专业在读，生活上有些困难，你需不需要实习生啊，你可不可以让他去你公司啊？”
　　池乐想要再往纪行嘴里塞一块苹果，纪行已经松开了她的腰，难道不行？
　　池乐跟随着纪行，“不行吗？“
　　“你的小可爱，舍得送到我的手下摧残？“
　　“跟着你，比较有出息。“池乐深思熟虑又一脸好像真的很舍不得孩子受苦的样子，真的要逗笑了纪行了。
　　“可以让他来公司里面试，确实是设计部需要，但是我不会开后门，凭本事吃饭。“
　　纪行好认真的样子，池乐是看出了，纪行其实就是一个不折不扣的大灰狼，在床上是这样折磨她的，在工作上就更是摧残人了，
　　聂丛小朋友，又不爱说话，又不会奉承人，没有工作经历，实诚的很，在职场上要是受欺负了怎麽办。
　　池乐哼了一声，纪行同时也在担心她，这麽对谁都这样掏心掏肺的，总有被人伤害的一天。。。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-18 20:46:39~2019-12-19 22:08:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰初 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　讨厌死了, 总是这句, 凭本事说话，谁有她纪总业务能力强啊, 把所有时间都拿来工作工作，欺负完员工还要欺负老婆。
　　好可怜。
　　纪行站在她身后看池乐很认真的在榨果汁, 似乎有些气鼓鼓的，这样，就让纪行想到了那河豚，不过池乐就是那家养的, 一点儿毒素都没有, 只剩下气鼓鼓的可爱了。
　　“好了好了，你问问他有没有兴趣来纪氏，有的话让他准备一份简历, 公司会联系他的”
　　“对了，是男生女生？”
　　“男生”
　　纪行点点头, “男生好啊，在办公室里搬搬东西很方便”
　　真是极度压榨员工价值的大老板。
　　“你舍得把他给我？他要是走了, 你的店里就少了一个主要劳动力了？”
　　池乐哼了一声, 老娘我还找不到一个劳动力了？纪行的手放在她的肩膀上，池乐哎呦了一声。
　　纪行笑了：“怎么了，健身完身上很酸痛吗？”
　　池乐甩开她，“当然很辛苦了，又不是你去做运动”
　　“哦？你做了什么？做了几组？”
　　“很多啊，吴教练现在对我的要求严格了很多的, 俯卧撑啊，波比啊，高抬腿啊..起码3组了”
　　纪行隐隐的笑着，她实在是不想打击这个池乐刚开始锻炼的激情，点头：“恩，恩，好。”
　　料理机停下来了，池乐弯腰找了两个杯子，递给纪行一杯，很浓稠，挺好喝。
　　池乐喝了一口，表情夸张：“哇，我也太有才了，竟然弄出这么好喝的东西”
　　纪行喝了半杯，点点头；“恩恩，一杯果汁还有酸奶的热量起码300卡，你今天的运动白做了”
　　喝的很开心的池乐扁了扁嘴，她正喝的开心，纪行又要来扫她的兴致。
　　摸摸自己的腰，软软的，而纪行虽然穿着针织衫还是可以看出身材真是没话说，一丝筋骨都是傲骨，摸上去还有肌肉的纹理，毕竟，她前几天还深入的摸过嘛，池乐摸着自己的腰，哼了一声，不理纪行了。
　　抱着杯子到客厅里。
　　动作一大，身上的肌肉就被拉扯到，池乐刚才还傲娇的不得了，现在人刚要坐下来，就听见自己的肌肉不答应的声音，池乐啊了一声，特别无奈，就是经常运动的人都免不了，更别说池乐这种临时起意，三天打鱼两天晒网的人了，池乐把杯子放到桌上，涨的很，但是这是一种有力的作用力。
　　纪行脸上笑着跟过来，同样的，坐在池乐旁边，池乐好嫌弃她，一点儿都不想看她，傲娇的把头转到一边，然后打开电视，家里的电视要是池乐在家，她就会打开，才有家里的气氛。
　　自从店里有了小景和聂丛小朋友，池乐相当放心的把店交给他们，而纪行一向也是同意的：老板是一个领导者，不是一个实施者，要是觉得累完全可以遥控指挥，不必要亲力亲为。
　　所以，池乐觉得自己今天都这么辛苦了，最重要的是看纪行也没有出门的打算，她就放任自己在家里休息吧。
　　给店里的小景发了消息。
　　电视里吵吵嚷嚷的肥皂电视剧，池乐低头在打字，纪行突然拉过池乐的手臂，池乐啊了一声，纪行这么用力，她的手臂都要不是她的了。
　　纪行气鼓鼓：“你干嘛？“
　　纪行低头给她揉起来：“这样按一按难道不舒服吗？”
　　“吴教练给我按过了”
　　“啊，好疼”
　　“虽然是疼，但是不觉得很爽吗？”
　　纪行停下来动作，这个道理池乐当然懂了，只是真的好疼，现在纪行停下来，酥酥麻麻的，有些热。
　　哼，可是真的好疼，第一次吴教练给她按的时候，她都要疼哭了。
　　池乐看着电视，纪行分别揉了她的肩，腰，手腕，脚腕，到最后简直是一场泰式按摩，池乐软弱无骨一般摊在沙发上，天气阴阴的，最适合待在家里，电视里的搞笑剧情让生活增添了一些热闹气息。
　　池乐看的入迷了，哈哈笑起来，纪行同时停下手来，池乐的皮肤白且光滑，按起来软软的，纪行看着傻孩子一般的样子，笑了，靠在沙发上，打算陪池乐过一个悠闲的周末。
　　池乐意识到自己腿上没有了温度，疑惑的看向纪行，坐在沙发上优哉游哉的泡茶，纪行这个家伙，才服务这么一会儿，就停下来了，她按的正舒服呢
　　抖了抖自己的腿，纪行没看见；往纪行那边抖了抖腿，她还是没看见；直到把腿往纪行面前一放，重重压在她的大腿上，纪行才肯看一眼她。
　　池乐抬了抬自己的下巴，示意纪行接着。
　　纪行却笑着，颇为暧昧的笑着对池乐开口：“老板，要加钟吗？”
　　池乐竟然没反应过来，呆呆的看着纪行，纪行已经恢复正经了，池乐这个没什么大保/健经验的人，才终于想起闲来无事和小景一起看TVB的时候经常出现的台词。
　　啊~的一声爬起来冲到纪行身边，：“你个纪行，你说，你去过几次？”
　　纪行举手投降，池乐简直要掐死她了：“我只是在说台词，台词~”
　　池乐放开手，反身一座，压在纪行腿上：“哼，你要是敢去，我可就，可就...”
　　纪行在安静的等着她威胁，结果等来了一句：“你去也要带我一起啊~”
　　“人家还没有去过，还没见过里面的小哥哥小姐姐呢~”
　　给纪行给整的无奈的够呛。原来池乐心里那好奇小猫真的无时无刻不在啊~但是这件事情她是绝对不会放任池乐的。
　　把池乐整个人端开，纪行本来就对这些肥皂电视剧还有无脑综艺没什么兴趣，一闹，更加对这些没兴趣了，站起来，拉了拉自己的衣领，本来她是打算休息时间给池乐做一顿家常饭的，现在看看时间，已经10点多了，还要去买菜。
　　阿姨每个星期来家里打扫一次，只负责卫生，不负责买东西，家里的蔬菜水果都是让超市送过来的，纪行很是斯文的问：“在家吃饭还是出去吃？”
　　“你煮吗？你煮就家里吃，更健康一点”池乐盘着双腿，眼睛不离电视，很认真。
　　纪行点点头：“那出去买菜还是网上订？”
　　池乐望了望窗外，天气很阴，不会下雨，风有点大，外面人很少，是个和家人散步的好天气，池乐爬起来站在沙发上：“要出去吗？等等啊，我换一下鞋子啊~”
　　...


第31章 
　　池乐颇为亲昵的挽着纪行的手臂, 在纪行耳边警告：“要是你真的去一定要带上我哦, 我真的真的特别想去看一看”
　　纪行脸黑了，一动不动, 只觉得自己老婆是个未成年的小傻子。
　　“你知道的，去体验不同地方有利于灵感迸发, 我们工作性质不一样”
　　“什么？你现在还在写东西吗？”池乐从前出版过几本不咸不淡的言情，感人什么的，爱情什么的，都是骗一骗初中生小朋友的眼泪的, 池乐在里面乐此不疲, 纪行是没有意见的，但是现在池乐已经有了咖啡馆，并且生意不错, 很忙碌，池乐大可不必让自己太累, 去赶稿或者赶进度，池乐这个小财迷, 她是知道的, 永远不嫌钱多，并且池乐还很有骨气的不动纪行给她的。
　　“没有，没有，我没有以此生活，只是兴趣爱好，你要尊重我的兴趣爱好”
　　纪行点点头, 这样才说的过去，兴趣爱好她是绝对支持的。
　　两人慢慢走在小区里没什么人但是环境特别好的大道上，周边绿植做的特别好，还有很多小孩子的玩耍的器械，池乐挽着纪行的手臂，纪行手里提着购物袋，这样一点儿都不像个大老板了，但是还是一个精英模样来买菜，还挺赏心悦目的哈，
　　池乐心里骄傲啊，她上辈子是积了什么福，大概又是拯救了宇宙之类的，才让她碰到纪行这人，多金，身材好，在床/上也不错，除了有些时候让人有些憋屈之外，她都相当不错，尤其是带出去多有面子啊，这皮囊。
　　纪行注意到池乐在看她，这小孩子又在想什么乱七八糟的了，脸上的笑怎么这么邪恶。
　　纪行继续走路，池乐这些个小心思，都不会有什么太大的恶意，无非就是小孩在撒娇淘气之类的，纪行不会去猜，也不用去猜，池乐要是想让她知道，自己就会迫不及待的说出来。
　　“纪总，有没有人夸过你很适合当情/人啊？”
　　“夸？”这也能算一种夸奖了吗？
　　“只有你”
　　“我没有说”
　　“是吗，那没有”
　　“可是..你的小秘书的都不会对你有什么想法之类的吗？”
　　纪行的脚步顿了一顿，池乐的脑子里真的装了太多的乱七八糟了吧，难道又在幻想一出什么的总裁秘书那不得不说的感情史什么的？当初池乐在她面前还算是收敛，不会和她讨论一些不入流的剧情，纪行去看了池乐以前写的书，自我感动，是纪行对这些言情的评价，但是自从纪妈妈知道池乐是个家以后，拉着池乐讨论这些脑洞就是她最大的乐趣，这样算起来，池乐和她结婚，最大的宝藏是纪妈妈了？
　　“你觉得呢？”纪行故作一张古板的老板脸，拉下来看着池乐，池乐一身鸡皮疙瘩，像是看到了什么凶神恶煞的人，龇着牙，摇摇头，纪行的秘书什么的还真是为难你们了。
　　两人说这话，到了小区后面的生鲜超市，还好，人也不多
　　池乐都多大的人了，还这么喜欢逛超市，纪行在拿小推车篮子，池乐已经撒欢似得松开了纪行的手臂，往前面三文鱼试吃摊位冲过去了。
　　纪行跟在后面，又不是小孩子里，对人家手里的东西怎么就那么有兴趣，当池乐对人家锅里正在煎的三文鱼垂涎三尺的时候，纪行已经拿了一份了。
　　池乐拿了一个牙签，递到纪行眼前：“我觉得这个特别好吃~”
　　纪行微笑，池乐就从来没有对她的食物有这么高的评价，这就是典型的孩子心理：其他人的东西都比自己好。不过还记得给家里的家长带一份，还挺欣慰了。
　　池乐又分别试吃了蛋糕酸奶等等，纪行都分别了拿了一份。塞满了整个不是很大的购物车。
　　回到家里已经11点多了，池乐看看时间，再看看纪总，在心里测算，纪总做完一顿午餐到底要多久的时间。池乐觉得悬，她想要吃上一顿午餐估计是难了。
　　跟在把东西放到冰箱的纪行身后，池乐顺手拿了一瓶牛奶，对纪行很讨好：“要不，我们还是叫外卖吧？”
　　“现在？不行！都买菜了，必须自己煮”
　　完蛋了，吃到纪行煮的菜估计要2点多了，要是平常池乐就算了，今天她真的好饿，她今天热量散失的太快。
　　自己自作主张的从冰箱里掏出了张姨送过来的速冻食品，抱在手里，特别乖巧的对纪行说：“要不我们一人一道吧~”
　　“恩”纪行挽起袖子，点头。
　　三文鱼，虾饺番茄汤，小青菜，这样，应该能够在半个小时内吃饭吧。
　　池乐真的想的太多了，纪行是个极其注重生活质量的人，或者说，她只是厨艺不佳，做饭前真的太认真了，要把所有碗筷都洗一遍，还有砧板，料理台，等到纪行清理好这一切，已经过去了半个小时了，终于等到了纪行开火的样子，池乐已经快要把番茄汤煮出来了。
　　池乐就站在纪行旁边，她有的是时间看纪行，手里的一瓶牛奶已经快喝完了，越喝越饿，纪总做个饭也要像做工作一般，就是一个认真可以形容，身边调料放了一大堆，纪行站得笔直，手里的小铲子翻转，三文鱼，纪行和池乐都不喜欢生的，纪行是怕有寄生虫，池乐是觉得遇到品质好的太难了，没什么口感。
　　纪总的侧脸线条比池乐的有线条一些，头发垂下来一丝，身上围着条纹的围裙，手腕精致，超过普通人一大截，简直，真的，是一个完美情人。
　　人家都说，婚后的生活绝对不能和爱情缠上一点关系，婚姻就是生活，生活就是平淡，平淡就是没有激情，池乐觉得自己和纪行难道那么有天赋，对婚姻生活的经营这么有觉悟？还是纪总工作太忙，回家的日子太少，两人的感情还没有来得及发生质变？
　　“还有一个月纪爸爸纪妈妈就要回来了~”池乐很喜欢纪爸爸纪妈妈，纪妈妈特别热情特别好玩，特别关心池乐。
　　纪行认真做料理，提醒池乐：“好了，你那边都要满出来了”
　　池乐急忙关火，“纪行，我突然好想吃海鲜粥，黏糊糊，煮很久的那种”
　　“这个还是去爷爷家吃吧，晚上去吧，明天约阿姨过来打扫一下卫生”
　　“恩”
　　好在，有池乐的帮忙，1点钟就吃到了午餐，纪行给池乐盛了一碗汤，跟爷爷打电话，
　　电话通了：“喂，爷爷，晚上我们回去看您”
　　“哦~小乐要来啊，要吃什么好吃的，今天家里有海虾”
　　手里拿着电话的纪行觉得自己好多余，就应该让池乐自己打，自己说。
　　池乐嘻嘻笑着接过纪行手里的电话：“爷爷，我想喝海鲜粥，热乎乎黏糊糊的那种，谢谢爷爷”
　　“呵呵，好嘛好嘛，你们早点来啊，中午在家吃什么了，不会又是外卖吧，你们今天休息就应该早点来家里”
　　“不会不会，爷爷，我们在家煮饭了”
　　“好，好，早点过来，我让张姨一早准备好，再做几道小菜”
　　池乐这顿饭吃的更高兴了。
　　作为老板呢，池乐是相当的关心员工的，吃饭的时候，还找小景问了一下店里的生意怎么样
　　得到小景特别热情的回答：“生意特别好，还好，聂丛一天都可以排班”
　　“那辛苦你们了，我今天就不去店里了”
　　“好的，老板”
　　然后池乐突然想起给群里的q版头像还有一副情侣图好像还没有发给他们。
　　大部分人都是发给自己的照片给池乐，然后池乐很快就画好成品给他们，一个很简版的q版头像。但是人家请求这种情侣头像的话，池乐当然不会拒绝了，她觉得相当有爱啊。
　　忙来忙去的，要是忘记了就不好了，池乐连一碗汤都没有喝完，纪行就看她挠挠头站起来，纪行就不太满意了，怎么什么事情都等到饭点再来解决。
　　纪行喊住她：“先吃饭~‘
　　“我很快的~”拿池乐真是没办法，池乐笑着，一下钻进了书房。
　　还好，还好，池乐已经全部完成了，说很快的人，在书房里摩蹭了半个小时，池乐出来的时候，纪行还特别有礼仪的慢悠悠的喝汤，特别好看。
　　“我好了，吃完饭我们就去爷爷家吧~”
　　池乐自己私人一部手机，还有一部店里专用的，做活动的时候小景拿的比她多，好久都没有看那部手机，上面都是给池乐的惊喜
　　“老板手好巧啊，还这么多活动，好担心老板赚不到钱啊”
　　“头像太可爱了，咖啡也很好喝”
　　“老板结婚了吗，下次去店里的时候可以多看看我吗？”
　　“老板真的好美，大家还能有机会吗”
　　...
　　池乐抱着手机哈哈直笑，
　　把碗筷放到洗碗机里的纪总，冷冷的看着她，“看到什么好玩的了？”
　　池乐决定要刺激一下纪总：“你看啊，我的市场也是很大的好不好，你也要有点危机感才行~”
　　她哪里没危机感了，池乐正是特别可爱吸引人的时候，她工作又这么忙，生怕池乐那一天就遇到更喜欢的。
　　池乐一只手指指着纪行的肩膀，扁嘴。
　　年关将近，纪行会越来越忙。公司清账，事情的结尾，今年还拿了一个大项目，远在c城，到时候还是免不了要去交接，要是不能和池乐一起跨年，她也会很遗憾。
　　这个周末天气有些冷，是那种真正冬夜的感觉，南方这种天气是常态，有些湿，室内要开恒温才能让人舒服一点。
　　池乐看已经完成了自己的任务，换了一件厚外套，和纪行出门来了。
　　池乐最怕冷了，可能是纪行在家里，家里人气比较旺，二氧化碳比较多，家里比平时舒服，平时纪行要是不在家，池乐也懒得在家里呆，小景说店里还要找一个全职店员，其实在纪行这种都没什么时间在家的情况，池乐还真更愿意待在店里。
　　爷爷这里暖和很多，爷爷在家里还弄了几个电暖炉，在客厅角落里，去年差不多也是这个时候开起来的。
　　果然，几天家里就开了，两台对称放置，刚好把沙发这一块全都包围了起来。
　　池乐和纪行今天很早就过来了，纪行这辆奔驰开到院子里的时候，张姨迎过来：“哎呀，来了，小乐喜欢海鲜粥是吧？家里的蒸锅已经拿出来了，下面煮粥，上面蒸海鲜，跟外面是一样的”
　　池乐从副驾驶蹦蹦跳跳下来，她爱死张姨了，张姨煮饭的手艺太好，讨好的到张姨身边：‘张姨~’
　　张姨看到纪行和池乐一起回来就笑呵呵的，家里就热闹了。
　　纪行从后排拿了海鲜干货过来，张姨接过去、
　　“这是正宗野生海鲜，里面海马什么的”
　　张姨说爷爷在书房里写字，池乐直接就窜到楼上了，爷爷的书房门没有关。
　　“爷爷~”


第32章 
　　爷爷这种德艺双馨的老艺术家, 前一秒还平心静气的写字, 后一秒看到池乐来了，立马笑呵呵的笑脸摆出来了：“哎呀, 小乐，今天这么早就来了~纪行呢, 她也来了吗？”
　　“恩，”
　　“今天真冷啊，家里几个暖炉都开了，是不是很舒服？”
　　爷爷已经丢下笔, 爷爷最爱写李白的诗词, 说李白大气，磅礴，是一种很好的人生态度, 其中最喜欢王羲之的字，同样的是, 大气，磅礴, 让人见了就心境开阔。
　　池乐同样喜欢李白, 王羲之，但是还同时喜欢李清照等等人，桌上是一副将进酒，池乐很喜欢的一首词。
　　池乐走到爷爷书桌边上，念了起来：“黄河之水天上来，奔流到海不复回...”
　　爷爷也附和着一起念, 两个人哈哈笑起来，纪行跟进来，和爷爷问好，很奇怪两个人在笑什么。
　　见纪行进来，爷爷收敛起来，拉住池乐的手：“好了，我们下去看看电视”
　　“恩恩”
　　张姨送上来一盘水果，爷爷在泡茶，给池乐倒了一杯普洱，池乐对茶艺没什么研究，不像纪行能说出一大堆的什么高山流水之类的，只知道喜欢和不喜欢，池乐就喜欢普洱，喝多了知道他对胃比较好，爷爷这里全是好茶，池乐家里也都是好茶，都是纪行带回来的。
　　“喝喝茶，吃吃水果，看看电视，一家人坐在一起，等着吃晚饭，家里又温暖，这样真是舒服”
　　爷爷笑起来。
　　池乐恩了一声，喝一口茶，其实她对一边的小蛋糕更有兴趣，悄摸摸的摸了一个放到嘴里
　　特别惊喜的对爷爷说：“爷爷，这个好好吃”
　　“这个啊，这个是我的学生的孩子开的店送了一份给我，喜欢吗？下次你过来爷爷给你定”
　　“恩恩，谢谢爷爷”
　　“不要吃太多了，等会儿还要吃饭”纪行坐在一边很是冷酷无情。
　　“吃几个就好了，张姨一会儿饭就好了”爷爷温柔多了。
　　张姨把电锅放到桌上了：“好了，可以吃饭了~”
　　池乐第一个蹦到餐桌边上，深海虾，螃蟹，小鱿鱼，鲍鱼，摆了一桌子，透明锅盖下面的白粥咕咕咕的特别绵密。
　　“好了好了，这个是香油碟，要的自己蘸”爷爷在一边的锅里放了一只小鱿鱼。
　　大家都是在海边长大的，就连张姨在这里都呆了二十多年了，早就习惯了这里的胃口，对于海鲜这种清淡的清甜的味道大家都很喜欢。
　　池乐就不一样了，其他人都只记得这话清淡的胃口，只有池乐一个人相当执着的在四川火锅的油盐酱醋中，口味相当的重，不然时不时的拉着纪行去吃火锅干嘛。
　　张姨这个油碟几乎只是为了池乐一个人准备的。
　　张姨提醒：“先吃点海鲜，粥再煮一会儿更好吃”
　　纪行给池乐夹了一只大虾，池乐沉迷在吃海鲜的快乐中，然后螃蟹好了，池乐低头吃螃蟹，鲍鱼好了，池乐低头吃鲍鱼，海鲜粥好了，池乐低头喝粥，纪行早就放下了筷子，爷爷喝了一口红酒，两个人在聊天：“最近还忙吗？”
　　“还好，出差不是很多”
　　“恩，冬至你们回来吃汤圆吧”
　　池乐抬头：“好啊好啊”
　　纪行递给池乐一张纸巾：
　　“爷爷，张姨，我想吃去年的那种肉馅汤圆~”
　　“好的好的”
　　纪行喝了一口水，池乐这么爱吃肉，也不见长肉，并且人还是这么呆萌，一点儿都不像肉喂养出来的小孩。
　　池乐接着喝完这碗粥，解开了自己的大衣领，毛毛的小熊围着她，特别有礼貌：“谢谢张姨”
　　张姨笑呵呵：“说什么谢啊，你们多来吃饭就更好了”
　　“今天就在家里睡好了，前几天，家里的床上用品都换了一下”
　　外面天色完全黑下来了，爷爷感叹：“天黑的真早啊，到了冬至后就更冷了~”
　　一家人坐在沙发上，家里的电暖炉特别好用，池乐在心里盘算是不要是也要在家里放几个，纪行肯定不同意，她肯定觉得浪费家里的空间，池乐吃的太饱了，好满足，喝了一杯爷爷倒的茶，
　　“对了，你表弟表妹这个寒假要来这里，说到公司实习”
　　池乐动作缓慢缓慢在缓慢起来了，池乐对这一对活宝兄妹真的印象太深了，一个两个都都是话唠一般的存在，本来和池乐还算是对头，奈何两个人的精神跳脱的比她还严重。
　　果然，池乐已经发现纪行的脸黑了一句话都说不出来。
　　池乐对纪行抱拳，
　　她们见家长的时候，池乐见到这两兄妹，一个特别帅，一米八多，身材有肉又好看，一个小美女头发长长的，好像洋娃娃，两个人说相声一般一唱一和
　　“表嫂好好看”
　　“表姐配不上”
　　“表嫂好年轻”
　　“表姐要吃醋”
　　两个人说相声一般，配上这日漫一般的脸，实在戏剧效果太甚。
　　最让池乐害怕的是，这两个小孩还会问这种什么
　　“我表姐平时表现的棒不棒，嗯嗯嗯？~”还有“表嫂，你们昨晚房间里好安静啊，难道没有故事发生吗，我表姐这么没情趣吗”“表嫂，你婚前要看***吗”
　　...反正就是特别让人尴尬的问题。
　　这两个孩子就比池乐小2岁，但是生活节奏好像和池乐一点儿都不搭调。
　　纪行冷静冷静再冷静，沉默了一会儿：“爷爷答应了？”
　　“在家里我当然可以做主，但是公司是你做主，你说了算”
　　“爷爷，我愿意让弟弟妹妹来公司实习，只要弟弟妹妹愿意来认真的学习”
　　爷爷点点头，给池乐斟了一杯茶，“两个孩子来了再说”
　　池乐心里好像爬过了一圈蚂蚁一样，要是这两个弟弟妹妹特别天真特别可爱的对池乐撒娇：“表嫂~你和表姐怎么还没有孩子啊，难道我表姐不愿意吗，还是她不行？~“
　　omg，这两只是绝对会说出这种话来的人啊~
　　池乐鼓着脸特别尴尬的看了看纪行。
　　她和纪行的带孩子之路估计要提前几年到来了。
　　晚上，纪行和池乐两个人在房间的时候，
　　“我记得他们两个兄妹好像大学还没有毕业吧？”
　　“恩，大概明年就毕业了吧”
　　“不接着读书了吗？”
　　“这个我姑姑应该不希望了吧，而且他们俩应该也没有这个耐心吧”
　　“纪行~要是他们欺负我，你要帮我~”
　　纪行笑了，“他们欺负你？”
　　“恩恩，你要帮我”
　　“他们能欺负你吗？你还记得你要带妹妹见世面，给她调的那杯辣椒柠檬鸡尾酒吗，还有拆了哥哥的变形金刚手办吗？”
　　池乐哼了一声：“那是人家不懂事的时候嘛，现在人家可不能那么幼稚了”
　　纪行低头笑笑，把鼻梁上的那副金丝眼镜摘下来，刚才看了一份文件。
　　池乐就顺势做到了纪行的腿上，搂着她脖子。
　　纪行戴眼镜的时候，让池乐觉得特别陌生，池乐知道，在生活中纪行鲜少戴上眼镜的，但是工作中池乐就不知道了，纪行戴眼镜格外好看。
　　池乐又重新推上纪行的鼻梁，纪行眼镜睁大，意外，任凭池乐动作。
　　池乐看着纪行的眉眼，鼻梁，嘴唇，手一点点的点过纪行的脸颊轮廓，气氛一时间安静了，池乐好像痴迷了，纪行从她的眼睛里看到了和平时不一样的光
　　“怎么了？今天这么喜欢我？”
　　“你知道吗，每次来爷爷这里我都会特别喜欢你”池乐说话已经痴痴的了。
　　呵呵，估计又是张姨在汤里放了什么，这里温度又这么高~
　　纪行凑上前，亲在池乐的眼睛上，池乐却笑着躲过去了。
　　“不行，纪总，你等等~”
　　池乐很执着，是纪行亲她，还是她亲纪行很重要，不让纪行动作，自己凑上去，亲在纪行的鼻翼上，软软的，好像小动物一样爬过留下的痕迹，很痒，池乐哪里是在亲人，纪行拉住她的下巴，一点点的啄过去，让池乐被亲的好舒服，才终于放弃挣扎，纪行的味道冷冷的很清新很干净，纪行有天生一副高贵的样子，光是在脑海里想一想就够让人觉得兴奋~
　　“纪行，你真的没有什么前女友，前男友什么的吗？就是情人也算”
　　又在想什么，纪行想要让池乐抬起来一点，方便她动作，池乐突然抛出来这么一个问题。
　　“为什么这么问？”
　　“我就是觉得，要是她们体会过你的温柔的话，遇到别人还怎么生活下去。“
　　“哈哈”
　　纪行就当这是夸奖了，很是高兴的过了一个很荡漾的夜晚。
　　早上，在爷爷家里醒过来，池乐睡得特别好，在软软的被窝里伸了一个懒腰，纪行还睡在她身边，眉头有些皱，睡得还算安稳，脸对着她，被子只盖到肩膀，池乐很高兴有机会给纪总盖被子的机会，盖好被子，又拍了拍纪总那很弹性的皮肤，真美好的早晨啊。
　　时间才7点钟，池乐就醒过来了，她难得比纪行还早起，翻身下床，往楼下奔去：“爷爷~张姨~”


第33章 
　　爷爷在花园里给花浇水, 这个时候, 差不多到了报春花开放的时候，每年快到过年的时候, 墙角大街上就各种黄灿灿的一大片，这个城市四季如春, 到了过年的时候大致也是立春的节气，会特别温暖，加上到处都黄灿灿的，就更有温暖的感觉了。
　　“怎么这么早就起来了？多睡一会儿啊”
　　池乐帮爷爷拿起了小铲子, 卷起袖子：“爷爷, 早上的空气真好”
　　“是啊，要是天气好一点，还可以出去锻炼锻炼, 对身体好”
　　“是吗，爷爷每天都去晨练吗？”
　　“是啊, 爷爷每天都早起去锻炼啊”
　　“是吗是吗，那爷爷下次带我一起”
　　“呵呵”
　　爷爷笑呵呵的看着池乐, 爷爷身上一股的儒雅的气质, 但是对池乐的时候就会变得特别温和包容，包容所有池乐胡闹的小想法，嫁到纪家池乐觉得自己特别幸运。
　　纪行几乎每天工作都特别紧张，特别紧凑，难得周末可以放松一下，朦朦胧胧的醒过来的时候, 觉得自己浑身都是休息够了的松快，身边池乐不知道去哪里了，池乐的作息没有上班族那么有规律，纪行是知道的，现在看到池乐不在身边，她还有些惊讶，周末起这么早干嘛？难道又是吴教练说的，早起对健身好？
　　池乐推门进来的时候，纪行正站在窗户前，扣自己那精致的袖扣，纪总在家里也要一丝不苟，一颗袖扣顶的上人家半个月的工资，纪行看了池乐一眼，果然早起使人精神，池乐现在满脸的精神，满脸红光，加上那一脸绽放的笑容，可真是动人，昨晚那么折腾，好像一点儿都没让池乐有什么不适啊？
　　纪行的嘴唇有些苍白，池乐心疼了，走过去，本来想要揶揄一下纪总是个大懒虫，邀邀功，见纪行这么辛苦的样子就闭嘴了，在窗台这里转了一个圈，给纪总扣好袖扣，拿了短外套，：“下去吃早餐了”
　　这么乖的池乐让纪行更温柔，拉住她的手：“今天怎么起来这么早？”
　　“不想睡啊，就起来了”
　　“吃完早餐有什么安排吗？”
　　“难道纪总穿这么正式，就为了陪我的吗？”
　　池乐一看纪总穿这种高定衬衫还有已经放在一边的精致羊绒外套，池乐就知道纪行还有工作，还有应酬。
　　池乐转身手指指在纪行的胸口，每次池乐小心思乱转或者特别乖的时候就特别喜欢做这个动作。
　　纪行接过她的手
　　“好吧，你去吧，我要去店里通知我的小可爱，教教他怎么写简历”
　　纪行哈哈笑起来：“别忘记了，你是个从来没有写过简历的人，不要教坏人家哦，不合格，我的员工可是不会要的”
　　“谁说我没写过，我给你写过啊”
　　“你给我写过？那算情书~”
　　池乐真的干过这种蠢事情，毕竟年轻嘛，有些小心思，又天不怕地不怕的，曾经绞尽脑汁怎么跟纪行搭讪，虽然每次纪行都坐在离她不远的座位上，特别认真，手里的咖啡一整天都喝不了几口，池乐偷偷看过好几次，心里都画上了多少副的未来蓝图了，除了那次借手机之外好像两个人就再没有说过一次话。
　　池乐觉得这样不行，鼓起勇气好几次都没办法开口，自己只好委委屈屈偷偷摸摸的在手账上涂涂画画，上面好像夸张的记录本一样写满了池乐的信息和苦恼，
　　姓名池乐
　　生日**年**月
　　经历：小学一年级是班长，超级骄傲，高中考过年纪第一名，超级骄傲，大学会写书，超级骄傲，卖过2本版权，超级骄傲，给妈妈买了车，超级骄傲，认识了咖啡馆的大美女，超级骄傲....
　　职业规划：充分领悟党性，坚持党的领导，以人民为先，认真写书，做个富婆
　　理想伴侣：咖啡馆坐在我后面的大美女，我还不知道她叫什么名字，上帝啊，什么时候让她主动告诉我吧，过年我一定给你多捐点钱~
　　...
　　上面再加上那些池乐没头没脑的q版图画，混乱的不像样子，很不巧的，池乐丢三落四，收拾了电脑，和充电器，就忘记了笔记本，然后被纪行捡到了~
　　“所以，你是说我先表白的？”池乐气鼓鼓，死都不承认，这关乎尊严。
　　“是你，是你，我这是少女的幻想，要是你不喜欢我，你跟我说话干嘛，所以，我这算是无意的抛砖引玉，你才是表白的人”
　　纪行无奈的带你带你头，“好吧好吧”
　　她实在是不想费口舌跟池乐争，池乐会转移话题把这个世界都绕一圈，有这功夫，纪行还不如多谈几个单子，多降几个点，给池乐多备一些环游世界的养老金呢。
　　见纪行举手投降，池乐才终于消停，就后悔啊，后悔啊，当初她怎么就那么彪呢，她大学寝室长，曾经咬牙切齿的说过：“女人就是不应该主动，你主动了别人就不珍惜了，女人懂得好好享受就好了”
　　没错，她的寝室长可真是高明极了
　　两个人下来，张姨笑说：“两个人在说什么呢，这么热闹，我在下面都听到了”
　　池乐哈哈有些尴尬的笑了一声：“没事，没事，张姨，我和纪行闹着玩呢”
　　纪行在憋笑，
　　爷爷笑呵呵的看了两个人一眼，接着看报纸，桌子上摆着中式的早餐，池乐特别喜欢，平常她在家喝牛奶吃面包都要吃吐了。
　　嘴里塞了一个肉包子，话都说不清楚：“张姨，这个，这个好吃”
　　“喜欢吃多吃两个，知道你喜欢吃，特意多做了，给你们带回家”
　　“谢谢张姨”
　　纪行拍拍池乐的背，有些责怪：“慢点吃，没人和你抢~”
　　在早餐桌上怕别人抢她肉包似得池乐在咖啡馆里可就是一个小老板了，现在在特别认真的拿着ipad在盘点原材料，最近新合作的这个蛋糕柜，生意不怎么样，还好每天小景都在7点以后做促销，才算没有剩余。不过还有的赚一点还算不错，奶茶咖啡这些消耗的特别快，又要进货了。
　　池乐还没有围上围裙，小景手里拿着抹布收拾了桌台过来，开朗；“老板，最近小王老师来了好几次，你都没有在”
　　“没关系啊，你好好服务就好了”
　　“老板，你这个人怎么什么都不懂”
　　小景一副老板你好不争气的样子，吧池乐逗笑了，虽然在家里纪行欺负她，在工作上有一个小景这么软又这么有性格的女孩子给她捏，池乐才感受到有个人可以欺负欺负是这么感觉，
　　“聂丛呢？”
　　“他今天下午的班，说早上有考试”
　　“也是啊，人家小孩子现在差不多要期末考了，应该多复习复习了”
　　“老板，你是哪个大学的？”
　　“xx大学”
　　“哇塞，老板你老厉害了，这么牛逼的大学”
　　池乐呵呵笑起来，一般一般吧
　　“那你和小王老师肯定很有共同语言”
　　小景这个小媒婆真的太尽职了。
　　池乐正色道：“小景啊，你看到我收的那么一大捧玫瑰花了吗，所以，以后不能乱开玩笑哦”
　　小景恍然大悟，做了一个禁声的动作，然后；“那老板是有男朋友了吗”
　　“不算~”
　　池乐说完这句话就钻到后面去打算工作了。
　　小景摸不着头脑：“老板到底是有男朋友还是没有男朋友啊？”
　　聂丛下午来了，人家艺术学院的孩子不管怎么看，怎么穿都是有个性的，尤其是聂丛这种酷酷的，穿一身黑色，背一个大包，和池乐点点头，借着男孩子的腿长一下钻进了后面。
　　池乐还展示了一个超级大的笑容，企图让聂丛小朋友多感受到一丝家庭温暖呢，聂丛小朋友压根看都不想多看她一眼。
　　好失败。
　　池乐站在点单台后面，有些百无聊赖，聂丛出来了，站在池乐的身后，拿起抹布，给料理台擦一擦，池乐笑着到聂丛身边：“聂丛小可爱，我给你发一个实习生公告啊，你看看啊”
　　聂丛奇怪今天老板是怎么了，这么关心他。
　　聂丛擦擦手，接过老板的手机
　　“怎么样怎么样，就是对面的那个纪氏大楼，总部，是不是待遇还不错，有没有兴趣？”
　　老板眨巴着大眼睛，聂丛认真地看了一下很简单的公告，没有华丽的动画页面，也没有大加渲染的广告词，纪氏的实力，在这个城市谁都知道，聂丛吧手机还给老板
　　池乐放到自己口袋：“怎么样，我发一份给你，上面有邮箱”
　　“当然了，学习和工作是两码事的，不要急，有师父带你很快就能上手的，你这么聪明又这么努力，还有简历哦，没关系，我教你写啊，下面还有一些英文的，没关系，我还知道一些格式”
　　池乐有掏出手机，给自己的了小可爱准备了所有东西。
　　池乐还在思考，她有什么漏掉的，聂丛突然站定，很是认真又很是严肃，少年人的皱纹：“谢谢你，老板”
　　有真诚的感谢，池乐就高兴了。


第34章 
　　池乐忙了一天回到家里, 脑子空荡荡, 摇晃一下好像里面还有水花，都怪现在的简历模板太难懂, 怎么样写的漂亮一点，怎么样让人眼前一亮一点, 刚才结束以后，她和聂丛研究了好几份模板，人家的经历怎么能写那么多，聂丛这种闷闷的人, 哪里有这么多花里胡哨的东西好写。
　　纪行已经在家里了, 坐在沙发上，池乐往沙发上扑过去：“我太累了~”
　　纪行给她倒了一杯茶：“怎么了？今天店里这么忙吗？”
　　“还不是给我的小可爱一起讨论简历，我太难了~”
　　纪行呵呵笑了起来, ：“其实大可不要这么为难，只是实习生, 不是企业高管，只要通过这份简历能看到是一个好学肯学勤奋认真态度的孩子都会要的, 其他什么乱七八糟的大可不必”
　　“可是, 你们公司实习生不都是重点985的大学生吗？我怕我的小可爱打不过他们”
　　“打不过，就不要打了，每个人都有每个人的天地，你这样会让人家压力很大，觉得辜负了你，看你的q版头像, 我觉得他是一个比你有主意的人”
　　“什么，我还不如一个孩子了？”
　　“什么孩子，人家就比你小一点儿，你也是个孩子”
　　哼
　　纪行在给池乐倒了一杯茶，池乐喝了一口，晚上，喝茶？她会失眠的~omg
　　幽怨的看了一眼纪行
　　纪行很平常：“那你可以再喝一口奶，在肚子里晃一晃，这样就是奶茶了，你喝再多奶茶都不会失眠的，呵呵”
　　哼
　　今天纪行还是和森总的团队看设计图的一天，整个c城的项目的主室内设计图都出来了，主要还是一个成本的问题，豪华，但是环保，质量过关，要有一种很年轻化的感觉，刚好这样的理念也很符合森总的设计团队理念。
　　森文总是这么绅士，谈的还算是愉快，森文说话做事总是个给人很愉快和温和的感觉，池乐洗了手坐在一边吃了几口水果，纪行做的很正，手里的手机打字打得翻飞，池乐看了几个综艺片段，哈哈笑起来，才注意到纪行在低头工作，特别讨好的坐到纪行身边，单身撑在沙发的边缘上，有些没正经的往纪行嘴边塞了一块苹果，低头一看，上面的微信名字是森文。
　　自从池乐知道了这个和大纪总闹过绯闻的森文以后，她从最初的吃醋不理性走出来以后，从对森文的不屑一顾到看一眼发现好帅到简直是我“老公”这种情况只用了3天，
　　尤其是小景还有店里的几个小孩子因为大纪总出现在咖啡馆两次，他们就有了大纪总娘家人的热情，很有觉悟的特别为纪行打点，森文生日，经历，家世，恋情，家庭...都一一的在他们嘴里提起，池乐本来就是那种看到美的事情总归是让人觉得美好的事情，尤其是森文那充满菱角的脸庞，还有高挑的简直可以去做模特的身材，身上温润的世家气质，池乐发现了，太迷人了~
　　现在，森文就是现实世界里比明星还好舔的颜值大佬~
　　“什么？森文邀请你参加年会啊？我能不能一起去？”
　　纪行本来还在同时和好几个人交代工作，怕森文那一页怕还没在池乐心里翻过去，所以她把森文这一页微信聊天的页面翻的特别快。
　　“恩\"
　　池乐一向是不喜欢参加年会这种事情的，纪行是知道的，最多是朋友办的很私人的年会派对邀请池乐，池乐去凑个热闹，吃几块蛋糕回来就特别高兴
　　森系的年会场面会非常大，大到还有启动会，如果今年邀请了他们这些合作伙伴大概还有什么项目落实的庆祝之类，从随意长桌宴会到场内的中餐还有舞台抽奖什么的，虽然很土还是足足要搞上起码4个小时。
　　池乐凑近纪行，手扶在她的脸上，要她正视自己：“我说，森系的年会我要参加，你给我一张年会卡”
　　纪行咳了一声，池乐没有被正大光明的公开，当初是因为一些事情的发生，让纪行心有余悸，但是圈内人，还是知道纪行已婚，池乐的具体信息没有对大家公开，但是作为纪家的当家人的妻子，池乐跟在纪行身边还是应该的。
　　“你应该和我一起大大方方的进去”
　　“我用什么身份？秘书？还是助理？”池乐脸上已经有了兴奋，脑子里又在想什么年度大戏了
　　纪行深呼吸一口：“你走在我身边，她们自然知道你是什么身份”
　　“当然不行了，就让我一个人玩不行吗，最好多给我一张，我带上我的大学寝室长去猎/艳，她最近很饥/渴”
　　纪行咬牙，纤细的手指扶上了池乐的下颌，有些阴，有些危险，凑近池乐的唇边：“不要太调皮了”
　　池乐很乖的添了一下唇，颇为无辜：“和你在一起人家不方便啦”
　　话还没说完，尾音已经吞没在纪行的嘴里。
　　纪行的身上有茶香，很好闻，池乐很喜欢，搂着纪行的脖子，味道更甚，池乐被亲着亲着就笑了。
　　纪行放开她。
　　“亲都亲了，我就当你同意了，两张？你和森文的交情肯定可以的对吧？太好了，我要去看看活的森文了~”
　　纪行脸黑了，喝完最后一盏茶，池乐的脸色特别好看，或许是被她亲的好红润，但是这满脸对森文的向往，不合适吧？
　　纪行收拾起了茶具，把垃圾拿出去了，池乐也把水果都吃完了，坐在沙发上摆弄自己的手机，纪行站在玄关处看着低头笑着的池乐，心里满满溢出来的都是对池乐的包容，看到池乐就有一种很是喜欢的满出来的情绪，池乐可以说是世界上第一个让她觉得包容是一件这么幸福的事情的人，往往池乐那些小心思，纪行察觉到了的时候心里都是填满了一种惊喜的，太奇异的，人与人之间的磁场，让纪行觉得遇到池乐这辈子太幸运了，池乐不需要做什么，纪行看到她想到她心里就是暖暖的感觉。
　　池乐的手指干净又整齐，池乐还真是那种重来不留指甲不做指甲的人，永远都是粉粉嫩嫩干干净净，纪行对她招招手：“好了，去休息吧”
　　纪妈妈给池乐发消息：“小乐宝贝，纪妈妈月底就要回来了，还有最后几天的时间让我有些迫不及待的想看到你”
　　“呵呵，纪妈妈，我也很想你”
　　纪行坐在床上看杂志，池乐呵呵的样子让她觉得这个夜晚好暖。
　　“纪妈妈问你想要什么？”
　　‘跟她说，我不用’
　　“你好没有情/趣哦，好扫兴，你就要一定和我一样的棒球帽好了”
　　“这个词不是这么用的，我们之间比较适合用这个词”
　　池乐跟纪妈妈打字的手就停了下来，纪总用词也要这么深究吗
　　到了年底，红色炸弹就多了起来，到了过年就更不得了了，池乐大学班长和池乐玩的还不错，去年她结婚，给池乐发了请帖，她家在大西北那边，婚礼要办足足3天，特别热闹，既然收到了请帖，池乐也乐的凑热闹，大年初六，池乐一个人连夜坐飞机过去，还好纪行那几天和爷爷都有一些活动，企业家的年度聚会，还有省里面，师生的，他们也都是忙的不得了。
　　池乐重来没有来过的城市，小城市没什么景点，在池乐的眼睛里却到处都是风景。这边有一种天高辽阔的感觉，虽然经济一直被人诟病，换个地方的别好，是个胖胖的帅哥，大家一介绍才知道这也是他们学校的学长，早几年毕业。
　　笑起来有两个深深的酒窝，五官好看的不得了，让池乐简直觉得惊为天人，要是再瘦30斤，绝对小鲜肉什么的。
　　班长是这么介绍池乐的：“书里伤感现实跳脱小天后”，池乐其实那时候都领证快小半年了，但是一直没公开，也没打算公开，鲜少有人知道，大家都当池乐单身，一群人还嚷着：“可爱小mm谁赶上了谁幸运”什么的，池乐笑笑就过了，虽然纪总很忙，但是池乐才不是那么大胆的人。
　　班长今年胖了一点，难道胖也是会传染的吗，和她老公在一起一年，两个人的夫妻相越来越多了，事实证明，好看的人即使是胖了，还是好看的胖子，特别生动的胖子，尤其是两个好看的胖子，看着就特别舒服。怎么她和纪行在一起算一算都两年了，怎么她还是没有弄到一点纪行的聪明来。
　　他们前几天还和池乐聊天，他们现在都在北方，和池乐很远，但是心灵上感觉很近。
　　有时候她老公出来出差，还会给池乐带一点特产，池乐也会带一点本地海鲜送给她们，你来我往的，大家反倒是比以前联系更多了。
　　这次池乐的室友结婚怕池乐不来，已经把喜饼什么的都送过来了，她们可是有名的难姐难妹寝室，在班级里都出了名了，每年期末考她们寝室都要有挂科的，她们到了期末几个姐妹都要集体的拜天拜地拜考神，所以感情特别好。
　　她们中一个池乐是言情哀哀戚戚的言情小天后，现实里有咋咋呼呼的，一个寝室长是恋爱打死狂魔，就是任何一种现实里的甜蜜都会被她说的很不值，她们两个天天的凑在一起，沉浸在那该死的甜美中，还有一个打工女王，家里是开医院的，超级有钱，就是喜欢打工，那种地上捡到一毛钱都会有很珍惜很惊喜的冒着光眼神的人，还有一个专注于人际交往，期末考的考纲还有猜题全靠她一个人到处搜罗，不过，她最经常挂科。
　　他们的感情是如胶似漆，只有她们知道池乐是已婚的，不过不知道纪行，只知道是世家超级富二代，在池乐的描述中，工作第一但是超级宠老婆超级优秀超级自律的人，池乐在他们眼里一度是个秀恩爱的王八蛋...


第35章 
　　当初池乐在他们美少女群里公布了自己已婚的消息的时候, 又不是什么愚人节, 难道池乐凭空要让今天变成愚人节，还是她做白日梦了？想了一想, 这个傻孩子就是在做做什么恶作剧。大家很统一的决定不理睬就没有池乐成功的地步。甚至为了怕以后取笑池乐没有材料，纷纷保留了截图, 私下里决定要一壶子灌醒池乐这个做白日梦的恶作剧家伙。
　　为了不让池乐计划得逞，几个人还大大的发功把池乐这条短短的：我结婚了。。。这条消息给淹没了。
　　那时候的池乐简直觉得自己头上掉了大馅饼，很顺利的和纪行认识，得到承认, 然后结婚...这一切顺利的不像话。
　　和其他人没什么好说的, 但是和自己室友还是要打个招呼的，虽然不能请他们参加盛大的婚礼，但是该给的祝福还是要给的。
　　池乐这个小女孩觉得自己年纪轻轻的就发出我结婚了这种消息难免还有些害羞, 以及很贴心的觉得他们的几个室友会被惊得目瞪口呆，所以, 害羞的在群里发了消息后，打了一个冒着粉红色泡泡的颤抖吧手机反面压在桌子上, 给了几分钟的时间, 去忙别的了。
　　结果，没有等到池乐想象中的尖叫，旋转，颤抖，祝福，询问...他们三个人竟然毫无波澜的继续该讨论吃吃, 该讨论喝喝，说哪一家外卖最好吃，还有哪家游泳馆在做活动，以及最近那个明星又翻车了？？？
　　池乐翻了好半天才看到自己孤零零的头像还有显得好单薄的一句话被孤零零的扔在上面：我结婚了.....
　　池乐一直觉得自己是个简洁得势的人，她发朋友圈的一贯风格都是：版权卖出去了...稿费到手了...卡里存款10万了...这个月赚了3万了...买车了...
　　别人不知道，她们几个还不知道吗。
　　本来还很含蓄作为新婚妻子的池乐忽略过她们一溜儿水话，再次在下面强调：“我说我结婚了...”
　　拿着手机觉得今天气真呀么真好看的大家，再次看到池乐这个小头像再次发出了灵魂的颤击，大家不淡定了，事情有一就不应该有二的，看来不是做白日梦，也不是号被盗了，大家才纷纷出来：
　　“真的呀，看来我们真小瞧你了”
　　“恭喜了，全寝最先步入爱情的坟墓的池乐女王，撒花，鸣笛”
　　“照片啊，照片啊，是谁呀？”
　　“终于你妈胜利了？你妈给你相亲成功了？”
　　...
　　这才是池乐满意的状态嘛
　　纪行的照片她早就准备好了，她亲手画的q版头像婚纱照，特别有创意，池乐准备了整整3天，把她喜欢的她和纪行的婚纱照全都画成了q版。
　　“什么？你嫁给了女人啊？握草”
　　“什么神秘人？竟然只有这走到街上什么人都是你对象的模糊感觉”
　　“你是被逼的吗，要求视频”
　　“”
　　池乐对这群女人只能白眼白眼白眼...
　　打开了视频，竟然有死一般沉默的对视3秒钟，池乐觉得她们都不是她们了，抽了抽脸颊，
　　“你们干嘛啊”
　　“观察你是不是被绑架了啊~”
　　“去死啊，我结婚你们不高兴吗”
　　“谁啊，谁啊，谁吧你拐走了，你还真是时髦，我还以为全世界湾了你都不会湾了的，天天不是写什么傲娇小公主就是感天动地车祸的”
　　“感情来了挡都挡不住的呀~”池乐挤了挤自己的脸，咬了咬唇。
　　一群人捂着心脏，嗷嗷叫：“完蛋了你完蛋了，陷入爱情的样子”
　　“你对象谁啊，干嘛不给看照片”
　　“嘘，她太招摇了，做家族企业的，最近出了点事情，我们隐婚，强调下，是外力因素才隐婚的”
　　“啧啧啧，你都不怕这种富二代出轨啊？”
　　“哼，她敢，她名下的房产都在我名下呢”
　　“人家傻啊，不会就是一套什么市中心小公寓混弄你吧，姐姐也有，小池乐和姐姐在一起好了”寝室里当初的打工女王现在炒楼成一个小富婆，扣着指甲特别傲慢。
　　池乐掰着指头：“明珠平层一套，凰墅别墅一套，金瓯别院一套四开，还有......”
　　大家下巴都惊掉了，这些都是数一数二的不得了的楼王，最成熟的小区，还有最高贵的档次，熟称的富人区，动辄都是几千万几千万的。
　　大家再次翻了翻池乐给的q版头像，这么壕的吗？
　　这就是池乐炫富的开始了，从此，群里时不时就出现池乐的“抱怨”的身影
　　“纪总又出差，给了一张无底线黑金卡，好无聊，谁要去shopping”
　　“纪总没良心出差一个星期了，秘书带了一套纪梵希，谁要拿去”
　　“纪总又拿钻石来打发我了，好生气，晚上谁有空出来喝茶”
　　...
　　婚礼定在香格里拉，到了年底纪行就是不出差都是非常忙碌的，各家的启动会，招标会，联络感情什么的，应酬特别多。池乐一早睁开眼睛，纪行就在准备衣服，池乐有时候有心情爬起来给纪行整理一下，尽一下做妻子的义务，大部分时候，池乐都有一种不耐烦，讨厌死了，吵醒人家，被子猛的一盖盖到了头顶，发泄自己大早上被纪行吵醒的气氛。
　　难得的纪行起来了，池乐也笑眯眯的跟着起来了，纪行拿衬衫的手顿了一顿，很疑惑：“起来这么早干嘛？”
　　池乐笑呵呵的给自己拿衣服：“我大学室友结婚啊，我要早点起来和他们约了造型啊”
　　“这么早？”
　　“恩”池乐很肯定的点了点头。
　　其实，是池乐被预定了做伴娘，池乐不敢和纪行说，打算马虎眼打过去，反正参加婚礼是同学还是伴娘都是参加婚礼嘛。
　　池乐是不介意自己已婚的身份去做伴娘的，新娘就更不介意了，大家都是年轻人，人多一点热闹一些，而且，本来，他们就说好了，要是有可能一定要全部人给结婚的人当伴娘，看着姐妹风风光光的嫁出去。
　　纪行和池乐的婚礼低调奢华，不能公之于众，只有最亲近的家里人参加了，而且，他们的婚礼在瑞士纪家奶奶老家举行的，要想很多人到齐好难的。
　　池乐的遗憾就只能让其他人来弥补了，鱼和熊掌不能兼得。
　　纪行不知道早起的池乐的心情能好到这个地步，整个人热情洋溢的好像朵向日葵一样。
　　池乐很贴心的半跪在床上，让纪行过来点，细心的给纪行扣好扣子，然后拉好外套的袖扣，最后，看着精致的从脚趾到头发丝都闪闪发光的纪总很满意，点点头：‘我的人’
　　纪行觉得今天的池乐怎么这么高兴，实在是有些不太对头，好吧，她们感情深一些，纪行是知道的，不像纪行似得，她以前读书模式和池乐完全不同，人际网也不同，她们同学之间大多都来自不同国家，叽里呱啦的外文一大推，然后说的更多的是什么奢侈品，还有商会什么的、
　　纪行很赞同也觉得池乐这种同学关系非常好。
　　给自己扣上腕表，走出去了，
　　池乐就穿着一身休闲装出来了。
　　纪行指了指她的衣服：“就穿这个？”
　　池乐哈哈一笑：“没有没有，等会儿再换嘛”
　　“几点回来？要我接你吗？”
　　“不用，不用，我同学们还没见过你呢，吓到她们就不好了”
　　纪行想说她又不是什么凶神恶煞，现在她的实力越来越好，其实大可不必像一两年前那种居安思危，要是池乐想，她大可以正常的公开，池乐出门配保镖就好了。
　　其实，她们现在的生活已经很正常了，常常是，池乐还像做间谍游戏一样，有时候回家还蒙着面，纪行还以为她又在玩什么角色扮演...
　　纪行想要找个时间和池乐好好说一说这件事情，但是今天，实在是太赶了，9点钟还有一个会议，她赶紧热了牛奶，池乐送她到玄关给她送上包，微笑送出门。
　　然后，池乐就进入了紧锣密鼓的准备中，今天行程安排的有多紧，一上午还要娘家拍照，堵门，做游戏等等都弄好，然后下午拍户外照片，然后是正式的晚宴。现在时间已经8点了。
　　池乐的手机里已经躺着好几条的未接来电了。
　　“池乐，给你10分钟，门口等你，再不来，就把你一个人丢在家里，不让你参加了”
　　池乐慌乱收拾包包：“好的，好的，马上就来，东西特别多啊”
　　还好昨天的衣服还有化妆品都送到了新娘娘家。
　　池乐感到的时候，遭到了她们三个的轮欧，就是这个炒楼大王已经褪去了当年那种只对金钱臣服的单纯的眼神，一身纯白婚纱的人提着两个边角，气汹汹：
　　“池乐，给你安排了一个超级大帅哥，身材超级好的，要是再不来就给别人了。”
　　今天新娘最大，新娘说什么就是什么，池乐呵呵笑着，一屋子的人，除了他们几个室友，班长也来了，当初她们的人缘都挺好，每个人多多少少的都有些认识，化妆师好几个，池乐打个招呼就赶紧坐下来上妆了。
　　“这里..受伤了吗？”化妆是是个超级凌厉面孔超级有个性的姐姐，指着池乐锁骨处一个淡淡的红痕。
　　这个嘛，还是好几天前纪行留下的痕迹，很淡，很像一点淡淡的伤疤，并且化妆师脸上一点儿都没有怀疑的样子。
　　池乐特别淡定：“恩，是啊”
　　身边在池乐身后的寝室长，池乐从化妆镜里看到的她带笑的脸。
　　“小姐姐皮肤好好，吹弹可破。”化妆小姐姐夸池乐的皮肤好。
　　寝室长笑着插了一嘴：“当然，人家池老板天天被爱滋润嘛。”


第36章 
　　虽然和纪行在一起久了, 但是池乐除了在纪行面前脸皮厚一点之外, 其他之外她还是一个一听到这种话就脸红的人，寝室长满脸都是被她抓到做坏事的狡黠, 还好大家都在忙碌着，整个二楼在被拿来做他们这些伴娘的用地, 大家忙来忙去的，应该没有人注意到池乐这里。连池乐的化妆师都特别认真的给池乐打底妆。
　　一心一意都是这个mm皮肤好好，今天的新娘真贵气，宾客真高端的感叹。
　　寝室长坐在池乐的后面, 池乐对她做了一个鬼脸, 笑的坐了下来玩手机。
　　池乐还没告诉她自己弄到森系的年会邀请券，寝室长从大学的时候就对森文的颜值舔的不行，天天的就看森系的新闻, 寝室里，就她最让池乐担心, 一副爱情是什么鬼能当饭吃嘛的态度，什么时候才能成个家啊, 池乐的老母亲的心全都系在寝室长身上了。
　　“姜昕, 前面的那只鞋拿一下，等会儿要藏起来的”
　　寝室长应了一声，收好手机，放到池乐的化妆桌上，走到楼梯那里。
　　而摆在池乐的面前的寝室长的手机上面的百度百科内容是森初.
　　同样是森文的森，森家的这个姓不管是看着还是听着就足够让人觉得冷漠的不的了, 这又是谁？哪个娱乐圈里新出来的小帅哥？
　　“眼睛闭一下”化妆师姐姐提醒。
　　池乐乖乖闭眼。
　　接下来的闺蜜照，然后是拦门，玩游戏，还有藏鞋子，把人累的够呛，总算是忙完了，池乐的妆容掉的都差不多了
　　新娘也累的不行，他们几个亲近的人在新娘娘家家里摆了两桌，吃了点东西，从前的打工女王现在靠着池乐的肩膀，嚷着：“老子5点钟就起来了，闹到现在，还不让人睡觉，还是不是人啊”
　　池乐安抚：“做新娘子都是这样甜蜜又辛苦的”
　　不过，池乐结婚的时候是一点儿都没受罪的，亲人又少，安排的环节也都不多，但是池乐知道纪行是极其重视的，纪家的奶奶辈的婚礼仪式与国内很不相同，两个人在亲友的亲吻中获得祝福，纪行和她都不是基督教，婚礼就没有在教堂，在一个非常大的草坪，背后就是庄严的巨大石碑，听说这里的人结婚都要来这里接受天地的祝福，和石碑坚韧不拔的见证。
　　全程都是纪家的奶奶牵着他们的手，笑眯眯的用意大利语祝福她们。
　　没有伴郎伴娘，池乐的眼睛里只有纪行。
　　想想那时候的纪行人又深情又雾蒙蒙的眼神，不知道是不是和她同样的心情。
　　新娘子摊在床上，吃过饭，伴娘摊了一屋子的沙发，床，伴郎温文尔雅的站在楼下说说话，还好新郎是个靠谱的人在心细的安排晚上的酒宴和仪式。
　　休息了一个小时，就要上妆，池乐还好不是很累，这几天还好她店里有小景照看，她东忙忙西忙忙的都不在店里，这都快年尾了，是时候给小景发年终了。
　　休息了一会儿，大家又热闹起来，新娘子脾气大得很，被纠起来上妆，摄影师在到处拍小东西，池乐忙着给新娘子收拾东西，随身的一个包包是池乐拿着的，池乐皮肤好，妆容上的很轻薄，很随意，很快就弄了，她坐在新娘子的身边，看着她那女王般的脸颊，高级白纱衍生，衬的人更加高贵，摄影师已经拿着长焦摄像头对着新娘的侧脸一直拍拍拍，池乐站起来走到另一边去，姜昕也弄好了，两个人走到二楼露台来。
　　二楼全是女孩子，男生都在一楼和楼下院子里，新娘子家条件优越，郊区的一栋小别墅，院子里还修了一个荷花池，院子外停了一排的豪车，都是新郎的兄弟的，延伸到街道的尽头
　　姜昕的脸上全都是笑：“你看，你看，那个在大奔旁边的，就是我们新娘子给你安排的伴郎，你看那个侧脸，怎么还有一种片寄凉太的感觉？还算是一个小明星，被经济公司签约了”
　　“哦.....”
　　姜昕脸上一种对池乐的调笑，还有一种怒其不争，结婚了，连帅哥都不会看了？：‘喂，我说你，你家大纪总又不在，你这幅贞洁烈女的样子干嘛啊，欣赏你懂不懂，一副我拖你下水的样子干嘛.’
　　“切，这个颜值，这个气质，这个身段.....挖槽，这个脸还真有点好看啊~”本来还不屑一顾的池乐当这个为池乐钦点的伴郎转过身来，看到他双手插兜，笑着说话的样子，还真让池乐觉得她要是有钱捧一捧这个人的颜值的话，她能捞一大笔的感觉。
　　“怎么样，怎么样，是不是很让你心动？”
　　“说什么呢，正经点啊，我是什么身份你还不知道吗，对了，你猜我给你弄到什么好东西了？”
　　“你什么身份，你就是明媒正娶的世家少奶奶，却要偷偷摸摸，并且还很享受，被偏爱的有恃无恐的，一只超级努力奋斗很有骨气的金丝雀雀嘛，”
　　姜昕这一脸欠揍的样子真的让池乐好想捏她。
　　“你给我小声点儿~”池乐压低声音凑到姜昕的耳边。
　　“好了好了，要给我什么好东西啊~”姜昕被池乐捏住了软肉，恢复正经了一些。
　　“森家的年会入场券啊~”
　　森家这两个字在姜昕的耳朵边炸开了...
　　池乐还想帮助姜昕回忆一下当初她是怎么对森文舔颜的，还想嘲笑她一番，但是里面新娘子已经在叫了：“池乐~我的手机快充点电，等会儿走了，快让化妆师给你补补，不要到处乱钻了~”
　　池乐这个已婚少女很有自觉性的把这个首席伴娘给让了出来，她可不敢顶着这么大的风头站在新娘旁边，到时候都让她们去打点，她就在后面拎拎包就好了。
　　只是可惜了她那个伴郎，只能委屈他这么好的颜值和身段和池乐走到最后了。
　　一共是6对伴娘伴郎，其中还有新娘子的小妹妹。
　　才刚刚3点钟，大家就在彩排了，还有一段伴郎伴娘秀，把一段路走的风骚极了，池乐压力好大，她逃过了读书时候的迎新晚会逃过了上班时候的年会表演，结果没逃过闺蜜的婚礼助兴。
　　统筹走在池乐的前面，扭给池乐看，池乐平时几乎都不穿高跟鞋的，今天难得的穿着8厘米的高跟鞋，还要做这么脚拐脚的动作，好为难她。
　　“腰软一点，手给伴郎搭着，不要太僵硬，好的，ok了”
　　总算过关了，池乐送了一口气，对自己的伴郎笑一笑：“对不起啊，我不太会做这些”
　　还好这个伴郎还算温和：“没关系，等会儿别紧张就好”
　　递给池乐一张纸巾
　　池乐接过，“池乐，过来拍照了”新娘子弄好了过来叫人，池乐对人家伴郎鞠了一躬：“我先过去了”
　　这个伴郎手里还有刚才池乐拿纸巾时候指尖的触感残留，看了看自己的手，笑了起来...
　　“纪总，今晚安和医院的千金结婚，在私人行程里。”
　　“好的”纪行在办公室里被秘书提醒时间的时候，已经埋头一天的文件工作一整天了，抬头看外面的阳光灿烂的不得了，4点钟，大概池乐现在已经结束了，在店里了吧，纪行给池乐发了一条短消息：“晚上早点回家”
　　池乐在亲亲密密的和新娘子拍照的时候，放在包里的手机叮咚一声响，完全没有引起池乐的注意，继续热热闹闹的和她们玩闹，
　　纪行等了几分钟，喝了一杯咖啡，池乐还没有回复她，今天纪行工作已经做完了，有时间看看下午的阳光一点点的西沉，今天天气可真好。
　　婚宴是6点准时开始的，池乐在贵宾休息室里才休息了半个小时，就被拉出来迎接宾客。
　　一切准备就绪了，一波波的宾客来，一溜儿人在外面迎接，站在新人后面池乐竟然还有一些紧张，姜昕在她耳边笑说：“你这都二进宫了，而且还不是你结婚，你紧张什么？”
　　“这种场景就是我小时候对婚礼的幻想，人这么多我当然紧张了”
　　池乐刚说完这句话，迎面来了一个穿白色衬衫，高级泛光的羊绒外套的人，轻柔的卷发，还有身上随处可见的小心思让人显得高贵极了，脸上运筹帷幄习惯了，但是温和有礼，远远的对长辈微微点头屈身，伸出干净的手指，这一切都让池乐觉得熟悉，尤其是那扫到池乐身上的眼神，高傲的很，好像在说：“参加婚礼？就是这样参加的吗？”
　　“不好意思，伯伯，我爷爷去外地了，只能我来参加了，恭喜恭喜”
　　长辈握住纪行的手：“欢迎欢迎”
　　纪行在迎宾台上签名的时候，池乐心虚极了，经过她们这边的时候，其他人的微微点头礼貌微笑，在池乐这里变成了苦笑~
　　她终于知道她在紧张什么了。。。
　　或许等会儿她要解释，是她太美了，大家都觉得不把她拉出来当当伴娘都对不起她的颜值，还是要给纪总说个笑话，缓解一下两个人之间或许会很奇怪的气氛
　　要不就刚才拦门的时候，几个伴郎都猜不出来耳熟能详的《后来》是谁唱的，从徐若英到刘晓萱....哈哈哈


第37章 
　　6点钟, 婚礼准时开始了, 灯光熄灭了，音乐响起了, 伴娘伴郎开场秀开始了，大帅哥伴郎拉起了她的手了, 大门拉开了，池乐怂了....
　　本来她就紧张，参加婚礼这种事对她来说很神圣，这种心情她自己给自己平复了好几次, 估计等会儿他会比新娘更早落泪, 现在，大纪总就在这个高级宴会场的某个角落里，她的一举一动都不要想逃过她的眼睛, 更别提还要池乐做这些个一点儿都不擅长的扭屁股风骚动作。
　　刚才还为了煽情特意调暗的光源，现在为了让这些个伴郎伴娘的颜值闪闪发光, 光源亮的能闪瞎池乐大眼睛，
　　池乐已经很有先见之明的, 深呼吸一声后, 然后快速的对身边的伴郎说：“对不起啊，等会儿我表现不好多原谅”
　　欢乐的音乐已经响起，还好，还好，池乐怎么这么有先见之明的要求自己做垫底的，前面的风头已经出过了, 到了她期待值就小了，人也看腻了，她的表现就是再不好，那都不算太丢脸了。
　　脑海里转了千百回了，时间才过去0.01秒，身边的伴郎还有时间向她伸出绅士的手，颇为安心向她微笑：“没关系，牵紧我的手就好”
　　池乐紧张的已经变成机器人走路，在4800万射灯的聚拢下，还有场中好几个镜头的围攻下，身边的伴郎小公子特别绅士的靠近拉住她的手，笑着看僵硬的池乐，试图让她放松一点，而这一切都落在了前排嘉宾席的纪行的眼里。
　　纪行一贯觉得自己都大方的很，是个以池乐发展为先的开明角色，可是看着自己老婆在别人手里被别人讨好的样子还真让她觉得她和池乐这样不行，该宣示主权的时候还是要好好宣示一下主权...
　　这人嘛就这样，再紧张再紧张，走上来了就还好，等走到了头了，整场秀都结束了，池乐的心终于放开了，才意识到刚才身边的绅士有多温柔的帮助她，对身边的帅哥很干净的笑了一笑。
　　而这个动作就更被前排的纪行看在眼里，要是被人献媚就算了，纪行姑且当做是池乐可爱魅力太大，可是要是池乐到处散发魅力，那就要罚了，狠狠的罚。。。
　　接下来的新郎新娘环节，煽情，敬茶，敬酒，池乐就像一个人形微笑机器一样在台下黑暗中试图寻找纪行的身影，
　　池乐眼睛不好，但是除了开车，几乎不戴眼镜，在这种人多眼杂又炫目的场合中，池乐想要在几千人中找到一个大纪总，只凭借池乐那双大学时候每天熬夜看书写书的眼睛真的好难，池乐怕自己找人的眼睛太吓人，所以才要特意加上标准的八颗牙笑容，掩盖一下她那狰狞的面容。
　　纪家的座位本安排在最中间，是爷爷的关系网，以前和安和医药的老一辈和爷爷是朋友，爷爷临时拜托她过来的，既然是纪行来的她一个小辈这种座位就承受不起了，安排在前排靠边一下，现在灯光都在台上，刚好她隐在阴影里，池乐的表情一点儿不落的落在纪行的眼睛里，喝了一口桌上的纯净水，今天的池乐一身粉红色长裙，比结婚那天的还夸张，头发一点儿不落的挽起来，倒是很干净很好看。
　　身边人和纪行寒暄：“纪总，久仰久仰，年轻有为”
　　外界人都传纪氏接班人神秘的很，尤其是已婚的另一半始终都没正式公布出来，他们这种走远一点的点头之交，大概只有他们知道纪行，纪行不知道他们的份了。
　　纪行点头笑笑，礼貌得意，，纪行分一点神给周边的人，越是这种家庭就越是这样，人家心里感叹：“果然是君子之风的纪氏~”
　　还被人夸君子之风的纪行到婚礼结束时候，在池乐面前就变成了腹黑大纪总了，傲娇又拿捏有度。
　　婚礼两个小时，纪行本没想呆那么久，可是既然都来，自己老婆也在这里，那就为地球环保多做一点贡献，一辆车不用跑两次。
　　纪行不喜欢和人有太多交情，人际网太广，尤其是叔伯辈那代人做生意最看重什么人情客往，黏黏答答的交情，现在做生意纪行最尊崇实力，一个项目谁有实力谁拿去，谁更让她有更多利益点谁拿去，要是还在这个圈子里以为一张名片一个微笑就能作数，那这个世界还发展不发展了。
　　纪行早早的就离席了，期间，新人长辈带着新人，新人又带着伴娘来敬酒的时候，池乐总算知道纪行坐在哪里了，大纪总这种大忙人怎么来参加这种婚礼了，又不是什么高门大户，又不是什么世家婚礼，最可气的是，池乐早上还跟纪行说了她要参加婚礼来了，纪行可什么都没说，这算不算纪行心里没老婆？这样说的话，池乐好像板回一局了？等会儿她要不要拿这件事说事？
　　池乐站在后面给新人倒酒，都怪其他人，说开场秀也给池乐挡了，等会儿池乐回家还要应付大纪总要早走，一会儿同学桌喝酒池乐酒量不行上不来，那唯一能做的就是给新人倒酒了...
　　就这么的，隔了2排人，纪总和长辈寒暄，不过喝掉手里的酒的时候，运筹帷幄的眼睛扫过池乐的时候，池乐觉得太危险了，太危险了...
　　纪行喝了这杯酒就走出去了，她喝了一杯，让吴秘书过来接她，大概时间是40分钟以后，还不是考虑到池乐这个伴娘要尽职尽责的做完全套，以及她今天有这个耐心，明天她没有会议，并且心情不错，大可以陪池乐好好玩玩。
　　纪行在外面的休息沙发上拿手机办公，池乐在最后的扫尾，这几天忙这个婚礼可把新娘子累坏了，池乐拥抱了新娘子，新娘子一身秀禾服金丝镶边，贵气的很，刚刚结束了正式的场合，下面的同学拼酒，池乐就不参加了，新娘子理解，放人走，姜昕走过来打趣池乐：“晚上洞房不闹了？不遗憾了？”
　　池乐讨好的对新娘子拜托拜托，要不是大纪总就在外面，闹洞房这种事情她能不参加吗，她长这么大还没参加过这种事情，充满好奇的好吗
　　姜昕神补刀：“哦~原谅原谅，你现在不回家就是你就被闹了是吧~”
　　吴秘书已经到了，纪行喝了一点酒不能开车，只能麻烦吴秘书送她回去，池乐在里面换衣服，晾了她一晚上的大纪总给她发了消息：“门口等你~”
　　池乐赶紧拿着包出去，在门口遇到了和她搭档的那位大帅哥，虽然听说是娱乐圈里的人，但是还是很礼貌很斯文的样子，
　　“现在就要走了吗？”
　　人家双手插兜，颇有君子之风，
　　“是啊是啊，今天还有点事情，你们好好玩啊”
　　“那我们能加个微信吗？”
　　原来忙了一整天，他们还没有加上微信啊，池乐掏出手机，：“啊，好的好的，今天谢谢你了，原谅我，我太紧张了。“
　　“没关系，很可爱，我看了摄影师的片段，很好啊”
　　“哦，这样啊，我先走了~”
　　吴秘书开的这辆公司的用车，纪行坐在车里把他们在门口年轻人试探的样子都看在眼里，池乐被搭讪了，还加微信，还说这么久，池乐从门口处奔到酒店外的停车处来，纪行的车停在暗处，车门被拉开，池乐奔跑的喘息声和跳跃的声音传来：“吴秘书你好”
　　吴秘书从后视镜里对纪夫人点点头。
　　纪总冷淡的声音传来：“去明珠一塔”
　　车子发动了，纪总的眼睛一直看外面，生气了？不至于吧？不就当个伴娘吗？纪总看外面的风景，池乐看纪总，纪总的皮肤在黑暗中都能发光，看着一丝的瑕疵都没有，真想让人上手摸一下啊，等会儿夸夸她会不会好一点？
　　想着想着，从香格里拉到家里也就半个小时的路程，池乐竟然白天被累的睡着了。
　　还没等纪行叫醒她，车子一停，池乐就醒了，朦朦胧胧的蹂了揉眼睛，特别有礼貌的对吴秘书说，谢谢吴秘书啊，然后就特别乖的自己下车了
　　剩下一个本来还心疼池乐的纪行一只手停在半空中...
　　吴秘书下车给纪总开车门。
　　池乐看着他们这一个愿打，一个愿挨的派头样子，她刚才睡懵了，竟然忘记了车里还有一个纪总...
　　纪行和吴秘书冷淡的交代：“早点休息~”
　　池乐连忙跟上纪行已经走了进去的声影，还不忘记和吴秘书笑着说拜拜，
　　池乐跟在纪行身后，在等电梯，池乐觉得她不说点什么两个人的气氛太尴尬了，池乐摆好笑脸，拉了拉纪行的衣袖：“纪总，你生气了？”
　　纪行走出电梯，随意的问了句：“今天婚礼玩的开心吗？”
　　池乐点头，家里门开了，池乐跟进去，灯还没开，纪总的手突然拉住了池乐的手臂，池乐跌进了纪总的怀抱里，好香，好舒服...
　　“怎么个开心法？”
　　纪总是不生气了吗？
　　池乐就来劲了:“各个方面都很开心啊~”
　　“包括那个在你身边的小帅哥？！”


第38章 
　　池乐觉得自己就是那铁锅里的肉饼, 放在模具里, 上面是纪行，下面是姜昕那群姐妹, 他们双方用力，都要让池乐举手投降说爱她们, 还要把她碾压成爱心的形状，对纪行突然吃醋的表现，池乐翻了一个大大的白眼，然后转脸热烈的猛摇头：“纪总永远是我心里的第一”
　　纪行听到池乐这夸张的声音, 亲了一下池乐的下巴, 然后顺手打开了家里的正常运行，灯光亮起来了，新风开起来了, 恒温开起来了，池乐就松了一口气了,
　　一天，不过就24小时为什么要让她过的这么惊心动魄。
　　骚凹瑞。
　　纪总脱下自己的外套, 已经9点多了, 姜昕在实时跟她直播闹洞房现场，上面好几十个视频，池乐都没敢拿出来看，围着纪总一会儿长一会儿短的
　　“今天工作辛苦吗？”
　　“吴秘书回家会不会太晚？她有男朋友了吗？”
　　“冬至那天我给你你煮汤圆啊~”
　　...
　　纪行倒了一杯水，要上楼，对池乐招招手, 池乐就屁颠屁颠的跟上去了，纪行坐在房间沙发上，对池乐看了一眼，池乐就明白了，洗澡对吧，纪总要去沐浴了，找衣服，对，找衣服。
　　池乐从衣柜里拿了一套棉麻的长袖睡衣，纪行借着身高，拿了上面的两套白色浴衣。
　　“一起洗”
　　纪总一点儿时间都不留给人家，拉住池乐的手，池乐还有一个惯性，被纪行拉进了浴室。
　　当初这间浴室的设计甚的池乐的心，按摩浴缸，一整面的推拉玻璃门隔离了外面的洗手池，还有特意隔出来的淋浴间，高标准，高配置，最主要的是池乐放的灯光特别足，暖色的边灯，还有头顶的吸顶灯，尤其是玻璃门后超大的浴霸，美轮美奂形容不过分，那时候年纪太小经历太少的池乐觉的，生活嘛是自己的，舒服也是自己的，这种生活私密的空间不能省。
　　现在她才终于知道，她完全是为了纪行着想了~
　　暖灯打下来，淋浴间哗啦啦的有水声倾泻到按摩浴缸里，池乐站在暖灯的环绕之下，卧室里还只是正常的led光源，一走进来完全让人炫目，有晕倒的感觉，
　　最可恨的是，池乐完全知道大纪总要做什么，但是她还要助纣为虐一般帮纪行放好洗澡水...
　　也算是协作分工，纪总把衣服放在衣帽架上，然后往浴缸里撒玫瑰盐，池乐觉得浴室真的好热，池乐讨好的笑笑，靠近纪行的身边，凑到她的怀里：“纪总今天这么有兴致吗？”
　　纪行帮池乐绑好头发，池乐就穿了一件白色的T恤，然后拉起池乐的手；“帮我脱”
　　池乐的脸僵硬了，纪总今天要玩的这么大吗
　　颤抖的手在纪行胸前欲言又止，浴缸快要满了，热水蒸腾，玻璃门上都是雾气，一大片，朦朦胧胧的，遮挡了两个人的身影。
　　纪行暧昧放低的声色在池乐的耳边:“早上你负责穿上的，晚上你就要负责脱掉~”
　　然后一口亲在池乐的耳垂上，热，池乐已经整个人被纪行抱住。
　　热水一层层荡漾开来，弥漫在池乐的身上，手里的一捧流动的水，好香，好滑，今天忙了一整天，比节假日在店里不沾地的忙一天还要累，精神紧张，甜蜜兴奋，应酬云云，然后还遇见了纪总，走了台，体力，智力的双重考验。
　　池乐靠在纪行的身上，眼睛一闭，往后一仰，热水拍在身上，好放松，发尾湿了，池乐一点儿不在乎，纪行身上好软，大型靠垫，池乐喟叹一声，都快要睡着了。
　　纪行的手爱怜的从池乐手臂上划过，泛起一层的痒，纪总凑近池乐的耳旁，低声开口：“今天的事情为什么不和我说？”
　　池乐反应过来：“啊~，这个小帅哥伴郎是新娘安排的。我也是第一次见，不认识的”
　　纪行就笑了，她在乎的可不是这个，她在乎的是池乐连参加婚礼做伴娘都不告诉她，不信任她，不信任她是个大度的人，纪行不知道是不是自己平时的言行让池乐误解了，她觉得自己一直在全心全意的让池乐过的更幸福。
　　“我们当初说好的不公开，不是刻意隐瞒，而是一种有界限的不刻意公开”
　　“恩？什么？”池乐睁开眼。
　　然后急忙大呼：“知道的，知道的，我的室友们都是知道的，谁说已婚不能当伴娘，人家不介意的”
　　“那个小帅哥肯定不知道”
　　池乐的手湿润润的放在纪行的下巴，嘟囔：“他就是那个有界限啊，他又不是我们的亲人”
　　纪行笑了一下，然后拉过池乐的下巴，狠狠的吻她，眼看着就要失控，池乐呼吸不畅抗议：“不是说好不再这儿吗~”
　　纪总停手，摆事实讲道理：“乖乖，当初为了你的安全，我做了这个选择，但是今天看来，好像这个选择似乎不太明智，我的老婆似乎觉得我很拿不出手啊”手里捧起池乐的项链戒指，带着水光，晶莹闪烁。
　　池乐嘻嘻笑起来，转身搂住纪行的脖子，颇为亲昵的蹭蹭：“难道大纪总是吃醋了？难道还要我去和我的店员小可爱说，你们嘴里的大美女是我的，我的合法对象，然后还有保洁阿姨，附近的外卖小哥...”
　　“池乐，你觉得我有必要和你强调，我们在一个法制社会，并且我有实力保护你，我们当然不必要和所有人强调已婚的事实，但是不必避讳正常的关系承认，外界都知道我已婚，你也可以大方的和信得过的朋友介绍我”
　　“那你不生小帅哥的气了？”
　　“他？他不过就是一个无关紧要的人，但是你出门做什么完全可以和我说，不必要隐瞒”
　　“那你今天不生气了？”
　　“我要你知道，你应该相信我永远胜于其他人”
　　纪行一点点的啄过池乐的唇，池乐的头发湿湿的，一池春水被搅乱，池乐靠着纪行，不断靠近靠近再靠近，纪行吻过她的脸颊，额头，眼睛，池乐已经耐不住的欺身笼住了纪行的腰，难耐，陶醉的往后靠去，纪行抓住最后一丝的理智，亲在脸颊红润的池乐耳边：“说不在这里就不在这里”
　　哗啦，从水里出来，给池乐裹上浴巾，池乐被纪行欺身压着，双手抓住了这纪行柔软的长发，找不到着力点，天旋地转的一瞬间来了，一用力，然后缓缓睁开眼睛，带着水气，弥漫开来，声音尾调黏得很：“纪行，我好累啊~”
　　“乖乖，睡吧”
　　纪行今晚只能放过了池乐，给池乐盖好被子，借着边灯看池乐安睡后的样子，很动人很安静的样子，房间空气里还剩下刚才残留的暧/昧的香氛的气味，纪行抱紧了池乐一分，闻到池乐身上那种味道还没过去，把人收在自己的身边。
　　第二天早上醒来的时候，池乐发现自己竟然裸/睡了~！而身边的纪行一整套的睡衣整整齐齐，池乐看了时间，竟然才还没有8点，今天她腰酸腿酸，回忆了一下昨天好像上个世纪那么遥远，昨天她做的事情实在是太多了，纪总还在安睡着，纪总睡着的时候，池乐就最高兴了，纪总安静的样子，就在她身边，又不会随时揶揄她，难得有这样一个纪总不用急着上班的日子，池乐翻了一个身，手就摸到了纪总的脸颊上，果然真的好滑好滑，不知道身上是不是摸着更有感觉呢。
　　这里一整面墙都是180度弧形观景台，家里窗帘用的遮光率格外的好，池乐刚才给店里小景发消息的时候，顺便看了一下天气，今天天气阴，有小雨，果然是一个和爱的人躲在被窝的好天气，轻轻掀开被子拿了毛巾浴衣，拉开窗帘的一角，整个人钻出去，果然天气阴阴的，还没有飘下小雨，小区外围有个别精英人士走动，其余安静的很，楼层高，海景美，池乐心情很好，回到屋子里，好温暖，拉好窗帘，钻到了被子里。
　　纪行还没有醒，昨天，纪行说的话，她一直都知道啊，隐婚不是隐瞒，不主动说不代表不存在。
　　池乐有些冷，往纪行身上钻，整个人钻进被子里，
　　纪行昨天拿的是系带睡衣，她有些累，随便拿了一件，只到大腿，深v，突然，纪行被惊醒了，一阵热流窜过去，留下一阵颤栗，舍不得睁开眼睛，突然一阵蜿蜒过她皮肤的湿意再次留下，纪行掀开被子，抓到了罪魁祸首。
　　“池乐~”纪行的声音里有压抑的无奈。
　　被子里全都是纪行的味道，池乐笑嘻嘻的出来，刚才她不就是太留恋纪总的温热了吗，趁她睡熟了，解开了他的睡衣带子，然后吻上了纪行，情不自禁，情不自禁。
　　纪行一个欺身，笑：“大早上，就这么~。“
　　“啊，停，我没有，我不是，我才不想”
　　“没关系，我想”
　　纪行提醒：“昨天放你一马，中场休息，今天接着战斗，今天一整天都有时间，我们可以慢慢来~不要辜负了大好春光~”


第39章 
　　今天阴天有点冷, 小景过来开了店门以后, 随后聂丛就来了，两人点点头, 小景在准备原料，有些哀怨的说：“老板难道最近真谈恋爱了吗, 好几天都没有来店里了”
　　刚穿上围裙的聂丛没有接话，只是拿着抹布去搬桌椅了，小景觉得他们店里的聂丛小朋友就是个人形垃圾桶，不论跟他说什么都很安全, 什么都可以说
　　“老板要是谈恋爱了, 以后肯定就更忙了，还好有你，要不我一个人要忙死了”
　　本来利落的在搬凳子的聂丛身形一顿, 老板帮他一起投递给纪氏的电子简历，已经3天了, 还没有回复~他又不是什么重点大学的重点学生，年纪又这么小, 纪氏这么成熟的企业那里会要他。
　　更加卖力的搬起来。
　　虽然不能录取, 还是非常谢谢老板。
　　王一多一大早又来了，最近学生们已经期末考完了，就剩下一些教研案例还有一些安全会议要参加，早上还有一个会要开，赶紧来买一杯咖啡提提神
　　微笑和小景，聂丛打招呼：“早上好”
　　“早上好, 王老师，喝什么？”
　　“一杯摩卡”
　　“你们老板最近都没来吗？”
　　“老板最近可能比较忙，过来很少”
　　王老师笑着点点头，笑出两个酒窝，聂丛和王一多鞠躬，王一多推门出去了，
　　“哎呀，王老师是不是喜欢我们老板啊，不过我们老板好像是有男朋友了吧~”
　　-
　　连着来两次，算上昨晚的那一次，就是禽兽的三次，一天之内，纪总已经把一个星期的国家建议频率用掉了，终于结束了，池乐不就是亲亲她嘛，纪行就要这么对她~
　　池乐窝在纪行的怀里，纪行顺毛似得抚着她后背，已经10点多了，房间里还一室的暗和芬芳，两个人都没有去拉开窗帘的想法。
　　“纪行，你又要出差了吗？”
　　“暂时还没有”
　　“那你要这么狠干嘛，你看这里~”
　　池乐的身上有纪行的痕迹，还留在明显的锁骨上。
　　纪行呵呵一笑，低头亲在这里，头发落下的时候划过池乐的心间：
　　“你这里最性感”
　　“什么，你不是说人家腰窝这里最性感的吗，性感的小胸最喜欢的吗”
　　纪行的手放在池乐的后腰上，池乐哎了一声，纪行一只手拖着她的腰：“这里很酸？”已经缓缓的揉了几下，池乐受用的闷哼了一声。
　　纪总的手指软软的，尤其在这件事情上，又温柔又有温度，池乐特别喜欢。
　　池乐闭起眼睛，她又想睡觉了。
　　纪行另一只手帮她揉了揉上面，池乐睁开眼睛，纪总的手软软的捏了两下：“这里很胀？”
　　揉了揉池乐舒服了，纪行也很舒服，池乐围度不大，但是形状很漂亮，很软，纪行呵呵笑了一声，池乐软软的声音传来：“你在笑什么”
　　“没什么，只是看你这小猫咪的样子很乖”
　　“什么嘛，我都好几天没有去店里了，你又折腾人家，我都好几天没有见到我的小可爱了~”
　　“见我比较重要”
　　“还有吴教练，我都爽约好几次了”
　　“这个我可以陪你”
　　“还是算了吧，大纪总肯定要嘲笑我，连10个波比都做不下来”
　　“哈哈，还算有自知之明”
　　“累了吗？累了就睡一会儿？”
　　“我要你陪我”
　　“ok”
　　池乐躺好，真的一闭上眼睛，身边有纪行的味道，还有纪行温柔的体温，一下就睡着了。
　　纪行见池乐已经睡着了，起来，冲了澡换了衣服，拉开窗帘，只留下轻纱，拿了一杯水站在观景台上慢慢的喝。
　　刚洗完澡，头发湿湿的，外面有些雾气，当初房子买在这里，就是看中了这里的环海风景，这边的路段车子又少，安静的很。
　　纪总喝完水，走进来，手机就响了，是池乐的。
　　“喂，妈妈”
　　“纪行啊，池乐呢？”
　　“池乐还在休息，她最近太累了”
　　“这死小孩，现在还在睡，太懒了，我这里新超市开业以后一直都忙，好久没见你们了，我做了点阿胶膏，给你们送去啊？”
　　“妈妈，还是我和池乐去看你们吧，我这段时间不那么忙了”
　　“不用不用，你们忙你们的事业，我下次给你们送过去，冬至你们怎么过啊？”
　　纪行和池乐一般什么节日都是去爷爷家，倒不是因为其他什么，主要是池乐爸爸妈妈的生鲜超市这两年连续开了2家分店，忙的不得了，要是有什么大的假期他们不是在店里脚不沾地的调货就是趁着难得的假期出去旅游，按照池乐的话来说，她都做了20多年的留守儿童了，现在她爸爸妈妈是彻底的把她丢给纪行了。
　　池妈妈说话的语气里有那么一丝的试探和讨好，去年的冬至，超市里忙了整整两天，和池乐纪行多说几句话的时间都没有，今年店里运行有头绪了，店员也都齐全了，池妈妈是想共享天伦了吧，也是，纪行和池乐都很少去他们那里。
　　讨好丈母娘，只能委屈一下爷爷了，正要开口说今年没什么地方去，可以和她们一起过，池妈妈就咋咋呼呼的开口了：“哎呀，也不知道合不合适，我和他爸都懒，我和他爸能不能大家一起去爷爷那过，合不合规矩啊”
　　纪行感动的都说不出话来了，爷爷年纪大了，老人家总希望子孙都齐聚一堂，热热闹闹的，嘴上不说，心里难免都有些遗憾，尤其是爸妈今年冬至还没在，“当然可以了，我们是一家人。”
　　“妈，谢谢你”
　　“哎呀，那就好了，我和他爸就去现吃了，麻烦爷爷了，好了，你多休息，平时那么忙，我挂了”
　　传来池妈妈爽朗的笑声，纪行拿着手机，她多感谢生命中遇到了池乐，她太幸福了。
　　池妈妈挂了电话，叉腰，通知老池：“两个女儿都忙，今年去纪爷爷家里吃汤圆啊，你给我收拾的干净一点”
　　“哎，行，我这里一瓶女儿红，刚好给爷爷尝尝”
　　...
　　生物钟这种东西，累，但是到了中午，生物钟都觉得池乐太过分了，12点，叫醒了池乐，池乐有些头疼，皱着眉起来，手机里躺着几百条的消息，其中姜昕给她贡献了一半。
　　池乐从被子里艰难的起来，靠在床头，拿起手机一个个点开，全都是昨天的小视频，新娘倒是没什么，新郎被折腾的要死，池乐看的哈哈大笑起来。
　　给姜昕发一条消息：“史上最女王伴娘”
　　“你个死鬼，现在才醒？昨晚干什么坏事去了？嘿嘿嘿嘿嘿”
　　“嘿嘿嘿你个头”
　　虽然是做了坏事的池乐，但是死不承认。
　　“昨天还好你没在，闹到12点，两个人估计都累趴了，什么都干不了了，我也是，累的倒头就睡，回家都1点多了。伴郎全都醉倒。”
　　她大纪总都在身边呢，她哪里敢多玩。
　　“那这么早起来？”
　　“没办法啊，社畜啊，还有一条稿没交，赶紧爬起来拉，哪里像你，老板夫人，睡到12点多，躺着数钱钱就行”
　　“你也找一个啊，你市场比我大”
　　“嗤~”
　　“森系的年会卡，我忘记给你了，哪天来我店里拿啊~”
　　姜昕没回复了，估计又在笔耕不停的写采访稿了，池乐放好手机，从床上爬起来，去找纪总了。
　　纪总在厨房里准备榨果汁，池乐头发松松的，从楼梯上一蹦一跳的下来，蹦到纪行身边，抱住纪行的腰：“今天什么安排？”
　　“没有安排，晚上出去吃饭吧”
　　“好啊好啊，吃什么？”
　　“想吃什么？”
　　“不要问我啊，我肯定说牛排火锅什么的啊”
　　“去看电影吗？”
　　“什么？大纪总还有时间陪我看电影啊”
　　池乐惊喜，池乐以前喜欢看电影，毕竟有姜昕她们，随叫随到，大家四个一走出去还是一道靓丽的风景，后来，和纪行在一起，有过游艇行，有过帐篷游，就是没有陪池乐看过电影。
　　纪行点点头，“想去吗？”
　　“当然”
　　“想看什么？最近一部悬疑片好像很好看啊，上映了没有啊，等会儿我看看啊”“纪总想看什么”
　　“都可以”
　　“你肯定喜欢看民族主义啊，或者救国救民之类的吧”
　　纪行笑了，榨汁机停了，纪行递给池乐一杯温水：“重点是和谁一起看，不是看什么”
　　好酸，好土，的情话，但是很受用的池乐、一口气喝完这杯水。
　　纪行的手机响了，池乐站在纪行身后，心突然提到了嗓子眼，轻轻的松开了纪行的腰，纪行走到沙发上拿手机，池乐的眼睛已经呆滞了，牙齿嗑在玻璃杯边缘上。
　　纪行接起电话：“好的，那份文件我已经签好了，还有c城的那个项目，我这周就要看到预算，不能拖了，这些明天会议上说，没关系，有问题我来承担...”
　　处理工作的纪总魅力好大，池乐回神过来，没有想象中的那些：“好的，等会儿来接我，让***做好准备之类的”
　　纪行挂掉电话，池乐又高兴了，笑着问纪行：“纪总难得周末没有公事啊”
　　“谁说的，前两个星期我都没有公事”
　　池乐点点头，反正就是高兴。
　　“刚才妈妈打电话来了”
　　“什么？我妈啊？真难得，她老人家说什么了？”
　　“她会和我们一起过冬至”
　　“什么？你答应了？”
　　“爸爸妈妈体谅我，她们会和我们一起去陪爷爷”
　　“池女士还真懂事啊~”池乐表示很欣赏。


第40章 
　　池乐和纪行控诉：“你知道吗, 小时候迟女士是怎么对我的？”
　　“我一个人乖乖的躲在超市货架后面玩, 隔壁的小院子里着火了，我在货架上睡着了, 火烧到我们家超市这面墙上了，我爸妈毫无反应, 还在前面很激动的收钱拿货，等到晚上了，才终于想起我这个女儿，还以为我被拐卖了, 等找到我的时候, 我全脸漆黑，只留两个眼睛....“
　　“哈哈哈”
　　“你还笑，你差点都没老婆了”
　　“我爸妈找到我, 又哭又笑的，还不忘记给我拍狼狈的照片, 到现在还经常拿这件事情来取笑我”
　　“这像是池妈妈会做出来的事情”
　　“你小时候有没有好笑的事情？”
　　“我？没有吧，我一直接受良好的教育”
　　“哼, 我才不问你呢, 我去问爷爷”
　　“好了好了，去换衣服吧，我们出去吃点东西，然后去看电影”
　　“恩，你说我穿哪一件好？要穿裙子吗？你呢？你就不要那么正经了好不好，休闲装吧, 要不是你穿休闲装那么好看我才不喜欢你呢，哎呀，又不能去店里了，好抱歉小景~”
　　出去一趟，池乐念念叨叨，纪行被池乐拉到楼上去，一定要帮纪行找到一套适合和池乐走在一起的服装。
　　纪行无奈的被池乐拖住手，把手里的果汁喝完，
　　宽大的衣帽间里，挂起来的一大半都是纪行的正装和羊绒衣，春夏秋冬全都收拾好，整整齐齐的，都是纪行的功劳，池乐的衣服简单又好收拾，池乐才没纪总那么大工夫好好对待每一件衣服，什么干洗啊，还有清洁啊，太麻烦了。
　　“纪总的休闲装也很多啊，这件有些休闲的运动衣好不好，和我一起穿阿迪那双贝壳鞋吧，你不是也有一双吗。我就穿这件小裙子吧，特别显身材...”
　　纪行指了指池乐脖子上，池乐捂住，“都怪你啦~”
　　纪行按照池乐的要求，穿上了池乐搭配的衣服，纪行往身上一套就走出去了，池乐望着她的背影，纪总真是穿什么衣服都有一种贵气，一件这么普通的衣服衣领被纪行竖起来，都有一种特别飘逸的感觉。
　　池乐在背后啧啧啧，自己手上的这件小裙子突然就觉得黯然失色了。
　　纪行拿了手机，然后换了鞋子，在玄关处等池乐，池乐换了一件暗红色的小裙子和小外套，纪行就皱眉了，池乐腰那么细，裙子那么紧，这是穿给谁看，池乐手里拿着包，蹬蹬蹬急忙下来：“等等啊，我就好，就好了”
　　纪行站在原地，咳嗽了一声：“还是去换一件吧”
　　池乐停顿在原地：“不好看吗？”
　　还很疑惑的看了看自己身上，难道这么配不上纪总吗？
　　纪行实在是说不出口不好看这种话，真的太好看了，池乐的头发软软的，有些很自然很柔的阳光跳跃的金，脸上是孩子气一般的软，现在呆萌的神情，纪行摇头：“也不是”
　　“算啦，虽然没有你好看，但是还是将就一下啦，太晚了就看不上电影了~”
　　好吧~
　　池乐挽着纪行的手臂，走到自家的车库去，池乐满脸都是笑意，反正特别开心就是了，在这种天气，有了纪总在身边，突然觉得好温馨，纪行被池乐挽着往前面走“在笑什么？”
　　“没有啊，纪总你要是今天被员工发现在电影院里，会不会被人觉得女神光环掉了，会让你太接地气了？”
　　“他们爱看就看好了，反正他们不敢说”
　　...好霸气的纪总。
　　“我们去吃简餐吧，快一点”
　　“电影就这么好看吗？”
　　纪总安静开车，池乐在摆弄车里的音乐，纪总的车载音乐音质特别好，池乐特别喜欢，可惜池乐做纪总的车的时间也比较少，大部分时候都是助理接送一下。
　　车子里流淌着高音质的she的我爱你，池乐靠着靠椅，外面的阴天还有行人匆匆都和她没有关系了，纪行认真开车，池乐突然问：“我妈这个冬天没有做一些奇怪的东西要送给你吗？”
　　“没有，昨天她说做了阿胶”
　　“啊~你能想象她做的阿胶吗？”
　　...
　　池妈妈动手能力一般，完全没有得到池乐的遗传，能把一锅上好的土山羊羊肉变成一锅特别恶臭的黑乎乎的东西，能把一块牛排做的干巴巴特别难嚼。
　　纪行沉默了，池妈妈曾经炖过一锅特别清水的甲鱼汤给她喝，额，味道有点像海水...
　　“是吧，你也觉得黑暗料理吧？你想想，她把一盒上好的阿胶融化了黑乎乎的，芝麻还带着灰尘，核桃还有些残核，搅合在一起，黏糊糊，一块块的像是狗皮膏药一样的，然后递到你面前...”
　　纪行嘶了一声，池乐笑着说：“还是不要多想了，等会儿麦当劳都要吃不下了”
　　“吃麦当劳吗？”纪行以为池乐说的简餐会是港茶。
　　“恩，套餐买一送一了，我抽到了一张劵，不能浪费了”
　　“一份套餐多少钱？”
　　“22”
　　纪行就要笑了，池乐还郑重其事的。
　　纪行难得过这么接地气的生活，还好这个时间人不多，池乐全程侍候着纪行，纪行是很少吃这个，就算再忙，也只是让秘书送三明治上来，池乐坐在纪行身边，面对一大片玻璃对着外面：“纪总你看看着热闹的人生百态，是不是很鲜活？”
　　纪总喝一口饮料：“我认识的人生百态可比你多”
　　“你？你就算了吧，天天的就会在办公室里的签名写文件”
　　池乐不知道，一切高层的人都是在了解了人生百态之后才能掌控。
　　“电影是几点的？”
　　“3点多”
　　“好了，走吧”
　　纪行很自然的牵住了池乐的手，池乐也是很自然的甩开了纪行的手，纪行一瞬间僵硬了，池乐脸上还笑嘻嘻的，一点儿事儿都没有，纪行站在原地已经不会走了。
　　池乐笑着说话，见纪行停下来她回头：“怎么了？”
　　纪行凑近：“怎么不能牵手吗？”
　　池乐心大：“那怎么可以，被人看到怎么办？”
　　纪行心沉了沉：“池乐，你是忘记了我昨天说的话了吗？”
　　“我当然记得，只是这些路人，这些个陌生人，都是无关紧要的人啊”
　　纪行竟然无言以对。
　　然后骨节展开，紧紧握住了池乐的手，这下轮到池乐紧张的不会呼吸了...


第41章 
　　纪行把手握的太紧, 纪总这种颜值带出来太有面子了, 池乐虽然手里挣扎一阵，换来纪总增加用力的反作用, 但是池乐的心里却划过一阵甜蜜，脸上烧起来, 纪行见池乐低头，摇了摇池乐的手：“好好走路，怎么了？“
　　“今天出门没有带帽子和口罩啊~”
　　“池乐~”
　　“好好走路”
　　走在纪总身边的池乐好甜蜜好有面，但是好紧张啊, 要是遇到熟人怎么办啊, 会不会被人认出来啊，紧张着紧张着，到了影院, 这部最近上映的超强制作悬疑片上座率很高，两人到了的时候已经开始了, 刚好如池乐的意，趁着又黑, 两个人摸进去就没人看到她们了。
　　“纪总, 我们在第10排”
　　“纪总走在池乐的前面的，但是从来不来电影院的人，似乎好像，不太会找座位啊”
　　两个人坐下来，池乐看电影没有吃爆米花的习惯，纪行就更没有了, 电影院座椅又不是什么真皮的，还有同一排的要是素质不够好猛踩座位或者二郎腿摇晃起来，一整排的人都会特别难受，电影院的温度很高，坐一会儿，池乐就觉得特别热了，纪行一本正经，双手懒懒的搭在椅子上，剧情就这么好看吗？
　　池乐认真看电影，突然感觉，纪总的手软软的握住了池乐的手，这是一部悬疑剧情啊，并不是什么恐怖剧情啊，池乐拍了一下纪行的手，纪行反而黏上来，好像不握住池乐的手就不罢休一样，坚韧有耐心又逃不掉。
　　连着来两次，池乐就放弃了，这么多人，要是被人注意到了，那头条会怎么写？纪氏集团继承人电影院暗处调情？
　　不不不，应该是哪个好吃瓜的群众又沉迷了大纪总的盛世美颜和独特气质，激动的发了一条朋友圈，然后全网轰动，然后被媒体盯上，然后纪行就被曝光，然后，池乐就对不起自己的小可爱，他们都还以为池乐单身...
　　纪行很满意池乐乖乖停下来安静的样子，手终于不乱动了，满意的还摩挲了几下池乐的手，真痒啊~
　　电影很好看，听说结尾还有彩蛋，池乐一动不动，纪行也一动不动，终于等到大家都快要走光了，纪行问：“现在要去哪里？”
　　“吃晚饭啊，我还有一套串串香的优惠啊~然后兜风，然后吃冰淇淋...”
　　陪池乐做这种小事情总是能比送什么米兰时装新秀给池乐更能让她开心，池乐擦了擦自己满是红油的嘴唇，满足的放下了筷子，微笑：“是不是很好吃啊？”
　　纪行喝了一口水，额，陪君子而已。
　　“纪行，谢谢你，今天陪我做了这么多的事情”
　　池乐难得不得了便宜还卖乖，手伸出桌子压在纪行的手掌上，纪行很受用：“是吗？陪你是应该的”
　　“那你下次再陪我去迪士尼好不好？”
　　果然，陷阱都是在后面的
　　池乐急忙补充：“你快答应，不答应我要生气了”
　　好吧...
　　“那什么时间呢，要去上海啊，纪总起码要安排2天的时间，两天的时间虽然不够，但是能够干很多事情了，纪总会陪我去外滩吧？你知道吗，小沙（池乐的室友）她去的时候，给我描述了好一通浪漫”
　　“你又不是没有去过？”
　　“什么嘛，人家是说她和男朋友的浪漫拉，我一个人去的怎么浪漫的起来，你陪我去让我也感受一下~”
　　“年后安排吧，冬至就在眼前了”
　　“难道不是圣诞节或者跨年安排一下吗”池乐气鼓鼓
　　纪行很正经的表情：“人家呢，要出去过圣诞，要出去跨年，那是因为家里没床，我们家里有超级舒服的欧式大软床，我们在家里折腾比在外面折腾强得多...”
　　“纪行，你个流氓，啊~~~”
　　回来的时候和纪行讨论了好一通“床的理论”，冲过澡后，池乐就迫不及待的钻到被子里，家里明明温度都控制的很好，并且今天的气温并不低，本来城市的气候就还算不错。
　　纪行把池乐扒拉出来，池乐抱着手机像个虾米缩在床上玩手机，被纪行拉开被子还明显不满的样子皱眉嘟嘴：“我喜欢这样”
　　“这样对眼睛不好”
　　“没关系，我都成年了，眼睛度数不会多了”
　　“这样对身体不好”
　　“没关系，这样玩手机我心情就好，心情好身体就好”
　　纪行掀开被子，笑了一下：“玩手机？手机有什么好玩的”
　　被子里有纪行那靠近的危险的语气，池乐踢了她一脚，纪总不为所动：“生活习惯的问题”
　　“好吧好吧，老干部纪总”
　　池乐一脸被热情熏的迷糊的样子，头发往往前面飞，这时候，池乐的手机响了，又是池妈妈。
　　“喂，妈，干嘛”
　　“你中午在睡觉，晚上还睡觉，我就看看你现在是不是还在睡啊，你个猪头”
　　“现在都10点多了，不睡觉，难道还像你一样搓麻啊”
　　“你知道吧，你张阿姨生了一个大胖小子，太可爱了”
　　池乐一脸嫌弃，张阿姨年纪就比池女士小几个月，都5张多了，这真是，老当益壮..
　　猎奇一般的对纪行说：“纪行，我妈说我张阿姨生孩子了”
　　这时候遭到了池妈妈在那头强烈的反对：“说什么呢，是张阿姨那媳妇生的”
　　“你看看你，都说了注意语气语序了，哦，她都娶媳妇了呀，什么时候”
　　“纪行也在啊，让纪行不要太辛苦了啊，太辛苦了我心疼”说到纪行的时候，池乐就把免提打开了，她妈还真关心纪行，两个人中午不是才通过电话吗。
　　“孩子啊，孩子3天前的，才3天，就白白胖胖了，你说说，你什么时候生一个给我看看啊”
　　池乐问的是媳妇的事情...
　　纪行也听见了，空气凝固了...
　　“妈，要生你自己生去”
　　“说什么呢，那我不成老妖婆了，等纪妈妈回来我和她合计合计，只要你们有心，保证给你们整出一个白白胖胖的来啊”
　　...
　　纪行好像有些脸红了...


第42章 
　　冬至一大早, 张姨就起来忙碌了, 两家人合在一家过，老爷一大早就起来忙活, 缺了一点生姜，还非要自己大老远的去菜市场买。
　　而昨天池妈妈就打电话过来说, 她们自己开车去就可以了，不用纪行来接，纪行老早就去上班了，冬至又不是什么节日, 还是要照常工作, 刚好是周五，晚上大家一起吃饭很温馨，而池乐赖在床上, 被床封印了一般，自从第一次对店里不上心以后, 池乐就一直懒懒的，每天晚上都发誓自己今天一定要早起的人, 总是会在闹钟响起来以后安慰自己再睡5分钟, 今年的年终总结差不多该写了，池乐睁开眼睛，迷迷糊糊的靠在床头，脑海里翻涌着这一年的一幕一幕，说今年的经济特别不好，池乐倒是真没有什么感觉, 主要是咖啡馆今年没有什么很大的变动过，其次纪总也顺顺利利的，从来没有愁眉苦脸的时候，所以，在池乐的小世界里，这就是最好的年代。
　　这一年，一月份和纪行新婚，二月份纪行忙着出差，三月份爷爷过寿，四月份纪妈妈纪爸爸接着环游世界，六月份高考，七月份八月份天气热，九月份纪行衣帽间换了一整季的衣服，十月份纪行和池乐参加了一个同性妈妈讲座，十一月份纪总出差，十二月份纪总好像温柔了不少，完美撒花的生活，完结了一整年，总觉得好像少了点什么，但是就这么过了，生活总是平淡如水的，要想掀起什么风浪，那对生活上来说并不是什么好事。
　　池乐起来，等到她出门的时候已经快要10点了，店里小景已经忙开了：“今天聂丛没有来吗”
　　“老板你现在都不看排班表了吗，聂丛今天有考试”
　　“哦，sorry”池乐现在是真的花很少的精力去看店里的东西了。
　　“老板，老板，你最近去干嘛了，是恋爱吗，怎么这么忙”
　　池乐一顿，：“那也不是”
　　小景认真看池乐，期待的眼神。
　　“健身啦，健身啦，我是在“健身”啦”
　　“啊，原来老板健身去了，老板你的身材很好啊，为什么还要健身？”
　　被夸奖了的池乐，吐了吐舌头，健身就是健身啊，这几天纪行在家，池乐掰着手指头算起来，真的频率好高，情人间的这种运动对消耗热量是代谢率最好的，但是她和纪行都不胖啊，池乐摸了摸自己的手臂，软绵绵的，哎~她真的要好好找吴教练多健身了。
　　“老板，那你今天不是不能喝热可可了，中午还要吃干锅吗？那老板不是不能吃喜欢的东西了，老板，你每天的饮食规划是怎么样的？”
　　“没有规划啊，该吃吃该喝喝，干锅火锅什么的我都接着吃啊”
　　“啊~老板你竟然不节食那你为什么要健身啊”
　　“不，难道不是为了吃更多好吃的才去健身嘛”
　　池乐这句话说得理直气壮，小景皱眉，话是这么说没出，但是总觉得好像有点不通啊~
　　池乐坐在客座上算最近的流水，最近年关将近，生意不错，原料的进货单要改变一下了，过年大概还有1个多月，可是新年的气氛竟然开始弥漫了，已经有小孩子和池乐辞工了，还有一个月就要放假了，孩子们要回去过新年了。
　　又到了一年盘点的时候，池乐叫来小景：“现在小孩子都在期末考，好像店里能上班的只有那几个啊？”
　　“是啊，还是聂丛打工最多，其他人，一个星期超不过20个小时的”
　　心里记挂这聂丛的实习生的事情，问纪总压根就没用，纪总压根就不关心高层以下的鸡毛蒜皮，一个下面的部门的小实习生怎么可能会放在纪总的心上，纪总连几天出结果才有可能都不知道，因为每个部门的效率是不一样的。
　　池乐托腮，真是不舍得，聂丛这么可爱，不过还是希望他有更光明的未来。
　　没什么人，池乐和小景站在柜台后面，小景在低头刷微博：“老板老板，你见过大雪吗？”
　　池乐见过雪，还挺大，她读小学的那一年，大雪灾，南方百年一遇的难得下雪了，很大，但是远不是池乐想象中的那种感觉，雪落下来以后，车轮滚过，立马就变成黑乎乎的烂泥了，哎呀，反正那年灾祸有那么多，这场雪没有给池乐带来很好的印象。
　　“有啊”
　　“是吗，老板好幸福啊，我还没有哎，你看，这里说，和爱的人看一场漫天的初雪是最有意义的事情呢”
　　池乐接过小景的手机：“这个大概要去北方看了”
　　“是啊，南方太湿了，北方的雪松软软的，打雪仗，躺在干净的雪地上，都是很好的体验啊”
　　“真的耶~”
　　“老板，你这，这里跨年首选~”
　　原来是一个城市的旅游宣传页面啊，
　　但是12月份的美好，初雪，圣诞，跨年，你和我，这样的场景真的太美了。
　　算了，这里还要辗转过去，飞机好几个小时，没有好几天的攻略还有时间压根就不行，纪总一定没有时间陪她这样玩。
　　“你要和男朋友怎么过圣诞，跨年啊？”
　　“大概看看电影啊，吃吃饭就这样啊”
　　池乐点头：“要是要约会，可以早走啊，我来看店”
　　“太好了老板，不过你不过节日吗？”
　　纪总不是说了吗，在哪过不是过啊，何况纪总这个主角会不会出现还是一个谜啊~
　　店里安排了晚上小孩子看店，对现在的小孩子来说冬至这种节日远没有即将到来的圣诞节有气氛，小孩子大概在食堂里吃碗汤圆就算很是仪式感了，大部分孩子都在外地上学，不能回家，店里今天为了迎合冬至的主题，还特意弄了糯米圆子红豆沙作为节日特饮，大家今天都在团建吃汤圆煮水饺，池乐以为今天店里生意不会太好，但是到了晚上一下爆单了。就是这款红豆沙...
　　池乐一面是店里的忙碌，一面是爷爷还在家里等她，纪行在办公室里看看时间，最好早点过去，给池乐发了一条消息：“接你啊”
　　池乐一直都没有回复，纪行拿起车钥匙，和吴秘书交代一下，就开车出来了，等在池乐咖啡店后面，不急，还有时间，纪行的车已经孤零零的到了，池乐这边忙着点单，一看时间，这种天气好像一瞬间就天黑了一般，刚才才看到纪行的消息，很着急的甩下围裙：“小可爱们，冬至快乐，晚上给你们发红包，么么哒~”
　　纪行坐在车里，在回一条商业上的消息，一抬头就发现天已经黑透了，车的大灯远远的打在地上，然后就看到拐角处跑过来一个身影，大衣的扣子没有扣好，一边拉着，大衣一边往后面飞去。
　　纪行的手机按了熄屏，手握住了方向盘，她看到过一句话，生活本是并不艰苦，艰苦的是，生活之剩下一个维度，无论我从上到小，从左到右，还是从四面八方去观察，生活都是一个样子的。
　　她一看到池乐就内心充满愉悦，她的生命好像会因为失去池乐而失去所有色彩，池乐是她生命的惊喜。
　　池乐拉开车门，气还没喘匀：“是我的错，打我屁屁~打我屁屁~”
　　纪行忍不住的就要笑了，她本来就没打算责怪池乐，认真工作，工作认真，为家里赚钱，她没什么好责怪的，池乐终于把气喘匀了，然后对纪行笑了：“今天店里有点忙，客人有点多，我们现在过去不会太晚了吧~”
　　“不会”
　　到了爷爷那里，池爸爸池妈妈已经到了，在和爷爷泡茶，一进去就闻到一池乐点名要吃的那种肉馅汤圆的味道，池乐的馋虫一下被勾出去，很生动的闻了一下，然后才想起和自己爸爸妈妈打招呼。
　　而池妈妈一点儿注意力都没有分给池乐，注意力都在纪行身上：“哎呦，纪行，好一段时间没见你，怎么都瘦成这样了，这大冷天的怎么还穿的这么少，感冒了怎么办嘛~”
　　爷爷笑呵呵的让两个人快坐过来，纪行这种气质最讨长辈的欢心，以前她和纪行在一起的时候，还以为爸妈会反对，毕竟大环境虽然宽松了一些，但是这种情况还是比较少见的，池乐试探的问：“要是我和一个女的在一起了你们会怎么样？”
　　当时妈妈举起锅铲：“让她滚出去~”
　　所以，纪行说要见自己爸妈的时候，池乐想了好多种大纪总被打出来的样子，还想了好几套措辞来安慰可能会伤心到哭的纪行，
　　结果，虽然进门的时候尴尬了点，但是池乐一转头，自己妈妈就笑呵呵的往纪行那边推果盘：“呵呵呵呵，我们也不是什么迂腐的人，小纪啊，你什么时候认识我们池乐的，你那个公司在哪里的？哦哦哦，是纪氏企业啊，哦哦哦，前几天还看到你们新闻，上了福布斯什么的是你妈妈啊~”
　　....


第43章 
　　反正, 自从纪行来到她们家以后, 池妈妈是丈母娘见女婿，越见越喜欢了~
　　爷爷给池乐倒了一杯茶, 心细的问池乐；“最近咖啡馆还忙吗？累不累啊？”
　　还是爷爷照顾她一点，池乐黏糊糊的坐在爷爷身边, 摇头：“爷爷，店里最近生意不错的，有爷爷关心我，我一点都不累”
　　而池妈妈那一身貂皮, 筷子细的双腿, 站起来，从沙发正位上越到纪行的身边，笑呵呵的：“纪行, 池乐最近没有闹你吧？”
　　纪行在池乐面前一副大老板的样子，在长辈面前那是认真的不能再认真, 尊敬的不能在尊敬，见池妈妈坐过来, 本来还在收自己外衣的纪行立马坐好, 对池妈妈微微点头，让出一个位置来，让池妈妈坐的舒服一点：“妈妈，不会的”
　　而同时坐在爷爷和爸爸边上的池乐娇嗔的对自己妈妈一声：“妈~”
　　池妈妈完全没有理池乐，笑呵呵的对纪行说：“池乐这孩子小孩子脾气太多了，你多包涵, 你是个大度的人”
　　池乐在喝爷爷泡的茶，爷爷最宠池乐，池乐被偏爱有恃无恐，在爷爷面前就随意贯了，见今天自己爸爸一件格子衬衫扣子扣到最上面，一看材质就是棉质的，领子笔挺，裤子是一条棉毛的，一看就是熨烫过的，池乐在心里啧啧啧，她爸今天一定是被池女士三令五申的整理过了，坐在爷爷边上，一只手扶着自己的膝盖，一只手拿茶杯。
　　池乐觉得他爸什么时候这么人模狗样起来了。
　　池爸爸见池乐在看她，对池乐笑一笑，池爸爸是典型妻管严以及邋遢男加上老实男性格，从池乐懂事起，老爹就被池女士欺负的死死的。
　　池乐摇摇头，对老爹说：“爸，你今天怎么穿的这么帅”
　　“你妈打扮的呗，来见爷爷总不能短裤开衫吧，好歹我和你妈是你娘家人，总不能丢你的脸啊”
　　“啧啧啧，我还不了解你”
　　“呵呵呵，一家人，穿什么，吃什么都无所谓，一家人和和美美的就好了”
　　池乐看了一眼纪行好池妈妈，两个人嘀嘀咕咕的，纪行一个惊讶的眼神然后恢复平静，笑了~两个人到底在说什么？池乐真的好好奇。
　　池乐提醒：“妈，你到底在和纪行说什么啊~”
　　池妈妈不耐烦，赶她：“小孩子家家的，一边儿去，我和纪行说话呢”
　　池乐嘟嘴，爷爷笑呵呵的按了按她的手，“你们小年轻跨年那天要这么过都可以，年轻人玩的热闹一些，元旦晚上回来吃饭啊~到时候，亲家公亲家母也来啊”
　　池爸爸一口茶喝完：“爷爷，我和孩子他妈还要看店，就不来了，让两个孩子来陪你过”
　　“先忙，来得及就过来，你们两个人有时间就来，添两双筷子的事情，家里备点薄酒，大家一起热闹”
　　“小乐，跨年打算和纪行怎么过？会出去旅游吗？”
　　池乐耸肩：“我们可能没时间啊，爷爷，不过，我们肯定回来吃饭”
　　“爷爷前几天收到了几张温泉酒店的体验卷，是我的一个老朋友的孙子开的，等会儿，亲家公亲家母拿几张去，你和纪行也去体验一下”
　　“那爷爷呢？”
　　“爷爷就不去了，爷爷和几个老朋友去，你们年轻人去玩你们年轻人的”
　　“爷爷，要是我和纪行去什么探险就不勉强你了，但是有时间爷爷可以和我们一起去泡温泉啊，这是个很适合我们的事情啊”
　　“是啊是啊，看时间安排吧，要是小乐想大家一起，也可以大家一起”
　　“好耶~”
　　池乐站起来：“爷爷，老爹，我去看一下张姨，她一个人太忙了”
　　“小心一点啊~”
　　爷爷和池爸爸异口同声，然后笑了起来，都知道池乐是个会烧厨房的人。
　　池乐钻进厨房，池妈妈才终于放开纪行：“那我们就这样说好了啊~”
　　“你和纪行在说什么啊，叽叽呱呱的”
　　“还能什么啊，不就是那个蜜月旅行嘛，前几天纪妈妈说她回来大家就一起出去玩一玩，给孩子放个假，我说好主意啊，我正和纪行讨论要去哪里呢”
　　“孩子们玩孩子们的，你就别掺和了”
　　“什么我就掺和，过年的时候，大家都有时间，就去个几天，多有意思，家庭的回忆啊”
　　“没错没错，两个孩子的蜜月都没有过好，刚好这次有机会补上，刚才小乐还在说一起去玩的事情，大家有时间就一起去”
　　“还是爷爷人明理”
　　主要是老张那孙子听她说就是蜜月后有的，虽然按照科学，两个女的生孩子要用高科技，不能像人家在蜜月就马上搞出来，但是听说蜜月期两个人的感情上升，蜜里调油，天天缠绵，这样生出来的孩子格外可爱。纪行工作忙，池妈妈是一直知道的，听说上个月结婚纪念日都没有回来，出差一个月，池乐不说，池妈妈都能在纪行朋友圈里和纪妈妈嘴里知道，两个人感情再好，也经不起这样折腾，赶紧的要找点事情来给两个人黏糊一点~池乐一个厨房门都没进去过几次的人，什么抓住对象的心先要抓住对象的胃这种事情做不了，再看池乐这身材，虽然腰细了一点，但是要胸没胸，要屁股没屁股的样子，拿什么跟外面的狐狸精比啊~啧啧啧~
　　想到老张那白白胖胖的小孙子的模样，她就心动，软乎乎的，家里都有月嫂，老张现在广场舞都不来跳了，天天的就在家里抱孙子，更夸张的是老张那老公，在外面一个大老板，现在天天的围绕着孙子转，一个孩子能让家里多多少欢乐啊~
　　池乐一进厨房，开口就是：“张姨，我有什么能帮你的~”
　　张姨立马盛了一碗汤圆给池乐，让她两只手抱着：“那就帮张姨尝一尝味道好不好”
　　池乐看张姨麻利的洗菜，切菜，忙的团团转，想要帮张姨一些忙：“张姨，我帮你洗洗菜吧，我会做的”
　　“不用不用，真的不用，你就帮张姨尝尝味道就行了”
　　“吃完汤圆，还有鸡汤，喝完鸡汤，还有鲍鱼...”
　　池妈妈和纪行说完话，实在是担心池乐在厨房里：“爷爷，爸爸妈妈，我去厨房看看池乐·”
　　“去吧去吧去吧”
　　三人异口同声。
　　“张姨，这碗汤圆也太好吃了吧，比去年的还好吃”
　　“好吃等会儿多吃点~”张姨每次都被池乐哄得笑眯眯。
　　纪行推开门：“在说什么？”
　　“张姨做的汤圆，我先吃了一碗，你要不要吃一颗？”
　　原来在厨房这么久是在吃东西啊，那她就放心了，上次和张姨在厨房里，手脚不太利落，就被高压锅烫到手了。
　　池乐舀了一颗汤圆送到纪行的嘴边，纪行低头吃完，张姨看两个人甜蜜的样子，不禁笑出了姨母笑，纪行是不爱吃这种肉汤圆的，老爷吃东西清淡，几十年了冬至都是煮芝麻汤圆，前年冬至，纪行突然请求她给做一份肉汤圆，她还惊讶了好久，因为还被纪行装在保温壶里带走了，然后去年小乐进门了，跟张姨提起：“去年冬至的那碗肉汤圆真的太好吃的，从没有吃过这么好吃的东西~”
　　张姨回忆了好久才反应过来，原来那一碗汤圆是给小乐了，他们两个那时候就在一起了~
　　“是不是很好吃？”
　　“恩”
　　张姨笑眯眯：“你们出去，出去玩啊，我这里马上就好了”
　　一家人热热闹闹的喝茶，聊天，看电视，张姨一个人忙乎从厨房里出来，笑呵呵的：“饭好了，可以开饭了~”
　　大家纷纷的站起来，池妈妈有些不好意思，因为她也是不太会做饭的那种人，家里做饭大多是池老爹：“辛苦张姨了，我这人实在不太会做饭，我太不好意思了”
　　爷爷立马安慰:“怎么这么说呢，来吃饭就很热闹了，我就很高兴了”
　　池乐揶揄了一下老妈；“池女士也终于有一件不太擅长的事情了~”
　　池妈妈太宠纪行了，一个劲的给纪行夹菜，盛汤，爷爷和老爹在喝一点小酒，一桌子热热闹闹，让池乐心里好一顿感叹，真是一派和谐盛世啊~
　　“超市的生意这么好，你们两个人忙不忙的过来？”爷爷放下酒杯。
　　“忙是忙了一点，我从起床开始就忙个不停，以前还要自己送货过去，现在还好有冷链车自己送过来，比较好了，她妈是在抱怨太累了一点，我觉得很满足了，生活无忧的，又有点事情做。”
　　“恩恩，是啊，但是你们也是年过半百的人了，要注意身体，我这里有几盒东北过来的鹿茸人参什么的，等会儿你们拿去补一补”
　　“我们怎么能要您老的东西呢”
　　纪行补充：“爸妈，我那里也准备了几盒营养品，澳洲的，你们记着每天吃”
　　“我这里东西多，有好东西都想着你们小辈呢，纪行和池乐也拿了几盒过去，我一个学生家里的，很正的。”
　　“你喝了酒，晚上就不要开车回去了吧，家里的客房多，你们也睡在这里吧？“
　　“没事的，爷爷，她妈会开车，我那超市晚上不去看看电路什么的我都不放心。”
　　“哦哦，这样，那纪行送一下亲家，你们两个就在家里睡吧？“
　　“嗯嗯~”


第44章 
　　说让纪行送一下池妈妈池爸爸, 两个人太心疼纪行了, 纪行刚拿到车钥匙，就把人往家里推：“你去休息, 去休息，我来开车, 我开车比池乐好着呢，不用你送，不用你送”
　　实在是没办法，纪行只好送他们到门口, 看着他们的车尾灯消失在拐角才进门来。
　　爷爷对纪行交代：“你这两个爸妈对你好, 你要记住，对池乐好一点”
　　池乐去楼上和张姨弄芒果干去了。
　　怎么全世界都以为她对池乐不好吗？她对池乐真的已经死心塌地的好了，纪行对爷爷笑笑：“爷爷是觉得我对池乐不够好吗？”
　　“你们小夫妻的生活你们自己有数, 工作再忙，都不要忽略了家庭, 我再三说了，家庭经营不好, 工作上一定也是乱七八糟的, 一定要做好平衡”
　　“是的，爷爷”
　　纪行可还记得她和池乐的感情可是不错的，前几天，池乐还抱怨她太过分，会让她肾虚的。
　　纪行笑笑，爷爷放过她：“你爸妈说新年回来, 到底是什么个时间？”
　　“机票已经出了，是今年的最后一天”
　　“周年环球行，他们两个还真是一天都不浪费啊，你和池乐也找个时间出去玩一玩，池妈妈今天都提起了，你要放在心上啊”
　　“爷爷，我会的，到了过年的时候我们一家人出去，给大家留个美好的回忆”
　　“池乐一定要放在你的第一位”
　　两人说这话，池乐和张姨叽叽喳喳的下来了：“今年自己做的芒果干品质真好，今年送到的台湾大芒果吃都吃不完，只好这么做了”
　　“张姨懂的东西可真多，真好吃，张姨太厉害了”
　　“张姨给你们装几袋子，你写字画画看电视的时候可以嚼一嚼”
　　“好啊，谢谢张姨~”
　　“好了好了，喜欢吃芒果干是吗，坐过来，把芒果干也拿过来，陪爷爷坐一坐”
　　“爷爷今天不下棋了吗”
　　“今天就不下了吧，和纪行厮杀一番时间太久了，现在纪行已经很老江湖了”
　　“原来是这样”
　　“爷爷，人都说棋品即人品，你和纪行都是沉淀气质型的，算不算很酷？”
　　“哈哈哈哈”
　　“小张啊，等会儿给小乐下一碗芝麻汤圆啊。“
　　“爷爷，冬天容易胖的”
　　“不要紧的，小孩子多吃一点，太瘦了不好看的”
　　池乐低头捏了捏自己的肚子，好像真的能够找到赘肉了，她要哭了~
　　不过最后还是没有抵挡住张姨做的很香的芝麻汤圆，一口咬下去，滚烫的芝麻就溜出来了，满嘴留香。
　　“好了好了，吃完汤圆你们早点休息，明天是周末，晚点起来”
　　张姨急忙补充：“对对对，不用太早起来~”
　　池乐点点头傻孩子的样子，而纪行却听懂了其中的意思，笑了起来，跟在池乐的后面：“爷爷，张姨，我们去休息了~”
　　池乐揉了揉自己的肚子，赶紧掏出手机给店里的小可爱发红包，今天是冬至，还算是一个应该得到温暖的日子。
　　纪行顺手关上门，池乐已经趴到床上了，纪行看着她的背影，楼下热，池乐只穿了一件轻薄的毛衫，领子层层迭迭，特别修身，纪行做到小椅子上，池乐特别认真的看手机
　　“发红包了发红包了，大家准备好啊，给你们3分钟时间啊~拼手速的时候到了~”
　　池乐扭头过来的时候，发现纪行做在窗户那里，池乐突然想起，对纪行讨好的笑笑：“纪总，大纪总，都冬至了，你要不要给我发一个红包啊？”
　　“今天要发红包吗？”
　　“不是啊，今天可是一年之中走向最冷的开端了，你不发个红包温暖温暖我的心窝吗？”
　　“原来是冷啊，我有更好的温暖你的方法”
　　池乐来不及思考，群里已经围上来一大堆的小可爱了，
　　“老板老板天下第一“
　　“我最好的老板，今天要发多少的红包啊”
　　“老板人好好啊”
　　“今天你们有没有在店里吃糯米圆红豆沙啊？”
　　“老板今天吃汤圆了吗”
　　...
　　跟小可爱们聊天了好久，才终于在群里撒红包，然后给单独的今天值班的几个小可爱发了个大的。
　　聂丛也在群里，聂丛这个佛系的小可爱，从来对这种事情就不太上心，抢个红包都没滋美味的。
　　池乐在群里和大家抢红包抢的热火，突然，聂丛给她发了一条消息：老板我收到纪氏的录取通知书了。
　　“是吗，恭喜你啊，太棒了吧~”
　　“嗯嗯，年后我就可以每周去纪氏了，”
　　“嗯嗯，太好了，我们成功了~”
　　池乐的瞳孔一下放大了，高兴的从床上蹦起来，往坐在窗台边上的纪行蹦去：“纪行，我的小可爱被你录取了~”亲昵的搂住了纪行的脖子。
　　纪行笑了：“忙活了这么久，原来只是为了你的小可爱啊”
　　听这语气，好像纪总有些吃醋的样子，池乐呜嫲呜嫲呜嫲的一下一下亲在纪行的脸颊上，笑得特别畅快：“真是太好了~”
　　“人家被录取了，你这么高兴干嘛”
　　“当然高兴了，我的小可爱很努力的，以后在你的企业里，你可不能欺负小孩子啊”
　　纪行笑了起来，池乐坐在她的身边，纪行的手穿过她的腰间，把两人的距离压近：“我和他距离太远了，压根就不知道他是谁，但是，你就在我面前，我要欺负也是欺负你~”
　　纪行就要稳住池乐，池乐一根手指冰凉的抵住纪行，笑嘻嘻：“红包呢，纪总”
　　“呵呵，找温暖嘛，有些东西比红包更温暖的”
　　“是什么？钻石吗？”
　　“这里够热吗”纪行已经把池乐的手从自己的衬衫领子里伸下去，池乐想要躲，被纪行按住。
　　“纪行你个流氓，我们一个星期的额度已经用完了，什么都不能做”
　　“可是刚才爷爷特意交代我要多“疼疼”你~，还有妈妈在试探我们的感情是不是不够亲密~”
　　“才不是呢~”
　　“被他们这样一说，我好像确实不够疼你”
　　池乐已经被纪行扒拉到自己身上，一下一下亲在她的下巴上
　　池乐已经软了：“不行，还没洗澡，好冷”
　　“乖，一起洗~”
　　“不行，不行我还要和我的小可爱沟通呢，你自己先去洗，好讨厌，你这样，每次在爷爷这里你都造次”
　　说到这里，纪行就笑了，因为全世界最关心他们的就是爷爷和张姨了啊~
　　纪行放开池乐，站起来，去拿了浴巾。
　　池乐呼吸好半天才平复，抚摸着自己的胸口：“纪行真是她行走的**啊，每次她都拒绝不了，太会亲了~”
　　在给聂丛发了个红包，好半天才说服他接下，纪行洗好澡出来，擦擦自己的头发，已经坐在床头看手机了。
　　池乐放下手机，心情大好，真是温暖的冬天啊，每个人都圆圆满满的。群里的小可爱拿到了小红包，吃到了糯米圆子，嘻嘻嘻，大家都和和美美的就好了。
　　纪行提醒：“快去洗澡，穿这么少不要感冒了~”
　　池乐点点头，确实，她已经觉得有些冷下来了。
　　池乐冲了一个特别温暖的澡出来，躲到已经被纪行暖好了的被子里：“纪行，你明天没有工作吗？”
　　“工作什么的明天再说，今天的事情今天要完成~”
　　“啊~~~不行，好渴，我要喝水~冰水~”
　　“这么热吗？”
　　“有你在能不热吗，要是你没在我热了才糟糕好不好”
　　纪行也觉得有些渴，晚上的大补汤她也喝了一碗，纪行爬起来烧了一壶开水，然后去楼下倒水，楼下的大灯已经关了，都已经11点多了，爷爷和张姨应该已经休息了，纪行打开边灯，找了橙汁。
　　房间里的灯被池乐关了，池乐软软的坐在床头，床头柜上放了一杯水，看来已经喝了一点了。
　　“怎么样了？喝点果汁好不好？”
　　纪行又扶着池乐喝了半杯果汁。
　　“好了吗？”
　　池乐点点头，声音透着暧昧：“纪行，这个房间是不是有点什么魔力，每次我都觉得发软”
　　“没有，有我在而已”
　　纪行一点点的吻在池乐的脸上，然后慢慢的寻下去，池乐呼吸急促起来：“纪行，纪行，纪行~”
　　直至双手无力的抓住床单，全身抽紧后放松，纪行也难耐的不得了，安慰池乐：“好了好了，乖，深呼吸~”
　　池乐半夜抱着纪行不撒手，被爱过的人格外粘人，纪行好热，热的睡不着~起来喝了好几杯水~
　　今年被医院邀请参加的同性妈妈讲座，不管是池家还是她家，都希望她们能有个孩子，纪行心里是不希望的，不希望池乐受苦了，要是真的要，她现在还没有过够二人世界，大概10年后，她需要一个继承人来继承纪氏的时候，她才会动这种心思。
　　不管是家庭，还是医院那边都希望是这个时候她们两个顺其自然的有个孩子，对大人好，对孩子也要，她们两个的家庭能力和素养以及现在的身体状况都是最合适的。
　　池乐虽然不急着，但是也是三番两次的探她的口风，纪行睡不着，想多了，她和池乐现在真的没必要要个第三者来叨扰他们的幸福。


第45章 
　　过完冬至, 还没有几天就是圣诞了, 冬至收到纪行爱的践行的礼物，让池乐怨恨了好久, 因为她不能这样去吴教练哪里，吴教练提醒她的时候, 总让池乐觉得自己有多懒似得，总是逃避着吴教练。
　　池乐唉声叹气了一声，小景凑过来：“老板，你是因为聂丛下学期就不来了难过吗？”
　　“哎, 算是吧”
　　小景又提醒了池乐一件伤心事, 自从那天聂丛接到了纪氏的通知书以后，聂丛就和池乐沟通了以后的安排，想来纪总这么努力, 手下的部门肯定要更加努力了，以前小沙姜昕（池乐的室友）她们刚出去实习的时候, 都是非常辛苦了，池乐每天皱着眉头在寝室里不像个人的改文交稿, 她们早出晚归的不像个人的倒头就睡, 实习生就是部门里的螺丝钉，哪里需要哪里钉，点外卖，定下午茶，复印打印，整理文件, 杂七杂八的小事情特别多，聂丛进入设计部以后，大概也要从这些小事做起的，每天回来肯定都累死了，她这里聂丛肯定不能来了。
　　”聂丛最近的工时怎么还这么多啊，不是期末考吗？”
　　“哦，除了考试的那几个小时，聂丛其余时间都来了”
　　“啊”池乐可是记得他们这种难姐难妹期末考是多难过，最重要的是期末复习经常熬通宵的，还老是抓不到重点。
　　说着聂丛，聂丛就背着大大的画板走进来了，池乐好久没见到聂丛，聂丛头发长了一些，还是冷冷淡淡不爱说话的样子，但是见到池乐笑了一下，池乐就高兴了：“怎么今天期末考，还来店里啊？”
　　“没关系的，我考完了”
　　“不用复习吗？复习不难吗”
　　“我们实操课比较多，还有作品展，今天考的是人体素描”
　　“啊，人体素描啊，真人吗？是美女吗？好酷的感觉啊”
　　小景热闹的插嘴。
　　“不是~”聂丛打开自己的画板里面是一个满是皱纹的身体。
　　“哈哈哈哈哈”
　　-
　　纪行没说圣诞节要怎么过，但是池乐收到了一颗圣诞树，室友送的，公司做活动，便宜，足足有大半个人高了，已经修建好了的松树，池乐特别欢喜，她和纪行的家里空间够大，这棵树放在家里很鲜亮，而且松树四季常青，寓意很好的，当做绿植来养很大气啊。
　　室友和她打了招呼，说圣诞树随时可能送到，让她记得去拿，池乐回来的时候就发现纪行已经买好了满满一袋子的小礼物了，
　　回家的池乐看到放在客厅的满满一袋子礼物的时候太惊喜了，难得纪行和她已经心有灵犀了，她有了圣诞树，纪行就去买了装饰品吗？
　　纪行从楼上卧室里出来，见池乐一脸欢喜，还很奇怪，今天是有什么好事吗
　　“纪行，这些是你买的啊”
　　“是啊，让秘书准备的”
　　哦，虽然是让秘书准备的，但是好在还在准备了啊
　　“小表妹点名了跟我要这些东西，等会儿还要让助理寄出去”
　　啊，竟然是给小表妹的，老婆呢？老婆就不需要了
　　池乐的脸瞬间变成了包子脸，纪行抬眉，不知道池乐怎么了，池乐总不至于因为太喜欢这些小玩偶和小糖果什么的和小表妹吃醋吧，池乐的圣诞礼物她早就准备好了，扣好自己的袖扣，拥抱了一下池乐：“好了，今晚我约了人应酬，你一个人乖乖吃饭”
　　连饭都不陪人家吃了。
　　要是再池乐回来前就出去还好，偏偏还要对池乐摸摸头亲一亲好像一副模范另一半的样子满面春风的出去了。
　　池乐难得早回家，放下店里的一大堆事情，想要和纪行亲密一点，纪行还要应酬，掏出手机，很是不平的给姜昕打电话：“老姜，出来吃饭，我请客，多贵都可以”
　　“啊，这么大方啊”
　　“因为纪总大出血啊”
　　姜昕一身工作套装出现，和平时真是大不一样，上次说要给姜昕的森系的年会邀请还没给她，递给她：“呐，惊不惊喜”
　　“你也会去的是不是啊？”
　　姜昕两手捏着票根，玩弄的甩了甩，很随意的样子。
　　池乐喝了一口茶：“恩，是啊，我很想看一看森文的真人啊”
　　“嘿嘿嘿，我做记者的要是搭上几个有头有脸的，以后做新闻的时候就方便多了”
　　“你就想这个啊？你怎么不想多搭几个富商做老公啊”
　　“切，没出息”
　　姜昕做记者的，工作挺繁忙，到了年底大会小会，大报告小报告的，两个人找了一家火锅店，吃开了，两个人满身的汗，抽了一张纸巾，擦了擦，姜昕就抱怨开了：“虽然我不相信爱情，但是我相信钱啊，每天早上让我早起的时候我就要狠狠diss一下你们这些资产阶级的尾巴，太可气了，老娘我起早贪黑的还买不起一个包，你的纪总送你的包包珠宝都够堆一屋子了，不对，连房子都是她给你买的...”
　　“哎，老姜啊，虽然羡慕嫉妒恨归羡慕嫉妒恨，但是咱们正确的三观还是要有的啊，我让我家纪总给你看看有谁合适啊”
　　“你看我生活幸福吗？”池乐托着腮问姜昕
　　姜昕凑近看了看池乐唇红齿白，满眼星星的样子，比大学写书的日子更像个人了，姜昕隔着火锅蒙蒙的雾气，点点头
　　池乐撩了撩头发，眨眼：“但是我也会有无奈的时候啊”
　　姜昕还没来得及回答，池乐接着：“虽然我现在还没有想起来”
　　“但是我也会有生气的时候啊”
　　池乐思考了一下：“虽然一看到纪行的脸就不气了”
　　“但是我也会有讨厌纪行的时候”
　　池乐正要张口，姜昕看着她半张的嘴，这张嘴不知道又要说出什么会杀死单身狗的话来了，赶紧打断：“得了得了~”
　　“但是纪行每次哄我都哄的很好啊~”
　　最终还是输在了池*秀恩爱狂魔*的手下了...
　　然后就是池乐大幅度夸奖纪总的恩爱现场：“我真的，一看到纪行就没办法，纪行那张脸，可能是天生为我生的吧，太符合我审美了吧，鼻子是鼻子，嘴是嘴的，皮肤又好，摸起来特别舒服，身上的曲线啊...”
　　stop。再说该走向可不描述了，少儿不宜了...你不脸红，屏幕外的大家都要脸红了，都是什么虎狼之词...


第46章 
　　被池乐形容的鼻子是鼻子, 嘴巴是嘴巴的纪行被姜昕嘲笑好久, 池乐还写书出身的呢，这形容词, 真是够匮乏的。
　　鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴的纪行回到家里的时候, 池乐也才刚到家，和姜昕火锅吃到最后，满身烟火气的打开家门。
　　“吃火锅去了？”
　　刚才和姜昕说起纪行还一副甜蜜的不行的样子现在看到纪总坐在家里，闲适的样子, 一点儿于心有愧的都没有, 转过头看池乐。
　　池乐钥匙一扔，恩都懒得恩一声。
　　果然，小夫妻之间的感情甜蜜什么的只能在外人面前秀一秀, 在家里两个人呆着就是天仙都会腻的。
　　“你看，小表妹给你寄了什么来, 说祝你圣诞快乐”
　　池乐看到纪行的手里有一排巧克力，眼睛就亮了：“啊, 真的啊, 是我喜欢的味道的”
　　池乐往纪行身边扑来，注意力全都是巧克力身上，很大的一排，这家的巧克力是以前在纪行姑奶奶那里吃到一次，包装很粗制滥造，就像一块报纸包着就拿出来买了, 吃起来要自己一块块掰开，可以直接融化了做甜点的，味道非常醇厚，热量估计也很高。
　　池乐打开了包装，掰了一块放到自己的嘴里，闭起眼睛享受了一番，纪行今天收到了很多的来自姑奶奶的圣诞礼物，还有在她身边的才几岁的小表妹，中文还说的不错，有音有调了。
　　“姑奶奶还是不愿意来国内过年吗？”
　　“是的，她也不想我们圣诞节过去陪她”
　　“可是会寂寞的吧”
　　“还好，姑奶奶是一个很热情的人，有自己的社交圈”
　　“要是我一个人在国外，我一定会寂寞死的”
　　“还有我啊，我会陪你的，一直在你身边”
　　池乐听纪行说这种话，还真是有些不舒服，被她一句话说的心上热热的，有些鸡皮疙瘩，纪行笑呵呵的看着池乐，一点儿都没察觉自己现在是多么深情，
　　“不跟你说了，我要去洗澡”
　　“等等，巧克力好吃吗？”
　　池乐点点头
　　“喂我”
　　池乐哈哈大笑起来：“纪总你是没有手吗？”但是被纪行这么一撒娇她还是很大方的坐下来，掰了一大块塞到纪行的嘴里，纪行却不张嘴，池乐看纪行让她张嘴，纪行嘴唇轻碰：“太大了，吃不完，要分享”
　　池乐就脸红了，纪行凑近，巧克力在纪行和池乐之间，两人隔着巧克力亲吻，最终池乐还是张嘴，和纪行一人一半的把这块巧克力吃完了，纪行擦擦自己的嘴角，笑了，很甜。
　　忘记说了，纪行这张嘴还格外会亲，纪行有洁癖，应该不会亲过别人吧。。。
　　池乐心情很好的，跑上楼去洗澡，到了拐角处，池乐突然想起，她最操心的姜昕的人生大事要拜托纪行帮一下忙，调皮的转身：“纪行，交给你一个任务，我有个室友叫姜昕，她是在编记者，你周围有什么青年才俊要介绍给她哦~”
　　然后没有给纪行拒绝的机会，闪到房间里了。
　　让她做拉纤保媒的事情还真是太难为她了~
　　纪行今天怎么会突发奇想的要去吃巧克力啊，还是大半夜的，好腻，赶快喝点茶，大概是见池乐吃的太香甜了吧...
　　圣诞树到的时候，圣诞节马上就来了，请物业送到家里的时候，费了池乐好大的力气，外包装比她想象中大很多啊，这么大，要是扔掉的话太可惜了，放在家里似乎太大了，物业的大叔尽心尽力的把圣诞树放在池乐制定的地方，池乐实在是不好意思，给大叔拿了几罐果汁人家还执意不收。
　　池乐给室友发了一张照片：“你看看，有这么大吗？”
　　“很适合你家啊，我就知道你家肯定很大，足够放了，足够放了，在你家这树就有福了”
　　...
　　纪行回来的时候，家里客厅落地窗前一刻有半人高的圣诞树，着实的让她吓了一跳，以前看到别人家放的都没有这么夸张啊。
　　池乐理所当然的在布置：“怎么样，是不是很有感觉？”
　　“你会不会觉得有点太大了？”
　　池乐摸着下巴问纪行，远远的看这颗已经被池乐披上的彩条的松树。
　　“不会，以后可以放在玄关，树枝上挂些小钩子，可以挂一些小钥匙之类的”纪行难得没有反对
　　“好主意”
　　“圣诞节就在家里吗？”
　　“是啊，就在家里啊，我们就不出去凑热闹了，你做饭~”
　　好吧
　　纪行对池乐笑笑，这时候对池乐这么温柔，池乐就心里发毛：“不会是不能一起跨年吧，又要去哪里出差了吗？”
　　池乐的眉头皱了，纪行却相当闲适的对池乐招手：“要不要出去买点装饰品啊？”
　　池乐又很自觉的挽上了纪行的手：“我们走吧~”
　　“圣诞节，以后你的工作安排是怎么样的啊？”
　　“依旧的年末总结，还有大会小会，各家合作伙伴的年会，自己的年会，等等”
　　“纪总还真是忙啊”
　　“你最近店里没有以前上心了啊”
　　“我都忙了一年到头了，最后几天还不让我休息休息了啊”
　　“可以可以，当然可以，你是纪氏的老板娘嘛”
　　“哼，纪行，你就老实说吧，你跨年是不是要出差”
　　“暂时还不知道，还有一个星期”
　　“哼，你要是出差你就死定了，睡沙发吧，去年你就没有陪我过了~”
　　“去年那是特殊情况，今年不会的”
　　去年31号早晨纪行还在家里，已经和池乐领证了，刚搬到明珠一塔没有多久，热热闹闹的要陪池乐出去凑凑热闹，到了傍晚，一个工作电话，就把纪行叫走了，整整3天才回来。
　　“okok，想要什么，这里东西应该很全了”纪行试图转移话题
　　“这个怎么样，很可爱，小猪佩奇”
　　池乐把纪行手里的橡胶玩偶放到篮子里，气鼓鼓的走了，纪行赶紧跟上去。
　　经过前面的用品区的时候，纪行多望了一眼，家里好像没有了，要不要买一盒？池乐从不关心这个，径直往前结账，见池乐走远了，纪行摆摆手，跟上，于是，圣诞那天，深夜两个人都玩开，然后她们都尴尬的发现，家里真的已经没有了....


第47章 
　　圣诞夜家里气氛很足, 池乐一个个挂上了小东西, 拐杖糖扯下来一个放在嘴里，好甜, 纪总坐在沙发上给她递圣诞帽，一早8点, 池乐和纪行约定好了的，白天大家各自好好上班，晚上不管再忙，12点都要一起过的, 虽然是一个国外节日, 但是人家也是一个能促进消费的节日啊，要好好过的。
　　而且姑奶奶一定是会打视频电话过来的，她肯定希望看到的是纪行和她一起出现。
　　所以今天一大早, 纪行没有在8点准时出门，悉数的听池乐吩咐, 有耐心的慢慢喝一杯牛奶，然后陪池乐一起装扮圣诞树。
　　每天的池乐总是给她惊喜, 一大早起来池乐的头上就顶着一顶圣诞帽, 还偏偏要纪行也要戴，纪行偏过头：“圣诞帽不是这个时候戴的”
　　“那有什么关系，我心情好，想戴就戴”
　　“怎么，心情这么好吗？”
　　‘当然了’，要趁着纪总现在在家里, 赶快拍一张照片做纪念，要是晚上纪总又有什么事情耽误了，什么都可能发生的啊。
　　纪行和池乐的脸出现在镜头里的时候，池乐就柠檬了，为什么同样一顶帽子，纪总戴起来就是比她好看呢，纪总又这么随意，扶了扶池乐没怎么给她弄的太好的红色帽子，一边问好了没。
　　纪总都27岁岁了，怎么人生还没有走下坡路，皮肤几乎比池乐还好，比池乐紧致很多。
　　池乐看看他们的自拍好几张，都是纪行比她出彩，纪行把圣诞帽拿下来，然后池乐一只冰凉的手就凑到纪行的脸上：“你的脸怎么这么好摸”
　　纪行无奈的笑笑：“我去上班了，亲一下”
　　池乐还沉浸在怎么镜头下的纪行这么好看的畅想中，纪行已经一口润润的轻轻的吻在池乐的嘴唇上，然后拿上钥匙外套门被消音石碰，轻轻的关上了。
　　哦~原来是纪总站在她后面所以纪总的脸才这么精致的，对不对，池乐终于找到原因了，肯定是这样的。
　　池乐哼了一声，那一天要去把照片拷到专属u盘，最好洗出来。
　　明天圣诞节，店里又在做活动，聂丛把海报摆出来，池乐刚好到店门口，池乐打着哈欠和聂丛说早上好。小景夸张的看池乐：“老板，你半夜去做贼了，这么困啊”
　　‘我很困吗，还好啊’
　　小景给池乐递一张纸巾：“老板，你看你眼泪都揉出来了”
　　池乐最喜欢搞买一送一的活动，上次在群里加了上千位客户的微信之后，池乐就一直在想在做一些什么活动，吸引一下人潮，然后还让她发挥一下创作的余热，奈何纪总这几天总是有些过分，从前那些热热闹闹的想法全都被这一段时间的滋润生活打了个稀巴烂，春宵暖意，店里的事情除了排班表和原料单池乐还关注之外，其他的事情全都交给小景打理了。
　　池乐穿上了围裙，和小景一起站在原料台边上，池乐正在认真煮红豆，小景笑着对老板说：“老板，今天肯定生意又很好，这一款热可可现在卖的可好了，今天店里的圣诞单品肯定销量很好”
　　“是吗，希望吧”
　　“聂丛小可爱，你什么时候放假啊？”
　　“还有2个星期”
　　“那什么时候回家啊”
　　聂丛停顿了一下：“我没打算回家，要寝室里接几个单子，多赚点钱”
　　“那怎么能行呢，你一个人吗？”
　　“不是的，还有我的室友，我们两个接了一个墙体彩绘的活儿”
　　“哦~真是太辛苦了”池乐母爱泛滥，看聂丛的眼神就是一个小可怜
　　“那太冷冷清清了吧~”
　　“不会的，我一个人习惯了”
　　池乐已经决定了要送聂丛一个大大的新年礼包，才对得起他的这份努力。
　　池乐好久没来店里，就好久没看到王一多了，王一多一身运动装，好像刚运动完，头发还湿湿的，见到池乐很惊讶：“今天在店里了？”
　　“是啊，前一段时间太忙了，都是聂丛和小景在帮我”
　　“是吗，那要注意身体了，不要太累了”
　　王一多笑呵呵的，池乐心里浮现了那么一丝纪总的动情时刻的样子，是有那么一点累啊，但是很幸福啊。
　　王一多要了一杯可可，小景提醒：“王老师，今天已经在做圣诞活动了，买一送一哎，就是这一款热可可”
　　“那怎么办，我只有一个人，喝不完两杯啊~”王一多腼腆的笑笑。
　　“那王老师可以分给朋友啊”
　　“那还是给我拿一杯冰美式吧”王一多对池乐点点头。
　　好吧~真是不懂这个世界的脑回路。
　　姜昕这两天去河北参加一个会议去了，气呼呼的给池乐发消息：“池乐你知道吧，这里的雪太大了，我今天竟然，竟然，把鞋子都丢在了雪里拔不出来了，当街的，你说我丢不丢脸，最后还是一个大哥帮我一起捡出来的，我今天美美的妆，简直白瞎了”
　　“是一个帅帅的大哥吗？”
　　“还行，很威武的样子”
　　“那你是很亏啊”
　　“池乐，你滚一边去，都不安慰我一下，以后你和你纪总吵架了不要来找我”
　　池乐哈哈大笑起来：“好啦，好啦，我们姜昕小姐就是当街摔个狗吃屎都是优雅的”
　　“一边儿去，池乐”
　　“大记者辛苦了，回来我请你吃饭啊，好好犒劳你，不过我真想去雪里丢一次鞋子，摔个狗吃屎都没问题”
　　“傻~”
　　“新年第一天的年会你会回来参加吗？”
　　没有了姜昕的消息了。
　　纪行很守规则的在圣诞夜这天的9点钟就结束了，给池乐发消息，池乐竟然没有回，纪行就知道池乐肯定不是在家里洗澡就是还在店里忙碌。
　　这一带饮品店不少，但是就属池乐的生意最好，因为她什么事情都敢做，这间店面原来是纪行的，现在是池乐的，这间店面面积超过50平方，在cbd商业街的入口，望过去第一栋就是纪氏企业的主楼，单是租金一个月能收3万以上，这部分成本被池乐节省了，但是每个月的收入还是被池乐认真计算，池乐这么扣的人，连一个画板都要和卖家撕扯半天就为了便宜10块钱的人，要是咖啡馆的收入抵不上一个月的租金，她干嘛不当个收租婆来的舒服。
　　池乐对这家店相当的上心。一忙起来就什么都会忘记了。
　　纪行上车，给池乐挂了一个电话，好不容易找出的时间不能浪费了一个圣诞夜，池乐可能忙的听不到电话的铃声，开车往池乐的店里去
　　果然，池乐还在忙，纪行把车停好，推开自己家的咖啡馆：“请给我一杯热可可”
　　纪行的声音出现在池乐的耳边的时候，池乐吓了好大一跳，纪行温和柔软的曲线，一看墙上的时间，竟然已经9点多了，不知所措起来，而身边的小景和店里的小可爱都纷纷看着纪行，一副捡到宝的样子，大美女好久没有来店里，大家还以为她就是偶然经过，可能不会再来了。
　　“您好，今天圣诞做活动，只要您加我们店里的群，热可可是买一送一的，”
　　“这样啊”
　　纪行掏出手机，天呐，天呐，大美女笑起来简直是行凶啊，纪氏的老板就站在他们面前啊，好温柔的人啊~~·哦~~~·
　　纪行的盛世美颜在群里一直是被传为神话的，池乐这种天天有机会都可以搂着纪行睡觉的人被纪行这么猛不丁一出现的操作都吓了一跳，
　　“这杯放在这里给有需要的人了好了”
　　好绅士好有礼貌好有爱心的人啊！
　　大家见纪行笑了一下，只有池乐知道，纪行很调皮啊，这是威胁她，是她不守时间了，今天店里比较满，在大堂收拾桌子的小可爱都特意为纪行引座：“您好，请坐这边吧~”
　　聂丛和池乐一起站在原料台上，这就是纪氏的高管啊，以后就算他在纪氏里，应该也是见不到这种高层的吧，一看就是那种很尊贵的人。
　　咖啡馆里人还是多，池乐有些累，难道工作了一天的纪总还不累吗，还能这么精神满满的看杂志？
　　店里一般是10点多打烊，后面收拾一下，都要到11点，一般都是两班兼职。
　　今天的热可可已经买到底了，明天看来要多准备一点。
　　池乐呼了一口气，放下围裙：“大家辛苦了~平安夜快乐”
　　纪行特别有耐心的陪池乐在店里呆到了最后，连小景都走了，大家大概都会很奇怪吧，老板为什么不让他们去提醒这位美女打烊时间呢
　　整个店里就他们两个人，安静下来，纪行对池乐笑笑，池乐就自动过来请罪了：“对不起嘛，人家店里生意这么好，难道你不开心吗”
　　池乐在纪行脖颈蹭一蹭，纪行就什么脾气都没有了，刚才她坐在这里的时候刚刚得到z楼盘的清盘报表，很满意，心情挺好。
　　“好了我们回家吧”
　　“快到年底了，又到了做年终总结的时候了”
　　“年终总结，你想要怎么写？难道是咖啡卖了连起来有地球几圈，还有做的善事帮助了多少的人吗？”
　　“对了，你刚才把饮品给需要的人我觉得可以做一下，你知道吗，你的手下有多少可怜的小白领，我觉得可以在门口放一个架子专门做这种事情”
　　“但是，要分装成小杯，一杯大概200毫升就可以了”
　　纪行提醒。
　　“好啦，好啦，我们回去吃苹果吧”
　　在纪行车上的时候，池乐就睡着了，真的太困了，纪行还以为池乐今天闹腾不起来了，但是一回到家里，就粘着纪行不放了，池乐童心大，做什么都是bulingbuling的，家里的圣诞节的光源格外的闪，池乐和纪行喝了一点红酒，在海景前等12点，池乐说：“纪总不能每个节日都陪我一起，所以我要珍惜每个和纪总在一起的日子”
　　纪行听这话的时候，心里油然而生一种池乐不打算和她长久的感觉，毛毛的。
　　池乐果真很珍惜的拿出单反，要和纪行一起拍照，家里的大灯刚才被池乐关了，只有边灯和圣诞树的光源，说这样更有感觉，池乐对着纪行拍，对着圣诞树拍，还偏要纪行说一些话，纪行真的有一种在交代后事的感觉，开不了口，只好池乐自己说：“这个圣诞节，纪总在哦，纪总的脸还是这么好看，和我一样的浴袍都被她穿的这么好看，再过30年我们再来看时不时会有不一样的感觉”
　　“吃苹果吗？”
　　纪行叉了一块苹果送到池乐的嘴边，
　　纪行坐在窗台边，抬起头，轻轻的揉着池乐的柔软的发，池乐被她勾着跑，纪行的唇好软，好温，“12点了，圣诞快乐”
　　纪行拉上了窗帘，两个人喝了一点酒，更热了，尤其是池乐，一团热气上涌到胸口，对纪行说：“好热，要烧起来了~”
　　两个亲了半响，纪行拉开抽屉发现，前两天还有犹豫要买的东西，真的已经没有了，没有也没关系，池乐勾着她的腰，纪行脊背都酥了。
　　一阵阵的蔓延下去，一寸寸的吻下去，身上留下的热，让池乐清醒过来：“你干嘛纪行”
　　“啊，不要~”
　　池乐推不开她，只能更加拥紧，纪行也很难受，池乐终于到了，软的不成样子。
　　纪行吻上来，温柔多了：“宝贝儿，家里指/套没有了，这样舒服吗”
　　“讨厌，讨厌死你了”
　　池乐说累说酸，纪行只想换个姿势换个力道再来一次。


第48章 
　　池乐一大早醒来的时候, 发现自己在纪行的怀里, 纪行睡得很香，她突然想起, 昨天纪行还没有给她礼物？？？
　　池乐一个生气就把纪行的脸推开了，嫌弃的很：纪总啊纪总, 太不上心了叭~
　　纪行还在睡梦中，突然梦到自己被一只全身萌哒哒的小老虎揪住了耳朵，小老虎奶凶奶凶的，坐在她身上, 两手揪她的耳朵, 可能是小老虎太小太奶了，一点儿都不疼，小老虎说：“耳朵不想要了吗？”
　　纪行无辜的看着她, 她就更加不满了，更加用力揪她的耳朵, 一点儿不疼就是痒痒的，纪行更加无辜了, “知不知道自己错在哪里了？”小老虎凶狠狠。
　　纪行看着她, 然后小老虎很是无奈的样子，摸摸她的头：“好吧好吧，看在你长得好看的份上就放过你吧”
　　纪行睁开眼睛醒来的时候，池乐靠在床头，似乎看她有些幽怨，刚醒来的纪行思维还不是很清晰, 笑着对池乐说早安。
　　池乐凑近，靠在纪行的身上：“礼物呢？”
　　“早就准备好了，你会喜欢的”
　　“真哒？”有礼物池乐就高兴了，看来纪总心里还有有她的嘛。
　　纪行爬起来，看看时间，7点半了，问池乐：“今天去店里吗？”
　　“当然去了，今天生意肯定不错的”
　　“要是太晚了，我去接你啊”
　　纪行翻身起来，穿好睡衣，昨天她把礼物放在了玄关，很小，但是池乐一定会喜欢的。
　　“圣诞快乐”
　　池乐打开，是一张池乐评为此生不看一场演唱会死了闭不上眼睛的演唱会门票。
　　池乐看到上面的vip，蹦起来，跳过去亲纪行：“爱爱爱爱死你了”
　　池乐真是太好哄了，一张演唱会门票就高兴成这样
　　“你不会让我一个人去吧”
　　“我还有一张，要是我没时间让你的朋友陪你去”
　　要不要这么扫兴啊，今天好歹还是个圣诞呢。
　　去店里的时候，小景就围过来了：“老板，昨天你有没有和纪氏谈成友好合作啊？”
　　“哈？什么友好合作？”
　　“那人家老板昨天做到那么晚，你都不和人家交流一下啊？”
　　“你家是大老板嘛，我那里敢赶人家嘛....”
　　这种感觉真是有些刺激啊，明明就和纪行是进一个家门的关系，在一个户口本的关系，但是别人就是不知道，交流什么的都是床上交流啊，很深入的那种的。
　　小景颇为遗憾：“啧啧啧，太可惜了，要是说一句话，我们一年能多卖多少的咖啡啊...”
　　又是充满鸡血的一天，池妈妈还要赶早的来催池乐，这次直接上门来了，池妈妈一直对孩子有很深的执念，原因就是她身边的小姐妹都回家抱孩子去了，没人旅游了没人跳舞了，剩下她一个人，她寂寞啊，她空虚了，池乐不生一个她觉得自己落后了啊~
　　池乐站在前台上看着自己妈妈一身黑色大衣，手里挽着一个贵妇包，似乎是纪行送的那个，池乐看着自己妈妈走近，开口第一句就是笑眯眯的：“纪行工作太累了，我来给她送点补品~”
　　池乐嘟嘴，她这个妈妈怎么会不喜欢纪行呢，天下的女人不管是是5岁还是50岁，谁不喜欢甜言蜜语和糖衣炮弹啊，纪行第一次见家长就不要钱一样大概拎着有几十万价值的礼物上门，就是再瞎，都看得到袋子上大大的lv，妈妈的包，爸爸的皮带，更不要说那些常规的礼盒了。
　　池乐认真：“您好，女士，想喝一些什么呢？”
　　“你们这些奇奇怪怪的咖啡我还真喝不了，奶茶吧，也不知道正宗不正宗..”
　　池乐一个白眼，哪里有谁家的老母亲这么嚣张的。
　　小景从大堂那边收拾好东西过来，池妈妈和人家热情的打招呼。池乐尴尬的介绍：“这是我妈妈”
　　小景就热情的攀谈起来：“阿姨，你好，阿姨你好年轻啊，阿姨你好fashion啊....”
　　池妈妈就更加乐的合不拢嘴。
　　池乐放下围裙，早上的客人不多，大都是打包的和外卖的，交代小景辛苦一下，拿着妈妈的奶茶带她去座位上了。
　　“妈，你找我什么事情啊？”
　　“这不都是圣诞节了吗，大小对你们小年轻也是个节日啊，纪行要是不在家我来看看你啊，免得你一个孤家寡人的，纪行在家吧？？”池妈妈对她挑眉，试探。
　　池乐白眼：“在家...”
　　“在家好啊，在家好啊，还有一件事情，这不都年底了啊，你们结婚都一年了，你看，我这里啊，这几个视频啊，你看看好不好看？”
　　池妈妈把手机递过来，池乐接过，着了她的道，全都是小孩子吚吚呜呜的声音。
　　“是不是很可爱啊？你说要是我们家里有一个，那我和你爸就退休，带着小孩，你爸开车，我带孩子，一起出去玩，你说多美滋滋啊”
　　“妈，这些都是美颜拍摄的，你看到的都是假象，一个哭起来哄都哄不住，拉粑粑特别臭，还有流口水咬人，整夜不睡觉...你还是在网上云养儿玩玩算了”
　　池乐一个往后靠，不要孩子的理由很多啊，她还没做好准备，纪行一点儿都不想要。
　　“啥呀啥呀，我还没养过孩子了，你小时候就好带，纪妈妈说纪行小时候更是个小大人，3岁背唐诗的那种，我和纪妈妈一合计，绝对你们的孩子特别可爱~”
　　“妈，你特意来就是跟我说这个啊，过来好几十块的打车费呢”
　　“哦，我正事还没说呢，你看啊，这里都是我收集到的视频，回去你和纪行多看看啊，激发一下生育欲/望~”
　　池乐真是被自己妈妈的脑洞震惊了，圣诞难道超市不做点什么活动吗，池乐可是知道的，超市做几样小东西做做活动吸引一波人潮就是一大笔生意。就为了过来给她发几个视频？
　　“纪行的脸色还行，不像很操劳的样子，倒是你，怎么有些发黄啊，你小心啊，变成黄脸婆了怎么办，这些阿胶给你们养养身体啊”
　　池乐最怕这种事情，纪总一年到头都春风得意的，不管多累都是就是没精神都是很精致的感觉，池乐这种大大咧咧的早上好像面霜都没摸，肯定干巴巴的，听池妈妈这么一说，挤压自己的脸，不敢相信的样子。
　　“你这奶茶味道还不错，给我打包两盒，给你爸尝尝，他还在家搬货呢”
　　哦.....
　　池妈妈拎着双份奶茶双份蛋糕春风满面的回去了，
　　小景凑上来：“老板，老板，你妈妈好年轻啊，一点儿都不像50的”
　　“她啊，心宽体胖，一点儿皱纹都不长的，争取让自己老了胖一点就不显老了~”池乐拍拍小景的肩膀，鼓励她做个乐观的老太太。


第49章 
　　池乐穿上围裙, 今天圣诞节, 白天外卖很多，休息的时间, 大家又津津有味的回味起昨天的纪行了，
　　“昨天我靠近气质大美女的时候, 她身上有一种很特别的味道，不是一般的香水哦，好像有一点麝香然后是苍兰的后调，反正就是很清新, 特别的高级”
　　池乐在擦杯子, 听着小孩子七嘴八舌的说纪行。
　　“是啊是啊，我离她那么近，竟然都没发现有一丝瑕疵的毛孔哎”
　　“大美女用的什么化妆品啊, 这么高级吗”
　　“什么化妆品啊，我觉得她一点儿化妆品都没有用, 天生丽质的吧”
　　...
　　纪行还真的是那种不用什么化妆品的人...
　　“头发发质好好，你们知道吗, 我看一个人就爱看人的发质”
　　池乐抱着自己的盒饭, 插了一句嘴：“美人在骨不在皮”
　　“对对对，老板总结的太精辟了，这就是我想说的”
　　池乐一个龇牙，大家对纪行的评价这么高啊.果然是那种和他们不是一个层次的人，小孩子被她迷的五迷三道的啊，不过, 池乐当初这么小的时候，也是被纪行迷的五迷三道的。
　　池乐接着把一盒盒饭吃的香喷喷的。
　　“老板，老板，你作为一个美女难道都没有对另一个美女的欣赏吗？”
　　池乐点点头：“有啊，但是欣赏默默的就好了”
　　“哦........”
　　一群人正在玩着闹着，突然一个美团小哥送进来一束花：“池乐小姐签收一下~”
　　“老板老板，是你的哎，又是哪位帅哥？”
　　都是小孩子，对这些花花草草的爱的象征，浪漫什么的特别好奇，眼睛都亮了，好像今天一天的池乐提供的圣诞红包还有免费饮品都失去光彩了
　　还能有谁啊，肯定是纪行啊，纪行这个大老板不是每个节日都给人送花的，但是偶尔想起来的时候突然心血来潮会给池乐送，一大束的玫瑰，特别艳，围着轻纱，池乐皱眉，她喜欢的是淡色的粉粉的白白的各色玫瑰啊，池乐一直吐槽这样的红玫瑰是送给妖艳贱货的。
　　池乐抱着一捧花，大家争先上来要看看。
　　“好了好了，工作了，不要闹了..”
　　“哦.....”
　　大中午的，阳光很好，纪行坐在办公室里，整个人罩在阳光下，很舒服，纪行半眯缝着眼睛，手里的戒指特别闪，戒指在纪行手上特别好看，早上让秘书定了花，池乐现在应该收到了吧，突然心血来潮的想要拍一张照片给池乐。
　　中午一切都显得很慵懒，店里的三个小可爱都有些发困了，池乐的手机震动了一下，然后上面出现纪行的消息。纪行的手指修长笔挺就像她这个人一样，戒指发着银白的光亮，纪行这是怎么了，当初纪行亲手把戒指放在池乐的脖子上的时候，是很安心的，很欣喜的，现在是后悔了吗？想让池乐把戒指放在手上了吗？不对啊，纪总有什么不放心的啊，她才不放心的好不好，纪总那么优秀，要是被哪个妖艳贱货抢走了，她会很伤心的。
　　池乐没有给纪行回复，她要回去问一问，纪行是不是希望她把戒指戴在手上啊~
　　大学的美少女群聊里热闹的蹦跶着大家的消息，池乐给他们一人送了杯咖啡过去，工作日，都在上班，以前圣诞节他们都玩的很疯，通宵都没关系的那种，现在大家都忙，忙着开工作室，忙着生活。
　　“池老板恭喜发财”
　　“池老板是富婆”
　　“池老板包养我吧”
　　...
　　池乐和纪行约了晚上要一起吃饭的，家里姑奶奶也会打电话过来，池乐心里记挂这这件事情，知道晚上生意应该会不错，特意多找了一个小可爱过来，天色一黑下来，池乐就急着走，没想到这次纪总更加动作快，才5点多钟，那一身高级羊绒衫身影又出现在了池乐的店里。
　　店里的小可爱惊讶的张成了o形的嘴巴，看来大美女也很喜欢她们家的咖啡啊，又来了一次，太幸运了，纪氏家大业大，年纪轻轻的就拿下整个纪氏，不知道摸摸会不会有好运出现~
　　池乐刚放下围裙，纪行就进来了，池乐对纪行摆了一个鬼脸，纪行就懂了，笑笑，还是对前台点单的小可爱笑笑：“请给我一杯摩卡，寄存在这里吧”
　　“啊？”
　　前台的小可爱没听懂纪行在说什么，池乐却懂了，让小可爱照做记在一边不要做饮品，纪行对池乐笑笑，两个人在外人眼里好像两个陌生人，其实两个人之间的暗涌已经天翻地覆。
　　纪行付了钱就出去了，池乐把店里的事情交给小可爱，也后脚跟出来了。
　　“纪行，你真的好有爱心哎~”
　　“你知道的，爷爷一直在做慈善，我当然会支持他”
　　“恩，爷爷真好，做这件小事我当然愿意，只是我担心有人爱钻小空子”
　　“可以尝试，赚足吸引力，然后让店大火一把，操作上要是做不下去你自然会停止”
　　“啧啧啧，怪不得纪总一年赚的钱都是亿为单位的，奸商”
　　“不为了自己的利益着想的人你觉得她是个聪明人吗”
　　池乐为纪行的做人逻辑鼓掌。
　　“现在6点，我在给你最后一次机会，要回家吃饭还是外面浪漫晚餐？”
　　“当然要回家了，我的圣诞树还没机会和他好好相处她就要过期了，所以，我们要赶快回家，让圣诞树的价值发挥到最大”
　　...
　　家里的食材是有，蔬菜水果牛排，纪行煎牛肉特别好吃，当然了，可能是池乐没什么见识，也可能是纪行用的东西品质总是最高的。
　　纪行脱下了自己的羊绒外套，只穿了一件白色条纹衬衫，袖子扣的好好的，站在料理台上，池乐坐着半高凳，在榨一份牛油果：“纪行，帮我煎一份西红柿吧，还有请不要煮汤，我不喜欢喝”
　　纪行看着池乐笑了一下，继续手上的动作，烟火气起来，家里的灯光全都被池乐打开，包括圣诞树上的彩条，整个家里都bulignbuling的，池乐点开今天池妈妈发给她的视频，大概又几十个，大概都是微博上截来的，小孩子奶奶的确实很可爱，池乐看的哈哈大笑。
　　纪行问：“在笑什么？”
　　“小孩子啊，你知道吗，今天我妈过来我店里了，坑了我两份奶茶”
　　“是吗，妈妈有什么事情吗”
　　“啊，她给你带阿胶啊，你想吃吗”
　　“妈妈前几天跟我提过，我都忘记了”
　　池妈妈装了一个盒子，池乐放在包里，去拿过来，打开，一团黏糊糊，黑漆漆，池妈妈肯定切过了，但是都黏在一起了
　　池乐实在不舍得纪行受这份罪，很坚定的盖上盖子：“还是留着肚子吃牛排吧”
　　纪行还是做牛排快一点，家里的餐桌都好久没有用了，纪行和池乐就坐在家里的料理台上，相对而坐，纪行开了一瓶红酒，这份牛排和纪行煎到10分熟，有被煎的很酥脆的那种感觉，池乐让纪行把手给她，纪行乖乖的放过来，池乐展开她的手，那枚戒指在纪行手上越来越亮，纪行手又白又长：“纪行，你说我要不要戴上戒指了？”
　　纪行笑笑：“戒指呢，还是要戴在手上才好看”
　　“那你打算什么时候帮我戴上？”
　　“等我帮你买一条新项链的时候好不好”
　　纪行在安静吃饭，池乐在摆弄单反，这台单反池乐用了很多年了，美术摄影是一家嘛，虽然池乐把这两件事都做得没有什么技术含量
　　“纪行，你让我拍两张嘛，你在镜头下总是很漂亮，你的表情再无辜点好不好”
　　纪行对池乐招招手：“我来给你拍”
　　纪行的手拿到了单反，随意的拍了几张，递给池乐
　　“哇塞，纪行，你很会拍啊，拍的我很满意啊”
　　“快坐下来吃饭吧”
　　“纪行，我送你一个礼物好不好”
　　“是什么？”纪行对池乐送的礼物什么的没什么期待感，应该会很孩子气。
　　果然，池乐从口袋里掏出了一颗在店里的时候小可爱送她的一颗大白兔糖。
　　纪行看了一眼，喝了一口红酒：“就这个？”
　　“童年的回忆啊，纪行你没吃过吗？”
　　“没有”
　　两个人之间沉默了，半响，池乐喃喃的：“好吧，下次再送一份给你”
　　纪行喝完这口酒：“我收下了”
　　池乐就高兴了：“纪行，你知道吗，虽然我家是开超市的，但是我妈从来不允许我吃糖，我也不敢偷吃，每次我妈觉得我表现好我才有一颗，每次我都特别珍惜”
　　纪行看着池乐的眼神认真又真诚。池乐以为纪行会安慰她，说给她买一大罐大白兔之类的
　　“你是哪种不敢偷吃的人吗，我看不出来”
　　....


第50章 
　　池乐对着屋子里的一切拍照, 她们吃的牛排, 彩灯，圣诞树, 纪行，窗外, 没有什么特别的炫技，池乐拍照是一切都喜欢拍的复古风一些，纪行就喜欢高清背景虚一些，纪行在收拾厨房, 池乐摆弄相机, 纪行擦擦手，站到池乐的身边：“这就是一晚上的成果？你的圣诞树，你觉得她的价值最大的了吗？”
　　“当然, 事如春风了无痕，很多东西保存不住, 就只能用这种方式来保存了”
　　纪行点点头。
　　“纪行，我们站在圣诞树的旁边, 拍一张全家福吧, 这是我们的第一颗圣诞树”
　　纪行点点头。
　　池乐开了延时拍摄，纪行松松散散的站在圣诞树旁，池乐赶紧跑到纪行身边塞到她的身边，表情正经又可爱。
　　两个人在看成片的时候，纪行还算是满意，就是觉得池乐的样子太正经了, 纪行觉得这并不是池乐的风格，开口：“这样是不是太严肃了点？”
　　“当然不会了，要是你老了以后再来看，太亲密的照片你不会脸红吗”
　　脸红？纪行笑了一下，她脸红什么，她和池乐是正常的妻妻关系。
　　纪行收好单反，已经9点多了，难得这个时间两个人都在家，今天圣诞节外面都是热热闹闹的人流，纪行不爱和人挤来挤去，池乐和纪行在一起后，纪行在家的日子每天都是甜蜜日，就不和她们凑热闹了，今天店里的小可爱说纪行身上有什么特别高级的味道，她和纪行在一起这么久，她还真想不出什么形容词来，池乐凑近纪行身边，像个小狗狗的一样凑上去闻闻：“纪行，你身上怎么这么香啊？”
　　“很香吗啊？我们在亲密的时候不是更明显吗？”
　　池乐石化了，纪行说起这些来一点都不会脸红的吗？被纪总这么一提醒，一幕幕翻滚上来，纪总的体温，味道，还有耐不住的时候低哑的声音....
　　池乐忍不住的脸红了...
　　纪行换掉了茶水，换上了红酒，她美名曰：“夜的美好要用红酒滋润一下”
　　两个人坐在窗前，海滩边有灯光秀，她们占据着得天独厚的位置，这夜的灯光要闪烁到夜晚12点，纪行喝红酒的时候很优雅，嘴唇触碰到杯沿，微微张嘴的样子最诱惑人，池乐凑近纪行：“纪行，谢谢你今天陪我。”
　　纪行对池乐一笑，池乐很容易满足，脾气来的快去的也快，经常前脚生完气后脚就忘记了，要是有一点什么小惊喜的池乐就能乐翻天。
　　“谢谢你没有让我唱一整晚的圣诞结”
　　“恩？”
　　池乐哼起了那首歌，****，纪行听池乐唱歌，呵呵笑起来，唱的真的太不在调上了，
　　纪行打开了中央的大屏幕，打开音频，全家扬起了的音乐声，就是这首歌，
　　“纪行，听说快乐的时候要听悲伤的歌，才能让这种快乐更久一些”
　　“尤其是纪总这么高品质的音乐，我觉得我升华了”
　　池乐一直不胜酒力，不常喝酒，刚才喝了一杯，现在又喝了半杯，脸色已经有些微红了，纪行笑了笑：“听说快乐的时候喝点酒会更快乐”
　　池乐很清醒，笑着：“我现在觉得自己已经快乐的不能再快乐一点了”
　　“但是，我这么快乐，我的小可爱还在忙碌，我好愧疚，我快乐还想让他们也感受一下。”
　　“每个人的快乐都不一样，但是人的快乐都是恒定的，当你享受一份快乐的时候不要为这份快乐觉得羞愧就好”
　　纪行说话总是这么高深，池乐眼睛望着下面的灯火，似乎很有兴趣的样子，纪行眼睛好，远远的就看到了下面都是手里拿着荧光棒的小情侣，池乐看着下面的人脸上一阵笑又一阵笑的，家里的四面循环的音乐，家里难得这么热闹
　　纪行的手机响了，是姑奶奶，那边还应该是下午的5点多钟左右
　　“嗨，merry Christmas”
　　姑奶奶快要80岁了，身体还很硬朗，笑起来眼睛眯成一条缝，姑奶奶最疼纪行，池乐看过姑奶奶年轻时候的照片，特别名媛，精致优雅，姑奶奶30多岁就离婚了，然后一直单身，很早就出国，现在常年住在英国，听说纪行的长相和姑奶奶有3分的相似，通过照片，池乐只觉得以前在镜像里的姑奶奶复古又特别，要比纪行更加精致美好。
　　姑奶奶在找池乐：“小乐呢？”
　　“姑奶奶我在这里呢，圣诞快乐”
　　“merry Christmas，你们都在家里吗？”
　　“看我家里的圣诞布置，红色一片，和中国比起来还是大概不够热闹一些”
　　”anny，过来say hi ”
　　姑奶奶家里还有一个小表妹，是奶奶领养的孩子的孩子。
　　混血儿，头发黄黄的，脸蛋鼓鼓的，特别可爱，纪行和池乐结婚的一年前，这个小表妹还窝在爸爸的怀里不敢看纪行呢。
　　特别大方的对着纪行撒娇：“姐姐好，你的礼物我很喜欢”
　　纪行对孩子还算是有耐心：“你好，小宝贝，圣诞快乐”
　　池乐对小表妹招招手：：“hi，你好呀”
　　纪行这人太严肃，没什么孩子缘，池乐还行，虽然和纪行是本亲，但是明显的和池乐更愿意待在一起。
　　国外长大的孩子都特别爱笑，嘻嘻闹闹的。
　　姑奶奶放孩子走了，和两个人特别亲切的说话
　　“你们两个人还好吗？”
　　“我们很好，生活很幸福”
　　“希望你们更幸福”
　　“这里的冬天很冷，好在家里很温暖，希望你们有时间可以来度假”
　　“谢谢奶奶，我们有时间一定去”
　　“我们可以再去瑞士滑雪，你不是喜欢滑雪吗？”
　　“当然，我也很希望能过去滑雪”
　　“小乐呢，以前纪行过来的时候大概还不认识你，可以让纪行教你，纪行很厉害”
　　“我也可以教池乐姐姐滑雪的，昨天的袜子里有很大很大的礼物，”
　　“anny的希望是池乐姐姐出现在圣诞袜里”
　　.....
　　然后两个人又接到了纪妈妈的视频电话，现在两个人在澳大利亚，完全相反的季节，爸妈都穿着夏威夷风的短衬衣，
　　“好热啊我们这边，今天我们去沙滩了，小孩子特别多，人家太开放了，上半身不需要遮掩”
　　“妈妈，你拍照片了吗”
　　“哪里敢拍啊，人家会说我们俗的吧”
　　“嗯恩”
　　“我们就快要回来了，家里天气怎么样啊，一年的路程真的太丰富了，你和纪行一定也要找个机会好好玩一玩”
　　“今天这里学校有一场活动，很可爱的小孩子啊，他们在教堂里唱诗，特别可爱，这个有视频，给你们看一看啊”
　　纪妈妈和纪行面容相似，但是笑起来完全是一副精彩的样子，和池乐讨论起来特别带劲，纪妈妈身材特别好，一点儿都看不出来50岁了，健身管理比池乐都做的好：“小乐啊，给你看看今天我的泳装照”
　　“好好的身材啊”
　　“我觉得我胖了，哎呀，做女人可真是太烦了~”
　　“不会不会，纪妈妈永远是我的女神”
　　纪行手里的红酒摇啊摇啊，一点儿都没有她插嘴的份儿，看着沙滩上的人争相的在拍照，池乐吧手机都贴在自己的眼前了，纪行帮她拿远了一点，对眼睛不好，池乐和纪妈妈一说起话俩就太入迷。
　　“好了，妈，回来的时候，我去接你”
　　“我都迫不及待看到池乐了，带了很多东西给她啊”
　　“好的，纪妈妈，我会去接你的”
　　...
　　纪妈妈发来了好几张小孩子的照片，人家国外的小孩子真的好好看啊，蓝眼睛黄头发，池乐划过去，一声感叹：“我这辈子是生不了混血宝宝了~”
　　这一声实在太叹息了，纪行：“你还打算生混血宝宝？”
　　“当然了，每个女人都渴望生一个混血宝宝的好不好，当然了，是遇到你之前，遇到你之后我就只是想想”，池乐挤了挤纪行的脸，特别可爱，纪行难得出现这样有些呆萌的样子
　　池乐觉得好玩，再玩了一次，哈哈大笑起来
　　“纪行，现在几点了？”
　　“10点半”
　　“才10点半，我就好想睡了，好奇怪啊”
　　“那就去吧”
　　“我是说单纯的盖棉被睡觉，什么都不能做哦~”
　　呵呵
　　“对了，你要不要看看纪妈妈发的照片，很好看的，你看完一定会喜欢这些小孩的”
　　纪行接过池乐的手机，上面都是小孩子的特写，纪行一张张看过去，笑了一笑，是很可爱。
　　“还有，我妈让我给你看的视频，提前警告，都是我妈催生的，还挺可爱的”
　　催生？
　　纪行妈妈一直是希望她和池乐有孩子的，池妈妈现在也这么急切了吗？
　　池乐帮纪行点开视频，足足有10几个。
　　“看完了，别给我删除了，很可爱的，我留着给我室友催生，哈哈”
　　“我觉得吧，要是生一个孩子像你这样严肃，就能帮你看公司了，你觉不觉得很美好，是不是啊？”


第51章 
　　池乐在房间里找睡衣的时候, 意外翻到了去年万圣节池乐满心欢喜准备的小怪兽头套, 软软的，拿来做抱枕也不错的, 就是去年纪行一点儿情趣都没有，对池乐精心策划的搞怪活动一点儿都没有反应, 就淡淡的看着她，扯了扯衣领，脸上一点儿表情都没有：“今天太累了~~”
　　纪总眼里池乐一切的讨好，满脑子都是这个。
　　纪行放好酒杯, 跟上来看了看, 池乐摆弄着一个超大的怪兽头像就要往脑袋上套，纪行皱眉提醒：“脏~“
　　池乐已经笑呵呵的戴上去了，还颇为搞笑的伸出爪子, 啊呜一声，
　　纪行想起了刚才池乐扔给她的手机, 就有一个视频是软软的小孩子扮怪兽的样子，纪行站在门边, 池乐没轻没重的往她这边冲过来：“纪行, 你这个大头怪，我要吃掉你~”
　　“我？吃掉我？”
　　纪行呵呵笑起来，拿掉池乐头上的头套，池乐的头发都弄乱了，池乐呵呵笑的像个孩子，不知道是喝了一点酒脸红红的, 还是闹腾着热的，纪行帮她弄好头发：“好了，去洗澡吧”
　　“不行，给我拍张照片，要让这个小怪兽发挥出最大的价值”
　　纪行拿来单反，对着池乐拍了几张，池乐玩头套玩的不亦乐乎，在镜头下的池乐灵动又活泼，以前纪行和爷爷一起摄影的时候，他们都爱找一些静物拍，两个人待在一起的时候好像两个无言的雕塑，怪不得爷爷会那么喜欢池乐。
　　纪行拍着拍着就笑了，池乐累坏了，摘下头套，都出汗了，纪行抽了一张纸巾给她擦汗，池乐腾不出手来，撒娇：“你不能帮人家擦一下吗？”
　　纪行笑了，很细心的拿起纸巾，池乐在翻照片，今晚她们拍了有几百张，有些她真的好喜欢到时候认真修一修，就是一辈子的回忆。
　　“纪行，和你在一起，这些回忆就够让我开心了”
　　“你不仅会有回忆还会有我”
　　“我要去洗澡了你要一起吗？”
　　纪行坐在房间的椅子上，看池乐搔首弄姿，哈哈笑起来，池乐拉开浴室门手里的浴巾快要拖到地上了，纪行坐着，什么动作都没有，池乐哼了一声
　　“想得美~”
　　真是欢乐的年尾，刚才纪行说一个人的快乐都是恒定的，池乐现在就开始担心了，今年年底纪行陪她还算多，明年是不是就要过上一个月见一次纪行的生活了。
　　越是长大，越是发现和爱的人在一起的时间太少了，时间流逝的太快了，热水冲刷在池乐的皮肤上，全身都打开了，哗啦啦的流，直到纪行来敲门：“池乐？”
　　池乐意识到自己在里面太久了，关了水，走出来，纪行在门口，接住她，池乐软软的，酒劲上来了，有些晕，但是很舒服，池乐在纪行的怀里：“我要去睡了，拜拜，纪行”
　　纪行摇摇头，还以为是她们刚在一起的时候啊，真礼貌，晕的不成样子，把池乐送到床上，盖好被子，池乐闭上眼睛，紧紧拉着纪行的手，纪行的手凉凉的，放在她的脸蛋上好舒服：“纪行，你再摸摸嘛，再摸摸~”
　　纪行的手重新敷上了池乐的脸颊，池乐闭上眼睛哼哼唧唧的，纪行在池乐耳边轻声哄：“我去洗个澡再来陪你好不好？”
　　池乐点点头，才放开了纪行。
　　纪行看看时间，已经11点多了，以为池乐已经睡熟了，纪行一上床，池乐就粘过来，糊里糊涂的语气：“我要你抱抱我~”
　　池乐说要带上戒指的时候，纪行是欢喜的，毕竟自从他们结婚的时候，家里要让他们适当隐婚的时候，池乐没有戴上戒指，纪行就知道那时候不戴以后就不好开口了，纪行在办公室里看项链的样图，当做新年礼物好了，新年新气象。
　　昨天小可爱们忙了一整天，池乐今天一大早去自己开店门，给小景放了一天的假，自从小景到了店里后，几乎都没什么休息，就她一个全职，要做排班经理还要店内服务，池乐明年打算捡起写作这项工作，小景一个人也太累了，并且今年几乎都没赚到什么钱，几乎就只有一个房租钱，既然店是自己的发，干脆多几个人力成本，不要贪图享受了，做一做早餐什么的，开店时间要调整一下，要赶紧再找几个全职了。
　　池乐前脚到了店里，后脚聂丛就到了
　　池乐惊讶，看时间，现在才刚刚10点钟：“怎么这么早就过来了啊？”
　　“我考完试了”
　　“我看看排班表啊，不打算休息休息吗？毕竟刚考完试很辛苦的啊”
　　“没关系”
　　聂丛小可爱真是特别，按照纪行的话来说，池乐昨天喝醉了，池乐一点儿感觉都没有，早上起来的时候纪行让她多休息一会儿，池乐还以为纪行怎么这么贴心了，不说她是猪了。
　　池乐听明白了原委，对天发誓，然后对纪行发了一通脾气：“我绝对没有喝醉，我怎么可能喝醉呢，我才喝了两杯，红的~”
　　并且池乐闻了闻自己身上，没有酒鬼的味道啊~
　　纪行呵呵笑着，亲了一下池乐，才终于平复池乐。
　　“我去上班了，你喝点蜂蜜水，养生的~”
　　池乐这才放过纪行。
　　所以，不管是昨天忙了一整天的小景，还是昨天白天忙了一整天，晚上又忙着过圣诞的池乐，今天都有些不在状态。
　　“你们小孩子是不是不会累啊？”
　　池乐边煮原料边和聂丛聊天
　　“还好”
　　“可是哪里有不会累的人呢，大人因为生活的责任在硬撑，年轻人因为生命的执着在奋斗，以前我读书的时候，懒懒散散，特别容易累”
　　“可能我也在为生命奋斗吧”
　　“你还是孩子呢~”
　　一早上就他们两个人，没什么客人，池乐顺手拿了书架山的一本书，和聂丛一起坐在后面吧台看起来。
　　“什么样才是你理想的生活？阳光，热爱，就是我最喜欢的东西，例如现在”
　　“我不知道”
　　“小孩子没有一点心里的畅想吗？”
　　聂丛想了想，摇摇头。
　　年尾了，下午写字楼玻璃折射出来的阳光好像都温和了不少，池乐看每个人都带着归家的柔和，池乐从店里晃荡出来，外面的阳光更好，简直是有些烈了，难得有这么好的天气，周围安安静静的，人走动很少，池乐大大咧咧的坐在外面遮阳伞下，聂丛在前台整理原料，池乐给纪行发了一张她这个角度的纪氏大楼，收起手机，王一多来了，王一多对池乐笑得眯起了眼睛，微微弯下腰，池乐睁开眼睛，就是王一多阳光的脸
　　“啊，王老师，你难得这个时间来~”
　　“今天我过来帮着看看考场，现在已经结束了，过来坐坐”
　　“欢迎欢迎啊，想喝什么，我请客”
　　“哪里好意思啊”
　　“没关系的，还要谢谢王老师给我介绍了一个这么好的实习生呢”
　　“是吗，聂丛今天也在吗？“
　　“是啊，今天有点热，你应该也挺热的，喝果汁怎么样？”
　　‘好的，谢谢’
　　池乐进去拿饮品，王一多坐在刚才池乐的位置的旁边。
　　看了一个中午，总算还有一条还算是入的了纪行的眼睛了，纪行送出手的东西除了千篇一律不带感情的奢侈品之外，其他一定要带上属于纪行的专属标志，打了电话定了一条让人上面刻上和戒指一样的标记这件事就算完成了。
　　手机里刚好有池乐发过来的消息，纪行点开看了一下，池乐的下午还真是悠闲，让助理给这一层的员工定了下午茶。
　　纪行的秘书助理曾经在楼下的咖啡馆喝过咖啡，怎么说呢，还不是纪总总是定这一家的饮品做员工福利，还以为纪总有多喜欢这家呢，味道还行，比其他家的浓郁很多，助理一直没搞清楚为什么纪总这么偏爱，后来，一次深夜，她经过商业街的时候，看到她们纪总的车在这家咖啡厅外面发呆，车窗没关，那表情好宠溺....原来，他们老板娘也是这家老板。
　　收到纪总的命令，助理立马拿起电话，她定了这么多次，从来都不是老板娘的声音啊，希望这次是老板娘的声音，想想人家拥有不知道多少个亿的人还在这么努力的做咖啡，真的好励志啊~听说常常亲力亲为的到10点多呢~
　　“喂，你好，请给纪氏36楼送30杯咖啡上来”
　　‘好的，谢谢，稍后，是都要摩卡吗？’...
　　这次，好像是老板娘的声音啊，好温柔，好温柔，好好听啊~
　　好想和全世界报告在这个好消息啊，他们的老板娘是个超级温柔的人啊~
　　池乐还以为可以和王一多聊一聊，可是后台已经有30杯未送的咖啡.
　　“不好意思啊，王老师，我现在有一个大的订单，你先做一会儿，我处理一下”
　　王一多笑笑，让池乐先去忙。
　　池乐心里腹诽，纪总怎么有这么大手笔，难道今年她们家年收入又增幅10%了吗，想想，好美滋滋啊，虽然是纪行挣的，但是，纪行是她的啊~


第52章 
　　放在角落里好贵好贵的面膜, 池乐好久才想起来用一次, 池乐晚上回到家里的时候，今天王老师指着池乐的额头上：“这里怎么有些白色, 是剐蹭到了吗？”
　　池乐去洗手间里一看额头靠近头皮这一块儿，因为太干有一块指甲大小的脱皮, 池乐就尴尬了，她真的好久没有认真的做护肤了只要皮肤不发出缺水的信号干的睁不开她都放任不管的，不管王老师是太直男了，还是给池乐留余地, 池乐都叹了一口气, 好感谢他，并且决定回家要好好的认真地做护肤。
　　纪行其实也不是很认真的做护肤的那种人，纪总那么忙的人更是没时间去什么美容院了。
　　但是纪行的皮肤羡煞旁人, 特别亮，一点儿毛孔都看不见, 听张姨说，纪行的皮肤从小这么好, 是因为纪行从小是吃蛇胆, 蛇汤长大的，所以皮肤才这么好，想到纪行小时候那种好像英国公主一样的脸竟然吃这么恶心的东西，池乐的心里就平衡了，虽然她皮肤没有纪行好，但是还是比大部分人好的, 还不用吃蛇胆，还是不错的，不错的。
　　灯火落幕之际，整个城市都有一种忙碌过后停下了喧嚣的感觉，聂丛和池乐一起走出了店里，池乐深呼吸一口气，早晚温差太大了，中午穿着单衣都热，现在穿着大衣还冷，尤其是店里开了中央空调，和聂丛忙了一下午，总算是打包送过去了，池乐对聂丛笑着说：“聂丛小可爱，今天辛苦了，希望这份摩卡能温暖你一点”
　　“对了，你的寝室冷吗？有热水吗？”
　　聂丛点点头，只是洗个热水澡要刷水卡。
　　池乐打的车到了，拉开车门，让聂丛上去，聂丛疑惑
　　“上来啊，我送你去学校”
　　聂丛被池乐拉上车。
　　“这里大门可以进去吗？”
　　“不用了，我自己进去就可以了，我还要去学校复印室”
　　‘好吧，那你小心一点啊’
　　池乐已经的车子已经走了，聂丛拿出手机对着车尾的车牌拍了一下，才踹进口袋走进去。
　　池乐回到家里，赶紧翻出在角落里的面膜，还好，还好，这些室友送的贵贵的面膜都还没过期呢，池乐好感动啊，都快一年了。
　　刚才在店里吃了工作餐，太冷了一点，又拿热水里加热了一下，池乐美美的敷起来...
　　纪行回来的时候已经9点多了，今天有一个会议6点多才开始开，c城的供应商的问题，现在的天气有些温差大，晚上冷的的人难受，家里的灯都开着，纪行知道池乐在家里，一进门，没看到人，喊了一声，没有人回答，纪行换鞋，放钥匙，池乐的脸才从楼下的洗手间里晃出来，纪行被池乐吓了一跳：“怎么突然做起面膜来了~”
　　“我怕自己老的太快啊~”“你要不要试一试？”
　　纪行摇摇头，拿了一份文件去书房了。
　　池乐跟进来：“我刚才第一份面膜的时候感觉有些辣辣的，然后我就换了这一份，怎么还是辣辣的，难道是我的皮肤太缺水，噗嗤噗嗤的在喝水吗”
　　“不要迷信这些，觉得不舒服就拿下来”
　　“不要浪费啊~”
　　“过来，我看看。不要毁容了~”
　　“小时候我妈怕我去乱玩化妆品，就很严厉的警告我，谁谁用化妆品整个脸都烂了，还有变成黑人的，你说我会相信吗，都变成黑人了，我妈还用的那么起劲~”
　　呵呵呵，还真是骗不到池乐这个小精灵鬼。
　　“过来，我看看，可别真的毁容了，你要知道，面膜对皮肤补水就是一个谣言，很不卫生的”
　　纪行凑近池乐的脸，揭下来：“还是不要敷了，都有些红了”
　　“什么？真的？”池乐的表情认真起来，她可不能毁容啊，她还年轻呢，她几天后还要见纪妈妈呢，以后纪行不要她了怎么办，小孩子都不喜欢她了怎么办...
　　池乐赶紧去洗手间，她的皮肤不算是敏感，现在和手部的皮肤一比是有些发红，赶紧洗了脸，哭丧着脸对纪行说：“纪行，怎么办，太可怜了我，我想要敷个面膜都不行~”
　　“没关系的，皮肤有自愈的能力，明天就好了”
　　‘明天好不了怎么办’
　　“那后天也会好的”
　　“啊~我不要啊”
　　纪行一看池乐的脸就没什么，应该是太刺激了之类的，摸了摸池乐的脸，笑了笑
　　“纪行，要是我不好看了，你还会爱我吗？”
　　纪行拧开笔帽，停顿了：“你就算再难看，都比一般人好看”
　　“为什么”
　　“因为你是我纪行的人，自身就带着光芒”
　　“你还没回答问题呢，你还会爱我吗”
　　“当然，我的誓言是一辈子生效的”
　　池乐觉得这种话太假，但是听到还是挺高兴，走出去，她要去找姜昕算账了
　　姜昕冤枉啊，这些都是品牌方送的，市价还不便宜呢，绝对是池乐的脸有问题，姜昕同样在电话那头敷面膜，嘴巴张不开，说话含糊：“绝对是你用多了贵妇面膜，脸已经不适应我们这种平民面膜了，你最为一个富家少奶奶麻烦您还是去用您那铂金面膜吧，千万别用我们这些廉价护肤品啊~”
　　池乐想想也是啊，不生气了，放过姜昕了，跟姜昕交代：“森系的年会邀请卡，你怎么还没拿去啊，什么时候来我店里吧，我请你喝咖啡啊”
　　“看时间吧，我可是小姐姐，跨年哎，可是很多人约的”
　　“您不是单身主义吗，一切浪漫都该死，现在转性了？”
　　“小姐姐我体验一下不行啊~”
　　纪行在书房里很认真，池乐倒了一杯牛奶去纪行身边：“这个跨年你要参加森系的年会，那你是一定有时间的喽？”
　　纪行停下手来，让池乐到她怀里去：“恩”
　　“那我们一起去森系的年会玩，然后我们一起过12点啊~”
　　“恩”
　　“那太好了，我会带一个朋友去，我就不和你打招呼了啊，你自己应酬，不用管我”
　　...
　　“你大可向你的朋友介绍我”
　　“还是不要了，这么多人，多不好意思啊”
　　“池乐，你是不是常常忘记我们的婚姻合法关系，还是你觉得我更适合当地下情人？”


第53章 
　　“哎！纪行, 话要说清楚啊，平常都是你欺负我多好吗, 免得屏幕外的观众还以为是我在欺负你, 让你暗暗吃的那么多飞醋，你扪心自问一下，我们的题目叫做纪总工作第一, 你想一想, 第一次约我吃饭请我吃的是英法牛排然后就送我回家, 因为你的工作还没完成，第二次私人海滩度假你就敢让我一个人看完整场日落你才出现, 因为你要开会, 一年出差12次不止, 陪人家吃饭都是奢侈, 人家现在只是觉得和你站在一起会配不上你的光芒, 会让你丢脸, 你这敢这样怀疑我了？请你不要辜负了这个题目好不好”
　　“乖乖, 是我的错, 是我语气太硬了点。但是我明白你的心, 你是知道的。”
　　当初家里要求他们适当隐婚的时候, 纪行就想到了有这么一天，家里收到了恐吓信, 还有带血的物件，指名道姓的要让纪行不好过，后来调查清楚, 是一个丧心病狂的一个供应商的合作商，因为质量不过关，被纪行拒绝合作了，虽是小人物，纪行还是细细摸索了好久。
　　池乐那时候才刚和纪行结婚，整个纪家第一个想到的是池乐，池乐又最容易下手，想起来，纪行和爷爷都一身冷汗的。纪行宁愿池乐做一个没心没肺的人，要是真让她担起纪太太的职责，纪行担心她太辛苦，
　　池乐发脾气结束，纪行笑了笑，摸摸自己的下巴，她当然知道池乐是爱她的，但是池乐一说这种话的时候纪总就爱皱眉头，现在纪氏发展的很平顺，纪行在和池乐相处的这两年时间里，也是相当的顺风顺水，一个人从当初的项目落地忧愁的彻夜不眠到现在从上到下对纪氏的年轻化改革，离不开池乐对她精神上的帮助。
　　池乐脱下外套，只穿了一件白色的T恤，项链吊坠在胸前晃荡了一下，纪行托起这枚项链，这枚项链是纪行和池乐一起去定的，里面有池乐的心血
　　“每天戴着戒指不觉得难受吗？”
　　“纪太太，你该学习怎么做一个得体的纪太太了，从戴一枚戒指开始~”
　　纪行亲了池乐一下。
　　“纪行，以后我们生气了不要吵架好不好，我最讨厌吵架。”
　　“当然，我吵不过你的”
　　“可是你这人容易冷战，一不高兴摔门就走我也会很伤心的。”
　　纪行还没说话，池乐就迫不及待补充：“啊啊啊啊，你这人一年到头都没有一半的时间在家，我跟谁吵去啊，想多了想多了。”
　　纪行呵呵笑了：“那我们不高兴的就就来打架好了，床头吵架床尾和。”
　　...不要脸你
　　池乐的年终终结，咬着笔头想了好久，都没想出个头绪来，池乐每年都要写手账，倒不是要给谁做任务，最主要的是写给未来的自己看
　　每年的大事小事池乐都希望通过这本手账来总结、
　　今年真是美好的一年啊，真是充实的一年啊....然后池乐再也想不起任何的形容词了
　　这一年，一桩桩一件件，咖啡馆走上正轨了，纪行有时间回家了，纪行学会温柔了，爷爷一贯还是对她这么好，还有纪妈妈纪爸爸一年的世界环游...好像这个世界总是这么和谐，但是还是要添上聂丛小可爱，池乐终于想起，她为什么这么珍惜聂丛了，聂丛身上有一种向上阳光的力量，虽然不爱说话，不爱笑，但是努力的去做好每一件事情，特别努力的那种。
　　池乐坐在这把纪行喜欢的乌金复古老爷椅上，窗外是一片阴沉沉的天空，这种专属于冬天的风情，池乐倒是觉得冬天的滋味就应该这样，朦胧一些，池乐不知不觉做在桌前已经3个小时了，把今年遇到的人都画在了手账本子上
　　画到纪行的时候，池乐心里燃起另一种暖，纪总的脸应该要再画的精致一点，要是以后她老了，还要用纪总脸来证明自己的眼光好呢。和纪总站在一起的感觉就好像带着随身携带巨型第一无二的奢侈品，往那边一站，就有一种浑然天成的气势。
　　哈哈哈哈，
　　去年的愿望几乎都实现了，因为她有纪行这个大宝藏啊，去年的她写的是咖啡馆一定刚要运营到正轨，暴富暴富，暴富，以及纪总回家时间多一点。
　　都实现了啊。
　　池乐在下面用荧光笔写今年的新年愿望，咖啡馆门庭若市，暴富暴富暴富，今年能写完一部还有纪总能陪她去一场她最热爱的演唱会，如果纪行有时间能够认真陪她去哪里旅旅游的话那种更加美滋滋了...
　　池乐想了一下，在下面补充了一句：要是新年愿望只能实现一个的话，那就请让她暴富暴富暴富暴富吧...其他都不重要啊，天公伯伯，你一定要记住啊。
　　助理送进来一件快递：“纪总，这是刚送过来的快递”
　　“谢谢，是我的”
　　纪总放下工作，拆开包装，是她定的那一套项链，中间是一个小小的圆环，刚好取代那枚戒指。
　　纪行特意交代店里多拿一个同款的礼盒给她，她希望池乐这个小孩子收到的新年礼物里不仅有带着责任和信念，还有甜甜的生活，
　　下班的时候，纪总特意去糖果屋里买了各种各样的糖果，圣诞过了之后，整个城市好像都有过年的年味了，已经开始卖年货了，知道池乐喜欢巧克力，纪行特意多买了一排，池乐常常会忘记吃饭，倒不是忙，而是池乐要纪行理解她是一个创作人才，需要灵感，不能用吃饭这种小事来打断她的灵感。
　　纪行的回家的时候，池乐趴在客厅茶几上，不知道在干嘛，原来是在准备新年的伴手礼了
　　“给店里的客人的吗？”
　　‘是啊，用来抽奖啊’
　　‘那帮我多准备几分单礼吧，我拿去给宣传部，让他们吧你的产品加进去’
　　“真的啊，纪总，你是要帮我宣传吗？”
　　“难道你的不是我的吗？我当然要物尽其用的让我们家利益最大化了”
　　纪总出口总是利益利益的，大总裁。
　　纪行把衣服挂到了衣架上，上楼，书房里了书架上好像有她以前放着的一本书，桌面上摊着的就是池乐早上遗留下来的手账，早上快递给她打电话说她的大件快递破了，池乐知道是奶茶粉之类的赶紧去处理了，就把手掌忘记在这里了，
　　要是新年愿望只能实现一个的话，那就请让她暴富暴富暴富暴富吧...其他都不重要啊
　　池妈妈曾经给纪行翻出来池乐小时候的照片，同学录什么的，那时候大概上小学的孩子才十一二岁，人家都是想要当什么医生，老师啊什么的，池乐笔画端正的写的是：富婆~
　　还有池乐上学后还被教导主任帮同学代写情书，一张情书用一张卷子代替...所以，那时候，一群原来在学校里上课都不听的调皮鬼，都不闹腾了，晚自习课间都在认真的给池乐写-考-卷-，虽然是抄的----
　　池乐后来说起这件事情还颇为得意，“教导主任严肃的批评我的时候，应该在心里得意的笑吧，我帮她营造了一个多好的学习氛围啊“
　　只是纪行很好奇：那些男同学的情书难道真的不是为你而写的吗？
　　池乐摇头那迷蒙的样子，又让纪行不得不感叹，池乐真是够迟钝的，不过迟钝的可爱。
　　所以，本性难移啊，池乐那爱财的内心比纪行可过多了。
　　其他都不重要，不重要，重要.....
　　纪行的脸耷拉下来，她的钱难道还不够池乐实现暴富的这个愿望吗？
　　池乐做好了新年的礼盒设计，煮了一份百香果茶，打开电视，一楼里就热闹了起来，窗外是星星灯火，安静又有情调，纪行从书房里出来，刚才回来的时候她就把新年要给池乐的礼盒带回来了，池乐在客厅里翘脚。
　　刚才看到池乐的手账，她的名字出现的频率最高，这一点姑且就算池乐最爱她吧，演唱会和旅游？纪行应该可以做她的大宝藏吧~
　　“池乐，我们过年可以去英国姑奶奶哪里玩两天，我们去瑞士滑雪”
　　‘什么？’池乐怀疑自己的耳朵有问题了。


第54章 
　　纪行觉得这有什么好怀疑的, 再重复了一遍
　　池乐摇摇头：“纪总提出要和我出去玩一玩还真是难得啊，纪总这种大忙人, 要是半路扔下我一个人怎么办, 我的英文可是不太好”
　　‘我不会的’
　　“那能不能把池女士也带走？”
　　“当然，爷爷，我爸妈, 你爸妈, 我们去看姑奶奶, 我们结婚的地方”
　　“真的吗，姑奶奶说的话你放在心里了？”
　　纪行软软的拿起池乐时候亲了一下：“或许我没有太多时间来陪你, 你可以找朋友多出去走走”
　　‘大纪总, 虽然我不是小池总, 但是我好歹还是个小老板好不好’
　　“新的一年了, 你有没有想过多找几个员工, 自己就不会那么辛苦了”
　　“恩, 当然, 我要想纪总学习啊, 多多创造工作岗位啊”
　　“呵呵, 聪明”
　　“那我们去瑞士要准备什么东西吗？”
　　“不用的, 那边都有的，国内买不合适的”
　　“那就说好了不要变了”
　　‘恩’
　　“纪行你小时候的理想是什么？”
　　电视里刚好有一个片段是讲一个孩子的梦想的公益纪录片。
　　纪行笑了一下：“没有理想”
　　“为什么, 你不是这种人啊”
　　“因为我什么东西都有了”
　　厉害，空气停滞了一秒钟，池乐对她竖起了大拇指。
　　“你知道我的理想是什么吗？”
　　“做个富婆”
　　空气再次停滞了一秒钟, 池乐再次对她竖起了大拇指。
　　“纪行这是你理想的生活吗？”
　　“是的”
　　“可是我的理想还没有实现”
　　“你实现了啊，难道你现在还不是个小富婆吗？”
　　“我不是，我什么都没有”
　　纪行一一细数：店面几间房子几套....
　　可是这些都不是我自己奋斗的...
　　纪行凑近：“就从梦的最开始开始吧，首先，努力锻炼身体，白手起家的富婆呢身体一定要够好，所有项目都要自己把握，不说脑力，体力一定要够好，其次是当个富婆人际网一定要够大，人脉就是钱脉，平时拉投资还有内部消息都要一条条的摸索过去，一天工作15个小时，要是一不小心发不出工资，还有可能被员工讨伐拉横幅，还有...
　　池乐晕倒，倒在沙发上：太难了..我为什么要给自己找事做
　　纪行对池乐这种遇到苦难的退缩的样子笑笑，池乐还真就适合做一个大企业家背后的女人，曲线救国，实现富婆人生。
　　池乐拍拍自己身边，让纪行坐下来，电视里的无聊节目，纪行看的一动不动，两个人挨着，池乐不老实，手里拿着遥控器，一手往纪行身上扒拉：“纪行，你冷不冷？”
　　“不冷”
　　“我冷嘛，你抱抱我啊”
　　纪行顺从的把池乐抱得很紧很紧，池乐就笑了，她就喜欢纪行这样抱着她，这样感觉自己被很珍惜很珍惜，
　　“你困不困？”
　　“不困”
　　“那我们换一部电影好不好？”
　　“恩”
　　“纪行，你去倒一杯热水，我渴了”
　　纪行去倒了一瓶柠檬水过来，家里阿姨每周过来打扫，连窗台这里都会擦一擦。
　　池乐眼睛盯着屏幕：“纪行你想看什么”
　　“我想看的资源这里没有”
　　池乐撇嘴，纪行这人大概挚爱什么美丽人生之类的，池乐也是喜欢的，打算妥协：“好吧好吧，喜欢肖申克的救赎还是教父？或者美丽人生？”
　　纪行凑近池乐的耳边颇为暧昧：“我说我想看的资源这里没有”
　　这么暧昧，池乐就懂了，特别懂，脸红了，纪行这个看起来这么优雅的人竟然说这种话。
　　“纪行，你竟然看过小电影？”
　　‘看过啊，要不然我们的新婚是怎么度过的’
　　‘可是我就没看过’
　　“想看吗？”
　　池乐的耳边传来纪行咕咚一声咽口水的声音。
　　池乐头歪到了一边，“纪行，你给我好好看电影，就肖申克的救赎了，不准闹”
　　“乖乖，现在都快11点了，还是不要看了，我们都一个星期没做了”
　　池乐的心思被纪行撩拨起来，心猿意马，身体黏在沙发上，远离纪行，眼睛却已经咕噜噜的转起来了，纪行一把搂住池乐：“工作一天了，要找点娱乐平衡生活才行”
　　“那你抱我上去啊”池乐故意为难
　　纪行笑起来，正要动作
　　“我可以选择的，要公主抱还是要熊抱”
　　池乐还没说话，纪行已经凑上了：“我帮你选择好了”
　　纪行柔软的嘴唇已经怼上来，纪行抱着池乐，两个人吻得难舍难分，池乐的感觉也上来，纪行体力真的很好，抱着池乐走上去，两个人还亲成这样，一点儿都不喘，倒是池乐被吻了几下心动的很，腿软了。环着纪行的腰。
　　“纪行，我常常在思考一些很深刻的哲学问题，我是谁，我在哪，我为什么而存在，时间有没有尽头，宇宙有没有边境，我和你到底有什么区别，我们之间为什么能相识，我要是没遇到你，我会不会遇到下一个纪行，我的人生会不会改变...”
　　纪行听池乐说这些孩子气的白日梦，纪行提前体验了一把几岁孩子的好奇心时期：“关于你，关于我，我倒是可以解答，每个人都有存在的意义，要是找不到在宇宙中的目标，那你现在是我的人生中心就是你的存在意义，因为你的受伤你的难过，我的世界会接连下起雨来”
　　池乐帮她拧开门把手：“纪行，你要是这么说的话，大概能说服我”
　　“纪行，我想在上面”
　　纪行难得这么好说话；“可以”


第55章 
　　池乐很高兴的翻了一个身：“你不要玩文字游戏哦, 让我来，你不准动”
　　‘恩，让你来’
　　池乐趴在纪总的身上, 纪总回来就换了一身白色的休闲装，领子有一条拉链，半拉, 格外诱惑性感, 纪行果然乖乖的躺着，一副任人摆布的样子。
　　池乐轻轻拉开纪行的拉链, 纪行抱紧她，呼吸喷薄到池乐耳边：“乖乖，慢慢来”
　　纪行第一次给她这么宽松的机会，就算新婚，纪行那时候还小心翼翼的，生怕弄疼了, 两个人换个位置，池乐就更扭捏了。
　　然后，纪总对这种事情越来越上手, 渐渐的, 一点儿机会都不给池乐了。
　　“纪行，每次你都不累吗”
　　纪总身上的裤子是那种柔柔的黑色紧身裤, 特别好看，但是这种时候就特别碍事，池乐很努力的褪下来, 丢在一边，灯光被纪行关掉了，手边有纪行的体温，池乐呼吸困难，轻轻的吻上纪行，纪行帮池乐一件件脱下衣服，两个人坦诚相见，
　　“纪行，我...”池乐有些紧张，已经忘记了要怎么做下去了。
　　池乐的头发软软的倒在纪行的身上，纪行握住池乐的腰：“乖乖，要我来吗？”
　　“不要~”
　　池乐亲了几下，手放过去打开床头柜：“怎么没有了？”
　　“快递还在路上”
　　“纪行~你怎么动作这么慢，连这个都忘记买了~”
　　“没关系，让我来好了”
　　‘给我躺好，不准动~’池乐命令。
　　纪行笑了，手足无措的样子还真是可爱。
　　“纪行，你配合我一点啊，你每次都那么配合你的”
　　“想要我怎么配合？”
　　双腿交迭，池乐很快...不让我仔细多写两句了
　　纪行呵呵笑:“这么快吗？”
　　翻身，把池乐圈在自己的怀里：“你多久没有去吴教练那里了？”
　　边说边亲在池乐的锁骨，一点一点，如纪行往常的动作一样。
　　“你别欺负我啊，我累了！~”
　　“恩，你不要动，我来”
　　战斗的前半场，是池乐拖拖拖拉拉，后半程，几乎折腾的散了架，纪行难得这么用力，难道是池乐不自量力的惩罚吗，池乐哼哼唧唧和迷迷糊糊中在想，纪行身上的味道越来越浓郁，两个人的味道混合在一起，飘扬到空气中，纪行终于结束，
　　餍足的舔舔唇，放过了池乐，池乐刚才很执意的不让纪行在她身上留下任何的痕迹，纪行打开灯，池乐的头发有些湿，脸颊有些红，纪行穿好衣服，下床拿了温水和热毛巾，帮池乐清理战场，池乐抬腿：“纪行，你真的太坏了~”
　　...
　　池乐第二天心里气不过，马上跑到了吴教练那边，吴教练对于池乐的出现倒是有些意外：“现在年关，很多会员都没办法过来锻炼了”
　　“我不一样啊，我只是个小老板，咩有什么大事业啊”
　　“那好久没来了，从舒缓一点的动作开始吧，先踢踢腿放放松啊”
　　“还是加大运动量吧，那种力量型的”
　　“要练马甲线吗？”
　　池乐一脸的坚毅，吴教练还以为她是有什么新年目标，池乐摇摇头，笑了。
　　“循序渐进，这些动作先三组，如果感觉还好的话再加”
　　“这张卡里有私人游泳池的项目，用过吗？”
　　池乐摇摇头：“我不会游泳”
　　‘哪天可以来学一学，游泳对身体很好的’
　　完成吴教练布置的任务后池乐已经气喘吁吁了，在没有力气还斗志满满的要吴教练给她加练这种事情了，池乐心跳很快，吴教练问她还要不要加练，池乐接过吴教练手中的矿泉水，“不，不了”
　　“那休息一会儿”
　　“吴教练，为什么我这么累，但是我一点汗水都没有”
　　“因为身体不太好，或者运动没有到位，渐渐的，增加运动频率和强度会好起来的”
　　“恩，每次一动作我就好累”
　　“所以要多练练啊”
　　恩，没错，她昨晚表现那么差，一定是她经验次数太少了。
　　“最近不忙吗？”
　　“我，有些忙，但是我还是会经常来的，拜拜，吴教练”
　　健身这件事情完成了，好像池乐就变强了一些，池乐心情很好的回家去了，今天阳光还算不错，没有冬天的气息，池乐走在小区里，满地都是阳光，住在这里这么久，她竟然都没有在小区里发现什么小孩子，今天都走到家楼下了，突然一个胖乎乎的小女孩子在她面前：“姐姐，跟我挥挥手啊~”说话奶奶的的，大概还没有3岁，池乐见人家家长就在不远处，小孩子虎头虎脑的很是可爱，池乐笑呵呵的和人打招呼：“hi，小可爱”
　　一早上完成了健身任务有见到了特别可爱的小孩，心情就很好，纪行早就去上班了，池乐回家收拾了包也赶去了店里
　　池乐觉得自己要好好学一下怎么开车了，住在明珠一塔这边海边虽然环境很好的，但是可能是政府考虑到这里出入的非富即贵，用不上公共交通，所以距离最近的地铁站有足足2公里，把有限的资源分给无限的广大人民群众。
　　而且家里的车库老是放着那辆车，很浪费花了20万买的车库啊，还有车子虽然不开但是每半年还是要保养...等等，池乐觉得要是车子不拿出来开一开，好像不能实现利益最大化啊。
　　池乐走在去店里的路上，心里盘算着。
　　一推开店门，店里热热闹闹的，池乐好奇，这是怎么了
　　“老板，你来了啊，你知道吗，刚才有一个客人，好帅啊，你迟来了一步”
　　池乐心里倒是没什么起伏：店里帅哥美女还是挺多的
　　点点头：“是吗，那太可惜了”
　　“老板你最近怎么这么晚来店里？是在约会吗？”
　　“我...呵呵呵，你呢，你的小男朋友最近怎么没有来接你了？”
　　“他和朋友的汽修店在准备，气死我了，都好几个星期没见到人了”
　　“消气消气”
　　“老板，你说我男朋友，长得又不帅，赚钱又不会赚，还特么多事，真想找个大众情人包养我啊”
　　“我也想要找个大众情人包养我啊~”
　　池乐刚说完这句话，小景正色，往门口方向微笑：“欢迎光临~”
　　池乐转头望过去，纪行一身大气的工作休闲装出现在门口。
　　“请问需要什么？”
　　“橙汁，谢谢”
　　纪行看了池乐一眼，池乐才意识到她好像说了什么不合适的话吧，龇牙对纪行撒娇，钻到后面去，戴上围裙，亲自为纪行服务。
　　纪行拿了饮料就走了，没有在店里多逗留，今天纪总是想要散散步吗，纪总这么忙，买饮料这种事情不是都找了秘书吗
　　纪总走出池乐店里，然后给池乐发了消息：“出来走走”
　　池乐得令，解开刚戴上的围裙，对小景说：“我出去一下啊”
　　原来是想要和池乐一起散散步。
　　纪总的身影出现在前面的小道上，满地都是太阳光斑洒下来，池乐跟上去：“买橙汁送小蛋糕啊”
　　纪行转过头来笑着看池乐：“怎么早上还去健身了？这样体力更得上吗”
　　池乐喝了一口纪行手中的橙汁，“我感觉很好啊”
　　纪行呵呵笑了
　　“纪总，今天怎么这么有空”
　　“天气太好了，不要浪费美好的午后时光”
　　两个人坐在石凳上，望着天，纪行的手放在上衣袋子里：“就要跨年了~”
　　“是啊，时间过得好快，难得纪总这么感叹”
　　“明天妈妈晚上的飞机，到恐怕要到元月一号，因为时差，她可能要在飞机上跨年了”
　　“是吗”
　　“那我们两个一起过吧，好期待啊终于可以看到纪妈妈可爱的脸了”
　　“好了纪总我不能陪你了，我要去上班了，你要好好上班啊，要不然挣不到小钱钱就养不起我了，拜拜，太多人了，就不亲你了”
　　今天纪氏的收益报表还算是好看，但是大企业错综复杂，爷爷全权交给她处理的时候她清理了一批，现在她越发看不惯内部存留的吃老本的行为了，今天开了一天的会，脑袋都大了，看池乐跑远的身影，纪行喝了口热橙汁。
　　池乐回到店里的时候，小景给池乐看了一个超级好像的文学段子：“总裁，夫人被您惩罚到非洲已经三年了”
　　“认错了吗”
　　“还没，但夫人现在已经比您还有钱了”
　　？？？
　　两个人在店里哈哈哈笑成一团，
　　行走的冰块小孩聂丛进来，看两个人笑成这样，不明所以，当小景同样的把这个段子给聂丛看了以后，他还是不知所以，空气一时间凝固了，然后小景和池乐把笑点转移到聂丛身上，哈哈笑了一整天。
　　聂丛就快要放假了，已经很多小孩让小景不要排班了，小景还是是本地人，可以上到最后一天，池乐赶紧去做海报了，要赶紧招人了。
　　店里几乎都是小景和聂丛在看
　　“聂丛你的室外涂鸦兼职什么时候开始？”
　　“初三。”
　　“这样啊，学校可以住吗？不会清校吗？”
　　“不会。”
　　“那过年的那几天你帮我看一看店吗？哦，我给3倍工资，不会太辛苦的“
　　聂丛眼睛里有倔强的星光
　　池乐坚持：”可以吗？“
　　聂丛点头
　　池乐大呼惊喜：“那真是太好了，过年我正愁人呢”
　　纪行不知道要怎么多照顾聂丛一点，其实这里过年就好像一座死城一样，只能用这种方式多给聂丛一点工资了，聂丛的学习生活需要花费比一般孩子大，希望聂丛小可爱到纪行的公司后能有更好的发展。


第56章 
　　池乐想认真的学开车，纪行倒是觉得很好，现在都什么社会了，汽车保有量都到2亿多了，池乐很早就拿到驾照了，一直没怎么上路，说到底，车子还是一个工具，熟能生巧，没必要怕。
　　池乐一个人在车库里呆了有半个小时，挪都没有挪地方，纪行下来的时候，大惊，池乐很久不开车也不至于这样吧，应该还是会启动的吧，纪行敲敲车窗
　　池乐呆呆的样子从缓缓降下来的车窗里露出来
　　“在干吗？“
　　“我在发呆”
　　“为什么发呆”
　　“汽车太可怕了，我还是个工科生呢”
　　“为什么可怕”
　　‘刚才我出去兜了一圈，每个人都冲我按喇叭’
　　纪行笑了
　　“那是你开的太慢了，耽误了人家的时间”
　　池乐的脸上有被惊吓的痕迹，纪行拉开车门：“要我陪你开一开吗？”
　　‘你不上班了？’
　　“我可以为你的生命安全贡献出一天来”
　　“纪行，你早该这样了”
　　”我第一次练车的时候，是我妈陪我的，你知道的，我妈那技术够差劲吧，坐在我一边大呼小叫的，一会儿刹车，一会儿加油，一会儿嫌弃我慢，一会儿嘲笑我不会超车像个乌龟，一会儿嫌弃我刹车重了弄坏她的爱车，反正就是麻烦死了，我生气死了，我们两个大呼小叫的，在整个城市乱窜，最后我再也不想开车了。“
　　纪行哈哈哈笑起来：”以后你可千万不要随便坐人的副驾驶，要是给一个新手凶怕了，她就再也不敢开车了。“
　　“我才不会这么没道德的好不好，池女士一贯对我都是打压政策，我恨死她了。“
　　”妈妈很可爱的。”纪行打开音乐，
　　池乐再过一个路口，有些迟疑有没有信号灯，纪行鼓励她：“没关系，大胆开，路口减速，有我在”
　　池乐心里就暖暖的，要是当初纪行在她身边，还会说有我在这种话的话，她一定不是现在这个样子的，不对，就算是前几年的纪行估计也是一个大冰块，什么土味情话都不知道。爷爷说前几年纪行的压力特别大，整个人阴阴的，不会笑。
　　池乐砸砸嘴：“纪行，要是早几年遇到我，你的生活会不会发生改变？”
　　“不会，早几年我的眼睛里不会有你”
　　池乐插一嘴：“只有工作吗？”
　　“恩”
　　“那你会觉得我让你的生命有了一些乐趣吗？”
　　“恩”
　　“那我还是有一些价值的嘛”
　　池乐紧张的时候话就特别多，纪行眼睛正视前方，池乐开车她其实比自己开车还紧张，生怕有什么意外。
　　姜昕这个小妮子终于到池乐的店里来了，整个人散发着一种乡下土妹的感觉，好像刚从山沟里捞出来一样，卷的很漂亮的发尾也没怎么打理了，脸上什么都没抹，倒是有一种天生丽质的感觉，穿着一件运动外套就来了。
　　“大美女，你这是怎么了？”
　　“哎呀，刚采访回来，太辛苦了，简直堪比去一趟伊拉克了”
　　“这么夸张”
　　“给我一杯热奶茶，多糖”
　　“热量很高的”
　　“你个抠门老板，连糖都跟我计较”
　　池乐怕了她了，坐下来让小景在帮她拿一份蛋糕。
　　“这次太难了，这次估计又是敏感话题，又要压下来了，还是做娱乐好啊，不怕挖不到料，赚钱还多”
　　“编制内你就当养老好了”
　　“呐，跨年夜和我一起去玩啊，其他人都有约了，你应该没约吧？森系的年会啊，听说有很多艺术家的”
　　姜昕扭捏的接过了：“那就去看看吧。“
　　“这份蛋糕犒劳一下你啊”
　　“谢谢池老板”
　　“你家大总裁不和你一起跨年啊？”
　　“她~~~她当然要了”
　　池乐小声趴在姜昕耳边：“我家大总裁好像要让我公开啊~我觉得她好几次吃醋啊”
　　姜昕丢给她一个自己体会的眼神：“啧啧啧，还是你们有钱人会玩，天天的就吃醋来吃醋去，像我们这种小老百姓啊，天天的吃饭都有问题呢”
　　姜昕甩了一个自己的头发，让池乐去干自己的事情，她一个人安静一会儿，池乐接过她的手：“大小姐你这头发要去弄一弄了吧，还有，小年轻未婚姑娘连个指甲油都不涂，我可是让我家大总裁给你介绍优质精英了啊，就算和精英多接触接触感觉也好一点是不是”
　　就知道姜昕成天的不婚主义不婚主义的，池乐适可而止，干活去了。
　　难得给放一个假期，姜昕坐下池乐的咖啡馆里，这里离姜昕工作的地方太远了，要不然时不时的来叨扰一下喝杯奶茶，岂不是美滋滋吗，阳光正好，柔和的打在脸上，池乐这个咖啡店开的真是不错，以前还打趣池乐自己店面随便造，现在给池乐造的还不错。
　　纪行晚上回家的时候带了一箱车厘子回来，公司定的，纪行知道池乐爱吃水果拿了一箱回来。
　　池乐还显得颇为不高兴：“为什么不是苹果啊？”
　　“为什么要是苹果？”
　　\'苹果更健康啊\'
　　“补充多元维生素”
　　纪行打开，都是进口的，非常大，肯定很甜，挽起袖子去洗一盘，边洗边感叹：池乐也太好养了吧，连水果都喜欢吃苹果这种几块钱一斤的，连买车厘子的钱都省下来了，真是感人
　　池乐刚才还嫌弃车厘子，纪行递过来一个个被洗的金亮的车厘子的时候，池乐还是高兴的
　　“纪行，你还记得我跟你说过的我的室友姜昕吗？”
　　“恩，你的寝室长”
　　“还记得我拜托你的事情吗”
　　纪行一愣，什么时候池乐拜托她了？
　　“你这个大总裁，我让你帮姜昕介绍一个精英青年啊”
　　“她不是不婚主义吗”
　　“人家年少无知，你都多大的人了，难道还年少无知吗，怎么能随着孩子任性呢”
　　池乐自己都是一个孩子孩关心起其他人来了
　　“很为难”
　　“你那么大的人际网，你怎么为难了”
　　“让我去给人拉纤保媒，你想想，这件事情适合我做吗”
　　“不管，肥水不流外人田”
　　“明天的年会你想怎么去？”
　　“我走去啊，难道还爬过去啊”
　　“我的意思是，你要这样去？”
　　池乐一身软绵绵的白色外套，扔在纪总那群人人堆里，连个电话销售的派头都没有。
　　池乐笑呵呵的往纪行身上扒拉：“我不怕啊，反正我都是已婚少女了，我就当个绿叶好了”
　　‘不好，还是选一下吧’
　　纪行给池乐拿了一件小白裙还一件长外套，“很舒服的，很适合你”
　　池乐点点头。
　　晚上，两个人洗过澡后，纪行坐在床头看杂志，池乐在认真护肤，头上戴着兔子头，突然转过来看纪行：“纪行，你去过几次瑞士？”
　　‘很多次，多的时候，我一年会去好几次’
　　\'学滑雪难吗\'
　　“不难，会很有意思的”
　　“是吗”
　　‘对我们来说肯定很有意思，就像下雪天北方人眼里南方人最有意思一样’
　　...
　　两个人洗过澡后，纪行靠在床头看杂志，池乐在认真的护肤，池乐最后在自己脸上拍了拍，经过这两天，朝九晚五的护肤，池乐看镜子里的自己好像皮肤变白了，变亮了许多啊，池乐特别乐意的看着镜子中的自己，欣赏完自己，还要让纪行欣赏一下：“纪行，你有没有觉得我的皮肤比以前好？”
　　“提高身体代谢，皮肤会好的”
　　“那这么说是吴教练的功劳了”
　　“我也有点功劳的好吗~”纪行一向没皮没脸的贯了
　　池乐放下小兔子头套，往床上钻：“睡觉啦纪行，关灯了”
　　“等一下，我有点东西要给你”
　　池乐又坐好。
　　纪行早就准备好了的东西。放在床头柜里，池乐竟然一直没有发现。
　　“这是送给你的”
　　‘这就是你要给我的新项链吗？’
　　“好看吗”
　　“还-行-吧-”
　　“我帮你戴上吧”
　　同时，纪行把那条旧的拆下来，然后拆下了戒指，戒指温温的，有池乐的体温，纪行捏了一会儿，放在池乐的面前
　　“那么，池乐，你是不是做好在公众面前当纪太太的准备了？”
　　池乐龇牙，这么突然啊？
　　点点头。以前纪行和她商量的时候，纪行一度觉得是自己对不起她，不能让这段感情公之于众，池乐一点儿无所谓，后来，好像是纪总特别介意池乐是不是能公之于众这件事，池乐还是无所谓，池乐不能让纪总伤心。
　　纪行把戒指戴到池乐无名指上。
　　池乐哎呦了一声：“还真不习惯，手指上突然多了点东西啊。”
　　嘟囔着，纪行本来想要亲亲这枚戒指的动作就停止了：“久了就习惯了”
　　蒙头睡觉。


第57章 
　　池乐一大早醒过来的时候，迷迷糊糊的，身边纪行还睡着，时间还早，有些冷，被子被她卷下去了一些，睁开眼睛，还有些留恋睡着的安稳，抖了抖肩膀，或许是感受到池乐这边的动静，纪行翻个身，一只手放在池乐的腰间。
　　池乐就感到了自己手指间的不寻常。
　　新婚一年之后，再戴上戒指的，估计也就是她一个吧，这枚戒指分量真重啊，跨年的最后一天，纪行生生的让她的责任提前了一年。
　　做纪氏背后的老板娘压力真大，以后就不能在这么任性了，这是池乐对自己的要求。
　　池乐对自己的悟性暗暗点头，很是肯定，纪总这两年的熏陶那可不是白瞎的，
　　只是，今天去店里，她要怎么对小景那群小可爱交代，是个问题。
　　纪行醒来的心情还不错，笑意满满的，笑着对池乐说早安，池乐已经爬起来准备换衣服了：“怎么这么早啊？”
　　“我今天可是新的身份，新的责任啊”
　　“呵呵”纪行笑了，池乐有这份觉悟就好了。
　　两个人在忙着做早餐洗漱，纪妈妈就来了电话了
　　“起来了吗？我就掐着点呢，我这边才刚有一点光亮呢”
　　“纪妈妈早上好”
　　“今天跨年哎，你们要怎么过啊？”
　　“参加年会啊，今天有年会”
　　“我和纪爸爸就在外面过了，就知道你们有安排特意安排了晚点的飞机，等我到家的时候你一醒来就可以见到我了”
　　“真是太好了”
　　纪行插嘴：“你们回来住在家里吗？”
　　“恩，是啊，和爷爷一起，以后你们要常常过来啊，我一个人太无聊了”
　　纪行不想扫她的兴致，其实纪妈妈手上的店面打理她都好久没去看看了，回来肯定很多事情要处理。
　　池乐想要做点自己的事情纪行是很支持的，池乐写书写的最厉害的那段时间，昼夜颠倒，一天到晚都坐着不动，拿到几十万就高兴的没边了，池乐后来写累了，要做点其他事情，纪行是很同意的，纪行倒是希望池乐像纪妈妈一样多一些时间去看看这个世界，当然了，前提是，她能给池乐很优渥的生活，还要加油啊。
　　纪妈妈和池乐说的高兴：“池乐宝宝，妈妈都想死你了，元旦那天就来陪妈妈睡吧，有很多好玩的事情和你分享的”
　　“嗯恩”
　　池乐和纪行从家门口分别亲热的道别，两个人各自上班，年会6点开始，池乐不要纪行来接，纪行知道池乐还要接一个朋友，就不坚持了，但是一定要一起回家。
　　看着池乐点点头，今天池乐就穿着纪行给她的那一套衣服，很衬池乐，池乐是那种穿了好看衣服就会好好化妆好好打扮的要做个精致的人的那种人，纪行给池乐拉开车门，池乐今天就像一个小淑女，一点儿不跟纪行急眼，不跟纪行生气，说话都带着甜甜的糖果气息。
　　纪行在想，难道又是什么人设目标？这个人设还不错
　　以前池乐写书的时候，会突然跟纪行扮演一些角色，为了她接下里的写作，
　　纪行帮池乐关好车门，池乐竟然还会温柔的说谢谢，这也太温柔了一点吧。
　　坐在车里的池乐，突然和纪行撒娇：“纪总，怎么我今天还有一种我今天新婚的感觉？”
　　纪行笑起来：“那很好啊，在体验一次”
　　“哼，我才不想体验呢，你这辈子也不能体验，你已经落在我手里了”
　　纪行看池乐今天娇俏的脸出现一个用力的表情在搭配上手里好像要捏碎核桃的样子，这是太反差萌了。
　　纪行呵呵笑起来，一早上的心情特别好
　　纪行刚才在客厅玄关等池乐的时候，她已经看了今天的安排表，没什么大事情，年底的最后一天纪行有意要自己放松一点，那些难缠的回忆一场都没有安排，心情就更加好了。
　　今天的池乐心情倒是很复杂，有点儿上小学转学的时候要走进教室的那一刻，所有人都盯着她看的紧张。
　　池乐摇摇头，她无非就是戴个戒指而已啊，她可是光明正大的，纪行又这么拿的出手。
　　池乐安慰了自己好几次，纪行送池乐到了的时候，看了一眼池乐手里的戒指，“have a nice day”
　　今天老板有些不一样，很不一样，连一向都如同隐身人士的聂丛都多看了老板几眼。
　　小景的眼睛都直了，这个还是她那个嘻嘻哈哈，经常一身白色卫衣和毛茸茸短衫的老板吗？
　　这一身白色短裙还有米色外套，大长腿，小波浪，这身材，好妖精啊...
　　“你是谁？你把我们老板吃掉了？”
　　小景捂住嘴巴吃惊。
　　池乐白眼，自己这一身纪总亲自搭配的，虽然池乐也觉得很好看的，但是也不至于吧，让孩子们吓成这样。
　　池乐拎着自己的手包，转了一圈：“好看吗？”
　　小景和聂丛两个人齐齐点头。
　　“哈哈，那就好”
　　小景凑上来：“老板，你今天怎么这么好看，是要约会吗？”
　　池乐摇摇头，放好自己的包，世界上怎么会有人这么喜欢拎着一个几万块钱的只能放下一台手机的包包呢，纪行送的，都是这些大资本家拉，拉高了整体奢侈攀比的风气。
　　小景一凑过来不要紧，一眼就看到了池乐手里的戒指，啊的一声捂住了自己的嘴：“啊~老板，原来你昨晚结婚去了啊~”
　　好八卦的小景，好难接的剧情。
　　池乐摇摇头，吧自己手指怼到小景面前：“好看吗？”
　　小景坚定的点点头。
　　“老板，你好迅速啊，是那个送玫瑰花的人吗”
　　“是啊，”这点还真是没错
　　池乐和小景一起来仔细的研究这枚戒指，一场的光亮，小景却觉得非常眼熟，特别特别的眼熟啊，
　　小景疑惑的对老板说：“老板，难道结婚戒指也会大家一样吗？我好像在我们店那个大美女纪氏总裁的收拾看到过一样的”
　　池乐的呼吸停顿，我谁都不服，就服气小景的眼力。


第58章 
　　池乐闪了一下，赶紧转移话题：“哎呀，都跨年了，时间好快啊，今天要和你的小男朋友去哪里玩啊？”
　　小景甩了一下毛巾：“还是算了吧，他才没时间呢”
　　池乐拍拍小景的肩膀：“都不是小孩子了，为了工作奋斗是值得嘉许的”
　　小景哼了一声，池乐看着小景这傲娇的样子，以前她不会也是这个样子的吧，还真是傲娇啊。
　　池乐又问了聂丛小可爱跨年要这么过
　　聂丛简单又明快：“画画”...
　　池乐和小景的脑海中就飘出来一个午夜坐在画板前的孤独的艺术家...
　　“我可以看店到很晚”
　　池乐拍拍他的肩膀，这个月聂丛赚的几乎和小景一样多了。工时很长。
　　纪行大中午的让秘书送了一杯咖啡进来，自从知道楼下的j&c是老板娘的以后，小助理每次有什么活动都定的这家的茶点和外卖，还极力的给同事以及不同部门的后勤推介，甚至还研究过为什么老板娘的咖啡总是这么香。
　　纪总办公室了常年都备着上好的茶和咖啡，用来待客的，纪总却总是太让她出去买，大概就是要照顾老板娘的生意吧。
　　“纪总，您的咖啡~“
　　“谢谢”
　　纪行的脸面对阳光，声音清脆，转过身来，面上带笑
　　助理在公司都三年的时间了，难得看到纪总这么明显的明媚的笑，顿时被惊艳到了。
　　纪总还真是360度的无死角的美啊，纪总忧郁和严肃的时候她都一直觉得纪总是天仙了，现在一笑，真是够惊人了。
　　助理退出来：“那纪总我先出去了”
　　纪行却有心思和助理聊聊天
　　“陈助理在公司多久了？”
　　“三年”
　　“那已经算比较久了，今天有什么安排”
　　“今天可能可朋友一起看看烟火吧”
　　“我还没有谢谢你前一段时间去接我太太，这份小礼物我太太要我送给你”
　　...其实纪总已经发了很多延误费了...
　　纪行下午几乎都咩有什么工作，难得给自己发一个轻松的时间，和森文还不算最熟悉的，纪行一起在英国的时候认识的森初是森文同胞的姐姐，是一个比森文还低调的人
　　听说今天森初会回来，森初和森文差不多，只是森文完成学业以后，一直都在国内了，森初是一直在国外的，并且好像没有什么想法要回来。
　　纪行和森初的关系难得的好，森初和纪行都是那种和人交往点到为止的那种人，甚至森初比纪行还点到为止几分。就像一个矜持的女王。
　　自从和池乐在一起后，纪行就更加觉得森初的生活真是太寂寞了一点，没有任何人能和她走近。
　　纪行看看时间，大概池乐现在正在店里忙着打包吧，喝一口池乐店里的咖啡，味道很浓郁。
　　马上就到了新年的第一天，纪行会在各种节日给两个妈妈时不时发个红包，表示心意，每次纪行都很为给池妈妈的金额发愁，不知道该个什么数字才最合适。
　　每次好像都是8888的数字，纪行想了半天，还是老规矩吧。
　　池乐的长相和池妈妈没几分相同，性格倒是有几分相似，池妈妈和她妈妈在一起后，越来越注重保养，又把头像还换成了自己的照片，头发卷卷的，笑起来眼睛都要飞扬了。
　　“纪行你又给我发红包啊，哈哈哈哈”
　　“妈妈，我应该做的”
　　“在公司吗？”
　　“恩”
　　“那你好好工作啊，我去向池乐炫耀一下”
　　纪行很早就离开办公室了，吴秘书把年会的策划表递过来给纪行，纪行签了字，向吴秘书交代：“我先走了，有事情给我打电话”
　　吴秘书点点头。
　　纪行直接去了池乐的咖啡馆，在办公室里实在是待不住，心里痒痒的，池乐这家店的环境不错，清幽，阳光普照，时不时年轻人的走动，要是愿意还能找到一个安静的位置。
　　纪行出现在咖啡馆门口等到时候，明显的感到店里的店员都在看她，她又不是第一次来了，还这么惊讶惊奇吗，眼睛都移不开了。
　　纪行出于礼貌对他们点点头，他们才转过头去当做什么都没有发生，假装各忙各的。
　　池乐没有在店里，纪行要了一杯摩卡，站在前面等待的时间，突然池乐咋咋呼呼的推门而进，纪行又注意到大家大眼睛齐齐的往池乐身上看。
　　不知道是纪行在这里，让池乐吓到了，还是这群店员的眼神齐齐的让池乐心慌，池乐好像脸红了...
　　纪行看了看池乐，没有点头，没有微笑，但是池乐就是懂了，纪行好像在笑她。
　　纪行真是什么都不知道，今天早上，她简直是经历了火眼金睛。
　　小景先是第一个注意到了，池乐笑而不答，你们可以猜，但是我不会说。
　　以为这样就相安无事了，陆续的，来店里兼职的小可爱都发现了这个不会说的秘密。
　　看池乐的眼神就带上了一种神秘和探究。
　　虽然他们永远都不会知道他们老板竟然是他们女神的老婆。
　　现在纪行这个人故事里的女主角突然出现，并且两个人的戒指真的是一样的，要是认真看，可以看出这是***家的精心对戒。
　　纪行和池乐都低调，什么钻石要是有价值就收藏，不是拿来告诉全世界我结婚了的工具，池乐就更加觉得，钻石要是勾到衣服什么的，那容易掉啊
　　所以，纪行当初定了这一款简约形式的对戒，深的池乐的欢心。
　　池乐下意识的就想要把带着戒指的这一只手藏起来，还没来得及藏，她都走到了纪行面前。
　　纪行觉得，没必要和全世界说她们的关系，但是打个招呼还是可以的吧，至于这么冷漠的走进去吗。
　　店员递给纪行咖啡：“您的摩卡”
　　“谢谢”
　　姜昕一大早就被池乐喊起来，姜昕这两天在休假，一大早被精神满满的池乐喊起来不爽：“我知道啊，不就是晚上的年会啊，森文啊，知道啊，大帅哥啊，我还在睡觉，起来跟你说... ”
　　池乐气，真是不争气，今天她可是通过纪行知道今年森系的年会堪称商业街的奥斯卡，并且来的都是新生代的商业新贵，毕竟森系一直都是年轻活力着称，森文算是其中一个支柱，身后还有说不清的指指绕绕，毕竟森系的子孙分叉比纪氏要来的复杂的多。
　　池乐今天不能白瞎这一套衣服，店里生意白天一直都不怎么样，人流不多，偶尔办公室的经过来买一杯咖啡。
　　池乐就落得一个清闲。
　　纪行找了一个座位坐下来人，然后就拿出笔记本噼里啪啦的，池乐在店里落得清闲，在后面的原料台边上坐下来，就能看到纪行的脸，纪行这人冷静又清淡，到今天，池乐都没看到过纪行大发雷霆的样子，就是不敢让人靠近，好像纪行身上有什么高贵血统一样，靠近一份就污染了这一份高贵一般。
　　距离感啊，连家里的小表妹都怕她。
　　纪行在办公室里待不住，在池乐这里工作效率还高一些，一坐下来，连喝一口咖啡的时间都没有，一抬头就发现了池乐在后面只露出两只眼睛看着像个精明的小山洞里的小动物一样，真是够可爱的，池乐在搞什么鬼？平时不都是当做没看到纪行一样的吗？纪行继续低头看文件。
　　池乐看着外面的阳光渐渐下来，今天城市交通肯定很堵，池乐特意放姜昕把车开出来，毕竟池乐的技术随时的都让跟前车后车来个亲吻，姜昕还在电话那头阴险的笑：“你家的豪车不要，专门来指挥我这个无名小卒”
　　池乐心里苦，但是宝宝心里不说。
　　今天心情实在是好，池乐觉得今天空气都有点甜甜的，到处都漂浮着不安分，就等待着晚上的肆意狂欢释放一年的压抑和对明年的迎接。
　　池乐就不明白了，纪行今天来这里干嘛呢，大老板不趁着最后一天，值好最后一天的班，出来瞎闲逛是想要干什么，今天店里这个点的人明显的少了很多，有朋友的都去约朋友了，要工作的还在好好工作呢，整个咖啡馆的轻音乐都好像为纪行量身定做一般
　　因为人少，所以店里的小可爱就有了仔细偷窥纪行的大好机会。
　　小可爱们一直都在抱怨为什么店里的装潢和位置这么好，怎么纪总大总裁就不来了呢？很多小可爱甚至都在研究纪行来店里的频率，从星期几到天气到间隔频率来，企图一睹大美女的风格。
　　小景站在池乐的身前，池乐拉拉她的衣袖，想让她坐下来休息一下，小景挣脱开了，满脸的微笑都面对着纪行的方向，池乐看着小景，小景的眼神都在说着八卦，又在仔细观察纪行。
　　刚才小景看出池乐的戒指似乎和纪行的手上戒指有些像的时候，池乐还真是着实程吃惊，怎么会有人关注一个陌生人到这种程度。
　　小景是这么笑着说的：“老板，那不一样啊，不是普通人你知道吧，她全身上下几乎我全都看的清清楚楚，有时候甚至我会因为多看到一点小细节高兴老半天呢”
　　池乐听到这话，竟然在其中找到了当年她第一次见到纪行的那种感觉，还好，纪行现在已经是她的了。
　　舒了好大一口气。


第59章 
　　纪行像个没有感情的工作机器，姜昕终于起床，边上妆边和池乐打电话：“我们今天什么任务？”
　　“啥？什么任务啊？不就是给你找个有钱公子呗，顺便一睹我早就想看一眼的森文啊”
　　“屁，你就是想多看一眼森文，还要拉上我，牺牲我的睡眠，你怎么不找小沙她们？”
　　‘小沙（池乐室友）都有男朋友了，阿郎（室友）都结婚了，我不好干这种事情的啊，就我们最合适了啊’
　　“屁，你就是爱找麻烦的事情给我干”
　　“好啦好啦，你记得开车啊，要不然晚上我们都回不了家了”
　　“让你的大大大总裁来接你啊”
　　“姜昕啊，你今天来一定不会亏，我有大变化”
　　姜昕撂下电话，今天一年的最后一天，真不知道，为什么被人们赋予了那么大的意义，估计到了晚上，全都是大家的朋友圈，飞上天的秀恩爱和狂欢。
　　姜昕自从毕业的跨年，大家工作生活都忙了以后没那么时间凑合在一起了，就去年没有大家的陪伴她就犯了大错误，啊~~``还不是不要多想了，但愿今年能有一个完美的结局。
　　说要去池乐店里接人家，看看时间，已经4点了，去池乐那里坑一点咖啡和蛋糕，完美。
　　纪总前脚刚走，估计是要去收拾一下自己然后美美的又淡定的去接受大家的膜拜，继续装腔作势，后脚姜昕就来了，一来就喊饿了，要吃蛋糕。
　　“我刚爬起来，就来接你了”
　　“猪”
　　“我好不容易才休息一天的好不好，哪里像你大老板每天睡到10点起床”
　　“好啦，先坐一会儿，我等会儿就来”
　　姜昕一点儿都没听池乐的话，这头发就吹了吹，妆容一点儿都不精致，看着跟没化似得，她一个大记者，衣品什么都是相当好的，这些都不计较了，就是这大大咧咧的风格，还是没变啊。
　　池乐交代了小景他们，坐在姜昕身边：“好了？还早啊，要这么早去吗？天还没有黑啊”
　　“你看我今天有变化吗？”
　　“有女人味了，恩，结婚一年总算是进步了，谁给你的觉悟”
　　“我好看吗？”池乐撩了一下自己的头发。
　　“如果你不这么自恋的话，我会夸一下你”
　　“我今天变化很大啊，今天早上纪总还夸我了啊”
　　“女为悦己者容，你老婆喜欢就行了”
　　说的也是啊，池乐点点头。
　　“这就是你给我的惊喜啊？太没营养了，要是你想好看一点，我来给你设计妆容，你付我一点钱钱就可以了”
　　“不是，你怎么这么没眼力见啊”
　　池乐一进来小景他们就发现了池乐手上的戒指，甚至还是跟纪行同款都知道了，姜昕这个大记者这么这点觉悟都没有。
　　池乐跺了跺脚，气极，：“好了，走吧，我好了，过去吃大餐了”
　　森系的年会一批人来了一批人的，没有安排座位，弄了个自助，上面这些细节都有写。到时候让姜昕吃个够。
　　姜昕被池乐拉着，到门口，天光大亮，才5点
　　“等会儿给你介绍我们家的纪总啊，悄悄的，让你看一眼啊”
　　姜昕恩了一声，说实话，对池乐家里那位她还真挺有兴趣的，就是今天实在太紧张了，有一种急着上厕所的感觉，导致了她对池乐的话一点儿兴趣都没有。，
　　“怎么这个反应啊，还没睡醒吗？大美女，你可是第一个真正意义上知道我家纪总的人哎，还有，你都看不到这个嘛？·~~”
　　姜昕这才注意到池乐手中的戒指，以前池乐说她还小呢，戒指不是拿来戴在手上的，一度他们几个室友都觉得池乐没有姓/生活，干躺式婚姻。
　　姜昕打趣：“呦，名正言顺了，你终于和你家纪总在一起了？”
　　池乐早就解释了好几遍了，她和纪总是正常的妻妻关系，不准这么说他们。
　　姜昕这回终于不用这个打趣她了，而是：“那你和你家纪总谁是攻谁是受啊？”
　　池乐闭嘴，不再和姜昕说话。
　　到了这个店，就开始堵了，平常市中心就容易堵一些，今天这种节日，池乐一副我早已预料的样子：“我就说吧，还好早出来了”
　　“迟到了有什么关系吗，我们又不是去疏通人脉关系的，我们就是去看帅哥的”
　　夜幕渐渐降临，纪总给她发消息“早点来”
　　纪总大概已经到了。
　　姜昕和池乐到的时候，已经很多人了，池乐实在是不敢大张旗鼓，两个无名小卒，只是来玩玩的，墙角在哪里他们就往哪里贴。
　　好像也没看到纪总啊，纪总可能在哪个贵宾室里休息吧，他们这种级别的大老板应该是有些特权的吧。
　　池乐和姜昕站在自助餐台前，池乐在夹一块肉松蛋糕，跟姜昕抱怨：“都是些糕点什么的，这可真是够省钱的”
　　“大龙虾什么的你个大大老板娘什么的还吃不够吗”
　　姜昕刚才在车上补了口红，女人嘛，其他都不重要，口红一上，气势一下就出来了，池乐都不知道姜昕什么时候还会在包里踹一个姨妈红的口红了。
　　“你吃吗？\'
　　姜昕手里有一杯橙汁，摇啊摇啊，姜昕这大记者世面见多了，气质还挺想那么一回事的，姜昕摇摇头。
　　并筹交错，会场中很热，大家都穿的休闲又正式，男性比例甚高，大都是青年精英，西装革履。
　　池乐撞了撞姜昕的手臂，眼神：“你看，这个帅吧？”
　　会场中有轻音乐，还有人声错综，姜昕凑到池乐耳边：‘你的纪总呢’
　　池乐眼神高深：“最好的总是在最后啊”
　　姜昕放下饮料：“我去个洗手间”
　　所幸，今天来玩的人还是多的，有些人工作生活环境不同，气质一眼就可以区分出来，有些就像那周末休闲山脚上逛吃逛喝的大妈，例如池乐这种的，还有一种的就是来逛吃逛喝最喜欢多认识几个人的不管男女，不管老少，企图给他搭上人脉网的。例如现在站在池乐边上的这位。
　　“你好，女士，我是**电子的王斯鹤”
　　“你好，你好。”
　　“女士是做什么的啊”
　　“我啊，卖咖啡的”
　　“这样啊，那我公司定下午茶可以找您吗？”
　　“当然，谢谢你”
　　都这么说了，当然的，池乐要和人家交换联系方式了。
　　“这家咖啡，高新园的，我好像听过啊，有同事说很好喝啊”
　　“是吗，那太荣幸的”
　　有人夸池乐的事业，比夸池乐自己都有用，池乐笑吟吟的。
　　这个还算是帅，脸上有一种阳光大男孩的样子。
　　“森系和我合作过一层办公室，你也是森系的客户吗？”
　　“算是，算是”
　　纪行绝对是森系的大客户。
　　池乐和王斯鹤说的还算是开心，两个人都是年轻人，说说笑笑的，还不算是无聊。
　　纪行出来的时候，一眼就看到了池乐
　　池乐的交际能力什么时候这么强了，这才几分钟就和人家说说笑笑了？纪行和身边的森初点了点头。
　　刚才和森初说了一会儿话，森初昨天刚到国内，好像有那么一丝的意思要在国内带上半年，国外呆腻了，加上还算是稳定，那边不能自己一直在那边守着，现在在国内市场更安全，发展空间更大。
　　森初还是和以前一样，话少，却字字珠玑，纪行最喜欢和她交流，不会浪费一点儿时间。
　　森文应该早就到了，今天是他主持的。
　　纪行穿越人群想要把池乐拉到自己身边，却被森文拉住：“纪总，你什么时候来的，刚才在和新河高新的秦总说话，招待不周”
　　“没关系，我刚才在和森初说话”
　　“啊，是吗，森初现在呢？去哪里了？”
　　“大概去洗手间了”
　　森文和纪行点点头，去那边的方向了。
　　纪行突然想要知道一下池乐是在说什么这么高兴了，不直接上去打扰了，慢悠悠的穿过人群，到池乐周边
　　“你说纪氏的纪总啊，她很好看啊，是我的偶像啊，超级厉害的，年纪就比我大一点点啊”
　　“纪氏的纪总是很厉害，她和森总传绯闻的时候我还大吃一惊了，那次听说纪总还结婚了”
　　“是啊是啊，英年早婚，有点可惜啊有点可惜”
　　...原来和别人叽叽歪歪的实在夸自己啊，是指这夸得纪行一点儿心里都不是舒服，
　　一会儿，她一定要让池乐在她身边。
　　而在卫生间里的姜昕确确实实需要池乐来救一救了，她确实是想上洗手间了，确实没想到会在这里碰到她去年的一整年的噩梦，有谁能掐的这么准，一年一见，一期一会，做的这么精准。
　　姜昕惊，森初就像远方不可方物的人出现在她面前，去年她在森初身边醒来的时候，森初说，明年这时候见，还真就这时候见。
　　这女人，要不要这么狠啊。


第60章 
　　洗手间这个地方, 好像好真没什么地方可以逃的，姜昕站在原地, 脚步都迈不动了, 以为自己不至于这么倒霉吧，竟然才刚踏进森系的地盘几分钟就遇到了冤家。
　　森初这个人吧，往人堆里一扔，那绝对是妥妥的女神人物, 洗手间都不用上的哪一种，咳嗽一声大家立马安静，全部眼神都暗戳戳的往她身上堆的人，姜昕在第一秒意识到她无处可逃的时候，就很会装模作样的当做没看到，不认识森初一样，对着一整面的化妆镜涂抹自己的姨妈红口红。
　　森初是想到洗手间透透气，笑了一下, 今天森系把一整层都包下来了, 去年的这个时候，姜昕不知天高地厚的在机场拦下来她，想要她的采访, 森初很佩服这个小女孩的勇气, 一身素装, 脸上有一定要成的坚定，甚至还有几分凶，好像她森初欠了这个世界一个交代一样。
　　以至于事情到了不可控的样子。
　　森初一年都没有回国了, 姜昕当做没看到森初，森初可没打算放过她，森初在国外的时候还真是想念那种滋味。
　　心已经蠢蠢欲动起来，站到姜昕的身边，打开的水龙头，哗啦啦的水流声充斥了整个空间，姜昕的口红已经描完，收起瓶盖，打算潇洒的走人。
　　森初水龙头依旧让它流动，却笑着开口：“熟人见面，不要打个招呼吗？”
　　以往外界传闻，森系的人都冷淡清净，高岭之花，个个颜值过人，倒是在商业中是一个值得信赖的经典形象，向来不多参合一些乱七八糟的事情。
　　姜昕一直以为他们都是这样的，去年接到公司领导的指示的时候，她还真是觉得见到森初都难，更别说还要拿到森初的第一手资料了，反正就是难，她的工作资历在台里一直都是最小的，美名曰，挑战性的活要交给年轻人锻炼锻炼，姜昕那天就是骂着骂着领导，就见到了森初，可能表情有些凶。
　　姜昕被森初喊了一声，脚步就迈不动了，森初关了水龙头：“还是这么凶啊，一见到我就要这么凶吗？我欠你钱了吗？”
　　森初清凉的手指已经抬起了姜昕的下巴，去年的姜昕一身白色休闲上衣，领子一根系带，腰身尽显，一条运动裤，很简单很好看，一个人背着大包，全都是采访的笔记本录音摄像等一大推的工具，今天这换了一身短裙还有这么明艳的口红，两种色调，很好看，很百变。森初很喜欢。
　　姜昕被森初抬起了下巴，觉得屈辱极了，她可是一向高傲的姜昕女王，被同一个人戏弄好几次，心情怎么会好。
　　“你给我放开，我不认识你啊”
　　然后夺门而出。
　　森初笑了，笑到眼底，不认识没关系，等会儿让你认识认识。死不承认的小孩是要接受惩罚的。
　　-
　　纪行应酬多，每个人不管是纪行要尊敬的长辈还是纪行的合作伙伴甚至是想要结识纪行的人，纪行都要一一认真有礼的应酬过去，就让池乐一个人慢慢玩去，太忙了，把池乐栓在身边，她不会快乐的。
　　池乐就乐的一个人插科打诨，还加了好几个微信呢，没准真的有人要定咖啡下午茶什么的呢。
　　得意洋洋的。
　　姜昕就回来了。
　　“你这么去了这么久啊？”
　　“哎，遇到恶狗了”
　　“啊，谁欺负你了啊”
　　“不是，曾经的采访对象啊，采访对象都不是人，尤其是这种商业大佬”
　　“哦，那就好”
　　“喝杯饮料，压压惊，消消气”
　　姜昕越过池乐的手，拿起了另外一边的香槟，咕咚咚的就喝下去一杯：“哎，你还开车啊，酒驾会坐牢的~~”
　　姜昕才不管，咕咚咕咚又喝了一杯：“不是有代驾吗，怕什么”
　　然后姜昕整场都保持另一种全世界都欠她800万的臭脸，池乐撞撞她的胳膊：“哎，你这么臭脸干嘛，吓到人家了好不好？“
　　姜昕才摆正一点：“哼，老子不玩了，老子要回家”
　　池乐赶紧拉住她：“别别别啊，我还没介绍我家纪总给你认识啊，我的错，我的错，等会儿，再玩玩啊”
　　池乐这眼力见还真是直到现在都没发现她家纪行在哪里啊，人很杂，然后灯光就暗了下来，原来已经到了7点了，姜昕和纪行站在一起，森系这大企业条条框框的真的是太多了，池乐和姜昕光是听他们这一年的感恩等等都累了，两个人寻了后排一个椅子坐下来，依靠着，头上就缓缓的飘过：“lonely，l an so lonely ...”
　　“啊，是森文，这森家一个个的颜值真的好高”
　　池乐在看森文致辞，姜昕的眼睛全都被旁边那个一身精致又随意的高级黑白套装的女人吸引，脱掉这层皮就是一个狐狸精，大大的狐狸精。
　　突然，姜昕有干呕的感觉，池乐哎了一声，赶紧跟过去，台上的人看到了，眉头就皱了，至于嘛，看到她就这么想吐吗？
　　池乐给姜昕递纸巾：“怎么了？喝完酒就胃疼了，胃不好就被瞎折腾，不能吃的不吃”
　　姜昕舒了漱口：“知道了~”
　　“顶得住吗？要不要我送你回家”
　　“吐一吐感觉好多了，回去玩去，还没看到你纪总呢”
　　两个人回来会场座位上的时候，刚好就遇到了纪总站在台上，和森系的人合影，池乐趴在姜昕耳边：“那个中间第二个穿黑色羊绒外套的就是我老婆”
　　“握草，我领导一直说要找机会采访的，竟然是你老婆，真是大牌啊”
　　去年本来要采访的是纪氏纪总，听说纪氏有了新的老板娘，纪氏低调，台里想要抓住第一首资料，去交涉了，但是人家很明确的拒绝了，不敢再冒犯，实在没办法，才改了人物，换了一个热度不那么高的森初做女性企业家头版头条。
　　去年因为话题平缓，所以，姜昕几乎没有拿到多少奖金。
　　“是不是超级好看的？”池乐超级骄傲。
　　“恩，是啊，不就是和森文有绯闻那个嘛，怪不得你偏要来看一下森文，不就是情敌吗”
　　“不算情敌好不好，我很欣赏森文的长相的”
　　身边一个阳光的声音响起来：“池乐你朋友啊”
　　“是啊是啊”
　　这人姜昕不认识，一个小老板的样子，年纪轻轻的，和姜昕笑笑。
　　“您好，我是**电子的王斯鹤”
　　姜昕没听过这号人物，什么时候池乐认识的朋友。
　　这人话湉噪，叽叽呱呱的，姜昕没什么兴趣说话，池乐是不是符合一下，他竟然一个人撑起了整个场面。
　　纪行已经是第二次看到了池乐和身边的这个小帅哥说话了，纪行和森系的高层合影留念的时候，心里想的是，池乐这随时不自觉的散发魅力的孩子气什么时候才能长大一些啊~
　　森初和纪行握手，两个人对彼此都有些心心相惜，笑一笑，两个人走下来。各自往自己的方向走过去，竟然发现是那么的一致。
　　“池乐”
　　“嗨，姜记者”
　　原来大家都认识啊
　　池乐对纪行笑得没心没肺，池乐是对纪行随时都要溢出来的满满的崇拜和爱，纪行和池乐是算是正常，姜昕和森初这两个天南地北八竿子打不着的人好像也很熟啊~
　　纪行站在池乐边上，两个人在一起两年，生活在一年的时间来看，两个人的cp默契那是相当的浓，明眼的人一看就知道两个人关系不一般，纪行又几乎是吸引力一样的存在，全场人的眼睛都分了几分注意力给她，自然也落在了池乐身上。
　　尴尬啊，真是尴尬啊，姜昕对森初那可是超级想让她离自己远一些的，但是森初这满面笑容的样子，伸手不打笑脸人，姜昕做记者的自然是明白的，很自然的对纪行和森初笑了一笑
　　“纪总，你好”
　　“客气了，池乐的朋友就是我的朋友，谢谢你平常照顾池乐”
　　“纪总才客气了”
　　“要不要去我的包厢休息一下？”
　　纪行和池乐走在一起出去了，几乎全场都知道了纪氏的股权大户另一位是谁了，戴着一样的戒指，纪总还颇为照顾，以前有说纪总是拿婚姻做□□，现在一切都清晰了，纪总原来背后的是一位老板娘啊。
　　森初让下面送上来茶点，不动神色的推到姜昕面前：“几位，用一点茶点，招待不周”
　　纪行和森初是说不完的话，明年的发展方向，还有纪氏的业务内容，池乐和姜昕就不断的喝茶喝茶，看一看夜景，纪行递给池乐纸巾，森初笑笑，纪行的另一半果然如同纪总说的那样：还是一个可爱的孩子，
　　姜昕就不同了，凶的很，吃糕点连个留给她递纸巾的机会都不给，笑了笑。
　　森初的电话响了：“好的，我马上来”
　　“森文找我有点事情，你们先坐一会，我马上回来”
　　‘不必麻烦了，我们先走吧，森总先忙，谢谢招待。’
　　“那我就不多留了，辛苦了，不过姜记者，我有点新媒体上的事情要想要咨询你，是否给我这个面子呢？”
　　本来松了一口气的姜昕，再次被森初推到了悬崖，心扑通扑通的跳起来。
　　去年的这个时候，森初那礼貌微笑的样子，还一度让姜昕产生了错觉：这人不像外界传言的那样嘛，很好相处啊，笑起来很好看啊，很温和啊一个人啊~“
　　把姜昕带到酒店的时候，姜昕还天真的摆弄了一堆的设备，谁知道，人家竟然妖娆的凑近：“陪我一晚上怎么样，你想怎么样都可以”


第61章 
　　森初都这么问了, 姜昕那句我不，就是说不出口, 几乎是下意识的, 没有什么挣扎的，点了点头。
　　池乐相当心大的，既然既然姜昕和这位女神姐姐是老相识了，那就让他们叙叙旧吧
　　纪行对姜昕笑了笑, 然后和池乐走出来。
　　池乐走在纪行的身边，森初和森文都出来送，收获了好大一波注目礼，池乐不敢和纪行走太近，但是还是要上同一辆车啊，加上两个人一黑一白，几乎就是在公众层面说这就是我夫人了。
　　池乐还有些责怪纪行，这样太夸张了, 是不是太高调了
　　小助理安静开车, 纪行握住了池乐的手，什么时候纪行都发现池乐的交际能力这么好了，一晚上和别人说说笑笑的, 已经快到10点了, 纪行还没怎么吃东西, 要池乐给她煮面。
　　纪行松了送自己的衣领：“池乐，我好累，你下面给我吃”
　　池乐保持微笑, 纪行这个大总裁不看，她可是一个写的，这个梗人尽皆知。
　　“方便面吗？”
　　“恩，可以”
　　“纪总，自己动手，丰衣足食，方便面自己煮。而且刚才你没有吃饱吗？”
　　“忙着应酬，那种场合，都吃不饱的。”
　　“那你以前都没说吃不饱这种话？”
　　好吧，被你打败了，纪行自己去看看有什么可以吃的了
　　打开了冰箱，纪行今天喝了好几杯，精神倒是挺足，问池乐要不要吃一点？
　　池乐摇摇头。
　　纪行笑了：“等会儿不要没有力气”
　　“纪行，你今天太明显了，要是明天头版头条就是我们，那不太好吧”
　　“没关系，我没说话，没人敢乱写”
　　“你好牛皮啊，纪总，还是我来吧，我会煮面的”
　　“那我先上去洗澡”
　　-
　　跨年夜，大家几家欢喜几家愁啊。
　　姜昕最愁了。
　　一看时间，10点多了，池乐走了，森初寸步不离的把姜昕带在身边，姜昕的如意算盘崩盘了，刚才她给森初面子咩有拒绝她，不代表她就妥协了，她还是要走的好吧，难道还真跟森初讨论现在新媒体的套路吗？
　　总算是忙完了，森文和姜昕点点头，森初说：“楼上的房间，还是留给了你，新年快乐”
　　森初喝了一口酒，笑笑：“辛苦了，新年快乐”
　　让森文惊讶的是，森初把身边的那个女孩也带上去了，森文立马让前台准备两套新的洗浴用品。
　　刚开始姜昕还算乖，森初走在人身边，但是一上来的电梯，人就不老实了，森初只好攥住了她的手，低声很有耐心：“听我说，你跟我上去不会后悔的，我有话要说”
　　姜昕老实了一点，森初就势拉住了姜昕的手，两个人好像一对养眼的情侣。
　　森初给姜昕倒了一杯水，放到她的面前，姜昕越发的凶：“说啊，你要说什么快说啊，我还要回家啊”
　　森初脱下自己的外套，笑笑，坐下来：“你看着一片灯火辉煌，今天应该你家里没人在等你吧，我是森系的海外负责人，我上次就介绍过自己了，同样的，我也很了解你，我们，有些不一样，但是，你知道的，我比你风险大的多，你又是做媒体的，你大可以在外面说我的坏话，让我身败名裂，所以，我们这样，好像吃亏的并不是你”
　　“哼，我还是小女孩吗，你说这些鬼话我会相信吗，我都25岁了，不是15岁，森总请你自重”
　　“这个理由不能说服你，那好吧，那我换一个，昨天我才回到国内，一回来就急着找你，今天在这里遇到你我真的很高兴”
　　“你闭嘴，越说越想骗小女孩的口吻了，这就是你要说的，我要走了”
　　“等一下，去年的事情给你留下很讨厌的印象了吗”
　　这话，森初问的真诚又认真，乍一眼，眼睛里还有包容。
　　去年的事情，姜昕就不想回忆，森初那句话一出，姜昕没有那种想拿起包包来砸她的冲动发，反而因为这句话（陪我一晚上怎么样，你想怎么样都可以）是森初说的，让姜昕像探进神奇小洞口的小动物一样好奇。
　　恩？了一声，森初靠近了一些：“我不会随便和别人上床，但是你，我早有耳闻，我的秘书早就通知我，你们台会来采访我，我没有正面拒绝，就是因为你的出现，我看过你的资料，我是谁，你也知道，我很唐突，但是这是我心里想要的”
　　姜昕第一次听见有人把这种事情摊在桌面上说，对森初这个人姜昕以往固有的对森初的形象和现在面前的她重迭重迭重迭...
　　“森总，你...”
　　“我说的是真心话”
　　“这是我的健康报告，我一直把健康放在第一位，你可以看一看”
　　姜昕真的拿了起来，这份薄薄的纸，一项项的看下来，耳朵都红了，然后才意识过来，我今天是来采访的，不是来约p的，赶紧收拾东西：“森总，那我先走了，我们下次再约吧”
　　“没有下次了，明天我就要回去了，不会多停留”
　　森初已经走进姜昕：“没关系，我们现在开始吧”
　　森初给了姜昕机会，坐在酒店沙发上，摆好了姿势，还问：“我这样可以吗？会不会太严肃”
　　姜昕又掏出了设备，很认真的对森初采访起来，这些问题都是台里列出来了，平平淡淡的，无非就是事业家庭，感情这些的，森初这人平静的很，回答的都很平淡，没什么槽点，没什么起伏，只是这种青年女企业家，给人的感觉总是朦朦胧胧，很神秘，现在解开了一些层面的东西，对他们的生活有一些了解。
　　最后一个问题：“那森总一直这么多年在国外，感情生活有什么惊喜吗？现在有男朋友吗”
　　“没有”
　　‘那对未来的感情有什么希翼呢？
　　“未来没有，当下倒是有”
　　姜昕笑着打算一定要剪掉。
　　姜昕收好设备，森初坐姿慵懒，笑着对姜昕说：“姜记者，辛苦了”
　　姜昕应该是要感谢森初了，虽然晚了一点，但好在是完成了任务，姜昕收拾好东西，整理了自己的稿子，森初坐在沙发中间，一直笑着看姜昕，让姜昕有一种被强大气场包围的冲击。
　　“姜记者，先别走，我这里有一份红酒想要送给你”
　　森初起身刚才入境的几瓶红酒，森初打开了一瓶，优雅的往杯子里倒了一杯：“喝一杯酒可以吗，庆祝你完成了采访任务”
　　“姜记者，这是我的私人号码，你有什么问题要补充可以打给我”
　　森初双手送上一张白色的卡片，姜昕这人就是这样，要是你对他客气一份，她就要对你客气3分，你对她付出3分，她就回报你5分。
　　坐在森初的边上，喝了一口红酒，姜昕有一种飘在云端的感觉，这一切都是那么的不真实，城市地标建筑顶层夜景，对面森初温和的笑，温文有礼，刚才对姜昕说的话，没有让姜昕觉得冒犯，森初这种地位的人，想要什么都可以轻易得到，和姜昕说话的时候，姜昕有一种被尊重被放在第一位的感觉，很舒服，和森初坐着很舒服。
　　“这瓶红酒，放了很久了，今天我特意让人送过来的，希望能和你一起品，还有一瓶一样的，我要送给你”
　　姜昕一向是不知道品酒的，她的生活经历在一般人眼里还算是精致，但是和森初这种级别的人在一起那就不够看了，瓶身上的外文标识她也看不太懂，入口很甜，很顺。
　　姜昕夸奖了一句：“很好的酒”
　　森初喝了一口杯中的酒，房间很大，不知道是为了采访特意腾出来的，还是森初的生活就是要这样的规格。
　　两个人一瓶酒喝完了，人就陷在了森初的怀里。
　　头晕晕的，森初身上有一种很深底蕴的麝香的味道，淡淡的飘散出来，实在是太温柔了，在姜昕耳边绵绵的说着温柔的情话：“宝贝儿，和我在一起你很安全”
　　森初的唇特别软，特别软...
　　脑思维已经百转千回了几十遍了，时间才过去那么1秒钟，姜昕回神，去年的事情不算糟糕，糟糕的是一切都超出了姜昕的把控，姜昕这行最容易出现这种事情，年轻漂亮的女孩一旦陷入了这种事情就在没有好结果了，姜昕的家庭普通又普通，不像小沙一样家里有红色，又不像阿郎一样财大势大，姜昕也不是那种贪图一时快乐的人，反正就是心里负担很重，一度每天早上起来的时候都陷入了一种我堕落的自我责备中。
　　森初逼近：“我那样是不是让你很讨厌？”
　　姜昕做了一个狰狞的表情，凶了森初一下，拿起自己的包：“我特别，特别，特别讨厌，你以为你有几个钱就可以为所欲为啊，老子才不吃这一套，拜拜了您，滚一边儿去吧”
　　恨不得狠狠的踩一脚森初她才解恨。
　　森初心里也很失落，看着姜昕摔门而去的背影，走廊有姜昕特别凶的跺脚泄愤的声音...
　　姜昕刚走出门来，就有一些后悔了，她得罪了森初，自断后路，森初不算是那种姜昕觉得的唯利是图的奸商范围，森初应该是算君子之风的人了吧，毕竟对自己的约p对象还能做到那一步真的算人品上佳了。
　　去年，事后，姜昕醒过来的时候，身边已经没有人了，有森初留下来的字条，上面是一句英文：l had a　gerat niaht ，谢谢你，我帮你叫餐了，管家会为你服务，我早上有个会，下午要飞法国，抱歉，记得加我的联系方式。
　　以及新的衣服。
　　姜昕拍拍自己的头，她昨晚是怎么了，一切都不符合她的作风，她就应该把拿一杯酒泼在森初的脸上，反正她的采访已经做完了，就算森初投诉她，她大不了不就被扣奖金吗，竟然做了这种事情，真是荒谬啊，森系的总裁竟然公然的找过夜对象，人性难测~
　　姜昕在对自己的责备中，突然卡里收到了一份10万元的转账。
　　姜昕起来发现床头衣服的下面还有一管药。
　　...
　　森初在屋子里转了一圈，还是穿好外套，让门童帮她把车开出来，在门口等着，从另外一侧的电梯下去，在姜昕走出酒店门口开车拦住了她，森初摇下车窗，对姜昕解释：
　　“对不起，是我的错，先上车可以吗，我送你”


第62章 
　　姜昕回顾自己的一生, 估计就是太爱面了，没那个豁出去的心, 小时候, 她不好意思过年当着一家人撒泼，眼睁睁的看着表妹抢走了她最爱的小玩具，读书的时候，她没脸闹着去最好的高中只能听说父母的意愿去离家近的地区高中, 现在，她没脸在大街上和森初僵持的这样，她还是上车了。
　　森初开了暖风，两个人一时间无话，时间快要走到12点，街上人很多，市区中心，到处都是年轻人聚集, 车子开始有点堵了。
　　森初换了档, 车外朦胧的霓虹灯映在姜昕气鼓鼓的脸上。
　　姜昕这人的长相，倒是没什么特别，特别的是哪一种倔劲, 在脸上显露无疑, 森初看中的就是这种劲。
　　“快到12点了, 和我过完这个跨年时刻吧”
　　姜昕沉默，和森初待在一起的感觉会特别舒心，但是心里就是别不过这种劲来, 心里对森初有一种说不上来的感受，看到就觉得别扭。
　　森初的车好坐，姜昕一个人回家也是冷清，冷清的让她觉得没意思，没有拒绝。
　　姜昕的手机响了，“喂，妈，我还在外面啊，玩，没工作，提前说一声，新年快乐啊”
　　那头的声音森初听到了，热热闹闹的：“恩恩，去年你还工作呢，和朋友好好玩啊，我们要睡觉了，新年快乐”
　　姜昕的家庭森初是调查过的，家庭普通小康和谐的很，姜昕是家里的独生女。
　　森初等姜昕挂下电话：“还有半个小时，和我去一个地方吧”
　　姜昕没说话，森初急速打方向掉头。
　　“这里是每年我会回来都会来呆一会儿的地方，我妈妈的灵魂洒在这里，她很喜欢这片海”
　　森初把车子停下来，打开了天窗，这片海很安静，对面是热闹的人
　　“等一会儿，烟火会漫天”
　　森初把座椅放倒，让姜昕也躺下来：“有时候只有一小片天空会更好看”
　　姜昕原本还气鼓鼓的样子，一会儿，对面的大厦电子屏幕有倒数的荧光数字，还有人们大声的倒数的声音，姜昕心热起来，烟火嗖一声窜上了天空，姜昕兴奋的啊的一声，座椅躺倒，拿出手机。
　　每年的这个时候，隔着一片海的另一个城市就会大放烟火，大概半个小时，这里是不让放烟火的，每天大家都等着新年和新春对面两次的烟火大会。
　　“这里视野最好”
　　烟火结束了，两个人之间也沉默了，姜昕刚才激动的心已经平复下来了，好像这漫天的烟火一眼只剩下满地的纸屑。
　　”谢谢你陪我跨年”
　　森初越是对姜昕有礼，越是让姜昕心里堵得慌，
　　“为什么要给我钱”
　　“sorry，因为我不知道除了这个我还能给你什么”
　　姜昕说：“我不需要”
　　“我想了很久，这一年我才没有联系你，你把我拉黑了，你不想我打扰我就不打扰，我欠你一句抱歉迟到了一整年”
　　“我会在国内呆上一段时间，这段时间，我可以请你吃饭吗”
　　“什么？~~~~”
　　姜昕尖叫了一声。
　　-
　　纪行和池乐还没睡，池乐在他们的美少女群里发祝福消息，大家热情的回复，说跨年的计划，就是姜昕没有任何一点的反应
　　大家打趣姜昕风花雪月去了，只有池乐知道，刚才姜昕被森系的海外负责人森初留下来，商！量！工！作！了
　　默哀
　　“啧啧啧，我们的大记者太可怜了吧，都跨年了，还要谈工作啊，看来事业单位又不是好待的啊”
　　“辛苦辛苦了，给姜昕发个红包”
　　纪行叫池乐过来，纪行不知道从哪里弄来了一台天文望远镜。让池乐过来看。
　　“今天天气还算好，可以看到远一点的行星”
　　“你会看吗？纪行”
　　“我不会，但是看看就很开心”
　　“你好冠冕堂皇，形式主义，叶公好龙”
　　“哈哈，有时候只重在体验就很好了”
　　“快要12点了吧？”池乐一边摆弄一边问纪行
　　纪行恩了一声，
　　“又和你过了一年，太好了”池乐搂着纪行的脖子，亲了一下。
　　纪行笑呵呵的
　　“我们这个位置应该能看到烟火的吧？”
　　“可以，这里有对岸的烟火，很遥远，但是很好看”
　　“去年你出差，我一个人过的，每个人都有人陪，只有我每人陪，太可气了，你以后要是在这样，我真的要踢你了~”
　　纪行笑呵呵的，抓住了池乐的手：“戒指戴上了就不要拿下了来哦，要是弄丢了可就说不清了”
　　池乐哼了一声：“我才不会呢”
　　两个人在家里开了音乐，一整面的环形玻璃，一整面的还一望无际。
　　突然池乐在家一个激动，纪行：“新年快乐，我会记住这一天的”
　　‘开心就好’
　　池乐特别少女心的在家里看了整整一场烟火秀，脸趴在窗户上，觉得今天的天气特别好，吹暖风，纪行从背后抱住了池乐
　　“年会好玩吗？”
　　“特别好玩啊，我加了好几个微信，都是客户啊”
　　“是吗？森文好看吗？”
　　‘啊，我发现森家的人颜值都特好啊，那个和你站在一起的森初这脸，更加好看啊，好大气的长相啊，比森文还经典’
　　“恩，森家有混血的基因”
　　“太羡慕了”
　　‘纪妈妈应该在飞机上了吧，明天就可以见到纪妈妈了，明天我们时候去家里啊？’
　　“睡醒的时候~”
　　纪行拥紧池乐几分，池乐大喊：“停停停，我要给我的小可爱发红包，不能错过这个时间~”
　　纪行笑了，池乐这个小小的咖啡馆的老板，怎么比她还操心~
　　纪行身体力行的践行了什么叫做难忘的夜晚。
　　-
　　森初送姜昕回家，姜昕有一种想要打森初的冲动，森初这个人就是披着羊皮的狼，说不打扰姜昕还要请她吃饭，姜昕第一时间，拒绝了森初：“森总，都是去年的事情了，我都放开了，你有什么好放不开的，就这样吧，各回各家各找各妈”
　　森初的表情好受伤，现在说服不了姜昕那就用行动表示。
　　森初问：“那一次我好像弄伤你了，哪一只药我下去买的，你用了吗”
　　姜昕好羞耻，说这种话干嘛啊，不会脸红吗
　　姜昕更加对森初凶了。
　　“森总，那笔钱我一份都没动，但是我并不打算还给你，你欺负了我，我应得的”
　　“当然，是我抱歉”


第63章 
　　纪妈妈回来了。
　　昨晚太累了, 池乐睡眼惺忪的，揉了揉眼睛, 纪行已经起来穿戴好了, 是池乐再三保证要去接纪妈妈的，池乐全身软绵绵的，昨晚的跨年夜太刺激了，池乐的脑海里总有一种woo~的感觉, 现在平静下来，池乐看着纪行，纪行一身的干净利落，好像那些害羞的画面主角都不是纪行一样，池乐是个写的，也看过很多，池乐曾经也偷偷迷恋上纸片人，每当池乐被一个角色感动激动的时候, 她就很容易想到那些个好像泉水里捞出来一样冰凌凌的人床/上会是怎么样的？纪行这一年婚后生活充分的解释了一番“你们的偶像在床上是多么野”的真传。
　　池乐已经醒了, 纪行看看时间，还早，纪妈妈的飞机要转机, 到的时间是9点, 池乐整个人都躲在被子里, 昨晚她事后没有给池乐整理好衣服，就让两个人凌乱着，累, 并且很享受和池乐肌肤之亲的触感，就抱着人睡了，不知道是不是害羞了，池乐今早这么乖的看着纪行的眼神，她还真有些不习惯，穿好衣服，坐到池乐身边，手在她眼前晃了晃：“怎么了？”
　　池乐一只手伸出来，拍在她的脸中央：“别看，你出去”
　　“呵呵”纪行无奈的低低的笑了，难得的，池乐没有在早上大呼小叫的对纪行喊流氓。倒是害羞了起来，纪行站起来，给池乐拿来了一整套包括贴身的衣物放在床头，笑笑离开了，挽起袖子，到一楼做早餐。
　　房子大，到处都是家的温馨气息。
　　元旦的假期第一天，大太阳，就是空气里的冷意还是多一些，只穿了一件薄薄的紧身羊绒衫，有些冷，纪行上次特别交代阿姨帮他们带一些食品回来放在冰箱，现在这个家里的阿姨是原来给爸妈家打扫卫生的，连妈妈都觉得她好，就拜托她来纪行这边，时间不多，一个星期一次，最好的是做事干净利落，没那么多的闲言碎语，很平和的一个人，纪行知道，她和池乐都是不太擅长家务的人，也没那个时间，纪行和池乐的生活又带着一点值得被外界探究的价值，纪行最在乎私生活是不是被打扰。
　　拿了牛奶，鸡蛋，三明治，池乐已经穿好了衣服下来，满头头发乱翘，抱着自己的胳膊，发着哆嗦：“好冷啊”
　　“冷去多穿点衣服，外套呢”
　　“咦，不吃张姨包的小混沌啊？”
　　‘你要吃吗’
　　“小混沌才好吃啊，热乎乎的，你这些牛奶面包的都没有灵魂”
　　“简单，吃完去机场了”
　　纪行并没有因为池乐的需求改变。
　　“你不是喜欢中式早餐吗”
　　“还要顾及到时间，行程，不能凭借喜好做事”
　　“好好好，纪总最大”池乐举手投降，纪总总是这样啊，吃个早餐，都能吃出人生哲理来。
　　池乐跟床上跟她讨论“不能太过分”这件事情的时候，纪行总是能说“不尽兴不完美”的理论来，现在又不能凭喜好做事，真是双标....
　　池乐喝了几口牛奶就不想吃了，拖着下巴看纪行，纪行吃东西不慢但是很好看
　　“看我干嘛，吃早餐啊，吃完去换衣服”
　　“看你好看啊”纪行头发上有客厅推拉门反映过来的一束光，纪行发质好好啊，跳跃着一抹金色。
　　纪行放下了牛奶杯，池乐昨晚可以对她又咬又捏的：“纪行你最讨厌了”
　　想歪了，纪行咳嗽了一声，站起来，拿了自己的外套：“还有半个小时，你还要磨蹭吗”
　　池乐可不想迟到，她最爱的纪妈妈呢，纪妈妈肯定很想她了，一转身跑到了房间里，纪妈妈最喜欢她穿的轻松一些，纪妈妈说这样才有孩子的朝气，池乐一度把她理解成纪行太严肃了，一直让纪妈妈觉得自己生了个小老太太。
　　池乐对着镜子擦bb，纪行站在门边，笔直的一个人，在背后看池乐，池乐手忙脚乱的，一会儿指挥她拿一张纸巾，一会儿拿外套，最后交代在花店定的那束花要记得拿。
　　池乐在仪式感这方面总是很上心，前几天特别去定了一束超大玫瑰百合绣球花束，今天去机场接纪妈妈的时候纪妈妈看到一定会喜欢。
　　池乐终于弄好了把包包扣子一扣，跟在纪行身后，包里的手机响了一下，一条池女士的消息：“我家纪行给我大红包了耶，你怎么不表示表示”后面还有一个超级贱贱的勾引表情。
　　池乐一个白眼，这点劳动人民广场舞领头大妈和豪门大院深受教养的差别就出来了，每次池乐给池妈妈送花的时候，池妈妈都会很高兴收下，表达一番对花的赞赏和对池乐的欣赏，然后后面会极其期待的对池乐伸手：“没有红包吗？”
　　池乐跟纪行说这件事情的时候，纪行哈哈哈大笑，同时表示，逢年过节送礼发红包这件事以后就让她来做好了。
　　池乐把池妈妈这条消息给纪行看了，纪行又哈哈大笑起来，池妈妈实在哪里找到这么多表情包了，池乐一直不承认自己很想池妈妈，纪行觉得池乐的跳脱欢乐都随了池妈妈，很好。
　　池乐今天穿了一身白色的宽松的毛衣，手里拿了一件红色的外套，长靴，纪行停好车，走在池乐身边，池乐总是经常给人惊喜，要么就卫衣牛仔裤一整个季度，要么就打扮的漂亮的让人移不开眼睛，随时随地都给人惊喜，这么久了还让纪行觉得池乐还有很多她没有看到有趣的东西。
　　池乐的手搭在链条包上，纪行穿插过去，成功牵手，握紧。
　　飞机是早上9点的，应该不会晚点，纪行和池乐在外面等着，池乐一脸激动的光芒，不知道的还以为她是什么私生饭，就要见到偶像了。
　　池乐摇晃了一下纪行的手：“要是纪妈妈觉得我没有以前好看了怎么办”
　　纪行觉得池乐都在想着什么啊，她刚刚还觉得池乐随时都给她惊喜，池乐心里却在想着妈妈对她颜值的看法。纪行心里总有些憋屈，难道妈妈比她还重要吗？
　　“我应该没有胖吧，我还在健身啊，可能还有一点点的肌肉线条吧，我不是那种胖人先胖脸的人啊，纪妈妈应该看不出来吧，我还算白吧，我今天认真收拾自己了....”
　　说着，纪行左耳进右耳出，突然池乐一声很惊喜的啊~冲进了纪行的鼓膜，然后眼睛才看到纪妈妈出现，这么冷的天气还穿着一件白色的单衣，池乐早就冲过去了，挣脱了纪行的手，纪妈妈也是一脸的兴奋，一大把年纪了，还啊啊啊的大叫，对着池乐跑，牛郎织女都没有这么夸张，旅人见到两个人这样，纷纷笑了，纪行和还在出口的爸爸对视，两个人脸上都有发生了什么的既视感。
　　池乐终于抱到了纪妈妈，纪妈妈的身材更好了，池乐满脸都是笑容，特别惊喜：“纪妈妈，你的身材更好了”
　　纪妈妈特别配合她，做了一个大力芭比的动作：“是吗，那我太高兴了”
　　“带了好多礼物给你”
　　“纪行呢”
　　“前面呢，爸爸呢”
　　“后面呢”
　　纪爸爸跟在后面，特别慈祥，对池乐笑得温和，纪行也慢慢走过来，大家抱了一下，递给纪妈妈包的巨大的花束：“纪妈妈欢迎回家。”
　　纪行开车，纪爸爸坐在前面，池乐和纪妈妈手握得紧紧的，两个人叽里呱啦说个不停，车厢前面一言不发，后面两个人一声高过一声。
　　“我发现了新内衣，超级好看，赛亚人专属，在海滩上的时候，有人晒裸浴，那身材太好了，我怎么看都看不够，我让你爸看，你爸还还害羞羞的不敢抬头”....
　　不敢抬头的爸爸脸黑了...纪行开车的手停顿了。
　　太不靠谱了吧....
　　别带坏池乐了...
　　这么不靠谱的人不是她妈妈...


第64章 
　　车子到了爷爷家门口, 爷爷在院子里给三角梅浇水，袖子挽起来, 戴着一副无边框眼镜, 院子门大开，有厨房噼里啪啦爆炒的声音，纪行拉开车门，池乐早就跑到爷爷身边了, 爷爷一贯见到自己儿子就没有什么好脸色的，倒不是不喜欢不满意，就是自己儿子这作风，把这么大的家业都放在纪行一个二十多的孩子身上，人家也是有家庭的人，他最不赞同做父母的觉得孩子结婚了就完成任务了，一切都放在孩子身上。
　　纪爸爸走上来喊了一声爸，爷爷嗯了一声, 倒是对池乐热情温柔的不少：“昨天怎么过的？有没有好好玩？”
　　纪行帮纪妈妈在后面拿行李, 纪爸爸一直都很怕爷爷，不敢说话，站在一边, 纪妈妈是从来都不怕爷爷的, 特别朝气的看家里的一株株三角梅：“爸, 我们家三角梅开的真是艳啊”
　　“是啊，今天又添了几株，你们带几株回去养养, 好养活”
　　“我们这次打算在家里住着，我们那里实在生活了乱糟糟，这里还有张姨做做饭”
　　“那也可以，你们房间都没动，家里热闹一点”
　　爷爷认真的在照顾花，大家在院子里站了一屋子，纪行和爸爸把行李放到客厅，张姨端菜出来，大家都是一家人，爸爸妈妈快要一年没回来了，见到张姨，张姨是那种典型的农村熏陶出来的人，人热情大方，说话大声武气的
　　张姨擦了擦手：“回来了~你们回来就好了，这里更热闹了，我菜还有一个，就可以吃饭了”
　　“张姨，你辛苦了”
　　池乐和爷爷在院子里照料花，纪妈妈一件件的摆出来礼物，纪爸爸一回来就盘他的茶具，
　　池乐在外面陪爷爷，爷爷笑得眼睛咪咪的：“今天天气真好啊”
　　“是啊，爷爷，多晒太阳对身体好啊，人也有活力不少”
　　“我让你爸妈来吃饭，可能堵车了还有一会儿”
　　“啊~”
　　池乐不知道今天爸妈要来吃饭，爸妈没提起，池乐以为纪行也是不知道的，爸妈难得过来一趟，太忙了，过来一趟就要放下家里超市，爷爷一直都不勉强，还经常嘱咐纪行送过去一些东西。
　　“我爸妈也要来啊？他们都没和我说”
　　纪行这时候出来，纪行出来晒晒太阳，搓着手，纪行全身皮肤都是那种很健康的很漂亮的颜色，对爷爷说：“爸妈一会儿就到了，在路上了”
　　纪行知道她爸妈要来啊？？都不和她说？？
　　爷爷很细心的伺弄花草，池乐陪爷爷一起蹲下来：“爷爷，差不多吃饭了吧”
　　“小乐饿了吧？好好好，赶快，先去喝一碗汤，等你爸妈到了就可以吃饭了”
　　爷爷和池乐一起洗了手走进去了
　　纪行站在他们身后，给池乐摆弄了一下白色毛衣的尾巴。
　　纪妈妈掏出了半个客厅的礼物，袖子撸起来了，脸上翻着红光：“亲家母还不来啊，我给她带了好几套保养品，特好用，我都试用过了。”
　　爷爷坐在沙发中间：“都买了些什么东西啊？”
　　“爸，你看这几件衬衫和毛衫都特别适合你，我们给你准备了几套书，还有这套石墨，听说是真迹”，纪妈妈特别可爱的特意压低声音在爷爷身边，好像什么秘密交易。
　　爷爷喜欢这些文雅的东西，舞文弄墨，就连纪行都在爷爷的熏陶下写的一手好字，听说纪行一直不喜欢毛笔字，不够实用，不肯认真学，但是池乐看过纪行小时候的联系成果，已经甩同龄人几十条街了，纪家的基因比较高，池乐是承认的。
　　所以，爷爷在听到里面有这种她喜欢的万方四宝这种东西，脸上就放缓很多了：“从哪里掏来的？”
　　喝了一口茶。
　　“一个常年居住在法国的老艺术家，是我姐姐的朋友的叔叔，不是掏来的，特别送给您的呢”
　　“那是要好好对待，别人给的就是情分，记得帮我回一分礼”
　　“回了，老纪回了一份书画”
　　“那就好”
　　‘老艺术家太客气，说什么都要给您一副字，还说什么写的不好，我看就非常好，那字精神着呢’
　　“那拿来我看看”
　　大家坐在一起欣赏字画，池乐凑了一眼，真的特别飘逸，是池乐很喜欢的那种，字龙凤凤舞的特别好看，池乐笑着说：“真的很好看啊~”
　　爷爷也同意，点点头笑起来：“是很好，挂在我书房吧，名字也好，文雅的很”
　　“有没有地址，帮我寄一副我的书画给人家吧~”
　　“人家也是这么说的呢，求您的墨宝呢，说您德艺双馨，只是他资历少，辈分小，不敢造次”
　　“太客气了，我写着玩玩的，太客气了太客气了”
　　爷爷欣赏之极，池乐看的有兴趣，一点点的看过去，纪行看了一眼，突然想到自己那里还有两张的展览馆的票，是合作伙伴的小姨开的，让纪行有时间可以去看看，放着放着纪行都忘记了，今天见池乐这么有兴趣才想起来他们，池乐看的乐呵呵，纪行给她倒了一杯茶，在她耳边问：“喜欢看这些？”
　　“喜欢啊，看了都觉得自己有文艺气息一点，心情很愉快”
　　突然，院子门口传来一声汽车刹车的声音，大家知道是池妈妈池爸爸来了，连爷爷都放下书卷去门口迎接。
　　大家站在院子里，池爸爸开车进来，车子一停，就传来了池妈妈爽朗的笑声：“亲家公亲家母你们回来了~辛不辛苦~我们来晚了，没让你们迎接我，反倒是让你们迎接我起来”
　　“亲家母，你赶快来，我带了很多东西给你，保养品很多，对了，燕窝，燕窝你肯定喜欢，对皮肤好~”
　　两个女人一台戏。
　　爷爷对亲家笑眯眯的：“来了~准备吃饭了，都准备好了”
　　“爷爷，这次又来叨扰你了，我和他爸都是懒人”
　　“说哪里话，你们肯多来看看我，我非常高兴”
　　难得，一家人这么齐全，纪行帮着到厨房端菜，一家人举杯共饮
　　“新的一年大家高高兴兴的”
　　纪行帮池乐盛汤，大家你一嘴我一嘴的，笑个不停说个不行，纪行给池乐盛汤，纪妈妈和池妈妈一个眼色，刚刚两个人还在说着各个国家保养品，什么美国人年纪轻轻的一脸皱纹但是人家不在乎啊，人家就是笑得嘴巴列的大大的，德国人就是严谨啊，一个螺丝钉都是要拧好的，纪行帮池乐放好汤，纪妈妈就开口了，对着池乐说的：“小乐，我在美国认识了一个小孩子，特别可爱，是我们中国家庭旅馆店主的小孩，他们最近可能也要回来过新年了，我邀请他们来我们家玩，特好玩的小孩，到时候你们一起看看啊，你们就知道小孩多可爱了，亲你一口你的心都会化了的~”
　　纪行听出了言外之意，没有说话，池乐没有听出来，和纪妈妈认真讨论起来：“是吗，纪妈妈喜欢那肯定特别可爱”
　　池妈妈和纪妈妈又换了一个眼色，欧耶，成功一点点了~
　　纪妈妈在外面的时候，池妈妈就和她认真讨论过，是不是要让俩个人要个孩子啊~纪妈妈举双手赞同，但是她非常清楚纪行这人太有主意了，有主意的她一点介入的空间都没有，两个人都知道只能从池乐这里入手，池乐对孩子还是喜欢，池乐要是动摇了，纪行就没什么可说的了~


第65章 
　　纪行超级不接招, 两个家长你一嘴我一嘴的, “我旁边小张的小孙子见人就嘻嘻的笑, 肉呼呼的小手, 不哭不闹的，生孩子还是要年轻啊身体好, 孩子身体也好, 小张那孩子本来不想要小孩, 被催着, 现在爱的不得了，原来小伙子每天和媳妇玩的没边, 现在就爱抱着小孩去散步”
　　“是啊, 是啊”
　　“老池算起来你们应该差不多二十五六要小孩的, 我和老纪就晚了, 到三十才要小孩, 我早就想环游世界了，这左等右等的才终于等到纪行成年了, 要是早点要小孩的话我们就可以早早去做自己的事情了”
　　...
　　“那纪行很聪明啊, 比我聪明”
　　给池乐布菜的纪行差一点就要噗呲一声笑出来了, 纪妈妈和池妈妈说话的声音也停了, 纪妈妈吐了吐舌头：“那纪行是.....”
　　想了一下, 池妈妈才终于接上：“那纪行是后天教育做的好, 你摸泥巴的时候人家在上礼仪课，你吃棒棒糖的时候人家在说英语，你哭着要跟小哥哥牵手的时候人家在上书法课”
　　...
　　其实没那么夸张, 纪行的真实想法。
　　爷爷接过话头：“小池，你们店里生意还好吧？”
　　“挺好的，活动力度大，人流不少，整个社区就我们的超市最有名”
　　“那就好，顺利就好”
　　“你们都是四十多的人了，要注意身体，在忙都要照顾好身体”
　　“爷爷我们停不下来啊，以前太苦了，能生活好一点吃一点苦不算什么”
　　爷爷点点头
　　“这种精神特别好”然后看向自己的儿子：“你什么时候去上班？纪行忙了一年了，让纪行休息休息陪陪池乐”
　　“是，爸”
　　纪爸爸点点头，家里热，大家都脱了外套，池乐忙着吃，爷爷这边整个社区都亮了灯笼，一串串小小的，大家晚上喝了几杯酒，纪行都喝了，池爸爸高兴和纪爸爸共饮了几杯，不能开车了，爷爷一定要让大家都住下来，池妈妈倒是很习惯，刚好和纪妈妈说不完的话，两个女人叽叽呱呱的特别带劲，池乐向来都不敢碰纪行的车的，太高级了，没碰过，两个人也就不回家了。
　　一大家子人坐在沙发上看电视，张姨切了一大盘水果，纪爸爸在泡茶，池乐有点犯困，昨晚很晚睡，折腾到半夜，今天又忙着急接纪妈妈，然后吃饭，说话，才9点就犯困，靠在纪行肩膀上，纪行闲来无事难得的看看电视，见池乐这样，对她说：“困了？”
　　池乐摇摇头，她才不好意思这么早上去睡觉呢，纪行给池乐倒了一杯水。
　　爷爷和池爸爸纪爸爸在说话，两家人都是只有一个孩子，家里是冷清了一点，池乐耷拉在纪行肩膀上：“纪行，你小时候就这么聪明吗？”
　　纪行听池乐这么说，轻笑了一声：“你承认我聪明了啊？”
　　“人家就是因为你聪明，所以才这么喜欢你的啊，你又不是不知道”
　　“呵呵，你今天这么大方，我没有觉的自己是个聪明人，只是掌握的资源比较多，一定要说自身，只是比较自律”
　　“我看你是老成吧~”
　　池乐吐了吐舌头。
　　爷爷说话停了下来，喝了一口茶，今天精神很好，见池乐耷拉着，似乎是困了，爷爷一向爱惜小辈，尤其是池乐，一直都当她小孩：“小乐啊，困了啊，先和纪行去休息啊~”
　　大家都在喝茶，池乐胃不好，不能晚上喝茶，让纪行去给池乐热一杯牛奶，纪行还没动，张姨先站起来了：“我去，大家喝一点牛奶好睡觉”
　　池乐笑着摇摇头：“怎么可能啊，一点儿都不困”
　　池妈妈接话：“池乐这个点就困了啊？你昨晚干什么了？你哪里有这么早睡的啊”
　　池乐好像扔一个抱枕给池妈妈，昨晚她真的干了点什么，怎么净问一些不好意思的话呢~
　　池乐不理池妈妈，纪行接话：“昨晚跨年夜玩的比较晚”
　　纪行也真是的，“玩”会让池乐脑子里有昨晚的画面的`~
　　‘哦哦哦。你们青年人花样真多~’
　　...
　　爷爷话说完了，茶喝完了，要带池乐上去看看照片，纪行就不跟着了，两个人感情好，玩的在一起，纪行就不参合老少二人世界了。
　　爷爷很珍惜的翻开一本白边的相册：“我就一直在想小时候纪行都有好几本相册合集的，我怎么一本都找不到了，原来被我放在乡下老宅了，前几天回去参观的时候，终于被我在书房里找到了，都是很珍贵的回忆啊，丢什么都不能丢这个啊”
　　“真的啊？纪行还有好几本相册啊？她小时候很爱拍照，很臭美啊~”
　　“纪行不爱拍照，但是我是摄影爱好者，就爱给她练手，我拍的人最多的应该就是她了”
　　“那我要好好看看”
　　池乐一点儿都不困了，珍惜的翻开相册，纪行在海边的，在山顶的，还有在风车旁的，还有在这个家里的，纪行拍照并不会皱眉但是池乐就是感受到了一股非儿童的独特气息，明明就是一张好看的随时想让人亲一口的样子但是却散发着浓浓的请保持1米距离的感觉。
　　非同凡人
　　让池乐看着也皱起了眉头，然后特别深思的对爷爷说：“爷爷，纪行小时候打人吗？”
　　“哈哈，纪行严肃了点啊，这张就不会，这是在院子里拍的，和隔壁小狗玩呢”
　　这张照片在阳光下拍的，纪行难得的这么发自内心的灿烂的笑容，纪行从小头发就是很好看的带点金色，眉眼生的的极好，那时候应该才六七岁大，大眼淡眉，笑着的样子小小的牙齿露出来，蹲在地上，一只黄色的小狗狗在她手里。
　　“这张真的很好啊”
　　“纪行很喜欢这只狗的，我曾经让纪行养一只自己的，不用每时每刻去看隔壁有没有人在家了”
　　“那纪行不养吗？”
　　“纪行摇摇头，她说自己的就要很有耐心的给他足够的爱，一点都不能马虎，她还不能确定自己能够做到这样，还是不要让一只小狗伤心了”
　　“太成熟了吧。这时候她才几岁吧”
　　“刚上小学呢，老师都喜欢她，都夸她，很聪明”
　　“真的好聪明啊，现在的我都说不出这种话来呢”
　　照片很多，多到两个人都翻不完，大家茶都喝的差不多了，池乐和爷爷还没哟下来，纪行看看时间，两个人在说什么这么投入，于是上楼来看看，在家穿舒服的软拖鞋没声音，人都到了书房门口，两个人都没有发现
　　“哈哈哈，这张好傻啊，这表情是刚被人骗了吃了苦药吗”
　　“怎么都没找到小纪行哭起来的照片啊，好可惜啊”
　　“纪行很少哭的，我找找啊，应该有吧”...
　　纪行敲敲门：“差不多到了时间休息了”
　　爷爷嗯了一声收拾起东西：“时间是不早了啊，小乐你赶紧去休息”
　　“还有好多没有看，还有好多故事没有听呢”
　　“下次来慢慢看，你多来几次就看完了”
　　“好啊，那我一定要多多来”
　　池乐和爷爷收拾好，在走廊上对池乐挥挥手，让他们赶紧去休息。
　　大家都散了，和爷爷说晚安，爷爷让张姨明天再收拾，大厅熄灯了。
　　池乐在纪行房间的大窗前抹开刚才纪妈妈给的保湿霜：“你要不要试一试？”
　　纪行不喜欢这个味道，太浓了，晚上睡觉的时候回好像睡在花堆里一样，摇摇头，穿了睡袍的纪行已经做到了床上，被子盖到腿上，拿起了桌上的书：“你每次来都看这本，这么好看吗”
　　“中学生名着，爷爷书房里的，我小时候看过了一遍”
　　“那你还看？”
　　“温故知新”
　　其实纪行看的只是一本老舍的《家》，池乐早就看过了，讲什么封建礼制之类的，反正没什么太大的意思，放在哪个年代里都是这样的故事，就跟池乐写的言情一样的，欢迎程度只看书友的喜好而已。
　　池乐今天极其有新鲜感，纪妈妈给了一整套的保养品，池乐就认真的完成了一整套的保湿保水的工作，拍拍自己的脸，特别畅快：“感觉自己的脸喝饱了水”
　　“心理作用”
　　纪行头都没抬。
　　“明天去看书画展览，可以吗”
　　“你怎么突然要和我去看这种东西了？”
　　“出去放放风”
　　“什么？你让我和你一起应酬啊？”
　　“不用，我也不熟，就是朋友介绍的展览，一起去看看？”
　　“先说好，要是丢你的脸了你不要讨厌我啊”
　　纪行轻笑了起来，凑过来：“怎么可能”
　　“今天在和爷爷说什么呢，这么有意思？”
　　“看你的照片啊，很多很多的那种，以后我就有你的小辫子了”
　　池乐刺溜一下钻到了被子里，闭上眼睛，好累，要睡了。
　　纪行凑过来，关上了灯，池乐一瞬间反应，这熟悉的动作和气氛，猛地睁开眼睛：“纪行你干嘛”
　　“帮你盖好被子，今晚会冷~”


第66章 
　　池乐把自己头上的枕头拿下来拿在她和纪行中间, 翻了一个身背对纪行, 语气冷漠：“那就好, 有了枕头你会更暖和的, 不要越线啊”
　　纪行低声轻笑了一声：“你都多大了，还玩这些三八线的小游戏”
　　“这可不是小游戏啊, 以前要是谁越了我的三八线, 我会毫不客气一尺子打下去”
　　“呵呵”
　　纪行的手捞过池乐, 然后吧枕头垫在池乐的腰下, 池乐拧眉：“哎，你~”
　　“你也可以毫不客气打我, 我就当情/趣了”
　　纪行的吻落在池乐的腰间, 一瞬间的酥麻窜上来, 纪行低笑着拉过池乐, 池乐好像在温泉里一样, 热气从小腹升到心脏，窜到头顶, 然后衍生到四肢百骸, 池乐难耐的恩~了一声：“纪行, 别玩了~”
　　纪行也热, 发出难耐的喘息, 压住了她的双腿, 在她耳边提醒：“爸妈在隔壁呢~”吻住了池乐，池乐控制不住自己，颤抖着冲上高峰。
　　全身都湿漉漉的, 池乐手心里都是湿润，纪行打开她的手掌，握紧了：“怎么这么湿？”
　　“你怎么这样啊？”
　　“你今天太好看，每个人都是有需求的”
　　“你你你...需求，你这人脑子里天天都在想些什么啊”
　　纪行起来，打开了小灯，去浴室里拿了热毛巾
　　“好了，乖，抬腿”
　　池乐全身湿漉漉的，包括这里，一颤一颤的还在留着花蜜，暗暗的香味，纪行看到这里，眼神一下暗了，压抑了一下，帮池乐收拾干净了。
　　纪行温柔，这种时候最体现，完事后都会抱着池乐静静安慰，好像刚才自己是多大的恶人一样，池乐腰下的枕头还没有拿出来，纪行的衣领松松垮垮的，两个人半坐着，紧紧抱着池乐。
　　手指轻点在池乐的脸颊上，池乐的脸颊还是热，女人这种时候都特别黏，特别乖，池乐的腿架在纪行身上，整个人都依附着纪行
　　“爸妈今天一直在催我们要小孩吗？”池乐听出来一些，不是太确定
　　“恩，是”
　　“你怎么想的”
　　“我们？我们不必要这么早要孩子吧？两个人的生活很完美”
　　“但是我们不要是不是太自私了？”
　　“每个人过好自己的生活就很好了，要了小孩小孩要去过自己的生活，不会掌控在我们的手里”
　　“那我们就这样不接招吗？”
　　“你要是不喜欢，我会跟我爸妈说清楚”
　　“算了，算了，免得让纪妈妈伤心，赶快睡觉，明天不能赖床”
　　池乐刺溜一下钻进去，纪行这次真的帮她盖好了被子。
　　第二天，池爸爸池妈妈忙，昨天过来吃了饭，耽误了一天，今天说什么都要回去看店，爷爷让纪行送他们，池爸爸偏不让，两个人吃完早餐就走了，而那时候池乐还没醒过来，大家一点儿都没怪罪，池妈妈似乎知道一些什么，不怪罪还笑呵呵的，昨晚爸妈就在他们隔壁，不会真的听到了一些什么？
　　“你们小年轻辛苦了”
　　完蛋，估计真听到了
　　池妈妈这火眼晶晶昨天就看到了自己女儿戴上了戒指，以前说要适当低调的时候，池妈妈还好一顿担心，这嫁入豪门危险性真大，纪家这两年的发展她都看在眼里，很平稳，现在戒指都带上了，那孩子是要考虑考虑了。
　　也就是纪行这多年练出来的厚脸皮，一点儿脸红都没有，送爸妈到门口，看他们车走远了，才进来。
　　纪妈妈穿一件家居服：“小乐不起来，我都没意思了”
　　纪行给妈妈倒了一杯茶：“妈，你公司那么多账目都没有理，你不看看吗”
　　“啊~~~回来真是辛苦了，辛苦你了啊，你帮我做好了吧？谢谢你啊”纪妈妈耍无赖，她是不爱管这些杂七杂八的小事情，最喜欢和姐妹们一起吃吃喝喝。
　　爷爷拿着一本书下来：“你差不多要去公司看看了吧？”是对纪爸爸说的。
　　纪爸爸一杯茶喝完：“我就去”
　　“纪行就留在家里好了，辛苦一年了，休息一下”
　　恩
　　纪爸爸和纪妈妈一起出门了，两个人一回来就要投身到热情的工作中，真不知道这趟旅行是值还是不值。
　　池乐醒来的时候，一看时间已经9点了，池乐歪在床上，她又丢脸了，她又赖床了，妈妈指不定又要怎么说她懒了。
　　纪行在楼下和爷爷下棋，房子里一片安静，好像昨晚那些热闹都是很久以前的事情一样，客厅里有茶香和檀香味道，两个人做的笔直对弈，纪家的家庭气氛沉稳，典雅，这时候最有感觉，本来还奔奔跳跳的池乐一下来见到这样的场景，都放缓了脚步，张姨在厨房里洗洗刷刷，见到池乐，池乐嘘了一声，她知道，下棋最要精神专注，悄悄下来，和张姨一起钻进了厨房。
　　张姨在洗碗，池乐要找点事情帮张姨，张姨立马拦住她：“这里不用你，你去吃早餐，你这手不适合做这些”
　　“我那里不适合了？张姨，你不要小看我”
　　张姨哈哈笑起来“不是，不是，你和纪行在家里都是不做家务的，在这里就更不用做了”
　　给池乐热好了早餐端到池乐的面前，池乐就站在张姨的身后，一边吃混沌一边和张姨聊天。
　　“张姨，现在在元旦我都感到了新年的感觉了”
　　“是啊，今年过年的早”
　　“张姨明天都50了吧？”
　　“是啊，难得你记得这么清楚，我都要忘了”
　　“哪儿会不记得，我送您一份大礼啊”
　　“千万不用，你和纪行好好的就好”
　　“我和她？那可好了~~~”
　　纪行和爷爷下完棋了，爷爷站起来伸了伸懒腰，哈哈笑起来：“还差一点点，就可以赢过我了”
　　“棋盘胜败，一点点就是很多，天壤之别”
　　“你啊，年轻人，悟性深”爷爷拍拍纪行的肩膀
　　池乐在厨房里也吃完了早餐，推开了厨房门，笑得眉眼弯弯：“爷爷又赢了吧~”
　　爷爷笑呵呵的，让池乐过来：“下棋太投入了，你什么时候下来的，今天有你爱吃的小混沌，吃了没有”
　　“吃了，吃了”
　　纪行在收棋盘
　　“今天天气好，我们一起出去走走？”
　　爷爷建议。
　　纪行本来今天就没有安排任何的工作，假期可以安排出时间陪池乐她都会尽量安排出来，天气好，太阳大，爷爷穿了一件冲锋衣，张姨也跟着，听说要出去走走，赶紧的做了几个简食餐盒带着：“吃点家里的东西干净卫生”
　　“带一块布去，可以野餐啊”张姨又给池乐去找野餐垫。
　　两个人就像要去郊游的小孩子一样叽叽喳喳的，好不热闹。
　　大家出来了，纪行在开车，池乐陪着爷爷坐在后面，爷爷问：‘过年的时候我和姑奶奶说了，我们要去看望她’
　　“啊，真的？”
　　“是啊，我早上和你爸妈说了，让你爸妈也尽量去，我们初二去，初六就回来，不会耽误的”
　　“这样啊”
　　“纪妈妈去哪里了？她这么早就出去了吗？”
　　‘他们两口子，被我赶去工作了，都积压着，像什么话’
　　池乐吐了吐舌头，不好意思，她就一家咖啡馆和偶尔的稿件都经常给人拖啊拖的。
　　赶紧拿去手机，给店里的小可爱发了好多个红包，告诉小景，她今天不去店里了，让她安排好人手。
　　“小乐啊，你那个咖啡馆，你这样太忙了，多找几个人来”
　　“恩，我在找人了”
　　今天人多，一大片草坪，池乐喜欢这样亲近自然，和张姨一起摆好布，躺了下来，闭起眼睛：“好舒服啊~”
　　这里喂了一池子的金鱼，爷爷过去看了，张姨去洗手间了，池乐拍拍自己身边，让纪行一起躺下来，纪行和池乐一样，比起眼睛，手枕在脑袋下，两腿伸直，真的很舒服，爷爷手里拿着相机，见两人这么舒服，拿出来，给两个人拍了好几张，池乐听到声音，睁开眼睛：“爷爷，你也来啊~”
　　...
　　这张照片后来被爷爷洗出来了，年轻人无忧无虑的青春的样子，被他摆在书架上，时不时就拿出来看一看，生命的乐趣除了自己去体验青春就剩下看着子孙们好好的体验青春了。
　　-
　　新年的开年，池乐相当的滋润，店里的收入额不错，自从去了森系的年会以后，认识了几个公司负责人，人家的大会小会，客户点心下午茶都来找池乐了，聂丛已经放假了，还在池乐的店里，一贯的认真负责，因为今年有了聂丛，小景终于可以多放两天假了，池乐就忙着找员工。
　　纪妈妈回来以后，池乐的生活也发生了天翻地覆的改变了，原来她不是家里就是店里，两点一线，纪妈妈来了，时不时就给她惊喜。
　　还给池乐的店里送花，比纪行都上心
　　“亲爱的小宝贝，每天都要好心情~”
　　这不是纪行送的，池乐就无所谓了，欣赏了一波娇嫩的花鲜艳四射的样子后，给小可爱们了，连卡片都没有隐藏、
　　“老板，你男朋友嘴巴好甜啊”
　　‘不是男朋友，是老公~’小景纠正
　　“你老公也太暖了吧~”
　　“不是的，是一个特别可爱的长辈”
　　“啊，好可爱”
　　“是你的朋友吗”
　　“是啊”
　　池乐特别跟纪行显摆：“你看看，跟人家学学”
　　池乐这张卡片发给了纪行。
　　纪行在办公室里正忙着，收到池乐的消息，立马让秘书再定100杯咖啡做下午茶，每个人都送一杯。
　　助理立马去做，同时心里还在犯嘀咕：“难道纪总惹夫人生气了，要哄哄她吗？”
　　店里又收到了大订单，上面写纪氏顶楼的时候，池乐就知道，这个财大气粗的纪总又来了。
　　适时收到了纪总的消息：“宠爱要用行动表示~”


第67章 
　　纪行和池乐约了周末的时间去看展览, 池乐看票据上写的是书画展, 池乐立马就想到了爷爷那种老艺术家, 估计又是什么有钱有闲的像纪行这种人办来满足一下自己的, 池乐高兴的去了。
　　池乐现在把排班，面试这些事情都交给小景, 让小景也不要去前台了, 多安排几个人, 只是小孩子都放假回家了, 要是聂丛也走了，那店里真的要忙不过来了。
　　一大早, 和纪行还在吃早餐, 就收到小景的消息, 池乐还以为有什么大事, 打开消息, 竟然是小景向她报告：“王老师来了，今天穿的超帅, 老板, 给你欣赏一下帅哥”
　　这个小景, 真是没个正形, 小景最爱开玩笑, 但是有度, 像池乐这枚戒指，小景知道池乐应该是不方便说，就不再问了。
　　但是这些小玩笑还是一如既往的爱说。
　　王老师的照片池乐没怎么认真看, 还是森文比较帅一点啊~
　　哈哈笑起来，让小景好好工作。
　　纪行问：“在笑什么？”
　　“啊，我突然想起了森文大帅哥，我在想要是谁和他一起晚上睡觉都会被帅醒过来吧”
　　“森系的人颜值都很高”
　　“哦哦哦，对对，还有森初女神，我看她好像看维纳斯一样”
　　赞扬要不要这么大的高度啊~
　　展览在文化中心的一个展馆中，纪行停好车，很自然要牵池乐的手，池乐不可思议的看着她：“太肉麻了吧，我们都老夫老妻了”
　　“才一年就老？”
　　执着的牵着。
　　两人进去，摆放有些无序 ，中国的山水，毛笔字，工笔画，什么类型都有。
　　虽然风格多变，但是人挺多，应该有很多来参观的学生，展馆里的白色射灯打下来，熙熙攘攘的。
　　池乐在纪行耳边说：“纪总，你可不要后悔，这里好像不适合你”
　　“没关系，艺术没有形式”
　　两个人正在说着话，被人喊住了：“纪总，你来了~”
　　两个人面对这人，一个胡子炸成了小辫子的头发特别茂盛的青年，个子高挑，笑起来脸上有两条很深的法令纹，但是很年轻。
　　“你好”
　　纪总和人打招呼
　　纪行没有多介绍池乐，池乐和人点点头，青年特别开朗，和池乐说话：“你好你好”
　　纪总和池乐介绍这人：“齐名，国画大师，没有成年就拿到大奖，师从孔圣的后人”
　　“太夸张了，后面有一些酒水，你们自便，还有位置休息，我今天有些学生过来，还有一些他们的作品，我去帮他们看看”
　　“我们也是过来玩的，请便，不用客气”
　　纪行对池乐说：“这就是这次的展览的发起人，这里面都是他圈子里的作品，是合作伙伴的朋友，不算熟悉”
　　两个人逛着逛着，太热闹了，反倒是不像来看展览的，像来逛菜市场的，池乐看的还算是认真，纪行就三心两意了。
　　“我说了，你不要跟着我，ok？各会各家，各找各妈不行吗？”
　　这声音太过熟悉，让本来还在认真看一副字的池乐抬头，一瞬间觉得这是姜昕的声音，还是气急败坏要抬高声音的那种
　　果真就看到了气急败坏的姜昕。
　　纪行一眼就看到了跟在背后的森初。
　　高领羊绒衫和外面的格子外套，腰间系着一根细细的腰带，腿抱着一条黑色铅笔裤，一看质感就很好，感觉超棒的。
　　池乐和纪行都纷纷傻眼了，姜昕怎么在这里？和森初一起吗？
　　一个在想：森初这是怎么回事？陷入情网吗？
　　下辫子青年了老板过来，给两个人引见：“森总我说你去哪里了，谢谢你的支持啊，纪总给你介绍一下，这是森系的森总，你们有合作的，但是森总常年在国外。”
　　“我们很熟悉的，前几天还一起吃饭来着。\'
　　“那就好那就好，展览馆我是找森总租的，森总资源多。”
　　三位在和谐友好的你来我往的应酬起来，
　　池乐和姜昕眼神精彩：
　　你怎么在这里
　　工作啊。你当我吃白饭的啊
　　哦
　　森总是你老板啊？
　　今天她是我老板
　　...
　　姜昕今天是被森初拉过来的，姜昕今天有班，要在电台值守，周六上班很正常，过年可以回家就足够让姜昕谢天谢地了，在办公室写材料，领导的脸突然出现了，让姜昕赶快来，接待一下贵客
　　姜昕还在奇怪是谁，一看会议室里的是森初，一下就不乐意了，转身就想走。
　　领导是个高个男人，做人八面玲珑的，对森初周到，两人上次就做过采访了，怕森初贵人多忘事：“森总，就让我们小姜接待一下你，我们台里最年轻的小姑娘”
　　“当然好了，我和姜记者是老相识了”
　　森初一副大度的不行的样子。
　　领导把姜昕往里面推，话里话外的都是森初是大人物，好好招待，
　　“我们小姜工作经验不足，要是有什么做的不满意的地方您指教”
　　“不会，姜记者非常专业，您还是先去忙吧”
　　姜昕走有不是，留也不是，一屁股坐在会议主位上，才不管森初是什么大人物呢。
　　森初的双手交迭，一贯的好教养，看姜昕这样，笑了笑：“今天想要请姜记者看一个展览”
　　“想得美”
　　森初话还没说完：“做一个报道，你们领导已经同意了，把你指派给我”
　　“有报酬的，我私人还会给费用”
　　“姜记者，不考虑一下，工作不要带着私人感情，你不做我不好交代，你也不好交代”
　　姜昕站起来，快速了整理了一套设备，放到包里：“我工作期间不要打扰我~”
　　“ok”
　　然后，两个人就出现在这里了。
　　森初是答应了不打扰姜昕工作，但是森初随时随地的跟着姜昕，让姜昕觉得讨厌极了，一直跟着她干嘛啊，拍照也跟着，采访也跟着，
　　但是姜昕还不能凶森初，想要踹她一脚的心越发强烈，姜昕就是个纸老虎，自己一个人在家的时候想到森初这-个人的时候她就想捶床发泄才算数，这里人这么多，森初是大老板，和每个人认真介绍姜昕，方便姜昕工作，等到告一段落的时候，身边咩有什么人了，姜昕才终于忍不住了：“保持礼貌距离森总不懂吗？会让人有压抑感不懂吗”
　　森初认真：“我没有打扰你的工作，我有多说一句废话吗”
　　姜昕要吐了，被自己怄吐了，森初这么说了，让姜昕的确不能反驳。
　　恨不得踩森初一脚。
　　姜昕才发现池乐和纪行在这里，刚才她说了一句什么，她有些忘记了，到那时绝对不是什么好脾气的话。
　　尴尬了。
　　纪行上前：“森初今天怎么亲自过来了？”
　　“我找人给我的场地宣传一下，这是姜昕姜记者”
　　纪行和姜昕点点头，纪行对姜昕很熟悉：“你好”
　　池乐过来，姜昕自动站到池乐身边
　　“这是我夫人，池乐，我们和姜昕很熟悉的，姜昕是池乐的同学”
　　“这样啊，有缘分啊，那正好，大家要是有空，一起吃个饭吧，我做东”
　　“好啊”
　　“不要了”
　　池乐看着姜昕，嘴巴长成了o形。
　　让姜昕这么抗拒的人还真是少有啊。
　　姜昕虽然毒蛇，加上记者的敏锐，说是雷厉风行的，见过的人多，做事风格八面玲珑，尤其是对该工作。
　　小辫子青年实在太忙，还有这么多学生，推辞了，只好四个人去了。
　　“那么我们就一起走走，我知道一家味道不错”
　　纪行和森初好像很熟悉的样子，两个人的心思都不在这些艺术品上，两个人慢慢踱步在两个人的后面，闲庭信步的说着生意经。姜昕被气炸了，满脸都是要吃人的感觉，池乐吐吐舌头，在工作上被为难了？森初不像难相处的人啊：“森初欺负你了？”
　　“太气人了，太气人了，可恶的资本家，就会玩弄权贵”
　　“好好好，不气不气，有纪行在，她不敢欺负你的”
　　晚饭餐桌前，池乐看着森初实在是不像那种为难人的老板啊，笑着问池乐要吃什么，要是对池乐这样池乐还不好判断，森初把菜单递给姜昕很礼貌的请姜昕点菜。
　　纪行和森初两个人的生意经说不完。
　　好不容易两个人停顿了，菜也上齐了，纪行停下来给池乐布菜，森初也笑着给姜昕给盛了一碗汤，姜昕好像不乐意的样子，池乐多看了一眼。
　　“森文的那个项目应该快完成了，森文很上心，设计稿好几摞”
　　“森文很负责，我很满意”
　　“今年在这里过年吗？”
　　‘恩，会待在家里’
　　“在国内发展现状还不错，怎么不考虑回来”
　　“家族企业盘根错节，要考虑的实在太多”
　　池乐和姜昕埋头吃东西，纪行和森初说的火热，就很热闹了。
　　池乐和姜昕接伴去上洗手间。
　　姜昕洗了一把脸，池乐提醒她，：“小心妆花了~”
　　“没事儿，大晚上的没人看”
　　“你和森初有业务往来啊？”
　　‘啊，今天做她的展览厅的专题报告~’
　　“森初人还好啊，有那么讨厌吗？”
　　“超级超级超级讨厌的，你是不知道这些资本家有多讨厌，多难伺候”
　　池乐不知道啊~
　　姜昕对着镜子弄自己的头发。池乐在旁边看她：“怎么森初还亲自带你出来了，工作这么认真吗”
　　“她吃饱了撑的呗”
　　“那森总还是对工作很负责啊，这种小事都自己做啊，上次她好像也是问你问题吧，不知道的还以为你们渊源多深呢”
　　“我跟她能有什么渊源啊。“姜昕白眼，然后补充
　　”池乐，你是不是我朋友啊，你还为他说好话，人家周六还要工作，想到人家都要哭了”
　　“好好，是我错了，等会儿我送你回家啊，带你去喝酒啊，怎么样”
　　“你不怕纪总生气啊？”
　　“她？她敢吗？”
　　这话就说说而已，其实池乐是真不敢，纪行肯定会事后算账。
　　两个人回到包厢里，森初抬手看看时间：“时间不早了，我们差不多了吧”
　　“恩，谢谢招待，下次我来”
　　“好，记在账上了”
　　池乐还想和姜昕去玩，正要跟纪行开口，森初就笑着问姜昕了：“今天的片子急着要，还要拜托姜记者早点做出来”
　　“恩，尽量”
　　姜昕以为森初还有说什么挽留的话，森初已经拿了外套上了自己的车，和他们说拜拜，头都没有回。
　　纪行对姜昕笑笑，帮两位拉开车门，然后开车后才说：“今天我还有一份项目书要签一下，抱歉，我不能陪你们了，下次好不好，要不今天让池乐先带姜记者去我们家喝喝茶？”
　　池乐心里大喜，她本来就像和姜昕待在一起，姜昕对她来说是很重要的朋友，心里大喜，脸上却不表露出来，听纪行这么说了，还有恶人先告状一把：“那你记住哦，你又欠了我一次哦~”
　　池乐问姜昕：“我们要去哪里呢？”
　　“恩，你们要去哪里，我送你们，时间来得及我会尽量来接你们”
　　“不用麻烦了，我们自己打车就好了，纪总去忙吧，工作重要”
　　“不用跟我客气，送你们我放心一点”
　　“送我回家吧，然后要去哪里我可以开自己的车”池乐说
　　纪行不同意：“晚上开车视线不好，你出去还是打车吧，不要开了”
　　池乐应了一声。
　　纪行换了一个方向往家里开去了。
　　到了门口，对姜昕抱歉：“今天不好意思，只能让池乐招待你了”
　　交代池乐把玄关的伴手礼要记得给姜昕。
　　池乐和姜昕两个人上去，姜昕见识还算广，一直觉得住在豪宅里的人都非龙即凤，站得像个兵哥哥的帅哥哥对他们立正敬礼，姜昕的手勾在池乐身上：“你家纪总真不错啊~”
　　“就是一个做人还算不错的大资本家吧~”


第68章 
　　叮一声，池乐打开指纹锁, 打开大灯, 姜昕惊叹：“哇塞, 你家这豪宅，真壕啊”
　　“都是纪总的功劳”
　　姜昕一点儿都不客气，一屁股往沙发上上一坐：“你家有没有猫屎咖啡什么的？不要就什么拉菲啊实在不行轩尼诗啊？”
　　池乐正打算给姜昕倒一杯纯净的水的手就抖了抖, 龇着牙, 缓缓对姜昕微微一点头：“小姐，只有纯净水，要吗？”
　　池乐拉开自动窗帘，展现在姜昕面前的就是一整面翻着荧光的大海，自然美丽，大自然的魅力。
　　池乐接过姜昕的外套：“今天天气不错, 这个角度挺好看的，是吧？”
　　姜昕再次哇塞了一声：“算了算了, 还是不要出去了, 参观一下你家好了~”
　　池乐当然愿意，故作神秘的捂住了姜昕的眼睛：“你可是第一个参观我的婚房的人啊, 你给我好好欣赏，我要给你点惊喜~”
　　姜昕让池乐蒙住眼睛，嘴里不服气的打趣：“你们结婚了一年了, 这里有多少你们羞羞的场景了，还婚房什么啊~”
　　池乐又气又害羞，打了一下姜昕：“讨厌死了你~”
　　姜昕被池乐牵着, 池乐又打开了姜昕的眼睛：“我家的大灯会变色哦，现在超级温馨”
　　‘不是吧，你们大客厅的灯就要弄的这么暧昧，你们想要做什么啊？’
　　“姜昕，你脑子里都是些什么啊~”池乐的声音拔高一个度。
　　姜昕举手投降，池乐吧灯光调到最正常的暖度。
　　姜昕跟在池乐的后面，一步步走上二楼，复试楼层，二楼延长又宽阔，有一个很隐私的角度。
　　姜昕问池乐：“我还真是想不到你和一个女人的生活哎~有什么不一样吗？”
　　“没有吧，没跟别人生活过，没有对比就没有伤害”
　　姜昕噗呲一声笑了：“纪总人很好，和纪总这种人生活一定很幸福”
　　“还想吧，纪行这种家庭出来的人，额，反正也不是很完美吧”
　　“你太贪心了~她哪里不好了？你给我说出来一星半点？”
　　池乐刚要开口反驳，嘴巴张开半天，又闭上了，这样猛的要她说，她还真是找不出来啊。
　　姜昕嘲笑她：“嘻嘻，我就知道你找不出来吧~”
　　池乐打开每个房间：“书房，客卧，主卧，儿童房~”
　　姜昕啧啧：“安排的真合理啊，连儿童房都准备了啊~你们要小孩吗？现在技术这么成熟，是一件非常容易实现的事情~”池乐坐在主卧的椅子身上：“纪行不想要，我没想法，家里倒是催的急，我妈和她妈妈~”
　　“很正常啊，纪行不需要一个继承人啊？”
　　“是啊，纪氏就她一个继承人”
　　“哇塞，你家纪总段位这么大啊，你赚大了，都没人和你争家产哎~”
　　‘我至于是那种人吗’
　　“哎，你别这么说啊，谁能把真金白银送出去啊~”
　　“好了，下去喝点东西吧”
　　池乐要关掉灯光，姜昕拦住她：“别啊，我拍个视频，给小沙她们炫耀炫耀啊~”
　　姜昕掏出手机，边拍边问：“你这次这么怎么舍得供出你家大总裁了？”
　　“因为，纪总比我急啊，我市场比她好啊~”池乐调皮的说。
　　姜昕切了她一声。
　　池乐在榨果汁，姜昕站在她身边：“你家纪总这生活品味不错啊，这一套套的餐具都好看的不得了”
　　“这些都是婚前她定好的，这里几乎没有东西是我布置的”
　　“池乐，你就炫耀吧，你捡到宝了”
　　“你怎么不说纪行捡到宝了？”
　　“纪总估计见到你的时候眼睛在结膜炎期间”
　　...
　　姜昕和池乐坐在一起，池乐和姜昕两个人打打闹闹的，说个不停，两个人喝完果汁，喝酸奶，喝完酸奶又煮了花茶，两个人叽叽呱呱，在一起一点儿时间观念都没有，纪行回来的时候两个人的笑声到达顶峰，刚打开门，就传来了两个人的哈哈大笑声音穿透力特别强，见纪行回来了，姜昕才看看时间：“呦，都这么晚了，我得赶紧走了”
　　时间都10点半了，纪行换了鞋子，手里带了蛋糕，拿到桌子上来，笑着和姜昕打招呼，姜昕站起来，准备走，纪行拦住：“太晚了，还是住在家里吧，家里房间多，刚好，前两天阿姨把客卧的房间给整理了，姜昕还是住在家里吧？”
　　纪行征求姜昕意见，池乐求之不得：“对对对，太晚了，姜昕你和我一起睡吧~”
　　住在这里倒是没什么，池乐要和姜昕一起睡，姜昕摆手：“不不不”
　　“你客气什么啊”
　　姜昕说完没说完的话：“你那睡姿我不敢恭维~”
　　池乐吐了一口气，纪行呵呵笑起来：“那就住在家里吧，家里什么都有，明天反正是周末”
　　池乐一个挽手吧姜昕紧紧勾住，颇为强势：“我就要和你一起睡”
　　纪行打开蛋糕的带子，点点头，同意了。
　　“要不要吃蛋糕？”
　　纪行坐下来，给她们两个切一点蛋糕，池乐拦住她：“你等等，纪行，我们会胖死的”
　　“你不想吃？”
　　池乐颇为深思“那倒不是”
　　“那就是要吃~”
　　纪行和姜昕聊天：“你们的台长和我有些熟悉，有要帮助的可以跟我说，不过森初比我更熟，她离媒体更近一点”
　　“恩~”姜昕不想提到森初。
　　池乐挖了一口蛋糕：“你和森系的森初很熟悉吗？我都看见两次了”
　　姜昕那蛋糕的手停顿了一下，很不经意，被纪行捕捉到了，而后姜昕摇摇头，纪行转开话题：“哪天大家一起坐下来一起吃个饭，叫上池乐的朋友一起，我来做东”
　　“好啊好啊，纪总你最好了”
　　见池乐和纪行这要好的样子，姜昕就放心了，她做媒体这一行的，这种事情听得见的最多，有钱人就容易发飘，贴上去的人也多，有些人一看就有些品质是别人比不上的，这个寝室里最小的妹妹最早结婚还不敢公布结婚对象，这种行为，一向是被觉得全世界婚姻都不会幸福的姜昕一度很担心。
　　姜昕埋头吃蛋糕，生怕她们下一秒就亲起来，还好纪行只是拿了纸巾擦了擦池乐嘴角。
　　纪行去楼上给姜昕整理东西，让姜昕坐一会儿
　　“那就辛苦纪总了~”池乐笑的狡黠，摸了摸纪行的手
　　姜昕喝了最后一杯花茶，纪总已经上楼了：“啧啧，你上辈子是不是拯救了整个宇宙啊？”
　　“我可能是~但是我也是宝藏好不好”
　　“我才不和你说，你晚上真和我一起睡啊？”
　　“那当然了”
　　“你家纪总不生气啊？”
　　“偶尔也要有其他人来包容一下我的奇葩睡姿啊~不能总欺负纪总啊~”姜昕噗呲一声笑了。
　　到洗手间去了。
　　纪行让池乐上来一下，帮她把床单换一下，池乐应了一声。
　　姜昕在洗手间里呆了足足有半个小时，要不是森初来了短信，姜昕也不知道，为什么看到关于森初的一切她都这么讨厌，好像森初这两个字是什么病毒。
　　姜昕做记者的，一贯是有礼貌加上脸皮厚，在别人家里也自在的很，这豪宅里的马桶都好好坐，姜昕边刷微博边蹲着，兴致勃勃，突然叮咚一声，手机穿来一声消息进来的消息，把姜昕吓一跳
　　森初的短信，到现在，森初都没有加姜昕的微信，就算森初加姜昕的微信，姜昕也不会同意的。
　　“没有回家？”
　　看到这里，姜昕的背后就一阵发凉，想到了很多，这人不会已经调查了她八辈祖宗了吧，家庭住址，甚至爸妈住址，爸妈单位，亲戚关系网，还有姜昕常去的那些地方~有了拉黑森初的冲动
　　压下手机，立马删除了信息，已经没有什么心情再蹲下去了。
　　最终还是没有拉黑森初的号码，想到森初那条片子还在她手里，以后她们还要沟通。
　　一切为了工作。
　　晚上和池乐躺在一起的时候，姜昕的眼睛直勾勾的盯着天花板，做了造型，灯具的形状简单又看好，池乐翻了一个身。
　　“池乐，一个人位子比你高一大截，却逼着你不放，这是什么道理？”
　　“喜欢啊，还能因为什么”
　　“不可能~”姜昕用一种说“*你妈”的坚定口吻说出来。
　　池乐就不同意了，撑起手臂：“那还能是因为什么？那就是贪图美貌，还是你的....器官？”
　　池乐和姜昕两个人纷纷抖了抖自己的鸡皮疙瘩。
　　“谁啊？”池乐问
　　“我一个朋友”
　　“哦，那她挺幸运的”
　　“什么”
　　“能得到比自己优秀的人的青睐啊，反正被偏爱的有恃无恐，她又没有损失”
　　“谁说她没有损失了？”姜昕拔高一个音节。
　　“那她有什么损失？”天真无邪的池乐
　　....
　　*的，森初绝对不可能看上她，喜欢她，森初里面的算盘，姜昕一点儿都看不懂。难道真要她的器官？
　　森初这人，难道是病态的癖好，看着人模狗样的，是那种越是不给脸就越要贴上来的？
　　池乐抱了抱姜昕：“好了，快睡吧，你明天还有剪片子呢~”
　　姜昕闭上眼睛，全都是森初那清澈的“讨厌又包容”的眼睛对着她，一身成熟的魅力以及去年那一晚森初残留给她抹不掉的触感~


第69章 
　　姜昕的猜想对了一半，森初给姜昕发短信的时候, 森初的车就在姜昕家的楼下, 没猜对的一半是森初回国来的这半年, 收拾好了一套公寓出来，面积不大，就60多平, 装修精致, 没有拿出来出租过，一切就是那么巧，森初都快要忘记了家里的这套房了，森文提醒她可以住这里的时候，一瞬间觉得地址听着很耳熟，拿到钥匙的时候, 才想起，不就在姜昕房子小区吗？
　　就隔着一条街道, 姜昕这边是楼层低的第一期, 森初在第二期，姜昕不管是在楼下停车抬头还是在房间里低头俯视都可以看到姜昕的房子。
　　衣服还挂在外面, 随着风飘啊飘，一件白色轻柔的t恤，还有灰色运动裤, 都是家居服，从回来到洗完澡，对面都没有一点儿人气, 也没有收到姜昕的任何短信。
　　纪行还没有睡，池乐说要和姜昕一起睡，纪行没有意见，今晚的心情很好，并没有因为这场多余的会议觉得繁琐，在冬日里，这样的夜风吹得还算是暖，最主要的是，池乐的朋友第一次到她们家来做客，纪行很高兴。
　　池乐在隔壁，纪行就把工作带到床上，没有池乐，纪行就喜欢用工作来填满自己全部的时间，正认真着，手机翁一声响了，纪行从床头柜上捞过手机
　　“纪行，姜昕你没送到家？”
　　“没有，她在我这里，和池乐一起”
　　“这样，那晚安”
　　“你怎么回事？”
　　“没事”
　　“有没有要我帮忙的？”
　　森初的手机放在耳边，放下水杯：“那帮我经常请她吃饭”
　　“为什么”
　　‘因为她太忙，经常忘记吃饭’
　　-
　　森初知道姜昕今晚不会回来，拉上了窗帘，房子已经找人打扫过了，靠近公园的这一侧，晚上安静，森初睡眠一向规律，心思不太起伏睡得就好，换了衣服，看了看行程，对接了几个活动，放下手机，就睡着了。
　　晚上的春梦总是像洪水一样来，没有烧到自持的森初，倒是烧到了一向讨厌森初的姜昕身上来，对象还是森初，森初的脸，还有森初味道，森初的呼吸，森初的笑，让姜昕倒吸一口气，猛地睁开了眼睛，池乐老实的睡在一边，两个人隔着半张床，姜昕的脸红了，然后眼泪流下来了，她讨厌森初，讨厌，讨厌，就是讨厌。
　　第二天，姜昕醒过来的时候，睡眼惺忪，池乐一身清爽，姜昕对池乐摆摆手：“还不都是你昨天晚上闹腾的厉害，一会儿打这边，一会儿捶那边，我怎么睡的好啊~”
　　“真的啊？”池乐抱着姜昕抱歉的简直要亲亲她。
　　姜昕去洗漱，池乐委屈的问纪行：“纪行我真的这么不老实吗？”
　　纪行笑呵呵的摸了摸池乐头，不答。
　　纪行在做早餐，姜昕洗漱好了，打着哈欠和纪行打招呼：“早上好”
　　“早上好，一会儿吃早餐了~今天有什么安排吗？”
　　“我还得回家剪片子，我就不打扰了，谢谢你们”
　　“那一会儿我送你”池乐争抢着回答。
　　纪行和姜昕的眼神纷纷看向池乐，很不相信的样子
　　池乐急忙举手：“我现在好多了，没问题的，纪总你你自己去工作吧，我会自己去店里的”
　　纪行点点头，孩子总要放手去飞的，默认了池乐的想法。
　　纪行觉得姜昕好相处，姜昕觉得纪行好相处，纷纷对池乐的朋友（爱人）心里默默点赞
　　森初纪行还算是了解，姜昕的生活简单，纪行根据池乐的描述大概能猜到大概，两个人之间的联系应该不浅，到底到哪种程度，纪行不好说，大概是森初苦恋不成，到处寻找？
　　真是有趣，森初一向都不会因为感情胡来的，处理事情铁腕又让人觉得舒服，想不出来森初这人对感情深情的样子。
　　池乐和姜昕吃完早餐，把碗筷一放，池乐就对纪行挥挥手：“我们先走了，那碗就拜托你洗了，姜昕还急着剪片子呢~”
　　第一次正式见面，就在人家家里又吃又睡，还一点儿吃饱就走人的样子，姜昕可做不出来，虽然被池乐拉着，还是要帮纪行，被池乐死死拉着，纪行一点儿不计较：“你们去吧，这里交给我”
　　姜昕还想要说些什么，纪行连说：“没关系”
　　被池乐拉着到玄关，纪行跟过来，拿着一套早就准备好了的一套伴手礼，递给姜昕：“以后一定要常常来我们家里”
　　纪行看着他们出门，
　　纪行那穿着家居服样子就深刻印在了姜昕的脑海里
　　“池乐，你让我太没有礼貌了”
　　“你要是帮忙了，你会让纪总很没有礼貌的，而且我们还有正事要忙啊”
　　“什么正事？”
　　“跟我来啊，我给你介绍一个大帅哥啊”
　　“你别闹啊，我要回家”
　　“回家啊，现在回家啊，拿上你的电脑，去我店里啊，什么都有免费咖啡，免费蛋糕，中午晚上我还请你吃饭”
　　姜昕一个眼神投射鄙视：‘你打的什么算盘’
　　池乐车位上次被纪行停好的，出来很顺利，心情特别好，顺利的开了出来：“为你好，为你好，在我店里陪陪我啊”
　　姜昕随意的指了指让池乐自己坐，虽然工作繁忙，姜昕也知道一个人在家里实在闷的很，池乐要是愿意提供免费服务她就更乐意了，边收拾自己的包边对池乐说：“周末哎，叫上小沙和阿郎啊，我好久没看到她们了”
　　正在给王一多联系的池乐手停下来，想了一想：“我也好久没看到她们了~”
　　王一多倒是有空，姜昕进去换衣服，池乐坐在她家的椅子上给王一多发消息
　　“王老师，最近放假了吧？”
　　“是啊，都出去疗养了一圈了”
　　“那来我店里坐坐啊，我介绍个朋友给你啊，是个女孩子”
　　王老师没有女朋友，池乐是知道的，趁着这个机会给姜昕介绍一下
　　“好啊~”
　　王老师愿意过来，池乐嘻嘻嘻，姜昕也换了衣服出来，撩了撩长发：‘我好了，我们走吧。小沙她们过来吗？’
　　“可能在忙，都没有回我”
　　“先声明啊，姜昕你没有男朋友吧？没有中意的对象吧？”
　　“没有啊~”姜昕坦荡
　　“那我今天给你介绍一个大帅哥啊，就认识认识，当做多一个朋友也好啊，人家不错，大学老师，体育老师，不娘不秃顶身材很好笑起来还有酒窝”池乐提高声音强调，姜昕这种不婚主义的人，颜值也是很重要的。
　　“你就去嘛，好不好啊~”
　　姜昕这次倒是大方，姜昕心里没什么起伏，多认识一个朋友啊，不抗拒啊，她只是抗拒全世界每个人都要告诉她你要结婚，好像不谈恋爱不结婚就是什么天大的罪过一样。
　　姜昕和池乐在说话的时候，森初才刚起床，站在窗边，森初客厅的偏角窗户对着姜昕家的大窗户，森初站在这面小窗户前，终于见到了姜昕回来了。
　　手里拿着茶杯，心里空落落的，好像有一场细雨飘过
　　池乐指了指窗外：“衣服不收一下？”
　　姜昕哦了一声，池乐接过姜昕手里的外套和电脑包，姜昕伸头出去，把这几件晒出去的衣服收进来，森初就这么居高临下的把姜昕的动作尽收眼底，然后手机响了：“来公司一趟，有个项目要商量一下”
　　森初应了一声，拉下窗帘。
　　池乐和姜昕上车，姜昕的车就在她们前面，本来要去公司的人，临时决定还是想要跟一路，
　　池乐打开音乐，和姜昕说话：“这个王一多老师，人特别阳光，我的小店员可是说他超级帅的，还帮助贫困的学生找兼职，经常来我这里喝咖啡，每次都温柔的笑~”
　　“温柔的笑？他不会对你有意思吧？你家纪总会杀了你的~”
　　“胡说，我戴了结婚戒指“
　　“哦”
　　姜昕方向一换，跟在他们身后，停在了高新园区里面，姜昕跟过去，车也停了下来，面前的是一家咖啡馆，装修挺雅致，j&c。
　　姜昕没下车，倒是看到两个人说说笑笑的，姜昕看看时间，准备走了，有时候心血来潮，过过瘾就好了，这个点人少，一会儿走进去一个穿着黑色皮衣白色运动鞋的男人，闲适，脚步很快，背一个黑色大背包，整面的对外玻璃透明又干净，姜昕多呆了一分钟就看到了三个人友好的点头，笑，说话，相对而坐，森初噗呲一声笑了，开车走了，
　　但是一个小时后就不淡定了，纪行给森初发了消息：“姜昕今天认识了一个男生，好像有可能成为男朋友~”
　　姜昕和王一多可以说是相谈甚欢啊，两个人都是生活丰富，话题很多的人，池乐都快要接不上他们的思路，还以为两个人会有些尴尬，池乐摇摇头她真是想太多了，坐了一会儿，就跑到前台去了，给纪行发了消息，昨天她还在和纪行说姜昕的事情，让纪行介绍一个青年才俊，纪行拖拖拉拉的，只能自己上阵了。
　　纪行看到池乐给她发的消息，本来不好意思做拉纤保媒这种事情的纪行，看到森初这种态度，就更不好顺池乐的心思了，池乐的眼睛啊，真是太没有观察的能力了，被偏爱的有恃无恐，池乐从来就没有她和森初这种心情，哪里能理解呢？
　　只能给森初打预防针了。
　　池乐站到前台前，小景拉拉自己老板的围裙：“老板，我们这里什么时候都被你发展成红娘馆了？”
　　”这是我的大学同学，好朋友，哈哈哈，希望他们成功，欧耶”两人击掌。
　　“老板，你的朋友怎么这么好看”
　　“哈哈哈，等会儿我告诉她她一定很高兴”
　　池乐看看时间，差不多应该到了应该吃午餐的时间了，池乐是要过去提醒他们一下，帮她们约一下，还是让她们自由发展？
　　两个人脸上都是要溢出来的笑容了
　　这时，小景突然惊呼：“啊，老板，我们店里怎么尽是这么有气质的美女啊~ ”
　　森初穿一身长套装出现在店里。


第70章 
　　森初姐？
　　池乐觉得森初的身上的气质很不一样，和纪行是同一类人, 但是又不一样, 纪行不和她在一起的时候, 是那种纯粹的冷，有一说一的那种，森初是很圆润的光滑, 靠近不了, 但是却很舒服。
　　池乐上前和森初打招呼：“森初姐，我好荣幸啊，经过这里吗？这是我的店，要喝什么？我请客”
　　“摩卡，谢谢”
　　池乐和森初站着说了几句话，森初的眼睛都没往姜昕那边看。
　　姜昕也是一点儿都没注意到这边的动静, 王老师说认识文学院的张金老师，张金老爷子是她的书法启蒙老师, 原来她现在在文学院任职了, 说到故人就格外有意思。
　　森初眼神咩有往那边看，刚才在窗外她可是看的清清楚楚, 姜昕脸上的那种笑意，森初从来没有印象她这样过。
　　“姜昕你不是认识吗，也在呢, 那边呢”
　　“这样啊，我中午没什么事情，要不大家一起吃个饭？你请我喝咖啡, 我请你吃午饭，叫上姜记者一起，我刚好有事情请教她”这时才转头看姜昕视线，对她笑得还算是温柔：“还有哪位帅哥，大家一起，人多热闹一些~”
　　姜昕和王老师说的热闹，抬头才发现森初什么时候来了？
　　森初把什么都安排好了，池乐就不好拒绝了，看看姜昕和王老师的意愿。
　　池乐对一脸懵的姜昕招招手，见姜昕这样的表情，池乐还以为姜昕是对森初这个老板来催工作的意外呢，对森初笑着说：“森初姐，姜昕肯定还以为你是来催工作的，吓死了”
　　森初呵呵笑了
　　池乐坚持不懈的对姜昕招手，连和姜昕说话很高兴的王老师都发现了，转过头来，和池乐招招手。
　　姜昕收好东西，和王一多一起走过来
　　“王老师，这是我和姜昕都很熟悉的姐姐，刚遇到的，森初姐说要请我们吃个饭，王老师一起吧”
　　王老师礼貌的很，正笑着要说不好意思，女孩们的聚会他哪里好意思参加啊，没想到比他动作更快的是姜昕，很是干脆利落：“不要~”
　　池乐和王老师都有些不可相信看着姜昕。
　　池乐一秒就换了表情，不会是两个人还很有兴致，想要接着深入聊一聊吧，要是这样的话池乐就高兴了，王老师帅气性格又好，想来会是姜昕喜欢的类型。
　　池乐调皮的指着俩个人：“那你们两个自己吃？我和森初姐吃？”
　　森初没想到姜昕会当面拒绝她，看着姜昕的眼神里面全都是遗憾。
　　“那姜记者先吃饭，我等会儿再来找你”
　　“森初姐找你有点事情，还是一起吧，王老师不介意吧，都是朋友~”
　　王老师年轻，阳光，好像初夏的抽条的茂密的路油油的新叶，心里没有那么多的指指绕绕，不会想到那么多的礼节啊，男女啊，都是年轻人，应该是很有意思的。
　　王老师点点头：“我不介意”
　　这样大家一夹击，姜昕就没有什么好说的了，森初早上和森文有一个项目要商量一下，森系子孙多，很典型的家族企业，两个人是森系最中心的接班人，不仅在身心的中心项目，并且依靠森系的力量自己早早的就出来找自己的位置。
　　森文人文雅，对项目扩展，远没有她来的果敢，事情还没有说话，森初收到纪行的消息，再想到早上的场景，丢下文件，森文理解，收起来：“那我们下次再谈”
　　森初直接来了咖啡馆。
　　池乐和小景交代了几声，到后面去，王老师和姜昕站在一起，在森初的对面，森初眼神清明，看着两个人，姜昕见到森初就没好气，不说话，王老师和森初点点头。然后和姜昕约：“张金老师的宿舍楼就在德明楼，在我家小区的后面，有时间，我们可以一起去拜访他~”
　　说到张金老师，姜昕的神色才松动，笑意飞扬：“好啊”
　　可惜这笑意不是对着森初的，森初手里握着车钥匙的手一紧，脸上绽开温柔的笑意，问：“你们说的是书法家张金老师？”
　　“是的”
　　“张金老师曾经是我的展览馆揭幕的嘉宾，我很佩服她，我也好久没看到她了，下次可以一起去看望她”
　　池乐出来，对他们招手：“我们走吧”
　　森初开车，理所当然的，姜昕和王老师坐在后面，森初揉了揉自己的手腕：“最近我的手有点受伤，还是男士开车吧？安全一点”
　　商量的口吻，只有姜昕和森初知道怎么回事，姜昕已经坐在车的后排了，扭过头去，不理森初，王老师接过车钥匙，上了车：“没问题”
　　森初在姜昕旁边，池乐关心森初：“森初姐，你的手怎么了？是因为搬了重物吗？”
　　“要回国挺长时间，这两天刚搬了家”
　　“啊~对了，森初姐，你现在住在哪里啊，听纪行说你房子很多”
　　“我这半年都会住在御景隆湾的公寓”
　　姜昕本来就转过头去不看森初，一听到这个地址，心里咯噔一声，她也住在这里。
　　不过还是心里稍微松动了一些，御景隆湾一共有三期，小区面积特别大，从最里面的楼号出来起码要走25分钟，应该遇不到，而且，姜昕住的是一期，里面人员混杂，二手房东最多，里面都是房东私自做的隔间，租户特别多，小的生鲜超市这里生意最好开了好几家，最吵闹，在下面走的都是带孩子的大妈，家长里短的，森初是绝对不会住这边的。
　　姜昕正在想着，突然车子一个急转弯，姜昕一个惯性往森初这边倾倒，姜昕不由自主的往森初身上靠，森初微微扶着姜昕，俩个人的距离太近，
　　王老师说话：“这辆大车和我们抢道，先让他走吧~”
　　大家都没当回事，池乐做的稳当，她现在觉得要好好开车，自己独自上路，现在谁做驾驶，她都认真研究，方向盘摆动的幅度，是不是还和人讨教几句，一点儿都没有发现后面的异样
　　森初的眼神黏糊糊的看着姜昕，姜昕立马做好，姜昕从森初的眼神里发现了一些炙热，烫了她心里一下。
　　姜昕没想明白她对森初是什么感情，一个比自己优秀多少倍都不知道的人，说她对自己纠缠吧，又不算，说森初喜欢她吧，她觉得简直荒谬，姜昕做记者的，从树状图上分析了好几次，她到底为什么这么讨厌森初，都最后绕到一个结论去，就是她恐惧森初的力量太强，黑洞的力量，她有陷进去的可能，并且理性的知道陷进去后万劫不复，所以，做好的方法，自我防御，自我保护，全方面否定森初。
　　“森初姐，前面到了吧？”
　　‘恩，就是这里，开了很多年了，中午人应该不多’
　　森初找了一家吃本地菜的海鲜馆，姜昕就去了洗手间，森初坐下来，很快就点好了菜，把茶壶转到池乐那边：“我先去一下洗手间”
　　池乐还在和王老师投入的讨论车子的各个性能。
　　姜昕站在镜子前，森初进来就把门反锁了，洗手间空间封闭，就让人感到紧张，姜昕意识到森初的气场：“你，你干嘛”
　　森初慢慢走近，停在水池前，打开了水龙头，在流水下仔细的一根根洗自己的手指，姜昕抬脚就要走，立马被森初拦下来，把整个人都抵在身边，靠近，那种偏成熟的清淡味道就圈上来，姜昕的呼吸急促起来
　　“为什么躲着我？”
　　“因为，我讨厌你”姜昕一点儿都不委婉，不打算委婉
　　“没关系”森初已经凑近，轻轻的碰了碰姜昕的唇角，蜻蜓点水，不知道什么情绪，很快就放开，姜昕脚步匆匆，来不及计较，心里空空荡荡，头也不回离开了。
　　森初看着姜昕好像在逃避什么的样子，让森初皱眉。


第71章 
　　三个人一起吃饭，固然是有些无聊, 森初已经没心情去应付了, 好在池乐和王老师两个人话题多, 池乐给姜昕盛了一碗汤，以为姜昕的工作还没有做完，太累了, 说要送姜昕回去休息。
　　森初知道姜昕对她很抗拒, 没想怎么样，顺便的事情，很单纯，提出自己送姜昕回去。
　　森初放下筷子，好在姜昕没有反对，池乐谢谢森初:“森初姐, 最近不忙吗？听纪行说你手上的项目大概有上百个，比她还忙”
　　森初笑笑：“是比较忙, 但是时间还是有的, 我要有自己的生活”
　　几人走出来，森初为姜昕拉开车门, 同时说：“辛苦了”对王老师点点头。
　　森初开一辆b车标，这是多少人的梦想，轻而易举的就给了别人, 王老师知道这是一个格局很大的人。
　　森初揉了揉自己的眼睛，眼睛干涩的厉害，回来还是忙碌的工作, 几乎没有一个停，姜昕安静的坐在她身边，还是同一个弯道，姜昕没有做好准备，再次压到了森初的身上，热热的，隔着森初身上质感很好的羊绒高领衫，很舒服的感觉，姜昕被烫了一下，做好，森初没有多余的动作，坐好。
　　到了池乐的咖啡馆，姜昕和王老师点点头，拿了早上收拾好的电脑包和外套，上了姜昕的车，刚才还说脚不舒服，现在开车比谁都快，一个油门冲出了这条街。
　　直到路口车子才平稳下来。
　　姜昕坐在副驾驶上，森初打开了音乐，杜比环绕，音质弥漫整个车厢，气氛才好像好了一点。
　　森初没有和姜昕说话，姜昕倔强的样子真是够迷人，绷的笔挺的侧脸，唇线嘟嘟的，鼻梁很深，眼睛睁大，姜昕职业习惯，做的很直，森初想让她放松一点：“我的片子不急，你要是没时间我可以让别人剪”
　　“不用，我的钱不让别人赚”
　　这句话，把森初逗笑了：“你的钱我不会少~”
　　“不是我的钱我不要~ ”
　　森初不说话，午后的车特别少，一会儿就到了小区门口，二期一期的门不一样，森初知道姜昕的家，直接到了她楼下，姜昕心里早就不惊讶了，森初知道她所有信息，只要森初想要知道，她可以轻而易举的知道，拉开车门，就要下车，连谢谢都不想说。
　　森初今天的工作已经被弄得一团糟了，没什么心情，姜昕就要下车，森初拦住：“我这里有一份茶点，酥糖和几瓶酸奶，别人送的，给你”
　　姜昕站着，手扶着车门：“森总送东西还送一整套啊，真是周到”“不用，谢谢”
　　“我们可以谈谈吗？”
　　“我们有什么好谈的？拜拜~ ”
　　森初身子一歪，手就挡在了姜昕那边的车门上，姜昕甩手就要关车门的动作就停下来了。眼神恐吓森初。
　　“我就住在你对面这栋楼，巧合而已，很早买的房子了，去我家坐一坐好不好？”
　　姜昕冷漠脸：“我干嘛要去？”
　　这时候，姜昕的手机响了，是领导，姜昕立马变脸，姜昕立马背身然后礼貌甜甜的声音：“王部好~”
　　“小姜啊，你被森总点名表扬了，今天森总特意打电话给我”
　　“恩，谢谢王部”
　　“谢我干嘛，应该谢森总啊，还有你自己，你现在赶紧联系一下森总，森系的老一辈好几个艺术家，资料要剪进去的，你找森总要一下资料，森总特意交代要给加班费的~“
　　姜昕眼神投向森初，一冷，森初挺有能力的，让他们这种事业单位尽心尽力的为她服务，金主啊，森系每年给多少广告费了。
　　森系对电话那头甜甜的声音：“好的，王部”
　　一面收起电话，对森初冷冷的：“你不是要给我资料吗？给我啊~”
　　“在楼上”都是上世纪的片子了，本来想周一再送过去，不耽误姜昕的工作，姜昕对工作负责，森初停好车，拿了东西：“去我家里拿”
　　姜昕没好气的跟在她身后，森初手空空如也，姜昕手机电脑包特别重，森初脚步一停，要帮姜昕拿，姜昕手抓的特别紧，就是不给。
　　森初手一用力，就抢了过来：“等会儿一定还给你~别担心”
　　姜昕就喜欢什么都对森初对着干，好像输了一局一样，跟在后面更没好气了。
　　森初打开指纹锁，叮一声门开了。
　　姜昕都没想要进去，森初换了拖鞋，平时都一个人住，在鞋柜里找另一双给姜昕，姜昕站着没动，森初让姜昕进来，两个人僵持，最终姜昕还是站到了玄关，森初关了门。
　　“你进来，我去找一下资料”
　　同一个小区，姜昕住小单间，隔壁带着小孩特别吵，晚上12点多常常她回来隔壁还在闹，要不是她太累一沾枕头就睡，她早就该换了。
　　而森初这里，灰色精致的小户型，到处都彰显着品味，姜昕眼睛巡视了一圈，都没打算坐，拿了东西就走人。
　　一会儿，森初换了一套衣服下来，递给姜昕一个u盘：“只有几个画面，是我的祖辈”
　　姜昕就要接过，打算拷贝下来
　　森初一个躲闪：“这个不能给你，虽然不是重要的东西，你只好还是在这里剪好”
　　一切为了金主，为了钱，为了工作，森初作为发钱的大老板，说什么都可以
　　姜昕深呼吸一口，啪一声打开了电脑，坐在沙发上，打开了软件。
　　森初转身拿了茶水过来，还从酒柜上拿了一瓶红酒，拿了两只杯子过来。
　　卷起袖子，坐在姜昕同一侧。
　　姜昕下意识的坐远了一点，冷声；“森总不忙吗？去忙你的事情好了”
　　‘不忙’
　　“我的意思是，不要打扰我工作”
　　森初拿起了酒杯，抿了一口红酒，不再“打扰”姜昕。
　　这种很官方的片子比较好剪。姜昕一投入工作，就很容易忘记周边，自己投入的剪了一个多小时，基本的东西弄出来了，而森初就在旁边看了她多久，慢悠悠的，酒喝了一杯。
　　姜昕吧电脑屏幕一转，对着森初：‘你看看’，森初接过，点点头，森初看的认真，姜昕觉得自己剪的还可以，被森初喊了一声，让姜昕看：“这里.....”
　　姜昕剪得口渴，很久没喝水，又被森初提出的问题噎了一下，心里在想这些要用多少时间来解决，大概3个小时都完不成，今天在家里还要加班....
　　烦躁，随手抓了一杯水，喝下一口才意识到，酒？
　　姜昕瞳孔睁大，她是滴酒不沾的，以前她还不知道，上大学后，她在寝室里碰了一口锐澳，她就头晕了，她试过红酒，啤酒，白酒，一口就倒，一点儿都不夸张，甚至有一段时间因为网上的帖子：多喝酒能增强酒量，她强迫自己多喝了两口以后闻到酒味就会有反胃的反应。
　　姜昕猛地咳嗽起来，森初才意识到姜昕竟然真的喝了，一看姜昕就是酒量很差劲的那种人，这种酒味道甜，后劲却很足，年份久的，这里放的都是珍品，这里不会有客人来，森初偶尔晚上品一品，助睡眠的。
　　森初给姜昕顺背，姜昕一边咳嗽，一边推开森初，卡着自己的喉咙。
　　去洗手间了。
　　森初想到上次就是在姜昕酒后，那种烧灼的感觉又上来了。
　　姜昕出来后，脸已经有些红了，和以往不一样，森初给姜昕倒了一杯水，姜昕还记得工作：“还有哪里要改的，你赶快说，我要走了”
　　“你要走？在我这里休息一下”
　　姜昕拿过桌上的电脑，动作一点儿没犹豫，马上就要走人的样子，
　　森初不让人走，站起来，拉住了姜昕的手，放下她的电脑包：“你现在不可以走~”
　　“我为什么不可以走，我就是要走”
　　姜昕抢过自己的电脑包，森初心里压抑不住的上来，动作大了一些，姜昕动作也是用力，不容抗拒的样子。
　　森初一个用力，拉住了姜昕，姜昕挣扎，心里的委屈最容易在这种时候爆发出来，和森初大吵大闹起来：“我为什么不可以走，我又不是你的员工，我又不拿你的工资，我想走就可以走，你凭什么管我，我讨厌死你了，你听不懂吗”
　　森初力气不撤，两个人用力着，就压到了沙发上，森初露出来的小臂都被姜昕打了好几下，一点儿都没感到疼，柔声安慰姜昕：“好了，好了，姜昕，姜昕...”
　　一声声柔声的呼唤，姜昕的头开始晕了，迷迷糊糊的，有温温的体温传来，森初在家换了一套羊绒衣，
　　姜昕最受不了森初的这种眼神，深情又不切实际，姜昕的心跳了起来，森初看着姜昕，情深义重的样子，微微皱眉，以及垫在她脑袋下的温柔的张开的手指。
　　“你为什么总是来招惹我？”姜昕问
　　回答她的是，已经低伏下来的寻找她的唇的森初。
　　温度上来了，森初温柔的吻她，姜昕在特殊时期，荷尔蒙波动的厉害，成年女性，姜昕这个年龄开始身/体有一些需要了，遇到工作不那么繁忙的月份，她总会有几天需要找点刺激的影片。
　　姜昕狠狠的咬森初的唇，换来的是森初更加用力的从她衣服里一路探寻上去的力度。
　　两个人都气喘吁吁的，姜昕拉开了森初的衣领，森初隔开两个人的距离，呼吸不稳，一个横抱：“我们去房间”
　　姜昕已经沉迷，知道对象，知道地点，就是拒绝不了，已经搂着人的脖子随着森初。


第72章 
　　姜昕发现自己有需要就是在和森初一夜春风以后, 此后一段时间, 想到那一晚就有一种欲/火焚身的感觉，心口热热的那时候，她还以为自己生病了，直到大学室友恋爱了, 大家把这个话题拿出来讨论, 姜昕才意识到，她好像真正意义上的成人了
　　更可怕的是, 姜昕发现每次不管她心里有多讨厌森初，但是感觉来的时候, 脑海里都是森初的触感。
　　姜昕第一次发现，自己好像是那种取向的....
　　找的片子也都是两个女人的。
　　是就是吧, 这个有没有什么, 现在这个现象是可以放到台面上的事情, 棘手的是, 对象竟然是森初...
　　森初有拉窗帘的习惯, 房间里暗暗的，高精密窗帘遮光性特别强，森初身上有一种特别的味道, 只属于上层人士的味道, 第一次的时候就有, 现在还有，姜昕的手放在森初的后颈上，能摸到筋骨的形状, 姜昕抖的厉害，也热的厉害，一股热烈在身体里横冲直撞，急着找到出口，
　　姜昕身体忍不住的弓起，被森初强硬的压下去，双腿固定了姜昕的动作：“姜昕，你也是有感觉的对不对？”
　　姜昕逃避，头歪到一边，拒绝承认。
　　大下午的，周末，这边卧室靠近小区里面，安静的很，一点儿声音都没有，加上卧室的窗帘遮光度很好，两个人都有些忘记了时间，当做晚上来折腾。
　　有哗啦啦的树叶被刮动的声音，天上的云湛蓝连绵，一朵点缀一朵，姜昕的呼吸越发急促，森初的衣领被她拉下来，床尾挂着零星的巴掌大的布块，随手一抛，摇摇欲坠，还有绿色的小内衣，都是姜昕的，森初身上还依旧如初穿着，压过去，森初这人，好不容易找到点喜欢的东西，得不到可以，但是享受的时候一定要好好享受，并且，她喜欢的人高兴是她最大的高兴。
　　森初的手指温温的，寻到姜昕起伏的边缘，有热热的带着酒气的暖热升上来：“姜昕，告诉我，你也是有感觉的对不对？为什么总是要躲着我？”
　　姜昕现在倒是想要回答一下这个问题，回神，被褪的一干二净，很清醒，思维飘在云端，姜昕想的也很开，既然是快乐的事情就不要再抗拒了，免得回去又一直想，整晚睡不着，舒服的是她，她也不亏，姜昕生理期准时到她能预测到几天的几点来，这种特殊的荷尔蒙波动时期她的感觉也甚为强烈，除了姜昕对于自己的需求到了一个似乎太过了一点的羞愧不能在他人面前提起，现在其他一点儿情绪都没有。
　　所以，和森初在一起就是一件目的性很强的事情，想要快点，再快点，到那个快乐的点去。
　　当然，森初这种触感到她也是很舒服的。
　　姜昕不介意和森初多绕一会儿。
　　“森总还真是自信~全世界人还都要围绕着你啊，森总觉得自己床上功夫怎么样？想来森总应该也是相当自信的，那就好好表现，话多更让人讨厌”
　　姜昕边说边扯下了森初的紧身裤。
　　森初出其不意，买对姜昕一系列动作，呵呵笑了起来，打开抽屉，房间里有撕拉塑料的声音，很快，森初强势的更加靠近，姜昕低呼一声，森初已经拿起她的手指，顺着中指一点点的揉过去，直到小臂，直到肩膀，然后一点点的下来，顺着起伏，姜昕忍不住的啊一声。
　　故地重游，热，好像海浪一层层的涌上来，一波波的褪下来，然后再次更加汹涌的一波波上来...
　　姜昕眼前有山高海远的幻境，清醒过来，只剩下森初食髓知味的手再次放在不该放的地方：“我们再来”...
　　姜昕折腾的睡着了，脸颊热热的，森初半坐在床头，细瘦的手放在自己的锁骨上，上面被咬了好几口，小野猫一样，情深所致的用力，姜昕这强大的好胜心啊，偏要理解成是输赢，偏要和森初斗，森初手上用力一分，姜昕就要咬她加重几分，刚才去拿毛巾的时候，森初看了看，现在已经很深了，过两天，简直就会变成青紫色，这段时间，高领毛衫一定是森初的标配。
　　姜昕累了，睡得很熟，手在外面，睡的不老实，脸半趴着，刚才森初怎么折腾她，她就保持什么样的姿势，森初给姜昕摆好，这样等会儿醒了，腰背要疼了。
　　森初揉了揉自己的太阳穴，已经傍晚了，从下午到现在，足足有两个多小时了，有些过分了，食髓知味，机会太难的了，森初打开抽屉，刚才还没有开封的纸盒里现在只剩下薄薄的几只，上次去超市顺手买的，但是没多想，在薄荷糖边上，就顺手拿了，还没几天，就用上了，
　　窗帘拉着，不知道外面的光景，姜昕睡得好，一点儿知觉都没有，森初顺势躺下来，靠近姜昕，热源体，很暖，拉上被子，森初闭上眼睛，再不管世事，闭上眼睛，在姜昕光洁的肩膀上蹭了蹭。很满足。
　　姜昕不认床，哪儿都睡得很好，当她醒来的时候，她在一种陌生的幽香中睁开眼睛的，然后是放在她腰间，圈着她肩膀的手的触感，动了一下，就碰到了森初的脸颊，光滑，姜昕花了一秒钟的时间，才接受刚才的荒唐，心里浮上来一种又没用了一次的感觉，并且隐隐的有了有一就有二，有二就有三的预感，她怕的就是这个，有了开头就不可自拔，再也没有机会逃脱了。
　　动了动腿，有些酸，心情确实相当不错，森初好像还没有醒，圈着她的手松松的，一点儿光线都没有，并且一点儿声音都没有，不知道几点，姜昕转了一个身，和森初就近在咫尺，森初高傲的鼻梁，唇峰和缓的嘴唇，被子隐隐露出的性感的锁骨和肩膀。
　　同样的，被子底下的森初和她一样，一/丝不挂。
　　姜昕心里融了一块，有些喜欢这样的气氛，难得的安静下来，好像不用再脑神经不敢松懈下来的紧绷感，以前人家都说过了刚工作后的迷茫和紧张就顺风顺水了，但是姜昕自从工作来，倒是神经越来越紧绷，没有一刻是停下来的。有种自己说错一句话，就要完蛋，很容易失业，养不活自己的黑暗状态。
　　姜昕喜欢这样站在暗处看森初的样子，这样才是她能把握的，他们一这行最容易出现这种事情，姜昕从来没想过，自己也要陷进来，台里的老资历大姐是这么说的：她们这行接触的大佬太多，女人嘛，都容易对自己好，有钱有势的人屈服，事情有些时候根本就是你不能控制的，心里的感觉走向，自己都抗拒不了，犯错机会比一般人多很多，
　　姜昕现在也算是犯错了吧，只敢在森初看不见的地方，承认自己的内心，她看着森初这张很容易让她爱惨的脸，手就轻轻的触碰上去，没想到，被一碰，森初就醒了，那种幽香更甚了，姜昕立马变脸比变戏法更快，刚才还柔情满满的脸立马变成一贯对森初的厌恶。
　　森初倒是不介意，温柔的给姜昕拉好被子，手很自然的带着温度放在姜昕的脸上：“睡醒了吗？”
　　“废话”
　　森初看了看时间，已经8点了，她一点儿都不累，和姜昕凑近了一点，姜昕已经翻身不面对着森初了，森初一条腿搭上来，做好被姜昕推开的准备，姜昕没有动作，森初以为是小孩子害羞了，笑着更加靠近了一点，双手圈上了姜昕的背后，姜昕的背热热的，和森初胸口贴在一起，更加热了，肌肤的触感总是让人愉悦的、
　　姜昕咬牙了一下，森初更加温柔的贴上来：
　　“饿不饿？”
　　姜昕没有动作，有没有回答
　　森初的声音哑了几分：“我刚才有没有弄疼你？”
　　被森初一撩拨，姜昕的感觉已经直达心里，呼吸了一口气，森初的吻毫不客气落在她的唇上，缓缓碾过然后撕咬起来，气温又热起来了...
　　姜昕最后是哭着才让森初停下来了，让森初爱惨了，床单都湿了，身上也黏哒哒的，森初不能在胡来了，刚才被他们丢在客厅的手机响了起来，是姜昕的，森初起来，披了一件睡袍去给姜昕拿过来。
　　池乐很担心姜昕，姜昕工作很忙，池乐一般不打扰，还是忍不住要给姜昕打个电话，
　　店里热闹，下午忙，和小景忙着接待客人，盘点原料，刚刚才吃过晚饭，和小可爱插科打诨，才想起不知道不知道片子剪完了没有，都这个点了，不知道吃饭了没有。
　　电话好久都没有人接起，姜昕已经平缓了一下，半靠在床头，森初出去给她倒水了
　　“喂~”这种事情过后，声音都是慵懒又有颜色的，有些霏/靡，不管姜昕清了几次嗓音都没用。
　　“你感冒了？”池乐惊呼、
　　“可能...有一点吧，找我啥事儿？”
　　“我能有什么事情啊，世界上还有谁有我关心你啊，除了你妈，你吃了饭吗”
　　“我....还没啊”
　　“啊，你这么晚还没吃啊，”
　　“我一会儿就去吃了”
　　“那你快点儿啊，我检查的”


第73章 
　　挂下电话, 姜昕咳嗽了起来, 森初温柔的过来，搂着她，把水杯递给她：“喝点水~”
　　被子里有些热，姜昕喝完水, 被子被她推到腰下面, 推的迭起来，森初打开了顶上的大灯, 刚才的霏靡气氛消失殆尽，森初的睡袍系带v领, 刚才的吻痕全在上面，森初拿了同样的睡袍给姜昕, 姜昕一句话不说, 披上了, 露出自己修长的双腿, 不和森初说话, 从刚才的火热里出来，现在就有些凉了，森初开了恒温, 还是冷, 森初又打高了几度, 对激昂你想哪说：“去洗个热水澡吧，东西都帮你拿进去了”
　　姜昕掀开被子，去浴室了。
　　森初掀开被子, 有水痕，深灰色的床单凌乱褶皱，全程见证了两个人的疯狂，把一整套床上用品都拆下来了，放到了阳台的洗衣机里，找一套新的换上去，她的房间一贯是不让人碰的，这种事情做的司空见惯，姜昕在浴室里双手抓着不锈钢的挂衣架，要哭不哭，很懊悔，又觉得水到渠成，不知道她现在的情绪应该怎么摆才算正确，有一整面的全身镜，姜昕打开热水龙头到最大，一直往身上冲热水，闭上眼睛，全都是刚才的画面，还有未来的恐惧。
　　森初换了所有东西，房间都整理干净了，窗帘拉开了，在厨房里准备食材，怕饿坏了姜昕，煮了一点粥，高压锅都冒气了，姜昕还没出来，浴室和卫生间是我连在一起的，用玻璃房隔起来，玻璃房里的热气蒸腾，还有哗啦啦的声音，森初是担心姜昕晕倒。
　　抬手敲了敲门，提醒；“出来吃饭了”
　　水声停了，姜昕的脸特别红，在捡起刚才那件睡袍，松松垮垮的，出来的时候，森初就在门口，手里拿了一件厚厚的棉外套，见姜昕出来，披在了她的身上：“别着凉了”而她自己早就换了羊绒衫和毛呢裤，一副居家好人的样子。
　　头发披下来，好像带着水气、
　　这里就一个洗手间，那这些都是刚才情动所致留下的痕迹。
　　姜昕这次没力气和森初发脾气，森初说怎么样就怎么样，姜昕一点儿都没有反对，乖的很，厨房里的粥已经好了，发出了滴滴的声音，姜昕去沙发哪里收拾好了自己所有散乱在桌子上的的东西，刚才还有很大一段没有剪完，今天恐怕要加班，下周有下周要做的事情。
　　森初随手开了客厅的移动音箱，飘扬出来的音乐声盖过了两个人之间的沉默。
　　森初心里也是如同这个夜晚一样，有一种不知什么边境的不确定，得到这种事情，没有界限，得到不是最终的目的，一种心灵上的愉悦，一种肯定一种认可，才是森初从始至终想要的东西，姜昕好像一点儿都不想分给她。
　　森初转身叹口气，盛了两碗粥：“过来吃饭了”
　　姜昕也收拾好了全部的东西，这时候，电话响了，还是视频电话，又是池乐。
　　森初站得等姜昕，姜昕转到了语音电话：“喂~”
　　“你又框我？我必须要视频见证~”
　　“我有吃，你别像个老妈妈一样好不好？”
　　“不行，我家纪总叮嘱我要多请你吃饭，连我家纪总都知道你吃饭不按时了，你说你名气多大，我必须看着”
　　“你家纪总怎么知道我不吃饭的？”
　　“森初姐说的啊”
　　空气在音乐的渲染下还是凝固了，语音电话全都是开免提的。
　　还有池乐嚷嚷着：“给我看看你晚上吃的什么，你肯定没洗碗，泡面也行”
　　森初无奈，把前置摄像头打开了，走到森初身边，晃了一下镜头：“现在可以了吧”
　　“这还差不多”
　　“那我先吃饭了，等会儿说”
　　“你边吃边和我说话不行吗”
　　池乐这边小景喊：“老板，珍珠不够了，珍珠鲜奶做不了了”池乐才放过姜昕：“那你好好吃饭，一会儿我在找你”
　　森初递给姜昕勺子，姜昕刚才和池乐说话说着说着就到了厨房餐桌这里，什么时候坐下来的她都不知道，
　　低下头，认真的吃饭，对于刚才池乐那句森初说的那句话，还在空气里留下痕迹。
　　森初把音乐放小声了一点，吃到一半，和姜昕说话：“这段片子不要急着剪”
　　姜昕头都没抬：“会明天发给你”
　　“我说，不要急着剪”森初停下来，看姜昕。
　　“今晚不要走了行不行？在我这里，安静一点”
　　姜昕抬头，表情很是平静，出口更冷：“凭什么”
　　“很晚了，在我身边，留下来”
　　要是森初这么说，姜昕就妥协了，那就有鬼了。
　　森初没留住姜昕，姜昕却被衣服留下来了
　　姜昕的衣服一塌糊涂，被森初收拾干净，原来的战况，两个人的物件随处都是，内衣，内裤，堆在地上，挂在床尾，都被森初收拾了，放在洗衣篮里。
　　本来可以穿森初的衣服走的，本来还不那么想要强留住人的森初，怕姜昕心里的火气不对着她发完，自己一个人回家整夜都对着工作发，一整夜不睡觉，因为一起从姜昕的微博里森初曾经就看到了这种帖子、
　　姜昕见自己的衣服都和森初的衣服混在洗衣篮里的时候，鼻子都气歪了，森初很遗憾的对姜昕摊手：“对不起，我晚上睡沙发行不行？”
　　时间已经到了10点，姜昕一屁股坐在沙发上，怒：“森初，以后我再见到你，你出门最好配保镖，我不确定我不会干出往你身上扔石子的行为”
　　然后霸占整个沙发：“我睡沙发”
　　森初把衣服放到了洗衣机里：“会自动吹干的”
　　然后在姜昕身边，居高临下的担心的问她：“不要折腾自己，去床上”
　　姜昕才不理森初，一样样的打开自己的手机和电脑，森初要生气了，她不想姜昕因为要忤逆自己消耗自己的身体
　　声音有些沉：“我再说一次，去床上”
　　姜昕听到森初这种声音，心底的那种对森出的抗拒全都涌现出来，翻涌，一点儿都控制不住的，也不想控制的一股脑的要发出来：“凭什么，拼凭什么你说什么我叫做什么，我又不是你的情人，我又没有被你包/养，你凭什么一直指使我，我讨厌你，我讨厌死你了，我现在就要回家，我再也不要见你了”
　　姜昕激动起来，森初过来从背后抱住了姜昕，脾气发出来就好了，森初希望姜昕有脾气就发出来，抱得越来越紧，姜昕的脾气在森初的怀抱里挣扎要发泄的差不多了，两个人安静下来，森初一直在哄她：“姜昕，别走，别走...”


第74章 
　　池乐忙完, 一身年轻人的冲劲回来家里, 纪行已经到家了，在家热牛奶呢，池乐一个用力从背后抱住了纪行：“纪行，你也是觉得姜昕特别好对不对？”
　　“是啊”
　　“我的朋友, 你就放心好了”
　　“纪行, 我家姜昕和森初姐是不是有什么误会啊，我觉得我家姜昕和森初姐有过节？”
　　“那你觉得是怎么回事？”
　　‘不知道, 森初姐不至于欺负姜昕吧？森初姐不至于是那种人啊’
　　听池乐分析，纪行都要笑了, 打断：“好了，好了, 姜昕比你成熟多了”
　　“你怎么知道姜昕忙起来不知道吃饭的啊？”
　　“森初说的”
　　“森初姐还是很关心姜昕的啊”
　　“池乐, 你现在怎么没有你那些没头没脑的恋爱脑了？”
　　“把自己的朋友作为yy对象, 我不是那种人”
　　“牛奶热了, 喝吗？”
　　池乐和纪行在喝牛奶, 纪行抱着自己的笔记本电脑，池乐黏在她身边：“纪行，我真的就想和你这样一直粘在一起”
　　“喜欢我吗？”
　　池乐点点头, 靠着纪行, 特别温暖。
　　纪行接着打字, 纪行身上有一种很妩媚的味道，靠近才能闻得到，或者说只有池乐一个人才能感受到, 尤其是最亲密的时候，都是同一种沐浴乳，纪行从来没有用多余的香水，池乐知道纪行最不喜欢这些冗杂的东西。池乐现在有些怀念这种味道，忍不住靠近在衣领附近蹭了蹭，纪行的衣领打开，扣子还剩下两颗没有扣，池乐蹭着软软热热的皮肤，好舒服。
　　把牛奶喝干净了。
　　纪妈妈回来了，才几天没看到池乐，就想念她的不得了，大晚上电话追过来，池乐接起电话，看到上面的来电显示，高兴的对纪行说：“是纪妈妈~”
　　纪行毫无波澜的接着打字，没打算发言，池乐坐好，接起了纪妈妈的电话，纪妈妈的脸就出现在镜头那边，笑得非常灿烂
　　“我的池乐宝贝啊，你在干嘛呢？”
　　“我在喝牛奶啊”
　　“你们准备睡了啊？”
　　“没有呢，没有呢，纪行还在工作呢”
　　“真是的，纪行的工作总是这么多，池乐宝贝啊，有时间过来吃饭啊，看看纪妈妈啊，没有你，纪妈妈好无聊，纪妈妈好想你”
　　“好啊好啊”
　　“我已经和你妈妈约好了时间了，她最近也比较有空，我和她一起美美容，喝喝茶，我送给你的保养品你用了没啊？不要偷懒哦”
　　“嗯嗯”
　　纪妈妈足足和池乐说了半个小时，从纪妈妈店里客人的一条狗到吐槽纪爸爸总是袜子随便乱丢。
　　纪行都已经收起了笔记本电脑，池乐一和纪妈妈在一起就忘记了时间，纪行去洗杯子了，池乐从开始的坐着然后躺着，和纪妈妈说话说得嘻嘻哈哈的，在沙发上打滚。
　　纪行甩甩手，把杯子挂起来水滴一滴滴的滴下来，纪行手撑在料理台上，似乎在看两个人到底能说到什么时候。
　　纪妈妈在房子里走来走去的，终于躺倒了床上，叹口气：“和池乐宝贝说完话舒服多了，纪行呢？还在工作啊？”
　　“没呢，要和她说话吗？”
　　“不用，我和她没什么说的”
　　“那周末来家里吃饭啊，纪行没空不带纪行也行，反正有她没她对我们都一样~”
　　视频外放，纪行很清晰的听到纪妈妈的这句话，池乐对纪行吐舌头：“那纪妈妈早点休息，晚安”
　　池乐屁颠屁颠的跑到纪行身边，纪行的脸无动于衷的样子，池乐侧身抱住了纪行：“纪妈妈让我很开心”
　　“因为她叫你宝贝吗？”
　　“有一部分，纪妈妈叫我宝贝的时候我真的觉得心都要化了”
　　纪行无奈的笑了，转身，抱住了池乐，凑到池乐耳边：“怎么每次我叫你宝贝的时候，你都没感觉吗”
　　“你什么时候叫我宝贝了？”
　　“情深所致的时候，现在夜深了，要不要试一试？”
　　池乐脸红了，一幕幕过往的画面缠上来，打了一下纪行，转身就要走，纪行不打算放人，拉住了她的手。
　　池乐对纪行做了一个鬼脸：“我还要问问姜昕到家了没呢”
　　纪行坚持，再次靠近：‘姜昕用不了你这么关心，现在，我们才是大事’
　　纪行一个用力，把池乐抱起来，池乐挣扎：“不要，我不喜欢这样抱着，换一个姿势”
　　纪行明白，立马换了一个，两个人面对面，更加靠近，手托着池乐，已经凑到了她的唇角：“是这样吗？”
　　“啊，纪行，你是个大流氓”
　　“灯啊，灯没关，还有你的笔记本，窗帘.....”
　　-
　　姜昕被森初抱着好久好久才冷静下来，姜昕好像被抽掉所有力气一般，森初拥着她，两个人坐在沙发上，森初身上都是姜昕眼泪流下来的痕迹，姜抽了抽鼻子：“我希望这是我们最后一次交集”
　　“等一下，每个人都有追求别人的权利，我不能追求你吗”
　　“什么，追求？你这种大佬只会玩/弄”
　　“姜昕，我在你眼里就是这种人吗？”
　　“那你要怎么解释，和我见面就和我上/床”
　　“对不起，我太冲动”
　　森初是没想过要天长地久的事情，森初这人，心底没想过禁欲，却这么多年从来没有不干净的事情发生，她不是从心灵里□□的贞洁，而是从来找不到让她喜欢的人。
　　姜昕的出现太意外了，突然闯进她的生活，只是仅仅见过她的工作照片就让森初认定，看着姜昕的照片很久都不放松的她突然觉得心情起伏太大，需要看一看外面的世界才能平复。
　　找了几段姜昕视频，关于她的信息特别少，少到森初一一都保存起来，看不够。
　　比姜昕漂亮，优雅，天真，魅力的人不少，森初或许应该相信，人和人之间的磁场就是这么奇妙，上天总会注定有一个人会默默的是最契合你的人。
　　对姜昕一无所知，森初就陷入了一种很容易情绪波动的状态。
　　太急切了，森初不觉得自己是什么耐得住心思，放长线钓大鱼，用真诚换真心的人，在资本市场这么多年，从小都看着家族里的每个人都是怎么占有自己的领地的人，是不会天真的企图去想前世今生。
　　只知道，满足自己，愉悦丛生。
　　现在森初后悔了，她对姜昕不一样，姜昕这股子对自己不放松的样子，坚韧又忍耐，像一株鲜活的草，没有鲜花艳丽，翠绿挺拔。
　　森初从后面抱住她：“给我一个机会可以吗？让我们用正常的方式相处，让我追求你”
　　“如果我说，没可能呢？”
　　姜昕的声音冷又清。
　　“那也是以后的事情，今晚眼前的事情今晚解决，如果你要回去可以穿走我的衣服，那就把电脑留在我这里，我只是不希望你这么累，回去还要工作”
　　说到累，姜昕咬牙切齿起来，硬生生压下去脸红。
　　“所以，还是不走了吧，要不然，明天我给你送这些东西，然后顺便送你去台里，”
　　姜昕咬咬牙，半躺在沙发上：“我睡沙发”
　　森初不坚持了：“好吧”
　　很晚了，森初给姜昕拿来了很厚的被子，姜昕毫不客气的闭上眼睛，看都不看森初，更别说晚安了。
　　森初帮姜昕关上灯，淡淡的说了声：“晚安”去房间里了，
　　没有关房间门的声音。
　　姜昕在黑暗中缓缓睁开了眼睛，安静，又起伏，姜昕一遇到森初，就冷静不下来，那种灼热，和不受控制，让姜昕羞愧，她不知道，她现在是什么情况，她突然想到了中学的时候，爸妈离婚前家里一片肆虐的样子，姜昕恨恨的，她不相信爱情，不相信婚姻，她觉得全天下只要是人都是自私的，她一直在试图打破自己给自己的界限，她一次次的失望，相爱的人会因为一个非常小的事情对对方破口大骂，对亲情都大概如此单薄，更别说可有可无的爱情了。她试图去接纳每个人，她发现，只要控制了距离，就能看到更多的美好
　　她这么多年从来没有谈过恋爱，也从来没打算要接受谁
　　窗帘拉的严严实实的，眼睛适应了黑暗，就能感受到厚窗帘外的月光和霓虹。
　　闭眼眼睛，姜昕的眼泪缓缓下来。
　　深夜1点多，森初还没有睡，森初的时间一向是规律的，今晚没怎么睡好，一方面是担心姜昕，应该是有些冷的，担心姜昕担心的睡不着，真的有些冷，森初穿了一件厚棉衣悄悄出来，姜昕睡得安静，眼睫毛一颤一颤的。
　　森初给姜昕拉好被子，何必逞强呢，睡得舒服吗，明天要是腰疼了怎么办？
　　森初试探的摸了摸姜昕的手脚，还好，很暖，给她拉好被子角，看了一会儿，手指微凉，落在空中，想要摸摸姜昕的脸颊，犹豫好久，最后还是落下，软软的，轻轻拂过，拿了自己的衣服放在姜昕的被子上，然后回房间去了
　　一刻钟之后，只剩下姜昕缓缓睁开眼睛，眼泪又淌了出来，
　　姜昕缺爱，从小都缺爱，因为缺爱，也不敢渴望爱。她相信爱是一时冲动，是短暂存在，经不起时间，一经过时间，新鲜感过去，一切的面具都没有了。大概只有母亲与孩子这种天生血缘割不断的感情才是永恒。
　　森初，不是个可以托付自己全部的人，姜昕给她下了标签。


第75章 
　　咖啡馆的人手真的太告急了, 孩子们全都回去过年了, 年关马上到了，小景都生出了几分回家心切的向往，只有聂丛一如既往的在店里任劳任怨的。
　　池乐每天都去店里，店里的人手真的太缺了。
　　周边的写字楼放假没有那么早, 又到了年底, 大家福利什么，加班茶点什么的, 再加上还有纪总这么大的靠山，池乐店里的生意一点儿没有萧条下来。
　　池乐一直觉得自己是那种情商超级低下, 没有任何管理能力的人，所以, 当初才不敢多招员工, 管理起来太麻烦, 并且那时候她对店里的生意一直都很没有信心, 毕竟现在这种奶茶吧, 休闲咖啡遍地都是，但是很快过了第一场高潮之后很快就面临了倒闭，池乐不是很懂生意, 选址还有风格布置, 价位都是爸妈建议和纪行支持的。对那些她看过的没两天就改头换面换老板的店面她看了很多案例, 但是纪行一问她有什么收获的时候，她好像都只能说出运气不好这种话来。
　　纪行那时候忙的不得了，爸妈生鲜超市也在扩张, 他们前期已经帮了她那么多了，要了纪行这家店面，剩下的装修，注册，还是她几年很辛苦攒下来的写书的钱，十几万，一分不剩全都投进去了。她那时候很怕，很怕自己就是一个阿斗，做什么事情都不成。
　　大早上，已经焕然一新穿着店里围裙的池乐站在前台后面满面春风的和来上班的小景打招呼：“早啊~”
　　小景惊讶的说：“老板，今天的你又比昨天的你好看了，有什么高兴的事情吗？”
　　被小景这么一夸，池乐害羞的捂住自己的脸：“真的吗？”
　　“没什么高兴的事情啊，每一天都是平常的一天”
　　大早上，店里没人，空荡荡的，池乐已经开了新风，有风流的声音，还有前台铃铛叮叮当当的声音。
　　池乐在调奶茶，小景换了衣服，煮珍珠的锅冒泡了，她在煮。
　　“老板”
　　“恩？”
　　池乐看向小景，小景脸上有少女的娇羞。
　　“老板，你真的结婚了？”
　　“恩，我结婚了，很久了，一直没说”
　　“那老板肯定是嫁给了什么豪门对不对，那种规矩很多的是不是？媳妇要么不准出来工作，要么不准公开的？”
　　池乐哭笑不得：“不是啦，是我们两个的选择，我们两个不想让别人知道”
　　“不懂，那老板你幸福吗？”
　　‘恩，很幸福，我们感情很好的，家里也很支持’
　　“哇啊，老板，你好幸福啊”
　　神情是骗不了人的，池乐捂着脸幸福又陶醉的样子，让小景好羡慕，老板的生活肯定和普通人不一样，恩，小景点点头，超级厉害的那种，好羡慕老板啊
　　池乐心情特别好，可能是早上的空气特别好，就听见，小景有些秘密的凑上来，压低声音问：“那老板姓生活呢？和谐吗？”小景这小孩子怎么想的，能用这么天真的语气说这么劲爆的话题。
　　池乐立马闹了一个大红脸，一个握草都快要说出来了，还从来没有人这么直接，池乐是要点头还是摇头呢
　　再加上小景这一脸认真的样子，不知道的还以为小景在问什么特别正经的问题呢。
　　池乐无奈的笑了，然后小景也附和起来，两个人尴尬的笑声飘扬在空挡里。
　　“老板，不是说豪门生活太忙碌，各过各的吗，你觉得呢”
　　“胡说，绝对是胡说”池乐严肃，纪家肯定算豪门家庭，还有周边池乐见过的其他有联系的家庭，都非常和谐，没有那么狗血的，狗血的是人，和家庭没关系。
　　池乐赶紧转移话题：“你的小男朋友的修理车行开的怎么样了？让他给你创造一个豪门出来，当富一代，更带劲”
　　“别说了，老板，我觉得他就是眼高手低，那么小一个起步的店，要做什么服务标杆，店里弄的比人家4s店还干净，人家洗个车，30块，还给人家上咖啡”....
　　“这样看，以后会打开市场的，你男朋友是个聪明人”
　　池乐现在知道自己的店能开下去了，赶紧的抓紧找服务生。缺了什么，就焦头烂额，在网站上发了招聘，招人难啊，特别难。
　　池乐朋友圈很丰富，店里的咖啡啊，还有店员小可爱的背影啊，甚至她的生活，都拍的很虚幻，很有韩系梦境的感觉，池乐的艺术感和纪行完全不一样，纪行喜欢写实，池乐喜欢让镜头特别虚。
　　池乐发了招工消息，朋友圈资源要用起来，纪行第一个给她点赞，平时纪总这人冷淡的很，在家里能多理一下池乐就算不错了，更别说在微信上还有时间和她互动了。
　　池乐看到纪行的微信，有些鸡贼的笑起来：“亲爱的纪总”
　　“？”
　　“你这么冷淡啊，见你亲爱的老婆你就这么冷淡啊”
　　“有事？”
　　池乐皱眉，大概是在工作了，果然，工作的纪总总是不近人情的。
　　“给你看一下你亲爱的老婆啊”池乐发了一张自己的自拍，池乐心情好，纪行再冷淡都没关系。
　　要逗一逗纪行。
　　“纪总你对我就这么冷淡啊，今天我的小可爱问我和你的生活怎么样，我不知道怎么回答哎，你这么禁欲，可是我记得你前几夜滚/烫的jing入我的身体的时候你都不会有罪恶感吗”
　　“回家收拾你”
　　纪总按下手机，接着让秘书说，纪行嘴抿的紧，池乐真的刺激到她了，家里有一个小孩子，会撒娇会使坏，让人的生活变得多姿多彩。
　　池乐发了朋友圈，好几个推介的，池乐一一加了他们聊了聊，都有意向，和他们约了时间面试。
　　小景男朋友今晚终于来接小景了，年轻人笑着的灿烂的样子让池乐好羡慕，纪行从来没有对她这么灿烂的笑过，纪行最热烈的样子大概就是在床上折腾她的时候，靠近压抑滚烫，让池乐知道她是有多爱她。
　　小景凶凶的对他说：“还没下班”
　　人家男朋友一点儿不介意，可以等。
　　池乐对他们挥挥手：“先走吧，不要在我面前撒狗粮，我会嫉妒的”
　　池乐带了一盒红豆薏仁回来，纪行喜欢喝这种东西，纪行又比她先到家，都不知道来接自己老婆的吗，看看人家，到哪里都和女朋友报告，就算再忙偶尔都会抽时间出来接女朋友下班。
　　池乐捧着红豆薏仁，送到纪行身边：“老纪，你的养生茶~“
　　纪行笑了，接过：“老纪？”
　　“对啊，你想想我那些20岁上下的小可爱，你是不是老纪~”
　　“我老？”纪行笑呵呵的把红豆放到冰箱里
　　“妈妈，人家要喝neinei”池乐撒娇起来不要命。
　　纪行见池乐这样，凑近：“你今天这么皮，等会儿不要说我禽/兽”
　　“说什么呢，老纪，你思想不纯啊，要打pp的”池乐松开纪行的腰。
　　去冰箱里拿牛奶。
　　“你吃晚饭了吗？”
　　“恩”池乐点头。
　　池乐喝了一口冰牛奶，纪总把人往自己身边搂：“爷爷让周末大家出去走走”
　　“很好啊，我有时间，你呢？”
　　“我也有时间，表弟表妹下周的飞机，他们放假了”
　　池乐嗷呜一声：“他们要住我们家吗？”
　　“应该住在爷爷那里，我们太忙了，没人照顾他们的”
　　“那就好，那就好，这两个鬼精灵，话太多了，我玩不过他们”
　　“哈哈，你以前不是最喜欢他们两个吗”
　　“孩子大了嘛，不能再像以前一样忽悠了，我们生活会很不方便的”
　　纪行心里感叹，果然是孩子大了，知道避讳了，这两个阿姨家的孩子还在上大学，年纪小小的，知道的可是不少，池乐一直把他们当小孩子看，现在的小孩子一个个发育的早，当池乐被问“池乐嫂嫂，听说两个女的做起来特别舒服”这种话题的时候，就知道纪家的人都是狼啊~
　　纪行笑笑，对池乐招招手：“年前你一定要把员工的事情定下来”
　　“为什么”
　　“年后有年后的事情，过年机票我已经定了，我们一家人，去姑奶奶家过年”
　　“真的啊？我爸妈呢？”
　　“当然有她们”
　　“你不怕被抓去看生育科啊？很多检查的，我妈和纪妈妈不会放过你的”
　　“筛查而已，让他们筛查好了，为以后做准备”
　　纪行亲了一口池乐的手。
　　池乐揉着纪行的头发，如同海藻一般，长又飘，手指一点点的绕着纪行的脸颊爬过去，痒痒的，纪行享受池乐的温柔，两个人如同无骨一般坐在沙发上，池乐的手指软软的
　　“纪行，你最近出差好像少了？”
　　“恩，没什么特别的事情”
　　“纪行，你和我在一起，快乐吗？会让你无聊吗”
　　“这么突然这么问”
　　“我觉得自己太渺小了，和你站在一起，很明显的差别”
　　“为什么以前都没有想这么多，现在开始想了？”
　　“我不知道，快乐的尽头总是有黑暗，这几年我觉得老天对我太好了”
　　“傻孩子，你是不是又在写？”
　　“没有，只是最近看了几个爱情故事“
　　“我要告诉你，这个世界有很多的情绪有很多的变化，每个人都有各色的生活，你觉得的幸福在别人毫无波澜，你觉得会发生的事情始终在掌控在自己的手里，我掌控不了你的成长速度，但是我会迁就，我会配合，如果你失控了，我会找到你方向”
　　“因为我的财产还在你的手里呢~”纪行凑近池乐耳边，猝不及防亲了一口。
　　“讨厌~”


第76章 
　　姜昕大早给池乐打电话：“你要不要大姐当服务生？”
　　当时池乐正在和纪行吃早餐, 纪行吧昨天池乐带回来的那罐红豆薏仁热了热, 拿了几片面包，让池乐吃完。
　　池乐是最讨厌薏仁的味道的，正在跟纪行推脱，自己不要吃这个。
　　“人家是特意带回来给你的好不好”
　　“即使不喜欢, 偶尔也要吃一点”纪行很执着的给池乐盛了一碗, 放在她面前。
　　池乐没有来得及推开，姜昕的电话就来了
　　“喂, 池乐，我认识一个大姐, 大概40岁，家里比较困难, 是我以前的采访对象, 你要不要考虑一下”
　　“可以啊, 没问题, 大姐也很好, 你要不把她微信推给我吧”
　　“这个阿姨，这些东西都不太会，我给你电话号码吧”
　　“这些不太会啊？那收银系统的话, 她能学吗？”
　　‘应该没问题’
　　“那你帮我联系一下, 有时间到我店里面试”
　　纪行看池乐在打电话, 趁着她注意力□□，坐在她身边拿起勺子往她嘴里喂薏仁。
　　池乐抿紧嘴巴，推开, 轻声说：“不要~”
　　那头的姜昕早就听到了，期间还有纪行讨好又坚持的：“啊~乖~”
　　真是大早上的不让人脸红都不行啊，姜昕夸张的说：“啊啊啊啊啊，你们大早上就要这么刺激吗~·`害羞死人了”
　　池乐大喊：“哎哎哎，你脑袋这么长的，满脑子都是什么啊”
　　挂点电话，有气都往纪行身上发：“我不要吃，纪行，罚你全部吃光，不吃光不准去上班”
　　哼了一声，拿起外套和车钥匙，门一关，走人了。
　　挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　现在的池乐可以一个人开车上班了。
　　屁颠颠的池乐，早上的阳光冷又明亮，抛下全身的浊气，呼吸一口新鲜空气，纪行放在桌上的手机响了：“老纪，今天的空气太好闻了，爱你”
　　纪行还在收拾桌子，今天的会议在10点钟，她还有时间。
　　翻开桌子上的日历，还有半个月就过年了，她很期待和池乐放下所有认真享受假期的时间。
　　留下的美好会议是一辈子的回忆。
　　池乐收到了小表妹的消息：“池乐嫂嫂，我下周的飞机啊，你来接我吗”
　　“好啊，纪行没时间，我会自己开车去接你的，放心好了，我现在会开车了”
　　“哇塞，嫂嫂，你现在才会开车，我18岁就上路了好吗”
　　“哼，术业有专攻，开车不是我的长项”
　　“也是啊，你是纪行姐的宝贝，到哪里去都有人保驾护航”
　　“嫂嫂，我给你准备了礼物啊”
　　店里聂丛已经在了，在认真的拖地，池乐热情的和他打招呼，
　　池乐这种写言情的，对小孩子的爱情最好奇，聂丛这个年龄的爱情是最被人向往的，已经有了未来的意识，又朦朦胧胧的，很美好很纯洁，这个年龄的爱情大家都最喜欢写，最喜欢看
　　池乐明天打算捡起来写作的副业，边打理前台边和聂丛聊天：“聂丛小可爱啊，你没有谈恋爱呢我是知道的，但是你心里有没有喜欢的女生啊？”
　　聂丛摇摇头。
　　“不是吧，你不要浪费大好青春好不好啊，你是没遇到呢，还是喜欢人的那根神经没被刺激到？”
　　聂丛又呆萌的摇摇头。
　　“好吧，我们来做个选择题，刘亦菲，刘诗诗，王祖贤在你面前有没有你喜欢的？”
　　聂丛摇摇头。
　　“好吧，你从小到大都没有喜欢的女孩吗？或者男孩？”
　　“没有”
　　池乐皱眉，精英的恋爱观真的好好纠正才可以了。以前池乐就一直觉得纪行也是需要纠正一下的，满世界都是工作，工作，工作，一点儿休闲都没有，还经常皱眉头，问喜欢什么，就谈听音乐什么，好敷衍
　　“那你喜欢大眼萌妹还是精英御姐？长发飘飘还是英姿飒爽？希望她像你一样上进还是希望她自由自在？”
　　聂丛摇摇头。“我希望她能够让我保护她”
　　好man的说法，炸到池乐了，现在的小孩子都这么责任心吗，太man了
　　让池乐好崇拜。
　　今天面试的有3个，还接到了一个网上的兼职电话，兼职她也要啊，其中一个放了池乐的鸽子。
　　池乐对着镜子摆了好几个笑容，她现在终于明白了，世界那么大，每个人都有每个人的难，面试官心里在想什么面试者不知道，所以不必要紧张，池乐一会儿怕人家觉得她太年轻，不像个老板一会儿怕她太严肃，吓到小孩子，摆了半天，心里紧张的敲鼓起来。
　　就怕漏到像小景和聂丛这么可爱的人。
　　人来了，都是女孩子，其中一个有些傲，把池乐压得死死的，笑着送走她的时候，池乐轻轻舒了一口气，太厉害了这孩子。对小景说：“以后要是她做你搭档你觉得怎么样？”
　　小景苦笑一声：“估计她会一会儿指挥我，小景这里扫一下，小景这个不够了，小景你这个排班不合理....”
　　池乐也苦笑一声。
　　第二个，池乐挺满意的，和小景差不多年龄差不多经历，就是家在很远的地方，不爱说话，还害羞的样子。小景忍不住逗了她一句，脸就红了，谈好了报酬，说让人家考虑一下。
　　到了傍晚，姜昕介绍的大姐来了，忙说对不起，池乐才知道她刚从超市保洁下班来，身体越来越不好，想找个轻松点的活，孩子还在老家上学，是因为丈夫在工地上班受伤了，过来闹才和姜昕认识的。阿姨挺干净的，有些憔悴。就这情况，池乐决定，只要阿姨愿意，她肯定的要了。
　　一个月4000，加班会加工时，就是月休很少，店里的奶茶蛋糕晚上剩下都可以带回家。
　　阿姨连连点头：“挺好的，挺好的，工资挺好的”
　　只是这机器让阿姨来操作，真的要从头教起，还好阿姨有用微信，只是不常用。
　　完美的一天，池乐觉得招工好像也不是那么难嘛，晚上天暗下来，阿姨走了，池乐和姜昕聊起来了，姜昕在家里，抠脚，
　　被池乐嫌弃：“我们好歹还是个青春美少女好吗，竟然这么没有形象”
　　姜昕更加没形象的扣扣自己的鼻子：“我就这么没形象”
　　“这个大姐还行吗？”
　　“还挺好的，生活真的好辛苦，我心里好疼”
　　“你这种从来都没有受过苦的人当然是不会深刻理解的了”
　　“你吃饭了没啊？”
　　“我还没，不过正准备吃，外卖还没到”
　　“你就不能自己煮一煮吗？吃外卖多不好”
　　“我又不像你，还有纪总服务你，不说了，有人敲门，应该是外卖到了，拜拜~”
　　敲门节奏缓，姜昕直觉这个外卖小哥好礼貌，肯定是个帅哥。
　　拉开门，自己那礼貌的脸面立马崩塌了，竟然是森初。
　　一身卡其色风衣，手里拿着几个食盒：“吃晚饭了吗”
　　自作主张的就要进来，姜昕立马拦在门口：“等等，谁让你进来了”
　　“我不可以进去吗？我要站在门口吗，不好看吧”
　　姜昕面上不动，冷漠的看着森初，森初拿着食盒好脾气的站在，亦是不动。
　　最后还是姜昕受不了，跺跺脚：不再当守门神，嗤了一声，进来了，
　　森初自来熟的换鞋子，吧食盒放到桌子上：“我家阿姨做的，很好吃，下面还有排骨汤，我帮你热一热？”
　　姜昕站在，看森初忙碌：“森初，我说的够清楚了吧，你这个商业巨子，海龟大拿难道连我这么简单的表达都听不懂吗”
　　森初叹口气：“姜昕，就不能给我一点点的机会吗，你知道的，我很认真”
　　“你认不认真是你的事情，跟我可没关系”
　　“好，这个问题先不说，先过来吃饭”
　　这时候传来急促的敲门声，刚才给她打电话送外卖的小哥已经到了：“您好，您的餐”
　　是森初开的门，对小哥笑笑：“好的，谢谢，送给你了，会给好评的，辛苦了”
　　门一关，把姜昕的惊讶留在了房间里
　　那是她的餐，她的钱，她花了钱买的，她最喜欢的咖喱饭。
　　姜昕眼睁睁的看着她被人带走了
　　“啊~~~`~~你赔我咖喱饭”
　　“原来你喜欢吃咖喱饭啊，下次我做给你吃好了”
　　“谁要吃你做的啊”
　　“好了，先来吃营养餐吧”
　　森初洗了手，打开一层层的食盒，拿出下面的汤盒
　　“森初你滚出去”
　　森初却不生气，对姜昕笑笑，气氛有些沉，留下一句：“那你好好吃饭”
　　人已经走了，
　　姜昕好半天才反应过来，好像刚才森初的到来都是一场梦一般，姜昕这里冷，森初一走更冷了，姜昕走到窗户边，看到了森初的身影，缓缓的，往另一栋楼去，高耸的路灯下森初的背影高雅又魅力、
　　姜昕叹口气，摸摸自己的心口，桌子上都是森初带来的食盒，足足有一桌子，好几种菜色，姜昕看了一眼，高庭大户的人是不是都有一种征服欲。
　　和妈妈通话，妈妈一个人在家里，年纪大了，常常让姜昕担心，姜昕知道妈妈老了，姜昕已经很自然的关心妈妈就像小时候妈妈关心她一样，不过在妈妈眼里孩子永远都是小孩子，长不大的，开口就是：“吃饭了吗？”
　　姜昕把镜头往桌子上一转：“正准备吃呢”
　　“今天吃的还行，那你赶快吃啊，你这个汤要热热才能喝啊，你胃不好”
　　“热着呢”
　　“你赶快吃，我看着你吃，你边吃我边说”
　　姜昕坐下来，还没吃两口，妈妈就念叨起来：“姜昕啊，你也差不多要谈个男朋友了啊~”


第77章 
　　姜昕一直比较辛苦, 其实工资还算不错, 再加上周末一些商业活动主持，现在还和人合伙一些策划活动，不是为了自己，为了妈妈啊, 她想赶快买房子, 把妈妈接过来住，就算妈妈不愿意, 总有那么一天妈妈还是需要她的，她不想到时候让她和妈妈都很为难, 她实在受不了，亲人需要依靠她的时候, 她没有有力的肩膀。
　　妈妈是知道她的计划的, 一直很鼓励她很支持她, 老家中学的同学们都生孩子了, 妈妈还一直不怎么催促她的原因就在这里, 现在姜昕过完年都整整26岁了，在家里都快要到相亲都没什么合适的年龄了。
　　妈妈今天提起一嘴来，就不是什么心血来潮。
　　“妈~会的会的, 只是还没遇到合适的, 你放心好了, 会有的会有的”
　　“你的同事啊，朋友啊，让你的朋友介绍介绍也行啊, 今天有人和妈妈提起来一个男孩子，和你一个城市，有车有房，工作也不错，你要不接触一下”
　　“行啊，妈，你把微信推给我吧”
　　“好啊，妈妈马上推给你啊”
　　姜昕放下手机，真是到了一定年纪，困难的事情越来越多了。
　　-
　　周末的时候，池乐没有去店里了，让小景带着两个“实习生”熟悉一下工作。
　　早就和爷爷约好，一家人去山里走走。
　　周边有一座山，现在已经改建成为公园了，周边的住户每天都有人上去绕圈，空气好，爸爸妈妈都回来了，难得一家人出来踏青，虽然是这个季节。
　　池乐穿的随意卫衣外套，纪行一身干练，早上起来的时候，池乐还和纪行撒娇：“怎么你的衣服都这么好看？什么时候偷偷买的？”
　　纪行的衣品太好，总是服帖，整齐的，什么穿在她身上都是一身富贵的样子，池乐相信就算池乐的卫衣给纪行套上都有她的富贵样子。
　　纪行是绝对不穿池乐的可爱卫衣的，池乐知道。
　　“你想要买新衣服了吗？卡，随便刷”
　　池乐还没有大手大脚眼睛不眨，随便刷信用卡的习惯，池乐觉得主要还是吧她是自己在赚钱的，要是让那些上流富婆们自己去一点一点的赚钱，那手脚就没有那么大了。
　　纪行穿好衣服，拉出还赖在床上的池乐，凑上来：“快点”
　　纪行白色帽衫和灰色运动裤好好看。
　　池乐从被子里钻出来：又是被纪行颜值沉迷的一天。
　　池乐昨天就安排好的店里的事情，一大早起来没负担，小景保证完成所有任务。
　　池乐穿着睡衣，还一身凌乱的从房间里出来，奔向厨房，从背后抱住纪行，纪行感受到一股很大的冲击力，笑了：“干嘛呢？”
　　“今天又是爱你的一天，你爱我吗”
　　‘爱’
　　“真乖，我去换衣服了，我要喝热牛奶，超级热的那种，我出来的时候一点儿都不能凉了”
　　纪行和池乐两个人黏糊糊的，爷爷家里可是忙的不得了，张姨昨天就准备了很多吃的东西，橙汁都榨了好几瓶，还有寿司，面包，什么的，装了好多，纪妈妈起来和张姨一起忙：“我亲手做的寿司，池乐肯定喜欢吃，这个小猪猪哦，我都挺想她的，我们家有这么一个大宝贝，真是够欢乐的”
　　打包好了东西，去叫纪爸爸：“老纪啊，你真是够磨蹭的，赶快的，一会儿纪行就来了”
　　纪爸爸慢悠悠的扣着衣服扣子，这几天他回来的都挺晚的，公司事情多，和纪行一人一个模块，纪行倒是悠哉悠哉，每天按时下班的，纪爸爸一年懒散撒的生活，现在都有些吃力了，本来他就打算纪行有能力，婚后就把公司全都交给纪行一个人打理，老爷子就是不同意，看自己儿子的样子就好像看一只坐享其成的米虫。
　　纪爸爸揉了揉自己的头，对纪妈妈抱怨：“给我一杯咖啡，困得很”
　　纪妈妈一点儿不心疼：“那你就不要去了，我们几个人刚好一辆车坐得下，没有你更方便”
　　“不行~”纪爸爸头也不揉了，做好严肃的样子，他难得有机会可以出去踏青，怎么能浪费这个机会，现在不让他出去，他心里简直要流泪。
　　纪妈妈接着打点：“那你吃早餐啊，快点吃，别耽误”
　　‘哦’
　　牛奶，面包，小米粥，肉包，纪爸爸扣好袖子，还是给自己泡一杯咖啡吧
　　张姨也在忙，刚找到咖啡，纪妈妈就扎呼呼的进来：“哎，你怎么浪费时间啊”
　　“我就喝一杯雀巢，速溶的~~~·`”
　　纪行和池乐吃完早餐，两个人收拾好了出门来。
　　今天的天气万里无云，很蓝色的天空，气温也不太冷，池乐张双臂：“好心情，我来了”
　　纪行为她拉开车门，池乐长这么大，只有纪行会为她拉车门，第一次，做纪行的车的时候，池乐还被吓了一跳：“太绅士了吧``~~”
　　这点还一直不住的为纪行加分，池乐回家不停的说：“第一次有人给我拉车门啊，太幸福的感觉了，妈，你说是不是啊”
　　那时候，池乐还不知道纪行是个女的，对纪行那身家条件，和家底殷实早就迷的不要不要的了，觉得能看上她家女儿简直就是她家里祖上冒青烟了。
　　和池乐不住的点头。
　　池乐扣好安全带，边和纪行说话：“爷爷都算好了时间的吗，难得这么好的天气”
　　“爷爷肯定准备了一番，我们走吧，免得爷爷等急了”
　　池乐打开了一点点的天窗，池乐舒服的叹了一口气：“这生活，太美滋滋的了”
　　看池乐手舞足蹈的样子，孩子还是要放出来遛一遛啊。
　　“你的服务生都招到了吗？”
　　“试用期，今天第一天，希望他们能喜欢我这里”
　　纪行噗呲一声笑了：“你还真是第一次这么为员工着想的老板啊~”
　　“你好我好大家好啊，纪总，人要有一点同理心啊，要是你老婆我出去做事，觉得不高兴了，你会高兴吗？”
　　纪行笑笑。
　　爷爷已经坐好准备在客厅等两个人，纪行的车已到了门口，爷爷就立马出去了，池乐还没跳下来
　　爷爷就迎上去：“吃早饭了没啊，赶快来吃一点”
　　池乐笑呵呵：“我们吃了，爷爷，现在要走了吗”
　　“真的吃了？吃的什么啊？”
　　“牛奶，面包”
　　“做了好吃的，都放在保温盒里，一会儿多吃一点”
　　“那我们走吧”
　　纪行下车来，帮爷爷拉开了车门，爷爷和张姨跟纪行的车，
　　纪妈妈在远处咬着自己的衣角：“人家也要和池乐宝贝一起嘛~”
　　池乐和纪妈妈挥手打招呼：“纪妈妈，纪爸爸，我们要走了吗？”
　　池乐笑着的样子就和这今天的灿烂的阳光一样，看着就让人觉得舒服。
　　纪妈妈不自觉也笑了起来。
　　看了一眼自己身边的这个油腻的男人，果然，男人都是大猪蹄子，没意思。
　　纪爸爸的车开在前面，纪行的车里就热闹了。
　　池乐在说自己店里最近好玩的事情，逗得爷爷哈哈大笑起来，张姨递给池乐一盒削好的苹果，爷爷叮嘱：“吃点水果”
　　爷爷让纪行安排一下两个表弟表妹小孩子实习的事情，纪行恩了一声：“看他们想要去哪个部门？”
　　“他们要来实习啊？那真是够忙的了”
　　“阿姨要给他们找一个单位实习，刚好来纪行这里，有个照顾”
　　池乐给爷爷讲笑话，一车子都是欢声笑语。
　　而纪妈妈这里就冷清的多了，眼睛是不是就往后面望，心早就飞出去了，纪爸爸说：“还可以坐一个人，你干嘛不过去啊”
　　“你还嫌弃我了，是不是啊，我不是怕太伤你的心嘛，我才不想和你一道呢”
　　两个人分别吹了一口气，不说话了。
　　车里停在一片花海边上，纪妈妈急着下车，往池乐身边奔去：“池乐宝贝”一把抱住了。
　　纪行摇摇头，要不要这么亲密啊。
　　“你怎么不回来吃饭了啊？我天天都在家里等你啊”
　　“这几天比较忙，以后会常常回来的”
　　纪妈妈的长发摸起来柔柔的，和纪行的发质很像，纪行帮张姨拿东西。跟在后面
　　今年的花海开的还是如同往常一样艳丽，看花的人很多，池乐和爷爷走在一起：“爷爷，你带相机了吗”
　　这里每年都有花展，盆栽一盆盆的足足几万盆，一整座山都是游人。
　　“带了，今天的景色真好，等会儿给你多拍几张”
　　从公园园区里拍拍照片，然后纪行开车上去，就到了中午，大家铺开吃点东西。
　　纪行陪爷爷撒开钓竿，池乐无事可做，就烦着纪行：“纪行，你陪我去看看那边有什么好不好”
　　爷爷放人，笑呵呵：“去吧，去吧”
　　纪行被池乐拖走，那边不过就是另一片湖，还有三角梅树丛。一大片一大片的。
　　纪行：“干什么啊？”
　　池乐放开纪行，撒娇：“你说呢”
　　池乐已经捧着纪行的脸颊，凑上去，亲了一大口，好久都不放开
　　OMG，跟在后面的纪妈妈嗷呜一声：“这太太太，有爱了吧”
　　她要跟池妈妈报告一下。


第78章 
　　纪妈妈啧啧啧啧一路, 昨天她和小姐妹出去吃饭喝茶的时候，还在说一个资格很老的女明星的新恋情，年纪挺大，脸挺年轻，男友更鲜肉, 昨天这帮姐妹粉了好久这样的神仙爱情，纪妈妈突然觉得昨天的她好愚蠢, 明明就有一对这么甜的放在她面前, 她还去看什么遥远的甜蜜啊。
　　纪妈妈藏在一棵树后，哼，又不是只有爷爷一个人有相机, 她也有啊, 为了环游世界的准备，她可是特别去学了摄影，要让这段回忆变得更美好的
　　心里啊呜一声后, 立马拿出相机，当然要为她们两个做好甜蜜的素材了。
　　各个角度，把两个人拍的美美哒，嘿嘿嘿的笑起来, 啊, 年轻人的爱情, 真是大胆又热烈啊。
　　纪行被池乐吻的很舒服，软软的，池乐难得主动亲她, 纪行摸摸自己的唇角，呵呵笑起来：“怎么突然吻我”
　　池乐傲娇的一个背身：“哼，我只是想要咬你一下，你不要误会啊”
　　“那我们回家再慢慢咬”
　　纪行和池乐回来，纪妈妈正在嗑瓜子，心情和两个人一样好，笑眯眯的：“你们这二人世界多呆一会儿，怎么这么快就回来了”
　　说的池乐脸红了，从纪行身边跑开到纪妈妈身边：“纪妈妈，你在看什么啊”
　　纪妈妈的平板在放电视剧。
　　纪行去爷爷那里陪他钓鱼了
　　池乐来了，纪妈妈就开始赶纪爸爸：“你去和爸爸钓鱼啊，这里是小姐妹的时间你过来干啥”
　　纪爸爸慢悠悠的爬起来，去钓鱼去了
　　“这部电视剧啊，讲一个男的啊负心了一个女的，这个女就找了一个小鲜肉，然后用感情攻略让这个小鲜肉去和她前夫交锋，这女的是王者啊，又有事业，又有小鲜肉...”
　　一个非常狗血的剧，三个人愣是看的津津有味的。
　　钓鱼的三个人沉默安静，一句交流都没有，一心的等鱼上钩。
　　这个鱼塘是养的，鱼可以带走，也可以让鱼庄老板煮了，爷爷以前还经常会过来，后来发现海边钓鱼人更多朋友更多，更有意思。
　　爸爸连连打哈气，被爷爷训：“年轻人一年朝气都没有”
　　“昨天在看一个案子，很棘手”
　　“爷爷，是绿地，它内部又很多问题，作为我们的供应商，他这样让我们很为难”
　　“问题严重就换掉，不要耽误我们的进度”
　　“爷爷，年前我可能还要出一趟差，绿地的问题”
　　“过年一定要早点回来”
　　纪行还没有和池乐说，她可能要除夕那天才能回来，事情多。
　　池乐那边突然惊呼一声，纪行急着找人，还以为怎么了，原来是手里抱着一只白色的小狗。
　　爷爷看向那边：“那边怎么了？去看看”
　　‘爷爷，没关系，池乐应该是在逗小狗’
　　池乐和纪妈妈，张姨在看剧，阳光，果汁，还可以靠在纪妈妈温柔的身上。
　　池乐眼睛一转就看到了，草坪那边有一只白色的小狗，不知道主人在哪里，很干净应该是有人养的，还养的挺好。
　　池乐惊呼一声就往小狗那边去了。
　　池乐没有想过要养宠物，要不是很喜欢，小时候看到这些都会害怕，毛茸茸的，动不动就舔人，好像有点恶心啊，小时候，班里有一股的宠物热，池乐动过心思，养一个小小的兔子或者仓鼠之类的，妈妈都很坚决的绝对不行，因为妈妈觉得特别臭。
　　越是不让池乐动的池乐就越要动，本来还不是很喜欢小动物的人，看到别人的小宠物怎么看这么可爱，暑假最热的时候，她会大中午的跑到花鸟市场去汗津津的很认真看一只黄色的鸭子
　　然后她就在内心深处认同了宠物在她的世界里是非常非常可爱的。
　　张姨提醒：“快放下，别抱着，咬着你怎么办”
　　“看起来它很喜欢我啊”
　　粉红色的小舌头舔着她的手，乖乖的，很可爱，毛茸茸，脑袋大大的，围着池乐打转，
　　就像别人家那胖乎乎，奶呼呼的见人不怕的小孩。
　　纪妈妈拿来了零食喂给它，它也吃的欢。
　　爷爷和纪行放下鱼竿过来：“这小狗还挺乖的”
　　“是啊，爷爷，很乖的”
　　一家人逗了逗它，好不热闹，一会儿人家主人来了，把人家领走了，
　　今天玩得高兴，纪行递给池乐水：“天黑的早，我们要早点回去了”
　　池乐啊的一声：“怎么早吗？快乐的时光总是容易过啊”
　　“爷爷你钓到鱼了吗？”
　　“一条，很大的。“
　　然后和大家说：“我们还是在这里吃个饭再走吧，让老板把我们这条鱼红烧一下。吃点小菜”
　　纪行和纪爸爸都觉得不妥当：“这里太冷了，还是回家吧”
　　“没关系，在这里心情很好”
　　池乐最高兴，刚才她和小景联系的时候，今天很顺利，两个“实习生”的情绪也很好，相处的很愉快。
　　4点多，大家就装车，把东西都收好，大家坐在竹子搭起来的小屋子里坐下来。
　　上了一壶茶，纪行帮池乐擦干净了桌子。
　　纪行给大家倒茶，池乐撞撞纪行的胳膊，纪行看着她：“干嘛”
　　“纪行，你明天什么安排啊？”
　　“睡觉”
　　“啊，难得你不工作，但是明天我要去店里啊”
　　“不是很急的事情，明天你起不来的”
　　“谁说我起不来的。我没那么懒”
　　纪行呵呵笑起来，喝茶，不说话了。
　　“池乐，你爸爸妈妈过年的时候要和我们一起去英国，让他们和我们一起过年，你缺什么，赶快让纪行陪你去买”
　　‘啊，真的啊，前几天纪行还不确定呢’
　　“现在确定了，带着你爸爸妈妈你们一起去买点东西”
　　纪妈妈举手：“我也要去”“我回来都没见到几次亲家母，我要一起去”
　　池乐伸手捂住了纪行的口袋，纪行眼神疑惑：“你干嘛”
　　“我好心疼我们家的小钱包啊”
　　纪行暗暗的笑起来。
　　鱼上来了，红烧，很大很大的一条鱼，灯光有点暗，农家乐的感觉很足，怕爷爷冷，要了最里面的包厢。
　　吃完饭，大家回家，纪妈妈和纪爸爸一辆车，觉得太不公平了，她只好和亲家母说话
　　“咱两个孩子在一起那是太甜了，太甜了”
　　毫不犹豫的把池乐亲纪行的照片发给了池妈妈看
　　池妈妈现在才停下来，在收银台找了张纸巾擦擦手，赫然看到自己女儿在亲纪行的照片，嗷呜一声，赶紧偷摸摸的藏起来，要是被他爸看到了，他爸那脸色就要变青紫色了，她爸最见不得有人和他女儿接触太近。
　　“现在的小年轻真羞人哦”
　　“现在的小孩都这样，那起码有好几对年轻人再不住的亲”
　　池妈妈重点还是在：“她两个什么时候要个孩子啊”
　　“别急别急啊，年轻人想过个二人世界的很正常，这不，到了国外立马让两个人去做基因提取”
　　池妈妈本来不想过年去掺和的，纪妈妈说国外的技术更好，更正规，两个人都在，这两个小夫妻就不会那么多废话了，一人震一个，拿得下，这才让池妈妈答应收拾包裹，一家人去国外过年。
　　纪爸爸在打哈气，热热闹闹一天，疲惫来袭，都8点多了，想到明天他还有会，就心酸的很
　　“老纪你这么这么困啊？”
　　“我又不是你们女人，叽叽喳喳的说这些乱七八糟的就不累了”
　　池乐和纪行直接在家里休息，纪行帮张姨弄好了所有的东西，上楼去找池乐。
　　好半天了，池乐还没有洗澡，纪行让她赶紧洗澡，今天在户外还抱狗了，多脏啊。
　　“不脏，不脏，人家主人多讲究啊，人家还说会让小狗上床呢”
　　“那是他们家，在我这里，只要碰到宠物了，就是脏”
　　“嘿，纪行我还想养一只呢”
　　“不行~”
　　纪行吧池乐推进了浴室，把睡衣毛巾扔进去。
　　纪行连孩子都不想养，更被说宠物了，他们的时间和精力要分多少给这些小东西啊。
　　池乐打开热水，边洗边想：“纪行这洁癖真是严重，精英人士都要这么洁癖吗，真是不近人情，上天会不会送她一份小礼物呢，某一天趴在她家门口呜呜的小兽，一定要她收养的乖乖的那种”
　　池乐关掉热水，只围着一个浴巾，鞋子也没穿，打开门，跑过来抱住纪行：“纪行，我洗干净了”
　　坐在纪行腿上，很暧昧：“我们可以互相咬人了”
　　说着一口咬在纪行的耳朵上，轻轻舔过，
　　纪行腰都酥了。


第79章 
　　纪行笑的从内而外, 微微拉开距离：“现在不行”
　　池乐要咬人了：“为什么”
　　纪行站起来：“我要去洗澡”
　　池乐呆呆的望着纪行：“那我等你哦”
　　纪行心底发笑：小孩子总会有成为狼的一天
　　池乐等待纪行的空间也没有闲着，把灯光调暗了，空气中喷上了暗哑的香水味道，是纪妈妈带回来的，池乐只用过一次, 纪行说味道太深太魅了，用在池乐身上非常不合适, 纪行不喜欢, 池乐就再也不用了，今天却很适合，散在空气中, 暗香浮动。
　　池乐半躺在床上, 小景和池乐说今天的情况，小景负责的人，两个人的一点一滴都告诉池乐, 池乐不仅想要做事干净利落的人还希望他们在里面能够开心，阿姨没问题，收银系统教一教也都是会的，小女孩就难说了, 鸿鹄之志外面的天空这么大, 池乐给不了那么多。
　　浴室的门响了, 池乐跟小景说明天到店里再说吧，晚安。
　　放下手机，摆了一个妖娆的姿势, 对纪行抛媚眼，纪行站在门口，浴巾放在眼睛上，哈哈笑起来，这气氛，这情调，池乐想要干什么。
　　纪行足足笑了有半分钟，池乐躺着，扭着腰的样子实在是被纪行笑得难受，腾空对着纪行的方向踢了踢腿：“纪行~”撒娇意味颇足。
　　纪行无动于衷，慢悠悠的擦着头发，纪行的头发有些湿，一丝一丝的，穿着系带粉丝系带睡衣，光着小腿，坐在梳妆台前，慢悠悠。
　　池乐躺平，她现在就这么没有魅力了啊~
　　纪行的头发擦了擦，在抹了抹精华，池乐在撒了撒娇，娇媚的喊了一声：“宝贝儿~”
　　被这么一喊，上半身全都酥了，僵了僵，不紧不慢，游戏最好玩的地方就在于慢慢享受，掌握的时刻。
　　床品是白色搭配这粉色的，彭松松，很柔软，池乐好像整个人都陷在里面一样，纪行站起来，居高临下接着微黄的灯光看池乐，池乐的脸颊已经染上了红。
　　池乐的手向着纪行伸去，纪行接住，池乐把纪行往下一拉，纪行就趴在池乐的身上了，相触了，一片柔软。
　　纪行的声音哑了：“你今天在想什么？怎么这么主动”
　　池乐一个用力，压住纪行，废了好大的力气，纪行没有挣扎。
　　“今天我要翻身农奴把歌唱”
　　纪行正要说话，池乐压住她的嘴唇：“嘘，纪行我爱你”
　　纪行就真的不动了，我爱你~魔力真的好大，纪行也想要看看池乐到底想干什么，能干什么。
　　池乐坐在纪行的身上，纪行搂着她，很享受池乐的主动亲她，软软的，好像一只没有章法的小宠物，在她脸上留在痕迹。
　　纪行实在痒的不行，头一歪，池乐的吻就滑下去了。
　　纪行心口一紧，可以玩，但是不能太过火了~
　　拉住池乐，池乐倒是很强势的扣住了纪行的手臂，纪行轻轻的啊的一声，池乐什么时候这么强势。
　　池乐听到纪行服软的声音，心里就暗暗惊喜了，纪行身体的每一寸她都要尝过。
　　纪行呼吸急促，眉头紧蹙，身上好像燃烧起了一团火，越来越集中，慢慢蔓延上来。
　　等到纪行反应过来的时候，池乐的吻已经到幽深处，轻轻拉开纪行的系带，睡衣被池乐一个用力拉下来，池乐的眼中全是征服。
　　双手顺着妖娆曲线缓缓下滑，然后吻就落在最不应该在的地方。
　　纪行啊的一声，躲闪，可是已经被池乐抱得紧紧地，纪行难耐：“不可以~”
　　池乐没听，循序渐进的亲吻，越来越快，然后如愿尝到了一阵花蜜，颤抖着，纪行身上发热，退不下去。
　　满室的麝香味道。
　　池乐心情特别好，手指一点点的划过纪行的皮肤上来，纪行软的像是一滩水，池乐笑得贼：“宝贝儿，我表现的好吗”
　　吻从下面到上面，深吻，池乐抱着纪行一点点的侵入纪行口腔的每个角落，笑：“这是你的味道哦”
　　纪行抱着池乐，两个人都好热，池乐心里相当愉快，在纪行耳边说：“明天起不来的可是你哦”
　　纪行一个不服气，一口咬在池乐的脖子上：“小妖精~”
　　两个人躺了好一会儿，纪行才有力气，撑着手臂，池乐已经累了，昏昏欲睡的样子，纪行的手指轻点在池乐的鼻尖：“在哪里学来的”
　　池乐闭眼：“情深所致，无师自通”“不过，如果你一定要我说老师的吧，那除了你还有谁啊，是吧，纪老师”
　　纪行拉好被子，彻底关掉灯，往池乐的方向摸去：“以后不准这样”
　　两个人之间几乎没有距离，池乐眼睛里的光芒就是星星，玩着纪行的头发：“我不”
　　纪行亲了亲池乐，深情所致，以后再慢慢教。
　　纪妈妈应该是有睡懒觉的习惯的，今天大早上的就来敲房门。
　　7点多就睡不着了，想找池乐玩，这个人趴在他们房间门口，轻轻敲门，轻轻喊：“池乐宝贝，你们起来了吗”
　　一向都自律的纪行都还没醒，听到声音才辗转醒过来，池乐在她怀里还睡得正好
　　妈妈大早上的想要干嘛啊，纪行穿了睡衣起来开门，把昨天地上的纸巾还有衣服整理好：“妈，你大早上的干嘛啊”
　　纪妈妈一大早就受到了暴击，纪行这领口露出来的可都是淡淡的痕迹，加上半开不开的房门，里面不会有什么情况吧？
　　嘻嘻嘻，纪妈妈吐吐舌头，摇摇头：“没事没事，池乐还没醒吧，多睡一会儿，多睡一会儿，我不打扰你了”
　　一离开纪行的温暖怀抱的池乐就醒了，见纪行在门口，迷迷糊糊的问：“纪行，你在干嘛啊”
　　醒来了，在被子里伸了一个懒腰。
　　纪妈妈听到池乐的声音，高兴，帮纪行回答：“池乐宝贝，是我啊，妈妈吵醒你啦？”
　　池乐一听是纪妈妈，赶紧往被子里躲，深怕她一下就要进来了：“啊，没有，妈妈早上好”
　　还好，纪妈妈知道面年轻夫妻二人世界，笑呵呵的走了，叮嘱两个人下来吃早餐。
　　纪行进来的时候，池乐一脸呆的样子，逗笑了她
　　“纪妈妈起的好早，好害怕”
　　“有我在，她不敢进来”
　　“早起的一天，起来吃早餐”
　　池乐偏要纪行背她起来，纪行才不，池乐一边碎碎念，一边穿衣服，凑近一听，纪行才听清：“为什么过夜的叫酒店，喝酒的叫夜店，冰箱是一个柜子，冰柜是一个箱子，明明都是人，为什么今天的我腿这么酸，腰这么疼”
　　...
　　纪妈妈到楼下的时候，爷爷正戴着眼镜在看报纸，问：“两个人起来了？”
　　“恩，刚起来”
　　“不要去打扰他们，她们难得休息”
　　“恩，是啊，两个人都挺累的样子”
　　纪行和池乐下来的时候，纪妈妈拍拍自己身边的凳子：“池乐宝贝，到我身边来”
　　池乐跑到纪妈妈身边，和每个人说早安，纪爸爸不在
　　“老纪早上出去吃早餐了，有个事情，很早就走了”
　　‘哦，纪爸爸辛苦了’
　　“纪行你不要去上班吗？”
　　爷爷帮纪行回答：“纪行的事情已经做完了，今天你们在家里吃饭吧”
　　张姨连连点头：“昨天在哪里又买了一大条鱼，糖醋来吃，池乐喜欢吃的”
　　“好啊，谢谢张姨，不过我今天还要去店里，只能吃午饭了”
　　“那太可惜了，池乐宝贝，我要和你在一起，我去店里陪你吧”
　　爷爷做的端正，笑呵呵的：“我也去”
　　纪行的筷子都要掉了，全家人陪着池乐上班？纪氏董事长，连锁店大老板，池乐那个日营业额才几千块的小店！！！！


第80章 
大家在家里吃了午餐, 妈妈给池乐夹了一筷子鱼，然后对张姨说：“张姨，一起出去走走吧，去池乐的店里喝喝咖啡”
　　 “哎呀, 那我哪里喝的来啊~”
　　 “还有奶茶的, 最主要的还是去看看池乐宝贝的店经营的怎么样了”
　　 纪行没打算去, 她在家里远程办公，池乐也不喜欢她去，她去了怎么解释啊, 要跟小景说我和你们的女神姐姐纪总很熟悉吗，熟悉的睡一张床吗。。。
　　 爷爷也说：“让纪行一个人在家就行了，又不是小孩子，我们一起出去走走”
　　 池乐午饭吃的津津有味，然后三人一行高高兴兴的出发了。
　　 纪行一个人在家里整理房间, 昨天凌乱的床单，还有房间里的垃圾, 总不能让张姨帮她们整理吧，家里床单都是纪行亲手换的, 上面总是有些奇奇怪怪的东西, 不能让人家碰的。
　　 爷爷把书房给纪行用，下周纪行要出差，很多事情要交代，纪行的事情也不想太麻烦爸爸了，项目之间交叉很不好接手。
　　 把床单放到洗衣机里, 洗洗手，很认真的开始办公。
　　 纪妈妈开车，四个人一辆车，好热闹，池乐是不是转头过去；“爷爷你会太热吗，爷爷你会渴吗...”
　　 纪妈妈的车子平顺，池乐打了哈气，中午气温高，又有太阳照着，她就犯困
　　 纪妈妈心疼的说：“哎呀呀，我早上吵到你了？你都没有休息好”
　　 “没有没有，本来就要早睡早起身体好的”
　　 “那就是昨晚太晚睡了？”
　　 池乐迟疑了一下，然后重重的恩了一声。
　　 爷爷提醒：“以后睡前喝点牛奶，早点休息，纪行太晚回来就不要等她了”
　　 池乐又重重的恩了一声。
　　 以前池乐觉得两个人黏糊糊的做羞羞的事情特别特别的不能接受，觉得太奇怪了，都不会害羞的吗，还有那么隐私的地方怎么能让人亲呢，现在她觉得这些好像她自己都这么都做不够啊，不要江山要美人，世界没有一个人你的世界就全都消失的那种感觉她现在是深深体会到了。爱，真是够铭心刻骨的。
　　 池乐的脸悄悄的红了。
　　 纪妈妈唠唠叨叨：“是啊，不要和纪行到太晚了”
　　 池乐的店里下午生意还是不错的，店里没几个人，外卖生意挺好的，一排的美团小哥在等着。
　　 池乐帮爷爷拉开门：“爷爷，张姨你们要喝什么”
　　 “摩卡”
　　 “我就来一杯鲜奶好了”
　　 “都要少糖热饮是吗？”
　　 “恩”
　　 池乐给爷爷拉开座位以后，自己到前台去调饮，小景，聂丛还有两个新来的“实习生”都在，和池乐问好。
　　 池乐笑眯眯的，问两个人还习惯吗，两个人点点头，大姐还不太会调饮料，小女孩已经很熟悉了。
　　 纪妈妈的手绕到池乐的脖子上，笑眯眯的，小景让出位置，纪妈妈人热情又年轻，和小景他们打招呼：“你们好啊”
　　 池乐介绍：“这是我的家人”
　　 大家分散开来各干个的事情去了，纪妈妈的手绕着池乐的脖子；“池乐宝贝，你这店里阳光可真好，要是在这里看看书什么的可真舒服”
　　 “是啊，纪妈妈每天都可以来”
　　 ‘是吗，那我有时间可要多来，多来和你说说话，纪行下星期要出差，你来家里住吧，陪纪妈妈’
　　 “什么，纪行下星期要出差啊？”池乐还不知道呢，有些惊讶
　　 “纪行一个项目有点事情，年前要落实，她还没跟你说吗，没关系，没有她，还有纪妈妈呢”
　　 纪妈妈倒是心大。
　　 池乐对于纪行要出差这件事情，还真是
　　 没有太大的情绪了，要是长时间纪行不出差，池乐还觉得奇怪呢，圣诞节在家里过的，跨年在家里过的，这都一两个月纪行安安分分的了，年前出躺差很正常，很正常。
　　 池乐还在想，既然纪行都出差去了，那她正好撒开玩。
　　 池乐给纪妈妈做了一杯全糖的珍珠奶茶。
　　 纪妈妈喜欢的不亦说乎。
　　 张姨喝了一口，称赞道：“还真是比其他的好喝”
　　 池乐舍得下本钱啊，原料用的最好的。
　　 爷爷称赞：“店里弄的很不错”
　　 “爷爷都开了快一年了，生意还可以，我可从来不敢在纪行面前夸耀，她肯定要笑我的”
　　 “每个人都有每个人的事情，纪行是很理解人的”
　　 店里忙起来，爷爷挥挥手让池乐去忙，他自己坐一会儿
　　 站在前台后面的小景问池乐：“老板，你的阿姨吗？长得好好看啊，好优雅好年轻”
　　 “呵呵，是吗”
　　 “老板我觉得你家每个人颜值都好高啊”
　　 “呵呵呵呵呵呵”
　　 池乐问两个人还习惯吗，两个人都点点头，阿姨挺乐观开朗做事小心翼翼的很认真，小女孩和聂丛差不多大。
　　 爷爷在，池乐要早点送爷爷回家，和小景他们打了招呼。
　　 纪行已经在家工作大半天了，纪行老远就听到了池乐和纪妈妈叽叽喳喳的声音，还有是不是爷爷沉稳的声音。
　　 她们一回来，纪行就没心思工作了、
　　 张姨急着做饭，怕纪行饿了。
　　 往厨房钻去，
　　 池乐放下东西，就要上去看看纪行。
　　 对纪妈妈和爷爷说：“怕纪行一个人在家太闷了，小宠物不逗一逗会寂寞的”
　　 听到池乐往楼上来的声音，纪行看着书房门
　　 叮一声池乐已经钻进来。
　　 直接坐到了纪行的腿上，手摸到了纪行的脸颊：“忙完了吗？”
　　 纪行带着银边眼睛，点点头，任凭池乐的动作。
　　 “你下周要出差啊？”
　　 纪行挑眉，扶了扶手，池乐脸上还没有意料中的愤怒和小情绪
　　 “恩，一周”
　　 “那你走吧，我要和纪妈妈在一起”
　　 “啊？”
　　 纪行不知道为什么这两个人要这么黏糊。
　　 纪行放下电脑；“我会早点回来”
　　 “准备好压岁钱就好了，别客气，晚点回来压岁钱多给点”
　　 纪行笑了。
　　 池乐摸摸纪行的肚子：“饿不饿？”
　　 纪行摇摇头。
　　 “我饿了，我们下去吃饭”
　　 两个人牵着手下来的时候，纪妈妈笑呵呵递过来一盒水果：“下来吃点水果啊”
　　 爷爷喝茶，让池乐先吃点饼干，别饿着了。
　　 池乐拿了一袋，撕开包装袋，往爷爷和纪妈妈那里递过去，两个人都摇头不要，所以，池乐第一快饼干让纪行张开嘴巴，塞到她嘴里了。
　　 纪妈妈偷偷看，偷偷的笑。
　　 晚上，池乐又晃到爷爷的书房去，纪行让池乐帮她拿一张书封过来，刚好，爷爷也在，戴着眼镜，在翻书。
　　 池乐让爷爷快到去休息，很晚了，
　　 爷爷打开书，里面有一张照片，池乐凑过去看了一眼，“哇塞，打篮球的”
　　 长手长脚，在投篮，穿着红色运动服，那时候纪行身上就有这种风范了，比现在还瘦
　　 “15岁的时候，在家里玩的，我拍下来了，一辈子的回忆”
　　 池乐拿出手里：“爷爷，能让我拍一下吗”
　　 爷爷说：“下次给你洗一张出来”
　　 说实话，刚才第一
　　 眼见到纪行的照片的时候，池乐就有一种心跳的急促感，纪行那时候太勾人了，池乐整个青春期都没有见到过这种人。让人移不开眼睛。
　　



第81章 
　　池乐回到房间, 纪行坐在床上，被子盖到膝盖上，对池乐点点自己的的书本：
　　“我的书封”
　　池乐顺势爬到她床边：“纪行，还是来讨论一下你的青春吧”
　　“什么？难道我现在很老了吗”
　　纪行继续翻书, 池乐黏在她身边：“我们来看一下你的童年照片啊”
　　纪行往池乐这边看了一眼：“原来是这个啊, 这已经是十几岁的事情了”
　　“你那时候还打篮球啊”
　　“期末考”
　　“你也要应付期末考啊？可真好看, 那时候没有人追你吗？”
　　池乐望着这张照片出神：“你那个时候还真是很吸引人的样子啊”
　　纪行合上书，睡衣被她穿的松松垮垮的，压下池乐的手机：“没有”
　　池乐坚持不懈：“可是我觉得应该有很多人会想要追你吧, 要是我我肯定很很喜欢你啊”
　　池乐话锋一转：“不过你15岁的时候，我还在小学蹦跶着，没发育，还不会喜欢人，嘿嘿嘿”
　　“爷爷说要帮我多洗一份呢, 这是你的青春，应该好好保留起来”
　　“恩, 这些爷爷都一一的留好了，这是他的乐趣”
　　“爷爷真好”
　　“我小时候就像个土八路, 我妈特抠, 衣服裤子短了都不肯给我买新的，每当我发现我的裤子已经到了脚脖子的时候我就会想上天乞求保佑不要再让我长高了啊，天老爷，我没有新衣服~~~~”池乐故作夸张的样子很好笑，却让纪行很心疼。
　　池乐的家庭条件现在算是殷实, 但是纪行还是知道以前尤其是池乐上中学前，池爸爸池妈妈生活很辛苦，几次做生意都亏了，还好，一点儿没有影响池乐的开朗性格。
　　“要是那时候我们认识的话，你会对我好一点吗？”
　　“那时候？那时候我们有助学活动，我们会帮助家庭条件不好的另一所学校的学生，我不太关心”
　　“好吧，遇到你也没用，我小时候长得可丑了”
　　“小孩子只能形容可爱，不能用美丑来说的”
　　“请问，纪总你对你未来有什么展望？“
　　纪行清了清喉咙，郑重其事：“工作顺利，运行平稳，身体健康”
　　“什么啊？就这样啊”
　　纪行点点头。
　　“你来听听我的啊~”
　　池乐清清喉咙：“我希望纪总每一天都能多爱我一点”
　　纪行呵呵笑起来，
　　“就知道？这可是你的未来展望？你呢？”
　　“我已经爱你够多了，再多就要满出来了，所以你好好表现吧”
　　纪行伸手想要抓住人，池乐已经笑着跑开了：“我要去洗澡~”
　　池乐拍拍纪行的肩膀，然后说。
　　“我们明天去商场吧，该买的东西要买好了”
　　“恩”
　　“时间好快，都快要过年了，这是我们一起的第二个年”
　　池乐的手撩拨了一下纪行的头发。
　　让纪行陪着去逛街的次数是少之又少，纪行忙，又不喜欢逛商场，和池乐一起出来的时间更加的少了。
　　-
　　池乐早上醒过来的时候发现自己攥着纪行的手指，纪行已经醒了，刚睡醒的纪总也有一种朦胧美感，任凭池乐攥着她的手指
　　池乐笑着跟纪行说早安“早安啊，纪总”
　　“早安”纪行的声音有些沉。
　　“睡得好舒服，柔柔的被子和柔柔的纪总的温度”
　　“我们现在是不是要起床了？”
　　纪总捞过手机，给池妈妈打电话：“喂，妈妈，今天有时间吗？和我们一起去商场吧，买一些年货”
　　池妈妈那边嘿嘿大声的笑：“行啊，你妈妈也去吧？”
　　“恩，等会儿我们去接您”
　　“要带上我妈啊？”纪行不起来，池乐就懒懒的再躲到被子里闭上了眼睛，一会儿就糊涂了，
　　快要睡着了，说话朦朦胧胧的。
　　纪行的手伸到池乐的腰上，不轻不重的捏了几下，池乐哈哈大笑，身体被封印住了，意识还是被纪行唤醒了。
　　“纪行啊，我就再睡10分钟，拜托你，你就让我再睡10分钟，等你换好衣服，洗漱好，我就起来，我保证”
　　纪行摇摇头，才7点多，不勉强池乐了。
　　下楼来的时候，大家都在忙碌，大早上张姨就在炒菜，热热闹闹的，纪妈妈跟在张姨后边，取经。
　　凑近一听，她们竟然在说月子餐的标准：“白鲫鱼豆腐汤最好了，水果前一个星期不能吃的，池乐身子寒，螃蟹最好不吃了，封边了也不行...”
　　纪行默默的退出了厨房。
　　两个人从厨房里出来的时候，才发现纪行已经下来了：“咦，池乐小宝贝呢，还在睡啊？”
　　“恩”
　　“那就多睡会儿，周末也没有什么事情”
　　“妈，我们和池妈妈要去商场，你去吗”
　　“嘿嘿，我当然去了，马上出发”
　　纪妈妈喜欢和池乐逛街，池乐会很有耐心的和她一起左看看右看看，对什么都有兴趣的样子，还有池乐总是很容易满足，不会像纪行总是跟她挑刺，在纪行的面前，纪妈妈总觉得自己是不是又做了什么让纪行觉得侮辱智商的事情了，让她觉得自己好蠢。
　　池乐说睡10分钟，纪行不上去叫人，池乐估计能睡到大中午，纪行悠悠然的吃早餐，纪妈妈早就吃完了，有些幽怨的看着楼上：“池乐宝贝还在睡啊？”
　　纪行无动于衷。
　　“要不我上去叫她吧？我能进吗？”
　　纪行点点头，没有多管纪妈妈。
　　池乐觉得自己真的没睡几分钟，突然，房间里响起来了一声大喝，然后一个软软的东西就趴到了池乐身上：“池乐宝贝”
　　池乐笑呵呵的，拉开盖在自己头顶的大被子：“纪妈妈，你怎么来了？”
　　“纪行说带我们逛街啊，我们赶紧去吧”
　　“好啊好啊，不过现在应该有点早吧，现在应该才...”
　　“啊，都八点半了啊，赶紧起来”
　　池乐挣扎着坐起来，头发束上去，还有些睡不醒，对纪妈妈一笑，有些呆：“纪妈妈，早上好”
　　“我帮你看看穿什么啊，怎么样？”
　　池乐无奈的点点头，掀开被子，去卫生间洗漱了。
　　出来的时候，穿上摆了好几套，红红，粉粉，蓝蓝的小裙子和紧身上衣，会不会太夸张啊？
　　纪妈妈颇为得意的指着：“有没有喜欢的？”
　　池乐笑：“纪妈妈，我觉得还是穿件低调点的吧，和纪妈妈才配啊”
　　池乐随便拿了一件黑色裙子和外套出门了。
　　纪行的房间一直都不让人进的，自从纪行上了小学后有了自我意识领地，纪妈妈她这个亲生妈妈就不太敢进来了，这次还是托了池乐的福她才终于能进来参观一下。
　　纪行少回来住，房间一直整洁，家具都有小时候的那些，木质亮的发光，只是，这空间，好像比以前小了好多。
　　孩子的成长总是这么快，纪行即使再不近人情，从前都是那个哭着要喝奶的小娃娃。
　　纪妈妈帮她们带好房间门。
　　“爷爷呢？”
　　“爷爷早上和李爷爷去散步了，应该在外面吃早餐了，还没有回来”
　　纪行抱着iPad，眼睛都没有看池乐。
　　纪妈妈让张姨给她倒豆浆：“我们都吃过了，你吃一点，我们就去接池妈妈吧”
　　“恩~”
　　纪行趁着早上几分钟的时间，把文件都看完了，还好没什么着急的事情，她合上iPad，对池乐和纪妈妈说：“走吧~”
　　池乐正在吃鸡蛋，纪妈妈帮着她抹草莓酱在面包上，两个人觉得纪行的眼里根本就没有别人....
　　年关，超市里生意就淡下来了，主要是这生鲜超市开在这种租住人特别多的小区旁边，逢年过节的，人家都回家了，卖给谁去，大过年的，每年池爸爸池妈妈倒是不是很操心，年前做几次活动就差不多了。
　　池妈妈一身贵妇样子，穿了一条花裙子，挎着包，纪妈妈简单一些，两个人格外有话说，纪妈妈一见到池妈妈两个人就不停的说起来。
　　纪行开车，池乐坐在副驾驶上吃东西。
　　“我们去万达行吗？”
　　“可以的，今天人应该不多吧，亲家，你有什么要买的让纪行付款，她今天带了足够的卡”
　　“我没什么要买的，老池赶紧的买一双运动鞋了，都穿了多少年了还穿着，说好穿”
　　“恩，给亲家多带几双，我也买一双，有时候运动运动”
　　“纪行，你和池乐去看看首饰什么的”
　　“啊，纪妈妈，我不需要”
　　“需要，需要，你哪里会不需要，亲家还有我都需要的”
　　池乐哈哈哈笑起来。
　　池妈妈一贯最心疼纪行的了：“不用了，我也是用不上的，平时在超市里哪里敢戴，纪行这段时间工作还忙吗？”
　　“妈妈，我还好，不是很忙”
　　女人一进了购物的天堂，就乐不思蜀起来了，这个好，那个也好...两个人眼睛都亮了，纪行没什么耐心，坐在沙发上休息了，池乐笑着陪她们忙前忙后：“纪妈妈，这个很适合你的，这件有点大了吧，妈，这件大花色的你应该会很喜欢吧，腰身线条很好的...”
　　纪妈妈和池妈妈两个人每套试了都好，两个人还在纠结要那一套，纪行大手一挥：“很好看，喜欢都带走好了~”
　　池乐也点头：“恩，都很好看”
　　两个妈妈去换回来，池乐累的摊在纪行的身上：“女人太能逛了~我腿已经酸了”
　　纪行暗暗的笑了，池乐也不是那种特别能逛的人，买东西也是图一个快，看来看去的太麻烦，还好纪行最后是跟池乐在一起，要是纪妈妈这种人，家里两个购物狂，她要累死的。
　　“去休息一会儿”
　　纪行去刷卡，两个妈妈和池乐坐下来喝茶，休息一会儿
　　“我那件小外套是不是太紧了一点，不适合我这个年龄啊，都人家小姑娘才穿的~”
　　“哎，亲家，好看的，纪行都说好看，给纪行一个表现的机会啊~”
　　两个人按照顺序把这一层所有他们的服装店都看了一个遍，然后才转战到池爸爸的运动鞋和纪爸爸的衬衫上。
　　四个人最后在珠宝专柜前停下来了
　　“亲家，既然都来了，就买一个黄金首饰去好了，你不是缺一个手镯吗？”
　　“我想来想去，我不适合戴黄金，池乐总说我土，戒指项链就算了，手镯那么大，更显得我土了”
　　“哪里话，哪里会土，试一试”
　　池乐确实觉得黄金首饰是乡下人炫富才满手满脖子带着的，池乐吐吐舌头，她真的觉得很土。
　　纪行温润的开口：“现在玉石呢，不好分辨真假，倒是黄金，还有一些传承价值，戴一个很好的”
　　专柜小姐也是一直挽留，这次纪行倒是热情的附和着，池妈妈笑得合不拢嘴，
　　纪行买了一个超大实心的又看着比较小巧的手镯给池妈妈。
　　“亲家，说起来，我那里真的有一个玉石手镯，池乐那块平安佛请的时候，一起买的，下次我拿过来给你，我从来都不戴，我没你贵气，戴着又怕摔碎”
　　....
　　纪妈妈提醒：“表弟表妹两个要来，要给他们准备一些礼物什么的吗？家里床品是有，还缺点什么呢？”
　　“缺什么再来买吧，家里几乎都有了”纪行说。
　　池乐举手：“我准备了礼物，表妹喜欢的一个明星的签名照和表弟全球限量球鞋，我都准备了”
　　纪妈妈笑得灿烂：“池乐宝贝好贴心啊~”
　　纪行外出的衣服几乎都是高定，池乐倒是穿的随意，什么风格都接受，纪妈妈喜欢给池乐买东西。
　　直到池乐的腿都不是自己的了，早就超过了纪行的逛街记录了，四个人才终于坐下来休息、
　　“吃完晚饭再回去吧，亲家，我是没什么事情，你忙吗”
　　“我那里忙啊，偶尔要让我那个自己吃吃泡面”
　　...
　　池乐和纪行两个人紧紧握住彼此的手，在逛街这件事情上，点到为止是她们的默契。
　　两个小孩子落地的时间刚好是傍晚，纪行下班了，池乐也可以下班了，纪行开车到池乐门口接池乐
　　，见到两个小孩子，池乐心里还是紧张的，两个孩子上次见就已经是小大人了，不知道变成熟了一点没有。
　　纪行满不在乎：“都要实习了，不是什么小孩子了，我这么大的时候都已经自己做项目了，自己找人脉了”
　　“虽然你很能干，不过我还是喜欢孩子气一点的人”
　　两个小孩子穿着连帽衫，马丁靴，充满青春朝气向他们跑过来的时候，池乐觉得：“青春可真好啊~”
　　“嫂嫂”
　　男孩子身高都超过1米8，一身结实的肌肉，女孩子身材越发的好，抽条一样，头发做成了麻花卷，细细的。
　　都要和池乐拥抱。
　　池乐抱着他们：“哎呦，你们都大孩子了，这么帅气，这么漂亮，带你出门可真有面子。”
　　“那以后一定要多多带我们出门。”
　　纪行在旁边被两个人冷落，现在在找到发言权：“好了，我们回家了，爷爷在家里等。”
　　“纪行表姐~”
　　两个小孩子和围绕着池乐敷衍的喊了一声纪行。


第82章 
　　爷爷一直是最喜欢小孩子的, 家里一下子要多两个小孩子，他心里非常高兴，纪家的族谱发展的不是那么繁复，没几个分支, 每个分支下面也是几个小孩, 纪爷爷这一脉竟然就只有纪行一个人, 所以，上一辈的表姑姑堂姐姐的孩子生的孩子到了纪行这一辈已经连称呼都搞不明白了，但是彼此还是很亲热。
　　两个小孩子人高马大的, 家里一有小孩子气氛都不一样了，一上车，两个人就闹着一会儿要喝杯奶茶再回家。
　　池乐倒是觉得小孩子有求必应的，喝杯奶茶不是什么大事，还有时间的, 最主要的是她也想喝。
　　小表妹小表弟坐在后座头都快要顶到了车厢顶上了，脸上却是十足的包子脸求抱抱求亲亲求满足的样子, 对池乐撒娇。
　　两个大宝贝对她撒娇，她心软, 对在开着的纪行讨好的开口：“纪~”
　　“不行~”纪行无情的拒绝了。
　　池乐出师不利, 对两个孩子吐吐舌头，她失败了。
　　“马上要吃晚饭了，张姨做了很多菜，大闸蟹，丸子汤”
　　说的池乐都饿了, 夜幕渐渐降下来，人都有归家的心思，白天有热情温暖阳光的时候，什么都无所谓，站在阳光底下奋斗是幸福的事情，到了黑夜来了的时候，尤其是车流汇合向着一个方向走的时候，心里怎么能无动于衷。
　　好幸福，纪行能给她一个这么坚固的家。
　　到了家门口，一家人迎出来，张姨已经做好了晚饭，擦擦手，帮两个人推开车门
　　“回家了，总算到家了，赶快吃饭了”
　　纪爸爸帮两个人拿行李进来。
　　两个孩子一进来家里家里立马就活泼热闹起来，满屋子的亮堂，嘴巴又甜，一个个喊过去。
　　“爷爷我好想你，阿姨，你又年轻了，张姨做的饭太香了，叔叔辛苦了....”
　　纪行和池乐坐在一起，平时餐桌上一家人都围绕着池乐转，光盘行动一定要池乐来做，现在有了两个胃口又好，又捧场的孩子大家都纷纷给两个人夹菜，两个人吃的也是欢乐、
　　“我妈妈一点不会做饭，而且还要给阿姨食谱，家里阿姨是上海人，做的菜甜又没什么油，和妈妈很合拍之外，一点都不适合我的胃口，还不如出去吃汉堡”
　　“是啊是啊，张姨我明天想吃焖大虾”
　　“恩，好，小孩子能吃多吃点，明天让超市多送点生鲜来”爷爷说。
　　平时餐桌上都有人给池乐夹菜，爷爷夹完妈妈夹，今天没有了，纪行怕池乐心里落差太大，纪行给池乐夹了一筷子胡萝卜。
　　池乐乐呵呵的，她最喜欢吃胡萝卜。
　　对纪行摆了一个乖狗狗的憨憨的样子，表示感谢。
　　纪行真想摸摸她的头。
　　“我们都住在爷爷家吗？”
　　“恩，是啊，房间都整理好了”
　　“有时候可以去池乐嫂嫂哪里住吗？”两个小孩子问了。
　　纪行和池乐本来沉浸在两个人甜蜜时间突然被人注意到了，池乐呆了，发现大家都看着他们、
　　“啊，啊啊，可以啊，很欢迎”
　　纪行却没说话。
　　纪妈妈就笑着拆穿：“你们可以在纪行没在的时候去找你们池乐嫂嫂哦~”
　　两个人捂着嘴嘿嘿的笑起来，：“我们懂，我们懂”
　　吃完晚饭，纪爸爸和小表弟把两个人行李抗上去了，然后一家人坐下来喝喝茶。
　　池乐说她准备了礼物，不想让小孩子伤心，生活处处都需要仪式感，纪妈妈觉得很对，本来她环游世界回来的时候虽然没有很精确的打算好给谁谁礼物，但是礼物还是多的，挑了两套基础的清洁用品要当礼物。
　　纪爸爸又给两个人配了一部车子，纪行送了一张卡，两个人今晚可以算是大收获了。
　　两个人抱着这些东西嘿嘿嘿的笑着，还很有礼貌的给每个人准备了礼物，家里要他们带的给每一个人都分配好了，装在盒子里，很精致。
　　只要给池乐的，小表妹对池乐渣渣眼睛：“池乐嫂嫂，这可是我专门送给你的哦”
　　池乐笑笑，大概就是什么精致的小玩意之类的，她都长大了，不能和小孩子一样玩首饰了。
　　爷爷问他们家里长辈怎么样。
　　两个人疯狂点点头：“特别好，爷爷奶奶搬到乡下住了，院子大空气好，每天都有新鲜蔬菜，我妈每天都很忙，好像就我们回来前一天她才回来交代了两句”
　　爷爷哎了一声，纪行好歹还年轻，支撑一整个纪氏，还有他在背后撑腰，这个算是他表外甥女都快50了，太辛苦了，家里大大小小全都她在操持，年纪轻轻的就离婚，爷爷最看不惯不负责的行为，尤其是男人不负责任的行为。
　　池乐和两小只玩的热闹，爷爷看了看时间：“9点多了，我要去休息了，你们自己玩，早点休息”
　　大家对爷爷说晚安后，都纷纷的累了，起来回房间了。
　　纪行和爷爷一起上去了，扶着爷爷去房间了，纪妈妈交代了两句，也去休息了，小表弟去厨房找水喝，只有悠闲喜欢看电视剧的池乐和一脸挤眉弄眼的小表妹：“嫂嫂，我的礼物你一定要试试哦，今天就要试哦”
　　池乐拍拍自己身边的礼盒，奇怪：“是什么，这么神秘”
　　“也不是什么啦，香水，是香水”
　　“哦，原来是香水啊，”
　　“嫂嫂，你一定要在纪行面前喷一喷，会有惊喜的”
　　池乐更奇怪了：“为什么要在纪行面前用？”
　　小表妹已经被小表弟叫走了：“你的行李，自己整理，赶快，我要睡觉了”
　　小表妹迈着长腿跑过楼上了，对池乐笑得谄媚。
　　纪行已经在房间里了
　　池乐进来：“爷爷已经休息了？”
　　“恩”
　　纪行正要去洗澡，见池乐手里的盒子：“送了什么还特意只给你的？”
　　“说是香水，还神神秘秘的，我明天再开”
　　池乐放在了桌子上，纪行已经去浴室了。
　　池乐看了一下今天的流水，很满意，一切都在正轨上，心情好，在群里撒了撒红包，然后和姜昕闲聊起来
　　“快要过年了，今年你什么时候回家啊？”
　　“今年大概还是要年27才能回去吧，回家的票又是一大问题”
　　“开车回去吧”
　　“是啊，今年买车了，我也在想还是开车回去，就是有点远，我心里也有点没底，刚才看了一下地图900多公里，开12个小时都不够”
　　“天呐天呐，怎么办，我让纪总给你看看有没有机票吧，这样不行啊”
　　“我再看看吧，到杭以后，我还是要租车回去，要不然回家太麻烦了”
　　“不要让阿姨过来过年吧”
　　“这不行，我妈铁定不同意，起码给我安排了三场相亲了吧”
　　“呵呵呵，默哀默哀”
　　“池乐，你还是给我看看哪里有什么合适的楼盘吧，买房了我妈就能适当适当提高提高标准了，不那么催促我了”
　　“ok，保证完成任务”
　　浴室门叮一声，纪行出来了，池乐挂掉电话，纪行问和谁说话呢
　　“姜昕啊，回家的事情，姜昕想要买房，一手比较好吧？”
　　“恩，也不是，看情况”
　　“有没有建议啊？”
　　“这个城市，我的人脉还是不错的，能帮的我会多帮的”
　　“纪总，你怎么这么好呢”池乐抱住纪行一大口吧唧亲在她的脸颊上。
　　“呵呵呵，还行吧，我在你眼里就是个工具人，哪里需要哪里搬”
　　“纪总，你什么时候出差？”
　　“下周”
　　“哦，没关系，这次不用赶着回来，我不会太想你的，有人陪我了”
　　“什么，有这么说话的吗”
　　池乐去洗澡了，表妹敲敲门，特意送开了牛奶，两个小孩子的房间在他们的侧边，纪行的房间在拐角，走廊这边是纪妈妈的房间，后面是两小只的房间。
　　“怎么了？还不睡？”
　　见是纪行开门，表妹那谄媚的眼神收起来人，认真了好多
　　“我给你们送来了牛奶”池乐在浴室里一点儿声音都听不到，朦朦胧胧的。
　　“谢谢，快去睡吧”
　　小表妹风一样的跑了。
　　孩子们有这么粘池乐吗？大概是池乐在她们的眼睛里还是个小孩子吧？思维一样。
　　池乐洗澡完见桌上有牛奶，问纪行：“是张姨送来的吗？张姨太好了”
　　“咦，怎么是冰的？张姨不是不让我们喝冰的东西吗？”
　　池乐喝了一大口，刚好她刚洗完澡热的很，从冰箱里拿出来的，口感很好。
　　“是表妹拿过来的。”
　　“这么关心我啊？长大了啊小孩”
　　池乐洋洋得意，平时没有白疼他们。
　　纪行却总觉得这一只在想什么不可告人的事情。


第83章 
　　晚上睡觉前, 池乐还在说明天一定要去店里了，不能总在家里，醉生梦死，纪行倒是夸她有觉悟。
　　两个人都累了, 池乐闭上眼睛迷迷糊糊就睡着了。
　　第二天起来的时候, 池乐刚整理好自己, 就遇到了小表妹在她门口鬼鬼祟祟的，池乐奇怪的说：“在这里干嘛呢？”
　　“池乐嫂嫂早安，没事, 池乐嫂嫂昨晚睡得好吗？”
　　“很好啊，早安，下去吃早饭吧”
　　“哦~”
　　纪行早就下来了，和张姨一起榨果汁，池乐吃早饭的时候说自己要去店里, 两小只纷纷举手：“我也要去”
　　爷爷让两个小朋友这几天先在家里休息休息，过几天再让他们跟着纪行去公司实习。
　　两小只的妈妈过年也是忙碌的不得了, 节日什么的一般都不重视，两小只在这里过年刚好省事了。
　　池乐对两小只做了一个鬼脸：“是想去喝奶茶的吧？”
　　两个人哈哈笑起来。
　　爷爷笑着点点头：“那就跟着去散散步, 开车去, 中午回来吃午饭”
　　纪行吃完早饭，已经准备要出门了，嘱咐池乐小心一点，拿着包包和外套就走了。
　　两个小朋友对纪行这种行为颇为不平：“哼，纪行表姐就这样走了吗？都不要说送送池乐嫂嫂以及给池乐嫂嫂一个飞吻什么的吗？”
　　池乐尴尬, 果然，长到1米8还是小孩。对两个人笑笑：“我们习惯了，这样很好啊”
　　纪妈妈噗呲笑了一声：“那下次我给纪行提提意见啊~”
　　然后纪妈妈也急着上班，她的账目要在年底之前梳理清楚，要不明天没办法开展业务。
　　纪妈妈给池乐以及两个小朋友一个飞吻：“亲爱的小朋友们，我要去上班了，呜嫲”
　　爷爷在院子里浇花，对他们挥手拜拜，小表弟开着昨天纪爸爸分给她们两个的车，载着两个女孩在阳光中去店里。
　　有点堵除，人流车流不少
　　“我先跟你们说啊，我店里的小可爱和你们差不多大，你们不可以欺负她们，耀武扬威，使唤他们，尊重有爱，还有她们不知道我的“老公”是个女的，所以，你们不准提纪行”
　　“知道啦，知道啦，家里都知道的，我们看着这么像坏小孩吗，我们会帮池乐嫂嫂好好卖咖啡的”
　　“池乐嫂嫂，你还不会开车啊？太没用了，要不让我来教你吧？”
　　“不用，我会开，我的驾驶考试一次就过的，我只是谨慎，开车要谨慎”
　　开车的小表弟噗呲一声笑了：“池乐嫂嫂，你这不是谨慎，你这是胆小”
　　店门口到了，小表弟去停车。
　　店里，小景和聂丛已经到了，今天早上两个人值班，
　　池乐给他们介绍：“这是我的表弟表妹，是龙凤胎，要来我店里帮忙，这是我的小可爱店员，小景和聂丛”
　　“你们好”
　　两个小朋友对两个人鞠躬。
　　很乖。
　　池乐去后面点原材料，和小景交流两个新人的情况。
　　“挺好的，大姐特别热情，小文性格不太爱说话，气质特别好”
　　“我也是觉得小文有点可惜，她应该站在更高的地方”
　　池乐这几天一直纠结这点。
　　过几天就要签合同了，小文也没说不呆的事情
　　表弟表妹果然是还想一团太阳一样，穿起来了店里的围裙，一个拿着抹布擦桌子，一个拿着拖把。
　　很认真的问小景他们要干什么。
　　乖的让池乐心疼，让他们别忙，昨天才做了那么久的飞机，让他们坐下来，给她们拿了奶车，陪他们坐下来。
　　“嫂嫂，这个二维码是什么？”
　　“我的微博微信群的宣传啊，你帮我关注一下”
　　“好啊”
　　“哇塞，嫂嫂你这个经营的要是勤快一点可以做博主了，好不好，你怎么不找人帮你引流啊，照片挺多的，而且你的店活动这么多，很吸引人的”小表弟吸了一口奶茶，然后说：“而且味道还不错”
　　“我哪里有那么专业，没时间，网上引流要找专门的宣传的”
　　“哇塞，这个小帅哥给你拍的好酷啊，有一种日本冷淡风的感觉”
　　“这个是聂丛，确实挺酷的”
　　聂丛不容易和人相处，两个人对聂丛很有兴趣的样子，池乐去忙了，两个人拉着聂丛说话。
　　池乐就没管了。
　　小景帮池乐塞原料：“老板，为什么他们要叫你嫂嫂啊，我听着好像潘金莲武大郎的剧情啊”
　　“哈哈哈，他们是我爱人的表弟表妹，所以叫我嫂嫂”
　　“原来是这样啊”
　　两个小朋友拉着聂丛，不是为了别的事情，广交朋友一直是他们两个的原则，多个朋友少一个孤独的夜晚，其实聂丛和小景都比他们小一点，但是两个人因为缺少社会的毒打，被家里，学校保护的像企鹅，看着年轻不少。
　　两个人围绕着聂丛，主要是聂丛和别人不一样，小景姐很快就和他们打成一片，而聂丛对他们淡淡的，两个人一直都是家里，学校里的小宝贝，开朗热情，励志捂化世界上所有的冷冰冰。
　　“池乐说你是学美术的啊，手好好看啊，你的发型是找人设计的吗，有点好看”
　　“哥们，你喜欢的打篮球吗，做运动，去不去健身房？保龄球呢？”
　　“你拍照有些酷，要不要去工作室拍照，能赚钱的”
　　只有这条还算吸引了聂丛。
　　池乐中午忙，让两小只自己回家吃午饭。两个人说要陪着池乐，要和池乐一起吃。
　　池乐平时在店里的时候都是吃外卖，家里也不是很担心，今天也要特意嘱咐要回家吃午饭，自己回不去，赶紧让他们两个回去。
　　“你们不回去就辜负了张姨做的好吃的饭菜，昨天说要吃的大虾，恩？，去吧“
　　“那我们给嫂嫂送饭回来好不好？你千万不要吃外卖，对身体不好，不容易怀小宝宝”
　　....
　　池乐不知道该什么反应，着两个小朋友记这件事比长辈还急
　　无奈的点点头。
　　两个人走了，池乐问聂丛，会不会觉得他们太烦了，要是他们话多了她就让她们离远一点。聂丛觉得不会，生活□□静了也不太好，而且他们很友好，那池乐就放心了。
　　再次问了聂丛去纪氏实习的时间是按照国家开工日来的吗？
　　聂丛点点头，池乐心里自想，过年期间她要去英国和瑞士，她年前就要给聂丛准备一些东西。
　　一会儿，两小只果然带着一个大大的食盒风风火火的回来了：“嫂嫂，都是你的”
　　莫不是喂猪吧？
　　一层层铺好的饭菜，刚好小景和聂丛也没有吃，招呼两个人和她一起吃。
　　“你们下午去公司熟悉一下吧？还是要待在我这里？”
　　聂丛知道了，他们也要在纪氏实习，大家的距离一下子拉近不少。
　　“我们在这里帮嫂嫂好了”
　　“不过，嫂嫂有时间要陪我们去买点东西啊”
　　“缺什么了吗？”
　　“恩，去公司实习要准备一些正式一些的服装”
　　“恩，好”
　　晚上纪行和池乐又到爷爷家里吃饭，爷爷让池乐以后都来这里吃饭，反正纪行不在家，池乐过来吃方便一点。
　　纪行拿着饭碗，很同意。
　　吃过饭，两个人才走。
　　纪行为了早点回来，要早点出差去，周六的飞机变成了周四的。
　　池乐知道后手忙脚乱：“啊，我们赶紧回去收拾行李啊，最近有寒潮，收拾衣服很麻烦的”
　　“恩，没关系”
　　纪行拉着池乐：“我们都多久没有做了”


第84章 
　　池乐哈哈笑起来, 推开了纪行：“纪总，你这样好饥渴啊”
　　纪行见池乐这样，也呵呵笑起来，放开了她, 给她煮牛奶。
　　“我这是情-趣”
　　“哈哈哈哈, 太好笑了, 纪总，我觉得你还是严肃一点，我比较习惯”
　　池乐抱着肚子上楼去了。
　　纪行笑笑：“总是要跟她犟嘴吗, 等会儿还不是要让她收拾回来”
　　纪行心情按部就班，给池乐热奶，池乐在房间里其实没什么事情干，抱着手机，在美少女群里（室友群）插科打诨一下, 然后在自己的小可爱群里插科打诨一下，让池乐收拾行李, 池乐不是不愿意，是每次都被纪行嫌弃, 她只有资格和纪行讨论一下该带些什么。
　　就听见纪行在下面喊池乐喝牛奶了,
　　池乐习惯喝点什么在睡觉，原来是咖啡牛奶，然后是果汁，有段时间听说一个大爷坚持和豆浆把自己喝出了d胸来，她就很认真的换成了维他奶。
　　最后, 被纪行带着，变成了固定的牛奶。
　　池乐应了一声，她已经困了，在沙发上窝了一会儿，就困了，牛奶喝的已经很敷衍了，只想早点休息。
　　纪行和池乐交代，保洁阿姨周六会来大扫除，年前最后一次了，家里什么不需要的或者什么需要请她帮忙整理一下，周六大扫除还是去爷爷家里吧，要不然太乱了。
　　池乐点点头。
　　喝完最后一滴牛奶，拍拍自己的脸：“纪行，我不行了，我太困了，我先去休息了”
　　“哎，不是说要帮我整理行李吗”
　　“我先去休息一会儿，我半夜再起来整理啊，你乖啊”
　　要是纪行指望池乐帮她整理行李，让她安安心心的去出差，那就太天真了，纪行一直以来都自我生活能力很强，收拾东西这种小事难不倒她，她从来不让张姨沾手，她秉承能少带的东西尽量少带。
　　纪行洗好杯子倒挂，帅帅手，见池乐拖着沉重的双腿挪上去了。
　　看来池乐真的困了，吃饱就困，像养猪一样。
　　纪行熄了客厅的大灯，楼下一片安静，看了玄关门已经锁好了，上楼去了
　　池乐已经去浴室了，纪行自己翻出小行李箱，往里面放上了自己的外套和常服，还有几件厚毛衫，其他东西酒店都有，她没那么讲究，缺什么倒是去便利店买好了。
　　池乐刚出来，她刚好扣上自己的行李箱。
　　池乐白毛巾搭在自己的脖子上，擦擦自己额前的呆毛：“你自己收拾好了啊？”
　　“恩”
　　池乐亲亲纪行；“真是让人省心的好宝宝，我先休息了，太困了”
　　池乐掀开被子，哧溜钻进去，闭上了眼睛，
　　纪行体贴的帮她关掉了大灯，调低了边灯的亮度。
　　给秘书交代了几句明天注意的事情，关掉手机，拿了衣服去洗澡。
　　出来的时候，池乐已经睡熟了，纪行脱了自己的浴衣，躺到池乐的身边，拨了拨池乐额前散下来的碎发，呼吸绵密，纪行怎么觉得池乐这么好看呢，这么可爱呢，
　　拿起手机，和对接方再说了点事情，才10点多，这么早睡吗，难道今天表弟表妹在她店里和她闹了吗
　　纪行捏捏自己的眉间，躺下来了，把灯都熄了，一片安静。
　　池乐不知道自己怎么会这么累，很早就睡了，她睡眠时间没有那么长，等到半夜醒过来的时候，发现自己睡的真舒服，夜晚真安静啊，一点儿声音都没有，就连身边睡着的纪行都没有一点儿声音，池乐小心翼翼的把手放到纪行的鼻子下，小时候，池乐和妈妈睡觉的时候，半夜突然醒来总是很不放心，心里七上八下的，然后把手放到妈妈鼻子下，发觉还有延长的呼吸才能松一口气。
　　以前，是以为妈妈白天太累了，搬货很辛苦，生意不好很发愁，涨房租要生气...
　　池乐真担心妈妈哪天累死了。
　　而对纪行，池乐不担心纪行哪一天突然离开她，纪行一直都是她的天，她的全世界，她不敢去想要是纪行离开了，世界上还有一个谁会这么爱她，爱她超过了妈妈，或许她对纪行来说也是非常珍贵的，或许对纪行来说她要是离开了又是对纪行很大的打击，但是池乐知道，要是没有纪行，池乐就再也遇不到可以替代她的人了。
　　池乐心里松了一口气，纪行还在安睡着。
　　窗外有风声，暗的看不见自己的手指，池乐被子里热热的。
　　池乐转一个身，打算换一个姿势继续睡。
　　纪行的手就张开从背后抱住了她了。
　　池乐身子抽紧了一下，然后软下来。
　　纪行的声音暗哑带着朦胧，好像还在梦里：“醒了？”
　　池乐恩了一声。
　　纪行的手越抱越紧，池乐觉得纪行的体温越来越贴近她，越来越热，纪行身上的味道前所有有的发酵开来。
　　池乐不动，任凭纪行抱着，午夜梦回，确实有些异样的冲动缓缓流淌下来。
　　池乐撩开纪行的睡衣，两个人的衣服丢在床头柜上，有些乱，池乐的手热，按在纪行身上的时候，纪行嘶了一声，拉开被子，慌乱的找zhitao，本来就着急了，池乐还偏偏脚一点点勾着纪行，从上面一点点的滑下来，调皮。
　　纪行终于找到了，随便拿了一只，上次买了很多款式的，每一种类型，她都想和池乐一种种试过去，她和池乐都已经过了最初的害羞并且越来越正视它，每次都可以很尽兴，就可以玩出更多的花样。
　　纪行不给，为了报仇，很有耐心的挑逗着池乐，流连徘徊，每次都在边缘了，就是不肯进去，用力的蹭了几下，纪行呼吸都重了，而池乐就更加耐不住，都快要哭了，腿早就软了，抱着纪行不撒手
　　尖叫一声：“不行，流下来了~~”
　　这句软软的话让纪行没忍住，恩~一声滑进去了
　　“没关系，明天我洗床单”
　　这个夜晚好热
　　热的池乐舍不得
　　纪行的规矩都是只有一次，然后就停下来了，池乐清醒过来，纪行已经恢复正常，池乐不够，不敢说，不好意思说，池乐哭唧唧的苦着脸，她可以再粗暴的来一次。
　　纪行已经穿好了睡衣，帮池乐清理，池乐不让开灯，纪行还以为她害羞，哪知道越清理越多...
　　“欠着，我们回来的时候再来，乖~”
　　第二天早上池乐怎么都醒不过来，连纪行几点走的都不知道，不知道是纵-欲-过度，还是欲-求-不满，反正心里空荡荡的，不是个滋味。
　　窗户关着，有暧昧的味道还残留着，
　　纪行的行李箱还有她的外套都带走了，房间里好像空了一半一样。
　　池乐圈着被子打算再睡一会儿，这下真的是想睡都睡不着了，表妹打来电话，说来接她的路上了，一起去店里。
　　池乐心下一紧，赶紧起来收拾房间。
　　昨晚纪行说她整理床单，也没有实现，池乐把垃圾都打包好了、
　　等到两个人过来的时候，手里拎着早餐：“嫂嫂，吃早餐吧”
　　“纪行表姐呢”
　　“她一大早就出差去了”
　　“这么早啊，人家还给她带了早餐呢”
　　“咿~嫂嫂你这里是什么？”
　　糟糕~池乐随便穿着的睡袍领子很大的。
　　池乐动作缓了三缓，当做不在意，转过身去，低头对早餐很有兴趣的样子，：“哇塞，早上吃小馄饨啊，我最喜欢吃了”
　　“你们吃早饭了吗？”
　　池乐转身拉好自己的衣领，掩盖住。
　　“我们吃了”
　　在八卦精神上还是小表弟可爱一点，大长腿一跨，就在中间的躺椅沙发上坐下来：“嫂嫂，你快吃吧”
　　表妹的目光却追着池乐不放
　　还瞒我，昨晚他们两个大人莫不是做了什么羞羞的事情了吧，真害羞啊，真害羞....
　　莫不是昨晚她的香水发挥了作用了吧
　　池乐赶紧换了一套衣服下来，果然，一向纪行都不会这样，不仅是脖子上，流连在锁骨上，还有胸口都有痕迹，池乐心里甜蜜蜜的，她的魅力在纪行面前还是很强悍的。


第85章 
　　纪行一般不在池乐身上留下痕迹。也不允许池乐在她身上留下痕迹。
　　但是每次都能感受到纪行那一种隐忍。克制。又从心底里发出来的用力。池乐从前对这种事情没什么太大的兴趣。都把它当做一种太害羞的事情来对待。纪行太忙对这种事情似乎也不是太上心, 这段时间她们时间很多，黏在一起对这种事情自然就更多了一点。
　　池乐穿好衣服下来。换了一件全白的卫衣和一件立领的外套。很精神很休闲。池乐喜欢在日常生活中这样穿。踢踏拖鞋急急忙忙的从楼梯上下来。
　　表妹和表弟两个人坐在沙发上你争我抢的玩手机游戏。
　　池乐打开食盒，一阵香气扑鼻而来，上面点了香油。热乎乎。
　　随便拿起勺子吃了起来, 边对两小只说：“你们俩今天怎么又去我店里呀？不在家休息吗？”
　　“那有什么好玩的, 当然和池乐嫂嫂在一起更好玩了。”
　　“可是你们的实习, 总不能在我这里完成吧？”
　　“那有什么不可以的，我的梦想就是像池乐嫂嫂一样开个自己的小店。每一天都悠悠闲闲的。我才不想做什么大总监，大总裁的多累人啊, 你看我妈，我觉得她就是一个机器人。脸从来没有笑过。方方正正的一点都不亲切和蔼”
　　“还是池乐嫂嫂好。”
　　“可是不太好吧。如果纪行愿意让我去她的公司的话，我想我应该会是一个更努力更积极的人吧。”
　　“难道池乐嫂嫂是想要做女强人。而纪行不愿意吗？”
　　“哈哈哈！”
　　“池乐嫂嫂你知道吗？你要是成为女强人的话，那你可就抢手了，面对那么多出众的人选。纪行肯定有危机感的。”
　　“瞎说什么呢？我们都结婚啦, 结婚很久啦。”
　　“对啦！池乐嫂嫂我带你见一个好朋友。大姐姐。她刚从国外回来。以前我的托福老师他超级厉害的哦，现在在投资国内互联网这一块。”
　　“好啊, 要是他愿意多订几个咖啡的话，那我就更高兴了。”
　　池乐把早餐吃完。对两小只招招手：“我们差不多可以走了哦, 早点过去。”
　　嗯, 好啊。
　　依旧还是小表弟开车。纪行这家人的基因都实在太好。男的高大女的靓丽。小表弟穿着简单舒适宽松的派克红色外套。头发剪的很短，两边全都消光。很简单的样子。笑起来的两个酒窝深的要让人醉了。
　　池乐打趣他们，“难道你们两小只都没有男朋友女朋友吗？”
　　“啊，哈哈。就他就虎头虎脑的样子，怎么可能找得到女朋友？”
　　表妹笑他们的司机。
　　“你又好到哪里去, 你这男人婆的样子哪个男的敢靠近你？”
　　..
　　聂丛穿着围裙干净利落在店里拖地。
　　两小只和聂丛热情的打招呼，早上好！
　　今天是店里发工资的日子以及每个月的奖金。池乐早都准备好了。
　　一到店里就忙着给大家打工资。表弟表妹两个人。很自觉的穿上了围裙。店里干净整洁又明亮，到处都一片欣欣向荣朝气蓬勃的样子。
　　池乐心里感叹的。年轻人的世界总是这么的快乐。
　　听说聂丛是美术系的。两个人硬是要邀请他去参加一个美术展览。今天店里小文也过来了。两个人又拉着小文也要一起去。
　　池乐倒是觉得一切都没问题。小文不是很活泼的女孩子，跟着这两小只应该会活泼很多吧
　　池乐赶紧给他们撮合：“去吧，去吧，玩得开心点哦。周末给你们两个放一天假。和这两小只一起去玩吧。你们年轻人在一起会玩的更开心了，在你们面前我已经觉得自己老了。”
　　池乐已经把工资给打下去了。
　　小景今天没有来。店里生意也不是很多。天气有些冷。两小只倒是热火朝天的。一会儿帮着擦擦桌子，一会儿拖拖地，一会儿又要跟着做饮料。
　　池乐很认真的跟这两支说：”以后可就要乖乖的去实习咯，不能老是在我这里任性的玩了。“
　　小表妹倒是凑到池乐耳朵边上；“池乐嫂嫂。我送你的香水你用了吗？”
　　池乐上次带回家就一直放在抽屉里，都没拿出来过，她不爱用香水。觉得味道会变得很奇怪，还不如简简单单的。用了香水就要搭配衣服，搭配衣服就要搭配首饰。还要注意自己的仪容仪表，坐姿形态。太麻烦了，太麻烦了。
　　对小表妹摇摇头：“还没有哦”
　　心里倒是在想着他上次看了里面一共有三支，可以送姜昕一支。姜昕有用香水的习惯。
　　纪行去出差了。池乐就按照吩咐跟着俩小子一起去爷爷家吃晚饭。在这里已经点上了长明亮的红灯笼。从院子到走廊的拐角。看着年味已经很浓了。
　　纪妈妈在家里见池乐来了，赶紧拉着她笑呵呵的说：“今天客户送了几份哈根达斯。想着你爱吃赶紧给你拿回来了。”
　　“谢谢纪妈妈”
　　纪行一直管池乐管的很深层次。冬天不让吃冰的。多做运动多喝水。火锅要少吃。还有纪行喜欢吃的一系列中式糕点。杏仁酥，还有，红枣姜茶。纪行都要求池乐不喜欢也要吃一点。
　　爷爷笑呵呵的对他们说：“吃是可以，但是要少吃饭后吃。刚才你们妈妈打电话过来了，等会儿你们给他回一个。”
　　然后和池乐说话：“都快过年了，亲家是不是把东西都安排好啦，要是忙不过来我让人过去帮帮忙。”
　　“爷爷不用哒。每年这个时候他们就收起来了。今年我妈妈因为出国旅游太高兴了，早就准备好了。”
　　“那就好，那就好。那吃饭吧。”
　　一桌子都是好吃的。池乐和纪行一般两个人都在外面吃。吃的简单。周末有时候才会过来。想到这一个多星期都能吃到这么好吃的饭菜，池乐就美滋滋的。
　　吃完饭后，两小只的妈妈果然打了视频电话过来。
　　池乐对这位阿姨不是很熟悉。大概只有婚礼上的时候见过一次。视频那头的她除了眼尾有一些纹路之外皮肤白皙笑起来热情大方的和一家人打招呼。
　　对两小只就严厉的多了。虎着脸凶巴巴的样子。要两小只认真工作努力学习。不要给别人添麻烦，不要仗着自己有人背后撑腰就胡作非为。不要有公子小姐的大脾气。每天加班到11点是一个人认真工作的日常。年轻人就是要多磨练磨练。巴拉巴拉一大堆的。虽然，池乐非常同意这些观点，这就是一个女强人应该具备的特点，但是对于这么可爱软萌的两小只，池乐觉得真没必要。纪行都不曾这样没日没夜。
　　电话挂了。池乐拍了拍两小只的头。拿出冰淇淋蛋糕和她们分享。本来和他们妈妈同样认真的皱眉，立马变得和池乐一样飞扬起来。
　　一家人坐在沙发上看看电视聊聊天。张姨去煮了红枣茶过来。一人一杯一定要喝完。爷爷笑呵呵地靠在软垫上。
　　池乐手机响了。纪行给她发的消息。
　　：今天还好吗？身体有不舒服吗？
　　她还好意思问。池乐今天的腰有些酸。腿很胀。没好气的戳着屏幕。
　　：腰疼。
　　然后纪行就很贴心的给他发了一个护腰带的链接：给你买一个？
　　池乐点进去看。上面的简介赫然写着：爷爷奶奶用着都觉得好。。。。。
　　池乐一个嫌恶的表情。
　　早上他在衣帽间里换衣服的时候，拍下了自己胸口以上锁骨以下的照片。上面赫然都是红痕。
　　给纪行发过去了。无声的控诉了纪行的罪行。
　　今天刚到目的地，刚看了工地进度还有图纸。材料预算和大老板都还没有看到。纪行回到酒店。脱下自己的外套。拉开自己的衬衫扣子。
　　恶人先告状。明明是池乐先咬她的...


第86章 
　　池乐晚上闷得慌, 从爷爷家里出来以后，开着车要去找姜昕。
　　姜昕这里池乐好久都没有来了，其他人哪里都成家了不方便去, 只有姜昕这里简单舒服，单身的日子常常让她们怀念。
　　姜昕刚洗完澡, 池乐在她门口有节奏的敲门。
　　姜昕知道是池乐，她这里, 来的时候会提前打招呼的是池乐, 不打招呼, 冒昧而来的是森初。
　　知道是池乐，姜昕就放心多了，刚洗完澡，擦着自己的头发：“怎么这么晚还过来？”
　　“我出来兜兜风啊, 一个人呆着闷得慌”
　　“纪总不在家啊？”
　　“她, 她出差去了啊，出差家常便饭”
　　‘怎么了, 不满意了？’
　　‘没有, 就是我总觉得这样的生活缺少一点激情’
　　“那你想干嘛, 纪行是给你吃太饱了？你想要玩点出轨的小游戏？”
　　“瞎说什么呢，我是那种人吗”
　　“我今天不对劲, 反正就是闷得慌，和我说说话呗”
　　“可以啊”
　　“对了，你的机票我让纪行联系了，有的, 你打算怎么样？”
　　“我还没想好呢，今年买了车不开回去，总觉得面子上过不去”
　　“找个人和你一起顺风车啊，两个人轮着开”
　　“我真有这个主意，我家里有一个学长一家人也要回去，让他和我一起好了，不要他的车费”
　　“靠谱不靠谱啊？”池乐疑惑
　　“人家还不确定呢，要是有高铁，人家宁愿高铁”
　　池乐交代姜昕：“反正安全第一”
　　池乐从口袋里掏出一只香水：“对了，我表妹送的，给你一只，说香味很特殊，我都没拆开呢，应该挺好闻的”
　　姜昕随手放在桌子底下：“恩，谢谢了”
　　池乐在姜昕这里，看着姜昕洗衣服，晒衣服，和她说了几句话，两个人约着明天晚上没什么事情一起吃个晚饭，池乐原来以为她这么喜欢纪行，婚后哪里会有那么多的小矛盾，对人家抱怨那么多啊，可是池乐最近发现自己好像变了好多，纪行不在家，池乐总觉得不对劲，不是想念，不是讨厌，就是一种想到全身鸡皮疙瘩就要起来，午夜梦回，发现自己luo睡后那种放空自己的感觉。
　　奇怪，太奇怪了。
　　生活太平淡，造成的后果吗
　　今天小表妹还问她：“嫂嫂你和纪行两个人生活中什么事情让你最开心”
　　池乐以为自己张嘴就来，犹豫了半天，发现自己和她的生活都很平淡，平淡到印象中最深的竟然是纪行的背对她圈着被子睡着的样子。
　　小表妹提示：“你们去哪里玩了？还是纪行给你什么礼物，惊喜啊？”
　　池乐打发小表妹：“你的纪行表姐，忙起来是连结婚纪念日都会忘记了的人，好不好”
　　...
　　姜昕摇醒池乐：“池乐宝宝，你该回家了，你的纪总都在催你了”
　　果然，池乐的手机在桌子上嗡嗡的响起来，上面纪行两个字下面闪着家的字眼。
　　“喂，在家里吗？”
　　“没有呢，在姜昕这里呢”
　　“今天给你寄了一大块的巧克力，已经在路上了，到家给我发消息”
　　池乐被纪行哄了一哄，心里舒服多了，姜昕看池乐的样子，大概就是一直被人亲亲抱抱的小孩子突然没有棒棒糖吃了的撒娇样子，常态。
　　池乐真的而被纪行养的很好。
　　“要回家了？”姜昕问池乐。
　　池乐和姜昕挥挥手：“我家纪总给我寄了巧克力，哈哈哈，给你送一份啊，我先走了，晚安”
　　池乐挥挥手不带走一片云彩。
　　池乐下楼的时候，刚好一辆慕尚停在了她后面的停车位上，让池乐好一番欣赏，优雅，铮亮，池乐开车走了。
　　手里拿着蛋糕和水果的姜昕上楼来了。
　　姜昕刚洗完衣服，桌子还留着刚才和池乐喝茶留下的杯子，不打算整理，坐在沙发上，休息一会儿打算休息了。
　　随手翻到了刚才池乐给她的香水，
　　拆开包装，喷在空气里，好像味道还不错啊，姜昕深呼吸闻了一下，喷了一点在手腕上，这味道甜丝丝的带着一种魅惑人心的感觉，这小表妹多大啊？竟然选这种香型。
　　这时候门再次传来了扣扣的敲门声，姜昕心里吐槽，这有是什么事情啊。
　　拉开门，张口就是：“又忘记什么东西了？小迷糊。”
　　她以为是刚刚下去的池乐。
　　却没想到竟然是森初。
　　优雅大方，衣服简单大方，手里提着几个袋子。
　　姜昕不经意皱眉：“有事吗？森总”
　　“一点点”
　　“什么事情？”
　　“请你吃蛋糕”
　　“这不算事情”
　　“可是今天是我的生日”
　　姜昕不想让人进来，最终还是软了心肠，森初这种家庭里，浪争虎斗的，没什么人真心祝福就算了，不落井下石就算好了，生日没人一起过正常，姜昕工作后也度过了两个没人陪她过生日还有加班的日子，算了算了，外面这么冷，还是让人进来吧。
　　闪开了点，让人进来了。
　　和森初好久都没有见了，森初还是那样精致，嘴角微微上翘，还有修长的脖颈永远扬着。
　　“祝你生日快乐”
　　“谢谢”
　　森初换了鞋子，坐在姜昕的沙发上：“我的生日蛋糕，试一试”
　　“很精致”
　　姜昕对人客套，客套就能拉开一些距离。
　　森初递给姜昕勺子，姜昕吃了一口，才发现，好像吃第一口蛋糕的不应该是她吧？
　　森初不在意，问：“你用香水了？”
　　“恩，喷了一点，朋友送的”
　　“这种味道很好闻，但是以后不要轻易用”
　　姜昕不知道这么了，但是也没有问为什么
　　给森初倒了水，森初突然抓住她的手，姜昕反应很大，她很害怕森初靠近她。
　　“你要干嘛？”
　　姜昕皱眉，森初摇摇头：“我只是想让你别忙”
　　“放开”
　　这句话尾音缭绕，似乎有些软。
　　姜昕呼吸突然有些重，觉得有些热，不同寻常，就像是半夜的那种感觉，有些渴望森初。
　　“森总，蛋糕吃完了，你可以走了”
　　“这么急着赶走我吗”森初笑着说。
　　“夜深了，晚安”
　　“姜昕，不问问我为什么大晚上的直来找你一个人吗？我说过，我想和你一起，很认真的那种”
　　“我不想认真，点到为止”
　　“看来我不能说的太多，我只需要做，让你看到我的真心更加好”
　　姜昕喉咙有些发痒，有些伤人：“我一点儿都不喜欢你，你不用白费心思，我一点儿都不想你和扯上关系”
　　森初的眉头蹙然皱起，让姜昕靠近，拉大自己的身边，那种香味更加酝酿开了，是男人送的，还是女人送的？森初不客气的咬上姜昕的唇。
　　有些紧，却不至于痛，姜昕每次都做好心理建设，认定森初是才狼虎豹的心这次怎么有软了，想要沉醉，沉醉下去。
　　姜昕再一次缴械投降。


第87章 
　　就连森初都有些厌倦了这种关系, 她不能再这样犹豫, 姜昕并不是什么刚从校园里出来的小孩子，她有自己的思想, 甚至因为个人职业的经历, 对人情世故，和人际关系有更多自己的理解, 她想要什么，姜昕知道的。
　　她不想再兜圈子了，每次都这样的方式结束, 然后把她们的关系变成更加难受更加冰点
　　姜昕已经睡着了，森初头很疼，隐隐发痛，今天她生日, 哪里真的能一个人默默的过，很多人都知道，晚上才刚从聚会里脱身, 一群人的狂欢太寂寞了。
　　森初借着窗外的微微亮光看姜昕的脸，有些倨傲，有些固执，森初不是那么有时间的人，姜昕总是这么固执，让她无从下手。
　　手臂被姜昕抓伤了，明明和她在一起的时候，她也是享受的。
　　森初真的不明白, 她在倔强什么
　　森初在姜昕里留宿，真是一个最完美的生日了，要是不这么兵荒马乱，她应该准备一架游艇，里面摆上鲜花，蛋糕，大床，香槟，她拥有的应该是姜昕的笑颜。
　　森初越想头越是疼，她终于想明白了，她从一开始就错了。
　　她干了非常大的蠢事情。
　　她和姜昕的相识竟然只能用突兀和意外还有她的不尊重来解释。
　　她捂住自己的脸，果然，她从小到大都最相信首因定律，她对姜昕一见钟情，心里为她而开阔，就注定了她这辈子都要被了姜昕而困惑。
　　森初对自己很介意，世界上千千万万的人，她不相信没有一个人就会让自己失去所有，但是会让自己的心很痛，很不舒服。
　　她决定，认真的追求姜昕。从尊重开始。
　　姜昕早上起来的时候，森初还在她的家里，
　　姜昕多希望昨晚就是一场梦、
　　可是森初这种脸还有她的露出两个扣子的衬衫，一大早的差点让姜昕吓一跳。
　　森初笑着对姜昕说早上好。
　　姜昕指了指自己，然后不留情面的说：“难道森总不知道面对一夜情对象应该早点离开，免得尴尬吗”
　　“我们会有很多个以后”
　　“希望我的早餐能让你觉得充满温暖”
　　森初抖了抖衣服，穿上了外套，走到玄关处：“姜昕，或许你会觉得我很讨厌，但是我真的想要追求你，我会用我自己的方式，尽量不让你觉得不舒服”
　　然后人打开门，走了，
　　等姜昕反应过来的时候，房子里只剩下一阵空气，什么都没有了，让她觉得空落落的。
　　姜昕看了看餐桌，放着小菜和白粥，摸了摸自己的额头，昨晚是怎么了，算了算日子，她不在敏感期，按理来说没有那么大的冲动才对啊，难道现在她都已经那么离不开森初了？
　　森初就是个讨厌鬼，真是让人觉得烦，让她不好容易平静一点的心又起来了波澜。
　　森初这人又有钱又有颜，放在哪里都是最讨人喜欢的那种，这世界上想要找个比姜昕好的，比姜昕听话，比姜昕好看的人容易的多，何必总要栽在姜昕身上呢。
　　难道还要姜昕低伏做小，让她觉得没意思了，才算到头了？
　　成年人了，昨晚那点事情就不用太在意了，既然是身体需要那就承认好了，姜昕今早难得没有那么膈应，有些愉快的做在餐桌边吃森初煮的早餐。
　　第二天，池乐就收到了纪行给的巧克力，拿了好几条到店里，给每个人分了，两小只是不能再来她店里了，纪行不在，纪爸爸温柔一些，让他们两个从基层干起，给秘书打打文件，懂一些商业礼仪就算有个基本的商业素养就很好了。
　　两小只约了聂丛和小文周末去看展览，池乐都记在心上，对两人说：“你们明天去吧，我来看店”
　　池乐让他们放心的去，小孩子总是要多出去经历经历才能开阔一点。
　　反正都快到年关了，池乐也不打算再坚持下去了，差不多这几天就可以休息了
　　小景已经回家了，人家今年要回家见爸妈，池乐当然要给人家多几天的假期
　　店里只有池乐，大姐忙着收拾桌子。
　　白天店里几乎没有客人，只要外卖还是很火。
　　池乐刚做好饮料，外卖小哥来拿走，抹了抹桌子，对阿姨说：“大姐，新年要回家吗？”
　　‘要的啊，一年一节的，当然要回去了，我们一年都没看到孩子了，心疼的很的’
　　“恩，也是啊”
　　“您回家远吗？”
　　“远啊，车票都好几百呢，带了好多东西给孩子呢”
　　说到家，大姐的脸上洋溢着热情。
　　每个人都知道回家呢，就只有纪行忙着工作，想到纪行，池乐觉得纪行真是那种只要工作不要老婆的人，每晚连晚安都没有给她，好像人间蒸发了一样。
　　想到纪行，池乐气呼呼的。
　　晚上下班后想要和姜昕一起吃个饭。
　　姜昕头发湿湿的，穿着睡衣就出来了
　　池乐的车停在楼下，见到穿着黄色唐老鸭连体睡衣就下来的姜昕，惊讶：“你，就不怕路上遇到帅哥？”
　　“不怕，正确的人就是我脸没洗他都会看上我的”
　　姜昕问：“怎么了？你家纪总又气着你了，你又不舒服了？”
　　“我一个人闷啊，我一个人无聊啊，孤独啊，让你陪陪我怎么了，大周末的”
　　“吃宵夜去啊，吃火锅啊，纪总平时都不让我吃，趁着她不在，我们等会去唱个歌啊”
　　“这么放纵啊”
　　“切，我都和纪总说好了，我一个人也能好好玩”
　　“ok”
　　这个点，火锅店里还都是人，一桌一桌都是满的。
　　池乐给姜昕拿了一份瓶装的燕窝：“这个你说是要现在喝呢，还是等会儿喝呢？”
　　“想什么时候喝就什么时候喝啊”
　　“不行，我不能长痘的，要不然纪行要笑我了”
　　姜昕哈哈哈大笑起来，笑池乐没出息的样子。
　　“姜昕，你这次回家，你妈肯定又催着你吧，你就说说，那样的你还勉强？”
　　姜昕掰着手指：“不可能”
　　“你们好”
　　池乐回头，就看到森初那温婉的脸。
　　“森出姐，你来吃火锅啊？”
　　“恩，是啊，和合作商一起，刚送走他们”
　　“那森初姐要走了吗？和我们唱歌去吧？”
　　姜昕无动于衷，对森初不咸不淡。
　　“我还是不了，你们玩吧”
　　森初这次倒是干脆，没有多加逗留，把他们的账单结了。
　　池乐看着森初的背影，感叹：“像是森初姐这样的人我真的很难以想象她有七情六欲的样子哎”
　　“都是普通人，有什么特别的”
　　“也是，纪行也就是那样，久了就很普通”
　　池乐以为纪行出差的日子她会一个人过的很风生水起，平常和纪行在一起，冷落了纪妈妈，好不容易，纪妈妈又要忙着盘账，就连两小只都被抓着去公司，每天忙得只能大晚上的和池乐抱怨半个小时就睡觉。
　　偶尔去找姜昕，大部分时间呆在店里，
　　想去看看亲爸爸亲妈妈，两个人让她千万别来，来的连她站脚的都没有，超市做活动，热闹的不得了，
　　周日，表弟去打球，表妹要池乐一定要和她去逛街。
　　池乐本来不想去的，表妹对她死缠烂打的，工作几天心里受到了极大的伤害，所以一定要池乐和她一起去。
　　“嫂嫂，我还有好多东西都没有买，你就陪我去吧”
　　池乐周日在爷爷家吃早餐，被她缠的实在没办法了，爷爷笑呵呵的递给池乐一张卡：“去吧去吧，缺什么就买什么”
　　爷爷年底都忙着协会应酬，大早的就有车子来接了。
　　两个人走在商场里，满目的射灯，表姐拉着池乐的手臂：“嫂嫂~”
　　“怎么了？”
　　“昨天在看展览的时候，聂丛和小文都被杂志社的人看中，邀请他们拍封面照片”
　　“啊，那很好啊，刚好赚点生活费”
　　“呜呜呜呜，可是他们就是没看中我，我长得不好看吗，就那么丑吗”
　　“不不不，我们长的超级好看的，特别高级的面孔，身材又好，笑起来热情大方，可能那个杂志社走的是忧郁少男少女的路线”
　　“恩，这倒是没错”
　　“嫂嫂，我们去看看这间店“
　　果然是大富人家的小孩子，一来就直接要杀到lv去。
　　里面一个服务生接待一个客户，两个人笑笑闹闹的刚进去，表妹什么都喜欢
　　拿着两款包：“嫂嫂，你说我是选这款，还是这款？”
　　池乐皱着眉头，她也拿不定主意，还在思考。
　　突然表妹背后出现一个人，手从她背后绕过来，很亲昵的：“嗨，小妹妹，怎么在这里呢？”
　　“啊，怀瑾姐~”
　　剩下池乐在原地，好奇的看着这人。


第88章 
　　真好看, 眉眼弯弯, 和这里的环境自成一体，浑身散发出一种成熟女人的魅力, 站得这么近, 还可以闻到一种淡淡的香，就是那种池乐最羡慕的精英人士才能驾驭的味道
　　头发散下来, 一身黑色还没过膝的针织裙，手里拿着一个亮闪闪的黑色包包。
　　“怀瑾姐，怎么在这里遇到你了啊, 我正想你呢”
　　“知道我来了，我都不联系我啊，这位是？”
　　“啊，这是我的表嫂池乐, 嫂嫂，这就是我以前跟你提起的要给你介绍的姐姐，张怀瑾”
　　池乐见到这人, 直觉这人真好看。
　　张怀瑾就比她利落得体的多了，笑着对池乐说话：“你好啊，叫我怀瑾就好了”
　　“恩恩，我叫池乐”
　　“很好听的名字啊”
　　“怀瑾姐，你今天出来买东西啊？”
　　“恩，逛一逛，你们呢？选好了吗？”
　　“我们也是看一看啊，这个, 我还没想好要选哪个啊？”
　　“蓝色的这个，商务一点，比较适合你现在在公司背”
　　“果然是时尚界精英啊，那我再去看一看啊”表妹称赞道。
　　在服务生的牵引下，表妹去拿哪一款蓝色的包包，就只剩下张怀瑾和池乐站在一起。
　　池乐对张怀瑾笑笑，要不然太尴尬了，张怀瑾站在池乐边上，明显比她高半个头，比她有气质多了，这种奢侈品店里到处都是铮亮的玻璃镜面，两个人面前就有一快不大不小的金属反光镜，刚好映衬出两个人的面容，池乐缩了缩脖子，在这位大美女的面前，她真的不够看，
　　尤其是今天和小表妹出来，什么舒服穿什么，一件蓝色牛仔外套，里面露出微长的白色棉质带帽t恤，就连她一直觉得虽然短了一点，但是看着还挺修长，挺紧致的腿，都明显的比身边的大美女短了好多。
　　池乐下意识的转移视线，转了一圈，落在身边人的脸上，
　　发现这位大美女笑着看她的样子好认真，为什么有人的眼睛里真的可以藏着星星。
　　“我的脸上有东西吗？”池乐觉得自己是不是丢脸了。
　　“啊，没有”
　　小表妹飞奔过来：“嫂嫂，你有什么要买的吗”
　　“我没有”
　　“既然没有，那我们一起吃点东西吧，好吗？”张怀瑾提醒。
　　“好啊，中午一起吃午饭啊，嫂嫂，怀瑾姐是个超级厉害的人哦，不比纪行差劲的那种的”
　　池乐跟着表妹去前台，拿出了纪行的那张卡，自从纪行给了这张卡以后，她一直都没有怎么用，这次只能默念这是给小孩子的，我没有破费，然后刷了卡。
　　“怎么不用爷爷给的哪一张？”
　　“用这张好了”
　　“果然，纪行表姐不会要打我吧？”表妹做了一个惊恐的表情。
　　“不会”池乐笑着摸摸表妹的头。
　　宠溺的样子。
　　三人坐在咖啡厅里。
　　池乐抿了一口咖啡，这家的味道不错，装潢清新，池乐很自然的习惯环视一周，看他们有什么精巧的点可以学习的。
　　“我嫂嫂是开咖啡馆的，文艺女青年，大学的时候就出版过好几本书”
　　“原来是这样，怪不得看着不一样”
　　“哪里啊，我出版的是言情，说我是文艺女疯子差不多”
　　“嫂嫂，这位怀瑾姐，家里做珠宝的，本人也是珠宝设计师，参加过很多大奖，年纪不过28，工作室就已经和很多明星合作了”
　　“那是相当厉害了”
　　“以前怀瑾姐是我的托福老师，我同学的姐姐拜托她教我们，虽然最后我的成绩不怎样，但是怀瑾姐真的很耐心”
　　小表妹叽叽喳喳了一阵，就忙着看手机，张怀瑾和池乐聊起来：“咖啡馆开在哪里？我哪天可以过去看看”
　　“哦，在高新商业街**号”
　　“给我发个定位吧”
　　说着张怀瑾已经拿出手机，请池乐加一下她的微信。
　　“怀瑾姐姐已经要举办很多沙龙，可以找我嫂嫂定很多咖啡哦”
　　表妹对池乐一个调皮的wink
　　“我一定会去定的”
　　张怀瑾的手机响起来
　　“喂，张总，有一个设计在工厂里出问题，一个断面被做坏了，怎么办”刚上任的管理员很着急的给她打电话。
　　“怎么会这样，按照设计图来做了吗，这样损失很大，我来看看”
　　张怀瑾合上手机，对两个人抱歉：“实在不好意思，本来今天我有时间的，但是出了点问题，下次我们一起吃饭”
　　“没关系，怀瑾姐，你去忙吧，我下次带嫂嫂去你的工作室玩”
　　“好的”
　　池乐看着张怀瑾站起来，人家对池乐抱歉的点了点头，池乐亦然。
　　“嫂嫂，我想带你认识怀瑾姐是以为怀瑾姐身上有一种和你很像的浪漫样子，你觉得呢”
　　池乐惊讶的摇摇头：“我有这么有气质吗？”
　　“有啊，你们坐在一起肯定有很多话说”
　　池乐摆摆手：“挺好的，多认识朋友是好事哦”
　　“怀瑾姐可是我的伯乐，我第一次做模特就是在她的工作室，她说我的脸很有张力”
　　“恩，确实，你确实比较适合她的风格”
　　“下次我们去找她玩？“
　　“还是你去吧，我忙着呢”
　　就这么被池乐推辞了。
　　池乐每天两点一线的在店里和爷爷家里徘徊，每天忙碌着，就不那么觉得没有纪行的日子有那么难熬了。
　　年关来了，到处都有了年味，池乐的心里就开始痒痒的，张姨已经准备了好多年货，做了年糕，爷爷吩咐每天都给池乐蒸上一块，池乐吃着吃着极越发觉得快乐的日子不远了。
　　店里生意每天只有外卖单还挺火爆，池乐一个人站在前台上，突然眼前出现一个大眼欧式高级脸，笑得大方，头发扎起来。对池乐说嗨
　　“嗨，你好”
　　“刚好经过一块，过来看看，这里布置的很有品味”
　　“谢谢，要喝什么？”
　　“都可以”
　　“那就热可可吧”
　　不同上次见过的样子，今天穿高腰夹克，腰特别瘦，果然好看的人穿什么都好看，
　　“快过年了，这个给你的”
　　对面的人推给池乐一份小礼盒。
　　池乐推辞：“这个，我不能要，怀瑾姐”
　　“没关系，是一份很小很小的礼物，以后叫我怀瑾就好了，拆开看看”
　　这样说，池乐就拆开了，里面露出一脚毛茸茸的一个兔子玩偶
　　做着搞怪的表情。
　　“原来是这个啊”池乐欢心的拿起来，揉了揉她柔顺的毛茸茸
　　“这个可以吗？”
　　“谢谢，我很喜欢，我会把它放在车里的”
　　“对了，上次，你的工作室的事情处理好了吗？好像挺急的？”
　　“没关系，工厂那边的问题，处理妥当了，没有什么损失，谢谢你的关心。”
　　池乐本来就是软绵绵的人，一见到这么有气势的人下意识有些蜗牛，和纪行关系确定的定死了，她才肆无忌惮的“欺负”纪行
　　而且，是面对，这么一个才见过一次面的人
　　张怀瑾喝完最后一口热可可：
　　“那我先走了，我们有时间可以一起吃饭吗？”
　　“恩恩”
　　池乐送走了张怀瑾。
　　看着她的背影，笔挺，消瘦，怎么会有这么好看的人，不行，她要把她画下来，做她下一本书的女主角。
　　池乐心里感叹，怎么小表妹认识的都是这种神仙姐姐啊。
　　张怀瑾走出门口的时候，突然转头看向了站在前台的池乐，就见池乐笑嘻嘻的很单纯的眼神看着她，她的心都化了。对池乐点点头，然后离开。
　　池乐忙到8点多，才消停下来，从围裙里掏出手机，戳着纪行的头像：“让你不找我，不找我，都不和我说一句话”
　　...


第89章 
　　晚上, 就连纪妈妈都没有回来吃饭, 饭桌上只有池乐和爷爷
　　爷爷给池乐夹了一筷子菜：“过年前大家都忙了一点，过几天就过年了, 到时候我们就能好好玩了”
　　池乐按理来说不是那么不懂事的人, 这次怎么竟然有些失落，本来有些冷清, 对爷爷笑笑：“恩恩，我不介意的，爷爷”
　　“你的店什么时候休息？”
　　“后天就休息了, 我已经给员工都放了假了，明天我过去收拾收拾就好了”
　　“恩恩，应该休息了，早点回家来, 小张，明天准备一锅鱼汤，给池乐补补身子”
　　“好, 我一大早去菜市场买新鲜的活鱼”
　　池乐扒拉两口饭，谢过爷爷和张姨。
　　三人吃过饭后，小表妹和小表弟两个人回来了，一副骨头都被人卸了的感觉，软绵绵的，车子一停在院子里，两个人就摇摇晃晃的进来。
　　池乐从来没看过两个人工作的样子，一个穿着黑色职业套装, 一个衬衫领带，好像两个刚入行的懵懵懂懂的小白领。
　　爷爷问：“吃饭了吗？”
　　“还没有呢，刚从文件里抬头，太累了”
　　“那我去给你们热热”张姨擦擦手急忙去了
　　池乐给他们倒了杯水：“明天以后我就要放假了？你们还要辛苦多久啊？”
　　表弟表妹两个小孩子，尤其是表妹，抱住池乐：“嫂嫂，我才知道为什么纪行表姐总是那么忙了，公司竟然要值班到大年29，你知道，这是什么日子吗，”
　　“嘿嘿，别想太多，纪行还要年30才能回来呢”
　　“啊，都过年了，纪行表姐还不抽时间陪陪你啊，太过分了”
　　“还是想想你自己吧，小可爱”
　　晚上池乐已经核对好了所有的工时表，准备好看了资金，让大家都回家过年去了，但是聂丛还是来了。
　　池乐好奇的问：“聂丛，不是放假了吗，怎么还过来？”
　　聂丛脸上酷酷的，但是还是有些害羞：“老板，这里有些重物还是我来搬”
　　“不过，可是没工资的哦”池乐心里暖暖的，嘴上打趣。
　　池乐昨天算了一下，聂丛在她这里打工这段时间，也赚了有1万块了，应该够他的生活费用了。又给他了奖金，还有加班津贴，还有过年帮池乐过来看看水电。
　　“聂丛，以后工作你这么实诚，我真怕你被人欺负了”
　　“没关系，能学到一些东西，我愿意”聂丛搬一个大纸箱要去仓库。
　　池乐要伸手帮他。
　　手机却着急忙慌的响起来。
　　聂丛放下来，抹了抹汗，让池乐先接电话
　　“喂，嫂嫂，救急，救急，我现在在上班，在怀瑾姐那里有一份我的ah学院的介绍信，我要填表的，你能不能帮我过去拿一下”
　　“很急吗？”
　　“特别急，非常急，然后能不能帮我送到公司来，拜托了，我实在不知道找谁”
　　“好吧”
　　池乐转身，发现聂丛已经帮着收拾好了。
　　池乐对聂丛招招手：“聂丛，我现在要出去一趟，店不能开了，你回去休息吧”
　　“没关系，我来看店，不用关”
　　池乐手机里接连跳出表妹的消息：张怀瑾的工作室名称，地址，还有表格的格式，都一一发给池乐。
　　池乐拿了钱包，车钥匙，手机，赶紧出发。
　　身边有了孩子之后，池乐才体会到哪种不能耽误孩子事情的猫妈妈家长心理。
　　“那好，我有点急，等会儿回来。”
　　池乐照着地址，这一片都是半山别墅，一座座的，意境深厚，池乐看到了张怀瑾工作室，别墅门口就是一个“谨”字。
　　池乐飞奔进去，就在灰色石头小路门口看到了张怀瑾向着她而来。
　　远远的，池乐就看到张怀瑾一身高级羊绒灰色套装，这人的腰竟然比纪行还要劲瘦，长发在阳光下染成了柔顺调和的亚麻色。
　　笑着的样子，让池乐觉得真温暖。有个依靠在前面等着的感觉。
　　“怀瑾，我来拿...”
　　“ok，我知道，我准备好了，这里有份确认单要你填写”
　　池乐点点头，跟着张怀瑾进去，
　　里面就更加好看了，一整个屋子就是一个办公室，大，有层次，完全是池乐心目中那种艺术家的样子，池乐最向往的工作环境的样子。
　　“这里”张怀瑾的手指着一个地方，让池乐签名。
　　“慢点，喝点水”
　　池乐敷衍的嗯嗯嗯，张怀瑾已经帮池乐打开了饮料瓶，笑着递给了她。
　　“谢谢，我先送过去了”
　　“慢一点”
　　池乐很大口的喝水，然后拿着文件夹又飞奔走了。
　　张怀瑾快步走在她的前面，帮她拉开门
　　池乐送到公司的时候，人已经摊在表妹小小的工作隔间里了。
　　算起来，这还是池乐为数不多到纪氏来的一次，池乐几乎不来这里找纪行，难得来的时候，都是捧着爷爷的命令。
　　表妹拿着文件对池乐亲亲抱抱：“太好了，嫂嫂，谢谢你”
　　池乐坐在她的工位上，表妹在这里一点儿特权都没有，一个窄窄的工位上堆着大大小小的文件。
　　表妹照着上面的步骤提交了自己的信息，总算是弄好了、
　　“嫂嫂，这是怀瑾姐帮我申请的一家珠宝设计学院的名额，马上填写信息的时间就要截止了，太谢谢你了”
　　“没关系，那我先走了，我的店里还有要人看呢”
　　“太谢谢你了，嫂嫂，爱你”
　　池乐从纪氏办公楼里出来，这栋楼，到处都洋溢着办公室的严谨氛围，让池乐觉得紧凑又严肃。
　　聂丛坐在前台后面，见池乐来了站起来：“老板”
　　“我回来了，可以去休息了”
　　“好的”
　　说着好的人，脚步没有动，帮着池乐把东西全都弄好，和池乐一起拉下了卷帘门
　　“这是钥匙，偶尔过来看一下水电就好了，谢谢”
　　池乐把钥匙给聂丛，让聂丛上车，送他去学校。
　　“到了，新年快乐”，池乐塞给聂丛一份小礼盒。
　　池乐车子一掉头，表妹给她打电话：
　　“嫂嫂，你回家了吗？我忘记了，我上次在一家连锁西餐厅做活动的时候，收到人家的2张牛排劵，刚收到短信，本来想和你去吃的，但是我今天加班，最后一天了，所以，你和怀瑾去吃吧，我欠怀瑾姐的一个人情，请你帮我作陪，可以吗”
　　“啊，不好吧，我不太会聊天”
　　“怀瑾姐都说好的了，池乐嫂嫂你超级可爱的，去吧，爱你，好不好啊”
　　“哎~哪有这样的，那好吧”
　　给爷爷挂了电话。
　　然后为了表妹做尽地主之谊，去下午的那家“谨”。
　　池乐摇下车窗，张怀瑾站在白色小门前。
　　和一个黄头发卷发的高大的白人说话。
　　池乐坐在车里笑着对人点点头。
　　张怀瑾同样对池乐笑着点点头，对她招招手。
　　池乐锁好车，下来，两个人不知在说些什么，不像英语，很绕口的样子。
　　池乐到了，张怀瑾和那人停止交流，那白人对池乐笑笑，然后走了。
　　“你在工作吗？”
　　“没有，一个小事情，来我工作室看看吧？”
　　池乐跟着她的脚步进去。
　　“刚才你们在再说俄语？”
　　“恩，听得懂吗？”张怀瑾笑着问池乐。
　　“不，只是觉得听得很想，我以前很想学的”
　　“我教你啊，我的俄文说的很不错。”
　　池乐摆摆手：“我太笨了，恐怕会让你很生气的。”
　　下午时间匆匆，现在才发现里面大有乾坤。
　　灰色二层小楼，一楼大空间，平时设计稿都出自这里，下面都是摆弄的奇奇怪怪的装饰品，桌子很多，她介绍：“下面不经常有人的，我也不经常在，大家都自由办公，只要大家没有意见，把家里的狗带过来都可以，或者心情不好想要请假去西藏看看风景，都没问题，只要工作完成都没问题，不要带着情绪工作”
　　池乐惊讶羡慕：“真的啊？好可惜，我不会设计珠宝，要不然我一定要来这里工作”
　　“呵呵，我们去我楼上看看”
　　“这里，几乎是我的私人空间，”
　　上面一半都是露台，而张怀瑾指着的3面玻璃隔成的工作室。阳台充足，打开门，里面一阵木质香气冲出来。
　　“好喜欢这样的环境”
　　张怀瑾请池座在她的工作椅上。
　　“我一个月都不来一次，谢谢你欣赏”
　　张怀瑾背对着她，再拿一份茶叶，池乐看着她的背影，太好看了吧，温柔的气质加上成熟的魅力，池乐对张怀瑾说：“这里简直就是我笔下的主角们应该工作的地方”
　　“喝普洱可以吗？”
　　“啊，我们不是要吃饭吗？”池乐才想起来。
　　“我们还是快走吧，怀瑾”
　　听池乐这么说，张怀瑾收好茶叶：“好吧，我们等会儿再喝”
　　张怀瑾提议：“还是我开车吧，吃完饭来我这里喝喝茶？这里的半山夜景很好看”
　　池乐觉得不错。
　　池乐看了看表妹发给她的餐券。
　　这家餐厅，和纪行去吃过一次，格调着称，每晚限量接待客户，环境清幽，上次和纪行去的时候，因为人家灯光调的非常暗，非常暗，几乎只看得到对面的人，被池乐调侃，明明是大厅偏要弄出两人烛光晚餐的氛围。
　　张怀瑾的车子宽大舒适，池乐和张怀瑾解释：“我的表妹今天加班，只能我来陪她赴约了，希望你不要介意”
　　“不会，怎么会介意呢”
　　听池乐这么说，张怀瑾笑起来。
　　位置早就预约好了，池乐一边跟着张怀瑾，一边在想，表妹这大学兼职做的不错啊，动不动就这大的餐标。
　　服务生给池乐上了一杯无气泡酒，张怀瑾对池乐说：“试一试这种酒，我开车，不能喝，这种很好喝的”
　　池乐一身的休闲风，坐在对面的张怀瑾依旧是百变风格，今天是沉稳的商务风，拿着小高脚杯隔空敬池乐。
　　和张怀瑾在一起的时候，池乐总是有一种被温暖包围的感觉，每个人的气场不一样，池乐其实有些紧张。
　　喝了一口酒，耸了耸肩。
　　“等会儿可以帮我试一试刚做的一款项链？今天刚送过来的”
　　“这个啊，可以啊，不过我这人没什么艺术细胞，可能没办法解释出来她的美”
　　“肯定很适合你”
　　两个人安静的切牛排，张怀瑾低头无意的问：“什么时候放假？”
　　“今天我的店就发了通告了，明天开始休息”
　　“这样啊，有一场...”
　　池乐的手机突然响起来了。
　　张怀瑾笑着抬抬手，请池乐先接电话，池乐不好意思笑笑，然后接起来
　　“纪行？”
　　纪行有些咳嗽：“在哪里啊？”


第90章 
　　“我在外面吃饭呢”
　　“哦, 爷爷说今天你没回家吃饭”
　　“恩, 怎么了？你吃饭了吗？怎么咳嗽了？感冒了吗”
　　“有一点”
　　“再忙也要照顾好自己，别着凉了, 多喝水”
　　池乐和纪行唠叨几句, 没忘记对面还坐着一个张怀瑾。
　　“我爱人”
　　池乐说这话的时候，眼睛微微眯, 高兴的样子太明显。
　　张怀瑾笑笑：“能和你在一起的人肯定很幸福”
　　“希望如此吧，身边的人高兴你也会很高兴的”
　　“说的有道理”
　　张怀瑾喝了一口水，接着说：“我有两张音乐会的门票, 不知道你有没有时间，我朋友太少，又觉得两个人一起做些事情会比一个人更有意义”
　　“是钢琴小王子***的”
　　“啊，这人好像很出名啊, 我一点儿不懂音乐的人都听过这个名字”
　　“是啊，有没有兴趣一起？”
　　“不太好意思，要不门, 票多少钱我给你吧”
　　“不用，你请我吃饭，我请你看音乐会，很公平”，张怀瑾笑笑。
　　“时间是明天晚上8点，可以吗？”
　　池乐不好意思的说：“其实想来我应该听不懂，但是我从来没有尝试过，总是有些好奇”
　　“那和我一起吧, 不要浪费了这张门票”
　　池乐接过一看，门票的价格2000多，倒吸一口气：“不行，我一定要把钱给你”
　　张怀瑾笑着，没有阻拦：“那就说好了”
　　两个人吃完晚餐，两个人先到了谨工作室喝了一会儿茶，两个人隔着茶桌，淡淡的热气酝酿上来。
　　普洱茶，醇厚，很适合池乐喝。
　　对胃比较好。
　　“我的茶还好吗？”
　　“很好喝”
　　“谢谢”
　　张怀瑾站起来对池乐说；“我下去拿点东西，在这儿坐会~”
　　池乐点点头。
　　张怀瑾出去了
　　这里夜景果然好，怎么会不好呢，这里全是山景，整个城市的灯光都尽收眼底，有一种心境开阔坐拥天下的感觉
　　白天的城市有些烟火尘嚣，匆匆忙忙，到了夜晚，安静下来几分，空气里的浮躁都变成归家的急切。
　　高架上车水马龙。
　　茶座上燃着熏香，池乐拿出手机，摆弄起来，这里一物一行都透出一种盎然丛生的趣味，贴近自然的感觉。
　　池乐意犹未尽，站到窗前，想要拍下整个城市的夜晚的感觉。可惜怎么都不理想，始终没有眼睛看到的那种美。
　　这时候，张怀瑾就进来了，推开门，笑着说：“怎么样？我这里还喜欢吗？”
　　“恩恩，特别好的风景，这里简直天生就是为你这种人存在的”
　　‘我？我是哪种人？’张怀瑾总是无时无刻都在微微笑着，给人一种安心的感觉。
　　“是那种高高在上，气质卓越，普通人看上一眼都觉得今生无憾的那种人”
　　“我？我有这么好？我从来不觉得，倒是你，活泼可爱，总是被爱包围”
　　“呵呵，我们还是不要互相吹捧了”
　　“来，帮我看看我的新设计”
　　张怀瑾展示出出一排锦盒，打开了办公桌上的小射灯，搭在这些闪着光芒的饰品身上。
　　“好好看~”
　　全都是项链，做的大气的很。
　　这些都是要做的春夏新款，其中这款是主打，清新自然，我直觉这种很适合你，
　　就像你这个人一样，活泼俏皮，专门主打年轻女孩的市场
　　“恩恩，很好啊”
　　“来吧，帮我试一试？”张怀瑾看着她。
　　池乐看了看自己身上穿的，今天出门的时候穿的是一件紧身小裙子，外套一件大一些的牛仔蓝外套，头发松松散散的，总比以前卫衣牛仔裤的好。
　　池乐脱下外套：“我这身应该比较合适吧？”
　　张怀瑾不同意了：“穿上，不要感冒了”
　　‘没关系，不冷’
　　张怀瑾帮池乐带上项链，里面一个小小的会转动的小月亮，池乐笑着看张怀瑾：“好看吗？”
　　张怀瑾点点头，“很好看”
　　池乐对着镜子看自己，突然发现张怀瑾已经拿着长镜头对着自己，
　　张怀瑾示意池乐放松：“只会拍到锁骨，不会露脸，可以吗？”
　　“没问题”
　　池乐尽情释放自己的镜头感，其实池乐是一个很害羞的人，尤其是小时候，面对镜头的时候总是会常常害羞的抬不起头来，回来上大学后和姜昕小沙她们在一起活泼了好多，然后遇到纪行，纪行这人给了她太多的第一次，太多的勇气，才让她变成了现在这样一个更好的自己。
　　想到纪行，池乐脸上就有一种很愉悦流露出来，
　　让镜头后面的张怀瑾看呆了，心里柔软了一大片。
　　“来看看”
　　池乐一向觉得自己生的太小家子气，绝对没有适合上镜的天赋，在张怀瑾的镜头下，池乐的锁骨形状优美，这个小月亮闪着银光，翻到后面还有一张池乐全脸的照片，张怀瑾说：“太美了，情不自禁拍了，我现在删”
　　“不用，留给我吧，我想要”，池乐也觉得太美了。
　　后面还有一大片的山景。
　　两个人正在看照片，在大屏幕后面一点点的修过去，表妹下班了，打车到张怀瑾这里。
　　表妹有几个问题要请教张怀瑾。
　　“嫂嫂，怀瑾姐~”
　　两人在楼上就听到了表妹急匆匆的奔上楼的声音。
　　“你们在干什么呢？”
　　表妹推开门
　　“看照片呢”
　　池乐让开，表妹凑上前去，
　　画面停留在项链上。
　　张怀瑾外套扣子解开了，松松的坐在工艺椅上：“今天的表格提交了？”
　　然后温柔的示意池乐快穿上外套。
　　“恩，交了，接下来我就等通知了吗？”
　　‘恩，推介信已经有了，表格已经提交了’
　　“最近太忙了，过年前我都不会停下来，周末还要加班，对了，怀瑾姐，你过年怎么过？”
　　“回家，去香港，你呢？”
　　“我们要去英国和姑奶奶一起过年，去欧洲玩，我们一大家人，还有嫂嫂的家人”
　　池乐点点头。
　　“这样啊~”说到家人张怀瑾嘴角有一丝苦涩。
　　“那就多谢怀瑾姐了，我们先回家了”
　　“好~慢点”张怀瑾对池乐点点头。
　　“怀瑾，你不走吗？”
　　“我再呆会儿，还有一个电话会议”
　　“你这么忙？还接待我？”
　　“不冲突的，我送你们”
　　外面的夜风一吹，在小别墅门口的白色围栏们前的张怀瑾的衣角被吹起，露出里面的同色系毛衫来，对两人挥挥手，温柔的很。
　　池乐晚上喝了一杯起泡酒，表妹开车。
　　“你要学珠宝设计？”
　　“恩，我妈妈同意的，学费我自己出”
　　‘恩，是好事，就算是一种兴趣都很好，怎么？你有这么多钱？’
　　‘勉强吧，我平时简直模特和一些演义活动能赚到一些’
　　“原来你是个小富婆啊，不过，不要太勉强，你还有嫂嫂呢”
　　“谢谢嫂嫂”
　　见两人的车开走了尾灯都消失在拐角，站在门口的张怀瑾才进去。
　　搜索了一下纪氏现在真正的继承人，纪行。
　　信息特别少，都是纪氏的功绩，年龄和她相当，脸上这份淡然和骄傲和她一样，只是这已婚两个字被挂在第一行，别有用心。
　　就像张怀瑾一样，不想控制的别有用心。
　　张怀瑾脸上淡然，半个小时后，开始电话会议，最新的春夏季的新品。
　　主打清新少女。
　　张怀瑾眼睛瞥到桌上刚才池乐戴过的那条主打，心里叹了一口气，靠在座椅上，揉了揉自己的眉间。
　　果然，深夜容易让人起一些不该有的情绪。
　　池乐回到家里，已经晚了，表弟还没回来，听说和纪爸爸去见客户去了，让学着点饭桌的本事，
　　爷爷应该已经睡了
　　和表妹道了晚安，池乐上去了。
　　忙了一个晚上，想到纪行，不知道纪行睡了没有，纪行很少生病，应该是工作强度太大了，太辛苦了，最近又有些冷
　　怕纪行睡了，没有给她挂电话，给她发了消息
　　“纪行，你睡了吗？”
　　没想到，马上就收到了纪行的回复：怎么还不休息？
　　：我那里有这么早睡的啊，你在干嘛呢？
　　：工作，还有一个事情没敲定
　　：你们这种大总裁都要这么忙的吗？感冒难受吗？
　　：我没事
　　：你想不想我啊？
　　池乐红着脸的给纪行发了这句话
　　：很想
　　还好，纪行的回答让她很满意
　　心满意足的睡去了


第91章 
　　午夜梦回, 池乐猛地睁开眼睛, 身边冰凉凉的，睡前冰凉凉的脚半夜过去了还是冷的, 缩了缩, 才3点。
　　池乐刚才做了噩梦，梦到了苍白的只剩两个黑眼珠的纪行病恹恹的深情的望着她, 不说一句话，好像有什么难言之隐，把池乐急死了, 一直拼命的奔向纪行，但是却永远的够不到她似得，池乐着急的问她怎么了怎么了，纪行一句话不说, 把梦里的池乐都急的逼出了眼泪
　　池乐用力要去抓住纪行，纪行已经慢慢的，慢慢的, 退回到黑暗处再也不见了
　　池乐终于醒过来了。
　　有些冷，在被子里缩了缩，
　　闭上眼睛，好像没什么睡意，打开了手机，打算上微博看看有什么好玩的事情。
　　在她的关注列表里都在疯狂的讨论一个别处小网站转发的帖子：“我那深情老板和她亲亲老婆的故事”
　　池乐这个大吃瓜群众，看到大家都在讨论：好甜啊，好深情, 好腹黑，好想要一个..的评论，怎么能不点进去呢。
　　开头第一句话是：我那老板是女的，她老婆也是女的，不想看的及时退出...老板真是我老板，不是什么特别的关系，夫人我只见过几次，所以，只能在我这个小社畜角度描述一下老板对夫人是有多爱了，都是狗粮，狗粮，还是超级豪华大狗粮。
　　池乐舔舔唇，好像很好看的样子。
　　篇幅很短，大概万把字，好像还在继续更新中
　　“我家老板是一个家族企业的继承人，很年轻，不到30，特别好看，总体来说是那种骨子骄傲性格很体贴关照的人，作为她身边和她接触还算密切的人的我经常能收到一些小福利，这就要说到夫人了，夫人是个很奶的人，大家不要误会，不是每个夫人都是富二代，我家夫人就是个普普通通的长的很奶性格开朗对外人还有些腼腆的人，我家老板宠老婆的方式无下限，事事巨细，大到夫人的鞋码，小到夫人喜欢吃哪种牌子哪种口味的巧克力，老板都会记得，每次都会多买点，然后分给我....”
　　大概说的就是一个霸道总裁人狠话不多，对自己老婆特别宠爱，池乐看的心花怒放的，但是甜完心里却更加空虚了
　　：别骗她了，她家就有一个大总裁，人家有多忙池乐不知道吗，怎么会有这么多时间去准备这么多小心思，还每到一个出差的地方都要买点东西送给老婆，切，忙都忙死了，有时间还不如早点回来...
　　下面的评论却乐呵呵的，直喊着：这女人上辈子拯救了银河系吧....
　　池乐看完，睡意终于来了，心里还在想着，还不如让我来操刀把纪行写一写呢，把她写成一个超级霸道温柔的总裁，可能比这还好呢...
　　吃早餐的时候，表弟表妹双双收拾干净坐着吃早餐，这几天的公司实习，倒是让两个生活规律好多，像个阿姨嘴里的积极向上的好青年了。
　　池乐笑呵呵的和大家说早上好。
　　纪妈妈给面包抹着果酱：“池乐宝贝，妈妈周末忙完了，陪你去逛街怎么样？”
　　“好啊，反正我没什么事情了”
　　“那今天要不要和爷爷去钓鱼？”
　　“今天不行，昨天约好了人，爷爷，你去吧，我就不去打扰了”
　　池乐知道是爷爷怕她一个人太无聊。
　　表弟表妹向池乐投来羡慕的眼光，然后继续认命的吃完早餐：“爷爷，阿姨，我们去上班了~”
　　送走了他们，纪妈妈也去上班了。
　　池乐和张姨在家里，张姨整理屋子，池乐跟在张姨后面，张姨看池乐太无聊：“要不要吃蛋糕？”
　　“蛋糕啊？好啊，在家里做吗？”
　　“恩，蛋挞，蛋糕，都可以做，很简单的”
　　“我就不会做”池乐龇着牙承认自己啥都不会。
　　“学一学就会了，以前我也不会，我是跟着纪行学会的，她从网上百度的食谱”
　　“啊？她还会做这种事情啊？”池乐惊讶
　　“那时候做了好多，还有一个她写了一大排的看不懂的东西，很好看，我不知道写的什么”
　　“两年前？”
　　池乐突然想起她真的吃过一个满是英文的蛋糕，不过那时候她才刚和纪行在咖啡馆认识呢，纪行送给她一个包装非常非常精致的蛋糕，满是外文字母。
　　“张姨，你想想啊，是不是两年前的冬天啊，大概圣诞节左右啊？”
　　“是啊啊是啊，我还问她是不是要送给谁的圣诞礼物呢”
　　池乐心里啧啧啧，那时候就那么喜欢池乐了嘛，还那么冷淡，早说嘛，池乐也是很喜欢她的，对着花瓣掰了好几次“她喜欢我，她不喜欢我”好几次了好不好。
　　“张姨，我们来做蛋糕吧”，池乐捂了捂脸，太感人了，想到纪行这个大总裁筛面粉，打蛋白的样子就好温暖。
　　池乐和张姨做了几份小甜点，晚上她有约，不在家吃饭了。
　　音乐会是8点开始的，
　　张怀瑾打来电话，请她一起吃晚餐。
　　当然，并且池乐打算请张怀瑾吃饭。
　　张怀瑾在路口等池乐
　　池乐住在这片小区，张怀瑾倒是一点都不惊讶，纪氏给的起所有。
　　“怀瑾，谢谢你，这里过来有些远吧？”
　　池乐边系安全带，边和张怀瑾说话。
　　张怀瑾笑笑：“不会，刚好在附近办事，我们去吃什么？”
　　“说好啊，今天必须我来请客，你不要和我抢”
　　张怀瑾笑笑：“那你来决定想要吃什么吧”
　　“那就我们上次那家西餐厅吧，这个应该比较符合你的身份”
　　池乐赶紧定了位置。
　　遗憾的发现没有位置了
　　“喜欢吃西餐吗？”
　　“还好”
　　“我带你去一家私人餐厅吧，有中有西，在半山上，风景很好”
　　“好，谢谢”
　　张怀瑾车钥匙给了服务生，和池乐上楼，脱下了自己的大衣，露出里面别有新意的衬衫
　　服务生送上菜单，池乐很快就点好了，在等菜期间，池乐问：“怀瑾，你的衣服都是高定吗？每一件都这么好看”
　　“不是，很普通的”
　　“那可以把这家店推介给我吗？”
　　‘好啊，喜欢这种风格吗？’
　　池乐有些不好意思：“恩恩”
　　其实她是觉得这种风格很适合纪行，下次可以和纪行去看看。
　　半山上的餐厅，餐厅里人不多，流淌的轻音乐，池乐喜欢的熟牛排，一道道菜上来。
　　果然，张怀瑾知道的都是这种情调的餐厅，走进来走出去两个世界的感觉。
　　和纪行第一次出去高级餐厅吃饭的时候，池乐有些手足无措，好不容易和纪行吃完晚餐放松了一些，一走出店门就感觉到一种天壤之别，她还是一个普通人的错觉。
　　池乐笑呵呵起来：“怀瑾，我有时候都在怀疑像你这种高级的人不需要吃饭，只需要阳光空气就能活的像个仙子”
　　“呵呵”
　　今天池乐知道和张怀瑾看音乐会，特意换了一套成熟一些的黑色包臀裙，搭上一件英伦外套，化了成熟高级一些的妆容，在音乐厅里还算和谐。
　　感受一些不同的氛围，感受一些不同的场景，让人的心情产生很大的变化，坐在张怀瑾身边的时候，池乐深入其镜，陶醉在其中
　　听不懂还是能感受到其中的专业。感受到其中的情感。
　　2个小时的音乐会竟然看的津津有味。
　　伴随着人流和张怀瑾出来，池乐笑着感谢张怀瑾：“谢谢你带了来看了这么精彩的音乐会，让我知道了这么一家好吃的餐厅，谢谢你”
　　“你开心就好”
　　“生活还是重在体验啊，现在我的心情特别好”
　　张怀瑾帮池乐拉开车门，请池乐坐上车。
　　送池乐到老宅小区门口。池乐和张怀瑾挥手拜拜。
　　看着张怀瑾的车开远了。
　　回到家里，大家在吃池乐和张姨下午烤的蛋糕
　　“池乐回来了~要不要吃点东西？”
　　“不用了，我吃饱了，我烤的，好吃吗？”
　　一家人今晚都在家，池乐坐在纪妈妈身边，头发撩了撩。
　　“池乐宝贝，你今天穿的好漂亮，衣服哪里买的？”纪妈妈只问
　　“是吗，纪行送的”被夸奖总是心情很好。
　　“和谁约会去了？穿这么好看~”
　　“新认识的一个朋友，表妹介绍的”
　　表妹傻乎乎的点点头：“恩恩，怀瑾姐吧？”


第92章 
　　池乐去了一趟妈妈那里, 超市里很热闹, 妈妈站在牛奶边上做促销呢，
　　池乐穿过人群, 没看到爸爸, 前台小妹有些凶，和上了年纪的客人扯皮。
　　池乐敲了敲身边的纸板：“妈~”
　　池妈妈忙着呢, 见到池乐还有些惊讶：“你怎么来了？”
　　“我过来看看你，给你带点好吃的”
　　“不用，不用, 既然来了，就帮我看看，你爸在后面卸货呢”
　　“过年了还这么忙？”
　　“最后一批货，扫尾掉”
　　“水果商拿了两个大礼盒过来, 等会儿拿一个回家”
　　“纪行呢？”
　　“她出差了”
　　“都快过年了，还出差啊，太辛苦了~”
　　池妈妈啧啧啧, 满脸都是心疼。
　　池乐知道池妈妈是更加心疼纪行的，唠唠叨叨的全都是纪行，池乐突然插嘴：“妈，你除夕过来吃饭吗？”
　　“恩，和爷爷说好了，我们初一就出发，除夕就过去”
　　“你们东西别带太多了，太累”
　　“你别烦我, 你去看看你爸”
　　池妈妈踢池乐。
　　超市里热热闹闹，池乐就放心了，在门口买了杯奶茶，爸妈没时间陪她吃饭，她开车出去转了一圈，想要去自己店里看一看，
　　经过了隧道，这条小路她突然想起是通往半山的文艺别墅区的，两次来张怀瑾工作室，经过这里，这里两边的林荫小道和外面开阔的半山风景给她留下很深的印象，好几次想要白天过来看看风景，这次总算误打误撞的有机会了，
　　车子一拐，进去了，
　　里面车里不多，开进来果然很舒服，一边是现代简约风的小别墅，一边是山野自然乐趣，池乐的车子慢慢开上去，还仗着没人，停下来拍了一张照片，还给纪行发过去了。
　　池乐坐在车里，兴冲冲的和纪行发消息，可惜纪行一条都没有回。
　　张怀瑾昨晚睡在半山别墅里，早上正打算回家，出来就看到池乐的车子，停在自己的车子旁边。
　　张怀瑾过去敲敲池乐的车窗，池乐惊讶，急忙降下车窗：“嗨，怀瑾~”
　　“怎么在这里？既然来了怎么不联系我？到我办公室坐坐吧~”
　　“这里啊~我过来看看风景的，这里，好像离你那里还有些距离啊”
　　“恩，昨晚没地方停车，所以我停在这里”
　　“上来吧，我送你过去~”
　　池乐和张怀瑾说说笑笑：“我每次过来找你都是晚上，我就想看看白天的风景”
　　“这样啊，这边的景观做的还是不错的吧~”
　　“恩，停在这里可以吗？怀瑾，你的员工放假了吗？”
　　“他们回去了，就算不放假，他们也是很自由的”
　　“来吧，，来我这里喝点茶~”
　　张怀瑾邀请池乐。
　　张怀瑾点了房间的熏香，给池乐泡茶
　　“怀瑾，你什么时候回家过年？”
　　“后天”
　　“你也这么忙啊？”
　　“还好，没必要太早回家，我的家人都在外地”
　　张怀瑾给池乐倒了一杯茶，指了指自己的手表：“差不多时间吃午餐了？能和我一起吃午餐吗？”
　　“还是不要了，我要回家了”
　　池乐看看手机，纪行竟然还没有回她信息，在忙什么呢？
　　站起来，对张怀瑾笑笑：“谢谢你了，怀瑾，我走了”
　　张怀瑾没有多阻拦，送池乐到门口。
　　池乐打开了车锁，发现自己车子驾驶座边上蹲着一只幼年的阿拉斯加，眼神清澈，胖乎乎的，特别可爱，看着她要亲亲抱抱见到亲人的眼神让池乐受不了。
　　池乐惊喜的喊起来：“怀瑾，这里有一只小宠物”
　　张怀瑾走进：“真的啊？”
　　摸了摸它，很乖的样子。
　　“它的身上很干净，应该是有主人的，我打电话问问物业”
　　池乐眼神和这只小动物一样清澈，摸了摸它，它好像对池乐很有好感啊，舔舔池乐。
　　“我那里有牛奶给它吧”，张怀瑾给物业挂了电话，让池乐把小狗牵进去。
　　人家喝牛奶喝的高兴，池乐认真的看小狗然后对张怀瑾说：“我从小就想要一只宠物，我妈连小白兔都不让我养的，我爱人也不喜欢小动物，怕照顾不好”
　　“这样啊”
　　物业的人过来，检查了一下，都不认识，应该不是这里的业主的宠物，外面的话这就难找了。
　　“我们处理不好，你们看看可以养吗？要不然我们要联系专门处理的中心”
　　“啊~”
　　池乐就不乐意了：“那里的动物都受不到好的保护的，它还这么小”
　　张怀瑾见池乐这样可怜乎乎的看着她，对物业的人说谢谢，让他们先走了。
　　“可能一时走丢了，主人会回来找的，我在爱狗人士群里发一条它的消息，他的主人看到会找过来的”
　　“那现在怎么办？”
　　“要不，我来养两天吧~”池乐跃跃欲试。
　　“可是，你家里可以养吗？”
　　“应该可以的”
　　张怀瑾倒是介意：“还是把它放在宠物店里，给他们寄养，它会受到很好的喂养的~”
　　池乐有些不舍，嘴巴嘟起来，想了一想，妥协：“那好吧”
　　张怀瑾拿了外套，和池乐一起走出去：“我们现在去看看”
　　两人开了池乐的车，池乐的车里放着上次张怀瑾送她的毛绒小兔子，趴在中控上
　　“很可爱吧？”
　　“恩，很适合你”
　　池乐牵着狗狗进去，狗狗似乎有些害怕，池乐安抚了好一会儿，让带进去检查去了。
　　一会儿，医生出来：“有打过针喂过药，很健康”
　　“我们寄养一段时间，她的主人走丢了，我们刚捡到它”
　　医生把这只小小的东西装在笼子里，池乐最后摸摸它：“别怕，明天我就来看你啊”
　　张怀瑾已经在刷卡了，池乐惊讶：“怀瑾，应该让我来”
　　“没关系，它在我门口发现的，算我们一人一半”
　　两个人送狗狗时间就晚了，给家里打了电话说自己不回去吃饭，不要等她。
　　“怀瑾，我请你吃午饭吧”
　　“下午有事情吗？”
　　池乐摇摇头：“我休息了，没有”
　　“带你去一个语言交流角好吗？你这么充满好奇心的一个人，应该对世界各个语言都很有兴趣吧？”
　　“真的啊？我的身边真的有这样的地方啊”，池乐果然很有兴趣
　　“恩，当然有”
　　张怀瑾喝完一杯水，站起来，今天她穿一件休闲长外套，有些清冷的样子，在前台和服务生要湿纸巾。走过来递给池乐：“我们可以走了吗？”
　　“好，谢谢”
　　两个人坐上车，纪妈妈打开电话：“池乐宝贝，你在哪儿呢，来纪妈妈这里喝喝茶啊，纪妈妈今天下午吧所有事情都做完了，可以和你玩了”
　　“这样啊，纪妈妈辛苦了，我现在在外面呢，明天再和你玩好不好？”
　　“那好吧，你一个人吗？”
　　“不是，和朋友呢”
　　“那好吧~~”
　　张怀瑾认真开车，转一个弯，到了市中心
　　“在这里吗？”
　　这里是一家公园的中心啊。
　　“恩，就在这间休闲吧里面，很多外国人都爱混在这里交流，找工作，租房，找男女朋友...”
　　“以前我是学语言的，家里给我的定位是大学老师，可是我没有继续走语言这条路”，张怀瑾耸耸肩，停好车。
　　带着池乐走进来。
　　里面三三两两的坐着人，低声说话，张怀瑾要了两杯拿铁，和池乐坐下来。
　　“你听得懂他们在说什么语言吗？”张怀瑾喝了一口咖啡，问池乐。
　　池乐摇摇头。
　　“阿拉伯语”
　　一会儿，张怀瑾站起来，池乐背后走进来一群和亚洲面孔各异的脸孔，张怀瑾一一的和人拥抱握手过去，然后介绍池乐。
　　这个听得懂了，英文，池乐和人一一握手。
　　“cute”这个池乐还是听得懂的。
　　他们都会说中文，原来他们是张怀瑾以前大学时候认识的朋友，现在都是高校里的老师。
　　他们身上有一种比外面的阳光还热烈的感觉，和池乐明明才刚认识，就和池乐说说笑笑，一点儿不觉得尴尬。
　　并且，因为身份地位文化接受程度，他们身上都流淌出很礼貌的举止，教会了池乐好几种语言的问好方式。
　　池乐一下午过的快乐极了。
　　张怀瑾和池乐走出来的时候，张怀瑾说：“要是喜欢，以后可以常常来，她们也喜欢多交朋友”
　　“恩，谢谢你，怀瑾，让我见到世界这么多的不同”
　　池乐送张怀瑾去工作室，和张怀瑾说拜拜，看着池乐的车子尾灯消失，她才进去，心里被快乐填的满满的，她又上去打开了纪行的百度页面，企图找到更多她的消息，看着纪行的照片，张怀瑾头往后靠，时间的力量，要是再早一些遇到池乐，是不是她就不是这样了。
　　池乐回来的时候，家里正在准备晚饭。
　　池乐兴冲冲的看宠物店给她发的小狗狗的视频。
　　池乐对家人说：“今天一只阿拉斯加在我车旁边，还很年幼，特别可爱，送到宠物店，找不到她的主人什么时候会回来。“
　　大家看了这只小阿拉斯加的视频，都说可爱。
　　“要是没人要，我们就带回来，看着真可爱”
　　“可是，纪行不喜欢”
　　池乐充分考虑到纪行的感受，有些恹恹的。


第93章 
　　纪行总算是回了池乐的消息了：很美的地方。
　　“纪行, 你什么时候回来啊？”
　　“后天”
　　“纪行, 你竟然真的大年30才回来~”
　　“对不起，宝贝儿”
　　“没事儿, 没事儿, 原谅你，原谅你”
　　纪行这一年已经把池乐整的没脾气了。
　　池乐趴在床上, 和纪行两个人说话，纪妈妈端着燕窝敲开池乐的房间门：“池乐宝贝，妈妈给你炖了燕窝, 来喝吧”
　　“谢谢妈妈”
　　池乐的手机在床上闪啊闪，纪妈妈边喝燕窝边笑着问池乐：“纪行啊？”
　　池乐点点头
　　纪妈妈盘腿坐在软椅上，池乐坐在纪妈妈身边。
　　纪妈妈对人家小年轻的感情是非常理解的，小年轻的动不动的就分开好久的, 多少不太好。
　　“纪行这人真是的，都不知道早点回来，回来要是不带礼物我都要替你收拾她”
　　“没关系的, 我不喜欢要这些小礼物”
　　“那怎么行呢”
　　纪妈妈义正言辞：“对了，快到你生日了，想要什么？纪妈妈送给你”
　　池乐相当乖巧的摇摇头：“什么都不想要”
　　“不行，明天和纪妈妈逛街去”
　　池乐和纪妈妈喝完燕窝，纪妈妈端着餐盘离开了，池乐伸了一个懒腰，拿衣服去洗澡。
　　昨天看到的那篇帖子，不知道今天有没有更新, 虽然知道梦幻了点，不符合人设了点，但还是让人很想看下去啊。
　　池乐洗完澡躺在被子里，就掏出手机想要接下去看。
　　果然更新了。
　　今天的更新已经让人在下面大呼给我来一打这样的总裁
　　：都快过年了，苦逼的小助理还要给大老板做工作，不过，就快回家了，机票已经定了，明天2点的飞机啊，哈哈哈哈，年29就可以到家了，大老板还贴心的送了好多年货给我，都是高级品，平时舍得不买的，呜呜呜，都是从夫人口里抠出来的，我对不起你，夫人.....不过，大老板今天单子终于谈成了，听说这个项目的成本都已经回来了，高兴的啊，带我去奢侈品专柜，不要钱的一样，买了好多东西，好羡慕，我这穷人走到这里面都觉得有些头晕目眩，最后帮老板拎东西拎的手疼....其中一条项链和手链，超级好看的，Tiffany的最新款，2万多，大老板欣赏了好久，肯定是给夫人的...嘻嘻嘻嘻。小别胜新婚，不知道，她们会回去会不会.....
　　下面一群人在后面补充接下来的小别胜新婚的场景，池乐起了一身鸡皮疙瘩，口干舌燥，以前她写起这些来，在下面放脑洞可比他们厉害多了，现在看都不敢看，毕竟以前不知道是怎么回事，想怎么开脑洞都是别人的事情，现在她已婚，懂得了很多特别的东西，都是和纪行亲身实践过的，太害羞了太害羞了，赶紧放下手机。
　　闭上眼睛
　　突然想到，人家大老板都可以年29回家，她家大总裁就要到年30才回来，真是人比人气死人啊。
　　池乐抛开这些，想到下午那只小阿拉斯加，心里暖呼呼的，她的主人一定是个喜欢它的人，养的毛发柔顺，蠢呼呼的样子，不怕人，就是有些怕宠物店里的其他小伙伴，尤其是大型犬，见到小猫咪都有些躲。
　　看到这只小宠物，池乐就想到自己，她可不就是这样，在给她安全感面前的人张牙舞爪，在陌生人面前躲起来。
　　哼。
　　大早的，纪妈妈就来叫池乐：“池乐宝贝，我们走了，赶紧起来，纪妈妈带你去逛街”
　　表弟表妹两个人要值好最后一班，幽怨的看着两个人春风得意的要出门的样子。
　　爷爷笑呵呵的说：“去吧去吧，喜欢什么就买。“
　　纪妈妈挽着池乐的隔壁，亲昵：“我们去看看这家店”
　　池乐跟着进去，就是昨天被大家吹上天的Tiffany，池乐趴在柜台上认真的看，纪妈妈问：“喜欢什么？”
　　池乐闪了闪自己的手腕，上面什么都没有，笑着对纪妈妈说：“我可是从来不戴这些复杂的东西的哦”
　　“试试嘛，很好看的，试试就喜欢了”
　　池乐在纪妈妈的坚持下，戴了一条手链，服务生大喜的称赞：“很适合这位小姐啊，这是新发布的冬新款，金色大气，中间的这颗纯黑色的是玛瑙”
　　“好看啊~”纪妈妈称赞
　　池乐却笑着拿下来：“我真的不需要”
　　纪妈妈就放弃了：“好吧，那就不要了，纪妈妈还想送给你呢，那我们看看别的吧”
　　纪妈妈买了几件衣服，池乐本来没想买什么的，和纪妈妈在一起，总是很容易勾起她购物的欲望，跟着纪妈妈很高兴的买了件大衣，
　　和纪妈妈说说笑笑，池乐抬头，“咦”了一声。
　　“怎么了？”
　　“这家店，我们进去看看吧”
　　上次张怀瑾推介给池乐的店，原来在这里啊，
　　摆设简洁舒适，里面灰黑白三色为主，纪妈妈和池乐走进去。
　　“要给纪行买衣服啊？”
　　一看就不是池乐的风格。
　　“恩，好像很适合纪行啊”
　　“挺适合的挺适合的，这小孩从小到大都这么酷，总是穿这种风格的衣服”
　　纪妈妈拿起一件高领针织衫：“这个应该可以哦？”
　　池乐拿起一件黑色外套针织衫，边上缀着一条的白色的边。
　　“这件也很适合纪行，反正纪行是个衣服架子，穿什么都好看”
　　两个人拿着大包小包出来。
　　池乐心里心心念念昨天的那只小宠物。
　　“纪妈妈，我要去看看昨天的那只阿拉斯加”
　　“去吧去吧，我和你一起去，看看到底是个什么惹人怜的小东西”
　　到了店里，不是昨天的那个店员，不认识池乐了。
　　当池乐提出要看看小阿拉斯加的时候，尽管小阿拉斯加看到池乐很高兴很兴奋的样子，但是店员抱歉的对池乐说：“不好意思，小姐，这边的登记是张怀瑾，所以，我要致电问一下她本人”
　　“好的，没问题”，池乐一点儿不介意，给它喂牛奶
　　而站在一边的纪妈妈心情就不一样的。
　　问：“池乐宝贝啊，这狗狗还有一个人发现啊？”
　　“恩，一个朋友，昨天在她门口捡到的，说好我们一人一半”
　　还一人一半？？？？
　　纪妈妈总觉得这不太对劲？
　　那边确认完了，可以把狗放出来和池乐玩一会儿。
　　池乐给它穿绳子的时候，问店员：“卡上还有多少钱，我充值一点，过年期间它都要放在这里，麻烦你们照顾了”
　　店员认真的看了一下卡上余额：“昨天张怀瑾小姐已经充值了8800，这段时间都够了，狗狗我们会照顾好的，每天都会发它的消息给张小姐”
　　“这样啊，谢谢你们了”
　　纪妈妈和池乐散步：“这挺可爱的啊~咱们给它取个名字吧”
　　“我也想过，可是我怕有感情了就还不回去了”
　　纪妈妈嘟嘟嘴，这是个问题。
　　“要不，咱们在家养一只？”
　　“不行，纪行不喜欢的”
　　“怕什么，在我这里养啊，你回来看看就行”
　　说的池乐都心动了。
　　池乐和纪妈妈在周边散了散步，然后还回去了。
　　纪妈妈站在前台和店员商量：“要不你把那种卡上的钱退回去，我来充值，我充值1万”
　　店员有些为难。
　　“多了不要你退”
　　纪妈妈继续诱惑。
　　“对不起，女士，这个我们要和店长说，还要通知张女士才行”
　　池乐这时已经安顿好了，问纪妈妈在干嘛，纪妈妈心里直叹，这工作效率太慢了，给下层的决策权太小了，
　　换了一副脸对池乐笑笑：“没什么啊，我们回家吧”
　　边对店员说：“算了，不用了”
　　池乐和纪妈妈双手满满带了好几个带子进家门。
　　却没想到，站在冰箱边上的人竟然是纪行。


第94章 
　　在这个时间, 这个地点见到纪行, 池乐还是很惊讶的，不是说明天才能回来吗？
　　池乐惊讶的张开嘴, 纪行倒是淡定, 回来都换了衣服，一件对开毛衫, 领子软软的，打开冰箱门在拿一瓶果汁
　　纪行对池乐就没有那么激动了，完全忽视了池乐眼睛里的闪动。
　　拿着果汁问池乐:“要喝吗？”
　　好像她们早上还在一次吃早饭一样平常。
　　池乐嘟了嘟嘴, 和纪妈妈走到沙发那边去了：“才不要”
　　虽然池乐说了不要，纪行还是拿了一大扎，一大家子人热热闹闹的坐在一起
　　“池乐回来了~过来坐”
　　“买了这么多东西啊~收获很丰富啊，今天商场里人多吗？”
　　“特别多, 小情侣一对对的”，纪妈妈抢话。
　　“嫂嫂，有给我买东西啊？”两小只凑过来, 眼睛都亮了。
　　纪行坐下来，翘着二郎腿，给池乐倒了一杯果汁，放在她面前。
　　看着她乐呵呵的给大家分东西。
　　“纪行，你那个项目收回来了没有？”
　　“恩，这次协调，换了一家供应商，已经铺设好了, 我看了库存单量，我们已经收回成本”
　　“那就好，过年放下几天来，调整好心情，别总是想着工作，好好陪陪家人”
　　池乐其实真的不是那么不懂事的人，纪行不在家还好，纪行一在身边，人就傲娇起来，纪行的手搭在池乐肩膀上，应了爷爷的吩咐，池乐竟然一个微微的甩肩，轻声哼了一声。
　　张姨喊吃饭，大家去饭桌上。
　　爷爷举杯：“明天就算得上过年了啊，我的心情特别好，大家和和美美的，比什么都好，我们干一杯”
　　吃饭的时候，纪行很自然的给池乐夹了一个鸡翅，池乐一整晚都没理纪行。
　　不知道在闹什么情绪。
　　纪行揉着自己的脖子，爷爷体谅她出差辛苦，让大家早点上去休息，池乐和纪行前后脚上楼。
　　池乐拧开房间门的时候，纪行后仰，两手撑在床上，好像很放松的样子，见池乐进来，对她招了招手：“怎么了？过来抱一抱”
　　池乐哼了一声：“人家才不是每次抱一抱就能解决事情的小女孩了”
　　纪行低声笑了起来，站起来，绕到池乐的身后，呼出的热气打在她的脸颊：“那要怎么样？要我用实际行动赔罪吗？”
　　池乐害羞的大了一下纪行。
　　并且她误会了。
　　只见纪行从背后掏出一个小盒子：“送给你的，喜欢吗？”
　　“这条Tiffany的啊？今天我和纪妈妈逛街的时候看到了”
　　“那你买了吗？”
　　“没有呢”
　　“为什么不买下来”
　　“你知道的我从来不戴这些太繁琐的东西的”
　　“可是，这条很好看，很适合你”
　　这并没有说动池乐。
　　纪行伸出自己的手腕，上面松松的扣着一条银色手链：“这样呢？我们一人一条？“
　　据池乐对纪行的了解，纪行也是从来都不戴这种东西的人，握住纪行的手腕：“这么突然有这种心思了？”
　　“因为看到就很想这样做”
　　纪行笑着看池乐。
　　“好了，去洗澡吧，早点休息”
　　纪行放开池乐。
　　“这里还有很多，都是给你买的东西，放在这里了，明天我们再慢慢看”
　　“纪总，我今天给你买了几件衣服，你去试一试啊”
　　“礼尚往来？”纪行笑着看池乐。
　　“当然不是了，谁知道你今天回来啊，不过这算我的礼貌了，太好了，礼尚往来”
　　纪行当着池乐的面脱衣服，池乐捂住脸：“不准在我面前脱，我去洗澡了”
　　池乐逃一样的去浴室。
　　显而易见，她不在家的日子里池乐都住在这里，房间里东西比以前多了许多，
　　纪行在家里收拾这些零散的东西，翻到抽屉里的时候，看到一只香水，纪行没在意，拿在手上，看到底部的日文的私~，她心里咯噔一声？池乐什么时候买了这种东西？
　　纪行不禁反思起来自己平时是不是太冷落了池乐？太无趣了？让池乐觉得没激情了？
　　笑了一下，没关系，纪行本来就受不了池乐这纯情面孔撩人不自知的样子，本来就忍不住的折腾，这下可就不算折腾了，这算补偿。
　　池乐洗好澡吹来，扔给纪行毛巾，盖在她的脸上：“去洗澡了”
　　纪行穿着今天她卖给见她的衣服，很合身，拉着纪行站起来，点点头：“恩~果然我的眼光特别好”
　　纪行谢谢她，池乐交代：“脱下来，这种衣服不能机洗吧？明天手洗哦”
　　纪行压根就没拿睡衣进去，出来的时候就披了一条浴巾，池乐坐在床上，摆弄iPad，见纪行穿这么少：“怎么不穿睡衣？”
　　纪行刺溜钻进去，把浴巾扔出来，贴到池乐身上：“穿它干啥~碍事~”
　　池乐被折腾的惨了，一整晚都感觉自己漂浮在船上，晕晕乎乎的，脑子都不清楚了，总觉得今天她们两个人很不一样，总是没玩没了的，纪行用力过猛，让她一颤一颤，纪行贴着她耳边问；“在哪里卖的东西？”
　　“什么东西？”
　　纪行凑在池乐耳边：“qingqu用品”
　　池乐清醒了一分：“谁买了啊~”
　　纪行摸出来，刚喷在池乐敏感点的东西。
　　“这个是小表妹送的~”
　　....
　　池乐第二天一点儿起来的力气都没有，纪行起来的时候，她眼睛都没有睁开。
　　大家正常吃早餐，只有小表妹的眼睛里闪着狡黠，被纪行瞪了一眼。
　　小表妹嘻嘻嘻哈哈的，她的房间就在两人卧室的隔壁，这里隔音应该好，昨天她们在激烈，都悄悄的，没什么声音溢出来，纪行可不准小孩子碰这些，打算找人问问。
　　池乐可就没有那么厚脸皮了，恹恹的下来，脸色有些不好，衣服都没换，睡衣外面套了系带浴袍，揉了揉自己的头，和大家说早安。
　　“池乐宝贝，怎么那么累啊？感冒了啊”
　　“恩恩，可能”，池乐和纪行都相当知道是怎么回事，池乐害羞的应付。
　　表妹忍不住哈哈呵呵的笑起来，被大家看的莫名其妙，淡定
　　“我想到昨晚看的漫画了，我吃完了”


第95章 
　　池乐和纪行回房间, 房间里窗帘拉开, 丝丝阳光跳跃着射进来, 一个坐在床上，一个坐在椅子上, 纪行手里拿着昨天那支小小的香水，琥珀色的液体在瓶子里流淌，昨天她们用了一点点，有空隙让她一点流动。
　　“这是小孩子送的？太大胆了”
　　池乐有些气呼呼：“天呐, 我还送了一瓶给姜昕呢，要是她在外面用了怎么办”
　　池乐惊呼。
　　纪行拦住她：“这个呢，日常使用呢除了味道魅一点，对自己和他人没有什么太大的影响, 这个si处用才会有那种效用”
　　“太坏了~”“我要去找她算账”
　　纪行拦住池乐：“等等等等, 你段位太低了, 还没开口就自己脸红了, 还被她一顿嘲笑，让我来”
　　池乐想想很对，爬到纪行身边，给她捏腰捶腿, 讨好：“那你加油啊”
　　纪行给池乐盖好被子：“休息一下”
　　纪行今天特意去百度了这条香水的出品商还有成分, 虽然激烈了一点好在还算来路算正。
　　纪行一向是不屑于用这些东西的，她一直坚信简单的就是最好，但是，昨天一用, 感觉完全不一样，让她心里有了一些买更多东西来试试的想法，
　　她和池乐可不一样，她很乐于接受让自己更加愉悦的东西，而这些害羞啊通通都被她抛在脑后，她合法的夫妻关系，最是应该这种东西的合法使用者。
　　表妹知道早上自己一眼识破了两个人小别新婚的激烈，心里乐呵呵的，帮纪妈妈整理冰箱。
　　纪行看到这孩子这一脸得意的样子，小孩子懂这么多可不太好。
　　纪行对表妹招招手：“小豆，来一下，年前工作实习报告和我讨论一下”
　　表妹立马扁嘴，都过年了，为什么还要说工作，不情不愿，看着纪妈妈，讨好，请求她解救自己。
　　然后补充：“那我哥呢？怎么不找他？”
　　“我回来的时候和他在车上已经讨论过了”
　　既然是这样，纪妈妈就爱莫能助了，放下表妹手里的抹布，对纪行说：“不要谈太久啊~”
　　然后笑脸对表妹安抚：“今日事今日毕，让纪行给你指导一下工作，去吧”
　　表妹跟在纪行身后。
　　心里对纪行一直是很尊敬的，从她小时候，就知道纪行表姐不是个和她一样玩泥巴的小孩，不是因为纪行从小总是跟着去公司，或者总是看书，而是她那冷淡的好像不会笑的绝色的脸，她一直心里惋惜，这种脸竟然是个面摊太可惜了，直到纪行遇到池乐嫂嫂后，她才觉得情况似乎好了一点。
　　所以，表妹对于爱情这件事情，完全是在池乐身上看到信心，原来真的世界上有这一个人会为了另一个人改变的情况的出现啊。
　　纪行打开电脑，点开了这半个月她的考勤，值班，文件，记录，还有评价表和时间表。
　　纪行坐着，表妹站在她的面前，纪行电脑一转：“这半个月的轮岗只跟着秘书做了简单的工作，工作量只给了平时工作时间可以完成的量度，怎么还加班到9点多？评价表看着像是友情分，很敷衍”
　　....
　　纪行认真的和表妹讨论工作，讨论的表妹脸上冷汗一滴滴的滴下来，心里心虚啊。
　　她这个月常常抱怨，有时候还会干一些文件做不完只好请别人帮忙，组长都帮她擦了好几次屁股了。
　　纪行还在认真的看她，等她一个答案：“恩？解释一下”
　　纪行的眼睛里总是这样严厉，成功女性的标杆。
　　表妹求饶，她可不是池乐嫂嫂那样的傻白甜，她当然知道是怎么回事了，她还想去看看昨天一夜春风的嫂嫂的事后体验感呢，纪行表姐果然是老狐狸，在她刚工作不擅长的工作面前她不是纪行对手，并且她在工作上都不敢抬头说话的时候，纪行对她先发制人。
　　看来，只能主动求饶了。
　　纪行因为这件事情生气了吗？
　　表妹立马换了一张讨好的脸：“表姐，人家刚开始嘛，要慢慢来嘛，对不起，以后我会好好做事的，对不起嘛，表姐你是因为香水生气了吗？”
　　纪行看着表妹，倒是因为这小妮子的机灵欣慰。
　　“小孩子怎么会有这种东西？”纪行双手交迭看着表妹。
　　表妹撒娇：“现在网站上很多啊，是大网站，正品，很安全的”
　　“小孩子不准碰这种东西”
　　“没有，没有，为了送给池乐嫂嫂我才买的”
　　“什么网站？”
　　表妹打开一个APP，给纪行看，纪行自己动手把它删了，很严厉的说：“以后不准看这种东西”
　　“有没有想过安全性？池乐要是给了别人，在不适当的场合用了会有什么后果？”
　　“不是吧，池乐嫂嫂还不知道啊？她太单纯了？标签我都没有撕呢”
　　“做事前多想一想后果，工作也是这样，好了，以后不要再提这件事情了，工作先谈到这里，这里一份文件帮我打出来~”
　　留下表妹一个人在书房苦大仇深，嘿咻嘿咻的工作着。
　　池乐已经睡了一个回笼觉，感觉好多了。
　　起来就看到昨晚那瓶琥铂色液体放在床头，气的要把它扔掉。
　　想起她还做了一个坏事，赶紧给姜昕打电话。
　　“喂~姜昕啊，在哪里呢？”
　　“准备回家啊，最后还是决定坐飞机回家了，年前加班太累了，实在不行”
　　“恩恩，那挺好，不要太辛苦了，买到票了吗？”
　　“飞机票很多的，放心”
　　“我是想问问我给你的香水你用了吗？”
　　“没有呢，一直放在我家抽屉里”
　　池乐松了一口气：“还好，还好，记得千万不要用啊，它是不好的东西，回去就扔了，记得啊”
　　“恩，好吧”虽然有些奇怪，但是姜昕还是听从。
　　“新春快乐，拜拜”
　　池乐呆呆的坐在床头，总算还好，刚才她刚才也百度了一下这儿东西，虽然是安全，魅力的代表，上面一众的好评，但是池乐心里还是接受不了这种东西。
　　正打算扔了，纪行进来：“在干嘛？”
　　“你训好不听话的小孩了？”
　　“恩，在书房罚工作呢”
　　池乐伸手打算把这个扔到垃圾桶里，被纪行拦下来了：“别扔，留着吧”
　　池乐不可思议的看着她。
　　纪行笑笑：“感觉挺好的”
　　已经被纪行夺下来了。
　　池乐“喂~”了一声，没太管，楼下已经忙开了，纪爸爸菜买回来了，忙着杀鱼，张姨这几天放假，已经回家去了。
　　家里做饭的人只能是纪爸爸纪妈妈了，爷爷也会做饭，每年他都要做一条鱼。
　　池乐换了衣服：“我要下去看看能帮什么”
　　纪行和她一起下去，纪妈妈问：“小孩子呢？？”
　　“在书房，还有些工作没做”
　　“纪妈妈，我来洗菜吧~”
　　一家人其乐融融的做饭，门口的春联，纪爸爸在忙着贴，爷爷点亮了灯笼，年味已经很浓了。
　　客厅里电视放的很大声，池乐和纪妈妈说说笑笑。
　　纪行帮着纪爸爸贴春联。
　　表弟在院子里打篮球。
　　大家在楼下嘻嘻哈哈，而在楼上的小表妹咬着衣角，哭哭唧唧：“下次，下次我再也不要做这种吃力不讨好的事情了~”
　　总算做完了工作，迫不及待的跑下来。
　　终于解放了。
　　下午，天有些暗，老宅这边生活气息浓郁，平时到了了晚上饭点大家都回来了，今天，这里更加热闹，一会儿，池爸爸池妈妈也开车过来了。
　　后备箱一个大行李箱，纪妈妈迎接出去：“亲家来了啊~过年好啊”
　　纪爸爸拿来了好几个果盒，笑呵呵的进来。
　　池乐是一点饭菜都不会做，爷爷系着围裙，从围裙里探出头来，笑呵呵的对亲家说话：“来了啊~我煮个鱼就过来”
　　池妈妈大惊失色，立马挽起袖子：“爷爷啊，还是让我来”
　　爷爷把她推出来：“这里现在是我们男人的天下，你坐着去坐着去”
　　池爸爸听到，很自然的挽起袖子，在家里也都是他干的比较多：“我来，我来”
　　纪行被纪爸爸使唤，纪妈妈坐着，两个女人一台戏，笑呵呵的。
　　池乐抱着抱枕，被纪妈妈嫌弃：“都结婚一年多了，还什么都不会~”
　　表妹依偎着池乐，两个人认真看电视剧。
　　吃饭的时候，天刚完全黑透，这里不让放烟火，虽然是除夕，门口却热闹，带着老小在院子里玩，聊天的，吃饭的时候，到处都热闹的很。
　　爷爷举杯：“一家人吃个饭，大家幸幸福福的，新的一年越过越好”
　　池乐喝了一口红酒，纪行给池乐夹了一块牛肉。
　　池妈妈心疼纪行，给她盛了一碗汤，一家人你来我往的，热热闹闹的。
　　整个家灯火通明，每一盏灯都打开了。
　　灯火辉煌，一片大好。
　　爷爷问池爸爸：“生意都安排好了吗？”
　　“安排好了，本来我和她妈过年就没什么地方好去”
　　‘以后就一起过年，大家热热闹闹的多好’
　　饭后，例行的给压岁钱的惯例。
　　按照辈分给。
　　两小只不用说了，每个人都要给两小只。
　　但是一定是池乐收的最多，爷爷给的那只红包一看分量就够大。厚度不一般。
　　池乐向纪行伸手，纪行掏出一张卡给她：“一年的零花钱”
　　池乐亲了卡一口，太高兴了。
　　虽然用不上，但是看着想到就高兴。
　　两小只还是小孩子，收到压岁钱高兴的似是一样，两个跑到院子里去打篮球。
　　大家在客厅里看春晚。
　　到了12点大家才上去。
　　池乐的手机消息特别多，给群里洒了好多红包，祝她的店员小可爱越来越可爱。还有她的美少女群（室友群）大家纷纷的再说新年快乐，暴富。
　　张怀瑾给她发了新年快乐，和小阿拉斯加的新的视频。
　　“新春快乐”
　　纪行问：“给朋友发祝福啊？”
　　“恩~”


第96章 
　　纪行从背后抱住了池乐, 池乐给张怀瑾发完最后一个字, 放下手机, 太痒了，忍不住笑起来, 躲：“今天不行~”
　　纪行亲昵的蹭上去，寻到池乐的脖颈，温温柔柔的，池乐正经起来, 知道纪行不是胡闹，坐好，拉好自己的睡衣：“乖，早点休息”
　　凑到纪行唇边, 么么么么蜻蜓点水好几下, 安抚了几分。
　　晚上睡觉热, 热的池乐踢被子, 踢了又冷，就蹭到纪行身上，把她当一个保温袋，纪行被她弄醒了, 弄醒了又不负责, 纪行叹气，给池乐盖好被子。
　　打开了窗户拉大了缝隙。
　　大家睡得很好，大早大家穿戴一新，起来吃早餐, 东西都打包好了，起来互相道新年快乐。
　　在地球公转自转中，今天和昨日并没有什么区别，同样的日出日落，但是在心里层面，今天又是一个新的起点，好的可以更好，不好的可以重新开始，池乐觉得连院子里的花都变得更鲜艳了。
　　纪行穿着她给买的衣服，身材超级好，腰是腰，胸是胸的，袖子拉上去一点，露出精巧的手腕来。
　　给池乐递上去一块红豆糕。
　　爷爷擦了擦手：“我们虽然从上海起飞，但是这两天我们都要在交通工具上度过了，大家辛苦了”
　　对纪行纪爸爸来说这是家常便饭，而池妈妈就显得很兴奋了。
　　这次度假时间暂定10天，飞行时间会很长。
　　池乐昨晚还在和纪行讨论；纪行刚出差回来，又进行长时间的旅途，身体是不是吃得消？
　　本来池乐是真的心疼她，但是纪行一笑：“怎么会没力气，我今晚还可以折腾到天亮”
　　让池乐气的都没脾气了，正好，不用关心纪行了。
　　几人的行李装了好多，包了两辆车送到机场
　　纪行一直紧紧牵着池乐，让本来很黏池乐的小表妹大为吃醋，不就是那件事不提了嘛，照顾一下池乐嫂嫂的薄脸皮嘛，她不提不就是了，干嘛还不让她接近啊。
　　她不问事后体验不就是了嘛。
　　第二次去英国，上一次她们婚礼的时候，池乐的心情还不是这样的，那时候好紧张，好紧张，那时候和纪行还不算现在这样随意，在纪行面前她还有些小女孩的害羞，牵个手都忸怩。上次也是一家人这样浩浩荡荡，去见纪行的重要的家人。
　　姑奶奶在池乐的印象中是个很慈祥的老人家，说话轻轻的，笑起来很温柔，那时候她有一段时间腿不好，常常站一会走一回就要做轮椅。
　　还给了池乐一个吊坠传家宝。
　　纪行和池乐坐下来，握住了池乐的手，池乐有飞机起飞头晕的毛病。
　　完全是和中国不同的场景，上次来不是这样的冬季，冬天的伦敦街头人不多，到处都是穿着英伦风的绅士淑女，建筑风格超级好，池乐已经累了，一下飞机还是被这样的风情和氛围感染。
　　惊喜的对纪行说：“好喜欢这里”
　　有车过来接，姑奶奶早就在客厅里等他们了，姑奶奶家住在西区，这里也是旅游者追逐的地方
　　文艺氛围很浓郁。
　　“嗨~”
　　姑奶奶打开门，亚裔面孔的小女孩中文很流利的和大家打招呼。
　　上次，一家人就游览了伦敦出名的几个地方，这次最重要的任务是给两个人做基因提取，而池乐还不知道这件事，一心一意的都想着滑雪~
　　姑奶奶虽然在外国生活多年，家里还是保持吃中餐的习惯，不知道是不是池乐比较吸引小孩子，还是纪行太严肃，才几岁的奶呼呼的小孩子立马越过纪行，趴到池乐身上。
　　两个表妹对池乐争宠。
　　三个人一闹，家里热闹的不得了，家里请的阿姨也是华人，热热闹闹的在做中餐。
　　中午大表姐回来了，看到纪行和池乐高兴不得了。
　　公司里特意请了假，和大家一起度假。
　　在伦敦闲适的走了走，大家就去瑞士了，第一件事就是买了很多的滑雪道具，池乐第一次滑雪，纪行很护着她。
　　穿的像个熊一样的池乐趴在纪行的怀里，笑笑嘻嘻的，被纪妈妈拍下来了。
　　留下了很多美好的回忆。
　　爷爷和姑奶奶两个人年纪大，不适合做这种激烈的运动，和小孩子在儿童区玩的开心，家里阿姨跟着他们，不让他们出一点事情。
　　纪妈妈就完全承担起了制作家庭影像的责任，尤其是池妈妈还在，两个人刚好最多话说了，总是盯着纪行和池乐，想象着池乐的肚子鼓起来的样子，家里到时候多个又像纪行又像池乐的小宝贝那是多么快乐的事情，围绕着她们“奶奶，婆婆”的喊。
　　“亲家，不仅两个孩子，可能我们都要抽一管血，优生优育，理解一下”
　　“理解，理解，这国外的技术还是成熟一点嗷”
　　池乐终于觉得自己掌握了一点，特别高兴的趴在纪行耳边：“我太笨了，不要嫌弃我啊”
　　“呵呵，你都笨了这么久了，我还在乎这点吗”
　　“纪行，我渴了，我想喝橙汁”
　　“喝橙汁？你上辈子怕不是个橙子吧？”
　　“什么，我有这么香吗？”
　　纪行呵呵笑起来。
　　纪妈妈赶紧拿起相机，拍下来。
　　这些要是再过20年那是多少美好的回忆啊，即使他们老一辈不在了，她们两个还可以看看这些珍贵的影像。
　　纪妈妈都是过来人，婚姻生活有多混蛋，她就有多清楚，两个人，要么过的糊涂一点，即使生活富足了，精神也会匮乏，即使两人不出轨，也会吵架，年轻的激情，可以延续5年，10年，一旦过了时间，就只剩下这些温暖的回忆来支撑爱意了。
　　纪妈妈摇摇头，她相信纪行和池乐，未来的时间交给两个人经营。
　　纪妈妈不让池乐玩太久，后天预约了医生做检查，不能太操劳，还有池乐这小迷糊，总是跌倒，摔到哪里就糟糕了。
　　这不，刚让池乐和纪行上来休息，池乐就重重摔了一个屁股吨，纪行和两个小孩还在一边大笑起来，纪妈妈担心死了，赶紧亲自过去，训了纪行，拉池乐起来：“池乐宝贝，没事吧？”
　　池乐笑呵呵的：“没事啊，没事啊”
　　爷爷点了几杯热饮，推到池乐身边，姑奶奶笑呵呵的看着池乐。池乐摘下护目镜，笑呵呵。
　　“累了没有？”
　　“没有没有，我还没学会呢~”
　　“慢慢来，以后每年有时间你和纪行都可以来”
　　“纪行才没时间呢”
　　纪行的滑雪服穿的都比池乐好看，跟在池乐后面，坐下来，喝了一口茶：“好了，休息一下”
　　这个时候的瑞士，太漂亮了，天气很冷，到处都白皑皑的，几人到苏黎世，姑奶奶在这里有一处房产。
　　很小，很美的地方，空气里因为冷空气更加像个童话故事，池乐耳机里放着周杰伦的歌，仿佛能感受到哪种英伦风，闭上眼睛，和纪行站在老城区街头：“为什么他能写出这么多好听的词曲，我只会说俺也一样”
　　惹得纪行呵呵大笑起来。
　　换了一个环境，池乐和纪行心境大变，池乐甚至都觉得纪行变得不那么严肃了，纪行身上这件厚厚的英伦风衣让池乐非常非常喜欢，纪行在这么冷的天气里穿出了一种闲适，池乐闻着纪行身上的味道，凑近：“听说蜜月的时候特别容易有小孩，我现在深有体会”
　　纪行问：“你想要个孩子吗？”
　　池乐惊喜：“你愿意要了？”
　　“这次我们去医院提取基因吧”
　　池乐惊喜
　　纪行堵住了她的嘴：“只是检测基因，以后的事情以后再说”
　　去医院的那天，池乐和纪行都觉得很轻松，尤其是他们预约的这家医院服务特别好，当然费用也是贵上天，一家人都去了，不仅纪行和池乐进了检查室，连双方的家长都抽了血要做检查。
　　纪行和池乐的检查就相对比较磨人了，不仅有常规的，主要是提取一些生殖细胞
　　虽然已经是温柔的很，服务好的很了，但是池乐出来的时候相当不舒服，刚才好几次没成功，撑开很多，好几次，很胀的感觉，是被纪行抱到休息室的。
　　纪行握住的池乐的手：“这么疼，我们还是不要了吧~”
　　“说什么呢，这点小困难”
　　池乐立马不疼了。
　　池乐有很大的私心，她非常非常想要一个很像纪行的小孩，属于她的。


第97章 
　　如果可以的话, 纪行和池乐在这个蜜月很有可能就会有一个蜜月期甜蜜的孩子, 两个人的频率实在太高, 除了后面两天池乐被医院的设备弄疼了，两个人才休息了两天, 其他时间两个人无时无刻都在一种恨不得和对方腻死的感觉里。
　　总算是要回去了，报告要一个月才会出。
　　一家人都非常高兴，高兴的没边。
　　池乐和纪行对检测这件事情都非常配合，加上这段路程很顺利, 没什么糟心事，看到很多没见过的风景，
　　临走之前，姑奶奶往池乐身上挂了一个绿宝石吊坠：“带着, 保平安的”
　　一大家子人回来的时候, 国内还有年味, 刚好回来过元宵, 街上人流并没有想像中多，本来还很兴奋一点都不累的池乐，一会儿就累的不行，倒时差, 她还不不习惯, 纪行让她去休息了。
　　一大家子人，除了两小只和纪行精力很好，其他人都有些累，回来就赶紧去休息了。
　　张嫂还没有回来, 两小只点外卖，纪行坐在沙发上，翻看去年的消费记录，池乐和她的健身卡到期了，一看记录，竟然去年池乐去的次数都没有上20次，还和她说今年一定会把身体弄得棒棒的人？
　　纪行给卡上又充了一年的年费，还有池乐的消费卡，充值了足够的额度。
　　想来，池乐现在应该是个小富婆了吧，不动产都在池乐的名下，活动资金纪行给的，还有爷爷，纪妈妈给了的零花钱应该抵得上一套房子了吧。
　　纪行喜欢宠着池乐。
　　有时候她太忙，心里实在太愧疚，只能用这些礼物，物质来填补。
　　小助理已经上班了，纪行堆积了一些工作，通知助理发到她的邮件，有些纸质的，请送到她的家里来。
　　小助理一点儿都不介意多为大老板跑跑腿。
　　果然，纪行接过文件，然后递给小助理一个大礼盒：“新年快乐，辛苦了”
　　小助理刚才开车到这一块，心里惊叹，原来的大老板在这里还有一套房子啊，太壕了，这里简直算得上最老牌最有格调的富人区了，这里大多都是政/府工作退休人员，有一定势力的人住的养老地。
　　虽然平时开车会经过这里，高大的梧桐，落叶，纷纷扬扬的，外面有一排的江景。
　　这里安保太好，保安不让进，大老板亲自过来拿。
　　她这个老板，太照顾人，一定要看着她离开才进去
　　小助理回家打开礼盒一看，里面又是吃的，喝的，用的，一大堆，还附有一张手写卡片。
　　小助理心花怒放，赶紧打开电脑写写自己的大boss，网上可多多少人等着给她打赏呢，多少人都等着舔她的大boss呢。
　　“今天大boss终于回来了，听说过年全家人一起去国外度假了，今天刚落地就忙着工作，太敬业了，太敬业了，老板今天亲自出来拿文件，穿的超看好的，我多看了一眼，穿的是***牌子，在**路店有一张门店，里面的风格超级适合我们老板的，不过我老板平时不穿这个牌子，平时穿的更大牌，不过今天穿的真好看，灰色高领打底衫，大家想要知道什么样子自己去店里看啊，不知道是不是夫人给搭配的呢？嘻嘻嘻，对了，老板给了超级大礼包，超级多好吃的，你们又是羡慕我的一天...“
　　这段话，又让网友酸了一回，全网都陷入了这都是什么神仙老板的畅想中。
　　两小只都玩累了，纪行还在书房里，总算关掉电脑，揉了揉自己的眉间，回房间去。
　　池乐还睡得熟，玩的累了。
　　纪行撩开她额间散下来的碎发，亲了一下。
　　张怀瑾早就回来了，为了新春发布会。
　　她知道池乐还在瑞士，去宠物店看了好几次阿拉斯加，她请朋友帮忙在几个大的宠物群里发布了这条狗的消息都没有主人来找，不知道怎么回事。
　　按理来说没有人会突然不要一看平时就很细心对待的小宠物的。
　　她对小宠物其实没什么太大的耐心，她倒是想到池乐当初见到这只阿拉斯加的时候眼睛里流露出来的怜爱让她对这只小阿拉斯加爱屋及乌。
　　张怀瑾又给卡上续了5000，请宠物店帮她照顾的好一点。
　　池乐一觉睡到天亮，又活过来了，店里还没开店，小景这次见爸妈放假久一点，想来聂丛已经去公司了，还真有些想念他。
　　打算明天开店，一个假期，好像让池乐整个人都不一样了，软绵绵的，心绪还飘在瑞士那湛蓝的一触就够到的天空，
　　纪行大早就去公司了，房间里留下很多她们在瑞士买的好玩的东西，池乐打算送给姜昕她们还有那群小可爱
　　下楼来，纪行和纪爸爸都去上班了，池爸爸池妈妈昨晚直接回了自己家。
　　池乐笑着和爷爷，纪妈妈说早安，等会儿张姨就会过来。
　　纪妈妈让池乐来吃早餐。
　　“你那咖啡馆打算什么时候开？”
　　爷爷给池乐递上一杯牛奶。
　　“明天”
　　“累不累啊？要不再休息两天”
　　今天两小只因为有去参加会展，所以才被免去上班的，连两小只都要去上班，她哪里能不去呢、
　　池乐摇摇头：“不累”
　　池乐赶紧吃完早餐，上去换了一套衣服，她还得去看看小阿拉斯加呢。
　　还要安排好店里的清洁工作。
　　先去了宠物店。
　　池乐一直记着费用应该到期了，店员却告诉她，张怀瑾小姐又充值了5000，十几天没有见到了，小阿拉斯加过了一个年更加漂亮了，看来在这里过得很不错，每天都会带她出去散散步，店员说。
　　看来没有被欺负，挺好的。
　　池乐请求她带出去玩一会儿，老规矩，要询问一下张怀瑾。
　　打通了，池乐示意店员把手机给她一下
　　“喂，怀瑾，在工作室吗？有时间吗？我带着它来找你好不好？”
　　‘好~’
　　给它穿好牵引绳，先带他去了池乐的店里，店里竟然弄的这么干净，打开门，原来后面的原料都密封好了，看看都没有什么异样，池乐本来打算找个阿姨清洗了，现在看来不用了。
　　关上门，阿拉斯加精力好，被池乐牵着还到处乱窜，池乐和它玩的开心，带他去张怀瑾的工作室。
　　张怀瑾在楼上就看到她们来了，下去开门，笑着迎接池乐，池乐刚好到门口。
　　“嗨，怀瑾，新春吉祥，这是送给你的”
　　张怀瑾收下：“谢谢”
　　池乐满面红光，张怀瑾拉上玻璃门，让阳光透进来。
　　“去瑞士了？”
　　“是啊，学滑雪去了，好好玩”
　　“是啊，我上次去度假应该都是5年前我刚从学校里出来的时候了吧，给我留下很好的印象”
　　张怀瑾拨开一只火腿肠给小阿拉斯加，池乐怕它太闹腾，把它栓起来了
　　“它的主人还没有找到，难道出什么事情了吗”
　　池乐皱眉：“这样太可怕了~”
　　张怀瑾拍拍她的肩膀：“放松，可能过年还没有回来，小狗可能是自己跑出来的”
　　“你最近在忙什么啊？”
　　张怀瑾笑笑，帮池乐拨开碧根果，放到她面前：“忙着新春发布会，过几天要出去一段时间”
　　“这样啊~”
　　“你要是有时间，可以来参加，还算有些意思，我们请了一个代言人，大明星，司融，不知道你喜不喜欢她？”
　　“她啊？我特别喜欢她呢，可以帮我要个签名吗？”池乐眨巴眨巴眼睛看着张怀瑾。
　　“没问题”
　　池乐叹了一口气：“度假回来工作才是生活的一大部分，明天我要开工了，现在我要去收拾一下，拜拜”
　　然后解开小狗的绳子：“我们走了~”
　　张怀瑾送到门口，有些不舍，想留住人又找不到理由，有些哭笑，和池乐挥手拜拜。
　　翻了翻池乐送来的礼盒包装，里面都是巧克力，糖果，牛奶，很像池乐会送的东西。张怀瑾平时不吃甜品，保持身材还有甜品总是让她觉得太孩子气，这回剥开一个巧克力放一个到嘴里，很好吃，其他的被她放到冰箱，和茶叶保存起来了。
　　心里紧绷的很，实在没趣，工作已经没心思了，跑到健身房去。


第98章 
　　池乐生在3月1号, 浪漫的双鱼座, 确实很浪漫, 而纪行却生在1月份，经典的摩羯座, 有问题会自动重启像个冷冰冰的机器一样的星座。
　　池乐的生日，去年因为是新入门的第一年，家里大办，红包池乐都收了好快10万
　　今年她想要低调一点, 一家人在一起就很好了。
　　但是纪行的礼物不能少。
　　纪行虽然面冷，看起来没有那么多的仪式感，但是池乐的生日她记得很清楚，只是该送些什么, 真的让她很苦恼, 大大小小的就是不能表明心意, 价格让人感动的东西她都送了一大堆了, 池乐总是嘴上说着喜欢，但是却没让她出来见几次阳光，放在衣帽间的底层，就快要到池乐的生日了, 纪行半躺在自己办公室的老板椅上, 头有些疼。
　　助理敲门进来送文件，纪行签了名，然后问：“现在的小女生过生日都喜欢收到一些什么东西？”
　　“那要看谁送的了”
　　纪行：“我爱人”
　　啊，原来是夫人。
　　“我爱人和你差不多大, 我送给她的东西她似乎都不太喜欢，想问问你的意见”
　　“啊，那纪总要不送点纪念性更强的东西？例如一条项链上亲手刻上夫人的名字，或者戒指上有她的名字..之类的”
　　“原来是这样，我爱人应该会喜欢，谢谢你”
　　纪总从办公桌地下拿了一罐进口咖啡：“谢谢你，这款咖啡送给你”
　　“谢谢纪总”
　　小助理心里又在酝酿一款大大的狗粮。
　　等会儿就回去写上。
　　纪行翻出昨天别人送上的邀请卡：“张氏*谨*珠宝新品发布会”
　　听说这家今年春出品的都是很有新意的少女款。
　　纪行和秘书交代自己后天下午要出去一下，帮她把一个预约改一下期。
　　纪妈妈把这件事情记得特别牢，比记纪行的生日还要上心。
　　总觉得池乐什么都不缺，买了些东西送给她的池乐宝贝，心里却总是不得劲，不够，朋友刚好推介了一家温泉酒店，给了她几张票，纪妈妈心想：“还是全家人出去玩一玩，放松一下，拍拍照，更加有意义”
　　池乐这几天都在爷爷家吃饭，很快她就进入了状态，去年她说今年开始试探着写一点东西，开始动笔，以前写这些东西，在她笔下，她只要坐着就要东西写出了，现在，她既想要追求更高质感的故事，又因为自己婚后的懈怠变懒的，很难出作品。
　　心里焦急，不相信自己已经丢掉了看家本领。
　　把自己搞的比纪行还忙。
　　6点多还没回来，纪行都到家了，纪妈妈连连催促：“去接一下，去接一下”
　　纪行电话给池乐，池乐店里正忙，傍晚一宗大单外卖，池乐忙着打包。
　　“喂，我还在忙~”
　　“恩，知道，我在门口等你”
　　纪行在车里开了音乐，听了半天，欣赏了好一会儿城市夜景，纪妈妈给她发消息：“还没回来？”
　　纪行倒是无所谓，在看一份文件，一看时间，都20分钟了，还没出来？
　　纪行到池乐店里的时候，小景又在内心惊呼：“大美女来了~”
　　撞撞池乐的肩膀，让自己老板也欣赏一下大美女的风采。
　　池乐终于弄好了订单，舒了一口气，然后就看到纪行手里拿着手机，只穿了一件高领毛衫朝着她的方向而来。
　　纪行的手点在点单台上，小景心里惊呼：“好漂亮的手指~”
　　小景礼貌周到：“请问喝点什么？”
　　“谢谢，百香果汁”
　　池乐示意小景让她来，小景去收拾桌面了，
　　池乐边做饮料边笑着说：“纪总怎么来了？”
　　“回家吃饭”
　　“恩~好”
　　小景就奇怪了，老板接待完美女老板以后，卸下围裙：“小景，我先回家了，等会儿兼职小弟弟会来的，拜拜”
　　坐上纪行的车，纪行喝了一口饮料，池乐接过，自己喝了一口：“怎么特意来接我了？”
　　“大家都在等你吃饭”
　　“什么？太不好意思了，我们赶快走吧，我们这段时间都在爷爷家吃饭啊~我们还是恢复自己回家吃吧”
　　“好~”
　　回来的刚好，两小只刚好回来，过年后她们的实习任务就结束了，纪行对他们很满意，有很好的态度，年后让她们肆意的玩。
　　今天刚去做了兼职，两小只去商场站台去了。
　　“池乐嫂嫂，你回来了，给你带的，纸杯蛋糕，商家做活动，带给你吃”
　　“谢谢”
　　大家吃饭，纪行停下筷子：“我们就不每天过来吃了，太忙了，周末过来就可以了”
　　纪妈妈惊呼：“那我就不能每天都见到池乐宝贝了~”
　　纪行提醒她：“妈，你还有好几家店的账目没有盘点清楚，财务报告，下个月就要到时间了”
　　“也好，你们年轻人要有自己的空间”爷爷理解。
　　纪妈妈提议：“这都快要到池乐的生日了，我定了一家温泉酒店，不远，叫上亲家，大家一起去玩玩”
　　“好啊”
　　池乐刚高兴就想到了纪行，纪行好想没什么时间哦？
　　“好~”
　　池乐回家洗澡的时候，想到过几天就可以去泡温泉玩，在浴室里洗澡高兴的唱起了歌：“我爱洗澡，乌龟跌倒...嗷嗷嗷...”
　　纪行刚从书房整理文件过来，一进来就听到池乐那有些迷惑的歌声，呵呵笑起来。
　　敲了敲浴室门，
　　声音停下来：“干嘛？”
　　“你再唱我们家蟑螂都要被你赶跑了~”
　　...
　　池乐和纪行讨论：“纪行你上次去温泉是什么时候？”
　　“我觉得太脏了，从来不去”
　　“我上次去呢，还是和我室友一起，我们英语四级过了庆祝去了”
　　“回来这么久了，我还没给她们礼物呢，明天明天要让她们来我店里”
　　池乐自言自语。
　　纪行盖上自己腿上的书。
　　“好不容易回来，我们找一下感觉~”
　　“流氓啊~”
　　纪行是很典型的摩羯座，虽然距离池乐生日没有差别太久，但是纪行过生日，就像她这个人一样，冷冷淡淡，大家一起吃个饭，完事了~
　　池乐送了她一个陶瓷饰品，她一直放在办公室里。
　　池乐在美少女群里通知了大家明天都在她店里来，给她们发礼物。
　　每个人都应声赞同，有礼物是世界上最幸福的事情。
　　池乐累的不行，一闭眼就睡着了，第二天醒来还迷迷糊糊的，起不来
　　纪行拿了手机，趴在池乐耳边提醒：“今天可是约了朋友的~早点起来~”
　　“恩~还不都怪你~”
　　6人都来了，排排坐，等着池乐的礼物。
　　乖的很。
　　池乐装好了六个袋子，递给他们，里面什么都有，都分装了几份，
　　大家：“谢谢老板~”
　　池乐拖着下巴：“你们想不想要一个自己的孩子？”
　　“当然不想了，你知道孩子有多麻烦，我老公一直要孩子，都被我拒绝了”
　　“你想要啊？”姜昕问。
　　池乐点点头，又摇摇头：“这我一个人要的了吗~”
　　小沙义正言辞：“我劝你，想开点，千万别急，小孩子够你受的，我家那个天使宝宝了吧，还有阿姨帮着带，我都被烦透了，就她咬你ru头的时候，你就有想打她骂她的冲动~”
　　池乐噗呲一声笑出来。
　　大家眼神齐刷刷的对着姜昕：“就你一个了？给老子加油~”
　　姜昕这个寝室长老大，当个女强人吧，大家能理解，只是总是去尝试，这不是个事。
　　池乐店里客人不多，前台有小文和大姐，池乐放手玩去了。
　　和大家坐着谈天说地了一下午，除了姜昕两个要去上班，其他人要么是产假要么是太太要么是自由职业，池乐笑嘻嘻。
　　而纪总下午收拾好了工作，去了这家新品发布会。
　　在隔壁的城市，这里是文艺的天地，城市很小，大大小小的和时尚相关的事情都在这里，简称中国小米兰。
　　纪行换了一身休闲装去，池乐给纪行买了好几套衣服，竟然让纪行很喜欢，平时都喜欢穿着。
　　纪行这名头，老远就有人引见，想低调都很难。
　　“纪总，你好，你好，对珠宝行业也有兴趣了？”
　　“不是，来这里是想要看看”
　　然后和她介绍：“这就是我们首席设计师，谨*的老板，香港张氏珠宝的千金”
　　纪行和人握手：“你好”
　　张怀瑾对这人一直好奇极了，竟然发现这人身上的衣服是和自己同品牌。这人高挑，低调，沉稳，符合纪氏总裁的身份，地位，有些高傲，却给人舒服的感觉。
　　是配的上池乐的人。
　　........


第99章 
　　张怀瑾笑起来温婉大方, 纪行对这个行业不甚了解, 还是香港那边的企业，只是觉得这人气质高雅，和纪行握手的时候有一种很温润的感觉。
　　纪行和身边人走开。
　　和张怀瑾首次见面，点到为止，没有在纪行心上留下什么特别的印象，而在张怀瑾心里掀起了惊天巨浪，好半天才平复下去
　　小时候，家里要让她去学珠宝, 她不愿意, 自己要一个人跑到俄罗斯, 去学了小语种，学业有成, 家里高高兴兴的要送她在国内安安逸逸当老师, 她又不愿意, 跑到国外, 进修了珠宝设计, 人生的一步步，她都因为挑战要去攀登心里的高峰、
　　她看到纪行, 眼睛望着纪行的背影，更加庆幸，池乐的爱人是这样优秀的人，池乐不是她的，那么池乐也是幸福的。爱总是这么卑微。
　　张怀瑾在心里和自己暗自博弈了好久, 她对池乐到底是要什么？难道是深刻拥有？不是~池乐是她难得的见到的快乐源泉，她想要守护的是那种单纯的快乐~
　　纪行和身边人说话，身边人明明是一个英俊潇洒的中年男人，身量1.8，和纪行站在一起说话的时候总显得有些气势不足。
　　纪行寻了一个位置，新品发布会，不是那么无聊，身边的人寒暄寒暄，很快就过了。
　　灯光熄灭，主持人的声音当背景音，纪行认真看新品，倒是都很有些趣味，在纪行的眼里有些轻佻了，但是却正好符合池乐的年纪和心情。
　　大家安静，认真看新品，后面的背景墙印出这条项链细节处理，纪行心里决定就这条主打款，很适合池乐。
　　张怀瑾作为首席设计师，在致辞，舞台很容易让人的缺点变大或者优点绽放，香港的张氏，这家企业的家风纪行不是很了解，但是这位首席设计师身上映衬出来的风格真的很舒服，优雅大气，游刃有余。
　　“这位设计师说话没有什么口音啊？”
　　“张总一直都在外面生活，很少去香港的，家里都是哥哥在打理”
　　“气质很好”
　　“和纪总差不多，都是成功人士”
　　“客气”
　　新品发布会结束，射灯没有收起来，彻底的打在了这些精致的工艺品身上，纪行望着主打款，问身边人：“现在可以带走一条吗？”
　　身边人叫来了张怀瑾：“张总，纪总想要买下来，可以吗？”
　　“当然，商品的价值就是用来让大家拥有的”
　　张怀瑾笑着和纪行说话：“纪总，喜欢的是这条吗？”
　　“是的，谢谢”
　　“是要送给谁的吗？我让助理包一下”
　　“是，送给我最亲爱的家人的，谢谢”
　　作为珠宝设计师，这人是比纪行这种企业老板多了几分的闲适，问纪行需要什么酒。
　　纪行摇摇自己的车钥匙：“不好意思，我开车”
　　张怀瑾递给纪行一杯橙汁：“这个可以吗？”
　　纪行接过。
　　“张总的珠宝设计很有些趣味，很适合这个春季，有春意盎然的感觉”
　　“谢谢，相信纪总要送的人也是这么有趣味”
　　“是，她是很活泼”
　　纪行告辞了张怀瑾，她急着回去接池乐。
　　张怀瑾本着礼貌原则，送纪行到门口，看着她的座驾开远了。
　　池乐在店里，让原料商送过来原料，在前面煮珍珠的小景越想越不对劲，昨天傍晚那一抹身影，气势温婉，总是留在她的心里，翻来覆去，太好看了，越想越入迷，傍晚夜幕盖下来大半，店里招牌红色灯光已经打开了，店里是暖黄灯饰搭在这人身上，朦朦胧胧的，好温柔。在加上小景知道了这人的身份，看纪行的眼神就像看到天上的神仙一样。
　　这些就算了，昨天那青葱一样的手指放在桌面上的时候，不仅修长的一看就会签出行云流水的签名的手指之外，上面那枚无名指上的戒指，更是给小景留下深刻的印象~她总觉得很熟悉？
　　不知道是什么幻觉。
　　原料商说明天中午车子会送过来，挂下电话，池乐发现小景煮个珍珠都发呆了。
　　在小景眼前拍了拍：“在想什么呢？你的小男友？”
　　“才不是”小景没好气。
　　“过年我去他家，他家对我反正不对劲，好像不欢迎我一样，很冷淡~”
　　“这样啊，你们沟通过了吗？有什么问题吗？”
　　“哎~不行就分手吧，他觉得我打工没出息，我觉得他瞎折腾”
　　“这样吗？好好沟通一下”
　　池乐拍拍小景肩膀。
　　小景有些疑惑的问：“老板，我昨天看到的那个纪氏大老板手上的戒指总是觉得很熟悉，好像在哪里见过~”
　　“可能在街上吧，戒指不满大街都是”
　　然后悟了捂自己手上的这枚戒指，她和纪行这两枚戒指除了里面大有乾坤，其他真的一模一样，
　　并且是自己打样设计，世上独一无二
　　纪行当初说，这代表她对池乐的心意，还让池乐高兴了好久，好久
　　池乐拍拍小景：“好了，好了，今天你的工作时间到了，可以下班了”
　　说着，帮小景脱下围裙，让她去休息去吧。
　　池乐等到小文来了，和兼职的小伙伴，她才回家
　　难得的是，纪行的车又在等她。
　　纪总什么时候都这么有心了？这么有闲了？
　　“纪行你最近不对劲啊？”
　　池乐眯着眼睛，疑惑的看着纪行。
　　“我那里不对劲？”
　　“太关心我了”
　　纪行听到这里，笑起来，刚好红灯，踩了刹车，手捏了捏池乐的脸：“这样不好吗？”
　　“好是好，对了，你昨天来我店里，我店里的小可爱竟然发现了你的戒指，天呐，我可不想让他们知道你是我爱人”
　　“为什么？”
　　“很麻烦，你的身份，我不想走在风口浪尖，你不是也不喜欢有人一直讨论你的私生活吗，这些孩子，心思活络，嘴巴不牢靠的”
　　“有道理，顺其自然，不要想太多”
　　“今年纪氏的年会你要参加了~以纪氏老板娘的身份”
　　“年尾尾牙的事情了，没准到时候你都不要我了呢”
　　“说-什-么-呢-”
　　...
　　纪妈妈因为一家人周末要去温泉山庄过生日的事情，很忙碌，忙着给池乐准备礼物，忙着整理东西，池乐的生日刚好逢着周日，大家周六一大早出发，那里草长莺飞，荒野乐趣，有一座山可以爬，听说人气挺高。周末很多人上去玩的。
　　纪妈妈吃饭的时候，突然想起：“哎呦，我得和亲家说一下”
　　爷爷喝完汤：“那份报告差不多能拿了吧”
　　“还有半个月呢，还有专家分析一下，有问题会打电话过来”
　　“没问题就不打了？”
　　“恩”
　　“那千万不要打”
　　“爸，听说山上有座观音庙，我们去拜一拜，保平安”
　　“恩，挺好”
　　池乐周末两天的事情都交代好了，好事情是聂丛周末双休，问池乐他可以来这里周末打工，赚一些零花钱吗？池乐求之不得，哪里来聂丛这么让她省心的人呢。聂丛在纪氏工作了半个多月了，看样子还是挺习惯的，甚至纪行对他都有些印象，做出来的东西很精，很认真，纪总给他的评价：“看样子像是能干些事情来的人”
　　纪行和纪爸爸开了两部车子，爷爷和张姨跟着纪行，两个亲家叽叽歪歪的特别有话题。
　　原来池乐没见家长之前特别紧张，首先是纪行的身份比她高不知道多少，纪氏又是那种早年发家底蕴很厚的家庭，虽然纪行和她强调，她家绝对比她活泼，池乐还是很担心，恶婆婆，冷面公公，指手画脚爷爷....
　　池乐心里想了一整夜的见面的场景，结果，老远就看到纪妈妈，+++爷爷，后面跟着纪爸爸，张嫂，老远就看大纪妈妈特别兴奋的挥手：“来了，来了~”
　　好像50年代迎接领导人的兴奋。
　　池妈妈和纪妈妈说话，说哪家蛋糕好吃，纪妈妈那杠铃一般的笑声发出来的时候，池妈妈笑得更大声，池妈妈心里也有疑问，人家那种家庭，虽然喜欢池乐，但是她和老池可是个土人，说话动作的都很土，和人家家肯定合不来，少去给人家添堵，谁知道现在，纪妈妈笑起来比她还大声，捂不住嘴巴的样子，真是....太可爱了。
　　到了温泉酒店，池乐和纪行去放行李，纪妈妈就嚷着要去泡泡温泉。
　　大家换了衣服，池乐的泳衣和两个妈妈是一套的，池妈妈有些畏水，纪妈妈牵着池妈妈，知道两个人沉没在水里。
　　池乐撒了水到纪行脸上，纪行闭眼休息，受不了池乐作怪，在她耳边说：“等会儿到了晚上不要哭”
　　...
　　爷爷泡了一会儿，就起来了，怕头晕，纪行和池乐两个人不怕，大家都起来喝水吃水果了，两个人还泡着。
　　“纪行，和你在一起真舒服”
　　“以前你可不是这么说的”
　　“和你在一起总是不需要想太多，你会安排所有的事情”
　　“那你会听我的吗”
　　纪行轻轻的咬了一口池乐的耳朵。
　　“恩~”


第100章 
　　晚餐大家在餐厅定了一个套餐, 全家福。
　　爷爷和纪行都喜欢中餐, 大家坐在一起，要了一个超大的包厢，大家坐在一起，家长们说说笑笑，俨然像个超热闹的家庭聚餐，纪行给池乐夹菜，两小只就快要去上学了，一个要去做珠宝设计, 一个要去做建筑设计。
　　纪行给她夹的她都悉数吃掉, 两小只递上生日礼物。
　　纪行脸色大变, 小表妹急忙主动解释：“这可是我准备了好久的，保证很好~”
　　池乐谢过她, 收到自己身边。
　　“这个太腻了, 不要~”池乐阻止纪行往她碗里夹红烧肉。
　　“这个味道很好”
　　“不要~”
　　嘴上说不要, 最后池乐还是很高兴的把它吃掉了, 两小只眼睛都看直了。
　　“虽然纪行表姐挺有钱, 但是我一度还是很疑惑，池乐嫂嫂为什么看上了她”
　　“毕竟纪行表姐又冷又没情调”
　　“所以, 到底是为什么呢”
　　两小只眼睛眨巴眨巴的看着池乐。
　　小表弟补充：“我以后要娶一个像池乐嫂嫂这样的人”
　　池乐哈哈哈笑起来：“那是，因为我眼瞎，就喜欢这样的”
　　很是霸气的五大三粗搂着纪行的脖子。
　　纪行列出优点：“因为我有钱，颜高，你们自己加油, 奋斗吧”
　　然后又给池乐盛了一碗汤。
　　“我知道了，纪行给池乐喂这么多，是为了让她越来越胖，越来越胖，这样就没人和纪行抢了”
　　现在的孩子太大胆了，纪行心里想笑，脸上却放沉：“工作实习报告，不想要了？”
　　...
　　池乐哈哈哈哈大笑起来。
　　几个长辈说礼物都不带着了，回去给池乐，让池乐放心，是大礼。
　　饭后，大家在休闲区玩了一会儿，有游戏机，一个很有规模的游戏天地，大家在打保龄球，池乐不太会，莽莽撞撞的，纪行扶着她的腰一点点的教她。总算掌握了一点技巧，时间也晚了，大家回去休息。
　　纪行丢给池乐一条毛巾，纪行不喜欢用外面的东西，太脏。
　　池乐出了一身汗，玩新鲜的东西总是有意思。
　　和纪行大大讨论起来：“太有意思了，我们应该多找点刺激，生活多有趣啊，感觉我今天充满活力”
　　找点刺激？
　　池乐手软脚软，去洗了一个舒服的澡。
　　“纪行，我今天泡水太多了，头晕~”
　　“怎么了？不舒服？”
　　纪行探了探池乐额头的温度，温度很正常
　　“不是，我要早点休息，呜嫲，你快点洗澡”
　　池乐一个放松的俯身，把自己摔在床上。
　　纪行没管她了，自己去浴室冲一冲了。
　　今天在温泉里泡一泡，卸掉一身的疲惫，全身细胞又活了过来，对着浴室的镜子，扭了扭脖子，婚后，纪行觉得自己比以前更加滋润，脸色更加好，或许是因为池乐这个小精灵在她身边。
　　房间的灯已经熄了，留下一盏小小的夜灯，在床头。
　　纪行擦擦自己的长发，拿下皮筋，池乐好像已经睡着了。
　　纪行黏上去，池乐知道她要干嘛，拿开她的爪子，皱眉头：“不行~今天不行~”
　　“怎么不行？没感觉？”
　　“不是，不行就是不行~”
　　纪行却不听话，手已经渐渐滑下去
　　池乐惊，睁开了眼睛。
　　呼吸加重，热气蒸腾，在叶尖坠下一颗凝重的露珠，不堪重负，滴答，终于落下，池乐吓坏了，用力夹紧，却更加方便了纪行，腿终于还是半推半就的落在了纪行的肩上。
　　纪行拉开被子，咬着池乐的耳朵：“现在可以了？”
　　坐着过山车已经到了顶端，本来以为会是滑翔一般的又惊又怕，谁知道突然停下来了，戛然而止，纪行停下来，欣赏这时候的池乐。
　　纪行拉开抽屉，她以前不关注的这些东西，上次让她打开了新世界的大门，去网站上看了看，可以用的东西这么多。
　　怕池乐太害羞，说她是流氓，只是挑了些平常的东西。
　　更刺激一点点。
　　“啊，你个流氓，好敏感”
　　最后还是被人骂了流氓。
　　“健身卡去年都没有怎么用？”
　　纪行平息下来。
　　“我身材不好了吗？你不喜欢了吗”
　　“不是，只是可以更好”
　　“你喜欢什么样的？大胸蜜桃臀？”
　　“瞎说什么，不运动对你身体不好”
　　“我过完年身材好像是松弛了一些，你又不陪人家~”
　　“不过，说起来，我喜欢身材好的啊，那健身房里的小姐姐身材好紧，长得又好看，那腰线好紧，看的都要流鼻血~去健身房多看看小姐姐也不亏嗷~”
　　“池乐~~！！”
　　12点两个人才刚刚停下来，池乐还记得今天是她的生日，向纪行要礼物。
　　“准备了，希望你喜欢”
　　放在桌子上的盒子，里面是上次去看的那条项链。
　　池乐打开灯光，惊讶：“这我见过了~”
　　“恩？什么时候？”
　　“年前，张怀瑾工作室出品的吧？”
　　“恩，我在他们的新春发布会上买到的”
　　“给你看，我还在他们工作室拍了照片”
　　池乐打开她和张怀瑾的聊天记录
　　“你和这家工作室老板很熟悉”
　　“恩，表妹介绍的，张怀瑾，我们很熟悉的，很好相处的一个人”
　　纪行心里记下了
　　“这张是不是拍的很好看？我很喜欢”
　　“恩，很好看”
　　“帮我戴上”
　　纪行帮池乐戴上
　　“很好看啊”
　　“恩”
　　然后池乐懊恼：“我已经进入了不能被人叫小姐姐的行列了，我都25岁了~”
　　“这样才更和我相配~”
　　“谁要和你配啊~”池乐嗔笑。
　　-
　　宠物店给张怀瑾打电话，这只小阿拉斯加出了一点问题。
　　和其他小狗打架了。
　　拿了车钥匙去了店里，池乐刚从温泉酒店度假回来
　　躺在床上，想到那只小狗狗，问问张怀瑾。
　　“我现在去店里，这只小狗打架了，我去看看”
　　“什么，看着多乖还打架，我也去”
　　两人到了店里，店主有些无奈的僵持，都是爱宠物的顾客，左右为难。
　　那头是一只白色的牛头梗。
　　“怎么回事？”
　　“我们狗狗是多少乖的品种，我们家小朋友都和他一起睡的哦，你那小狗狗欺负我们家，我们家才下口哦”
　　“有没有监控？要是我们家的错了，我们给赔偿”
　　张怀瑾特别镇定。
　　池乐对这只阿拉斯加生出一种让你不争气的恨铁不成钢。张怀瑾拉了拉池乐的手，让她镇定。
　　“那是一个入口，有监控”
　　大家四双眼睛看着监控，才终于知道真相：这只长得不大的牛头梗要去抢阿拉斯加的熟肉，脾气来了，两只狗打了起来。
　　池乐心里防线一下就升起来了，就好像她担心了半天，原来是她的车被人撞了。
　　“现在怎么办？”
　　“我们赔，不差钱儿~”
　　然后对自家牛头梗说：“不怕，那是捡来的流浪狗，没有妈妈的，我们宝宝永远是姐姐哥哥的小宝宝”
　　这句话把池乐气死了。
　　张怀瑾倒是淡定，没说什么，宠物店的老板急忙站出来：“伤口已经处理过了，没什么，没破皮”
　　00000


第101章 
　　池乐摸了摸自己家的小宠物, 嘴里温温柔柔的和它说话, 这小家伙，没见到家长之前，这小家伙顶天立地的，不点儿都不怕，现在一见到家长，有了靠山，就在池乐手边呜呜呜的很委屈的撒娇。
　　张怀瑾挥挥手：“您和您家的狗还真像”
　　挥了挥手了。
　　池乐听到这句话，惊, 那人脸黑了一分, 哼了哼, 带着狗离开了。
　　这个年龄的阿拉斯加长得特别快，感觉一天能长一斤的样子似得, 已经给他换了一个笼子, 一直放在宠物店里也不是办法, 要是找不到他原来的主人, 也要给她找个新的主人。
　　店里只剩下池乐张怀瑾和老板。
　　张怀瑾让朋友找的几个宠物群里都没有他的主人, 宠物店老板当然希望狗狗放在这里，也不急着帮着找。
　　张怀瑾和池乐要带小东西出去走走。
　　池乐牵着他：“好可爱啊, 毛乎乎的，它这小屁股好风骚啊”
　　“呵呵”
　　“我的小宠物被人说是流浪狗，我不答应，我要带回家养，等他的主人”
　　张怀瑾阻止：“考虑清楚, 要是养习惯了，就送不回去了，而且你的家人，会影响你家人的生活”
　　“我先带回去看看，好不好？”
　　“好~”
　　池乐这略带撒娇的口吻让张怀瑾无从招架。
　　张怀瑾看到池乐戴着她设计的项链，很好看，在阳光下跳跃的光泽。
　　池乐注意到张怀瑾眼神落在这里，笑着说：“我生日的时候，我爱人送的，很漂亮”
　　张怀瑾惊：“生日是什么时候？”
　　“昨天”
　　“原来是这样的，我应该送你一份礼物的，我准备一下”
　　“不用了，怀瑾，谢谢你”
　　张怀瑾懊悔，就算池乐已经被纪行先抢走了，就连生日都要让她落后一步才知道吗
　　张怀瑾笑笑
　　池乐心里实在舍不下这幼崽，把它带回去了。
　　张怀瑾送她上车，帮她把狗粮，绳子，窝都放到后备箱去，嘱咐她慢点，看着她开远。
　　夜幕渐渐降下来。
　　池乐知道纪行不喜欢小宠物，但是她心里还是安慰自己，这么可爱，毛色这么好，灰白相见的，很可爱啊，可能纪行看到比她还喜欢呢，要是实在不喜欢，那也就将就两天，放在楼梯底下做个小窝，
　　池乐心里没想到纪行对这只小宠物这么抵触。
　　池乐见人家乖，放开让人家坐在自己身边，这只小阿拉斯加好乖，让坐着就坐着，让握手就握手，一脸呆萌的样子。
　　纪行拧开门，见到家里多了一个不速之客
　　脸色都变了，包都还没放下，就捂住自己的嘴巴，好像接触到了什么巨大的空气病毒炸弹一样：“这什么？怎么家里会有它？”然后人赶紧跑到楼梯上去，和池乐隔空对话。
　　“纪行，这是前一段时间在路上捡的，太可怜了，它很干净，我想带回来养几天”
　　“不行，赶快送走”
　　“不是，纪行，都这么晚了，我今天才刚领回来的，过几天行吗”
　　这只阿拉斯加心灵通透，知道这才是她真正的主人，或者知道这是她的主人最喜欢的人，爱屋及乌或者纪行太美，小宠物也是喜欢漂亮的人的，本来还趴在池乐身边，现在一个箭步冲向纪行，纪行差点晕倒，脸色大变，灰白起来。
　　池乐赶紧拉住，这只小拉斯加太兴奋了，对着纪行好像见到小玩具一样高兴的叫起来：“汪汪汪.
　　..”
　　‘明天一定要送走’
　　头也不回的离开了。
　　剩下池乐在楼下很懵，和小宠物面面相觑。
　　纪行很怕狗？
　　纪行再没下来，池乐安顿好狗之后，上楼去了，纪行裹着被子，坐在床上看书。
　　池乐想要抱抱她
　　“洗手洗澡~”很冷漠
　　池乐皱眉：“你怎么了？”
　　“我们家里不能养这些，一定必须，送走”
　　“知道了~”池乐有些无力。
　　池乐第二天只好把狗送到宠物店，一整个晚上她都下去了好几次，自己倒是没什么，纪行很烦，有些不耐烦的对池乐说：“怎么总是起来”
　　“我看看它”
　　“碰过它别碰我”
　　对这里不熟悉，小狗乱尿了，池乐不嫌弃，纪行烦死了，纪行起来上班，池乐难得比纪行早起来整理这些，让小狗不要乱动，纪行咬牙：“今天赶快送走”
　　都没有在家吃早餐，拿了外套就走了。
　　池乐都不知道纪行生什么这么大的气。
　　可以说婚后，纪行第一次这样。
　　池乐送到店里，小阿拉斯加的眼神就让她受不了，赶紧出来了，去爷爷家。
　　纪妈妈在家里，让池乐赶紧进来
　　就像昨天那只小宠物一样，一个人的时候坚坚强强，见到家人了，就跟个受欺负的小孩一样，呜呜呜起来。
　　堵着嘴巴，纪妈妈哎呦呦叫起来：“怎么了，怎么了，我的池乐宝贝”
　　“还不是纪行，因为一直小宠物竟然对我好凶”
　　“怎么回事，怎么回事，纪妈妈来说她”
　　“其实吧，额~！这个吧~怎么说呢！......纪行呢，有些怕这些带毛的小动物，但是她怎么能对你凶呢，太过分了，我一定说她”
　　“啊，纪行怕小动物啊？”
　　“恩，纪行拒绝所有带毛的东西，你没发现吗？她的衣柜里不会有毛茸茸的东西，就连围巾都是针织，还有她的大衣都没有毛领”
　　原来是这样啊。
　　池乐心里好受了一些。
　　爷爷回来了，脱下大衣：“池乐来了，中午在这儿吃午饭吧，让小张做个鱼汤吧”
　　“纪行欺负池乐了，对池乐凶巴巴的”
　　“这样啊，让她回来，我来教育她”
　　池乐立马阻止：“爷爷，没有没有，是我的错，我没有经过她的同意就把宠物带回家”
　　“怎么去养了宠物吗？现在呢？谁家的？”
　　“不知道，路上捡的，很健康，昨天被欺负了，我就先带回家了”
　　“小可怜了，带回来我这里养两天也行”
　　“是一只幼年阿拉斯加，长得超级快，吃的很多，会长得超大的”“谢谢爷爷”
　　晚上纪行竟然都没回家，本来已经消气的池乐心里好冷，家里冷冰冰的，池乐已经打算和纪行好好说话，好好道歉了，纪行在气什么。
　　：在哪里？都11点了为什么不回家？
　　：临时出差
　　：你的行李都不带，出什么差？
　　：公事。
　　池乐气疯了，要是纪行背着她做出什么事情，她铁定要疯了，杀到办公室，纪行办公室果然亮着。
　　整座办公楼安静下来，刚好在门口遇到小助理，小助理看看时间，这个点，好奇怪，夫人怎么来了，这脸上都是遮掩的怒气，小助理礼貌的和夫人问好“你好，帮我开个门，我找你们纪总”
　　“好的”
　　纪总难得这个时间还在办公室里，小助理今天没有觉得纪总怪，很正常，难道晚上她们吵架了？
　　引着夫人到休息区，要给夫人倒水，池乐大步流星走进来：“不用了，我去你们纪总办公室慢慢喝”
　　小助理拦都拦不住。
　　纪行坐在椅子上认真处理工作，突然门被推开，助理和池乐。
　　让助理退出去了
　　池乐皱眉：“不是出差？我还以为你幽会谁了呢？”
　　“工作”
　　“你在介意什么？为什么躲着我？”
　　“对不起，我真的不能接受我身边人有动物的痕迹，我想要一个人呆一会儿”
　　“你有什么心理障碍？你在害怕什么？为什么不告诉我”
　　“只是想到一些很让我发麻的记忆，我不想回忆”
　　“好吧，你要和我回家吗？”
　　“要~”
　　纪行收好桌面，去洗手间洗手，让池乐过来，把池乐的手放在水龙头下冲了好久，眼神专注，让池乐有些心疼。
　　纪行握住池乐的手
　　池乐缩手：“不嫌弃我了？”
　　“不~”
　　家里什么痕迹都没有了，本来不是钟点工阿姨来的日子，池乐都让她过来帮着收拾了一下，家里整洁一新，什么味道都没有。
　　纪行还是特意绕开了昨天小狗睡得那块楼梯底下。
　　池乐很急着给小狗找主人，在各个论坛上，朋友圈里发了很多的消息，这只小狗太乖了，眼睛清澈，傻乎乎的，就这么放着让人心疼。
　　池乐还是有时间就去看它，它吃的越来越多，池乐经过张怀瑾工作室。
　　张怀瑾又给卡上打了钱，池乐心里过意不去。
　　“嗨，怎么过来了？”
　　张怀瑾一身的休闲，立领衬衫，松松的，穿着拖鞋，好像在家里的样子。
　　“来谢谢你，照顾那只小狗”
　　“应该的，不是说好一人一半吗”
　　“我爱人对宠物不能接受，我只好把它放回去了，希望它不要怪我”
　　“不会的，在那里也不错”
　　张怀瑾递给池乐一张名片，是司融亲笔签名的照片。
　　“哇，你真的签到了啊？”
　　“恩，顺手的事情”
　　池乐抱着宝贝一样：“我长这么大第一次收到明星的亲笔签名照”
　　生活按部就班的，天气渐渐热起来了，衣柜里都是纪行的常服，运动的，休闲的，风衣外套，衬衫很多。
　　池乐也渐渐的觉得他们的生活开始平淡如水了。
　　纪行每天回来，池乐都觉得他们没有以前那种活泼灵动了，纪行淡淡的和她说话，两个人吃饭，总是很无力的样子。
　　这很难用什么感情变淡了来解释。
　　池乐和几个同学约在咖啡馆里：“我才结婚一年我就感觉到婚姻的无力了~”
　　“一年？我特么结婚三天就感到了~你家的是大总裁，即使感情生活再操蛋，物质生活还是很丰富的”
　　“可是我就是受不了她冷淡的和以前不一样的样子，以前虽然她工作忙，但是我能感到她全心全意都是为了我”
　　“安啦安啦，今年经济形势那么不好，房地产金融业入不敷出，工作太累了吧~”
　　“有可能”
　　纪行没什么心思理池乐，池乐就经常自己开车出去散心，总是去文艺半山那一片，一片片的绕着，那边公园又多，总是有小孩子跑来跑起，咿咿呀呀的，池乐不会知道是不是年龄到了成熟起来了，心里竟然对做母亲这件事散发出很大的渴望，她和纪行的！
　　看着孩子胖乎乎，咿咿呀呀的，不管做什么，都是可爱的。
　　池乐有时候停下车来看着望着孩子，自己都要笑出声来。
　　刚好碰到张怀瑾，一个人太无聊了，有人和她说说话心情好很多。
　　“嗨，怀瑾”
　　在落日余晖中，张怀瑾看到池乐的面容温暖，就是和以前相比，有些苦涩。
　　“怎么了？感觉不开心啊”
　　张怀瑾和池乐一起坐下来：“我这段时间去出差了，忙着新品发布，柜台上新品的事情，有些忙碌，现在不忙了，有什么心事可以和我说说吗？”
　　“没有，只是，生活和以前不太一样了~可能是以前太幸福了，所以现在有些憋屈，我心里一直都知道，生活总是有苦有甜的，但是真正遇到的时候，还是很失落并且，不知道什么时候才能好一点，幸福会不会已经到了尽头”说到这里，池乐已经有了哭腔...
　　张怀瑾真想抱抱她。
　　池乐从前生活的很幸福，张怀瑾不用揣摩就知道，一个人的幸福藏着眼睛里，放在脸上，不用多想就看得到，张怀瑾想要拥抱池乐，从前的不快乐，可以请池乐吃一顿饭，玩开心点就化解了，现在，池乐身上真的有一种化不开的忧伤。
　　“可以和我说说，是婚姻生活吗？”
　　“是-”
　　-
　　池乐有心让这段关系正常起来，晚上特意早点回家，给纪行洗手作羹汤，池乐一直觉得这世界上没有什么是不能学会的，例如做饭，她不常做，是因为家里有人做好了，她和纪行有地方吃，那她就不上心学了。
　　池乐煲了一个排骨玉米汤，很清淡，纪行应该会喜欢吧，纪行喜欢吃牛肉，给她煎了几块牛排。
　　坐等纪行回来吃饭。
　　双手撑着自己的脸颊，门开了，纪行回来了。
　　“吃饭了，我做的~”池乐满脸的惊喜，一如往常求抱抱的样子。
　　纪行笑着，然后坐下来：“谢谢”
　　礼貌客气。
　　池乐觉得她以前是会抱着她笑着亲亲然后损她两句才对。
　　“纪行，我觉得我们最近不太对劲~”
　　“对不起，我最近有些不对，是不是？”
　　“你怎么了？可以和我分享一下吗？即使我不够安慰你，但是我心里永远是关心你的”
　　纪行放下筷子，有些惆怅：“上次我把你的小狗赶出家门，对不起，爷爷已经批评我了，我可以告诉你这是为什么，我小时候上夏令营的时候，在郊外看到一大袋的组织，里面是发涨腐烂的狗，一个大大的塑料带里面全是，眼睛好像还睁着，层层迭迭...”
　　池乐啊的一声，抱住了纪行，她不能想象那种画面，更加不能接受小孩子的纪行看到这种画面，纪行有些头晕，想到这些她就头晕。池乐已经哭了.
　　“越长大我的症状好像更加严重..”
　　“呜呜呜，好可怜”
　　“我接受过心理治疗，但是好不了，我看到任何带毛的东西就会很难受”
　　“对不起，对不起”...
　　池乐知道原因后，整个人散发出活力。
　　但是纪行却更加繁重，她和池乐的报告出问题了，她们的基因位不和，她们很难有孩子，最好不要有孩子。但是，池乐又是那么想要孩子。
　　这时，却遇上了张怀瑾。


第102章 
　　纪行并不觉得和她和张怀瑾有什么交情, 人家约她, 她有些疑惑。
　　和人约在私人茶室。
　　张怀瑾品味不俗，纪行对她的评价，
　　上次和她的一面之缘，让纪行没什么太大的感想，只是香港那边的人礼貌是肯定的，很优雅。
　　张怀瑾已经在茶室等她了，有水汽缓缓的蒸腾，茶室里香气扑鼻
　　“纪总, 请坐”
　　纪行坐下来, 张怀瑾给她倒了一杯陈年普洱。
　　“纪总, 你一定很好奇我今天和你约在这里的原因对不对？请原谅我的冒昧，今天我可能不是一个上次你见到的那么周到的人”
　　纪行疑惑, 为什么要这么说, “没关系, 张总要说什么尽管可以说”
　　纪行示意张怀瑾继续。
　　“您的太太, 池乐是我的朋友, 池乐是一个灿烂的人，我喜欢她, 喜欢她的纯真，我当然知道她已婚，所以我从来不曾和她说过什么，我们只是朋友，我希望她幸福, 她的幸福就是我的幸福，我以为会一直这样下去，但是，如果她的幸福你不能继续给，就让我来，我愿意用我的生命来爱她，我说这些话，可能让你觉得我很冒昧，在世上遇到自己喜欢的人很难，在这件事情上，我不能放弃，即使这关乎道德，我还是要向你宣战，你能给的我都能给”
　　纪行心里震动极了，
　　喝了一口茶压压惊。
　　心里竟然升起一种心心相惜的感觉，感谢这个世界上有这么多人爱着池乐。
　　笑了一笑：“张总，首先我要谢谢你，你这么纯洁的爱着我太太，但是我们感情很好，即使出了问题，也不是感情问题，你可以大胆的去追池乐，这是你的权利，但是我和池乐，我很相信，你不会成功”
　　张怀瑾看纪行这个样子，游刃有余：“我当然知道，池乐对你的感情，我从来不觉得自己输了什么，我输的不就是时间，只要你有一丝的缝隙，我就会钻进去，你赌的是你，没有我这么爱~”
　　纪行本来还轻松一派，突然握住茶杯的手一紧，心里一滞。
　　“张总，把我当情敌吗？我却把张总当朋友，英雄所见略同，即使你这样挑战我，我依旧还是想要和你做朋友”
　　纪总伸出手里，和张怀瑾握手：“你可以叫我纪行，不用称呼我纪总”
　　“当然，你也可以叫我怀瑾”
　　“谢谢你，怀瑾，有一瞬间我意识到没有池乐我的生命将要失去色彩，你不会有机会的”
　　“但愿如此，我们这番话还是不要让池乐知道了，如果可以我想要取代你的位置，如果不可以，我希望我还是她的朋友”
　　“好”
　　和张怀瑾谈完话出来，纪行心里一面湖泊一样平静。
　　她这段时间做的实在是太差劲了，连外人都看出来了，池乐还忍得住对她这么温柔，池乐是她的宝藏。
　　纪行开车去了爷爷家里。
　　爷爷在家看书。戴着老花镜：“最近怎么样？”
　　“爷爷，很好~”
　　“我看你不太好，池乐也不太开心的样子，和以前大有区别”
　　“以后我会做的更好”
　　“你自己要有觉悟，我最讨厌一些孩子仗着家里的势力就欺负普通人家的孩子，你当初娶池乐的时候的保证你可是都说的了，不要辜负了她”
　　“恩”
　　“晚上在这里吃饭？”
　　“恩，我等会儿去接池乐”同时纪行提出来
　　：“爷爷，我们那份报告，还是不要告诉池乐了，不要让她多想”
　　‘这件事情，我们做家长的，不会多想什么，只是池乐那边，很难开口，还有池乐爸爸妈妈那里，会很伤心’
　　“这也是没办法的事情，我不想池乐受苦了，我们不要孩子没什么，我本来也就不想要孩子”
　　“希望你们过几年也能够这么想”
　　纪行和爷爷喝了几杯茶，爷爷叫住她：“我和你一起去，一起去走走”
　　纪行为爷爷拉开车门，爷爷交代张嫂准备一些燕窝。
　　“我觉得你这段时间，又开始像小时候一样，沉浸在自己的世界里，你都成家了，有什么情绪要自己学会排解”
　　“恩，我没事，可能最近压力有些大”
　　“何医生那里还去吗？”
　　“有”
　　“可以让池乐和你一起去，有家人陪着好一些”
　　“恩”
　　纪行因为童年的这点小问题，从小就自己的心理医生，纪行一直冷静淡定，其实不算是什么问题，很少去，她没什么影响生活的问题，只是纪行想要克服这种心理，自从有一只狗跑到家里来，她总觉得家里有奇怪的味道，还好池乐身上没有人让她不舒服的地方，医生说上升到这个地步的话就要开始治疗了。
　　夜幕开始降临车有点堵，纪行开了暖风，怕爷爷冷。
　　池乐在店里忙碌，爷爷走到店里，笑呵呵：“池乐啊，还在忙？”
　　池乐赶紧交给身边人，从后面出来，扶着爷爷：“爷爷，你怎么来了？”
　　“来接你回家吃饭啊。”
　　店员知道这是老板的家人，对爷爷问好
　　“好好，好孩子”
　　池乐放下手里的活，和爷爷出去了，纪行的车等在门口。
　　纪行下车为两个人拉开车门，
　　“不知道周五你爸妈有没有时间，来家里吃个饭啊~”
　　“我爸妈？他们总是过来吃饭他们会不好意思的”
　　“都是一家人，多在一起多好”
　　张姨准备了一大碗的排骨汤等池乐来喝，其他人都不回来吃饭了。
　　餐桌上就四个人，纪行给池乐盛汤。
　　张怀瑾邀请池乐去看明星见面会，池乐本来相当有兴趣的，但是纪行很是认真的和她说：“周末的时候能不能陪我去一下医院？”
　　池乐惊：“你怎么了，怎么了，你生病了？是什么病？”
　　在池乐的眼里，纪行很暴露出自己的脆弱，那一定是很严重的事情。
　　池乐非常担心。
　　“不是什么很大的事情，见一下我的心理医生，有家人陪着会更好”
　　“是因为以前的事情吗？让你很难受吗？”
　　池乐好心疼。
　　“我没关系的，有你在我身边我一切安好”
　　“恩，我陪你去”
　　然后收到张怀瑾的消息，池乐心里满满的都是纪行，见偶像这件事情就放在一边了：“我爱人有些不舒服，我周末要陪她，谢谢你，怀瑾”
　　张怀瑾收到池乐的消息，心里真是五味杂陈，池乐到底过的好不好，她不确定，有时候她觉得这只是一场自作多情，凭纪行的人品和池乐对纪行的感情，她的确没机会，但是纪行这冷淡的样子，又让她十分怀疑，纪行有她这么爱池乐吗？
　　“没关系，下次一起好了，她现在是我家的代言人”
　　“谢谢”
　　周末纪行和池乐去见医生了，纪妈妈纪爸爸和池爸爸池妈妈约在外面。
　　爷爷知道了，也要跟着去。
　　这次大家比她们两个结婚前见家长商量婚姻大事还要严肃的多，的多。
　　纪家一家人在大厅等亲家
　　池爸爸池妈妈见大家脸上都没有以前那种随心所欲，心里不觉有些紧张起来，平时两个人吃饭，都在家里，今天两个孩子都还不在。
　　难道？
　　纪妈妈笑着迎接两个人：“亲家来了~我们进包厢去”
　　爷爷：“我们边吃边说”
　　大家落座，服务生上了酒，菜，安静下来。
　　大家不谈生活，不说化妆品，不说保养了。
　　“亲家，我做大家长的，我来说两句，瑞士的报告出来了，两个孩子的基因点位很多相似，她们要孩子有些困难”
　　纪妈妈握住池妈妈的手：“亲家，我们对不起你家，太难了，这个概率性很高很高”
　　池乐呆了，她家池乐不能和纪行有孩子，她心疼自己孩子啊，这种家庭，没有孩子，池乐以后的日子怎么过啊
　　眼泪就差滚下来了。
　　大家沉默了。
　　纪家人不住的道歉，没人知道，池妈妈心里多难过，难过的不是她没有下一代，而是池乐，池乐她的宝贝。
　　池爸爸作为男人虽然平时不爱说话，木讷一些，这种时候，作为男人一个家的重任都要在他的肩头：“那现在要怎么样？纪行要离婚吗？”
　　爷爷大呼：“误会了，误会了，亲家，我们不是这种意思，我们是为了纪行的基因点道歉，对不起你们，做家长的，哪里不渴望子孙绕膝，池乐永远是我们家的人，我们不是那个意思，不是那个意思”
　　“亲家，我们一直都宝贝池乐多过纪行，没有孩子，我们不会有一点想法，我们就怕你们不能接受”
　　“两个人知道了？”
　　“纪行拿的报告，还不敢告诉池乐”
　　“纪行怎么想的？”
　　“纪行没有一点问题，她不想要孩子，现在我们是想到池乐，池乐想要个孩子”
　　“说起来，是我们对不起你家，当初说要检查的细致一点，我们顾忌太多，一直没有去”
　　爷爷开口：“退一万步来说，就算婚前知道了，我对纪行了解，这件事一点都不能够阻挡她”
　　“亲家，我们对不起你啊，怎么会有这么一出啊”
　　“是我们对不起你们”
　　...
　　纪家觉得对不起池家，对不起来对不起去，两家人就释怀了。


第103章 
　　池妈妈回来以后整个人像是被抽掉了所有力气, 在别人面前藏起来的情绪现在一点儿不落的发泄出来，一回来就坐在沙发上落下泪来。
　　默默的哭着。
　　“行了, 小姑家的女儿做医生的, 我问问她？也不是一定不行吧？”
　　“你做男人的，懂什麽, 一个女人没有孩子这辈子她怎麽过？纪家那种家庭，没有孩子人家能过得下去？过几年在看，问题有多怕人, 你知不知道，我们女儿到时候怎麽办”
　　“怕什麽，咱们养得起”
　　“那人家那麽多要不上孩子的, 人家领养的，抱养的, 不是那麽多？”
　　“你哔哔哔哔个什麽啊, 那普通家庭能和这个比吗, 人家背后的家庭问题你就看得到了，人家瑞士专家都说不可以了，我们对这个又没经验, 科学我们一点都不懂”
　　“那也不是哭就有用了”
　　...
　　纪行和池乐高高兴兴的，池乐一直陪着纪行, 纪行安静的睡了一会儿, 池乐和医生聊天
　　“还好吧, 应该是最近压力太大了, 每个人身上都有压力, 很正常，会有影响，不用太担心”
　　“那还是因为纪行最近压力太大所以才让她反应这麽大？”
　　“是的，□□”
　　纪行放松了，时间还早：“我们去健身吧，我教你游泳，很简单的”
　　运动有利于释放压力：“嗯，好啊”
　　带池乐回家拿东西，预约了单人游泳池。
　　纪行拿了新的毛巾，和池乐手牵着手出来，纪行一般大庭广众之下，都不这样的，现在怎麽这麽粘，
　　池乐扭捏的放开：“干嘛？不好吧~”
　　“怎麽不好了~我们这样不是很应该吗？”
　　纪行觉得很好，牵的更紧。
　　纪行手里拎着健身包，一边牵着池乐，走去健身馆。
　　就在自己家楼下，两个人从没有一起过来，池乐的健身教练池乐没看到，也没通知她，纪行刷了卡，直接和池乐去私人泳池了。
　　只有他们两个人，不大，两条道，池乐有些怕。
　　蹲在泳池边，身上披着大大的浴巾。
　　“纪行，好冷，我怕冷”
　　纪行已经下水了，在池乐身边，头发湿了，伸手对池乐拥抱：“没关系，水温不冷，恒温的，我接着你，来”
　　池乐的脚趾试探着往水里试探了一下，冷，冷的他发抖：“真的有些冷”
　　“不冷，来，到我身边来”
　　最终池乐还是扑通一声落到水里，池乐不会游泳，纪行抱着她。
　　“很快学会的，我们多来几次，你就能游的很好了”
　　池乐抱着纪行不敢动作，纪行笑着说：“我以前跟着老师，只用了三节课就游的很好了”
　　“那是你，我没有那麽厉害，以后我们有了孩子，请她一定要像你多一点”
　　纪行想到这里，手里一松，她还不忍心告诉池乐这件事情，但是迟早要说的，随着时间增长，池乐会越来越渴望孩子。
　　纪行笑着：“游完回家吃晚饭”
　　“嗯，晚上吃什麽好吃的？”
　　“我给你煎牛排”
　　“好啊”
　　池乐从小都属于学东西比较慢，但是学会了就挺扎实的人，纪行耐心的陪了一下午，总算学到了基本的要领。
　　很高兴，学会了新东西，发现了新世界
　　“好开心哦”
　　池乐搂着纪行。
　　身上湿漉漉的，纪行笑着把她头发拨开
　　两人看看时间，差不多了，起来，池乐的手机刚好响了起来，上面怀瑾两个字纪行也很熟悉。
　　池乐一点儿没有避着纪行的意思，傻乎乎的孩子啊，看来真是一点儿都不知道，她和张怀瑾的世界都因为她燃了起来，她却自得其乐、
　　“怀瑾？找你什麽事情吗？“
　　”这就是我最近认识的新朋友啊，人很好的，昨天约我去看她的代言人的明星见面会，不过我要陪你啊，就没有去，我请求她给我发视频啊”，池乐谢过张怀瑾，抱着纪行的腰。
　　“是吗？你现在喜欢哪个明星了？”
　　“司融啊，女神，我小时候看她电视长大的，人家17岁美的仙女一样”
　　“可以去，下次可以去”
　　纪行眼神坚定。
　　“可是你比较重要啊”池乐的脸在纪行肩上蹭一蹭，撒娇。
　　纪行的心都融化了，有池乐在身边，像个孩子一样，她还要什麽孩子啊。
　　“最近有一场演唱会，我们一起去吧”
　　“真的啊，去年你给我两张票，我们要一起去吗？你喜欢去吗？”
　　“嗯，我愿意去”
　　“太好了，不过不要勉强啊~”
　　“当然不会”
　　纪行换了衣服给池乐煎牛排，穿了一件松松的白色衬衫，袖扣松松的挽上去。
　　池乐从楼上下来，从背后抱着纪行。
　　房子里只有滋滋滋的油星子炸开的声音。
　　这段时间，池乐沉静了很多，越来越体会到感情里两个人淡淡生活的样子，池乐觉得自己成熟了很多，越来越体贴人。
　　才意识到纪行对她的包容和爱，才让她在婚后这麽长的时间里还能像个小女孩一样。
　　“纪行，我觉得你瘦了”
　　“没有”
　　“我要心疼了”
　　纪行腰背后热热的，突然电话响了，纪行让池乐把她的手机拿过来。
　　池乐松开，热气散开，有些凉。
　　“是爷爷”
　　池乐举着电话。
　　帮我按一下免提。
　　“喂，爷爷~”
　　“池乐啊，吃晚饭没有？周末怎麽不过来爷爷家吃晚饭？”
　　“我们刚从健身房里出来，在家里煎牛排呢”
　　“你喜欢吃牛排的，我明天让小张去买几块上好的，明天过来吃啊”
　　“嗯，好~”
　　纪行问：“爷爷什麽事情？”
　　“明天过来说吧”
　　纪行做这些事情的手特别好看，纪行的头发长了，池乐帮她扎起来。
　　“好了吗？”
　　“恩”
　　晚上，纪行抱着池乐，池乐好热，纪行身上太热了，哼哼起来：“好难受，纪行~”
　　“叫老婆，宝贝儿~”
　　池乐脸越发的红，笑起来：“你怎麽这麽坏~”
　　“叫老婆怎麽坏了，不好吗？”
　　纪行哄着，池乐咬唇，咬着纪行的耳朵：“老婆~”
　　恩~纪行滑进去了。
　　纪家没有把这件事情告诉池乐，池妈妈却一直在想，她要不要说？她做母亲的，要为自己女儿着想，女儿未来的后路要怎麽办，这种大富人家，变数那麽多
　　愁的晚上都没睡好，2点多睡的，6点多钟就醒了。
　　唉声叹气，坐在床头，池爸爸也坐起来，安慰她：“好了，儿孙自有儿孙福，不要太担心了，一晚上没睡”
　　“你倒是睡的呵呵响，我可担心死了，我女儿谁心疼”
　　“好了好了，先缓两天，你们女人心思就是重，别给自己整病了”
　　池乐在自己咖啡店里高兴的哼起歌来，她心情很好，有一部分是以为你纪行昨天答应陪她去看演唱会，而更大的一部分是，她觉得自己成熟了，成熟到很自然的就站在纪行的角度上考虑，心里放的更多的是家人，不是自己的快乐。
　　“老板，你心情很好？”
　　“我很快乐，你快乐吗？...”池乐和小景唱起来。
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　而爷爷亲自来公司了。
　　纪行急忙迎接：“爷爷，你怎麽来了？”放下手里的事情，给爷爷斟茶。
　　“我们昨天去见了池乐家人，没有叫上你，虽然大家都很遗憾，做家长的，见不得自己孩子受一点儿委屈，不要让他们误会了你，你去亲自解释一下”
　　“他们认为你为了孩子，要抛弃池乐！”
　　“什麽？”纪行惊
　　“我给你带了几样东西，找个时间你自己一个人去拜访一下”
　　“当然，我当然不会介意这件事情，但是，爷爷，我想问你，你介意吗”
　　“解决问题的方法有很多，不可以采用最极端的，你过的好就好，孩子不是最重要的，我不那麽迂腐”
　　“谢谢爷爷”
　　纪行下午就放下了工作，去见池乐爸爸妈妈。
　　池妈妈有些失神的站在收银台边，见纪行出现在自己眼前，还有些无措。
　　“哎，纪行，你怎麽来了”
　　“妈妈，我是来看你们的”
　　“哎呀，来进来坐”
　　池爸爸也放下了手里的活，拍拍手：“纪行来了啊”
　　“爸妈，我这次来是想要解释一下，我和池乐我们基因报告的事情，我们的报告在这里，这是英文版的，我去议成了中文版，你们看一下”
　　“瑞士专家建议我们可以尝试，但是几率不大，尝试就意味着我们要取卵，伤身伤心，最近几年我都不打算做这件事情，而池乐现在还不知道这件事，我暂时还不打算告诉她，太伤她的心”
　　“而我，曾经承诺过一辈子照顾池乐，我说到做到，以后依旧如此，我不会辜负她，未来，我不会通过特殊的手段要孩子，领养或者怎麽样”
　　“纪行，你做事我们放心，这件事情很大，我们家长都坐下来谈过了，只是，未来发生什麽事情谁都不知道，我们池乐方方面面都不如你，我们的担心可能多馀了，但是你能理解做母亲的有多害怕自己女儿受委屈吗”
　　池妈妈每次想到自己女儿就要流眼泪。
　　池乐从下虽然日子苦，但是从来她都舍不得让她受一点委屈的。
　　“爸妈，我理解，非常理解，除了公司股份，我会把所有东西都放在池乐的名下，希望能让你们放心一点”
　　“你做事我们一直都放心，比我们都周全，我想和池乐说这件事，选择权在她手上”
　　“....好，不过能不能先让我和她说？”
　　“好，本来就应该你们小两口沟通”
　　...
　　晚上，纪行和池乐去爷爷家里吃晚饭。
　　爷爷问纪行：“去过了？怎麽样？”
　　“没事，很好”
　　“那我就放心了”
　　池乐的心思也都放在饭菜上，没注意两个人在说什麽。纪妈妈不住的给池乐夹菜。
　　纪行实在是开不了口，说这件事情，忍了几天。
　　纪妈妈现在绝口不提孩子的事情，见到别人家的孩子也都不逗了，自从知道这件事情后，她在网上搜索了好多这种事情
　　：一怀上就流了，整个孕期都躺着，吃喝拉撒都在床上，到3个月还是流了...怀了10年都没结果。
　　还有身边的例子：谁家孩子不孕，两家人大闹，两个人有感情又偷偷在一起，最后过的人不人的..
　　看的她心惊肉跳的，池妈妈的心她哪里不理解，她心里也难过的紧。
　　就是让纪行和池乐分开的念头，她从来没有，世上还有什麽人比池乐宝贝更好了。
　　池乐室友两夫妻都要出差，孩子没人带，完全交给阿姨她一点儿都不放心，放到哪里去真的太让她头疼了，父母都不在身边。
　　带着孩子出差，两个人都不方便，打算把孩子带到老家去给父母看一段时间。
　　池乐举手：“要是你不介意的话，我帮你看啊，我有时间，我家条件应该也算是不错，大了，应该可以跟着我了吧？”
　　“我家孩子都不认人，跟着你我倒是放心，你家纪总有问题吗？”
　　“这我真的问问，应该是没问题，上次我带了一条狗回家，把她吓坏了”
　　池乐立马给纪行打电话：“纪行，我能跟你商量一件事情吗？”
　　....
　　纪行听完池乐说话。倒是没问题，只是想到池乐自己身上，心就疼起来了。
　　“嗯，好，没问题”
　　“我家纪总说没问题的，给我吧，你家孩子那麽可爱，我家纪总一定会喜欢的”
　　...
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-04 22:51:25~2020-03-05 20:36:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：茗草斋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：网上冲浪 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　对于纪行愿意陪着池乐去看演唱会这件事情, 池乐心里乐开了花，对于池乐来说, 演唱会要和爱的人去看才有意思,
　　尤其是她从小追到大的明星。
　　人太多了，纪行停车位都找了半天, 门口有买猫耳朵的，池乐像个撒欢的小动物一样被纪行拉住：“要吗？”
　　“不要了吧，太浪费了”
　　“我觉得很可爱”
　　递到池乐的手里, 池乐却不往自己头上戴，往纪行头送去：“哈哈哈哈，好可爱”
　　纪行那本来疑惑的脸, 严肃后跟着池乐笑起来，拿下来：“还是给你比较可爱”
　　纪行这种大老板买的是内场票, 超级贵的, 而且很难买到。
　　气氛被炒得很热。
　　两个人必须要很大声的说话, 才能听到。
　　池乐心里就像那可乐冒泡泡一样，噗噗噗的一开盖就要顶上来了。
　　纪行戴了口罩帽子，坐在池乐身边, 被这种环境感染，尤其是池乐这热闹向往的小表情。
　　池乐笑嘻嘻的凑在纪行耳边：“你看这是今晚的歌单, 你听过吗？按照年龄来说, 你应该是他最早的那批粉丝的啊, 你上中学的时候追星吗？”
　　“不追, 有些歌听过了”
　　“那希望你今晚能爱上他”
　　纪行呵呵笑。
　　“看演唱会人的情绪很容易被带动起来的, 不一样，和在家听歌不一样的”
　　两个人说话说得热闹，池乐一心一意的眼里全都是纪行。
　　纪行却发现了，在他们前一排那个背影好像是张怀瑾。
　　纪行搂过池乐，让她安静下来，指了指前面：“那个好像是怀瑾？”
　　池乐认真一看，没认出来，这里人挤人的，池乐眼力不好。
　　摇摇头：“你和她很熟吗？”
　　“嗯，我参加了他们的新春发布会，和她有些关系”
　　“你也觉得她人很好对不对？”
　　“嗯，很好”
　　张怀瑾身边都是人，不知道她和谁来的，池乐手握成喇叭状：“怀瑾----”
　　张怀瑾今天陪着家里的小侄女来的，她来这里找张怀瑾就是特意来看偶像演唱会的，20岁的小孩子偏要她陪着来，要让她感受一下年轻人的气氛。
　　坐在这里，很吵，孩子喜欢，她就陪着，低头看手机，没法和这孩子一样疯。
　　却听到有人在喊自己，左右看了看，这里，会有谁？
　　竟然发现池乐就在自己后面，笑着对她挥舞着手里的应援棒。
　　身边有轻松一片的纪行陪着。
　　张怀瑾看到池乐就觉得心里欢喜，对她挥了挥手，可惜人太多，她过不去，然后对纪行点点头，纪行同样对她点点头。
　　池乐和张怀瑾只是打了个招呼，然后接着亲亲密密的挽着纪行，对纪行陶醉的不行，始终，池乐和纪行都是天生一对，池乐的心全心全意的都在纪行身上。
　　侄女摇了摇张怀瑾的手臂：“姑姑，你在看什麽啊”
　　“没有，看到两个朋友，打了一个招呼”
　　“哦，演唱会2个半小时，结束后我们去吃火锅好不好？”
　　“你吃的下吗？要是吃得下，我就带你去”，张怀瑾笑笑，家里就这一个小孩，宠溺的不行。
　　张怀瑾本来还算陶醉热闹中的一个人，因为背后池乐的存在整场都显得心不在焉的，偶尔被身边人的热情惊动，叹气，跟着机械似得挥舞着手里的应援棒，热的全身都是汗。
　　手里却很凉。
　　侄女激动极了，全场都跟着唱，这位小天王红了十几年，抢一张内场票都是那麽难，张怀瑾找了做演绎的朋友加价才买到的。
　　到了互动环节，灯光打到谁的脸上，就给她一个机会大声说出心声。
　　全场都很激动，灯光流来流去，好几个人过去了，还剩最后一个，突然打在了池乐的脸上。
　　池乐激动的不知如何是好，池乐拿到话筒直喊：“纪行我爱你~”
　　对大家来说平淡无奇，却在纪行池乐，张怀瑾三人的世界散下了漫天的烟花色彩，有人悲喜有人愁。
　　池乐激动的吻了纪行，被大屏幕打出来，全程大喊，被推上了高潮。
　　侄女嘴巴长成o形：“好漂亮的两个美女啊，好般配啊”
　　张怀瑾心里有些凉，心里想着，纪行你要是敢有一点不开心的样子，我心中就冲过去抢走池乐，
　　一边心里感叹，池乐啊，池乐啊，傻孩子，你的眼睛就不能多看看外面的世界吗
　　所幸，两个人幸福的不得了的样子，让活动整整延迟了1分钟。
　　结束以后，池乐的脸颊还是红的，她刚才太冲动了，才想起询问一下纪行的建议：“我这样是不是会让你很为难”
　　“当然不会，你是我老婆，我们是正当关系”
　　“呵呵，我说的不是这个啦”
　　“我们的关系有什麽不能拿出来说的吗”
　　“俗话说，秀恩爱死得快....”
　　“你可快闭嘴吧...！！！”
　　结束的时候，池乐和纪行牵着手，张怀瑾带着侄女，四个人遇到了，
　　张怀瑾礼貌的对两个人说：“我家小侄女要去吃夜宵，要不要一起？”
　　纪行回答：“好啊”
　　“啊啊啊啊，你们就是那个，刚才那个，你们好好看啊，好搭配啊...”
　　纪行看着这小女孩和他们家小表妹同样的年龄，好奇宝宝，对什麽都羡慕的年龄。
　　张怀瑾介绍：“她们都是我的朋友”
　　“嗷呜，太好了”
　　四个人坐在火锅店里。
　　纪行和张怀瑾两个，一个给自己老婆夹菜，一个给自己侄女夹菜，两个人之间的气氛一点都不冷，真的像个朋友一样很自然的说着最近的工作安排。
　　池乐和张怀瑾的侄女说话，侄女扇着自己的脸：“天呐，这都是什麽神仙爱情，你们都结婚1年多了啊~”
　　“恩~”池乐有些害羞。
　　回到家里，已经11点多了，池乐搂着纪行的脖子：原来你唱歌这麽好听啊？好有磁性~”
　　“嗯，我小时候还参加过学校的新歌手大赛，还拿到了优秀奖”
　　池乐呆了，纪总在生意上有别人没有的脑子就算了，在文艺界还有这麽优秀，这张脸，包装包装，都能出道了好吗
　　“啊，那你从来都没有唱给我听~”
　　“那是，不知道是谁，天天在浴室里唱歌，在床上唱歌，吃饭哼，喝水哼，没有我发挥的机会”
　　“那现在给你个机会，发挥一下”
　　“现在，时间有点紧张”
　　“那里紧张了？大晚上的还有什麽工作？”
　　“有，我们要抓紧时间”
　　纪行一个用力，抱起池乐：“我们特别忙~”
　　“哎哎哎，你不能这样啊~”池乐手指挡在纪行的唇间。
　　“呵呵，你不知道吗，看演唱会，旅游这件事，都是为了促进感情，促进荷尔蒙，然后...”
　　纪行毫不客气的抬起池乐的腿。池乐条件反射的配合的抬了抬腰。
　　“啊......”
　　第二天池乐起来的时候竟然发现纪行还在家里，池乐睁开眼睛，疑惑：“你怎麽还在家里啊？”
　　“今天是周末啊”
　　“周末也不耽误你工作不是吗？”
　　“今天没有工作，我带你去玩吧？”
　　“啊，真的啊，你要带我去哪里玩？”
　　“你想去哪里？”
　　“游乐园怎麽样？这里开车过去有点远”
　　“没关系，起来吧，我们在那里睡一晚”
　　池乐充满兴奋的起来了，七手八脚的整理了东西，通知店里，她今天不过去了
　　和纪行去了外地。
　　“我定了园区里的酒店，就住在园区里，我们可以玩两天”
　　“太好了~”
　　池妈妈惦记着池乐，周末想去看看她，给她打电话
　　“喂，妈”
　　“怎麽不在家？”
　　“我们出去玩了，明天晚上回来”
　　”哦，那去吧”
　　池妈妈车子都开到家门口，家里没人，
　　刚出来，就碰到了纪妈妈。
　　两个妈妈打招呼：“亲家”
　　两个人坐下来，家里这两个女人都是明事理的人，有话题。
　　“我是过来接池乐去吃饭的，周末了，我刚好也是没事，昨天两个人去看演唱会，好热闹”
　　“哦，去看演唱会了啊，很挺好”
　　“这两个发了好多照片，他们小年轻喜欢的，亲家，要不去我那里喝喝茶？”
　　“也行啊”
　　池妈妈和纪妈妈两个人去纪妈妈办公室
　　在家里等他们来吃饭的爷爷都到了中午了，一个人都没回来。
　　给两个人挂电话，才知道她们两个去玩去了，纪妈妈和池妈妈两个人相谈甚欢，才想起，她来的目的，拿外套和池妈妈出去吃饭了，和爷爷说：“我和亲家在外面吃了”
　　家里只剩下爷爷一个人。
　　“纪行，你不对劲啊，怎麽对我这麽好，不像你了！
　　“哪里，我平时对你那麽坏吗？”
　　“不是坏，而是平淡，我还是比较喜欢平淡的那个你”
　　纪行开了音乐，带了墨镜，静静的哼起了那首：“爱我还是她”
　　纪行一开口，池乐就静静享受，纪行的声音值得享受，车子里的气氛一下子安静温馨起来。
　　唱的真好听，纪行真宝藏。
　　池乐笑着压纪行的脸：“好听，女神”
　　“谢谢”
　　纪行和池乐面对这孩子的世界，两个人眼前是梦幻一般的世界，池乐是典型的叶公好龙，不管嘴里对她有多向往，过了过山车，跳楼机前她就腿软了，
　　纪行一定要她挑战自己，拉着她上去了，
　　池乐都快要哭了，纪行在她身边倒是很兴奋，握住她的手；“害怕就躲在我怀里”
　　所以一路上池乐都躲在纪行的怀里啊啊啊啊啊啊叫了一路。
　　“感觉怎麽样？”纪行笑着问。
　　“特别棒，还可以再来一次？”纪行往反方向走：“那我在下面看着你”
　　“不行”
　　设施太多，两个在摩天轮上，池乐和纪行说话：“要是夏天来，这时候就是温暖的落日，一定很美”
　　“夏天我们可以去老家度假，很凉快的”
　　“好啊”
　　两个人腻腻的过二人世界，热搜上全都是她们两个。
　　昨天的亲吻的照片铺天盖地的发出来，纪行的身份就快要被扒出来了，就差一条内裤了。
　　池乐的脸被曝光的一览无遗的，池乐身边的小可爱惊-呆-了-。
　　纪行收到公司宣传部的消息，纪行：没关系，压下来吧，尽量不要曝光，让他慢慢平息下来。
　　对池乐说：“昨天我们的照片被曝光了，你介意吗？”
　　“啊，完蛋了，完蛋了”池乐团团转。
　　“急什麽？”纪行让她坐下来。
　　“你，不怕啊？”
　　“我怕什麽，我有什麽好怕的，我又没有婚内出轨”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-05 20:36:53~2020-03-06 16:43:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ATLIT 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　池乐半躺着和纪行讨论：“纪行你这麽优秀, 不管在文艺上，还是商业上, 都领先我一大截, 我们这样，好像, 夫妻生活会不和谐哎”
　　“什麽？”
　　本来躺着，被池乐揉着太阳穴的人眼睛突然睁开，哭笑不得。
　　“你觉得我们...不和谐！”
　　“那现在我们就来和谐一下~！”
　　总算是和谐了
　　纪行：“现在和谐了吗？”
　　“和和..和谐了”
　　晚上池乐做梦的时候梦到了西方迷惑世界。
　　10个丘比特竞争上岗, 池乐像个没头的鱼一样出现，被他们当做了目标。
　　这10个连内裤都没好好穿，一条布披在身上的小孩子像看到猎物一样扑过来。嘴里喊着：“这是我的, 这是我的..”
　　池乐吓死了，没命的跑, 转过身来看还有没有追兵, 然后10支剑就呼啦啦的全都射中的她的心, 上面写的都是“纪行，纪行，纪行...”
　　这样池乐就放心了。
　　第二天, 池乐和纪行说这个梦，纪行笑着问：“没有别人了吗？”
　　“没有, 我非常确定”
　　纪行呵呵笑。
　　两个人回来, 爷爷在家里等她们。
　　纪行放下东西就和爷爷去了书房, 池乐在下面张姨给她削哈密瓜。
　　“池妈妈要我告诉池乐, 让池乐决定”
　　“那去吧, 没准池乐受不了，她要离开你呢，是该让人家决定”
　　纪行其实没有想那麽远，她和池乐的感情应该超过一个不存在在这个世界的孩子。
　　纪妈妈回来了，手里拿着车钥匙：“池乐宝贝来了啊”
　　“嗯，纪妈妈”
　　“昨天你妈妈去找你，我刚好碰到她，还和她吃了饭”
　　“今天家里有什麽好吃的？哎呦，排骨汤啊，池乐喜欢喝的”
　　“等会儿多喝一点，纪行呢？”
　　“她和爷爷在书房”
　　“等等啊，我去放一下外套”
　　一家人坐着吃饭，爷爷问：“今晚你们住在家里吗”
　　“不了，我们等会儿回家去”
　　纪行回答。
　　池乐一点儿不介意在爷爷这里。
　　“干嘛不住在家里啊”纪妈妈也奇怪
　　“让她们去好了”爷爷发话
　　昨天晚上发酵起来的消息，现在已经平息下来，好像一场少数人经历的雷阵雨，现在已经蒸发乾净了。
　　池乐翻了翻头条，没有一点儿痕迹。
　　池乐坐着纪行的车，池乐玩着平安符：“我们干嘛要回去啊，在爷爷家还有宵夜吃”
　　“我有话说”
　　“哦...”
　　池乐急着洗澡，纪行收拾东西，家里阿姨整理过了，很乾净。
　　池乐包着浴巾出来
　　纪行坐在椅子上等她，沏了一壶咖啡。
　　双手搭在胸前。
　　池乐笑了，坐在纪行腿上：“怎麽了，这麽严肃，你晚上喝咖啡啊？”
　　“要不要喝一点？”
　　纪行递给池乐一杯：“咖啡有助于内啡□的提高”
　　池乐喝了口，反正她晚上不会睡不着。
　　“要说什麽，说吧”
　　纪行拿起桌上的文件夹，递给池乐。
　　池乐翻了翻：“这什麽啊，这麽专业的名词我看不懂啊”
　　池乐手上的银白的戒指在纪行眼前翻啊翻啊。
　　“我们的基因报告”
　　“怎麽了？这都是什麽啊，好多名词，说什麽了？”
　　“这里，这个词，poor，我们基因点太多相似”
　　“什麽意思？”池乐呆了，看着纪行。
　　“我们可能要不了孩子，这个事情家里已经知道了，本来不想告诉你，妈妈要我和你商量，让你来决定你还要不要我？”纪行眼睛里全是迷雾。
　　“可是，这，科技这麽发达，别人都可以，为什麽我们不可以，我们还是可以试试的是不是？”
　　纪行压下报告。
　　“可以，但是概率很小，你会很受苦，我不打算试一试，或许以后科技更发达，我们再去”
　　“纪行你在和我商量吗？”
　　纪行点点头。
　　“我并不觉的这是很要命的事情，我一定要试试，我不相信我们会这样”
　　纪行看着池乐，心里突然打结了，池乐还没意识到她在说什麽事情。
　　“池乐你听我说，要是不行呢？不行呢，你还要我吗？”
　　“当然要，你不会是想要让我放弃，然后你去过逍遥日子吧，纪家这种家庭应该很难接受？！”
　　纪行笑了：“我们从来都不会这样想，你才是最重要的”
　　“你想要孩子，我给不了你”
　　“就算要不了，那我也要在试过之后让我死心，才来考虑要不要你这件事情”
　　然后发誓一般：“等小沙的孩子送回去了，我们就去试试，好不好？”
　　纪行摇头：“不行~”
　　“为什麽？”
　　“我不打算试，首先要提取你的卵子，然后试管，如果成功了，植入，因为基因很容易流产，这样对你的身体伤害很大”
　　“我们的计划没有考虑到这一步，我们假设，我们永远都不会有孩子，你会怎麽样？”
　　“等等等，让我整理一下，纪行，你试都不想试？”
　　“失败了是身体和心里的双重受伤，池妈妈会杀了我”
　　池乐摇摇头：“没到这个程度吧...”
　　池乐始终都觉得没有孩子这个事情不是一定的。
　　纪行以为池乐会伤心到哭泣，结果她只是很疑惑的走到床边，掀开被子，若有所思，躺下来，纪行欣慰她这样的反应。
　　同时，心里感叹，这都什麽倔脾气的孩子，不到黄河不死心。
　　第二天，池乐去店里的时候都始终沉浸在疑惑中，在她眼里，这好像不是那麽严重吧？纪行那麽严肃干嘛？
　　小景神秘兮兮的凑过来：“老板~你都红了，你看到网上你的照片了吗？”
　　“啊，什麽照片？”
　　“就是你看演唱会的啊”
　　“原来是这个啊，看到了，不是什麽大事，现在应该已经没有了吧”
　　“嗯，是啊，就是你亲的那个是你...？”
　　“嗯，是啊，我比较时髦”
　　池乐臭屁的撩了一下头发
　　“嗯嗯嗯，老板好酷啊，你老公竟然是女的，我以前都没有想到哎”
　　“有评论说是纪氏的总裁哎”
　　“啊，你觉得呢”
　　池乐用一个感叹词就形容了现在的心情，小景这什麽眼力，这麽一两个不是主流的评论竟然被她找到了。
　　“不是，不是，下面的评论说的被我看到的”
　　“哈哈，”
　　池乐没有接这个话茬，忙去了。
　　店里有些忙，池乐心思一会儿飞过来，一会儿飞过去，池妈妈到了她店里。
　　敲了敲她桌面，带着浅色墨镜
　　“妈”
　　感觉她妈妈怎麽不想以前一样笑嘻嘻的，有些严肃。
　　“我来和你谈谈”
　　“啊”
　　“今天早上纪行说我她已经和你说了，你好像不当一回事啊？”
　　『额..』
　　“你这个死小孩，怎麽一点儿心思都没有，我和你爸听到整晚都没睡，你还觉得没什麽，纪行和我说不会和你分开，你这麽想的”
　　“哪有有妈妈想要女儿离婚的？我和纪行好得很”
　　“好得很，好得很，现在是好得很，你以后怎麽办”
　　“哎呀，妈，你想太多了，纪行不是那种人，我们又不是一定不能要，我们还年轻，还有机会”
　　“怎麽的，你还想拿自己的身体去试验啊，我不同意”
　　“妈，好了，好了，等会儿我同学要过来，以后再说这个事情吧”
　　池妈妈没好气。
　　小沙一会儿把孩子送到池乐这里来，她要出差5天，她老公要一个星期，周末来接孩子。
　　2岁多的孩子说话已经说得很好了，最近发烧了，身体有些不舒服，恹恹的。
　　池乐接过，抱着孩子：“乖宝宝，阿姨抱抱啊”
　　小沙把孩子的东西都整理好了，一个超级大的包包，孩子对池乐咩有抵触，反而还挺开心，在她店里跑来跑去，就连池乐让宝宝跟妈妈说再见，都特别乖巧的不点儿不粘着妈妈的让妈妈快走了。
　　真可爱啊。
　　池乐店里的小孩多，都爱逗孩子，宝宝一点儿都不认人，跟每个人都玩得好，
　　甚至困了就自己揪着池乐的衣角：“宝宝爱眠了”
　　纪行知道池乐这里今天有孩子送过来，特意开车过来接。
　　让池乐意外的是，纪行也收拾了很多东西
　　“你干嘛啊？”
　　“我们这几天去爷爷家住，带着孩子，我们家里都没个人看着，爷爷那里热闹对孩子好”
　　“说的也是啊，可是会不会影响.”
　　“没事，我和爷爷说好了，大家都很欢迎”
　　“那好吧”
　　纪妈妈听说池乐要带个孩子回来，以为纪行是打算未来收养一个算了，还准备了很多毛绒玩具，打算提早做一下当奶奶的感觉。
　　在院子里等着。
　　看着纪行的车开过来。
　　池乐抱着宝宝下车了，给宝宝解释：“这是阿姨，这是爷爷”
　　而纪行跟在后面提着大包小包，俨然一家三口的样子。
　　“哎呀，我这年纪，喊我阿姨啊？我都不好意思起来，还是叫姨婆吧”
　　宝宝不认生，纪妈妈年轻，笑得又灿烂，宝宝对她身上的蝴蝶扣子特别感兴趣，问池乐：“这个是什麽？
　　“自己去看看就知道了”
　　宝宝已经主动伸手要纪妈妈抱了，一分钟后就咯咯咯笑着喊姨婆了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-06 16:43:37~2020-03-06 23:26:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：年轻的樵夫呦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林诺 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　张姨说要让孩子跟着她睡。张姨年纪大了, 应付不了孩子，纪行还是让宝宝跟着她们。
　　虽然只是带几天, 但是两个人十足像个新手妈妈, 什麽东西都准备好了，家里还准备了小夜灯。还好宝宝挺乖, 睡前还有听故事的习惯。
　　纪行和池乐空出手来，张姨帮着收拾，池乐对这些孩子的用品都不太熟悉, 还好宝宝已经知道上厕所喊人了，除了晚上穿拉拉裤，池乐不会, 摆弄着孩子，这麽都不对, 都把孩子弄哭了, 纪行百度的用法, 一下就包好了。池乐新手爸妈第一课：失败ko
　　宝宝躺在床上，等了一会儿，池乐拉上被子, 和宝宝一起躺着，笼了笼被子：“宝宝, 我们现在说睡前故事了~”
　　房间门轻轻的响了两声, 小心翼翼的, 纪行去开门。
　　“妈~你怎麽来了”
　　“我怕你们不会弄, 我过来看看, 都要睡觉了？那姨婆也去睡了，晚安，宝宝”
　　“晚安，姨婆”奶声奶气。
　　把池乐都逗笑了。
　　其实，纪妈妈是想，让纪行滚到一边去，让她和池乐来带宝宝的。
　　以前对别人家的孩子流口水，听说池乐对这件事情很看得开，本来都打算对这件事绝口不提了，现在家里主动的多了一个小孩子，多可爱，多可爱
　　池乐打开故事书：“从前，有一座城堡，”
　　“超级大，超级大，超级大，是不是，里面有个国王和王后对不对，他们超级有钱，有珠宝，用的是金碗，还有水晶...”
　　“对，对...”这小沙两口子都是怎麽教孩子的啊...
　　“他们没有孩子，所以他们就去许愿，请给他们一个漂亮的女儿... ”
　　池乐说的一半，宝宝还闪烁着好奇的大眼睛
　　“宝宝，还不困吗？”
　　“好好听的故事，宝宝从来都没有听过，好美丽哦”
　　“妈妈以前没有说过这个白雪公主的故事吗？那妈妈说的都是什麽？”
　　“妖婆，恐龙，托马斯小火车，喜喜羊，哆啦A梦...”
　　小沙带孩子脑洞都这麽大吗，果然孩子不拿来玩生孩子有什麽意义。
　　纪行坐在桌子前，手里的手机一直响个不停，
　　宝宝是到了一个新环境，怎麽还不困，小沙的作息表上写的是9点入睡啊
　　池乐责怪纪行：“你，静音”
　　纪行嗯嗯嗯，把手机一关，躺到床上来。
　　抱着宝宝：“闭眼，睡觉，晚安”
　　三个人安静了10分钟，就听见了小孩子均匀热热的呼吸了，睡着了。
　　池乐和纪行都没有这麽早睡的习惯，两个人睡不着，池乐压低声音说：“真乖啊，软软的，手感好好，小孩子果然都是天使”
　　自己呵呵呵笑起来。
　　“纪行，你睡得着吗？”
　　“睡不着”
　　“我们下去运动一下？”
　　两个人小心翼翼的下来，给孩子盖好被子，约定就半小时。
　　家里人都在房间里，大厅没有人，家里有上次他们在游乐场里买的原地羽毛球，在院子里拉好，啪啪啪声音特别大，纪妈妈伸出头来：“你两个干啥呢，家里还有孩子呢”
　　“没事的，睡着了，纪妈妈下来玩吧”
　　“好勒”
　　纪妈妈下来前还特意到房间里看了看孩子，果然睡得好啊。
　　半夜又不要起来喝奶，又不要人抱着哄，孩子到了这个时候最好玩了。
　　“这个啊，有意思，有意思，这个好啊，我一个人也能运动了”
　　纪行进去倒水，给两人喝，下面三个人玩的开心，楼上的孩子已经睡了一觉了，两个阿姨都不在了！
　　他想要尿尿，揉了揉眼睛，自己扒拉下床，只穿了拉拉裤的孩子从楼上蹦下来，突然出现在三人眼前：“宝宝想要尿尿~”
　　这头发睡得乱翘，还有揉眼睛，太萌了。
　　三个人都看呆了，这都是什麽小天使啊，不哭不闹的自己找家长。
　　“啊，姨婆带你去”
　　池乐和纪行也收好了东西，在纪妈妈手里尿着自己就睡着了，纪妈妈抱着上去了
　　放到床上，好软，好热，小孩子抱起来好舒服。
　　纪妈妈舍不得的和池乐说晚安
　　纪行和池乐躺下来。
　　孩子一大早就醒了，池乐那睡到9点的习惯被她打的稀烂。
　　7点钟，宝宝的手就啪在池乐的脸上：“池乐阿姨，懒猪，起来了”
　　池乐笑呵呵的对宝宝说早安。
　　纪行半坐在床头，她也被吵醒了
　　纪行揉着自己的额头，池乐以为纪行被炒的没有睡好，急忙问：“怎麽了？吵到你了？”
　　纪行摇摇头：“不是”
　　“你今天要去店里吗？带着孩子吗？”
　　“嗯，我带着吧，我中午带回来吃饭，我店里的小可爱都很喜欢她”
　　“嗯，我傍晚去接你们”
　　宝宝自顾自的玩着池乐手上的戒指。
　　吃早饭的时候，宝宝玩着自己的小勺子：“为什麽池乐阿姨的手上有戒指，我没有？”
　　大家笑起来：“以后你就会有了”
　　“可是，可是，姨婆，姨公，祖爷爷都有，就我们没有，还有爸爸妈妈都有，那宝宝和你们不是一家人是不是....”
　　好可怜的语气，大家都笑起来：“当然不是了，戒指啊，都是两个人一对的，世界上只有一个人能和你戴一样的，以后宝宝就知道了”
　　“宝宝，我们还是看哆啦A梦吧，”池乐把电视声音调大了一些，宝宝的注意力一下就被吸引了。
　　“孩子真可爱啊”池乐感染。
　　现在家里人都不太敢说孩子的事情，只有池乐对此依旧如常。
　　“孩子放在家里吧，和爷爷一起玩~”
　　“我带去店里吧，我店里环境也好的”
　　“也行，我今天要出去开个会，中午你们回来吃饭，外面的东西宝宝吃了不好”
　　“恩”
　　池乐牵着宝宝到店里的时候，小可爱都围上来。
　　店里人不多，池乐交代孩子不准乱跑，一定要让她看到才行。
　　让宝宝坐在小椅子上看动画片，宝宝坐不住，老是跑到池乐身边来。
　　池乐陪着去画画，小景问：“老板，你会要孩子吗？”
　　“会啊，孩子多可爱”
　　“是啊，是啊，这孩子好可爱”
　　池乐陪着宝宝画画，宝宝拿着画给每个哥哥姐姐看过去：“是不是很好看”
　　要是夸她了，她就要很害羞的表达一下我想亲你的样子。
　　每个人脸上都是她的口水。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　随便看看，有点事要出去一下，尽早让她完结
　　感谢在2020-03-06 23:26:13~2020-03-07 13:37:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：hunny 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hunny 16瓶；39882631 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　池乐中午回家的时候, 爷爷已经回来了，宝宝自己会吃饭, 大家都不用忙着照顾她。
　　爷爷给宝宝夹了一个虾
　　“池乐, 下午把孩子放在家里吧，我带她出去逛一逛”
　　“嗯？那爷爷太辛苦了吧”
　　“不会, 不会”
　　宝宝也愿意跟着爷爷，池乐放心的到了店里去了。
　　小沙的孩子在池乐这里，姜昕离这里近, 来看看。
　　“好久没看到你了，今天不上班吗？”
　　池乐端来两杯咖啡。
　　“今天跑外勤，忙完了, 过来看看，宝宝呢？”
　　“在家里呢, 爷爷带出去了”
　　“真好, 宝宝真受欢迎”
　　“你最近怎麽样？工作顺利吗？回家相亲了吗”
　　“这次, 还真没有，这次比较特殊，我妈过几天要过来了”
　　“啊, 阿姨要过来了啊？”
　　“嗯，我打算买澄扬一期的房子, 你觉得怎麽样？”
　　“这个楼盘, 好像是10年前开发的啊, 你买二手的啊？”
　　“恩, 毛坯房, 价格还可以，2万一平”
　　“等等啊，等等啊，你定下来了？”
　　姜昕接着说：“那套朝阳，面积合适，我首付刚好够”
　　“那哪天一起去看看啊”
　　姜昕喝着咖啡，店里忙起来，池乐去帮忙了。
　　一会儿回来，问姜昕：“晚上一起吃饭？”
　　“不了，我晚上有约，不行”
　　“那好吧，下次，等小沙回来”
　　姜昕手机响了，告别池乐，外面商业街上，森初拉下车窗，姜昕上了车，两个人滑走了。
　　纪行很早就从公司出来了，天刚好黑了，池乐刚好出来
　　“今天怎麽这麽早？”
　　“宝宝呢？”
　　“下午留在家里，和爷爷在一起呢”
　　“那我们赶快回去吧”
　　纪行开车，池乐和她说话：“这麽可爱的宝宝，我都舍不得还给人家了”
　　“是很可爱，人家的就是人家的”
　　“什麽嘛，纪行，我也要一个，我们试试好不好，给自己一个机会，这样我才能不后悔，你以前不这样啊，你想啊，就这麽对命运低头，我们是不是太懦弱了？”
　　“我想的很清楚，试试是那麽简单的事情吗？我们这个年纪也不急着要孩子”
　　“你是不急，你是早就冻卵了，我很快就要过最佳生育年龄了好不好，那我也要去冻”
　　“你...”
　　“好，只要一家人同意，你乐意，我就同意”
　　池乐笑呵呵的迎接宝宝，一进客厅，不得了，买了好多东西，一客厅都堆着。
　　纪爸爸还在很努力的给宝宝拼汽车。
　　“今天出去怎麽买了这麽多东西？”
　　“去超市了，孩子喜欢就都买了”
　　池乐看了看纪行：你们纪家不是不惯着孩子的吗，怎麽对孩子这麽任性了？
　　工作一天，池乐累坏了，宝宝在喝奶，池乐对纪行撒娇，纪行帮池乐按摩
　　“啊，好疼~这里好酸，腰好痛”
　　宝宝看着看着，就哭起来了。
　　纪行和池乐两个人都吓坏了：“宝宝，怎麽了？”
　　“她打池乐阿姨~”
　　隔壁的纪妈妈听到声音，赶过来，还以为摔到哪里了
　　“怎麽了，怎麽了？”
　　纪行觉得孩子真是太奇怪的生物了，她和池乐要不了孩子，或许是上天的安排呢，让她这辈子都不用面对。
　　“哦，原来是这样啊~”
　　纪妈妈眼神古怪的看着两个人，然后再次问了一遍：“要不今晚宝宝还是跟着我睡吧？”
　　“不用”
　　宝宝睡在旁边，池乐的睡姿明显好多了，纪行半夜看看孩子的时候，顺便也看看池乐。
　　母性的光辉。
　　池乐这段时间的孩子心性褪去了不少，人成熟起来。
　　张怀瑾上次对纪行说的话，始终都在纪行的心里，张怀瑾这人一看就是正人君子，插足这种事情都要做的这麽正义。
　　倒是很适合做朋友
　　这几天围绕着宝宝转，小沙出差回来了，大家还颇为舍不得，带着宝宝出去郊游了一回，就宝宝在他们家里呆的这几天，一家人给宝宝买的东西都有半个屋子了，到时候小沙要搬回家还挺费力的。
　　既然出游，纪妈妈就要加上池妈妈，池妈妈最近好一些了，终于意识到自己是心思太重了，人轻松了一点。
　　说出游，很高兴的答应了。
　　宝宝和纪妈妈一起。
　　“哎呦，这谁家孩子啊？”
　　“我同学的，出差了，我带两天”
　　“哎，人家放心给你啊？人家怎麽就那麽心大呢？”
　　“我和纪行带着好着呢”
　　“人家纪行我还放心一点，你，我是一点儿都不放心”
　　春游带孩子来最好了，一家人带着帐篷，带着吃的，纪行帮宝宝把风筝放的特别高，然后在宝宝的眼睛里纪行就变得像超人一样的人，形象特别高大。
　　纪行做什麽，就是递给她一块面包，她都要夸张的：“哇，好大啊~”
　　池妈妈抱着孩子睡着了，池妈妈笑声说：“这孩子真乖啊~”
　　不方便让小沙过来，池乐把孩子送过来。
　　宝宝本来还高高兴兴的，一见到自己的妈妈让自己和阿姨说再见的时间，人家就哭了，据说是长这麽大以来哭的最伤心的一次。
　　“以后我就不能和祖爷爷，姨婆一起玩了~·`~~”
　　“以后还可以啊，以后周末都可以啊”
　　小沙特别无奈：“池乐啊，你赶快生一个吧，宝宝在你家这几天所有我平时没满足她的要求你全都满足了，你这种家庭不生个10个8个的都浪费资源了啊”
　　宝宝哭得伤心，池乐抱着哄了好久，承诺周末就来接她，她才好点。
　　回到家里，纪行在家里看书。
　　“送到了？”
　　“嗯，哭的可伤心了，舍不得”
　　“小孩世界丰富，几天就忘记了，我们家的长辈才伤心呢，宝宝一走，眼睛都没神了”
　　“哎，”
　　纪行抱住池乐。
　　“哎，你干嘛啊？”
　　“宝宝在我们中间，我们都一个星期没有在一起了，你觉得....”
　　“嘘，纪总，你不能这样啊，你正经一点”
　　“我正经什麽啊，我们是正当的妻妻关系”
　　纪行没给池乐机会，吻住了她。
　　一夜荒唐，纪行倾尽全力。
　　一大早，池乐就要拉着纪行回家。
　　“回家？干嘛要回家？”
　　“你说的，投票，要是家人同意我们就去做”
　　“什麽？干嘛这麽急，很累”
　　“你赶快起来啊，很急的”
　　“我家人没什麽发言权，池乐，你爸爸妈妈同意，很难”
　　“好吧，我自己去”
　　纪行拦不住池乐，池乐去了池妈妈的超市，纪行去了纪家。
　　“你疯了吧，你付出这麽多干嘛，风险多大你知不知道？”池妈妈被自己女儿的言论气疯了。
　　没把握还伤身的事情，上赶着干嘛。
　　“妈，那你就要我们这样？什麽都不做，什麽都不想，总要试一试，没准我们就是那5%的例外呢”
　　“好，我同意，怎麽试？是杀猪似得，还是温柔似得，我要知道”
　　“那你是同意了？”
　　“纪行比你靠谱，比你想的远，她骨子里对你很付出，很无私，我看的出来，她为你着想，你没嫁错人，既然是你想要，那就去试一试，前一段时间我是有一点老古董”
　　这边来刚说话，那边纪行就打电话过来，池乐语气还算欢乐，爷爷让池家父母都过来吃饭。
　　都是说这件事情，这下总算大家的心思都一致了，高高兴兴的，尤其是池乐，纪行愿意去尝试，她就觉得有希望。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-03-07 13:37:06~2020-03-07 22:42:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：听渔。 6瓶；ATLIT 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　张怀瑾从香港回来, 就知道了池乐和纪行为孩子的事情忙碌着, 池乐到了工作室找了她一次。
　　张怀瑾很高兴，即使她不能用亲密的身份在池乐身边，作为一个知心好友，那也算一种慰藉。
　　“怎么了？听说你们打算要孩子？”
　　“恩，纪行同意要孩子了·”
　　“她以前不同意？”
　　“恩，她不喜欢小孩，还有我们基因有点问题”
　　“需要我帮忙吗？我认识很权威的生育专家，我哥哥嫂嫂以前就是找他的”
　　“谢谢你, 怀瑾, 以后再说吧”
　　张怀瑾本来想给池乐喝她最近带回来的这款新咖啡, 听池乐说要孩子，还是换成了普洱茶。
　　“你和纪行好吗？”
　　“恩, 很好, 我现在感觉到纪行放下了工作用来陪我, 搞得我还有些不好意思”
　　张怀瑾笑了：“这是好事, 工作永远是忙不完的”
　　“池乐, 我下个月要去法国了，那边的产业要我过去一年, 未来一年你可能很难得看到我，不过有什么需要帮忙的我一定会用尽全力的帮你，所以有什么事情一定要告诉我”
　　张怀瑾眼神坚定，再次：“池乐，我想知道, 你和纪行在一起快乐吗？很快乐吗？”
　　“恩，当然了，世界上我想我再也遇不到纪行这样的人了”
　　“恩，那很好”
　　“怀瑾你去法国，我去送你啊？”
　　“不用了，我到时候从香港起飞”
　　“那我送你一个平安符好不好？我上次在庙里求的”
　　“恩，好”
　　池乐去车上拿。
　　张怀瑾在后面跟着，池乐的身影像个孩子一样，一块红色的观音，
　　池乐嘟囔着：“给你挂在哪里呢？车上吗？”
　　张怀瑾打开钱包，夹在卡中间了。
　　“谢谢”
　　张怀瑾飞法国的那天，天空有些灰，连表妹都打电话过来关照：“池乐嫂嫂，怀瑾姐姐就要陪我了”
　　自从确定了自己要学珠宝设计，就去法国了，半年的高强度的学习。
　　纪家约了医生，一家人都过去了，怕太费事费力，没有去香港，去了上海，找了熟悉的人。
　　池乐第一次做这种事情，很难受，取了3颗。
　　好几天下不来床。
　　纪行心疼坏了。
　　等到终于池乐恢复了，能和这群室友坐在自己的咖啡店里侃大山的时候，池乐明显成熟多了
　　“那你们现在还在等结果？”
　　“恩，等结果，可是培育成功了还不算，我们很可能保不住”
　　‘我的个乖乖类，你受苦了’
　　晚上回家的时候，一家人都很严肃，下午医院那边打来了电话，一个失败了，还有一个发育的不是很好，不是很适合，不建议冒险。剩下一颗建议冷冻。
　　纪行倒是没什么，池乐人好像这个人都被抽掉了灵魂一样。
　　“没关系没关系，不要有心里负担，等过几年你们还想要，等科技再发达一点”爷爷发话
　　纪行安慰池乐：“没关系的，先吃饭吧，现在失败了总比空欢喜一场好”
　　池乐打起精神，池妈妈也打电话过来安慰她，
　　自此，纪家对她更加大方，公司股份已经分给她了，每年的分红都好多，纪行学会抽出更多时间来陪她。
　　池乐很快走出来了，她还是相信随着时间变化有办法的，有办法的，
　　池乐的一本书卖掉了，才几万块钱，池乐特别高兴，她总觉得自己所以都是纪行给她的，只有在这件事情上她才能找到一点自我价值。
　　“这么厉害啊，我看看，你写的是什么？”
　　“不给你看，我才不给你看呢”
　　“害羞什么，有什么不能给我看的”
　　“好吧，那我不看了，周末有时间，我们出去看电影吧，我好无聊”
　　“咦”池乐超级奇怪：“大纪总，这么会有无聊的时候啊，你不天天那么忙啊”
　　“没有你，我好无聊啊，这部电影怎么样？我觉得应该会很好看，然后我们再定那家西餐厅的烛光晚餐，怎么样”
　　“很好的安排，谢谢你，纪行”
　　“不过我，周末还要去店里啊，为了这本书，我好久都不管店里的事情了”
　　“不管，一定要陪我”
　　纪行这霸道总裁，霸道粘人起来真的不要命，靠近池乐，一言不合就耍赖。
　　“行行行，一天陪你，一天去工作”
　　“那还差不多”
　　“纪行，其实你大可不必这样”
　　“我喜欢这样，喜欢粘着你，我不想让自己那么累，和你在一起很减压，我想40岁前让自己退休”
　　“什么，纪行你疯了吧，你现在就考虑退休的事情啊，天呐，40岁”
　　“然后我们就去世界各地旅游，像爸爸妈妈一样”
　　纪行和池乐难得去影院看电影，纪行和池乐坐下来，池乐喜欢和纪行这样，出来呼吸不同的空气，纪行握住她的手。
　　纪行在池乐耳边说：“安静点”
　　池乐倒是想安静啊，她前面，她前面坐着的竟然是姜昕，和身边手搭在她肩上，对她笑呵呵的森初。....
　　疯了，这个世界疯了。
　　池乐戳了戳纪行：“你看啊，你前面”
　　纪行也有些吃惊。
　　电影结束，四个人面面相觑。
　　“好巧，一起吃饭吧”森初大方。
　　“什么，你们过完年就在一起了？太吃惊了，太吃惊了，好吧，森初姐人还是不错的，呵呵呵呵，怎么不和我说啊”
　　“额，人家不太好意思啊，而且都不确定啊”姜昕现在还是不好意思。
　　“哦哦，”池乐总是觉得太神奇了。
　　医院的报告没有错，池乐不放弃，在三年内接连的做了2次手术，都不是很成功，纪行很庆幸，这时候在体外就让他们自然消亡，要不然给了他们希望又让他们失望，以为家里人都不给他们压力，决口不提孩子的事情，池乐每次难受几天，就重新燃起希望，没准下次就可以了呢。
　　她还有两颗卵子冻着。
　　转眼三年过去了，就连姜昕和森初都在一起三年了，姜昕的工作还是在国内做媒体，现在调到了办公室，平时不忙，森初姐满世界飞，比较忙，不过她比纪行做的好的是，纪行对池乐好，总是用冷脸来给予，森初姐却相当粘姜昕。
　　大家一起喝个茶的工夫，姜昕的手机能响起来三次：“是森初拉，不用理她，她这人太粘人了，我要培养一下她独立自出的能力”
　　池乐只能咬着衣服角：“哼，森初好可怜，跟我一样可怜”
　　张怀瑾很经常的给池乐带礼物，自己工作室最近的新品还有国外好吃的东西、
　　池乐收到了很高兴，张怀瑾回来会约着池乐吃饭，喝茶，池乐觉得张怀瑾真是世界上最好的朋友了。
　　表弟毕业后去了瑞士，在一家国内外知名的老师工作室工作，表弟在那边，表妹刚好过去度假，一定要拉着池乐一起。
　　池乐觉得不好吧：“瑞士不是前几年去过了吗？还去啊？换一个地方啊？”
　　“嫂嫂，我都是为你着想啊，我一个同学在生育机构工作，不过去试试吗？”
　　“这样啊，我是想试试”
　　“那回去说服纪行表姐吧”
　　池乐果真回去说服纪行去了，这样的啊，池乐现在都27岁零5个月了，四舍五入就是30岁了，她还是没死心，她心理有很大的信念，她一定会有孩子的。
　　和纪行好好说是肯定没用的，谁用大道理能说得过纪行啊，纪行这人，满口满心都是为你好，为你好。
　　所以，池乐打算色---诱
　　纪行还奇怪，莫不是今天和朋友一起吃饭，学到了什么新的东西了吧，尤其是姜昕和森初，纪行才知道，森初原来在床上是那么多花样的一个人。
　　“喂，池乐，你干嘛？冷静啊”
　　“纪行，你认真点好不好，这种时候怎么能分心呢”
　　“不是，你太热情了，我还不太适应，说你想要什么？”
　　“等会儿告诉你啊”
　　池乐狡黠的一笑，纪行沉迷，不管了。
　　“又提这个？你到底要多伤身才能死心啊？看来折腾了两次还不够让你痛”
　　“最后一次，可一可二不可三，你看看，这份报告，我觉得可行性很强”
　　纪行认真地翻了翻。
　　“人家死了都可以冷冻起来，等着新科技出来然后复活，且不说实际不实际，就人家这份信念多好，我们要一个孩子怎么不能了”
　　纪行无言以为。
　　最后，在家人的支持下，大家又再次来了一个全家瑞士游。
　　这几年，池爸爸池妈妈把生意放下来了好多，3家超市，占据了一个社区的份额，生意挺好，每天爸爸还忙乎着店里，池妈妈天天的就唱歌，跳舞生活的很滋润。
　　“我这脸都长皱纹了，要不要去打一针玻尿酸？”
　　“亲家啊，你这脸还老啊？你在年轻让人家小年轻都没活路了”
　　两个妈妈笑成一团。
　　爷爷身体还好，依旧从容绅士，时光好像在她们一家身上没有留下什么痕迹。
　　表弟供职的工作室的老板家和纪家是老相识了，两个人从几十年前老一辈交情就很深
　　“您好，爷爷，我是向林如”
　　人家还特别让人家孩子亲自过来接待了。
　　“这家私人医院是我们很熟悉的，您大可放心，很安全”
　　一个医疗团队只为纪行和池乐服务，很快就出来结果，他们在瑞士玩玩闹闹，休息休息，很快就出报告了
　　“成活率很高，前期自然是要小心一些，但是一般没什么问题了，已经抽取了胚胎报告，很重要的几点都被拆除了”
　　很巧的是，两个都成功了，现在就是要让他们决定，这次要植入一个还是两个。
　　池乐坚决：“两个！！！！”
　　纪行不同意：“一个危险性已经很高了，两个就更高了，而且会很辛苦”
　　“人家医生都说了没问题，年轻人可以负担的”
　　“而且你养得起对不对？”
　　既然池乐坚持，池家也同意，纪爸爸回去处理事情了，其他人都陪着池乐在这里安胎了三个月。
　　很健康，很顺利。其他人还是很担心，
　　池乐心里唱起了歌，做妈妈的，永远比其他人有灵感，她已经能现象出了自己的宝宝是多么可爱的样子了，从来不曾担心，他们会出什么事情，这时上天给她的礼物。
　　人生第一次，她觉得自己比纪行在一件事情上做的更好，而且是件大事。
　　池乐8个月就早产，还好本来就是在预料之中的事情，纪行很慌，心里做了很多次的排练，到了那一刻还是吓的脸都白了。
　　家里人七手八脚的把池乐送上车、
　　池乐这时候还惦记着：“纪行你就别进来了，你在我更有负担”
　　都什么时候了，还惦记着这种事情。
　　池乐出来的时候，孩子已经送到了新生儿监控去了
　　“呜哇，纪行，我把我们孩子生的特别丑~~~~”
　　“胡说，她们是天使”
　　-


正文到这里了，孩子的细节在番外，还有副cp姜昕和森初的故事都在番外。


第109章 番外
　　很早很早以前, 纪行就和池乐讨论了他们的孩子
　　“要是一个像你，一个像我, 那会不会性格太跳脱了, 一个女神，一个女神经, 对另一个不太公平吧？”
　　“胡说什麽呢，我的孩子全都是优点，她们一定是天使”
　　孩子是生下来了, 不过刚生下来，池乐看了一眼，她的孩子, 竟然, 丑的，像个黑猴子, 血糊糊的, 她已经做过功课了，但是她还是不能接受她和纪行的孩子竟然比一般孩子还丑。
　　助产士还不住的报着孩子的身高体重, 急着包, 补了一句：“咱们今天接的最黑的孩子了哦”
　　...
　　池乐都快哭了,
　　还好纪行安慰她：“是天使”
　　“你看了吗？”
　　“看了, 特别可爱，我纪行的孩子当然是最棒的”
　　池乐都不知道纪行哪里来的自信, 纪妈妈更高兴的疯了一样, 发了朋友圈, 配文是：最可爱的我们家的宝宝
　　那配图实在是不能看，黑不溜球，还好不是很小，放在保温箱里两个宝宝都很好。
　　池乐躺着，因为孩子太丑，她差点都要产后抑郁了，孕妇的情绪总是说来就来，池乐比较好的是，说去就去了。
　　小沙她们来月子中心看她，纪行定的这家月子中心可以算是自家产业，纪妈妈一半的股份，自己家的，即使早产了，最好的都留着呢，顶级包间，最好的环境，纪行不让池乐用手机，不让戴眼镜，更不让用电子产品，每天最大的娱乐就是听一些轻缓的音乐。
　　所以，小沙她们有空就来陪池乐。
　　第一天来了，孩子还在保温箱里。
　　小沙惊讶：“你这一点都没有产后的臃肿样子啊？伤口还疼吗？”
　　“还行”
　　“不过你是怎麽做到的，生完一旦狼狈的样子都没有，而且你怀孕的时候除了肚子大其他都好纤细，是因为吃燕窝了吗”
　　“不知道”池乐懵懂懂，倒是生完以后她一直很想睡觉，说一会儿话她就想躺下来了
　　“还好我不用生第二次了，太可怕了，生完好疼，疼的人心焦，而且破水的时候吓死我了”
　　“辛苦了，辛苦了，我当然理解了，我快生的时候家里还没人，更吓死我了”
　　“抱抱”
　　“你怎麽都没在朋友圈发你家孩子的照片啊？”
　　“太丑了.....”
　　小沙看着池乐极其嫌弃的表情，哈哈哈大笑起来。
　　”哪里有这麽说自己孩子的，生下来都是那样的，你家还早产，过一段时间就好了。“
　　“我家纪总还一直说是天使，我都怀疑她脑子是不是炸了”
　　“哈哈哈哈哈”
　　姜昕和森初提着东西来看池乐，他们来的时候个，刚好纪行也在。
　　孩子要在保温箱里呆上一段时间
　　森初提着东西：“辛苦了”
　　“森初姐最近不忙吗？”
　　“最近不忙，过来看看你”
　　池乐盖着厚厚的被子，姜昕急着吻：“我这个姨姨什麽时候才能看到小天使们啊”
　　“等她们长好一些，能见人的时候”池乐闷闷的。
　　姜昕有时间几乎都回来池乐这里抱到，其他人都有家庭有小孩，只有姜昕和森初一直同居，没有结婚，森初还经常出国，她最关心池乐。
　　来这里像来自己家一样，还总是蹭池乐的月子餐吃。
　　“池乐，你好像又比前几天瘦了点啊，你看你生个孩子倒是越□□亮了，太神奇了吧”
　　池乐的情绪被调动起来，纪妈妈这麽说，她觉得纪妈妈的幻觉，爷爷这麽说，她觉得没可能吧，纪行这麽说，她就觉得越发唬人了，连小沙和姜昕都连连这麽说，她一下就开心了，对自己孩子长得丑的这件事情一下就放下来了----反正以后会长回来的嘛，女大十八变。
　　池乐悟了捂自己的脸：“真哒啊？”
　　“恩”三人连连点头。
　　姜昕在思考：“难道是月子餐的问题？还是产后身体调节？”
　　池乐孕期因为怕孩子有意外，她都不敢大动作，别说孕期普拉提，就连散步郊游她都很小心，吃的东西都是营养师搭配的，她就是站起来的动作大了一些全家人的眼光都盯着她，看她安然无恙，才能安下心来。
　　池乐月子按照纪妈妈的安排坐的久一点，反正自己的家产业，不在乎，不要钱的~
　　每天享受阿姨的关怀，纪行每天过来看她，纪妈妈过来陪她吃饭，爷爷带好吃的给她，她自得其乐。
　　就是想念孩子的紧，孩子在保温箱里住了一个月，才抱出来。
　　没直接抱到妈妈身边来，在医院里观察了几天，纪妈妈给她看照片，这两只已经睁开眼睛了，奶白奶白的，就是小小只。
　　池乐已经把重心从自己胖不胖瘦不瘦到孩子什麽时候才能到她身边来。
　　“纪行，这一个多月我都还没能接受我有孩子的事实，等会儿看到孩子估计我会激动的落泪”
　　...
　　孩子抱过来了，池乐抱着这软软的两小只，果真如同她说的那样，激动的落下泪来。
　　全家人才在月子中心完成了两小只人生中的第一张全家福。
　　-
　　面对孩子长大这件事情，池乐觉得自己比纪行享受到了很多很多孩子的乐趣，不过始终有一个疑问在她心头盘旋。
　　这两小只到底像谁啊？？？
　　两个孩子出生时间只差一分钟，同个生日，同个星座，同个八字，小时候，池乐就发现，一个吃奶吃的争先恐后，小嘴吧嗒吧嗒响，看着就像个孔武的小英雄，另一个姐姐呢，总是很谦让，很斯文，所以，生下来，就这个，池乐就更喜欢姐姐。
　　长到3岁就更不得了，已经会说话，会跑会跳，会自己偷零食了。
　　姐姐开始学芭蕾，爷爷已经打算教这个小小孙谈钢琴了，姐姐头发留长了一些，虽然小孩子奶奶的，被家里养的太好，白白嫩嫩，脸上的肉都要掉下来了，但是还是能看出这身上的谦让，仙女一样的气质，笑起来温和害羞，做错事会主动认错的好孩子。
　　而另一个三岁，和爷爷这片社区的所有孩子都玩到一起，但是池乐总觉得来他们家玩的小孩都更喜欢和姐姐玩，总是偷偷的把自己的棒棒糖和小玩具害羞的塞到姐姐手里，姐姐开始学才艺了，纪行问妹妹喜欢什麽，一家人循循善诱的说姐姐喜欢跳舞和弹钢琴。
　　结果，妹妹用自己脏兮兮的刚在院子里拔草的肉呼呼小手戳着自己的下巴，想了半天：“妈咪，我想好了，我喜欢吃----！！!”
　　一家人晕倒，然后妹妹自己哈哈哈哈发出过杠铃一般的笑声，回荡在整个客厅里，把自己笑倒在了沙发上。
　　还好纪行及时接住了。
　　池乐简直想丢了这个杠铃。
　　池乐很认真的和纪行讨论：“我虽然和你在一起后有一些无赖，但是我小时候特别乖巧的，一只棒棒糖能安静的坐下来吃一整天的，你说，妹妹生的到底像谁”
　　『姐姐比较像我』
　　纪行就往自己脸上贴金。
　　池乐白眼。
　　纪行这个老阿姨，池乐发觉孩子对她更粘着，妹妹无赖，就算你不理她，她想要理你，她就能粘着你，姐姐和纪行就更多交流了，纪行会教姐姐弹钢琴，给姐姐讲故事，纪行偶尔出差了，池乐接过这个任务，躺在姐姐的小床上，她最喜欢这样温馨的时刻了，小孩子奶奶香香的，池乐最喜欢灰姑娘的故事了，
　　开口没两句，就被姐姐打断了：“妈妈，妈咪都说的英文版，上次讲到丑小鸭第18页，你接着讲吧”
　　----池乐额头两条黑线。
　　池乐好歹还是大学本科正经毕业的，不至于一个三岁孩子的睡前读物搞不定，只是姐姐和她讨论mother duck 难道也嫌弃自己的孩子的时候，说到外部性的经济原理的时候，池乐着实....
　　而一边的妹妹早就被无聊的睡着了。
　　两个孩子从来都没有跟纪行和池乐一起睡过，以前她们刚出生的时候呢，是因为纪行和池乐都不太会照顾孩子，池乐奶水不够，她们很早就喝奶粉了，她们满月后，家里还请了阿姨来带她们，她们都跟着阿姨一起睡。
　　纪行和池乐乐的轻松
　　后来，纪妈妈和池妈妈实在是太爱孩子了，两个人一个三天，一个五天的带着玩，带着睡，纪行和池乐就越发轻松了。
　　直到她们2岁半以后阿姨才离开。
　　两个孩子已经到了能自己入睡的时候了！
　　所以，池乐和纪行一直都过着二人世界，全世界都帮着她们带孩子。
　　小沙的孩子今年都已经上了小学，梳着一个下辫子，也是个叽叽喳喳很可爱的孩子，拉着两个妹妹的手：“她们的手好小啊，好多肉啊”
　　然后带着两个妹妹去玩去了，就先一个6岁的小孩都帮着带。
　　姐姐和妹妹都不认人，跟谁都玩得好。
　　“你家孩子真天使啊，跟我女儿说走就走了”
　　“是啊，我和纪行都不怎麽带”
　　三个人没有玩一会儿，妹妹就哭着回来了，原因竟然是：“门口一个小哥哥，他不牵我的手，她牵的是姐姐的手...”
　　两个孩子因为是异卵，所以长相差别还是有的。
　　池乐这时候脑子里已经脑补了一处姐姐妹妹抢一个男人的20年后为难的样子了，她和纪行到底要帮谁？
　　纪行一直都觉得这个小杠铃妹妹很可爱，很可爱，姐姐像个不食人间烟火的仙女一样，自信阳光，有时候害羞，每个人都很喜欢，妹妹就显得无厘头多了，甚至要求池乐带她去剪一个三毛头，因为她觉得很酷。
　　池乐喜欢带着姐姐去上舞蹈课，因为只有舞蹈课不用家长配合，看着就行，看着自己女儿翩翩起舞的样子，又认真又仙女，真是人间值得。
　　池乐总是沉浸在，现在才几岁就这麽有气质，以后可的多少男孩子在他们家门口排队的场景啊。
　　姐姐以后会做些什麽呢，舞蹈家？音乐家？外交官？还是继承纪氏？
　　至于姐姐上的其他的英文课，池乐真的不想掺和，太难了，有一次上课，好几个词她一点儿都不认识。
　　比起姐姐，她才是需要上课的孩子。
　　妹妹不喜欢，也得要上课，班上最好动的学生，全家人谁都拿她没办法，只有纪行，纪行坐在外面，她就不敢动，她就会认真听课。
　　纪妈妈问妹妹是为什麽
　　妹妹很认真的：“因为妈咪最好看最有气质，我不能给她丢脸，我要做个乖宝宝”
　　一本正经被纪妈妈转述，全家人笑翻了。
　　池乐的30岁生日就快要到了，池乐为此很苦恼啊，她这麽快就要步入30岁大关了，看着镜子里的自己，脑袋上好像有了抬头纹啊，皮肤变得粗糙了，身材乾瘪了，呜呜呜，好可怕的30岁
　　纪行半坐在床上看书，看到池乐愁眉苦脸的样子：“生日想要什麽？“
　　“当然是想容颜不老了~”
　　“不老，不老，一点儿不老，要老也是我先老”
　　池乐认真看纪行的脸，岁月好像没有在她脸上留下很是痕迹，就像纪妈妈一样，永远的皮肤白皙，光彩照人，带着姐姐妹妹出去还总有人问这是不是她的小女儿。
　　“你不老啊！”
　　纪行呵呵笑起来。
　　然后门口传来了小孩子轻轻的敲门声音。
　　“妈妈，妈咪”
　　“什麽事情？”
　　两小只举着手里的画：“这是老师今天布置的作业，我们画的心中理想的家？”
　　“为什麽都是人，没有房子啊？”
　　“因为家人才是家啊，房子无所谓”
　　池乐心中的杠铃小妹说出这样的话，还真是让她吃惊，纪行夸奖两个孩子：“很棒”
　　“想要什麽？妈咪奖励你们”
　　“晚上能不能和妈咪一起睡啊”
　　“好啊”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　她们的故事我可以一直写，一直写，再多写一点吧，下章见。感谢在2020-03-08 15:50:07~2020-03-09 14:39:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第110章 番外
　　两个孩子窜上床, 都往纪行那边钻, 池乐两手空空, 只能独自咬着被子角。
　　“妈咪身上好香”
　　“是栀子花的香味”
　　“很晚了，乖乖闭上眼睛，要睡觉了”
　　“可是, 还没有说睡前故事”
　　池乐幽怨看着纪行和这两只, 太讨厌了，她在这个床上多余了....
　　总算有她的立足之地了：“妹妹，我来给你讲灰姑娘吧”
　　“可是我已经听了几百遍了, 我要听妈咪的”
　　“妈咪说的是英文”
　　“那我也听得懂”
　　哦....妹妹的老师评价妹妹, 用的是一种很无奈的语气：很聪明, 一学就会，就是不太认真。
　　池乐哼了一声, 率先躺下来, 妹妹圆溜溜的大屁股还一直顶着池乐：“妈妈, 你过去一点, 我屁股没地方放了”
　　“我才不和你呢, 我要和姐姐一起”
　　姐姐很乖的换到池乐身边。
　　三个乖宝宝就听着英文版的白雪公主与七个小矮人, 池乐听得最入神：“真好听的故事啊~”
　　两个宝宝还眨巴着眼睛, 纪行遮着她们的眼睛：“怎么还不闭上眼睛？”
　　“明天就是妈妈的生日了，她是我们的白雪公主啊，我还没有祝她生日快乐怎么能睡呢？”
　　好感动，姐姐真是她的天使，太可爱了
　　而妹妹只会说：“大蛋糕, 大蛋糕...我等妈妈的生日都等了好久了”
　　纪行劝两个孩子：“明天才是生日，今天亲亲妈妈就要睡了，要不然早上起不来陪妈妈过生日了”
　　两个孩子闻言，亲了亲池乐，然后乖乖闭上眼睛了。
　　两个孩子睡在她们身边，池乐还有些不习惯，他们呼吸均匀，两个人类幼崽，暖暖的，纪行也没睡
　　“想不到孩子成长的这么快，很快，她们就不能完全属于我们了”
　　“我永远是她们坚实的后盾，每个人都不是另一个人的依附，要有自己的生活”
　　“你说话真狠心，我真想不到以后谁会牵走她们的手，尤其是姐姐，谁一定很幸福”
　　“你偏心了啊....”
　　孩子睡在中间，纪行和池乐就好像隔着十万八千里一样、
　　两个孩子从小就要好习惯，7点就醒了，呜嫲呜嫲的把池乐给亲醒了，池乐头发乱糟糟的，迷迷糊糊的笑着说：“早安”
　　“妈妈，生日快乐啊”
　　“谢谢，宝贝们”
　　纪行已经起来了，把两个孩子抱下来：“我们下去吧，让妈妈多睡一会儿”
　　池乐30岁的生日，大家在家里吃饭，池爸爸池妈妈大早上就过来了，
　　手里提了好多玩具
　　“阿婆的大宝贝啊，想死我了”
　　姐姐在院子里好爷爷浇花，见到阿婆啊公就甜甜的叫，池妈妈见到自己的亲亲外孙就爱不释手了，一把抱起来：“阿婆带了好多礼物”
　　姐姐被抱了，妹妹从屋子里跑出来，手插着腰：“阿婆我再也不跟你玩了”
　　“为什么”
　　“你都不抱我，只抱姐姐，人家是在里面帮妈咪打了一会儿奶油你就不喜欢我了”
　　池妈妈笑呵呵：“哪里有，哪里有，给你们带了好多礼物，还有好多吃的，香蕉酸奶，巧克力牛奶，手指饼干...”
　　“阿婆，我们又是好朋友了”妹妹的口水已经流到了鞋子上。
　　纪妈妈赶紧带进去换了袜子、
　　纪行在家里打奶油，
　　两个孩子说要亲手给妈妈说蛋糕。
　　“妈~”
　　纪行腾不出手来。
　　两个孩子在抢手里的奶油。纪行耐心的说好一人打一下。
　　池妈妈对纪行是不能再满意了，哪里有这么优秀的人啊，纪家的家风太好
　　爷爷从书房下来：“亲家来了啊，我这边有人送了普洱，来和我尝尝~”
　　家里有孩子，热闹的多了，两个小孩子一会儿阿婆，一会儿奶奶，一会儿祖爷爷的叽叽哇哇，笑声不断。
　　看着纪行手里的蛋糕一点点成形，嘴巴长成了“o”形。
　　“好了，去祖爷爷那里”
　　一扑到祖爷爷怀里，知道阿婆来了妈妈有人骂了，一坐下来就吐槽开了：“妈妈还在睡懒觉，昨天晚上睡觉还嫌弃我的大屁股，还说我要是不听话，就咬我的大屁股”
　　边说还边摸着，好像已经被咬下来了似得。
　　本来是妹妹吐槽妈妈的，谁知道，大家听到了，全都哈哈哈大笑起来。
　　“姐姐是不是已经会弹钢琴了？”
　　“姐姐去给阿婆弹一段好不好？”
　　姐姐果真坐在钢琴边，弹了起来，一个个音蹦出来，好奶，好可爱。
　　池乐从楼上下来的时候，就看到姐姐弹钢琴，所有人都很陶醉的样子，妹妹坐在地上，手里拿着酸奶、
　　“姐姐，好棒~”所有人都鼓掌。
　　妹妹也跟着鼓掌。
　　池乐心里真欣慰，她竟然能生出这样女儿啊。
　　池乐下来，妹妹就开始她的大大吐槽了：“妈妈，你这个大懒猪，白天也睡觉，晚上也睡觉”
　　“哈哈哈哈”
　　池乐觉得妹妹只有逗大家开心的本事。
　　大家中午吃饭，两小只，左看右看：“为什么没有蛋糕”
　　“蛋糕要晚上才有啊，点上蜡烛才好看啊”
　　“哦-------”
　　一家人坐在一起聊天，姐姐妹妹每天下午都和旁边的小孩一起玩。
　　都很熟悉，让她们自己去玩去了。
　　一会儿，街上就传来了孩子哭的声音，大人们说话说得正开心，听到了赶紧去看。
　　没见过的小孩，摔了个屁股吨，坐在草坪上摸着眼泪。边上一大群孩子围着。都3.5岁。
　　“小朋友，刚才怎么了”
　　大家七嘴八舌，她们家两个小孩站在一边，涨红了脸。
　　纪行皱眉：“什么时候都学会欺负人了？”
　　纪行扶起孩子：“小朋友，你家住在哪里？摔到哪里了吗”
　　“她们两个推我”
　　纪行看了孩子一眼，眼神是一个：怎么回事？
　　“不是，不是，是他，先摸姐姐的小裙子，姐姐让他不要摸，她就揪姐姐的头发，姐姐让他不要揪，他说他就要摸，妹妹就推了他”大家七嘴八舌。
　　“不是，不是，是我推的”
　　姐姐立马摇头摆手，软软的：“是我，我推的”
　　妹妹突然抱着姐姐：“啊，是我推的，是我推的，妈咪不要生气”
　　两个孩子哭成一团。
　　纪行心里嘀咕：“妈咪的智商还是不错的，没有责怪啊”
　　一家人心疼坏了，纪妈妈池妈妈一人抱一个抱回家去了，这个小孩到底是谁家的？这么没有礼貌
　　“小朋友，这是谁家的小朋友，你们认识吗？”
　　大家都摇头。
　　纪行只好去找保安了，
　　她们这种小区是不轻易让外人进来的，保安大部分都认识人。
　　保安过来一看，不认识，孩子又不说话，只好报警了。
　　纪行顺便在那边调取了监控，物业一个劲的道歉。
　　纪行说没事。
　　两个孩子恐怕还是觉得妈咪比较吓人，大是大非上纪行总是很严厉。
　　“怎么样？”
　　“不知道谁家孩子，报警了”
　　两姐妹已经好了，刚才奶奶，阿婆安慰了：“妈咪知道不是你们的错，妈咪没有怪你们”
　　纪行对姐姐妹妹说：“妈咪真的没有怪你们，女孩子学会保护自己是很好的事情，妈咪觉得你们做的很好”
　　“真的啊？”
　　这下妹妹开始屁颠屁颠了。
　　“去吧，让小伙伴来吃蛋糕了”
　　纪行准备了两个，一个专门给小孩子的伙伴们准备的。
　　一客厅的小孩子，整齐的对池乐说：“池乐阿姨生日快乐”
　　被爷爷录下来了。
　　晚上一家人唱生日快乐歌，许愿，一家人其乐融融的，让池乐觉得自己的生命有太多惊喜了
　　纪行从两只的房间回来，揉了揉自己的脖子
　　池乐讨好的帮纪行揉肩膀：“她们睡了啊？”
　　“恩”
　　“我们家孩子太可爱了吧，你知道她们送我什么吗？”
　　“玻璃水晶哎，你说可爱不可爱”
　　“哈哈哈，就是她们办家家的那个？哈哈哈，不如我送的，我送的可是真的”
　　‘嗯嗯嗯，纪总最好了’
　　池乐第二天要去店里的时候，竟然发现一直都是爷爷和姐姐练琴的，竟然妹妹也很认真的趴在一边。
　　“妹妹？”
　　“妈妈，我在学钢琴啊”
　　爷爷和池乐比了一个ok的手势，池乐放心的去店里。
　　店里池乐现在很少过来了，已经很成熟了，就让店长自己去运营，完全放手了。
　　在纪行的建议下，投资了很多行业，尤其是新媒体，物联网这一块，近几年纪家要从传统行业发展到服务业，家里酒店好几座，物联网工程全都给池乐做
　　池乐几乎算个甩手掌柜，生活有些糊里糊涂。
　　纪行说自己要40岁前退休，池乐看她是来真的，纪行现在越来越对公司放手，不像前几年那样每件事情都抓在手里，纪爸爸倒是因为纪行有了孩子，分担的更多。
　　上午去了一个活动现场看了看，然后直接去了纪行办公室。
　　纪行在发呆。
　　“纪总，上班不认真啊！”
　　“没有，忙完了”纪行笑着迎接池乐，给她倒咖啡。
　　“怎么过来了？”
　　“我家的企业我当然要过来看看啊”
　　“好了，我下午没什么事情，回去吃饭吧”
　　两个人一起出来，在前台碰到了小助理。现在人家已经是总助了，年龄阅历都上来了，和纪总上个秘书一样是个中坚人物了
　　她背后还有一重身份，在某社交，她拥有上5万的粉丝。
　　自从她几年前直播记录的自家老板的宠妻生活以后，她竟然发现她家纪总好受欢迎啊，成为了大家心中的女神。
　　她陆续的接着写下去，虽然现在偶尔还写一写，更多的还是其他的东西，但是下面的粉丝还是评论：我要看到她们到老！！！
　　池乐也在追，在里面，她好可爱啊，看到小助理发的新帖子，池乐在下面回复。
　　：放心，她们一定会到老的。


第111章 番外
　　一直以来, 姐姐妹妹的学习规划池乐都没有掺和过, 像她这种平民女孩是不能理解3岁上手工课, 英文课，舞蹈课的智商开发安排的。
　　每次上课池乐也都不爱陪着，课那么多, 陪着太累了。
　　所以, 池妈妈这个阿婆就非常乐意的承担了这个责任。
　　有了孩子，池妈妈脸上笑容越发的多了，还专门买了一辆车, 说要用来接送姐姐妹妹
　　爷爷因为年纪大了, 怕他身体吃不消, 要不然爷爷也非常喜欢做这件事情、
　　周末纪行和池乐都在家里，两个人坐在沙发上, 纪行穿的一身舒适, 刚刚还在说要不要带姐姐妹妹去高尔夫球场, 有孩子的兴趣班, 可以去玩一玩、然后两个孩子突然欢呼一声：“哇塞, 到了吃点心的时候---”
　　穿好鞋子跑到厨房去, 嘴里嚷着：“张奶奶, 张奶奶”
　　纪行和池乐两个人呵呵笑起来。
　　两个孩子身体里有一个小闹钟，尤其到了吃点心的时候，即使是仙女一样的姐姐，都很惦记着这种事情
　　“今天吃蛋糕”
　　两个人小心翼翼的趴在茶几上吃了起来。
　　池乐揉了揉自己的肚子，假装无意有些幽怨的样子：“妈妈今天中午都没有吃饱, 不知道哪个小可爱可以分一口蛋糕给我呢”
　　姐姐听见了，思考了一下，爬起来，往厨房去了：“张奶奶，妈妈饿了，能不能给她一块？”
　　一分钟后，端着一大块蛋糕出来：“张奶奶说，妈妈是大人，所以可以吃一大块的哦”
　　池乐被自己三岁孩子的智商震-惊-了-
　　而她那杠铃一样的小女儿，无动于衷，一块蛋糕被她挥霍了一半，见池乐手里有更大的，特别讨好的眼神：“妈妈应该吃不完吧-------”
　　爷爷哈哈大笑起来。
　　自从池乐发现妹妹也跟着爷爷一起学钢琴以后，妹妹就没有断过。
　　两个孩子的手都特别适合弹钢琴，只是姐姐的性子更坐的下来，更有时间的安排，大家觉得姐姐做事更靠谱一些。
　　爷爷说妹妹现在已经对钢琴很感兴趣了，每次都特别认真，应该是发现了钢琴的魅力。
　　池乐倒是很欣慰，一个人要有自己的兴趣爱好，才能更好的生活。
　　纪行和池乐自从有了孩子后几乎都住在爷爷这边，她们那个小区私密性很好，纪行和池乐都没有那个时间每天陪着孩子下来玩，两个孩子又没有人照顾，在爷爷这边热闹一些。
　　池乐说自己的腿酸，纪行很贴心的给她捏一捏，捏着捏着就捏到别的地方了
　　“嘶，纪行，你干嘛”
　　“不可以吗？”
　　“不是，现在不太好吧”
　　“我锁门了”
　　既然这样，池乐就放纵了，纪行和池乐刚渐入佳境，孩子的声音就在门口叽叽喳喳：“妈妈，妈咪，晚上说故事啊”
　　两个人吓得不敢动，纪行停手：“宝宝，今天让奶奶给你们说故事好吗，妈咪有些忙”
　　“那好吧”
　　两个孩子终于走远了，两个人又开始，池乐哈哈笑起来：“纪行你太坏了”
　　第二天吃早餐的时候，两个孩子还奇怪：“昨天妈妈那么早就睡了，怎么还不起床”
　　纪行脸上尴尬。
　　两个孩子大了，送到幼儿园去了，从小就那么上早教课，倒是没哭，就是因为一个小男孩给了姐姐一个蛋糕，姐姐又给了妹妹，那个小男孩就委屈的哭了，哭了---
　　池乐真不知道是应该安慰男孩，还是安慰自己家妹妹。
　　妹妹显然还没有对这种事情有概念，还颇有成就感的拉着姐姐的手对家人说：“那个**太爱哭了，她不能当姐姐的男朋友----”
　　整个幼儿园期间，姐姐都是学校里的小明星，留下了好多纪念，她的班级发到网上的几个小视频，还被网友喜欢。
　　妹妹呢，笑得很开心，动不动就发出杠铃一般的声音，这是她最大的优点。
　　越长大，两个孩子的性子和长相就越发的不同，姐姐依旧女神，妹妹呢，越发的可爱搞笑，有谐星的潜质。
　　纪行开始给她们讲一些哲理性的小故事：“猪妈妈给了小猪兄弟一块大大的饼，上面洒满了蜂蜜，让小猪兄弟去集市买东西中午吃，两个兄弟走到半路饿了，于是掰成了两半，可是一半大一半小，怎么办？狐狸走过来了，说：“我可是世界上最公平的了，我来过给你们分吧”小猪兄弟同意了，于是，狐狸一口口的把那块大饼吃得变小了，可是两块还是不一样大，狐狸又接着吃那块大了，直到两块饼只剩下指甲盖那么大，两块终于一样大了，小猪兄弟饿的都哭了，这个故事告诉我们什么道理？”
　　纪行刚说完，“哈哈哈哈哈，一只狐狸竟然比两只猪还能吃，他一定很胖”妹妹哈哈大笑起来。
　　纪行尽然无言以对。
　　这件事情在家里广为流传，一家人笑得哈哈哈哈、
　　从3岁开始，每年姐姐妹妹都会和家人一起去国外旅行，开始是和妈妈妈咪，爷爷，阿公阿婆，然后跟着小表弟小表妹都没问题，云养儿模式开启。
　　每年这个时候，纪行和池乐都会舒好大一口气，而家里长辈就想念孩子想的不得了，甚至纪妈妈和爷爷还亲自跑到瑞士去看孩子去了。
　　纪行和池乐闲的在家里做自己的事情，纪行的办公室现在池乐常常过去，过去喝喝茶什么的，都觉得心情很好。
　　姜昕和森初迟迟都不办手续，纪行说森初不是那种人，而且这么多年过去了，她们始终都很好，森初还是比较宠姜昕的。
　　和她们两个相约去看日出。
　　定了山顶的酒店，打开窗户就可以看到层迭云海后的第一缕阳光。
　　池乐定好了闹钟，她们4点钟就要起来，好在在房间里就可以看。
　　纪行被闹钟吵醒的时候，才发现，池乐竟然一整夜都没有睡；“你在干嘛”
　　“写书啊”
　　“写什么？”
　　“大半夜的当然是写一些儿童不宜的内容了”
　　纪行笑了：“写这些干啥，我们来亲身实践一下”
　　“no，看日出”
　　拉开窗帘，一片黑暗，当第一缕阳光跳跃着进来的时候，纪行从背后搂住了池乐
　　“愿和你迎接每一天的日出。”


第112章 番外
　　池乐满脸生动的和坐在对面的姜昕说着她家孩子昨天半夜是怎么起来偷吃东西的。
　　姜昕听得笑意盎然。
　　喝了一口汽水
　　姜昕突然说：“我觉得我是不是老了？”
　　“不老, 不老, 你越活越年轻”
　　“说什么傻话, 人奥黛丽赫本都逃不过岁月的折磨”
　　“森初姐给你的条件足够让你在30多岁的年纪更加好看，森初今年已经35了，你看她老吗？”
　　姜昕想了想, 若有所思, 然后很郑重的对池乐点点头：“老！”
　　姜昕和森初的生活就像夏日汽水，澄清，冒着气泡, 给人一种特别干净的感觉, 总觉得他们的生活就是世界上最典型的完美关系。
　　池乐的孩子都已经三岁了, 他们正式在一起5年，时间就好像小溪中的沙石一样, 一大把细细的从指间流去让人毫无知觉。
　　两个人生活子一起, 森初特别忙, 一年不会有一半的时候在家里, 对姜昕超乎寻常的好, 一天三问候, 喜欢不喜欢的东西全都买回来。
　　已经很难让姜昕想到她们初见时候, 森初的所作所为了。
　　“哎，我们都长大了，那我问个问题吧，你们森初姐什么时候认识的？你什么时候开始喜欢她的啊？”
　　“既然我们都老了，我可以来回答一下这个问题”
　　“7年前, 她是我的采访对象，我那时候第一眼就喜欢她，不过-我那时候非常确定我不可能和她在一起”
　　“因为她太有钱？看着太不牢靠”
　　姜昕摇摇头：“她可不是看着太不牢靠，她那时候就是非常不牢靠”
　　“哦？森初姐在我心目中可不是这样的”
　　“那是你不够了解她，其他的你自己去问她吧，我拒绝回答”
　　池乐确实跃跃欲试的想要问问森初姐为什么能给姜昕留下这个印象
　　这几年，姜昕的生活渐渐安稳下来，工作不是那么忙了，换到了办公室岗位，不需要频繁出差了，和森初在一起久了，渐渐的被她感染，学会一个人安安静静的在家里泡茶，说话学会慢一些，让大家更好接受。
　　姜昕和池乐喝完茶，回家来，今天她穿的是前一段时间森初给她带回来的套装，很适合这个季节，高跟鞋，手提包，按照森初的说话：20多岁的女孩有20多岁的穿搭，30岁就该有30岁的样子
　　虽然姜昕心里一直不愿意承认她已经年过30，但是她还是不得不承认森初给她搭配好的衣服衣品绝佳！
　　姜昕打开门，家里灯火辉煌，森初可没有告诉她她今天回家来。
　　姜昕把包放在鞋柜上，然后换鞋，边问：今天怎么回来了？
　　森初和她年纪相差不大，生活方式天差地别。
　　她们在一起后，森初就换了一套房子，和姜昕搬进来了，森初名下房产多，姜昕为了妈妈也买了一套，森初的这套房子，在池乐小区隔壁，两家人常常在楼下的生鲜超市买东西遇到。
　　森初在客厅中间隔了一个公开区域做茶室，他一会儿，家里总是茶香萦绕，有时候，纪行会过来，两个人能在茶桌上一个下午都不挪一下屁股。
　　姜昕换好鞋子，做到姜昕对面。
　　“没什么事情就回来了，怎么不欢迎我啊”
　　“哪里，你的家我还能控制吗”
　　森初让姜昕坐到她身边来。
　　“周末我家里聚会，你和我一起去吧？”森初询问的口气。
　　姜昕摆弄她的茶具的手停顿了。
　　她和森初没有结婚，没有走法律程序，家里彼此都知道，姜昕妈妈觉得森初很不错，森初的家人至今姜昕都还没见全。
　　据说森初一家人感情本就不粘，她这个外人，还是一个没有名分的外人就更不去掺和了。
　　“我？我还是算了吧，我应付不了你的家人”
　　“还是去吧，总要见见，不会为难你的”
　　姜昕挥了挥手，站起来：“再说吧”
　　姜昕上去洗澡了。
　　姜昕妈妈在这里和姜昕一段时间后，总还是觉得小镇好，来来回回的，一年一小半的时间会来这里住一住。
　　姜昕刚上去，就接到妈妈电话：“喂，你最近还好吧，家里你表妹结婚，你要不要回来？”
　　姜昕翻了翻手机日历：“结婚的话，我包个礼金，工作太忙，回不去”
　　“也行”
　　“妈，你过段时间来这里吧，这里气候更好”
　　“好”
　　电话挂断，森初进来了。再激烈的感情经过岁月的打磨都会显出平淡的色彩来，告别了两个人最初的激烈激动，森初和姜昕两个人对待对方就像生活中随手可得，又必不可少的东西。
　　姜昕坐在床边上，打算去洗澡，摘下手链。
　　森初头发展开，层层迭迭，这几年，不可忽略，两个人确实都老了，不是容颜上的老去，而是心态和生活态度。趋于平静，平淡如水起来，仿佛到了七年之痒。
　　就连这件事情，每个步骤几年不变，两个人都十分清楚对方会怎么做，有什么回应。
　　森初撩开姜昕的头发，声音有些魅，有些热。
　　“跟我回家吧，跟我回家吧”
　　姜昕终于受不了森初：“好吧”
　　说起来，姜昕和森初两个人是怎么保持默认这种关系的，她们比任何人都要去亲密，却少了那一种仪式，那一种证书。
　　姜昕虽然最初对这段感情抱着不过玩玩，迟早要腻的患得患失中，森初给了她很多，在这段关系之中她不算吃亏，而且她这辈子并不打算要过上相夫教子有个家的那种典型的温馨生活，找个像森初这样的女人她赚到了，后来，她才发现，自己对森初有多死心塌地。
　　森初倒是和她提过几次，要和她办一个仪式，也见过森初家的几个同辈和叔叔阿姨。
　　长辈，尤其是和森初关系很微妙的爸爸妈妈，森初没提过，姜昕也乐的愿意不见
　　姜昕不想要仪式，她心里不觉得仪式对她有什么，反而累赘，她请不来亲戚朋友，她这边不会有人参加，森初的朋友长辈很多，面对那么复杂的人际关系，姜昕疲于应付、
　　“那就周末，你答应了”
　　森初自己准备好了所有东西，自从和姜昕生活在一起后，她才察觉出生活中原来有亲人的陪伴是这种感觉，乐意为她做所有事情，姜昕的所有小脾气她都愿意包容，而且姜昕是个很冷静，很讲理的人。
　　在家里的这几天，森初是不是就和姜昕提一下自己的家人，看看全家福照片，他们在一起这么多年，认不全家里人这种情况还是很难堪的。
　　“这是你婶婶？她没有出道或者做个模特？”姜昕指着一个女人，看起来雍容华贵，森初说她年纪已经到60了，还是能看出眉眼间的风采，
　　“人人都说你森家的颜值高端，果然”
　　森初笑：“那还不是你赚到了”


第113章 番外
　　森初在家对姜昕来说, 生活质量提高了很多, 昨晚她们很晚睡, 姜昕醒来的时候已经10点多了，她这种公务人员就是不能比森初，发现起来已经10点多了, 吓得整个人跳起来, 森初进房间来：“今天你公休”然后递给姜昕一杯蜂蜜水，让姜昕喝完。
　　姜昕才想起来，这周三轮到她公休了。
　　放心坐在床上：“我们在家吃午餐？”
　　“恩, 我做几道小菜”
　　很难得的, 森初这种人竟然会做饭, 并且做的很不错，色香味俱全, 只要她自家几乎都是她做饭。
　　“我想喝排骨汤”
　　“好, 我等会出去买菜”
　　姜昕掀开被子, 站起来活动一下, 明明两个人都是那么晚睡了, 可是森初还是能保持高效的睡眠规律。
　　姜昕进到衣帽间拿了一套休闲装, 不得不承认的一点是, 她和森初在一起后，她的确丰腴了不少，对着镜子看她的身体，森初站在门口处，双手抱凶, 饶有兴趣的看着姜昕。
　　姜昕和森初在一起这么久，早就不介意了，问：“我觉得自己真的跟以前不一样了”
　　“每个年龄都有每个年龄的美”
　　“你也觉得我老了”
　　“没有啊，你的魅力无人能敌”
　　森初指了指姜昕右手边的那套衣服：“穿这套，今天天气晴朗”
　　姜昕拿起森初说的那套衣服，换上去了。
　　姜昕虽然比20多岁的时候丰腴，但是跟森初这么丰富这么宽心的生活，工作压力没有那么大，但是脸上却好了很多，红润的很
　　她站在阳台上，对着日光，几乎都看不到自己的毛孔。
　　森初已经换了鞋，问姜昕要不要一起去买菜。
　　姜昕放下镜子，应了一声，两个人走在小区里，小区很大，人很少，这种精英小区，也很少家庭有孩子，绿化覆盖率这么高，两个人走在小亭子边上，姜昕挽着森初的手，问：“我去你家总不能空着手吧？”
　　“我准备好了，放心”说着，拍了拍姜昕的手。
　　“我没想自己准备啊，我就是提醒一下你”
　　两个人推着推车，姜昕在认真看排骨的品质，姜昕看另一边的奶酪片。
　　池乐和纪行也来超市，池乐满脸不愿意，纪行一派家庭好太太的样子。
　　“有这时间，我不能躺在家看看电视吗，不能在家睡睡觉吗”
　　“再睡，都成猪了”
　　森初和两个人打招呼，姜昕对池乐就没有那么客气了：“两个小宝贝呢？”
　　“在爷爷家呢，好不容易我才能在家葛优躺一下，被纪行拉出来”
　　“我好久没看到她们，森初还给她们买了芭比娃娃”
　　“谢谢森初姐”
　　“中午过来吃饭吧，大家一起吃饭热闹一点”
　　纪行点点头。
　　所以，就变成了纪行和森初两个人推着车买东西，姜昕和池乐两个人跟在后面，叽叽喳喳，全都围绕着两个小宝贝。
　　池乐在姜昕这里向来都是没什么规矩的，森初不常在家，池乐没有孩子的那几年，总是过来姜昕这边。
　　姜昕递给池乐果汁，森初笑着问：“想吃什么？”
　　“我，随便”
　　纪行和森初进了厨房，两个人永远说不完的工作话题，分分钟都关于钱的，两个人越说越有劲。
　　姜昕和池乐摊在沙发上，看电视剧，池乐捏捏姜昕的手臂：“你最近长肉了啊”
　　“你也看出来了？”
　　“你这几年生活太好了，难免的，安啦”
　　姜昕摇摇头，还真是，她这几年经常什么都不操心，经常还能睡到9点多。
　　姜昕凑到池乐耳边：“森初让我周末见她家人”
　　“很好啊，总要见见的，你们这样的生活方式我不反对，但是家里还是要知道的吧”
　　姜昕：“我同意了”
　　“那就去呗，再有钱还不都是人，两个眼睛一个鼻子”
　　姜昕和森初一起踏进森家大门的时候，姜昕已经给自己做了整整一晚上加一早上的心里建设了。
　　森家的房子在市中心，特批的房子，古色古香，红岩飞瓦，占地面积非常大
　　三进三出的大宅门。
　　森文已经在门口等着了，见到两个人就笑着迎上来：“嗨，欢迎回家，今天一家人都在”
　　森初点点头，然后握紧了姜昕更加微微颤抖的手：“都在里面吗？”
　　“恩，在里面喝茶”
　　森家这几年的老一辈平静下来，工作都交给了后辈，家里叔叔伯伯，再到堂兄妹，表兄妹，族人众多。
　　里面装修中式，越发让人紧张，姜昕这几年没拼搏在一线，胆子越来越小了。
　　上座空着，下面做了一圈人，看的姜昕眼睛花。
　　森初很自然的和大家打招呼：“嗨，我爸妈呢”
　　大家都笑笑的，只有一个穿着长裙的女人很惊喜的抱住了森初：“你都有老婆了？”
　　森初笑：“我都35了”
　　“可是在小姑眼里你永远是孩子啊”
　　这就是姜昕看到的森初的姑姑。
　　姜昕和人点点头，然后这人很自然熟的拉过姜昕的手：“真是个性的女孩子”
　　比姜昕想象中的好的事，森家对她不算热，也不算冷，森初一个个介绍过去谁是谁，人人都和她笑笑让她坐下来，陪在她身边，慢慢的喝茶，森文和姜昕倒是比较熟悉，笑脸绽开和大家说说笑笑，森家一家人全都晚婚，森初的双胞胎哥哥，这脸长得太俊了，竟然都还没有对象。
　　一圈人说说笑笑，后面走出来一个穿着唐装的老人家，眉眼浓密，手上盘着一串珠子。
　　森初喊了一声：“爸爸”
　　姜昕心里就紧张一分。
　　老人家笑笑，还是没有在上座落座下来，做到他们前头：“难得回来，就和姜昕在家里吃个饭”
　　姜昕心里还一阵惊喜：“森初的家人竟然记得住她的名字？”
　　听说森家的产业早就在后辈手上管理了，家里的长辈不太插手，姜昕看了看森初爸爸的样子，的确，不像是管家的样子。
　　院子里传来的汽车鸣笛声音，大家伙一阵高兴，喧哗，然后笑着迎接出去了，森初在姜昕耳边说：“我妈妈回来了”
　　---


第114章 番外
　　大家都迎出来, 姜昕还在想，森家不是家风严肃吗？难道是她妈妈当家？
　　森初倒是说过她们家永远要尊重长辈, 森初家最高地位的人是她的爷爷奶奶辈分。
　　森初拉着姜昕的手, 站在一圈人的最后，森初紧紧攥着她的手。
　　当埃尔法后座拉开的时候, 森初自己也吓了一跳：爷爷奶奶来了！
　　爷爷奶奶一直和伯伯一家人住在一起，很难得回来，那边有很多他们的老朋友, 找人说话都容易一点。
　　森初还是过年的时候给爷爷奶奶拜年，姜昕和她啊妈妈在姜昕家里过年，平常没什麽, 只有到了每年这种时候，她和姜昕就要分开过, 她漂洋过海和家人只为和家人吃个饭, 家里知道她们的关系, 对于她一个人回来的事情，也从来不问。
　　大家看见老人家，纷纷迎上去, 两个人好似太上皇，尤其是奶奶。
　　满头银发, 满面笑容, 年轻的时候身量应该很高, 森初和姜昕都呆了
　　还好其他人足够让场面热烈。
　　奶奶却迎上来：“这就是森初的爱人吧？真好看的女孩”
　　话题一转, 大家的眼睛都看到姜昕身上, 眼神里的东西让姜昕读不懂，突然有些惶恐。
　　森初牵过奶奶的手：“奶奶--”
　　“你啊，这麽就都不带人回来，还要我亲自过来看”
　　老人家笑呵呵的。
　　森初和姜昕介绍：“爷爷，奶奶，妈妈--”
　　姜昕一一喊过去。
　　森初的妈妈的脸孔有几分凌厉，不似奶奶温和。
　　奶奶主动拉过姜昕的手，安抚了几下。
　　原来上座只有家里的长辈才可以入座的。
　　这下，一家人都到齐了。
　　爷爷问：“去看看午餐准备好没有，差不多该入席了”
　　奶奶附和：“是啊，是啊，姜昕该饿了”
　　森初自己都只有过年的时候才会在家里见到这样的场景，更别说姜昕的家庭关系支离破碎，这麽一群打量她的亲戚了。
　　别人和她说话，她都只是笑笑，不离姜昕半步。
　　森初妈妈坐下来，对姜昕笑笑，对姜昕不询问什麽，其他人零零落落的和姜昕说一些日常，她的职业，生活等等。
　　姜昕有些热，都没敢解开一颗扣子，紧张的手心的都有些汗水了。
　　森文出来说：“可以吃饭了”
　　大家才一起往后面院子走。
　　森初拉着姜昕走在最后面
　　森初在姜昕耳边说：“我不知道为什麽有怎麽多人，没关系，她们不会有恶意”
　　姜昕对她笑笑。
　　坐了三桌子人，森初按照辈分来说不应该坐在这一桌。
　　但是，今天她和姜昕才是这场家宴的主人。
　　妈妈这次特意吩咐带着姜昕一起来，从前，妈妈恐怕都不相信，她和会一个小记者在一起这麽久，总觉得不过是成年人的游戏，过问都懒得过问，就像处理大表哥的风流债一样，还安全，起码不用担心孩子遗留，分家产的事情。
　　所以，这次妈妈有这麽明朗的态度，让森初反而很高兴，她总算在心里给自己找到一个台阶，名真言顺的带姜昕回家。
　　姜昕不在意，她是确定的，姜昕和她亲密，却总是对她有不信任，家人之间的接触才能让两个应该在一起的人更安心。
　　森初给姜昕夹了一个藕夹，杯筹交错之间，奶奶突然笑着说：“这个山药羹好吃，森初你给姜昕盛一碗”
　　姜昕听见这话，对奶奶笑笑。
　　爷爷举起酒杯：“大家好不容易坐在一起，我们家好不容易有个新成员，大家喝一杯”
　　大家都举起杯来。
　　姜昕觉得好懵啊，大户人家不需要对她严格拷问一下，然后再指指点点，点评一番，再告诉森初：她进我们家门不合适，你自己在外玩玩闹闹就算了，以后别打这个主意了！
　　大家已经纷纷掏出红包来。
　　放在转盘上
　　奶奶还准备了一个锦盒，拿出来：“这个银币我等会儿亲手给姜昕，大家先吃饭”
　　森初和姜昕一起站起来，一一喊过去，然后收下，姜昕还有些呆。
　　奶奶笑呵呵：“你们就算婚礼不办，证件还是要领一下吧？”


第115章 番外
　　“啊？”这话让姜昕出乎意料, 森初说森家不在乎这个, 每个人都很自由。
　　姜昕从来都没有动过和森初领证的想法。
　　奶奶笑说：“我们家难得有件喜事, 你和森初这么难得，哦，对了, 你放心, 我们该出的一点都不会少，按照规矩，礼金, 房产, 股份都要有的, 要有的”
　　奶奶和爷爷对视，两个人点点头。
　　森初放下筷子：“奶奶, 让我们考虑一下, 还是先吃饭吧”
　　“先吃饭, 先吃饭, 这道龙井虾仁, 姜昕, 你尝尝, 很清甜”
　　森初已经夹起一个放到姜昕的碗里。
　　姜昕对森初笑笑。
　　一切都让她摸不着头脑，她有种被护在手心的感觉，这不是她想象很久的见面场景啊。
　　晚上，安排森初和姜昕住在后面小楼上，楼下闹闹腾腾, 森初和姜昕在房间里，姜昕坐在床上，森初坐在椅子上
　　“怎么你的家人对我这么友好”
　　“这个，我想大概她们很喜欢你吧”
　　“她们早就认识我了，为什么突然热情？很疑惑”
　　“事情总不会是突然，我们在一起这么多年，家人都看在眼里”
　　楼下，长辈喝茶说说笑笑，奶奶突然笑着说：“我就说，早就要让带回来看看，果然很合我意”
　　森初妈妈点点头：“森初喜欢她，没想到喜欢的这么深”
　　“你当初说你不管，现在看到人带回来，心里还是很高兴的，是不是？那个做父母的不想看到孩子成家”奶奶问妈妈。
　　森初爸爸妈妈生活一直貌合神离，在一起的时间很少，两个人就像友好的陌生人，但是奇怪的是，他们没有离婚，森初妈妈很强势，这几年家里的事业都给了小辈，她自己在外面还和人合伙，做了很多事情。
　　森家一家人全都晚婚，长辈未婚的好几个，小辈大家也都不催，看缘分。
　　所以，到今天森初才把人带回来，大家一点都不觉得很奇怪，倒是看到姜昕这么幸福，长辈心里倒是蠢蠢欲动，这个家里还是要看到大家和和美美，子孙满堂来的舒服，才意识到，她们这个家太冷清了！！！
　　“你们几个小辈，要是有人带回来，家里也同样会给你们股份，房产，大家加油”
　　大家纷纷笑起来。
　　然后去午休去了。
　　姜昕换了衣服，不是很累，觉得摸不着头脑，翻来覆去的睡不着。
　　森初察觉到，握住姜昕的手：“妈妈什么时候来我们这边？”
　　“大概下个月吧”
　　“恩，和我们一起住吗？”
　　“不太方便吧？我的房子收拾好，离得这么近，还是不要时时刻刻看到，她可以去我房子休息，来我们这里吃饭，有点距离好”
　　“没关系，我不介意，还是让妈妈过来住吧”
　　“如果你出差，我会让她过来的”
　　森初和姜昕说话：“现在好点了吗？还紧张担心吗？”
　　“不，但是他们和我们想象中和传闻的不一样”
　　“和我所认知的态度也不一样，要不然我早就带你回来了，我想不到，她们会这么高兴，尤其是我妈妈”
　　姜昕翻身起来，打开红包。
　　“怎么是这个？”
　　里面有的是钱，有的是金条，厚度差不多。
　　“这个是大家长给的，要给的很丰厚，我们家里的规矩，但是我也没想到会有这么多”
　　森初半躺着，笑着说：“有没有发财的感觉？”
　　“我要是不高兴了，向你要就好了”姜昕娇嗔。
　　森初的手放在姜昕的腰上，上上下下安慰：“我们晚上应该要留宿在这里”
　　“这样啊---”
　　池乐知道姜昕今天要去见森初的家长，森家的人呢，这么说，很神秘，森家家大业大，国内外都是她们家族的产业，出了名的冷淡，不问世事，不掺和莫名其妙的事情，外界一直传闻她们家教森严，家里的子孙大部分没有结婚都是因为家里严格，对进入到他们家族的人特别苛刻，甚至有传言因为这件事情，逼死家族里子孙做小明星的女朋友。
　　虽然都30多岁了，池乐也成熟了不少，心里还是很担心。想要给姜昕打电话，又怕打扰她。
　　坐立不安，姜昕会不会被森家大家长欺负的头都抬不起来。
　　纪行看池乐这样，安慰她：“森初不会看着自己的爱人受欺负的，你冷静一点”
　　而姜昕一中午都没有睡着，森初亲昵的抱着她
　　“要不是过年的时候你开着那辆宾利出现在在我家门口，我现在还不知道在哪里呢”
　　“是啊，好巧，我开着车闲逛，竟然找到你家门口，我一点儿没抱希望”
　　“我小时候爸爸逃跑了，我和妈妈一直都很受欺负，我心里很不平，为什么要生在这样的家庭，同学老师都很喜欢我，但是我的亲人们邻居们村里人都要狠狠嘲笑我们，我好为妈妈委屈，即使我凭着优异的成绩考到了重点大学，我恨死了我爸爸，为什么要离开我们，要为了漂亮女人抛弃我们，我一直很努力，一辈子不想谈恋爱，有了能力就要让妈妈到我身边来，我们有自己的房子，有经济来源，不用求别人”
　　“所以，我出现的那天，他们在欺负你？”
　　“在我的定义上，他们就是在欺负我，他们在刺激我，想起不愉快的经历，我心里怒火中烧”
　　“所以，我现在最感谢你的就是，在我控制不住自己的时候，想要骂人的时候，你来为我保住了做一个文明人的尊严”
　　“当时我的车一出现的时候，他们被吓傻了？”
　　“恩，他们想不到我有这样的朋友，如果你是男的，估计震撼力会更大”
　　“你的妈妈是怎么看出来我们的关系的？”
　　“妈妈怎么不了解女儿的心!她一看就知道我喜欢你，并且认为你有能力保护我，并且她的心并不古板，她很能理解这种关系”
　　“是吗？那时候你喜欢我吗”
　　“当然，谁不喜欢一个多金颜值的人呢，我第一次见你就喜欢你，但是这是不能说的秘密，我怎么能喜欢你，我觉得你肯定会伤害我”
　　“对了，那时候我妈压根就不懂车，你那辆宾利在她眼里跟比亚迪没差别”
　　...
　　那年过年，爷爷奶奶去姑姑家过年，其他人就图的清闲，各自玩各自的，森初没地方去，借着考察的名义，去杭州了。
　　她自然知道姜昕是哪里人，查了距离，不算远，她自己开了表姐的车在那边兜圈子。小镇清幽，过年除了门口那每家每户的红灯笼街上干干净净，什么人都没有。
　　一家小超市，森初想要去买瓶水，然后就遇到了几个老阿姨在门口闲言碎语还有姜昕那带着怒气的脸，一个很和气的阿姨在货架上拿水。
　　森初自然很高兴的和她打招呼：“嗨，姜昕”
　　这个阿姨看过来，问道：“是姜昕的朋友啊？”
　　森初点点头，把门口的车子按了锁车，进来。
　　这几个老阿姨，看到森初，眼神隐晦的就出去了，阿姨和气的说下次再来玩。然后招呼森初。
　　姜昕虽然不爱搭理森初，已经好久都没见到姜昕了，和她说一句话了。
　　阿姨请森初进去喝茶：“既然是我们家姜昕的朋友，那进来坐坐吧”
　　“好，谢谢阿姨”
　　森初礼貌，一看就是大富人家的孩子，觉得姜昕能和她一起玩很好。
　　姜昕妈妈好客，留森初在家里吃饭，饭也吃了，茶也喝了，本来还烦着的姜昕就有点不想人走了
　　姜昕心里需要一个港湾，帮她遮风挡雨。
　　姜昕没开车回来，出门不便，森初没事干，天天开车古来带两人出去玩，俨然一家人。
　　到了离开的时候，干脆，森初载着姜昕一起走，两人开车，公路旅行，森初问姜昕喜欢样的人。
　　姜昕沉默，
　　森初算是一个好人，但是他们不适合
　　森初记在心上，房子的事情，找了关系，找了低于市价的房子，姜昕不接受，宁愿要老小区。
　　森初极力说服，七夕情人节刚好碰到从公司出来的姜昕，请她吃饭。
　　姜昕喝醉了，哭哭啼啼的，森初安慰她，第二天，姜昕终于答应了试试。
　　一试，就到了今天。
　　-
　　奶奶吩咐家里煮了糖水，姜昕和森初下来就喝到了糖水。
　　“这个我很喜欢喝的，有味道，姜昕你多喝一点”
　　姜昕点点头。
　　森初坐在姜昕身边，大家已经在商量，礼金的事情了。
　　“姜昕，我不知道你那边的规矩，森初给你多少是森初的，家里按理应该给的还是要我们给，我想现金就给333万压箱，其他都换成金条，房产，股份，婚礼你家里要求办吗？要办我们一定配合，我们这边仪式可以不走，还是要和你家长见一见不是！”
　　森初打断：“奶奶，不是说让我们考虑考虑吗？”
　　“是啊，证件让你们考虑，规矩我们老一辈还是要考虑到的，东西我都准备好了”
　　姜昕一直到晚上还觉得云里雾里，这一天过得真是惊心动魄。
　　家里小辈都不爱闹腾，早早就休息了，森初和姜昕在床上闹腾，姜昕不让：“这是在你家里----”
　　“有什么不可以，兴致来了，不可以做吗”
　　“不太好，太羞耻了”
　　“没关系，忍着太难受”
　　姜昕和森初在一起这么多年，对彼此都很熟悉了，情到深处，姜昕问：“你现在摸--我还有感觉吗？”
　　“有啊”
　　“我老了，胖了，还有感觉吗”
　　“我有感觉，特别强烈，我喜欢”
　　----
　　姜昕妈妈来了，森初和姜昕去接的，奶奶因为森初的事情一直呆在这里，晚上姜昕和妈妈说了森家要见她的事情，把妈妈搞得一顿紧张：“按理来说早就要见一见，这是规矩，这种家庭我还是第一次接触”
　　“没关系的，他们家人很好”
　　一家子长辈坐在一起，分了两桌，奶奶握住姜昕妈妈的手：“亲家啊，都怪我们家森初，现在才安排我们见面，总算是见到你了，赶快坐”
　　大家说的很高兴，昨天姜昕就和妈妈说了上次他们见面的场景，吓了她一大跳：“知道她们家有钱，一给就给几个亿，这个太吓人了”
　　“谢谢，谢谢你，亲家，能理解我们，那领证就定在初六，好日子啊，好日子”
　　----
　　姜昕和森初拿证书那天，年轻有些阴，大家都陪着去，当两个人站在中间宣誓的时候，给姜昕妈妈激动的差点流泪，
　　姜昕的心里第一次这么踏实，她望着森初，这辈子，她和森初这样绑在了一起。
　　森初在她耳边说：“我一定一定会爱你一辈子，至死不渝”

　　（全书完）



