


　　题名：糊咖女星和她的戏精小主播
　　作者：江郎才尽还自大

　　简介：
　　趣猫TV有一位奇葩主播。
　　别的主播每天绞尽脑汁怎么留下观众，她每天在直播间360°花式展示追星。
　　粉丝们：算了，自己关注的主播自己宠。
　　蓝澜，主播界泥石流，口嗨王者，白深迷妹，日常表白：白深姐姐好美，姐姐什么时候娶我，想给姐姐做老婆。
　　网友cut出圈荣登热搜第一。
　　白深顺手转发：“老婆”
　　网友们：？？？？？？？
　　白深，网络山顶洞人，暴脾气野玫瑰，最大的毛病就是三天打鱼两天晒网，想起一出是一出
　　偏偏粉丝就爱她这样爱的不行，尤其是某位粉丝。
　　某天机场，瞬间掉马的某粉丝红着脸磕磕巴巴的喊：“姐，姐姐。”
　　白深笑：“不叫老婆了？”
　　---
　　两人身处同一剧组，网上都说蓝澜是靠白深走后门进去的；
　　某女星抵住自己房间门，玩笑道：“不怕别人说是我给你走后门了？”
　　某位迷妹暗暗咬牙：“那你给不给走。”
　　某女星：“什么？”
　　---
　　蓝澜科班出身，读书时最大的愿望就是能上大荧幕演电影。后来被公司转手丢出去做了一次性买卖，她逃跑后把鼻涕眼泪一擦，怒道：“老娘不干了！”
　　是白深把她从泥沼里拉出来，她磕磕绊绊走了一路，终于触碰到她的月亮。

　　【戏精主播X富二代女明星】
　　涉及直播、游戏、娱乐圈元素
　　非典型娱乐圈文、游戏文；私设如山，一切为剧情服务
　　不涉及现实任何人、任何事件，都是看我心情编的，请勿带入

　　内容标签：强强，情有独钟，天作之合，娱乐圈，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：蓝澜,白深┃配角：┃其它：
　　一句话简介：不要脸真的可以追到老婆
　　立意：珍惜春光


第1章蓝蓝
　　敲键盘的噼里啪啦声充斥着整个房间，电脑前带着耳机的人眉头一皱。
　　“......失误了。”
　　电脑中的画面此时正停在一片竹林中，竹林的中央站着一个壮汉，壮汉脚底躺着一位一个梳着双髻穿蓝色衣服的少女。
　　直播间的弹幕飞快划过。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈让你秀，翻车了吧。】
　　【录屏了，睡前反复观看。】
　　【不是吧，蓝妹灵活度这么高的角色也能被阿亚打死，主播菜鸡石锤。】
　　......
　　蓝澜飞快的瞥了一眼弹幕，“急什么，还有一次复生。”
　　她玩的是当下很火的一款游戏，叫《仙劫》，仙侠背景，一共有五十六个角色，六种修炼方向——剑术、刀法、医术、法术、毒门、暗器。
　　具体玩法很多，有包括单人PK、多人PK和团队PK的竞技场；还有大逃杀模式可以单人或者组队进入，除了对手之外，每一个场景里还会有不同的NPC，有些是善意的，会主动给玩家物品，如果失误击杀会叠加debuff，还有些是恶意的，击杀掉落物品，不然会被偷袭掉血掉蓝，这个模式的难度很高趣味性也很强。
　　另外，在大逃杀模式下，每个人都有一次复生机会，组队模式需要队友去救一下，如果是团灭不能复生了，但是单人模式就比较简单，十秒之后自动原地复生，复生后会有三秒的无敌状态，不过也比较鸡肋，因为如果在对方克制己方的前提下很容易被人在原地蹲死；其余的还有一些娱乐模式，种类繁多，以轻松娱乐为主。
　　她现在玩的就是单人大逃杀模式，角色是蓝妹，系统赠送的初始英雄，一般玩家都不太爱玩，但是蓝澜却偏爱这个大刀萝莉，不过很容易翻车就是了。打倒他的角色是个刀法阿亚，阿亚也是个系统赠送的初始英雄，虽然他行动笨拙，但是在玩家中比蓝妹要受欢迎的多。
　　没办法，这种暴力拆家型的英雄，伤害高，操作简单，新手随便按两下就能打出伤害，高手更是能打出花，简直新老通吃。
　　按理说灵活度高的蓝妹对付笨拙阿亚占有优势，但坏旧坏在刀法这个方向本身会拉低灵活度，更不要说蓝澜还恶趣味的选了最低级的十分笨重和巨大的初级刀。
　　在她刚拿出这一手的时候，已经被直播间的水友狠狠的嘲笑过了。
　　这会儿阿亚就蹲在她尸体旁，等着一会儿再收一个人头分，三秒的无敌根本不够大刀萝莉跑的，这一分他势在必得。
　　直播间的观众们正在幸灾乐祸。
　　【垂死病中惊坐起，人头送的喜不喜。】
　　【对面阿亚看你的眼神就像在看韭菜，割完一茬，还有一茬。】
　　【这波你要是不被收，我立马跪下来叫你爸爸。】
　　蓝澜看到这条评论，眯眼一笑：“成，那我等着收你这个儿子了。”她清了清嗓子，打开全屏麦，嗲声道：“哥哥~”
　　“能不能不要收打我了呀~”
　　她故意把声音放的低低的，带了些委屈似的：“人家是新人不会玩儿，每次都死的很早，一点儿都没意思~”
　　“阿亚哥哥~能不能放我一马呀~就一次~~”
　　对面的阿亚立马开麦：“好好好！行行行！我不收你人头。”他嘿嘿一笑：“妹子，你就跟着哥哥，哥哥带你呗，你就站我后面，你指哪儿我打哪儿。”
　　蓝澜笑：“好哦~谢谢哥哥~哥哥你人真好~”
　　她对着直播间道：“我新儿子呢？还不来认爹？”
　　【666】
　　【90%胜率的新人，你看我信吗？】
　　【兄弟你有点出息，口水都快流键盘上了！】
　　【这是我看你直播这么久，你最像妹子的一次。】
　　【别说，主播的声音真的可，我一个女的我都馋。】
　　蓝澜看到了那个说他终于像妹子的那条弹幕，回应道：“瞎说，我一直都挺像的。”她一边说，一边趁着前面阿亚不注意，利落的收掉他的人头。
　　【也只是像而已，要不是百度百科写了，不然我真的怀疑你是不是女装大佬。】
　　【确实】
　　【确实】
　　【很难不支持】
　　......
　　对面突然躺了的阿亚愣了，他之前已经被杀过一次，不能再复生，失败退出有二十秒的倒计时，他在公屏里打出一串问号。
　　蓝澜再次开麦：“色字头上一把刀。”
　　“兄弟，我帮你长长记性。”
　　正好阿亚倒计时结束，躺在地上的尸体消失，只剩下掉落的武器和药瓶。
　　蓝澜戏精附体，掐出点哭腔：“在你死亡登出的那二十秒，你是在想为什么要心软留我一命，还是在想下次碰到我一定要收我人头。”
　　【点蜡】
　　【别演了别演了，怨种阿亚掉了把高级刀，你快去捡。】
　　【快把你手里的破铜烂铁换下来，看见它我就心烦。】
　　蓝澜声音一收，操纵着人物把药瓶吃了，留着一把泛着蓝光的到孤零零的留在原地。击杀玩家掉落的物品一般比较集中，差不多动一下就能一起收了，她这只要一个的操作非常极限。
　　【牛逼】
　　【你醒醒！极限走位不是让你这么用的啊！！！！！！】
　　【这就是我和大佬的区别】
　　【嘲讽拉满】
　　【能不能尊重一下同一局的对手】
　　她这一波操作实在太秀，直播效果很好，观众们的礼物都没间断过。趣猫TV最大的礼物是猫咪城堡，两千块一个，一个城堡特效砸下来，页面突然卡顿了一下。蓝澜分神感谢了一下：“感谢今天也看蓝蓝了的猫咪城堡，今老板大气。姐妹们刷礼物悠着点，别把零花钱刷没了。”
　　虽然直播间的礼物收入确实不少，但是播了这么多年，她也不靠这些礼物吃饭，她主要还是赚点有能力有钱的人的礼物，看她直播的学生不少，她怕他们看上头，把自己饭钱都砸进来。
　　前几年有个人发微博，说自己室友为了给蓝澜刷礼物，每天课后要打三份工，被一些娱乐大V来回转发，闹的挺大，她的直播间还被封了一阵子，蓝澜知道后让当时的助理联系到了那个学生，把他刷礼物的钱全退回去，还顺便给他带了点小礼物，感谢他的喜欢。
　　在那之后她每次直播，看到水友们刷礼物刷上头了，就会提醒一句。
　　至于那些骂她的人，她很少理会——反正别人想黑你想骂你，从哪个犄角旮旯都能挖出来胡乱编一通。
　　她一路砍瓜切菜，正跟最后一个人对着，眼看就要赢了，突然右下角弹出一条提示——
　　你的【特别关注】@-白深V发微博了。
　　蓝澜瞥了一眼，手上一顿，对手趁机收了他的人头。
　　直播间刷过一片问号。
　　【你这一路又装嗲又装B的，就是为了拿个第二？】
　　【阿亚大兄弟死不瞑目。】
　　【这就是色字头上一把刀？兄弟，希望你也长长记性。】
　　蓝澜毫不在意水友们损她：“知道我为什么用的那么顺手了吗？都是自身经验。”她乐滋滋的点开了白深的微博，就这样在直播间的水友面前表演了一个追星现场。
　　白深，娱乐圈收视保障，颜值担当，粉丝数量庞大，蓝澜就是其中之一。她更新微博的频率很低，所以当蓝澜看到整整九张白深的高清照时，整个人激动的贴近了电脑。
　　直播间的水友们都习以为常了，甚至在近距离的看到蓝澜的鼻孔时，都自发地准备打开微博，给他们不争气的主播顶顶评论。
　　一直到直播助理上前提醒蓝澜注意形象，她才重新在电竞椅上坐好。水友们就看着她用微博小号，在蓝澜这组照片下评论——姐姐好美！姐姐好飒！我是姐姐的37°的暖宝！姐姐正面上我！！！！！！
　　【色情主播，举报了。】
　　【举报了。】
　　【举报＋1】
　　【人在wb，这就把你顶上去丢人】
　　助理小林崩溃捂脸，根本顾不上现在还在直播，大喊道：“澜姐！！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈又听到小林的声音了】
　　【小林每日三省：我真的要赚这份钱吗？我真的需要这份工作吗？我真的不能换个主播吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈小林姐好久不见了】
　　蓝澜不舍的关掉了微博，一直到进入下一局游戏都没再说话。
　　【怎么回事？我静音了还是你关麦了？】
　　【蓝小狗你在想什么，你忘了你还在直播了吗！】
　　【大半夜的怎么突然安静】
　　蓝小狗是蓝澜直播间水友对她的“爱称”，来源是因为之前她直播游戏的时候偶尔会抽水友一起玩组队模式，但是蓝澜的操作很独，而且选英雄的时候很有个人特色，别人玩的顶多偏门一点，但是她玩的就比较邪门，经常想起来啥就乱搭啥，什么法术张飞、剑术林黛玉、暗器李白，根本不顾别人死活，有一次在5V5竞技场上掏出了一手刀法华佗，把抽上来的女水友给气坏了，但是女生当着直播间这么多人又骂不出什么脏话，就气哄哄的说：“我以后再也不跟小狗打游戏了！”把直播间的水友给逗的，蓝澜又带着人完了好几把才把人哄好，从那之后他们就时不时的喊她“蓝小狗”，每次有新来的问，他们还要绘声绘色的讲述一通。
　　等到选好英雄之后，蓝澜突然呼出一口气，好像在自言自语似的：“白深姐姐好美，姐姐什么时候娶我，好想给姐姐做老婆。”
　　【你半天不说话就是在想这个？没出息！】
　　【救命！她好像在撒娇，我受不了了！】
　　【幻肢硬了。】
　　【突然想起来她以前还是个颜值主播。】
　　【楼上，她以前是声控主播。】
　　【她以前不是吃播吗？】
　　【？？？？】
　　弹幕讨论了好久，最后有一条弱弱的弹了上来——【所以......蓝蓝以前到底是什么主播？】
　　作者有话要说：
　　新人新文，走过路过不要错过~


第2章老婆
　　蓝澜以前到底是什么主播？
　　其实弹幕都没说错，她最初开始直播的时候就是走的颜值主播路线的，但是那会儿总得想办法哄着直播间那几个“老板”，蓝澜没播多久，就改行做吃播去了，她的脸有点肉感，杏仁眼，吃东西的时候喜欢放在嘴里然后再嚼，看起来很香，直播效果也不错，后来吃的太多没控制好身材开始健身，为了凑直播时长就直播健身，在运动区待了一阵子后又不知道为什么专门去报了班学化妆，又在美妆区待了一阵子，后来因为直播《仙劫》大火，一跃成为趣猫TV的一姐，这才在游戏区稳定下来。
　　她的粉丝群体囊括范围很广，而且因为她直播风格非常具有个人特色，粉丝都很稳定，基本上都是认她这个人，播什么无所谓就当是调剂一下，尤其是那一波老粉，都是从一开始就看她的，对她抱着“我家有女初养成”的老母亲/父亲心态，平时有个黑她的弹幕，就像护崽子一样涌上去，战斗力极强。
　　不过蓝澜经常会在直播间说让他们不要骂别人，真的看到傻逼她自己能骂的过，他们只要高高兴兴看她直播就行。
　　有一阵子各板块的粉丝在直播间问什么时候播自己的板块，蓝澜非常认真的思考，最后得出总结出一个办法——
　　她打开电脑上文档，插入一个表格，然后笑眯眯的说：“我轮着来吧，周一吃播，周二游戏，周三才艺，周四健身，周五美妆，周末我休息.......”
　　粉丝无语，最后有两条弹幕至今还被超话置顶。
　　第一条是：我是来看直播的，还是来上课的，你还准备给我们列个课程表？？
　　另一条是：MD我赚钱给你砸礼物都没双休，你周末竟然双休？？？？？
　　--
　　第二天上午九点。
　　放在梳妆台上的手机响个不停，蓝澜拉起被子捂到头顶，然后又被憋的钻了出来，她睁开眼幽怨的看了一眼伸手肯定够不到的手机，心想怎么还不停。
　　要是这次停了没再响就是没有急事，她还能再睡会儿回笼觉，她嗑着眼，终于等到声音消失，舒爽的叹了口气，转过身打算继续睡——
　　接着手机又响了起来。
　　蓝澜艰难的从被子里伸出胳膊，艰难的起身，艰难的下床，艰难的走到梳妆台旁。
　　“喂？”
　　“澜姐！！”小林的声音听起来都快哭了，“你怎么才接电话啊。”
　　蓝澜打了个哈欠：“怎么了？”她把手机拿远，看了眼时间，九点钟，她每天十点开播，还没到时间啊。
　　听到蓝澜的哈欠声，小林问：“澜姐，你刚醒吗？你快看微博，你上热搜了！”
　　蓝澜兴致缺缺：“上就上呗。”
　　小林声音急切：“不是！不是！白深也上热搜了！”
　　蓝澜迅速通话调成扩音，手指在屏幕上点击打开微博：“你怎么才说，我怎么能错过老婆的热搜！”她嘴里念念有词：“居然能连续两天看到老婆的消息，过年了过年了！”
　　“你可别喊老婆了。”小林真的要急哭了，她深吸一口气：“是你和白深一起上热搜了！！！”
　　蓝澜手指一顿，她盯着微博的开屏页面，恍惚道：“还有这好事儿？”她手指在手机上戳戳，吐槽：“这开屏广告真烦人。”
　　她这么一戳，手机页面立马从微博跳到了某橙色购物软件。
　　真的好烦！
　　切换应用的时间，蓝澜随口问：“热搜第几啊，我就不一个一个找了。”
　　蓝澜吊儿郎当的样子影响到了小林，她这会儿也平静下来：“第一。”
　　“哦。”蓝澜也打开了热搜榜，他盯着热搜第一#蓝澜白深老婆#的词条，还有后面那个“爆”字，手指一抖，勉强维持住声音的平静，对小林说：“我先看看，挂了。”
　　“哦哦行。”小林应：“澜姐你别忘了一会儿还有直播，今天一会儿我跟运营组商量一下，这么大的热度也把握一下，今天提前下来，我们......”
　　蓝澜听她絮絮叨叨的有些头疼，不明白自己的助理兼经济也就二十出头，为什么越来越唠叨，她赶紧切断小林的话：“行，一会儿说啊，我先挂了。”
　　小林这会儿就在工作室，营销组的人都急切的盯着她，等待她的下一步指示，他们摩拳擦掌，磨刀霍霍，准备大显神威，被挂了电话的小林茫然的看了看手机，又看看他们，道：“兰姐说——”
　　营销组的人眼睛发亮。
　　小林说完后半句：“再等等。”一群人面面相觑。
　　“但是——”小林又说：“你们准备几个方案，我一会儿带去给澜姐。”
　　营销组人员脸上的表情彻底僵硬，他们只想做实操，不想写方案啊！
　　这边蓝澜终于觉得耳边清净了，迫不及待的点开词条——
　　@白深：老婆//@蓝小狗不是小狗：点.击.就.看.小.狗.文.学，蓝小狗@Blue蓝蓝V喊@-白深老婆合集：[视频]
　　蓝澜死死地盯着老婆两个字，点开转发人的主页，看到熟悉的界面，退出，再点进去，来来回回看了十几遍，才终于确定这真的是白深！
　　白深喊她老婆诶！
　　她很快又冷静下来，会不会是白深手滑？可是手滑怎么会手滑到老婆两个字上呢，所以真的是白深叫她老婆！她转念又想，没有可能是转发错了，但是白深好像也没叫过别人老婆，所以真的真的是白深叫她老婆！！
　　她脸热的点开粉丝剪辑的视频，她认得这个id，不管在她直播间还是微博都非常活跃。能看出来这个博主真的剪的很用心，bgm温柔甜蜜，光是听到前奏就已经能想到这是一段美好的事情了，除了直播录屏，中间还夹杂着一些工作室发在视频平台的她的vol□□段，甚至在她“深情告白”的时候还会有白深的画面，看的蓝澜直呼太太好牛！
　　中间还有一次，是直播间水友刚开始喊她“蓝小狗”的时候，她口嗨道：“不许喊，谁是你们的小狗，要做我也做白深老婆的小狗。”蓝澜轻咳一声，她自己看着都有些尴尬，视频最后落在了昨天直播蓝澜说的：“白深姐姐好美，姐姐什么时候娶我，好想给姐姐做老婆。”上，她又看向白深转发的“老婆”，整个人都开心晕乎乎的。
　　她回味了好久，才往下滑看评论。
　　【呜呜，老婆老婆你怎么喊别人老婆了[哭]】
　　【但凡你俩有一个长得丑我也不会嗑成这样[色][色][色]】
　　【这个蓝蓝是谁啊，怎么姐姐还喊她老婆，羡慕了】
　　【白深真的糊了吧，都得跟女主播炒CP来保持热度了】
　　【女主播滚回自己直播间不要蹭姐姐热度OK？】
　　【抱走白深姐姐，别蹭】
　　【白深怎么还没糊啊看见她就烦】
　　【看了这个女主播的直播回放，怎么有这么粗鲁的女生，姐姐怎么会认识这种人啊】
　　【让白深这种资源咖离我的眼睛远点行吗？怎么大老板没伺候好，准备回来继续割韭菜了？】
　　......
　　顾不上那几个说她的评论，蓝澜拿着小号跟其他粉丝一起跟那几个黑白深的大战三百回合，楼中楼盖了一百多层，蓝澜正吵的起劲儿，正等着对方回复呢，一刷新，评论已被删除。
　　蓝澜：......
　　没劲儿。怂什么啊你！
　　等蓝澜从微博里出来，已经九点四十了，她看着时间愣了两秒，迅速洗漱好，换好衣服下了楼。
　　她这房子是个小复式，六十平，楼上是一室一厅一卫外加一个茶水台，她一个人住刚好，楼下是餐厅厨房和带卫生间的直播室。
　　工作室那边也有专用的直播室，设备比这边更齐全专业，但是平常直播什么的在家也更方便。
　　小林已经带了早餐坐在懒人沙发上等她了。
　　听见下楼的脚步声，小林幽幽的看向蓝澜：“澜姐，你终于舍得下来了。”看到来人穿着白色大T恤，带着黑框眼睛，头发随便散在脑后的时候，她好像一只炸了毛的毛：“你不会打算就这么直播吧！”
　　蓝澜拆开她买的小笼包，趿拉着毛茸茸的大拖鞋，咬着包子坐在电竞椅上，她打开直播助手，含糊的回答：“不啊，一会儿冷了我再套个外套。”
　　还没等小林再说什么，蓝澜鼠标一点，开播了。
　　小林捂着脸坐在沙发上，心想这钱我真的一天都不想赚了。她任劳任怨的拿起一边的小白板，在上面写着“今天直播别提白深。”
　　蓝澜疑惑的看她一眼。什么意思，刚刚在电话里里不是还想让她稳一波热度吗，怎么这么快就变了？
　　小林拿起另一块板子，上面写着：“黑子太多，避嫌。”
　　蓝澜了然的点点头。大概是网上说她蹭白深热度的人太多，她直播间水友看不下去，跟对面骂起来了。她这边打游戏的占大头，跟人对骂起来一个顶俩，白深粉丝基数大，但肯定没他们会骂。
　　她咽下最后一口包子，端起豆浆，然后看着不停往上刷的弹幕。
　　【跟你老婆粉丝骂了一个上午，你就开直播给我看这个？】
　　【呜呜蓝蓝娱乐圈喷子真的太可怕了我骂不过他们怎么办】
　　【楼上你这个id好眼熟】
　　【楼上加一，我也觉得眼熟】
　　【想起来了，md你在wb上一个骂十个你到这儿来跟蓝小狗嘤嘤嘤卖可怜？？】
　　【蓝小狗你现在不把我们当外人了是吧】
　　【你别是刚起床都没洗脸吧】
　　“洗了。”蓝澜顶了一下眼镜，把一旁放着的耳机挂在脖子上，然后调大音量，“今天是电竞少女人设。”
　　弹幕又刷过一片问号。
　　【二十五岁的少女？】
　　蓝澜回他：“谁二十五？我永远十八。”
　　看着说她臭不要脸不害臊的弹幕，蓝澜笑笑：“今天抽水友组队竞技场。”
　　弹幕画风一变，一水儿的“蓝蓝今天好美”“姐姐抽我”“蓝蓝穿什么都好看”的彩虹屁，中间夹杂着几个顺着微博过来骂她的弹幕，房管迅速踢人。
　　她直播间的房管手速早都练出来了。
　　--------------------
　　


第3章老板
　　另一边，白深正听着她经纪人徐丽念叨她。
　　“你就不能看清楚再发，你的微博是用来做宣传的，不是真的让你刷微博的，平时刷微博用小号，小号！”
　　“我的姑奶奶，你能不能听我一句！”
　　白深正刷着热搜评论，闻言应了一声：“一个社交账号哪儿就那么金贵了。”
　　“我的小祖宗！那别人的账号是社交账号，你们公众人物的那叫社交账号吗？啊？”徐丽端着保温杯喝了口水，瞥了一眼白深手机的界面，吓得汗毛都立起来了：“姑奶奶，你干嘛呢？”
　　白深头也不抬：“刷微博。”
　　“我知道，我看见了！你切账号没，你要是再一手滑，我现在！立马我就辞职！”
　　白深无奈的把手机递过去给她看：“切了切了，是小号。”她随手把手机往沙发上一丢：“你才是我的小姑奶奶，别气了，我发都发了。”
　　她笑笑：“也没什么坏影响不是。”
　　徐丽捋顺了气儿：“这还没影响？你黑粉都快在这词条下面摆席了。”
　　“就是没这个事，他们也得骂我，不妨事。”
　　徐丽是白深哥哥特意调过来的经纪人，说是经纪人，但干的都是“擦屁股”的事，她气的太阳穴突突的疼：“你说你，难得早起一次都得上热搜，我就那么一会儿没盯住。这事儿你打算怎么办？”
　　白深想起早上随手刷的那个视频，感觉还挺合她眼缘的。
　　长得好看，嘴甜，提到她不是老婆就是姐姐；游戏打得也好，可惜她们不熟，不然还能带她两把。
　　她今天起的比平时早太多，才七点，一时不知道干什么，就随手打开自己从下载就没用过几次的微博，一眼就瞧到了那位博主的@，她倒是知道自己粉丝会叫自己姐姐、老婆，但是叫的这么自然顺口的也不多，玩心一起，随手转发了个“老婆”，没注意到这是自己的黄V大号。
　　白深心念一动，想起自己电脑上许久没打开的游戏，心里有些痒。
　　她看着还在忍不住跟她说后续怎么处理的徐丽，笑着说：“丽姐，你这么厉害，肯定能帮我处理好。”她扶着徐丽和她手里的保温杯，顺便提起放在一旁的包，拱着人往门外走，“你这么忙，我就不占用你时间了，慢走不送~”她把徐丽送出门外，还给她挥了个飞吻。
　　徐丽就被她连哄带赶的推了出来。
　　站在门口的徐丽：......
　　行吧，惹不起。
　　白深把人送走，自己进书房用电脑打开了蓝澜的直播间。
　　“姐妹牛啊！”
　　她一进来，就听着一道女声正笑着打趣。
　　“这一把无敌了，谢谢老板带飞。”
　　“我？我这局法海，不杀生~”
　　【法海：阿弥陀佛，真他妈晦气】
　　【你拿个大刀法海说你不杀生？？？】
　　【是你小狗飘了还是我法海拿不动刀了】
　　白深开了个小号，丢了两个猫咪别墅。
　　【qmcc558765在蓝蓝直播间送出一栋猫咪别墅，直播间将随机掉落50个盒子~】
　　【qmcc558765在蓝蓝直播间送出一栋猫咪别墅，直播间将随机掉落50个盒子~】
　　礼物特效吸引了蓝澜的注意，一看是个陌生的初始ID，蓝澜念感谢词：“谢谢qmc5......cc558......765的猫咪别墅，老板大气喔！”
　　【喔什么喔你以为你撒娇我们就不会笑话你读不明白吗】
　　【一串ID你竟然读这么久，差评！】
　　【两个别墅不值得你顺溜的读出老板的id吗】
　　蓝澜假装没看到他们的嘲讽：“老板玩游戏吗，要不要上车，可以插队。”
　　白深打字：“要。”
　　蓝澜说：“好的，老板ID发我，下一局拉你。”
　　等白深进了房间，蓝澜问她：“老板想玩什么模式？”
　　白深继续打字：“双人竞技场。”
　　蓝澜甜甜道：“好喔，老板玩什么英雄？”
　　白深技术比较菜，而且很久没玩了，手生，她想了想道：“我不太会玩，有什么操作简单的吗？”
　　蓝澜带过不会玩的老板多了，一听这话，了然道：“那老板你用医术华佗吧，我血条一降你就给我套个奶，我用剑术李天王，行吗？”
　　医术华佗是《仙劫》第一大奶，四个技能两个技能是补血另外两个一个放毒一个复生，而李天王有个特殊技能，用宝塔套住我方队友三秒内免疫一切伤害，套住敌方可以眩晕目标三秒，并附带五秒的负面效果。这两个人物都很能保队友，简直是把苟这个字刻在了脑门上，缺点就是俩脆皮，容易被秒。
　　剑术这个方向既可以近攻也可以远攻，不过攻击范围不算大，属于无功无过的万金油门派了。
　　白深回：“好。”
　　两人点下准备，很快匹配成功。
　　进入地图，匹配到的对手是刀法张飞和刀法武松，强拆组合，属实是克他们，不过刀法的攻击范围小，蓝澜只要控制好攻击范围，就能全场遛着他们慢慢磨死。
　　“运气不太好。”蓝澜道，“不过也不算太糟。”
　　【好久没见蓝蓝打竞技场了】
　　【好久没见你拿正常英雄了好不习惯】
　　蓝澜还是那副轻轻松松的样子，根本没把对面的强拆组合放在眼里：“第一次跟q老板打游戏，当然要认真一点啦~”
　　说完，她就操纵李天王上前，向着两人中间放出了一道剑气，趁着对面散开，她放出宝塔压住张飞，然后快速刺向武松。
　　武松根本不带怕的，迎着她的攻击劈上一刀，蓝澜打掉对面四分之一血量，然后快速躲开。宝塔的眩晕解开，二人集中攻击蓝澜，李天王的血量很快就掉下去一半。
　　白深操纵着华佗给她加血，瞬间加满，然后又给她套了个持续回血的技能。
　　蓝澜的手指在键盘上敲的快要飞起，却还是得空对白深道：“老板nice！加血很及时喔~”
　　白深没忍住笑，实在是她这语气，像极了一口一个“亲”的客服。
　　对面一直把蓝澜往华佗这边逼，白深看出他们的意图一直在躲避，奈何竞技场的场景范围就这么大，还是被对面关羽逮住机会朝华佗扑过去，蓝澜的宝塔还差两秒刷新好，但是华佗根本禁不住关羽的一套攻击。
　　蓝澜道：“老板，瞬移躲他。”
　　白深操纵着华佗跑，听蓝澜的交出一个瞬移成功逃生，就在再次要被追上时，蓝澜的宝塔终于冷却结束，迅速丢过去套住关羽，白深回头在他脚底放了个毒，顺便又给蓝澜套了个持续回血，然后跑远。
　　蓝澜开心道：“谢谢老板，老板太厉害啦！”
　　对面追着两人打了半天，结果两人还都是满血，越打越没劲。其中一人全屏开麦道：“烦死了，老子打竞技场最烦华佗！你他妈还带个李天王！”
　　蓝澜也打开全屏麦：“那我让你一个塔，你来砍我？”
　　对面一听，愣了：“我靠，妹子啊！”
　　蓝澜挑眉，正打算说什么，就听对面说：“你这声音怪好听，一听就是变声器，指不定坐在电脑跟前的是个什么抠脚大汉。”
　　蓝澜噗嗤一声笑出来，对直播间观众说：“这兄弟肯定网恋被骗过，怨气都扑我脸上了。我这嗓子纯天然无污染，怎么可能是变声器呢。”
　　对面话音刚落，趁着蓝澜没反应过来，关羽扛着刀把蓝澜砍成一丝血皮。
　　蓝澜嘶了一声，对白深道：“老板老板，快奶我一口，我要没了呜呜。”她一边呜呜呜的让白深给他加血，一边放塔扣住关羽，回头把还没回神的张飞砍死，然后在眩晕的最后一秒收了关羽人头。
　　手指还按在技能键上的白深十分沉默，她刚才听到蓝澜让她放奶，一串技能丢出去，结果因为对方动作太快，一个都没套住。
　　李天王还剩丝血站在两个壮汉尸体旁，蓝澜还在公屏上打字——
　　“呜呜呜太吓人啦QAQ”
　　蓝澜在队伍语音里说：“太险了，差一点就输了，还好老板奶我奶得快！老板太棒啦！”
　　白深看着李天王头上的血条只剩了一丝血皮，忍不住在对话框里打出一段省略号。
　　【又来了一边嘤嘤嘤，一边锤的你妈都不认】
　　【到底是谁害怕啊】
　　【珍爱生命，远离呜呜怪】
　　蓝澜得意的笑笑，她直播间的水友最爱看她这种小表情，一边发弹幕嫌弃她，一边给她砸礼物。
　　白深也觉得她特别有意思，爱演，明明操作很厉害但总是装打不过，赢了之后有有点小得意，像是傲娇的小猫在外面打架打赢了，得意的翘着尾巴等人夸奖。
　　确实可爱。
　　那边蓝澜问她：“老板，再来一局？”
　　“不了。”白深开麦道：“今天有事，下次吧。”
　　突然听到她的声音，蓝澜一怔：“哦好。”她觉得这声音有点耳熟，好像在哪儿听过。晃了晃神，队伍里的人已经离开了。
　　蓝澜有个毛病，有什么事想不起来就特别不舒服，她不由自主的咬住手指，短短几个字，就算听起来再熟悉，一时也对不上号，蹙眉打开直播助手，打算看看弹幕转移一下注意力。
　　她一边看，一边念出来：“q老板竟然是女老板，声音好好听？”
　　“我也觉得好听，如果不是老板，也可以是老婆。”说完她自己摇摇头：“不行不行，我只有白深姐姐一个老婆，怎么能喊别人老婆，q老板声音再好听再有钱都不行。”
　　“q老板给你花钱，白深给你花钱吗？”她满脸问号：“我为什么要让老婆给我花钱，我给老婆花钱不就行了？”
　　“看看你没出息那样，张嘴老婆闭嘴老婆，敢不敢当真白深面喊？”蓝澜念完，不知想到什么，脸上一热，她支支吾吾道：“当面喊也不是不行，这不是没有机会吗，而且......”她声音越来越低：“而且今天姐姐也喊我老婆了啊......”
　　说完，她咬牙补充道：“不能再剪合集了！太丢人了！”
　　弹幕飞快刷过——
　　【你整天老婆老婆，竟然还知道丢人吗/震惊】
　　【晚了，现在大家都知道你叫白深老婆】
　　【报——快去wb！蓝小狗这次彻底丢脸丢到家了！】
　　【速去速去】
　　【等等我带我一个】
　　【快去看蓝小狗笑话】


第4章小狗
　　小林坐在沙发上，手里拿着那块“别提白深”的牌子，还是没能挡住蓝澜那张嘴。她早就看透蓝澜了，就是你问她“你今天拉屎了吗”，她最后也能给你聊到“我爱白深老婆”上。
　　她看了眼不停往上顶的群消息，忍不住冷笑一声。
　　她不免有些幸灾乐祸的想：被她家老板折磨了这么久，终于有人治她了。
　　蓝澜被她一声冷笑搞得背后发麻，看到弹幕说微博，她也拿起手机刷起来。
　　其实这一波真的不能怪蓝澜，营销号为了热度，把她之前的的直播回放跟白深有关的部分来来回回的剪挑出来，有网友就顺着视频在白深以前的微博底下扒出来蓝澜的口嗨评论，一路往上顶，又被人总合起来笑话。
　　有热度的连锁反应罢了，蓝澜懂，但是她还是没忍住骂了句脏话。
　　小林立马站起身捂住蓝澜的嘴：“你还开着直播！”
　　“唔唔唔唔？唔嗯到惹（我知道了）。”蓝澜抬头看她，故作无辜的眨了眨了眼，示意小林松开她的嘴。
　　这时白深端着咖啡进了书房，电脑上还是某人的直播画面，看到的正巧是这一幕。
　　直播间里，一条弹幕随着礼物特效被加粗显示——
　　【MD虽然我知道她在演，但老子真的好喜欢她这张脸。】
　　蓝澜不像其他女主播一样长着瓜子脸高鼻梁，她的脸有些肉感，长着一双杏仁圆眼，和一只不高不低但整体流畅还带着一丝钝感的鼻子，非常耐看且招人喜欢。她笑起来很甜，不笑的时候又带着些冷淡，就算一天看她直播下来也不会觉得腻，看的时间久了，还生出些惊艳来。
　　她的观众曾经戏称她为“发酵型美人”，越看越有味道。
　　白深突然想起水友给她起的外号——蓝小狗，又想起那个视频里的小主播说“要做也做白深老婆的小狗”时得意的模样。白深的手指在杯壁上摩挲几下，“砰”的一下把杯子放到桌上，拿起手机在浏览器里搜：大眼睛白色毛茸茸的乖巧小狗是什么品种。
　　她想养小狗了。
　　--
　　蓝澜今天提前下播，盘腿坐在沙发上一边斗地主，一边听小林给她汇报工作。
　　“......差不多就这样了，就这半天，品牌方都快把我电话打爆了。”
　　蓝澜终于从百“忙”之中回她一句：“不是给你配了助理了吗，品牌方那边让她接洽，乱七八糟的活放一放，你做好我助理就行。”她顺溜的扔出一串飞机，看着手里瞬间少了大半的牌，开心一笑：“不扣你工资，年末给你涨薪。”
　　“真是谢谢您嘞。”小林在心里给自己的头发道歉，还得用你们换钱，没办法，她老板给的太多了。
　　“那这事儿后续呢，营销部给了几个方案，你先看看。”小林从包里掏出来早该让蓝澜决定的方案递过去。
　　蓝澜嗯了一声：“自然发酵吧，没什么好带的，又不是一个圈子。”
　　小林看了看蓝澜的神色，迟疑道：“微博那边娱乐圈粉多，黑你骂你的占了大头，就欺负咱们上微博少呗。”小林阴阳怪气道：“学历人均985、211博硕连读，看不起咱们主播。”
　　蓝澜倒觉得无所谓，她安慰小林：“没事，被说几句又不会掉块肉，你都说了我们不怎么在微博活动，影响不大。”
　　“怎么影响不大啊！”小林突然拔高了声音：“你自己开工作室是为了什么？你不想演戏了？”
　　蓝澜一怔，手上已经按照系统的提示丢出了最后一个炸弹，两张单牌烂在手里，一手好牌被她打的稀烂。
　　她把手机丢到一边：“不演了吧。”
　　“我都二十五了。”
　　她声音又低又轻：“现在也挺好，赚的也多。”她重复道：“真的挺不错的。”
　　--
　　蓝澜是白深粉丝的事情在网络上发酵了几天，两人都没少被骂，还有人嗑起了CP，但也不值当人们上心，热度散的很快。
　　白深也是过了好几天才发现自己微博底下蓝澜的评论全都被顶了上来，她看了几条就没再看了，心里却想——小主播这么多骚话都是从哪儿学的？她看了都脸红。
　　她平日里就不喜欢看微博刷视频，最近忙着挑剧本，就更不爱看了。她歇了好一阵子，现在准备继续接戏，为了之后的宣传，徐丽给她安排了几个通告，配合这次的热度，力度更大效果更好。
　　她想了想，打开前段时间刚下载的趣猫APP，找到蓝澜的直播间。
　　今天蓝澜的直播间很有活力，节奏强烈的音乐瞬间从手机里流出，屏幕里的人正跟着音乐跳健身操。
　　--
　　T市持续降温，蓝澜怕冷，好几天都没出过门，吃的也比平时多一点，早上起来看到门口的体重秤，心血来潮往上一站——
　　蓝澜脸色僵硬，把身上的卫衣打底裤连袜子都不放过，统统脱了下来。
　　重新一称，绝望的看向一旁穿衣镜里的自己，肚子上的肉软软的凸出来一块，她用手一捏，手感很好，货真价实。她往上看，明明洗脸的时候还觉得刚刚好的脸，仿佛瞬间大了一圈。
　　她把哑铃瑜伽垫滚轴等可能用到的器材搬进直播室，神情凝重的打开直播间，并把直播间名字改成——去秋膘。
　　在一片疑惑声中，蓝澜字正腔圆的严肃道：“胖了，会追不到白深老婆。”
　　小林打开门听到的就是这一句，她掐着人中翻了个白眼，以表示自己的无语。蓝澜为了方便动作，调整了摄像头的角度，这一幕被直播间观众看得清清楚楚。
　　【截屏了，拿回去做表情包】
　　【我现在和小林姐同一个表情】
　　【小林姐你这样不会被扣工资吗】
　　蓝澜把这条弹幕念出来，并说：“我什么时候扣过你工资？”
　　“那确实没有。”小林道：“我们工作室福利很好的，我们老板人特别好，昨天还说给我涨工资。”
　　【真的吗？我不信。】
　　【你要是被威胁了就眨眨眼。】
　　【这样的老板真的存在吗，我现在就去投简历。】
　　蓝澜迅速扼住他们的话头；“好了我们现在开始吧，多动一会儿还能多吃一点。”
　　于是，就有了白深进来看到的那一幕。
　　蓝澜穿了一件蓝白色的长袖露背短款的紧身运动上衣和深蓝色瑜伽裤，正巧她做到了深蹲，蹲下的时候肚子上的软肉会从上衣和裤边的夹缝中探出来，直起身的时候又收回去。
　　白深没发觉自己一直盯着人家的肚子，手指不自觉的在桌面上来回磨蹭。回过神来再看，才发觉蓝澜的身材很好。
　　跟她的脸一样，带着些肉感，锁骨清晰，腰细腿长，整体线条流畅。她的动作是带有力量感的，但不莽，能看得出来平时也没少练。但是健身这种事情也很看天赋，有的人明明看起来很瘦，但是体脂率也很高，没什么肌肉，身上肉都软软的，除非高频率的做力量训练，不然很难练出紧实的肌肉，蓝澜明显就是这一种。
　　白深一下子明白了蓝澜直播能做火的原因，她自身是在有优势，人们看直播大多都是为了娱乐放松，而蓝澜完美的囊括了这两个点。
　　白深心绪一动，也随着其他人丢出几个礼物。
　　这时候，蓝澜停了下来，拿起一旁一直放在地上的水杯，介绍到“XX牌的杯子，从他们送过来我用了一个月，吸管设计，大容量，耐高温，适合户外运动或者平时不爱喝水还上火的人。”
　　她按开吸管吸了一口：“吸口是扁头设计，宽度刚好，吸水量不会太大也方便清理，我最近直播打游戏都用的这款，也省的你们小林姐来来回回给我倒水了。”
　　她狡黠的笑笑：“你们自己不用，可以买给你们老板，一天能少跑八百回茶水间。”
　　小林无语，小声嘟囔道：“谁办公室用运动水杯啊。”想了想，嘿，她老板就是。
　　蓝澜装作没听到，反正她最擅长的就是跟直播间的水友瞎侃。
　　“一共有六个色，我最喜欢这个粉的，就用了这个。”蓝澜招手，示意小林把其他样品拿上来，然后一个一个展示给观众看。
　　“一会儿上链接，有优惠，还多送一个mini杯。”说罢，她惋惜道：“mini杯看起来好可爱，可惜没给我发样品，我还挺想要的。”
　　“我这儿还剩五个色，都是新的，一会儿让小林上微博给你们抽出去，记得参与喔~”
　　闻言，刚刚打开详情页面的白深手指一顿，在考虑自己参与抽奖抽中的可能性。
　　算了，抽奖没有mini杯。
　　白深的生活助理方媛把行李箱从卧室里提出来：“白深姐，可以换衣服了。”
　　白深退出直播页面：“来了。”
　　她进衣帽间换好衣服，站在镜子前整理头发，对方媛说：“好像有点长了，你问问最近刘程有没有时间，我去剪剪。”
　　方媛笑道：“巧的，昨天他发微信问我，说最近约的满，估摸姐你也该去了，问要不要空出来一天。”
　　白深也笑：“用不了一天，找个空闲的下午，不耽误他赚钱。”
　　方媛应声：“好的。”
　　她今天要飞S市赶通告，明晚约了几个S市的朋友聚一聚，后天上午才回。
　　白深这人有点包袱，出门总要再三确认才能动身，但是方媛还是觉得今天的白深在镜子前站的久了点。
　　方媛依照自己的工作经验开口：“白深姐今天也很美。”
　　白深应了一下，有些迟疑开口：“怎么感觉......”还没说完，她摆摆手：“没事，走吧。”她刚刚照镜子突然想起蓝澜来，心里打鼓，自己是不是也应该练一练？


第5章偷拍
　　除了直播之外，蓝澜还经营着一家服装品牌，现在逐渐开始降温，她要现在开始准备秋冬新品，才能赶得上应季售卖。
　　“之前联络的几家工厂的样衣已经到了。”小林刚把一堆东西从车上搬过来，“这些是他们挑选过的觉得没有问题的一批。”
　　蓝澜坐在沙发上，手上是一打设计图，越看眉头皱的越深。
　　小林看见了，问：“怎么了？”
　　“当下时兴的元素运用太多了。”蓝澜说，“冬天衣服价格高，我们的受众群体决定了不能做这种设计。”
　　他们的定价虽然不算平价，但是卡在普通工薪家庭可以买的起并且发展成长期客户的水平线上，受众群体就决定了他们的设计不能够做一次性买卖，这种当下流行的元素很可能撑不过一年就会变得“过时”，时尚是给有钱人消遣的，他们追求的更多还是经典与实用性。
　　“通知设计分部明天开会。”蓝澜把她觉得不行的设计稿递给小林，“很久没见，他们也浮躁了。”
　　蓝澜站起身，她还是用着平时轻松的语调：“设计部现在有八个人，看来还是人多，你跟他们说，不想干可以马上滚蛋。”说完，她又补了一个语气词：“喔~”
　　小林手心冒汗，紧张道：“我马上去！”
　　蓝澜拦住她的动作，无奈道：“你助理呢？”
　　小林没听清：“啊？”
　　“我上次不是和你说了，这些事情交给她就可以，你专心管我个人这边就行了。”蓝澜从冰箱里拿出一瓶冰牛奶，贴到小林脸上，调侃她：“林经济、林秘书、林助理，你一个人干这么多活，我给你发那点工资，我都心虚。”
　　小林松了一口气，笑笑：“没事，我能应付的过来。”
　　“就算是高材生，也不是这么用的吧。”蓝澜道，“你带带新人，等她能上手了，让她给我做助理，这些事情就交给她。你就安心给我做经纪人，跟我一起进组。”
　　小林眼睛一亮：“你想好了？”
　　“嗯！”蓝澜抿唇一笑，“我还是觉得不能说放弃就放弃，实在不行我就带资进组，小剧组、网剧都可以，还能有戏演就行。”
　　她舔了舔干燥的嘴唇，大言不惭道：“反正我有钱。”
　　--
　　白深从拍摄场地出来的时候已经晚上八点。她捏了捏僵硬的肩，把手里的东西递给方媛：“你先回酒店。”
　　方媛知道她今晚有聚会，接过东西自己叫了辆车走。白深则上了停在一旁等候多时的保姆车。
　　“我说白大小姐，见你一面可比登天还难啊。”
　　白深都还没坐下，她对面的人就忍不住调侃。白深伸手在她额头上弹了一下：“想见我来T市，我给你报销机票，半年不见朱云云，你可一点儿都没变。”
　　朱云云捂着额头笑：“报销什么机票？你的私人飞机飞不动了？”
　　“那可不是我的，是我哥的。”白深看到一旁放着的纸袋，拿起来问道：“给我准备的？”
　　“嗯。”朱云云应：“礼服，你换上我们直接过去。”
　　白深抖开衣服，一看是一件黑色短款的抹胸礼服，笑骂道：“这么短，省布料呢。”
　　“我呸，你还嫌弃上了，穿不穿，不穿就给我。”说着，朱云云作势要去抢她手里的衣服。
　　“穿穿穿。”白深把衣服护着，“我总不能穿现在这身去。”
　　白深为了工作方便，特地让方媛给她准备的宽卫衣牛仔裤，要多朴素有多朴素，让她这样去还不如半路给她放下。
　　趁着白深换衣服的空荡，朱云云道：“秦薄今天也来。”
　　白深拉拉链的手一抖，没拉上，激动道：“真的？她什么时候回国的？”
　　朱云云帮她把拉链拉上，笑她没出息：“前段时间吧，三五天的事儿，还是肖沢在群里说的，你没看群？”
　　听到那个名字，白深的热乎劲儿突然就下去了，冷笑一声：“退了。”末了，她还是没憋住：“怎么秦薄什么消息他都知道，他俩还没断？”
　　朱云云听出她有点冒火，嘶了一声：“断了断了早断了，你给我憋住，我就多嘴跟你说。”
　　白深冷哼一声，环胸坐着。
　　白深小时候住在外婆家，跟秦薄、肖沢二人算是一起长大的，她跟秦薄关系好，但是跟肖沢一直就不太对付，用以前白深的话说，就是肖沢这个人不合他眼缘，看了就想揍。
　　她也真揍过肖沢一次，肖沢跟秦薄在一起的时候出轨，白深知道后从T市飞到S市朝着脸就是一拳。前几年白深的脾气是真爆，朱云云没少见识，现在年纪大了，倒是收敛很多。
　　等到了地方下车，白深太阳穴直跳。
　　眼前这个地方她一点都不陌生，肖沢那个大渣男的私人别墅，专门用来搞各种宴会，她以前没少来过。
　　朱云云站她旁边咳嗽两声，忽略掉身旁人的怨气，挽着她笑吟吟道：“外面冷，先进去。”
　　白深压了压火气，扯出一抹笑来，跟她一块儿进去。
　　一道上人很多，朱云云大多都认识，进了正厅，白深一眼就瞧见了穿着月白色礼服的秦薄。秦薄瘦高，头发规矩的梳气，精致的妆容也不能掩盖她身上的倦气，正目不转睛的盯着某个方向，有一搭没一搭的尝着手里的红酒。
　　白深快走了两步，还没到她面前，便忍不住出声：“秦薄——”
　　秦薄转身，冰冷的眼神在看到白深时化开许多，她的嗓音带着病气的哑：“深深。”
　　她迎着白深，两人浅浅的拥抱了一下。
　　白深笑道：“好久不见。”
　　秦薄也道：“是啊，好久没见，你最近怎么样？”
　　“还是那样，拍拍戏喝喝酒到处玩玩，你呢？在国外过的好吗，也不经常联系我。”
　　“我很好。”秦薄说：“不过一回来就病了，还没来得及找你。”
　　她们两人的手握在一起，白深感觉到她的手十分冰凉，她叫来侍应生给秦薄取来一条披肩。
　　“你刚才看什么，看的那么认真？”白深说着，朝秦薄刚才一直盯着的地方看了看，那边偏一点，有几个零散的座位，人不多，她看到一个与周围格格不入的女孩儿，穿着一条细肩带的肉粉色礼服，有些忐忑的坐在那儿。
　　她问：“你在看她？”
　　秦薄听见她的话，身体一僵，缓缓道：“这是，肖沢的女伴。”
　　这时候朱云云绕了一圈过来，对着秦薄一阵寒暄，秦薄与她不算特别熟悉，只是礼貌的应了几句。
　　朱云云挤眉弄眼的把白深拉开，玩笑道：“托你的福，我也跟这位冰山大美人搭上话了。”
　　白深无奈笑笑，问：“找我什么事？”
　　“之前你看上的那个剧本不是没谈下来么，那个导演的老婆今天也在，人刚进来我就赶紧找你了，快去。”
　　没想到随便来玩玩还有意外之喜，白深道：“这就是为什么你非要撺掇我来？不过肖沢一般不喊外人，她什么背景？”
　　朱云云笑：“我也是偶然听说，她是H市人，最近应该是来这边闲玩，不知道肖沢怎么搭上的，也是你运气好赶得上。”她凑在白深耳边小声说：“她姓仇。”
　　白深一下就明白了，H市姓仇能被肖沢放在心上的也只有一家，行事低调，跟她们不算一个圈的。
　　白深过去的时候，仇苏台身边围着一群人。
　　仇苏台笑的温婉大方深绿色的鱼尾礼服称的她皮肤白皙如玉，可惜侧颈上有一道疤，破坏了一丝美感，她颈子上什么都没带，似乎也无意遮掩。
　　白深走近，那围在一起的人都朝她看去，连仇苏台的视线都落在她身上，白深今天的礼服是朱云云特地给她选的，包臀的设计将她笔直修长的双腿完全展现出来，虽然是抹胸设计，但礼服上半部分围了一层黑纱，点缀着碎钻，在灯光下随着白深的动作摇曳。
　　仇苏台看向白深的目光很和善，像是长辈看晚辈一样：“是白深吧。”
　　两人手中的酒杯轻碰，白深道：“苏台姐。”
　　“常听人提起你，我还看过你演的电视剧。”仇苏台说，她顺着白深站着的方向，带着她走出人群：“我知道你为什么找我。”
　　“但是家夫的事情，我不懂，也插不上手。”
　　白深被仇苏台的“家夫”二字搞得一懵，她是比仇苏台小了几岁，但是两人说起话来不大像一个世纪的人。
　　她拒绝的如此明显，白深也不好再说什么，她跟仇苏台聊了聊今天的酒，又交换了联系方式，最后邀请仇苏台有空到T市玩，正当两人要分开的时候，门口一阵骚乱，连他们身边的人都窃窃私语。
　　白深顺着看去，只见秦薄动作生硬的拉着一个人破开人群，白深忙道失陪，追着两人过去。
　　等她找到两人的时候，秦薄和那个粉衣服的女孩站在一处，先前她让人拿给秦薄的披肩已经转移到了粉衣女孩身上，秦薄气冲冲的说着些什么，白深看秦薄抬着下巴，有些生气又有些恨铁不成钢的表情，心中一哂。她无意窥探好友的隐私，转身就想离开。
　　结果一回头，碰上正匆匆赶来的肖沢，她瞪了肖沢一眼。肖沢回瞪，他脚步没停，还要冲着两个人过去。
　　而秦薄已经带着人走了。
　　肖沢阴沉着脸，他现在不能走，走了留下一屋子客人，像什么样子。
　　白深也觉得没什么意思，她跟朱云云说了一声，借了她的车回酒店。
　　方媛没跟在身边，白深平时潇洒惯了，毫无遮掩的下车，也没注意到暗处的镜头。
　　快门被连续按下，相机后的人兴奋的咧开嘴。


第6章风波
　　蓝澜今天一天都在处理工作室的事情，没开直播。
　　设计分部是单独辟出去的，不跟工作室这边在一起，开会得特地过来。
　　这会儿会议室安安静静，没一个人敢说话。蓝澜还没到，他们心里都有些不安。蓝澜给他们的待遇很不错，工资是底薪加出单量，不像有的公司纯靠出单，同组设计师之间竞争压力很大，而他们这些靠吃底薪也行，就是多点少点的问题。
　　在座的没有一个人想失去这份工作，但是他们仗着老板忙碌顾不上他们懈怠工作也是事实，现在突然被叫来开会，就像一把闸刀落在头上，不知道会不会落下来。
　　蓝澜来的越晚，他们心里越是忐忑。
　　或许作为主播、作为粉丝和朋友，蓝澜这人活泼和善，但是作为老板，她的员工没一个不怕她的。谈工作的时候谁敢跟她插科打诨？行，你不是不好好谈工作吗，那你就换份工作。就连蓝澜身边跟她最亲近的小林，有时候开完会背后都被冷汗浸湿。
　　他们甚至连水都不敢喝，生怕一会儿开会的时候想去厕所。
　　两点整，蓝澜按时进入会议室。她手里拿着几张纸，小林跟在她身后抱着文件。
　　她甚至都没坐下，就开口道：“这是谁的设计？”
　　她将手里的纸翻过来，好让他们能看清，其实不必看清，谁的设计稿没被退回去谁心里清楚。
　　有一位男设计迟疑的抬了下手：“老板，是我的。”
　　“行。”她把手里的设计稿分成两份，递给自己左右的人：“你们都看看。”
　　她不说好也不说坏，还没看到的人心里猫抓似的痒，已经看到的人神色古怪，就在纸张传递和翻阅的沙沙声中，蓝澜安静的坐在那儿，等待他们传看完毕。
　　等最后稿子从两边递回到男设计师手里，蓝澜轻笑一声，缓缓说道：“有出息了。”
　　“学会抄了？”
　　男设计师脸色涨红，低着头，恨不得把自己缩到衣领里。
　　“不想干了？”
　　男设计师刷的抬起头，情绪有些激动，但还是压着声音道：“我就是没有灵感，翻了好多设计，画图的时候不小心就添进去了。”
　　蓝澜被他气笑了：“几乎一比一的照搬，你是把我当瞎子，还是把我当傻子？”
　　男设计师梗着脖子道：“那能运用的元素就那么点，大家都用，购物软件一搜出一大堆，别人能用我就不能用？”
　　蓝澜没忍住翻了个白眼：“你长这嘴巴干设计真的屈才。”她嘲讽道：“人人都长两只眼睛一个鼻子一张嘴，能用的元素更少，怎么，在你眼里人类都长一个样？”
　　她道：“我这里不敢用抄袭的人，你请便吧。”
　　男设计师面红耳赤，也不知道是羞的还是气的，噌的一下从椅子上起来：“傻逼玩意儿，谁稀罕在你这儿干。”
　　小林脸都黑了，她身形一动，被蓝澜拦下来。
　　外面的人只听得会议室的门被“砰”一声关上，一个男人怒气冲冲的出来，一边疾步往外去，嘴里还骂骂咧咧的。
　　等人一出去，他们立马三五人聚起来，猜测会议室里发生了什么。
　　剩下的人眼观鼻鼻观心，紧张的恨不得在裤子上扣出个洞来。
　　“关于新品......”
　　来了！剩下的人都正襟危坐，自己听着自己老板的话，生怕听漏一个字饭碗就没了，同时心里也打鼓，怕老板刚刚受了气，拿他们撒气。
　　蓝澜根本不生气，这种程度的恼羞成怒还不值得她上心。
　　这会开的时间很长，把能敲定的事情都解决了，等会议结束，天已经擦黑。蓝澜示意他们先走，等人都走了，她疲惫的瘫在椅子上。
　　歇了一会儿，拿起桌上的手机，随意刷着。
　　#扒一扒某白姓女姓上过的豪车#
　　这标题，针对性可真强。蓝澜嗤了一声，那娱乐圈里的白姓女星一共有几个啊，随便一数就知道是谁。
　　更何况配图高清，那身形一看就知道是白深。
　　词条在热榜上逐渐攀升，粉丝和吃瓜网友吵得不可开交，网友们最爱看的就是桃色八卦，如果这样的八卦和女星挂钩，就更带了些淫靡的意味。
　　蓝澜看着那些肆意猜测，随口诋毁的评论和网络猥琐男的污言秽语，一双眸子在不甚明亮的会议室里晦暗不清。
　　小林敲了敲会议室的门，打开了另一半的灯，会议室顿时明亮起来。
　　“粉丝群消息。”小林晃了晃握着的手机，“白深明早九点抵达东远机场。”
　　蓝澜直起身坐好：“什么粉丝群？”
　　“白深的粉丝群，上次你们上热搜太突然，所以我就混到粉丝群里去了。”小林的声音含着笑意，不过很快又冷淡下来：“营销号发的照片你看了吗？”
　　蓝澜点头：“看了。”
　　“这盆脏水泼的太臭，白深的经纪人跟几个站姐粉头联系，说今晚就澄清，让他们告诉粉丝明天去接机。”
　　蓝澜：“给我看看群。”
　　小林把手机递给她。
　　她在群里爬了会儿楼，终于把心头的火气压了下去，粉丝群里的低气压已经散去，现在都是在欢天喜地的讨论明天的计划，有离的近的人还约好了一起过去。蓝澜这才反应过来：“接机！！”
　　“我也去！”她捂着脸上下揉搓：“可以近距离接触老婆的机会诶！我怎么能错过！”
　　她肆意□□着自己的脸，以此抵消内心的激动：“四舍五入就是我跟老婆面基，我都跟老婆面基了，离我跟老婆上床还远吗！”
　　小林没耳朵听。
　　她想，得亏她和白深没法生孩子，不然在蓝澜的脑袋里，她跟白深已经儿孙满堂了。
　　小林拍拍脑袋，把黄色废料从自己脑袋里倒出去。
　　她把激动的蓝澜送回家，人刚上楼，手机上微博的提示就弹了出来。
　　你的【特别关注】@Blue蓝蓝V发微博了。
　　蓝澜转发了那个词条下热门营销号的微博，并配字——
　　@Blue蓝蓝V：什么意思我没看懂喔，是在帮姐姐清点车库吗[疑惑][可爱][可爱]//：@芋圆吃瓜聚集地：白深上豪车照片汇总，懂得都懂[嘘]
　　小林瘫坐在驾驶座上，她算是明白为什么蓝澜当时选择自己开工作室而不是签公司了。
　　那家公司敢收这种开着大号还跟营销号阴阳怪气的艺人啊。建议她老板把自己工作室外包给白深，省的她当了老板还得亲自为她老婆冲锋陷阵。
　　小林下单了红枣和枸杞送上门，她今天一定得补补。
　　正在厨房倒水喝的蓝澜突然连打两个喷嚏，她把裹在身上的薄毯紧了紧，心想果然是换季降温了啊，边喝水，边切到自己新开的微博小号，在白深最新一条微博底下评论：降温啦，老婆要注意保暖[送花][送花]千万不要感冒哟[亲亲][亲亲]
　　--
　　早上六点，小林拎着早餐到了蓝澜家，就见蓝澜已经换好了衣服，端坐在楼下的小沙发上。
　　她甚至没等小林进门，听见门响了，就快速跑到门口，把小林往外面带。小林忙道：“还早，你别急。欸！豆浆！豆浆要撒了！”
　　蓝澜动作缓了点：“去的人肯定不少，万一堵车怎么办！”
　　小林无奈：“那你口罩帽子都带了没，挡着点，现在你白深的粉丝肯定有不少都认识你。”
　　蓝澜脚步一顿：“帽子忘了，也没事吧，我有口罩。”
　　“那也行。”
　　上了车，蓝澜的框镜起了一点雾气，小林忙找出一次性镜布给她，奇怪道：“今天怎么带框镜出门？”
　　蓝澜仔细的擦拭着眼镜：“眼睛不太舒服，不想戴隐形。”
　　小林关切道：“怎么了？是不是直播太久了，不行就歇几天。”
　　“直播灯太闪，不行以后关了吧，谁不认识谁。”
　　小林考虑了一下：“也行，反正他们也不是冲着你的脸来的。”
　　蓝澜拿早点的手停住，幽幽的看向小林：“我不好看吗？”
　　“啊？”小林以为自己听错了：“好看啊。”
　　“哦。”蓝澜颇带怨气的说：“你刚才可不是这个意思。”
　　小林好笑：“我的姐姐，我是说你很有才华，有才华，好的吧？”
　　蓝澜这才满意了。
　　从蓝澜家到机场是大约一个半小时的车程，她不习惯早起，在车上迷迷糊糊的就睡着了，小林把车在路边临时停靠，从后座拽了毯子给她搭上。
　　蓝澜感觉车停了，口齿含糊的问：“到了吗？”
　　小林给她掖好边缘：“还没，你睡吧，到了我叫你。”
　　蓝澜唔了一声就迷迷瞪瞪的睡过去。
　　--
　　白深上飞机前还在跟徐丽打电话。
　　“一个个的干什么营销号，转行做编辑说不定更赚钱，啊？上豪车是包养，进酒店是私会，亲爹都能让他们说成是金主，心脏的很！”
　　白深嗯嗯啊啊的应付着：“你跟他们有什么好计较的。”
　　“你还好意思说！口罩墨镜帽子你一个都不戴，我的姑奶奶，你不如把‘我是白深快来拍我’拉个横幅挂身上。”徐丽气的心肝儿疼，被无良营销号气完还得被自家艺人气，“不跟他们计较？那我还不如打个莲花台子坐上去立地飞升！”
　　白深憋住笑：“我哥找你了？”
　　徐丽瞬间熄火：“还没，白总他......”
　　“那就行。”白深没让她说完，“我一会儿跟我哥说一声，让他别找你了。”
　　徐丽揉揉太阳穴：“谢谢。”谢谢这祖宗，让她少挨一顿骂，可是她挨骂是因为谁啊？
　　作者有话要说：
　　小林&徐丽：卑微打工人QAQ
　　这篇以后中午十二点更，日更，不更的时候会提前说明的


第7章接机
　　徐丽昨晚看到热搜都气炸了，白深一直低调，所以有很多不明真相的网友并不清楚白深的身家背景，但别人不知道，她还能不知道吗？那些混迹在各大八卦口子上的娱记营销号能一点风声都听不到吗？
　　他们这是为了热度都不考虑后路了，不然怎么说有钱能使鬼推磨。
　　这些负面消息带来的热度是暂时的，给营销号带来的收入也是暂时的，给白深带来的影响却几乎是永久的，一旦打上“被包养”的记号，无论真实与否，无论是否澄清，在某事某刻总会被好事者拿出来反复鞭笞。
　　毕竟有些人只相信他们愿意相信的。
　　白深倒是不屑于跟他们计较，而且这东西说不明白。
　　不过徐丽还是跟白深商量好之后，用徐丽的账号晒出了几辆在照片里出现过的车的信息，给车牌号打码，驾驶人那一块儿赫然是白深的名字。
　　打脸来的如此之快，不少跟风的营销号迅速删除博文，只有那个“芋圆吃瓜聚集地”还头铁的留着。
　　粉丝更有底气，组团去骂他，哪知这人没皮没脸的给热评回了一句——
　　【我就是感叹一下现在明星真有钱，能买这么多豪车，这也要被某女星的粉丝骂吗？】
　　他这一句话，让原本有些偃旗息鼓的黑粉再次狂欢。
　　【某女星就是会赚钱，感觉她挺久没接戏了，还有什么路子也给我们分享分享呗。】
　　【是她的车又怎么了？把交易记录也贴上来啊。】
　　【白深的粉丝就跟疯狗一样，人家说什么了吗就开吠。】
　　【粉随蒸煮，听说以前白深还打人呢，她的粉丝到处咬人也不稀奇。】
　　【这种人为什么这么火啊，不如看看我家姐姐，人美声甜超级宠粉哦~】
　　【互联网没有记忆吗，劣迹艺人滚出娱乐圈OK？】
　　......
　　网上吵得不可开交，但完全没影响到心大的白深和一心都在见白深的上的蓝澜。
　　下车前，小林再次确认蓝澜包裹严实了，眼镜一戴口罩一遮几乎就看不出什么了，她今天穿了一件米白半长毛衣，黄棕马丁靴，及肩的头发打理的整齐，发尾微微往外翘。
　　“差不多。”小林纠结道：“要不我还是跟你一起去吧。”
　　蓝澜把她推回车里：“现在还没到和老婆见家长的时候，乖乖等我哟~”
　　说罢，一溜烟的跑走。
　　小林坐在皮质座椅上，看着欢脱的背影，噗嗤一声笑了。
　　来接机的粉丝三三两两的聚在一起，脸上都是难掩的兴奋。她找了个地方靠墙站着，这才刷起了手机。
　　把芋圆下面的评论翻了个七七八八，看到芋圆的回复的时候，又切回了大号回他——
　　【原来真的是帮白深清点车库啊，做营销号还不够你赚，打算到姐姐家应聘司机？[疑惑][惊讶]】
　　当她看到那条说白深打人的评论时，她的手指停在屏幕上，没有继续下滑。
　　前面有些骚动，让还没来得及岔开思绪的蓝澜回神，她顺着人群的方向，仗着自己个子高，顶到了最前面。
　　周围的人都在大声的喊着白深的名字，有些人高举着镜头，不愿意错过任何一幕，保安让她们安静的声音被淹没，也偶有路人停下围观，好奇是什么人有这么大的阵仗。
　　白深被人挤来挤去，她不像其他人那么激动，幸好口罩遮着，也没那么明显，只有旁边一个高举着手机的妹子疑惑的看她一眼，但很快也就顾不上她了。
　　白深出来了。
　　蓝澜紧张的好似心脏都跳到了嗓子眼，明明白深不会认出她，可她就是紧张，这里那么多人都是为白深而来，她并不是特殊的那一个，可那种紧张感，仿佛是她和白深两个人见面一样。
　　过分激烈的情绪让她鬓边冒了一点细细的汗，眼睛的镜腿因为湿热偏移，跟口罩的耳挂搭在一起不大舒服。
　　她觉得自己此刻有些狼狈，有些不知所措，伸手想要将耳后的乱象整理一下。人群突然激烈涌动，蓝澜被后面两个人猛地一挤，整个人重心不稳的朝前扑去，手指也在耳后狠狠一剐，口罩的绳子垂下，眼镜顺着抛物线越过警戒线，跌落在地上。
　　蓝澜看看扶住前面的小柱站稳，感受到脸上一凉，眼前有些许模糊，呼吸一滞。
　　她极力用眼睛寻找着自己的眼镜，在斜前方看到它时松了一口气，很快又心跳突然加速。
　　因为一只骨节分明的手捡起了它。
　　蓝澜看向那只手的主人，觉得自己快得心脏病了。
　　白深今天穿了一件宝蓝色V领毛衣，带着些卷的头发随意搭在身后，一条银色的项链搭在她的锁骨上，随性又精致。
　　她没带口罩也没带墨镜，捡起眼镜后就看向蓝澜所在的方向。蓝澜的口罩只有一边还挂在耳朵上，另一边垂在脸侧，表情看起来呆呆愣愣。
　　她定定的盯着白深，心想白深应该会把眼镜给保安或者给助理再递给回来。但是白深身形一动，抬步向她走来，然后站在她的面前。
　　她看着白深眼中含笑，饱满的唇一开一合，温柔的说出她的名字：“蓝澜？”
　　有什么在蓝澜脑中炸开，周围的尖叫声仿佛被隔离开，她眼神呆滞，讷讷的喊了一声：“姐，姐姐。”
　　“嗯。”白深含着笑意道：“不叫老婆了？”
　　蓝澜猛地瞪大眼睛，脸颊和耳朵爆红，她感觉自己的头顶都被烧的冒烟，不自觉的把背挺的更直，想要撇开眼缓解一下，却又舍不得挪开视线。
　　好不容易见一次的......
　　递过去的眼镜没有人接，白深不知道从哪儿掏出一块帕子，简单的擦擦，然后给蓝澜松松带上：“小心点，别再掉了。”
　　“老婆。”
　　更剧烈的尖叫声把浮在云上的蓝澜拉了回来，她摸摸自己的眼镜，等人都走了，她才拍了一下身边举着手机激动的微微颤抖的女生，哑着嗓子道：“那个，刚才的视频可以发我一份吗......”
　　能来接机的人大部分都是白深的真爱粉，所以他们也都知道蓝澜。
　　比蓝澜本人给白深接机更令他们惊讶的是——
　　@白深姐姐的床头柜：给姐姐接机的时候遇到蓝澜了，一开始带了口罩没认出来，她本人蛮好看的，但是......她好像......比姐姐还高？【图片】【图片】【图片】
　　【一开始我就看到她了，带着口罩自己站那儿还挺显眼的，但是之前看过她直播，没联系起来。】
　　【虽然但是，她好像真的是姐姐粉丝，还没见过哪个蹭热度蹭的这么真情实感的。】
　　【我没办法把她的脸和她的身材对上，见了本人之后觉得，这CP我也不是不能嗑。】
　　【姐姐又叫她老婆了，正宫位置稳了。】
　　【她看到白深姐姐的时候眼睛都直了，那个视频真的又甜又好笑。】
　　【她平时好会说，但是见了姐姐好像个小哑巴哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【话说蓝澜开小号来看了吗？别窥屏了，我知道你在。】
　　看到这条评论，蓝澜慌张的退出评论区，但真退出去之后，她又觉得自己有点傻逼。又没有摄像头，她急什么？
　　都怪她直播间那群水友，最近她开直播没那么频繁了，他们无聊就去白深微博底下翻她小号，搞得她草木皆兵。
　　蓝澜的粉丝也顺着看到了这条微博，他们的评论出奇一致——
　　【没出息】
　　【丢人】
　　【没眼看】
　　还有些人刷到了白深给蓝澜戴眼镜的视频，欢欢喜喜的嗑了会儿CP，然后点进蓝澜的微博在她怼营销号那条底下评论——
　　【不叫老婆了？】
　　蓝澜看着评论区清一色的“不叫老婆了？”，猛地把自己的脸砸进枕头，抱着枕头把床上滚得皱皱巴巴，才脸红着冒出头，傻笑着摸了摸放在床头柜上的眼镜。
　　她都舍不得戴！舍不得擦了！
　　要不裱起来吧。
　　这样的念头一闪而过，她从床上起身，打开最大的那个衣柜，从里面找出了一件黑色的大衣。
　　大衣看起来很新，泛着一点羊绒特有的光泽，但是款式有些旧了，蓝澜伸手再上面摸了摸，抽回手，又忍不住摸了摸。末了，她忍住羞耻，手指在柜门上紧紧的扣着，指尖被用力压的发白，凑近了在上面嗅了嗅，然后失望的退开。
　　她的鼻尖仿佛还留有白深靠近时似有若无的香气，像长了小勾子一样，勾的她心痒，手痒，眼睛鼻子嘴巴哪里都不能自禁。
　　可这件大衣离开主人太久，已经被她的衣柜同化了。
　　她打开手机找到新保存的视频，眼里看的是白深对她笑意盈盈的模样，脑子里却不由勾勒出白深帮她捡起眼镜时露出的手。
　　那只手的关节有些宽，十分有力量感，白皙的手夹住她黑色的镜框，指骨随着动作在皮肤下时隐时现，帮她带上眼镜时还滑过了她的脸。
　　蓝澜眼睛湿润，一只手用力的按在床单上，在视频中的白深已经离去却又回头看了一眼时，心中的贪念迸发到极点。


第8章理发
　　白深临走前忍不住看了蓝澜一眼，看着在人群中格外扎眼的蓝澜，心中闪过一丝了然。
　　上次看她直播就发现了，蓝澜好像......长得挺高？
　　也就是那天她站在镜子前，似有所觉又不太敢确定，今天一见果然。她在心里默默把小主播这个称呼换掉，规规矩矩的记着蓝澜。
　　-
　　蓝澜在一个风和日丽的周日，终于想起了她直播间的的水友们，没有预告、没有通知，发了个短信通知小林，就这样心血来潮的开了直播。
　　几天没玩，《仙劫》更新，更新包大的离谱，她打着哈欠等进度条走满，有一搭没一搭的回着弹幕。
　　“这几天干什么去了？”
　　“干活。”她顺手揪来揪自己身上的毛衣：“要上新款，下午去拍模特图。”
　　“这么久不玩游戏不会手生吗？”
　　“不会啊，我玩游戏有天赋。”
　　“好不容易开播你竟然只播半天？”
　　“NONONO~”蓝澜伸出一根食指晃了晃，“不是半天，是一个小时。”
　　“那天见了白深为什么不叫老婆？”
　　看见这条，她立马坐直，凑近了屏幕仿佛跟他们说小话似的：“咳咳，我叫了，我在心里叫了。”她又竖起一根食指：“一万遍！”
　　她又退回去坐好：“你们怎么净关注我喊白深姐姐老婆啊，你们没有自己的老婆吗？”
　　说完她就不管那些嫌弃她的人，挑了一条自己感兴趣的弹幕念到：“《仙劫》出新副本了，今天会播吗？”
　　蓝澜愣了愣，道：“怪不得更新包这么大，我还没看公告，等等，我现在看。”
　　她打开官网，找到这一期更新公告，拉到中间位置看起来。
　　“开放剧情副本——鬼王娶亲。”蓝澜惊喜道：“竟然是剧情副本，肯定有新人物吧。”
　　“需自行寻找NPC触发副本，全游首次触发新副本的大人通关副本后可获得双倍通关奖励，每区首次触发新副本的大人通关副本后可获得特殊奖励。副本NPC可出发时间为每日19：00-23：00，进入任务线后不限时间。首个通关副本的大人也可获得特殊奖励。该副本每位大人只可通关一次，通关后副本剧情永久关闭。”
　　蓝澜滑动网页往下拉了拉：“竟然没有新角色。”
　　一直拉到评论区，他才看到官方账号的置顶。
　　【预更新通知：新角色人物涉及本次副本剧情，待大人们首次通关副本后，再放出新角色CG以及介绍，请大人们稍安勿躁，尽快通关副本~】
　　“怪不得这次副本和新角色的消息一点都没放出来，连个预热都没有，原来搞这么大的。”看着那缓慢前行的进度条，蓝澜越看越急躁：“怎么还没更新好呜呜。”
　　她虽然是游戏主播，但是游戏主播也分很多种，有高玩技术型的，也有像她一样娱乐型的，相较于前者，后者对于游戏更新之类的消息就没那么灵通，但这不代表她对此没兴趣。
　　试问哪个玩游戏的看到新角色不蠢蠢欲动！
　　一般游戏上新角色，都会抽玩家在体验服试玩，因为是主播的缘故，蓝澜也被优先抽到过两次，就当是新角色的预热。
　　这次游戏公司是真的偷偷摸摸就把事儿办了，让她都有些惊讶。依照《仙劫》的玩家基数，估计得被各大平台讨论好几天。
　　蓝澜交叠着手背搓搓有些发凉的手，心里暗暗决定这几天要多开直播，白给的热度不要白不要。而且她也很好奇首次触发和首次通关给的特殊奖励，以往的首通奖励都是直接说明的，好吸引玩家积极参与，不要等攻略，但这次藏着掖着不说更是吊足了胃口。
　　等蓝澜终于登上账号，时间已经过去半个小时，小林也进了直播室等她。
　　在弹幕风风火火的问她要不要一直播到晚上找NPC和今天玩什么的时候，蓝澜轻咳一声：“有点事，晚上再来。”
　　弹幕闪过一串问号。
　　“平台不让挂机，不然也可以不下播的。”
　　弹幕又闪过一串问号。
　　“那就这样，再见啦~”
　　蓝澜动作利落的下播关机，对刚要摆手说还没到时间的小林抬抬下巴：“走吧。”
　　小林：“......”我就不该早来的。
　　我为什么上班这么勤快啊？
　　蓝澜被主播朋友推荐了一家造型工作室，据说在业内十分有名，他们的老板经常承接一些明星的造型，也在市中心开了一家蛮大的发型工作室。
　　据说从那店里出来的没有不满意的。
　　她那位朋友排了两个多月，回来之后赞不绝口，强烈要求让她也去体验试试。可能是换季又到了女孩儿们从夏日清凉感到冬日氛围感的时候，蓝澜足足等了三个月才轮到。
　　她带上口罩：“这也太难排了。”
　　“我可就去这一次，有等这个预约的时间，我都能去楼下二十块钱剪一次没剪好再长回来了。”
　　小林其实也有点不太能接受这种模式：“要不是他们打电话和我确认时间，我也快忘了还有这个事，差点又约了别家，他们这种跑单应该会拉黑名单吧。”
　　她想起什么，道：“不过听说这家店老板以前是白深的御用造型师，后来做大了顾不上，白深还经常去那边。”
　　“真的吗？”蓝澜忽然转身：“我怎么没听说过？”
　　“因为没人拍到过白深去那儿，除了可以打听也没人在意，而且这老板不大爱说话好像，再说也不是人人都能让他上手。听说化妆也很厉害，以前白深有几个出圈的造型都是他做的。”
　　蓝澜尴尬的搓搓脸：“以前确实不在意这个，就想着夸我老婆的盛世美颜，真的好美好美好美！”
　　在她一叠声的“好美”中，小林把人拽出了门。
　　刚刚还催着她让她别迟到，一提起白深什么都忘得一干二净。
　　发型店开在人流量大的商圈，虽然不是周末，来这边的人也不算少。小林早看好了路，带着人直停到门口：“我把车停车场，需要我陪你吗？”
　　“不用，你自己逛逛去吧。”
　　“行，那一会儿快结束了给我发消息。”
　　蓝澜给她比了个OK。
　　门是左右拉的，蓝澜习惯性的推了一下，没推开，看见手扣才想到这门是推拉的，前台小哥看到她停在门外，正想过来帮她拉开门，人已经自己进来了。
　　前台扬起礼貌的笑：“您好女士，请问有预约吗？”
　　“有的，姓林。”
　　前台的笑更热切了些：“好的，请跟我来。”
　　蓝澜往里面一瞧，清一色的帅哥理发师，而且帅的更有特色，尤其是靠在洗发间外面玻璃上的那个，脸上架着一副粗框眼镜，眉毛锋利浓密，鼻梁高挺，脸型流畅清晰，右耳还带着一颗黑色耳钉，穿着灰色粗线毛衣，袖子挽起，小臂肌肉鼓起，整个人都十分有力量感，在一众偏清瘦的理发师中脱颖而出，他正低头不知在想什么，可能是发现蓝澜在看他，轻飘飘的朝这边瞟了一眼。
　　蓝澜朝他笑了一下，毕竟是自己盯着人家看半天，有点不大合适，但转念又想起自己还带着口罩。
　　她摘下口罩，被引到工作台前，前台侧身拿来一本薄巧精致的册子。
　　他低头看向蓝澜，反应了一会儿道：“欸？是蓝澜？”
　　蓝澜点点头。
　　前台帮她翻开册子放到她面前，第一夜赫然是刚才那男人。
　　蓝澜看下面的介绍，姓名那里写着——
　　Liu.
　　前台看她没往后翻，介绍到：“这是我们的老板，需要特殊预约的。”
　　言外之意就是不能选。
　　蓝澜理解的点点头，她再往后翻，发现其他人的页面不光有半身照还有全身照，甚至还分工作照和生活照。
　　蓝澜：......
　　总觉得怪怪的。
　　另一人为蓝澜端来了水，前台温声道：“让Marvin继续为您介绍可以吗？”
　　蓝澜无所谓，点头称好。
　　前台到老板那边说了些什么。蓝澜感觉一道目光落在自己身上，她回头，看到那位老板Liu正盯着她。
　　饶是习惯了每天对着镜头的蓝澜，也被他盯得有些不自在，正当他想要询问有什么问题时，Liu朝着她走了过来。
　　“你好。”Liu的声音低，微哑，似乎真的不爱与别人说话。
　　健谈和嘴甜几乎是每位理发师的必修课与杀手锏，但显然Liu对此并不熟稔，蓝澜便更加相信他的审美和能力。
　　蓝澜有些疑惑的看着他。
　　怎料看起来十分冷淡的Liu竟轻笑一声，询问道：“您有心仪的理发师了吗？”
　　“我还没看完，暂时没有。”
　　Liu淡淡的嗯了一声，尽量温和道：“我上午没有预约，是空闲的，让我来可以吗？”
　　蓝澜想都没想，能和白深用同一个造型师，四舍五入那不就是结婚吗！
　　她当机立断合上册子，递给一边还没来得及走的Marvin。
　　“那我运气很好。”
　　Liu不置可否，将她的头发轻柔散开：“想做什么造型？”
　　“剪短一点吧，修修型。”
　　蓝澜说完，自己都有些不好意思，她这实在有点大材小用。
　　Liu似乎也没想到，停留在蓝澜头发上的手顿了一下。
　　作者有话要说：
　　出现一朵桃花，虽然不是蓝小狗的，但可以享受一下这朵桃花的服务
　　-
　　宝子们，现在收藏我你们就是我的老Baby啦（托脸花痴状）


第9章离婚
　　不过很快他就反应过来：“好，那先去洗头。”
　　他往前走了两步，示意蓝澜跟上：“这边。”
　　洗发间的黄头发小哥见人进来，自觉坐到其中一个洗头床的前面，蓝澜躺好，小哥的手都还没落下，就听着一个微哑的声音道：“我来。”
　　Liu的手几次从蓝澜眼前划过，她不可自抑地想起白深的手，按压感从从头皮传来，蓝澜微怔着出神。
　　直到温热的水再次淋上她的头发，她听到男人说：“闭眼。”
　　蓝澜应声闭上眼睛。似乎少了对方的注视，Liu更能畅所欲言，他竟主动攀谈起来：“我关注了你的直播间，你直播很有意思。”
　　“啊？”蓝澜忍不住动了一下头，很快被一双手掰了回去。
　　“你们平时也会看这种娱乐直播吗？”
　　“为什么不看？”Liu有些疑惑她为什么这么问。
　　“感觉你们挺忙，昼夜颠倒的，应该没时间看这些。”
　　Liu提醒道：“你们主播也是昼夜颠倒。”
　　“也是。”
　　蓝澜两个字截住了话题，没有继续聊的意思。
　　Liu又道：“前两天看热搜，你好像是白深的粉丝，你们私下里熟吗？”
　　“不熟。”蓝澜遗憾道：“如果不是我直播间的那群水友，姐姐可能都不知道我是谁。”
　　“哦。”Liu的声音里带了两分笑意：“没关系，她经常来我这儿，说不定你们还会碰到。”
　　“一会儿我们加个微信，下次来不用预约，可以直接插队。”
　　蓝澜此时脑子里闪过一句话——
　　杀鸡焉用宰牛刀。
　　就像她不理解自己只是简单打理一下为什么要排三个月的队花这么多钱，Liu应该也不太理解的样子。
　　她想说自己大概不会再来了，但知道这话要是说出口，大概会被丢出去。
　　就当，就当是为了老婆。
　　蓝澜只得应好。
　　“她好像挺喜欢你的。”Liu说：“我还没见她和谁营业过CP。”
　　“我俩不是......没合作，是白深姐心好，对粉丝也好。”
　　Liu不置可否。
　　他咽下一句将要脱口的话，潜意识里不想让他告诉蓝澜下午白深会过来。这是很奇怪的直觉，Liu却选择相信直觉。
　　Liu的手艺真的非常好，明明跟她平时的发型没什么区别，但一看过去就是不大一样，似乎每个弧度都有它的作用。
　　蓝澜发出了每位顾客都会有的感叹：“真的很不错欸。”
　　她与Liu交换微信，结账，给小林打电话，等她出门时，Liu还靠在一边对她说：“有空常来。”
　　蓝澜嘴里说好，心里默默流泪，我倒是有空，没空的好像是你。
　　蓝澜走了之后，前台的小哥靠过来，站在他老板身边感叹道：“蓝小狗本人比直播的时候还好看，可惜了不能拍照，不然我立马去超话狠狠秀一波。”
　　Liu收起交叠的腿，站直了身看他：“你是她粉丝？”
　　前台小哥点点头。
　　Liu拍拍他的肩，侧身进了休息室。
　　小哥摸了摸自己垮下去的肩，不知道老板是什么意思。
　　--
　　白深头昏脑涨的听着副驾上的徐丽跟她说工作。等徐丽说到“何承的电影资金短缺”时，她打断徐丽。
　　“怎么回事？你仔细说说。”
　　徐丽偏过头看她：“你不知道？”
　　白深不解：“我为什么要知道？”
　　“你的社交能力不行啊，这么大的八卦没人跟你讲？”
　　白深越听越迷糊：“什么八卦，你快别买关子了，快说。”
　　“何承出轨了。”徐丽一句话总结道：“他老婆要跟他离婚，叫......”
　　“仇苏台。”
　　“对，是她，何承一路顺风顺水，都得亏着仇家给他保驾护航，现在因为这事儿，投资方准备撤资。何承作为过错方，也只能生生受着。”徐丽叹了口气：“他这个人怎么样先不说，的确是有才华，剧本也很好，可惜了。”
　　白深也觉得有些可惜，她见过何承几次，也见过仇苏台，这两人当时要结婚就闹得圈子里人尽皆知，仇苏台执意嫁给一个什么都没有的穷小子，可没少认识的人背地里笑话，在他们眼里，为了所谓爱情和家里闹翻，不值得。
　　本以为这样的感情来之不易，没想到还没坚持几年就要离婚了。
　　白深的握着手机的手指松松紧紧，最后下定决心：“何承眼光那么高，之前我们谈了几次都没谈下来。”她笑了一声：“后来没再来找你？”
　　“找了。”徐丽语气中带了几分不屑：“他嫌你花瓶没有演技的时候说话一点情面没留，现在硬着头皮来问我之前的条件还算不算数。”
　　徐丽偷瞄一眼白深的表情，见没什么变化才试探着说：“我打听过了，仇苏台似乎没有跟他硬刚的意思，他俩人的关系也就你们知道，不会拿出去瞎说，而且......实在是没什么好本子了。”
　　白深又笑：“我虽然跟仇苏台不熟，但身边认识她、知道这事儿的可不少，跟何承合作，你让我以后怎么见人？”
　　“再说，现在观众和粉丝不知道，不代表以后不知道，标题我都想好了‘白深低片酬倒贴出轨导演，是白深彻底糊了还是另有内情’。这钱也别让别人赚，我开个小号自己爆料，不是更好。”
　　徐丽干笑两声：“我也是多方面考虑，这对你来说也算个机会。”
　　白深道：“我知道，我没怪你的意思。至于剧本，我可以等。”
　　“总有蒙尘的珍珠，会被慢慢挖掘。”
　　徐丽叹了口气，她心里还是想再劝劝，但是白深这个人性子倔，一旦决定了八头牛都拉不回来，更何况还有一个对她百依百顺的哥哥供着......
　　一道手机铃声打断了徐丽的思绪。
　　白深低头看了一眼，是陌生号码，来自H市。她心底有个猜测。
　　“喂？”
　　“白深。”温润的女声响起，虽然隔着通讯有些失真，但白深还是很快将这个声音和那张温柔贵气的脸对上了。
　　“苏台姐。”
　　“是我。”仇苏台道：“我刚刚给你发了微信，你可能没看到，就冒昧打给你了。”
　　“我刚刚没有看手机，苏台姐你找我有什么事吗？”
　　“我准备和何承离婚，想必你也知道了。我没想干涉他工作上的事，但是投资方的耳朵灵，心思也活跃。”仇苏台轻叹了口气：“我原本想拜托你哥哥帮我传话，他说由他传话你可能不信，让我自己来说。”
　　“前时何承跟我说你想参演他的新电影，甚至还放低了片酬，现下他商场失意，对你来说是个好机会，他确实是个有才华的人，这份才华埋没了也可惜。你也不用担心我会因此心里不爽快。”
　　白深听见对面的仇苏台笑了声：“不过你可不能给他那么低的片酬，该是多少就是多少。”
　　白深手指微动：“苏台姐，谢谢你。”
　　仇苏台应下：“白渊前些年帮了我不少，他的人情我还不起，便只能找你了。”
　　白深听她这么说，心里的疙瘩也散了点儿：“那我哥有没有跟你说，让我进何承的剧组他才更倒霉，能被我活活气死。”
　　仇苏台被她逗笑。两人寒暄几句，白深挂了电话，看着前面恨不得把耳朵贴到后排的徐丽，无奈道：“都听到了吧，赶紧联系何导。”
　　她把“何导”两个字咬的很重，徐丽忍不住幸灾乐祸了一下。
　　白深要是愿意让人觉得她和善，就会认真的把自己的刺儿藏好，她要是想折腾某个人，也是真的扎手。
　　拍戏的时候得忍着，但进了一个组，不拍戏的时候也多着呢。
　　白深想起仇苏台说的话，给她哥发了条微信。
　　SMALL白：哥，你跟苏台姐很熟嘛。
　　那边的白渊似乎正在看手机，回的很快。
　　BIG白：还好。
　　SMALL白：我觉得苏台姐很温柔很漂亮，你觉得呢？
　　难得休一次假的白渊坐在沙发上疑惑地盯着手机，不知道自家妹妹今天哪根筋搭错了，不光主动联系自己，还突然提起仇苏台。
　　哦，对，是有件是来着，可能是仇苏台已经联系过她了，现在白深对她应该很有好感。他估摸着妹妹的意思，顺着她的话回道——
　　BIG白：是很好。
　　白深坐在后座上笑开了花。
　　SMALL白：那你觉得她给我当嫂子怎么样？
　　SMALL白：苏台姐又漂亮性格又好，你打着灯笼都找不着。
　　SMALL白：你年纪也老大不小了，还没老婆，真可怜。
　　SMALL白：怎么样怎么样，赶紧追苏台姐，晚了你就抢不过了。
　　白渊看着被白深连翻轰炸的消息框，只觉得头皮发麻。想起某位面色阴沉的“好友”，他对着白深彻底端不住那副稳重好哥哥的架势。手指用力的戳着手机，恨不得把手机当成白深，看看她脑子里到底装了什么。
　　BIG白：你有病啊！！！
　　BIG白：管好你自己，别管你哥有没有老婆！
　　作者有话要说：
　　前面修改了一点时间上的bug，没发现的话可以不用管它。
　　-
　　申签被拒了，不高兴，决定以后双更，上午十二点和晚上九点~


第10章好运
　　看着她哥炸毛，白深终于忍不住笑出声。
　　车停了，徐丽解开安全带：“别乐了，快下车。帽子口罩墨镜你都给带上。”
　　“裹那么掩饰才招人好奇。”白深戴上口罩径直下车，徐丽也跟下去。
　　Liu就站在门口等她，看见人来了，扯出一抹笑道：“这次挺早。”
　　店里很空，Liu给其他人放了一下午假，这会儿店里只有他和另一个红发圆寸小哥。
　　红发小哥身材健硕，看到白深进来，一挑眉，喊了声“深姐”。
　　白深看见她眼睛一亮：“小赤，你也在啊？”
　　“啊。”小赤应一声，抬起大拇指指向Liu，“上午来找他，他说接了你的活儿，就没走。”
　　“那一会儿一起吃个饭。”
　　小赤点头：“成。”
　　liu环胸道：“不带上我？”
　　白深说：“请老板干活，当然带老板吃饭。”
　　白深跟着Liu进了洗头间，徐丽找了个从外面看不到的沙发坐着，一旁玩手机的小赤抬头问她：“丽姐，喝水吗？”
　　徐丽摆摆手：“不用，我一会儿自己拿。”
　　小赤点点头，没再说话。
　　等白深从里面出来，他滑着凳子坐两人旁边。Liu顺脚踢了下他坐着的凳子：“坐远点，别挡着我了。”
　　小赤听话的滑远了点。
　　“上午蓝澜来过。”Liu突然对白深说。
　　白深笑道：“那你怎么没留住她，还能见一见。”
　　Liu手上的动作卡顿了一下：“你什么时候对粉丝这么热情了。”
　　“我什么时候对粉丝不热情？再说，她那是普通粉丝吗？”
　　Liu不知为何，心中一紧：“不是普通粉丝那是什么？”
　　一旁的小赤闻言抬头，幽幽道：“老婆粉？”
　　白深大笑。
　　--
　　蓝澜结束了一下午的新品拍摄。
　　她坐在副驾上做口部操，感觉脸上的肌肉没那么紧绷了，才和小林说：“我感觉我的脸都笑僵了，我以后能不能走那种冷酷的、厌世的、对人不屑一顾、面无表情的风格？”
　　小林斩钉截铁道：“不行。”
　　“哦。”
　　蓝澜从包里拿出她的滚脸轮，在脸上推推推。另一只手打开微博，发了今晚的直播预告。
　　“这几天都播游戏新副本，你让运营部的多剪几个视频宣传宣传。”
　　小林应下。
　　蓝澜卡着时间上线，进入生活地图之后，开始挨个儿的戳NPC对话。她戳完一个区的NPC，松开鼠标活动一下手腕，吐槽：“这么一个一个点过去我手都要废了。不能这么瞎找。”
　　她用手机进入官网，把更新公告又看了一遍，还是没能找到一丁点线索。
　　【别看公告了，我今天把它研读了一遍，p也没看出来。】
　　【要不咱等别人找到NPC了再来吧，这找到什么时候啊。】
　　【别的主播也在找，现在没一人找见的。】
　　“我觉得应该不是普通NPC，有新NPC出现吗？”蓝澜玩笑道：“要不我找个大师给我算一卦好了，说不定大师一下就算到。”
　　q老板带着她的乱码ID和特效进入了直播间。蓝澜看见了，还没等她打招呼，q老板就丢了几个礼物。
　　“谢谢老板。”
　　【qmcc558765：在找新副本NPC？】
　　【qmcc558765：能带我一个吗？】
　　“能带。”蓝澜说：“那你上线，我邀你组队。”
　　等好友列表的【SMALLB】这个ID亮起来之后，蓝澜迅速点了邀请组队，很快白深就被传送到了她身边。
　　【SMALLB:有什么线索吗？】
　　“没。”蓝澜在游戏里习惯开麦：“城区的NPC店被我点了个遍，什么也没有。”
　　【SMALLB：那去郊外看看？】
　　“行，那你跟随我。”蓝澜打开大地图，想在郊外野田里点个坐标，结果手一滑点在了乱葬岗。
　　“......”
　　这阴间的手滑。
　　看到突然在亮起的小红点，q老板不解的问——
　　【SMALLB：怎么定在了乱葬岗？】
　　“天意如此。”蓝澜道：“就这儿了。”
　　蓝澜的在生活区的形象选择的就是蓝妹，她真的非常喜欢这个角色，究其根本，可能是因为她俩都姓蓝。这个角色在生活区有个特点，就是在行动时，会选择队里的一个玩家坐到人家肩上，所以又有外号叫她“懒妹”。
　　q老板选的是太阳女神羲和，金红色的神女袍，配上金属战靴，十分飒爽。
　　蓝澜看着自己的角色攀上白深的肩头，太阳女神按住她的腿，两人小跑着往乱葬岗去。
　　【有种忙着找坟的感觉。】
　　【楼上直接点，赶着投胎。】
　　“说什么呢？”蓝澜笑骂，“我打赌，在那儿我肯定能触发关键NPC，信不信？”
　　弹幕刷过一片不信。
　　“都不信是吧，那咱们开盘。”
　　直播间有个下注的玩法，可以用系统签到白送的豆子买自己觉得能赢的那面，有不少水友都喜欢玩这个，蓝澜以前也经常会开能不能赢和几个人头的盘。
　　房管利落的开了“能”和“不能”的盘，买“不能”的占了百分之九十，只有百分之十的人买了买“能”。
　　蓝澜托脸：“你们这是什么，蓝澜反买，别墅靠海？”
　　“那没办法，我只能加油让少数人赢了。”她玩笑道：“现在就给策划和运行打电话，把NPC改到乱葬岗来。”
　　乱葬岗这里NPC不多，除了一个守墓人，剩下的需要手动召唤，就是站在墓碑前点一下，有时候可能会出来墓碑的主人。
　　这个出现概率是随机的，有时候连着十几个都有，有时候一整片目的就能召唤两三个。但是来都来了，蓝澜不可能打道回府，况且还有个娱乐盘架在直播间。她和白深兵分两路，真的把那上千个墓碑都过了一遍。
　　蓝澜手速很快，白深点完一个的时间，她能点三个，倒是触发了不少日常任务。等他俩把这一片扫荡完，直播间被晃的眼都花了。
　　【兄弟们，我有点晕车。】
　　【不是兄弟是姐妹，我也晕。】
　　【我连NPC说了什么都没看清，蓝小狗都换下一个了。】
　　【已经在抱着马桶看直播了。】
　　“晕吗？好像还行，得快一点不然要到时间了。”她直播间水友说话一直都很夸张，蓝澜对于他们的反馈不是很相信。
　　游戏里，一高一低两个角色站在那儿，硬是显出一丝疲惫来。能看的都看了，确实是没有，再不甘心，蓝澜也不得不相信这里真的找不到NPC。
　　其实除了他们俩，还有不少人也在这儿试，因为副本名称就叫“鬼王娶亲”，听起来就跟乱葬岗有关系。
　　不过这些人没有蓝澜手速快，这会儿看两人找完了也没有新线索，便陆陆续续离开了。
　　可能是有人在论坛发了帖子，也没什么人再过来浪费时间。两人正站在最高墓碑旁边，她问白深：“老板，你有什么思路吗？”
　　“主城区的成衣铺子你去看了吗？”
　　“看过了，挨个儿问了一遍，还买了套嫁衣。”她从仓库里取出刚刚顺手买的嫁衣，换在身上。
　　灵巧的小萝莉摇身一变，穿上一身大红色的嫁衣，还披着一个红盖头。这个身高配上这身衣服，要多好笑有多好笑。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈你什么时候买的我怎么没发现。】
　　【这一身可太刑了。】
　　【想法可以偏门，但不能邪门。】
　　蓝澜也觉得这一身不伦不类，q老板却突然对她做了个摸头的动作。
　　【SMALLB：还挺可爱的。】
　　“你不用安慰我啦。”蓝澜嘤嘤嘤的跑开，蹲在墓碑底下疯狂拔草。这个动作其实是“郁闷”，它的设定就是会随着环境的变化产生不同的反应，如果是在什么都没有的空地，点击这个动作就会在原地画圈圈，如果旁边有花，就是揪花瓣，这附近只有草和墓碑，所以就变成了拔草。
　　蓝澜连戳完三个“郁闷”，对q老板说：“走，我们四处转......我靠！”
　　蓝澜屏幕一黑，弹幕闪过一串问号。
　　【怎么了这是？】
　　【你家电脑坏了？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊触发副本了啊啊啊啊啊】
　　【我跟小狗一个服，世界发公告了她触发副本了啊太牛了不愧是我关注的主播。】
　　【嫉妒使我面目全非。】
　　【牛蛙牛蛙蓝小狗真的全游第一个触发！】
　　【特殊奖励我酸了。】
　　有了一位水友解释过后，弹幕被“啊”字霸屏，连蓝澜都有些不可思议：“这运气......我现在就让小林给我去买彩票！”
　　她得意道：“看，我就说吧，天意如此。不过，NPC是那个？是那棵草？”
　　此时游戏内刷出几条加粗加大的金色公告：恭喜[蓝蓝BB]大人、[SMALLB]大人发现了隐藏NPC[鬼王的残念]触发副本[鬼王娶亲]！
　　恭喜[蓝蓝BB]大人、[SMALLB]大人全游首次触发副本[鬼王娶亲]，通关后可获得双倍通关奖励！
　　恭喜[蓝蓝BB]大人、[SMALLB]大人全服首次触发副本[鬼王娶亲]，通关后可获得特殊奖励！
　　作者有话要说：
　　求收藏、求评论（扭曲）（阴暗的爬行）（尖叫）（爬行）（扭动）（分裂）（翻滚）（阴暗的蠕动）（虚弱的声音）（撕咬）（不分对象攻击）（伸手要收藏和评论）


第11章副本
　　直播间顿时涌入大量玩家，甚至连一些主播也撂下担子来围观。没办法，这可是全游首个触发新副本的玩家。
　　弹幕里不少人都问蓝澜是从哪儿找到的NPC，她直播间的水友很精，根本不说，毕竟只是首个触发又不是通关，让别人知道了被抢先了怎么办。
　　蓝澜也不傻，大好的热度没有平白送出去的道理，虽然大概很快就会有人把触发方式放上论坛，但能爆一会儿是一会儿不是。
　　房管把闹事儿的禁言踢出，小林也把录制好的视频发到运营的群里，让他们选好时机在各个平台营销一波。
　　某位q老板呢？
　　q老板刚刚装好自己买的变声器，直叹蓝澜的运气也太好了。
　　蓝妹是掉下去了，可太阳女神还在乱葬岗呢。
　　“应该是双线剧情。”蓝澜说，游戏进入CG剧情，屏幕还是黑的，但是在晃动，还出现了人物音效。
　　【我这是，在哪儿啊？】
　　【怎么这么黑！我怎么什么都看不见！】
　　窸窸窣窣的声音从音响里传出来，隐隐约约能听到悚然尖利的笑声。
　　[是活人~]
　　[生魂~有生魂~]
　　[抓起来~嘻嘻嘻嘻嘻~让我们饱餐一顿~]
　　画面一转，蓝妹视角终于能看到东西了。一张丑陋可怖的脸倒着贴在屏幕上，蓝澜被惊得小小往后面弹了一下。
　　蓝澜：“......”
　　蓝澜没忍住翻了个白眼：“我给差评，吓得我背都是僵的。”
　　弹幕也被吓得吱哇乱叫，策划和美工被拉出来轮流骂了一遍。
　　蓝澜忍住了尖叫，但是动画里的蓝妹不会。
　　【啊——】
　　小萝莉的声音发颤，带着十分的慌张。
　　【这是什么鬼东西！你们要干什么！要把我带去哪儿！】
　　她挣扎着，却被锋利的指骨划破了皮肤。
　　【放开我！放开！】
　　[血~血~嘻嘻嘻嘻嘻~好香~]
　　[是生魂的味道~是人血~]
　　画面一震，蓝妹被塞进了一顶轿子里，轿子里到处堆满了活人骨头，地上的颜色深深浅浅的，应该是干涸的血迹。
　　这时蓝澜面前出现一个选项【你被不知名的鬼怪抓了起来，现在你很慌张，你的选择是：A.召唤神器打跑这群可恶的怪物B静观其变】
　　蓝澜没有着急选择，她问q老板：“老板，你那边什么情况？”
　　白深也开了麦：“你掉下去之后，我这里出现一条任务，让我寻找你的线索。我正买了把铁锹准备挖一挖。”
　　蓝澜被她逗笑：“那你试试。我这儿有个选项，一个是打一个是不打，选哪个？”
　　“不打吧。”白深说，“我以前玩过一种游戏，一般这个时候会挖坑，打的话死的概率比较大。”
　　“行。”蓝澜说：“那就打。”
　　白深：“......”
　　她失笑：“我说的是不打。”
　　“我知道。”蓝澜很严肃的说：“我习惯反买。”
　　那边的白深甚至都没忍住笑出声来，从来只有她把别人堵得说不出话的时候，很少有人能把她堵住。她似乎经常在蓝澜这儿吃瘪。
　　她觉着自己也是欠，还就挺喜欢蓝澜这股劲儿的。
　　蓝澜果断选了A。
　　画面一切，又变成了她常见的打斗场面。其实q老板说的对，这种3D模式遇上1Vn是真的很容易被打死，毕竟顾前不顾后的，在自己的血条即将跌到底的时候，蓝澜轻咳一声，在队伍中道：“老板，我觉得我们得重开一次了。”
　　q白深问：“要输了？”
　　蓝澜尴尬道：“打不过。”她还尝试为自己找补：“这怪也太多了，而且打人贼疼，根本不合理！所以也不怪我的，对吧？”
　　她越说越心虚，说道最后一句的时候，白深差点没听清。
　　“没事，再来一次就再来一次，我们本来就比别人快很多。正好也探索一下这个副本的触发机制。”
　　蓝澜应声：“好，那下次你来。”
　　这下可把守在直播间的玩家给激动坏了，先前他们没赶上，现在可以亲自看一遍触发方式了。
　　蓝澜被怪物抓光血条，很快死亡回城，任务也随之失败。
　　游戏内飘上公告：[蓝蓝BB]大人、[SMALLB]大人任务失败，请再接再厉哦~
　　白深没有死亡回城，比蓝澜先一步抵达副本入口。蓝澜则定好位置，让人物自动行走。
　　蹲在她直播间的一些人感到奇怪，在看到“鬼王娶亲”这个副本名称的时候，他们就想到了这个副本可能跟乱葬岗有关，毕竟整个地图板块中能和“鬼王”扯上关系的也就一个这一个。
　　但是他们找遍了整个乱葬岗，把能点的NPC都问了一边还是无功而返，还有什么是被他们漏了的？
　　蓝澜趁着人物移动的空荡，对着直播间的观众说：“刚才误打误撞跌进副本，一会儿试一下副本的触发机制。我和q老板两个人用的都是女性角色，在成衣铺子买到的嫁衣也是女角色通用的，等一下多试几次，换个男性角色进城，看看能不能触发。”
　　她补充道：“我觉得如果策划精细一点，可能用男性角色不行，除非有两个鬼王，不然男娶女也娶的......”
　　那边的白深听见她的话，忽然道：“他也不是真为了娶媳妇，更像是储备粮。”
　　“而且。”她提醒道：“我们还没见到鬼王，万一他就是不挑呢？”
　　“也是，我吃猪肉也不管他是公的母的。”
　　白深噗嗤一笑：“你拿自己跟猪比？”
　　蓝澜岔开话题：“我到了！”她把背包里的嫁衣转送给白深，“你收一下。”
　　“好。”白深也配合的没有再笑她，换上嫁衣，学着蓝澜之前的样子，蹲在墓碑底下拔草。
　　扑通一声，蓝澜就见眼前人脚底出现一个大洞，把太阳女神吞了进去。蓝澜赶紧凑过去，洞看起来还没合上，但是蓝妹却直接悬空在上面。她顺手截了个图：“一会儿反馈一下，也太不注重细节了！”
　　弹幕瞬间开嘲讽。
　　【是是是，你细节，你细节到拿自己跟猪比。】
　　【我记得好像是反馈有礼来着？给啥来着，我以前看过一眼。】
　　【给一枚金币，跟打发叫花子似的。】
　　【绝了，一个敢给，一个敢要。】
　　“不要小看一枚金币。”蓝澜说：“我反馈十次，就能买一块低阶材料了。”
　　在《仙劫》中，获取武器有打怪掉落、氪金购买、材料锻造这三种方式，反正就是要么花钱，要么费肝，总有一种能满足玩家的需求。材料锻造除了锻造不同武器所需要的特殊材料外，还有基础材料，那就是低阶材料、中阶材料、高阶材料和特级材料这四种，听名字也知道他们的等级，除了初级武器可以用十块低阶材料打造，其他都是要用中高阶乃至特级材料的，换算成低阶材料都得成千上万，所以玩家都觉得这个反馈奖励机制太过鸡肋，甚至带着一丝嘲讽。
　　白深那边也走完了剧情，她对蓝澜道：“那我选静观其变了。”
　　蓝澜说好。
　　白深：......
　　她在队伍频道里骂了句脏话。
　　接着她对蓝澜道歉：“抱歉，没忍住，不会影响你直播吧。”
　　蓝澜确定了一下直播间没有弹窗，才道：“没事儿，我有时候也......”她看到底下说要录屏举报举报的弹幕，说出的话立马转了个弯：“不过以后还是不要说了，不能带坏小朋友。”
　　接着，她盯着摄像头，扯出一个十分“友好”的笑容：“对吧，我直播间的小朋友们？”
　　然后她回过身，正准备问白深刚才怎么了，系统公告又顶了上来：[蓝蓝BB]大人、[SMALLB]大人任务失败，请再接再厉哦~
　　同时她听到q老板说：“我没了。”
　　这回轮到白深无语，她震惊道：“是我们漏看了C选项吗。”
　　“选静观其变会被怪物吃掉。”白深道，“选哪个结局都是一样的。”
　　蓝澜举起拳头：“策划，千万不要让我见到你。”
　　等白深从主城过来的时间，蓝澜分析道：“刚刚我打那几个小怪的时候观察了一下他们的攻击机制，一共八只，围成两圈，攻击方式单一但节奏很快，每只怪物和每只怪物的攻击衔接不超过一秒，而且血条都够厚。你掉下去的时候我尝试跟过去也不行，所以这个环节只能下去一个玩家，哪怕是换成最暴力或者血条最厚的角色，应该也耗不过他们。老板，你觉得呢？”
　　白深：“......”她没想到就下去这么这么一会儿，蓝澜还能大概测试出怪物攻击机制，她刚进入战斗就被前后两只怪物拍死了。
　　她硬着头皮道：“我没看出来。”
　　“哦。”这也在蓝澜的预料之中，她也没指望q老板真得出什么结论，就是习惯性的问了一句。
　　不过q老板真的好诚实，都不意思意思的随便说两句，直接就说不知道了。
　　蓝澜得出结论：“所以该跟他们打的不是我们，我们缺条件了。”
　　“我猜正确的走向应该是会触发某个条件，致使他们不会攻击玩家，或者有另一个NPC替我们收拾他们。不管怎么样，我们还是先去找找其他线索。”
　　白深提醒她：“你刚刚不是想试试男性角色能不能触发副本？”
　　蓝澜想了想，问直播间的观众：“是先找线索，还是先测机制？”
　　两者都有人选，但明显测机制占了大头，毕竟有人帮他们测就省的他们自己来了，至于过副本嘛，什么时候都能看。
　　蓝澜对白深说：“那我换个角色进城，你等我一会儿。”
　　白深说好。
　　作者有话要说：
　　之前因为蓝蓝和深深俩人交集不多，所以视角在两个人之间来回晃，从这个游戏副本开始就固定在蓝宝身上啦~
　　求评论！求收藏！


第12章婚服
　　反正只是测机制，蓝澜就随便换了个阿亚进城，她不经常用这个人物，城内等级很低。她从成衣铺子里买了男款的婚服，到白深面前换上的时候，看到的人都沉默了。
　　实在是太辣眼睛了，这个婚服的设定大概就是把基础服装换成大红色，阿亚这个人物的基础服装袒胸露背，大片的肌肉敞亮的露出来，平时看着觉得还好，这么一换倒不像是被鬼王娶走的新娘，更像是山上的土匪要强娶鬼王。
　　白深憋着笑：“先试试吧。”
　　蓝澜操纵着人物尝试触发副本，都快把脚底的草薅秃了，也没见有什么动静。
　　“看来不行。”她说，“那我们现在推测出男性角色不能触发副本，必须要女角色走这条......”
　　蓝澜突然不说话，白深疑惑道：“怎么了？”
　　“......”
　　“婚服掉耐久了，现在已经快跌到底了，没了。”
　　白深在游戏里不清楚，直播间的观众们可是看得清清楚楚，刚刚蓝澜说话的时候点开了仓库，想要把阿亚身上难看的婚服换下去，鼠标刚碰上去，就看旁边的物品信息栏上的耐久度从疯狂闪烁、持续下跌，这么一会儿的功夫已经过半。
　　在《仙劫》里，服装都是有耐久度的，也不是说跌就跌，不然那些氪金买时装的玩家第一个不答应，越贵的衣服耐久度跌的越慢，像婚服这种只需要用游戏内通用的金币就可以购买，不需要充值。但再便宜，也没见过耐久度以肉眼可见且持续下降的方式直接跌到零的。
　　游戏中的阿亚一闪，又换回了原来的衣服。
　　白深：“......”
　　蓝澜：“......”
　　这个副本的设定她们是越来越看不懂了。
　　“女性角色穿婚服会直接触发副本，男性角色同样方式会掉婚服耐久？”蓝澜咽下到嘴的一句脏话，无语道：“这是在暗示我什么，怎么觉得有点怪。”
　　白深应和道：“是有点怪。”
　　“再去趟成衣铺子，我觉得这两者之间肯定有什么关联。”蓝澜道。
　　白深自然没什么异议。事实上她觉得自己只要跟好蓝澜就行，像推新本着种事还是交给大佬来比较好，毕竟她只是个玩游戏全靠攻略的“学渣”。但她现在是个有大佬一对一授课的学渣了。
　　蓝澜又买了两套男款的婚服，先备着，省的一会儿还得一趟一趟的跑。哪知她这次买完东西，NPC的对话却发生了变化。
　　【成衣铺老板：今天买婚服的人可真不少，老爷夫人，最近家中可也是要办喜事啊？】
　　这次是全队都可以看到的画面，上面弹出两个选项【A不是，就是买着玩玩B对，我家女儿要出嫁了】
　　这次不用问，蓝澜果断的选了B。
　　【成衣铺老板（低声）：您若信我，不如听我一句劝，把这婚期往后延一延，不要急于此时啊。】
　　选项再次弹出：A大声叱骂成衣铺老板不怀好意;B询问成衣铺老板缘由。
　　“我知道应该选B。”蓝蓝叹了口气，“可是我想选A。”
　　白深无所谓道：“那试试,选什么都行。”
　　弹幕——
　　【老板，你就惯着她吧。】
　　【小作精和她的宠溺型老板。】
　　【你选A，选吧，不用管我们的死活。】
　　【隔壁主播刘海儿也走到这一步了，你现在搞事，就比别人慢一步！】
　　看到最后一条弹幕，蓝澜笑吟吟的说：“那你会因为我选错了选项就抛弃我看别的主播吗？我好伤心喔。”
　　嘴上这么说，她还是乖乖的挪到了B选项上。笑死，口嗨一下就可以了，可不能真作死。
　　游戏中——
　　【蓝蓝BB：老板这话怎么说，可是有什么缘故？】
　　剧情再次出现，是老板讲述进来发生的怪事。
　　“上个月有一家半喜事，新娘的娘家住在城外，新郎接亲回来的路上整个队的人离奇失踪，后来轿夫和仪仗队的人在城门口被人发现，可新郎和轿子仍旧没有寻到。”
　　“新郎家中有个颇有些威势的亲戚，把城中连同城外都寻了一边，才在乱葬岗找到了迎亲的轿子和轿子里被扒光了衣裳昏迷不醒的新郎。”
　　“这新郎至今还昏迷家中，脸色青白，几乎快没了气息！知道的人都说他是装鬼了！”
　　阿亚问道：“那新娘还未寻到吗？”
　　成衣铺子老板摇摇头：“不曾有消息。”
　　剧情结束，又弹出了分支选项——
　　【你从成衣铺老板这里打听到了关于乱葬岗的线索，现在你准备：A不感兴趣，和老板道谢；B询问老板更多细节。】
　　蓝澜选B。
　　【成衣铺老板：再多的我就不知道啦，你去那新郎家问问吧，他就住在城南边，姓张。】
　　对话框消失，两人的任务列表中出现了【到城南张家询问原委】的任务。
　　此时系统公告再次出现：恭喜[蓝蓝BB]大人、[SMALLB]大人发现了通过与NPC[成衣铺老板对话]触发副本[鬼王娶亲]！
　　这次白深反应很快：“双线剧情，那也有两种触发方式。”
　　蓝澜也明白过来：“这个应该就是之前我掉下去之后，系统让你去寻找的线索。”
　　“看来这两条线都是通过嫁衣来满足触发条件的，第一条线是女玩家穿嫁衣掉下去，现在这边怎么过还没有头绪，我们边走边看；另一条就是成衣铺子这边，需要男玩家穿婚服到入口处掉耐久，然后再到成衣铺老板这里开剧情。”
　　“上一次我接到的任务是要寻找你的线索。”白深说，“现在我们的到的线索是关于城南张家的，那这两个任务其实指向的还是同一个情节。”
　　两人异口同声：“娶亲！”
　　蓝澜笑笑：“如果这个任务分环，鬼王应该是最后一环，娶亲贯穿始末，那我们得知道鬼王为什么要娶亲。”
　　白深赞同她的说法：“那走吧，我们去城南张家看看。”
　　蓝澜看了眼时间，发现还有十分钟就到了十一点，因为对对方不怎么了解，所以她问道：“老板，你几点下线？”
　　白深习惯晚睡晚起，十一点对她来说还早，她道：“我睡得晚，等累了就下线。”
　　蓝澜说：“好，那你累了跟我说。十一点之后触发点关闭，就不用担心有其他人在我们下线的时候先通关副本了。”
　　“这副本太难了。”白深道，“就算全天开放，一时半会儿也难有人通关，我们折腾这么半天，不也才勉强摸索出触发机制？”
　　“难的就是触发了。”蓝澜颇有些苦恼：“难免有脑洞大的玩家，说不定一下子就通关了，我们这个进度实在不算快。”
　　白深不敢苟同：“到现在为止，应该是没人比你快了。”
　　蓝澜纠正道：“是我们。”
　　白深笑了：“对，是我们。”
　　弹幕闪过一句——
　　【肝王，好卷。】
　　【我刚刚还登着游戏跟小狗一起玩，现在放弃了，准备蹲一个攻略。】
　　蓝澜说：“通关之后会整理一份详细的攻略，到时候要关注我的直播喔~”
　　弹幕问她有没有带过。
　　蓝澜回答他：“有的，直播的时候抽水友带过新副本。”
　　“不过......”她顿了一下，故意道：“也得等我先把副本过了，所以接下来我就不看弹幕了，你们自己玩啦！”
　　他们到了城南张家，这里是一整段剧情，没有什么太难的地方。
　　【张老：这门亲事定的很急，我们这里的习俗，新娘的嫁衣要有夫家缝制，眼看着时间来不及，我们就到城里的成衣铺子里买了一套婚服，一定是因为我们的行为冒犯了祖先！才收到惩罚啊！】
　　【阿亚：令公子脸色青白，看着模样，倒像是邪祟所致！】
　　张老闻言脸色一白，怒气冲冲的将他们赶到了门外。
　　【张老：平白无故怎么会沾染邪祟！你们讲话怎能如此没有道理！快走，不要再到我家来！】
　　【你们被生气的张老赶出门外，张老怒气冲冲，连袖子里落下东西都不知道，你偷偷捡起来一看，发现是一张黄符。】
　　【请探寻黄符的来历。】
　　这次任务的指向性太明显，要找黄符的来历，十有八九就是要找道士。城外就有一处道观，为了保险起见，蓝澜和白深还是尝试和周围的NPC对话了，以免到了道罐没拿全条件，没办法继续进行剧情。
　　【邻居丁：这个黄符我好像在哪儿见过。】
　　【邻居丁：我想起来了！这不是张家的黄符吗！】
　　“还真有。”蓝澜高兴道，还好她们没有莽撞，不然真的要漏一个剧情。
　　阿亚向他询问黄符的来历。
　　【邻居丁：......】
　　蓝澜再点对话框。
　　【邻居丁：......】
　　蓝澜疑惑道：“我卡住了？”
　　白深说：“我来。”她也试着点了几下，对话框还是没有变化。
　　她摇摇头：“不行。”
　　蓝澜深吸一口气，尽量忍着不骂策划，她憋了一会儿还是道：“谁有策划地址？咱们组团去打他一顿吧。”
　　白深看热闹不嫌事大：“加我一个。”


第13章机会
　　话是这么说，但该做的任务还是要做的。
　　蓝澜关闭对话框，思考下一步该往哪儿去。
　　任务栏还亮着。
　　倒是白深遵循着自己氪金玩家的本能，试探性的点击邻居丁身边的【赠送礼物】按钮，送了十个金币出去。
　　对话框再次弹出——
　　【邻居丁：这怎么好意思呢，嘿嘿嘿。】
　　【邻居丁：我悄悄告诉你，你可别跟别人说是我说的。】
　　蓝澜：“......”
　　她真的忍不住了：“这个NPC好欠。”
　　【邻居丁：我有天晚上起夜，听见外面有动静，就爬上墙头看了一眼。张家就在院子里撒黄符喊魂呢。】
　　【邻居丁：还有个瞎了眼的白鼻子老道做法，大半夜的怪吓人，我也没敢多看。你这符就是从张家拿的吧。】
　　【邻居丁：嘿嘿，私自拿别人家的东西，你们这是偷，除非......你们能给我点封口费，我就当没见过你们。】
　　【是否要赠送邻居丁10金币？A是；B否】
　　蓝澜咬牙切齿：“我真的想选A。不是舍不得这10金币，我就看不惯她这副小人得志的样子。”
　　白深：“那就选。”
　　蓝澜在队伍频道打字：“老板你真好QAQ”
　　白深疑惑：“怎么突然打字？你不是都直接开队伍麦吗？”
　　蓝澜：“因为说话没法发Q——A——Q。”
　　白深失笑。
　　蓝澜狠狠点在A上，拿一个选项出气。
　　【阿亚：你这人也太贪心！看我不收拾你！】
　　【邻居丁：壮士饶命！壮士饶命啊！我我我......我保证不会告诉别人，我一个字都不会说的。】
　　蓝澜：“......”
　　白深：“......”
　　弹幕——
　　【哈哈哈哈哈哈哈他好怂哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【好想知道选B会怎么样】
　　【这个走向有点意思】
　　这边跟邻居丁的对话结束，他们也拿到了线索，开了下一环的任务。
　　【请找到眼盲的道士，询问他关于乱葬岗的线索。】
　　白深忽然道：“蓝蓝。”
　　“嗯？”蓝蓝应声：“怎么了？”
　　“我接个电话，今天不玩儿了，明天吧。”
　　蓝澜：“好，那明天你什么时候有时间上线？要不我们加个微信吧，方便吗？”
　　白深：“好。”
　　蓝澜蛮喜欢和她一起玩游戏的，话少，不作妖，交个朋友也不错的。更何况q老板还在自己直播间送了不少礼物。
　　她说：“那我下播后台联系你。”
　　白深“嗯”一声：“下了，回见。”
　　“好喔，老板拜拜~”
　　等白深人物离开，蓝澜操纵着人物在原地打了几个圈，道：“明天再推副本，再玩半个小时下播。”
　　她问观众们：“竞技场还是大逃杀？房管帮忙开个30秒投票。”
　　投票结果很快出来，选大逃杀的人数明显多于竞技场。
　　选角色的时候，蓝澜想起今天看了几个小时的太阳女神，突然道：“试试太阳女神。”
　　她直播的时候最喜欢搞一些开场低能，靠技术反转的剧情，今天难得的好好搭配了一套。
　　【您的综合评分为S，正在为您匹配高级游戏场。】
　　她在游戏里会阴人，拿的人头分不少，但是每次都给人物配垃圾装备，所以常年混迹中级场。直播间水友们也很久没见她匹配到高级竞技场了，竟然还有些激动。
　　虽然她这种娱乐局不需要太强的技术，但偶尔炫炫技也能拉高直播效果不是。
　　工作室那边也趁着晚上视频平台人流量大，迅速发布视频。因着玩家群里数量庞大，又是好多人找了一晚上都没找到的新副本触发方式，都不需要刻意买热度，自然流量直接把蓝澜的视频冲上热榜。
　　哪怕是之前不关注直播的人也听说了蓝澜这号人，尤其是微博上对她的名字更是眼熟了一把。
　　不过这些蓝澜暂时还不知道，她还在勤勤恳恳的直播。
　　等到晚上关了直播，蓝澜还记得要把微信发给老板，很快微信弹出一条新好友消息，蓝澜通过并添加了备注。
　　两人简单的打过招呼后没再多说什么。
　　她便一边盘腿坐在沙发上滴眼药水，一边跟小林视频。
　　把工作内容汇报完，小林道：“有个八卦你听不听。”
　　蓝澜眨巴着眼睛，想让眼药水均匀一点：“跟我老婆有关系吗？”
　　小林答：“没有......”
　　“哦。”蓝澜闭上眼：“那没兴趣。”
　　小林补上了后半句话：“但可能跟你有关系。”
　　蓝澜嗤笑，不着四六地说：“跟我有什么关系，网友扒到我和白深姐姐的私生女了？”
　　“什么东西？”小林夸张的掏掏耳朵：“你在说什么！你俩不能生！不能生！”
　　“我知道啊。”她脸上还挂着两道眼药水的痕迹，凑近了屏幕用看白痴的眼神看着小林：“那生不生不是重点，重点是过程。”
　　小林脑子卡壳：“什么过程。”
　　蓝澜故作扭捏道：“当然是我和老婆睡觉的过程啦~”
　　她抬手假装往下一拉：“咔哒，这里不能说，拉灯~”
　　小林面色复杂：“你今晚睡觉前多用点VC。”
　　蓝澜问：“怎么？”
　　小林一言难尽：“我看你小脸可黄。”
　　“话说回来，八卦你还听不听。”
　　“你讲呗。”蓝澜说，“我感觉你很想说。”
　　“也不是，我也不是想跟你说八卦，主要这个事情，确实跟你以后的发展有关。”
　　蓝澜把手撑在耳边：“洗耳恭听。”
　　小林笑她贫：“何承何导你知道吧。”
　　蓝澜在脑子里搜刮了一下这个人：“好像知道。”
　　“跟你是校友。也是导演中的新锐了，他老婆很有背景，他自己眼光好审美也好，挑出的本子本本都爆，现在手里有个好的电影剧本，很多家女星都在盯着那个主角角色，但是何承好像心里有更合意的人选，一直都没谈下来。”
　　“本来他有背景，资金充裕，慢慢谈总能有结果的。不过他自己作死，硬生生把牌打烂了。”
　　蓝澜方才还说没兴趣，这会儿倒是听得津津有味，恨不得段一盘子瓜子过来边嗑边听。结果到了正有意思的地方，小林又卖起了关子。
　　她只好给小林捧场：“他干嘛了？”
　　“他出轨了。陪小三产检，让原配抓了个正着。”
　　蓝澜骂道：“渣男！”她转念一想：“那跟我有什么关系？小三跟我认识？”
　　“......那也不是，这不是重点。重点是他老婆要跟他离婚！”小林说，“打听这点消息可费了我不少功夫，虽然何承确实有能力，但娱乐圈有能力的多了，他能这么快脱颖而出，也跟他老婆家里有关，包括这次的投资方，也是奔着人家的关系去的，一听这事儿不得赶紧跑吗。”
　　蓝澜自己开店，买卖往来不少，听到这儿，她抓住重点：“投资方撤资？那他们不是违约吗，得不偿失。”
　　“投资方既然不是奔着何承这个人去的，也不知是不是提前听到了风声，总之合同里列着，细究起来，谁违约还说不准。”
　　小林意味不明的笑笑：“就算真的违约，可能对于他们而言，宁愿赔钱也不愿意得罪人吧。”
　　蓝澜也笑：“我猜你是给我找好路子了，什么角色？”
　　“一个小角色，镜头不多，但都是跟主角的对手戏。”
　　蓝澜想想：“我相信你的眼光。”
　　小林心里高兴，但又有些担忧道：“我唯一担心的，就是何承本身就是个定时炸弹，到时候会给这部电影带来负面影响，对你也不好。而且我们的筹码，大概就是底片酬或者无片酬了。你突然去拍戏肯定会引起不小的争议，再碰上这些事，Buff都叠满了。”
　　“我怕什么。”蓝澜道，“先不说他们搞艺术的嘴里总说才华和人品是两码事，出轨的又不是我，我也不是小三，跟我没干系的事儿我为什么要担心？”
　　“更何况我原本都打算找个小剧组带资进组硬演了，我害怕他们嘲笑我无片酬接戏？”
　　蓝澜伸出手指，抵在平板上，就好像轻轻戳了小林一下似的：“我要是让他们说上几句就怕了，哪儿还能给你发的起工资呢。”
　　她安慰小林：“安心啦，能有这个机会已经很好了。”
　　小林点了点头。虽然有时候谈工作她会有一点怕蓝澜，但是两人的关系要更像朋友。很多事情蓝澜明明可以直接安排她去做的，还是会耐心的跟她多解释两句。所以当很多人觉得蓝澜运气好机会多的时候，小林也觉得她真的值得，因为蓝澜总是愿意多给别人一些机会，所以她自己也会得到这样的反馈。
　　末了，小林突然想起来今天打听到的小道消息，眼看着蓝澜要挂掉视频，她急忙道：“我听说白深那边也在往下谈主角！”
　　她话音刚落，屏幕一闪，通话已经被挂断了。
　　小林：“......”
　　所以她听清了没有，需要专门再说一声吗？
　　蓝澜当然听清了，她甚至因为太激动，不小心挂断了和小林的视频，不然现在也不会对着平板桌面捂了一肚子的话说不出来。
　　纠结许久，不好意思再找忙了一天的小林，也不方便跟其他人分享，最后她发了一条朋友圈——
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我真的太爱白深老婆了！！！！！】
　　作者有话要说：
　　加上微信后，离q老板掉马就不远了。
　　这本就是一个不停掉马掉马掉马然后HE了的故事吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第14章失败
　　等蓝澜躺在床上，她拿着手机刷出一条朋友圈评论。
　　q老板：怎么了？
　　蓝澜这时候竟然莫名生出一点羞意来，她回复道：没什么就是突然很想老婆[转圈][转圈]
　　--
　　第二天上午，蓝澜趿拉着拖鞋，穿着毛茸茸的居家服，端着一大杯小林早上拿过来的银耳羹坐在电脑跟前。
　　她先给q老板发了消息——
　　蓝蓝：老板，上线吗？
　　随后打开直播，挂上游戏，边喝银耳羹边等直播间的观众进来。
　　“银耳羹什么牌子？”蓝澜拿勺子搅了搅，满意道：“小林亲炖，只此一家，别无分号。”
　　说完，她想到什么似的：“你们对这个有兴趣？那改天我让你们小林姐给你们播个教程。”
　　“我？”她笑的眯起了眼：“我当让是等喝啦。”
　　这个时候她的手机一响，蓝澜低头一看，是q老板的消息——
　　q老板：玩，等我上线。
　　蓝澜回了她个好喔。
　　q老板照例进直播给她丢了两个礼物，很快游戏中蓝澜收到一条队伍申请。
　　她点下同意，现在是上午，游戏里人不多，但是直播间观众还是爆满。甚至蓝澜一上线，就有游戏博主立马发微博的，好大的阵仗。
　　昨天任务过到了【请找到眼盲的道士，询问他关于乱葬岗的线索】这一环。
　　蓝澜：“去哪儿找老道士？道观吗。”
　　白深说：“也没别的地方能走，我们先去瞧瞧。”
　　两人一路到城外道观去，道观还是原来那样，门口站着个npc小道士。他们走上前，与小道士对话。
　　【阿亚：小道长，这黄符可是从你们道观出来的？】
　　【小道士：（眼神躲闪）我没见过这黄符。】
　　【阿亚：我看你这模样分明是知道什么！说！这是不是你们道观画的符？！】
　　【小道士：（涨红了脸）都说了不是，这分明是那个老头子......】
　　[看门的小道士好像意识到自己说错了话，慌忙地捂住嘴，任凭你们再问什么他都不肯说。]
　　【阿亚：既然你不说，那我们只能自己找了。】
　　【小道士：唉，你们干什么！】
　　[此时走出一个蓄着胡须的老道士，他看到你们手里的黄符，叹了一口气。]
　　【老道士：我知道画此符之人的去处，你们且随我来。】
　　两人跟着老道士进了后院，突然画面一黑，又进入了剧情。
　　[刚走到后院，你们就失去了知觉。]
　　[再睁眼时，已经身处不知名的地方，这里一片漆黑，什么也看不见。]
　　[你试探的走了几步，发现这里地方很大，你选择：A四处看看；B待在原地不动。]
　　走到这一环，不管是蓝澜还是白深，亦或是直播间的观众们都不想从头再来一遍了，所以这次她没有很快作出决定，而是和白深商量着：“应该是道观里的人把我们丢进来的，跟老道士脱不了干系，这里应该有很重要的线索。”
　　白深说：“那选A吧。”
　　蓝澜：“我也这么觉得。”
　　两人达成共识，一致选了A。
　　[你们越走越深，直到看到一个祭坛。]
　　[随着你们的靠近，祭坛猛烈的晃动。]
　　[杀~~杀~~杀！！！！！！]
　　【怪物出现，请大人们击败它。】
　　“呵。”白深讥讽一句：“真是猝不及防啊。”
　　“这破副本怪还挺多，这东西看着就打不过。”
　　“确实打不过。”蓝澜手指敲的飞快，她根本没时间开嘲讽，因为怪物一撞就撞掉她半管血。
　　白深为什么不着急？
　　因为在怪物刚出来的时候，太阳女神就没了。
　　“打不过！”蓝澜说，“再来十个我也不够它玩了。”
　　她手上动作一停：“摆烂了，不打了，这破副本首杀谁爱拿谁拿吧。”
　　弹幕本来还嘻嘻哈哈的笑话她，闻言又是满屏问号。
　　【醒醒，你是个游戏主播。】
　　【你不打我不打，明年仙劫就得垮。】
　　【说实话这副本真是从名字到内容都一脉相承的阴间。】
　　“不玩了，退坑了。”蓝澜真是被这个副本BOSS给气到了：“卖号，有意私聊我。”
　　她刚说完，直播间弹出一个警告。
　　蓝澜：“......”
　　好，更上火了。
　　按理说白深也应该觉得蛮生气的，可见到蓝澜控诉游戏难，她就生不起气来，还觉得挺乐呵。
　　系统这时也弹出公告：[蓝蓝BB]大人、[SMALLB]大人任务失败，请再接再厉哦~
　　蓝澜端起杯子喝了一大口水压火气：“这破副本没人通关之前，每次失败它都得通报一次吗？”
　　“那我们不玩了。”白深给她顺毛：“等有人通关了，我给你买攻略。”
　　“谢谢老板。”蓝澜委屈道：“不行！老板这么好，我一定得通关把攻略送给老板......”
　　“......和老婆。”
　　她说：“听说白深老婆也玩儿《仙劫》的。”
　　【好像有几天没听小狗提白深了。】
　　【因为老板在吧。】
　　【蓝小狗，让你在q老板和你老婆中间，你选谁？】
　　蓝澜皱着眉看完这条弹幕：“这还用问，当然是......你怎么能当着老板的面问这种问题？”
　　“没事。”白深道，“你可以昧着良心说是我。”反正两个都是她，难道她还要看蓝澜在两个她之间赢做一个选择吗。
　　而且，白深思衬着，蓝澜跟q老板只是金钱交易，对白深可是真情实感。
　　莫名的，白深觉得有那么一点不爽。
　　蓝澜的求生欲倒是很强：“不勉强，不勉强。本来就不能比嘛，一个是老板，一个是老婆。”她嘟囔着：“我能跟老婆睡，又不能跟老板睡，对吧？”
　　“嗯？”白深刚才心里想事，没听清她刚刚说了什么：“你说什么？”
　　“啊！没什么。”蓝澜道，“现在不是触发副本的时间，我们等晚上再推吧，晚上你有时间吗老板？”
　　白深想了一下，想起今晚有个酒会，她便说：“今晚不行，你先和别人推吧，等之后再带我过副本。”
　　她笑道：“到时候先带我，就当给我开后门？”
　　蓝澜没应下她的话：“那明天吧，我是不指望能首通这个本了，还不如等别人出攻略，到时候也能带水友过副本，不影响。”
　　蓝澜都这么说了，白深更没什么好说的，约定道：“那好，那明天一起。”
　　蓝澜道：“好喔。”
　　她又问：“那你现在还玩吗？可以去打竞技场或者组队大逃杀，我大逃杀很厉害的。”
　　白深对她这自卖自夸的模样忍俊不禁：“嗯，我知道。但是今天不行了，中午有约。”
　　蓝澜听她这么一说，才发现已经快到中午了，她早上起得晚，现在也没到她休息的时间，但是q老板不一样，q老板就像那种每天早睡早起极度自律的人。
　　她道：“好喔，那明天见啦~”
　　每天睡到九十点才起的“自律”的q老板：“明天见。”
　　--
　　白深中午是约了何承吃饭。
　　原本何承有更好的主角人选，但是对方安排的很紧，想轧戏，何承不同意，那边也没有下定决心，所以就拖着了。
　　何承原本提的就是高片酬，现在资金紧缺，又有一堆烦心事，便不想在和那边耗着了，联系了“性价比”最高的白深。
　　不管观众们冠以白深怎样的花瓶之名，何承都不曾否认过白深的演技，但是白深实在长得太张扬惹眼，不符合他心中这个剧本女主的形象。而且很多女性不一定愿意放下包袱去演一个不那么好看的角色，他现在没有试错的成本，走的每一步都必须要稳，因此他今天一方面是想试探白深本人的态度，另一方面，也是考量一下白深到底能不能演好这个角色。
　　他新电影的名字叫《归野路》，讲的是一个逃荒的农村妇女王秀真带着儿子想要投奔远在赵家村的亲戚，但是在路上儿子丢了，几番打听之后发现孩子是被人抱走的，她便顺着人贩子的踪迹，一路追过去，途中遇到了跟她目的一致的男人张泉，他们一路经过许多个村子，遇到了形形色色的人，途中几次找到了人贩子的据点，但次次都被他们逃了，一直到最后，他们在赵家村找到了这个人贩子组织。这个组织规模不大，一共就八个人，领头的就是王秀真要投奔的亲戚。
　　其中有个小角色，是个不太聪明的姑娘，她妈妈就是被拐卖到村子里的，她自己也被村里的人养着当做生育的机器，但是可能从小没好好养着，她发育不好，一直没来月经，所以村里的人都对她呼来喝去的使唤她，也拿她出气。王秀真和张泉在这个村子落脚，村里的人很热情，便让他们放松了警惕，半夜，村子里的人偷偷绑走了王秀真，是那个姑娘的妈妈救了她，她希望王秀真能带她的女儿走。而那位母亲也为了给他们逃跑的机会被村里的人打死。后来这个小傻子一直跟着王秀真他们，在一次和人贩子的接触中，她为了救白深和王泉，走向了和她妈妈一样的结局。
　　这个角色出场不多，但是却是这部电影中实打实重要的一环，除了男女主之外，何承最上心的就是这个角色。
　　而小林为蓝澜争取的角色正是这个有点傻的姑娘，她跟蓝澜说这是个不重要的角色，也是为了给蓝澜定一定心，不要在试镜是因为紧张出错而错失良机。
　　毕竟她真的太久没演戏了，就连小林也不知道她试镜时究竟能发挥出什么样的能力。
　　作者有话要说：
　　有点低烧，晚上不更。


第15章无语
　　白深进包间的时候，何承已经等在里面。见到白深进来，何承站起身与她招呼。
　　何承三十多岁，眼窝深陷，脸上满是疲惫，下巴上还冒着一层青色的胡茬，带着两道血痕，一看就是刮胡子的时候没操作好误伤的。
　　见着白深，他疲惫的脸上还是牵出一抹笑：“白深，久闻大名。”她跟徐丽也虚虚的握了下手，示意两人入座。
　　白深也笑：“我来晚了，让何导久等了。”
　　何承摆摆手：“我也刚到。”他让侍应生把菜单拿回来递给白深：“不知道你爱吃什么，我看着选了些，你再看看。”
　　白深接过，随便翻动了两下，便放在手边，没有要添菜的意思。
　　坐在她旁边的徐丽见状让其他人都出去，并且带好了门，方便两人交谈。
　　徐丽道：“何导，我们就不讲究这些虚礼了，有什么话咱们直说。”
　　何承眼睛一抬，道：“我只有一个要求，能好好演。”
　　徐丽笑道：“这是当然，我们费这么大功夫，总不能是为了凑热闹的吧。”
　　何承点点头，看向白深：“你知道这是个什么角色，跟你以前演的花瓶不一样，不是漂亮有点演技就行了，得放下身段，真的像个逃难的女人、爱孩子的母亲才能达到我想要的效果。”
　　他有些可惜道：“但是这两点你都不沾，你看着，就像个金尊玉贵的大小姐。”
　　徐丽听了这话，脸色有些难看，这人说话忒直，明明是他变了主意回头，倒真的还像是她们求他似的，倒是端不清什么叫三十年河东三十年河西，偏偏她们还得忍让着。
　　当真是恃才傲物。
　　白深可没少被黑粉骂，她对网上的那些话不生气，可不代表他对着何承也能有一副好脾气，大家都是一个圈子的，谁也没比谁多个几斤几两，你跟谁装？明里暗里的映射她不像个演员，能坐在这儿基本是要确定合作了，现在在这儿阴阳怪气谁呢。
　　但她就是奔着靠何承这部电影的转型的念头来的，想到这儿，就好像被人当场泼了一盆凉水似的，心里的火气被压了下去，但她的声音明显带着几分冷：“何导这话什么意思，还是觉得我不合适？”
　　她心里想的是，要是你真觉得我不合适，还浪费我时间做什么，分明是吊着人的胃口提要求，这人真是不管从哪个角度都让她不舒服。
　　何承道：“我只是排出一下不确定性。”他自嘲一笑：“我这儿现在什么情况，你应该也打听清楚了。我总得给自己上一层保险。”
　　白深看着他。
　　何承继续道：“张泉的选角已经定下，我希望你们作为主演，能真的去体验一下农村的生活，这方面我来安排，怎么样？”
　　徐丽有些不同意，但白深按住了她的手：“可以。”
　　徐丽不能当着外人的面反驳自己艺人的决定，只好按捺住起伏的心情。
　　何承很高兴，他向熟人打听过白深以前的成绩，觉得她是有灵气的，要不是她不喜欢让她那位神通广大的哥哥插手自己的事，恐怕现在的白深远不是他能挑挑拣拣的。
　　这下两人都还满意，互相交换了联系方式，平静的完成这场饭局。
　　只有徐丽还憋着话不上不下的，等到他们与何承分开，徐丽盯着周围的环境护着白深上车，现在何承出轨的事情虽然还没被爆出来，想必仇家为了自家脸面也会压下去，但难保有要钱不要命的人往枪口上撞，她总得防着点。
　　一上了车，徐丽就忍不住了：“让你到乡下去积累经验？还他来安排？她当你的时间是路边的大白菜啊几块钱一斤想要多少要多少，要是一去好几个月怎么办，你的通告还接不接了？”
　　“不接了啊。”白深失笑，“我本来就是为了这部电影才继续活跃的，我那些黑粉不都说了吗，还以为我糊了。”
　　她的手指翻过刚刚拿到的剧本，平静道：“这就是没有拿得出手的作品的后果，还会被人说‘糊了’，被说了这么多年，稻草人都惹上三分气呢，我没直接开麦骂他们都是因为我自己也没底气。”
　　白深拿起剧本在徐丽面前抖了抖：“看，以后有没有底气跟黑子刚，就看这事儿能不能成了。”
　　徐丽太阳穴突突的跳：“你要是让白总......”
　　“打住。”白深最不爱听她说着个：“白总是白总，白深是白深，他有他的工作，我也有我的。”
　　她是想证明自己，也希望自己能有所建树。她已经因为家里的影响吃了不少红利，总不能一辈子都靠这个，不然就真的应了黑粉们说的话，她就是个靠家里关系走的顺风顺水的花瓶。
　　徐丽看她有点冒火，也不敢再说什么，只得把白深的态度反馈给白渊。
　　那边的白渊收到消息，也没想什么，只告诉徐丽不用管她，让她自己高兴就行。
　　--
　　蓝澜这边也开始准备试镜，她拿到了小傻子那个角色的全部剧情，这个人物的一生都带有悲剧色彩。
　　母亲是被拐卖到村子里来的，生下的她因为是个女孩儿不被重视，一岁的时候发烧烧坏了脑子，到她八岁的时候，她妈妈终于找到机会可以逃跑，却被起夜的她碰上，哭声引来了村里的人，她妈妈便被抓了回来，一直到王秀真和张泉到了这里，被拐卖来的女人终于看到一点希望，却为了给女儿争取一丝生机选择被村民打死，可能是目睹了母亲的选择和死亡，再再一次遭遇到类似的困境时，她做出了和她妈妈一样的决定，至于她最后死没死，剧本里没有给出明确的指向。
　　被截取出的两个试镜片段，一幕是傻子目睹母亲濒死，另一幕是傻子跟王秀真在一起时坐在车上问她他们要去哪儿。
　　蓝澜把剧本反反复复的读了好几遍，几页纸上满满当当的都是她的批注和感受，就是希望自己能多融入角色一点。
　　一直到q老板给她发微信晚上要不要打本，她才从紧绷的状态里出来。
　　蓝澜回复——
　　蓝蓝：要的，18：50我们游戏见？
　　q老板：好。
　　正要扣下手机，微博提示弾了出来——
　　你的【特别关注】@-白深V发微博了。
　　@-白深V：直播预告：周日晚上20：00，锁定@趣猫TV，我们不见不散。[网页链接]
　　今天是周二，周日是白深的生日。白深每年生日都会开直播，一般是跟粉丝们聊聊天，偶尔也会拆一拆粉丝送的礼物，她只收生日礼物，而且不让粉丝们送贵重的，贵重的就会让助理帮忙退回，没办法退回的就捐掉，总之不会留着。只有一些小玩意儿她会收藏，她家还有专门的的一间储藏室，就是放粉丝送的礼物的，直播的时候还会带着粉丝们看一看。
　　蓝澜之前被退回不少礼物，一开始很多人拿捏不好那个度，她就是其中之一。
　　白深的生日直播她每年都看，可惜不管是随机拆生日礼物还是直播间抽奖，她都没那个好运气。
　　今年的礼物是她自己画的一副白深的Q版水彩画，还没寄出去。她想着自己跟白深都在T市，往年寄的早生怕礼物到不了，可能被压在了下面，她今年晚一点，说不定就能被抽到了。
　　能亲眼看到白深拆她的生日礼物，想想就觉得开心。
　　她预约了直播。
　　晚上她按照约定的时间上线，白深已经在等她了。
　　上次任务失败，它们得重新开副本，等做到邻居丁那一环的时候，蓝澜心念一动：“上次不给他钱都能过，要是这次给他钱能，会触发什么？”
　　白深这两天跟她刷这个本，已经感觉出一点策划的尿性，她说：“这么欺软怕硬还贪财，恐怕别人给他钱就会漏出去。”
　　“那也是。”蓝澜还是有点心痒：“但被别人知道了会不会还有什么支线剧情。”
　　白深听出来她是想试试，便道：“试一下不就知道了。”
　　蓝澜惊喜道：“可以吗！”
　　白深含笑：“可以，选吧。”
　　蓝澜真就选了给钱的选项，邻居丁安安分分收了钱，没别的动静。
　　他们照常往道观去，刚跟外面的小道童说了两句话，就提前进入了剧情。
　　蓝澜：？
　　“好像不太对啊。”
　　剧情中，张老头风风火火的带着一群官差来捉他们，嘴里喊着：“就是他们！就是他们偷了我家的东西。”
　　两人拔腿狂奔，挣扎之中，被官差直接捅死，在剧情的最后，他们看到了躲在角落里正在偷看的邻居丁，他手里颠着一个钱袋子，幸灾乐祸的瞧着他们。
　　系统公告：[蓝蓝BB]大人、[SMALLB]大人任务失败，请再接再厉哦~
　　“太狗了。”蓝澜道：“从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　白深也被这奇葩剧情走向搞得无语，这个死法多多少少有点潦草了，就是纯粹恶心人。
　　其实就算他们这会儿不死，一会儿还得被那个老道士丢进BOSS跟前，蓝澜低头想了想，不知道哪儿出了问题，她眼神一瞥，瞧见任务栏的【请找到眼盲的道士，询问他关于乱葬岗的线索】，突然明白了过来。
　　她猛地一拍额头：“我知道了。”
　　作者有话要说：
　　还是低烧，晚上不更


第16章黄符
　　可能是跟小林在一起久了，蓝澜也学会卖关子了。
　　她说完知道了之后，就没再解释。
　　弹幕快急死了，越问她越不着急。
　　一直到白深也终于忍不住问出口：“你知道什么了？”
　　蓝澜立马道：“我们刚才太想当然了，觉得道士就应该来道观找。刚刚我们触发了一个BOSS，但是任务还停留在找眼盲道士询问乱葬岗线索上。”
　　“跟之前从乱葬岗掉下去一样，没有任何提示直接进入剧情，是因为我们缺了条件，没有触发这一部分的任务。这些打不过的boss不是我们要对付的怪，他们应该是剧情人物。”
　　白深听明白了：“所以我们去道观去早了，得去别的地方找那个老道士？”
　　蓝澜嗯了一声道：“我猜策划也不能乱搞剧情，那个白胡子道士应该就在道观附近，我们以道观为中心，往外找试试。”
　　“那我们先......”白深顿了一下，随后无奈道：“还得重新开剧情。”
　　两人都快把跟成衣铺老板对话的那段剧情走烂了，终于又领到了找老道士这一环。依着蓝澜先前的推测，两人从道观往外找，果然在林子里的一棵树下找到了喝的醉醺醺的老道士。
　　蓝澜点击老道士进行对话。
　　【老道士：呦，这确实是老道画的符，你们从哪儿拿的？】
　　【阿亚：城南张家。】
　　[老道士把黄符丢回你怀里。]
　　【老道士：记不清，记不清啦。】
　　[老道士要走，你慌忙地拉住他。]
　　【阿亚：你前些日子还到他家做法，真的一点都不记得？】
　　【老道士：老道我每天要到那么多家做法，怎么能每个都记得。】
　　[老道士忽然往你身上一摸，你猝不及防。]
　　【老道士（脸色一变）：你打哪儿来？做什么去？身上穿的是什么？】
　　蓝澜刚刚着急赶任务，还没来得及把身上的得婚服换下去，没想到这也是触发情节的一个条件，这副本对触发条件的细节真的情有独钟。
　　【阿亚：我从乱葬岗来。】
　　[老道士非常震惊，他忽然抬头对上你的眼睛，就好像能看到你一样。]
　　【老道士：黄符给我。】
　　[你把黄符递了过去，老道士拿出另一道空白的黄符，将两张摞在一块儿，咬破了手指不知道在画什么。]
　　【老道士：女子用这张，男子用这张。老道话说在前面，不要执意追查此事。看见老道的眼睛没，就是被他弄瞎的。】
　　[你想追问老道士提到的“他”是谁，可是再一抬头，人已经没了踪迹。]
　　【请找到黄符的使用方法。】
　　蓝澜呼出一口气：“终于走对了，我现在看到剧情CG出现我都紧张。”
　　白深笑道：“你之前说boss打不赢是因为缺条件，那黄符的作用应该就是这个了。”
　　蓝澜点点头：“走吧，我们去道观。”
　　白深叫住她：“等等。”
　　蓝澜问：“怎么了？”
　　白深道：“你还记得刚刚老道士说什么了吗？”
　　“说什么......”蓝澜回想了一下：“男子......女子......为什么要区别这么开，难道是两边同时进行？”
　　白深道：“我感觉是这样。”
　　“那我们试试。”蓝澜自嘲：“反正都重来这么多回了，不差这一两回。”
　　她自己嘟囔着：“以后再也不开荒了，真难，直接等攻略算了。”
　　白深玩笑道：“怎么，特殊奖励不想要了？”
　　蓝澜支支吾吾，诚实道：“要的。”
　　现在两人的角色正好一男一女，便由蓝澜去道观，白深去乱葬岗。二人分头行动，等两人就位后，同时触发剧情。
　　弹幕非常激动——
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊来了来了感觉要通关了呀。】
　　【小狗nb！小狗nb！】
　　【有其他主播在直播间放小狗直播，一比一走进程哈哈哈哈。】
　　【隔壁刘海儿跟队友站门口不敢动，他说小狗之前死的次数太多了他害怕，他宁愿不抢这个首通。】
　　【本来就是蓝小狗打出来的剧情啊，现在抢首通还要不要脸。】
　　【能不能不要ky，好好看直播不行吗。】
　　弹幕里突然吵了起来，蓝澜余光瞥见直播助手那边有点卡顿，腾出空看了一眼。她有点头疼，你要说她不介意别人抢首通吧，从触发副本到现在都是她开出来了，这么说也太圣母，那些维护她的观众不高兴；她要说介意吧，那些又看她直播又看刘海儿直播的人也得不高兴，显得她多小心眼似的，说不定连带着对方的粉丝还得过来吵，更控制不住。
　　她跟刘海儿是一个版块的主播，都算大主播，私下也有点交情，再说了都是一个平台的，抬头不见低头见，直播间观众互相骂的太厉害他们见了面也尴尬。
　　早知道就不该看这一眼，现在说话不说话都不合适。
　　还是白深通过蓝澜直播间发现了她的困境，道：“你那边怎么样了？”
　　蓝澜深吸一口气，心里对q老板简直千恩万谢，她不是不想劝架，老板说话了她总不能不回是吧：“见到老道士了，快了。”
　　白深道：“我这边已经掉下来了，正在走剧情。”
　　白深那边流程少，比蓝澜稍微快点。
　　直播间的房管手速很快，把引战骂人的都禁言，弹幕温和多了。蓝澜现在也只敢用余光瞥着，不想再让自己陷入两难的境地。
　　蓝澜这会儿进行到“四处看看”的剧情，估摸着q老板那边应该差不多了，但一直没听到对方的反馈，好奇道：“怎么样？”
　　“不怎么样。”蓝澜能从她的声音中听出几分咬牙切齿：“没用，还是会被小鬼们追，黄符用不上。”
　　“怎么会！！！”蓝澜惊住，这是她们推出的最合理的剧情，说实话，如果这个走向不对，她真的不知道还能怎么完成“找到黄符的使用方法”这个任务。
　　难道乱葬岗还有什么剧情？还是要到城南张家找到黄符的使用方法？那如果是这样，区分男子与女子又有什么用呢？
　　她刚才和白深已经对过两张符，这两张符的细节之处确实不大一样，这样明显的指向性，实在不应该是这个结果。
　　游戏里还没收到任务失败的提示，这边蓝澜也进入了遇到BOSS的剧情。
　　白深问：“你那边试过没有，我快撑不住了，任务失败我们会一起回城。”
　　“快了。”蓝澜道：“你多用几瓶药，你往下面躲，这些小怪只有爪子攻击，往下躲会打乱他们的节奏。”
　　白深听蓝澜的，努力的苟在任务里。她倒是没学会蓝澜的操作，但是点亮了不少苟来苟去的技能。怪不得叫“蓝小狗”。
　　她想着，竟没忍住噗嗤一声笑出来。
　　蓝澜：？
　　“老板。”她疑惑道：“你在笑什么。”
　　“没什么。”
　　蓝澜没有追问，她这边也走到了关键的地方，祭坛里的怪物已经出现了。
　　【怪物出现，请大人们击败它。】
　　但是与上次不同的是，提示出现后并没有转换成战斗场景，而是屏幕一黑，进入了剧情。
　　“有了有了。”蓝澜激动道：“有剧情。”
　　白深哭笑：“我这边血皮了。”
　　蓝澜给她打气：“老板加油！老板超棒的！我马上就看完剧情，老板一定行！”
　　蓝澜都这么说了，某老板就是不行也得行。
　　上次因为战斗开始和结束都太猝不及防，攻击速度还快，而且也没有触发剧情，这次有了剧情，蓝澜才看清这是个什么怪物。
　　是一颗人头！
　　一头杂乱无章的长发，像水草一样粘连在滚烂可怖的脸上，那张脸的皮肉看起来非常奇怪，还未完全腐烂的地方有些膨胀，外翻出来的肉纹理清晰。
　　蓝澜在心里默念：不要贴脸不要贴脸不要贴脸！！
　　太高清了，这颗头真的太高清了，蓝澜现在恨死自己为什么要买这么好的显示屏，又忍不住在心里给策划和美工记了狠狠一笔。
　　她的脚落在地上，准备等怪物贴近的时候就悄悄咪咪的把自己带椅子踢远一点。
　　弹幕也在哇哇乱叫，一半是兴奋的，一半是被吓的。
　　【啊啊啊啊啊啊破游戏就不能打个马赛克吗。】
　　【救命这个副本就是出了攻略我也不敢玩儿啊，有没有胆小版，画成q版也行啊。】
　　【这也太清晰了我妈问我为什么要抻直了胳膊玩手机。】
　　就在这颗头要撞上来的瞬间，一道黄符从蓝澜身上飞出，贴到了它的脸上。
　　人头像失去了支撑似的，倏的落到地上，最后滚了几圈，停下的时候脸还正对着屏幕。
　　这时候白深开口了：“我没了。”
　　蓝澜回过神，终于从那种恐怖紧张的氛围中挣脱出来：“黄符会自己飞出去，我这边剧情也结束了。”
　　【恭喜你，获得道具[被黄符封印的头]。】
　　紧接着，他们再次看到了熟悉的系统公告：[蓝蓝BB]大人、[SMALLB]大人任务失败，请再接再厉哦~
　　白深有点懵：“那我的黄符怎么没用？”
　　作者有话要说：
　　抱歉来晚了，这两天因为发烧还碰上生理期还有ddl和考试，存稿也告罄了，实在叠了太多层buff。
　　最近一段时间都不双更了，再次致歉。


第17章稳了
　　这点蓝澜很快就想通：“黄符一次只能封印一个怪物，小怪的数量比较多。我这边的怪物是一颗人头，那你那边的黄符应该是给他的身体准备的。”
　　白深真的对这个副本无语：“但是这边还没进行到遇到一个“无头怪”，我们连这群小怪都搞不定。”
　　蓝澜也不是很明白，她迟疑一下：“会不会是我们想错了，还有其他的分支没有发现？”
　　白深摇摇头，随后她才想到蓝澜看不到，于是开口：“不会，已经进行到这个程度，要是还有分□□也太乱了，问题还是出在乱葬岗下面，这些难缠的小怪物该怎么解决。”
　　蓝澜拍拍脑袋：“太费事了，可能是我们漏掉了什么细节，那再把前面的剧情走一遍，这次仔细看看和NPC的对话，说不定有什么启发。”
　　白深看了眼时间，笑道：“那我们快点，还有三分钟就到时间了。”
　　蓝澜低头一看，果然还有三分钟就到了十一点，他们前面又是大范围找人，又是重新过剧情的，不知不觉已经过了快四个小时。
　　蓝澜道：“那我们快点，还能赶上今天最后一波。”
　　两人迅速道乱葬岗踩了坑，然后到成衣铺子跟老板对话，触发了副本。成功领到任务后，时间已经爬上了23:00。
　　蓝澜松一口气，这时间踩的正正好。还好她们之前图方便一次性买了好多套婚服，不然等他们回城再去乱葬高再到城里接任务肯定来不及。
　　两人仔细的把剧情过了一遍，又走完了找眼盲老道士拿黄符之后的剧情。
　　蓝澜闭上眼，手指按在眼皮上揉了揉，对着电脑的时间太长了，她觉得有点眼疲劳。连看屏幕都有点花。
　　“是不是累了？”白深一直开着她的直播间挂在一边，她自己以前不太爱看手机就是因为经常对着镜头和闪光灯眼睛会很酸，还会导致头疼，所以对这种折磨眼睛的东西都提不起兴趣。
　　只有打游戏算是例外，像《仙劫》这种对操作有一定要求的游戏她都玩不太来，所以还是更喜欢用PS4连客厅的大屏玩儿，又爽还不那么费眼。
　　不知道蓝澜喜不喜欢。
　　“还好。”蓝澜放下手，“就差一点了，今天弄完吧。”
　　她是真的有点怕了这个副本了，感觉一不小心就得掉坑，连她发现这个副本都是因为“掉坑”。
　　她跟白深仔细分析了一下前面漏掉的剧情，抓住了一点细节：“之前成衣铺老板提到过张家那个新郎被找到的时候是被扒光了丢在轿子里的，但是新娘到现在都没找到，仔细想想，女性角色穿上婚服代表的就是新娘，那些小怪物对应的是轿夫，新郎对应的应该是副本名字中的‘鬼王’，轿夫和新郎已经有了，所以会被丢出来，而被留下的只有新娘和新郎身上的婚服。”
　　蓝澜像突然被打通了任督二脉似的，只觉得自己一下明白了这个副本的设计：“所以我们缺的条件就是一套新郎婚服，这也是为什么男性角色穿了婚服站在坑上会掉耐久，原来前面已经这么提醒过我们了，还被我忽视了过去。”
　　她懊恼的拍了拍头：“笨蛋笨蛋！”
　　白深好笑道：“那我也是笨蛋咯？”
　　弹幕——
　　【很好，一句话得罪所有玩家。】
　　【恕我直言，在场的各位都是笨蛋！】
　　【小狗不要拍自己的头，拍我拍我。】
　　“啊。”蓝澜意识到自己话没说话，找补道：“不是不是，我不是说你是笨蛋，你之前没注意这些嘛，不知道是应该的，我都注意到了还看不出来......”
　　听她说话有些着急，白深也不再逗她：“好啦，我知道的。”
　　蓝澜撅着嘴，眼神乱瞟，不知道为什么心里感觉怪怪的，只好强迫自己继续分析游戏：“之前在张家的时候，那个张老提到过，他们是因为时间来不及没有自己缝制婚服所以去成衣铺买了现成的。我觉得这里也有些奇怪。他既然提了，那么大概这件事跟成衣铺也有不小的关系，成衣铺老板应该不只是个开任务的NPC那么简单。”
　　“嗯。”白深听她说完，问：“那我们现在是先把剩下的剧情走完，还是去成衣铺碰碰运气？”
　　蓝澜一时也拿不定注意，她道：“让水友们决定吧，房管开个30s投票。”
　　直播间观众一边投票，一边还要吐槽她。
　　【大救命！下次能不能把投票时间设置长一点啊。】
　　【你知不知道三十秒投票界面有多卡，给你卡出幻影啊。】
　　【你以后在这样我就截图做你表情包，让你丢人。】
　　蓝澜本来想看投票结果，结果一眼看到弹幕：“哪儿有那么多时间等你投票啊，等你投完我能把剧情走一万遍。”看到那个截表情包丢人的弹幕，她道：“你们还没少让我丢人吗？我现在小号的评论还是老婆微博底下的热评呢，就你们做的那些视频，连我主页都刷到了，能不能收着点，这样我还怎么偷偷在老婆微博发癫啊，好歹给我留一个。”
　　他对着屏幕翻了个白眼，把自己的不满明晃晃的摆在脸上。
　　弹幕都在说她臭不要脸，她没理，看投票结果是走剧情多，她果断对白深说：“走，老板，我们去成衣铺子。”
　　她一边行动还一边感叹道：“直播间投票功能真是选恐福音，对吧老板？”
　　白深实在是被她逗乐了，憋着笑应：“对。”趁着游戏里自动跟随的空荡，白深通过刚才的弹幕想起之前没看完的被顶上热评的评论，拿起手机刷了起来。
　　弹幕突然悲戚起来——
　　【原来你每次开投票不是为了和我们互动，而是真心实意的把我们当工具人。】
　　【这些年的情爱与时光，终究是错付了！】
　　【你从来不在意我们的感受，你只顾自己爽！】
　　【渣女！】
　　【渣女！】
　　蓝澜搓搓胳膊：“你们好怪喔，可怕。”
　　等游戏里两人到了成衣铺子，往常站在店里的掌柜却不见了踪迹。
　　“诶？”蓝澜疑惑道：“NPC也会下班吗？以前没发现。”
　　白深试着和一旁的伙计对话，发现除了往常的“介绍、购买物品”之外，还多了一个“询问”的选项。
　　“蓝澜，这边。”
　　蓝澜也走到伙计身边。
　　【成衣铺伙计：你们是来找掌柜的？你们来的不巧，掌柜的出门了。】
　　【太阳女神：出门了？什么时候？做什么去了，什么时候回来？】
　　【成衣铺伙计：晌午的时候出去的，估摸着这会儿也快回来了，您要不在店里等等？】
　　【阿亚：好吧。】
　　对话结束，白深再和伙计对话，便只有“介绍、购买物品”这一个选项了。
　　两人在铺子里绕了一圈，没有其他发现，只好从铺子里出来了。
　　蓝澜道：“这老板该不会跑路了吧？”
　　白深沉吟片刻：“他现在跑，难道这个副本还有任务环吗。”她也有点做不动这个任务了，来来回回的，又烧脑又费事，但她没和蓝澜说，怕自己一说出口，蓝澜也顺着说她不想做了。
　　眼看着有首通的希望，这对蓝澜来说是一大波热度，放弃了可惜。
　　于是她道：“既然成衣铺老板暂时找不到，那我们就直接走任务吧。你把身上的婚服给我一套。”
　　估摸着她们这次大概率能通关，但是之前买的道具还剩了好多，没有再买的必要，蓝澜以防万一，将自己手里的六套分了一半给白q老板。
　　两人分好了道具，分别又想着两个入口去了，蓝澜笑道：“这次怎么也万无一失了。”
　　白深心里突然漫上一种不好的预感。就是每次蓝澜都觉得万无一失、差不多了、这次应该能行的时候，似乎总会出一点幺蛾子......
　　但是都到这一步了，应该不会翻车了吧。
　　对于白深的心理活动，蓝澜一点都不能体会到，她觉得自己现在已经明白了这个副本的套路，而且来来回回过了这么多次都十分熟悉了，这次怎么着也十拿九稳，就等着一口气通关，把首触和首通的奖励带回家充盈仓库。她越想越开心，忍不住就在直播间里口嗨：“这次稳了，你们说我带着副本攻略去找老婆，老婆会夸夸我吗？”
　　“要是老婆也愿意让我带副本就好了，我跟老婆一起下副本，四舍五入不久是在一起了吗。”
　　直播间的观众从不给她留面子——
　　【你上次说稳了结果就翻车了。】
　　【我劝你谨慎说话，大预言家。】
　　【家人们，本来我也觉得这次肯定稳了，但不知道为什么蓝小狗一说话我觉得要遭。】
　　【完蛋，我这心里七上八下的。】
　　【或许你们知道墨菲定律吗。】
　　【都这个时候了，你的心里竟然还只有白深，你叫她一声她敢答应吗？】
　　【呃，白深不光答应过，好像还叫过小狗老婆来着，等等我去翻视频。】
　　作者有话要说：
　　本来副本剧情预计五万字写完的，没想到还是超出来一点。预告一下这个副本结束深深就要掉马，两个人就可以结束网恋（并没有）开启奔现剧情了。


第18章没稳
　　蓝澜心情愉悦的等待着进入最后的剧情。
　　在她这边还在道观门口的时候，白深那边已经开始了轿子上的剧情。
　　“这次很不一样。”白深道，“之前两次都会听到怪物乱叫的声音，这次进来只有唢呐声，这些怪物一个个安分的很。”
　　“没有攻击？”
　　“对。轿子停了。”
　　两人都有些紧张，毕竟这次看起来又进入了新剧情，也不知道会怎么发展。蓝澜看不到那边的情况，只能等着白深给她实时播报。
　　“下轿子了，这里好像灵堂，有点吓人。”
　　这种看不到干等着的情况让直播间所有人都抓心挠肺。
　　“BOSS没头。”白深松口气，声音里带了点笑意：“果然是这样，我们走对了。它刚刚想攻击我，被黄符定住了，系统提示我获取了‘被黄符封印的躯体’。”
　　“太好了！”蓝澜道，“跟我这边的人头正好能对上，我这边也快结束了，你那边还有什么提示吗？”
　　“没有。”白深道：“封印了这个无头怪之后，这里很静，一点儿声音也没有，而且那些小怪都不会动了，系统提示我获取物品后也没了动静。”
　　蓝澜说：“那等我这边结束看看。”
　　等蓝澜这边也获取了物品后，陷入了和白深相同的境地，她这边也静悄悄的，没一点声音。
　　她控制着人物在祭坛周围转了转，祭坛附近还立着炷，点一下会熄灭，再点一下又会燃起。连祭坛下面的贡品也可以拿起来在放下，但不能拾取。
　　“老板，四处转转。”蓝澜发现这些后，马上跟白深说：“我这边自由度很高，一些物品会因为我的动作改变状态，但不能被获取，有点像机关本，你看看你那边是不是也是这样。”
　　“是。”白深也尝试把贡品什么的拿起来，发现的确和蓝澜说的一样，感叹着果然有经验就是不一样，她在这儿傻杵了半天也没想着动动这里的东西。
　　白深在副本场景里逛了一圈，最后在灵堂背面找到了一扇青铜门。
　　“我这里有一扇门。”
　　蓝澜的场景范围要比白深的更大，找的也更费时间，她道：“能打开吗？”
　　“推不开。”白深说，“我看看有没有其他方式可以打开。”
　　蓝澜应了一身，往往另一个方向找。她从祭坛后面擦过的时候，没注意走位，从墙上重重擦过，然后阿亚的头上出现了一个血红的提示-100。
　　蓝澜：？
　　一般像这种情况，碰到了也就是走的慢一点，或许还会穿模，但是这是第一次见碰上去就会掉血的。
　　她试着放技能丢到墙上，游戏的最上方出现了一道又长又粗的血条。
　　蓝澜惊讶地张开了嘴。
　　半晌才吐出一个字：“这......”
　　这个地方出现血条一般是怪物或者boss的，现在给到了一道墙。
　　她忙跟白深说这边的情况：“我这里有个怪......是堵墙,看起来不会攻击，我打打试试。”
　　白深听了她的话，先停下手上的动作，扭头看向蓝澜直播间，这样更方便看到她的进度。
　　蓝澜一个人打的有点费力，但幸亏这墙不能攻击，硬耗着也能打到底。
　　仍技能扔的她手麻，确定这个东西每掉一层血都不会发生变化后，蓝澜放心的打开了自动攻击。
　　“要是多来两个人就好了。”蓝澜道，“这么厚的血，一个人打起来太费劲。”
　　“老板，你那边怎么样。”
　　“还没找到。”白深苦恼道：“好像没有机关什么的。”
　　“我感觉这堵墙后面应该也是一扇门，这样两个副本就连接起来了。”蓝澜说：“先歇一会儿，说不定机关在我这边，或者这墙倒了就把门直接砸开了。”
　　“不过到现在都没看到新角色的影子，这副本不会还没完吧。”
　　众人想了想这一路上遇到的人物，从成衣铺老板到邻居丁，再到老少盲三位道士，要硬要说的话也就那个盲道士了。
　　但这怎么想都带着一丝潦草，也不会让人有花钱的欲望，这有什么好藏的。所以众人都认为副本后面才会出现重要角色，不是他们相信游戏策划，是他们相信游戏公司想赚他们钱的那份心，大费周章的搞出这么一个麻烦的本子，不赚个盆满钵满都不好意思继续更新。
　　蓝澜这边boss血条终于见底，一阵特效过去，这堵墙终于塌了下去，墙根废墟中露出一扇青铜门来。
　　“果然如此。”蓝澜道，“让我看看机关在哪儿。”
　　她正跃跃欲试，那边的白深道：“在我这儿。”
　　白深解释道：“刚刚我这边也晃了几下，墙边有个机关自动打开了。”
　　“这样啊。”蓝澜点点头，“要是发现不了这堵墙可以打，那也不能从你那边直接过来，真麻烦。”
　　白深道：“我现在按吗。”
　　蓝澜：“按吧。”
　　青铜门发出沉重的摩擦声，轰隆轰隆的往两边撤去，露出站在对面的太阳女神。
　　蓝澜开心道：“哎呀，好久不见了呀。”
　　白深笑。
　　两人把分别获得的[被黄符封印的人头]和[被黄符封印的躯体]从仓库里取出，这两样一接触到空气，便开始剧烈的摇晃起来。黄符禁受不住这样的震动，脱落下来。
　　蓝澜和白深脸色具是一变。
　　“靠。”蓝澜骂了一句，“这才是真BOSS啊，融合型BOSS，老板快跑，离它远点！”
　　两人刚在就在门边聚头，一直没挪动位置，现下只能原路跑回去，又被分隔开。他们都尽量跑远，不想一上来就进入BOSS的攻击范围。
　　灵堂开始震动，祭坛紧随其后，两道影子分别从这两处略过，朝着中间已经组合好逐渐站起来的BOSS过去。
　　现在没有进入CG，蓝澜开着上帝视角看不大清飞过去的是什么东西，正当她想切换人物视角的时候，一条公告飘了上来——
　　【最终BOSS来袭，请大人们做好准备。】
　　蓝澜也看清了飞过去的是什么东西，是两把剑！被BOSS一左一右的握着。
　　她嘴里不停道：“完了完了完了，分开都打不过，合起来怎么可能打得过啊。”
　　她嘴上这么说，但手指还是迅速的敲在键盘上，一边躲着攻击，一边注意观察BOSS的攻击机制。他对白深说：“老板！你先躲好，不要靠近。”
　　她刚刚躲BOSS的时候特地往q老板那边引过一起，但是BOSS并没有转换攻击目标，而是一直追着她，这BOSS会根据仇恨值锁定攻击目标，比之前分开的时候要讲道理的多。
　　“看来之前真的只是剧情NPC，这个才是副本里真正的怪，还好我们没有头铁硬刚，刚不刚的过去不敢说，就是真赢了也没用，恐怕都得把自己搞自闭。”
　　蓝澜溜了BOSS两圈，已经把他的攻击机制摸清楚了：“普攻就是两把剑，跟仇恨值，被攻击后会把头丢出来反击，非锁定攻击，很好躲开。普攻攻击到玩家掉血后两把剑合起来会放第一个大招，是以他自己为中心的旋转攻击，大概五个度的攻击范围，一会儿我试试攻击强度；第二个大招是眩晕，BOSS在放招前会把头丢出去混乱攻击，然后蓄力跺脚，有八个度的控制范围，蓄力时攻击BOSS中断技能，我刚刚试过一次，被眩晕后会被头和普攻同时攻击，没有头的BOSS普攻会下降。”
　　蓝澜操作的阿亚刚刚为了测试眩晕的机制，血掉的就剩一丝脆皮，她喊白深：“老板，拉仇恨帮我扛一下。”
　　白深闻言立马瞬移进攻击范围，朝BOSS丢了几个大招，BOSS仇恨值锁定在白深头上，蓝澜立马瞬移到远处，给自己补满了血。
　　幸好上次下本买的蓝药和红药都剩了许多，不然光要搞清BOSS机制恐怕还得再多下几次本。最重要的是很有可能会被别人抢先。
　　新BOSS出现，不管这个副本能不能完，首次击杀肯定会掉落大量奖励甚至是稀有材料和武器，她们现在两个人肯定比不上那些有固定团的人刷怪快，花落谁家还真的说不好。
　　白深虽然听到了蓝澜刚刚说的话，也听懂了，但这并不妨碍她仍旧躲不开BOSS的技能，尤其是蓝澜刚才说到的五个度的攻击范围和八个度的攻击范围，这些都是论坛大佬总结出来的，刷怪的时候方便队友之间交流，但是她甚至还没反应过来五个度和八个度分别有多少，她就被BOSS定在了原地。
　　蓝澜也发现她这边撑不住了，瞬移刚刚逃跑已经用了出去，这会儿她紧赶慢赶还是没能在白深血条掉光之前拉走仇恨。
　　白深:......
　　蓝澜：QAQ
　　“老板我错了！”蓝澜道。
　　“没事。”白深本来也不会觉得有什么，“我本来也打不过，太难了。”
　　“是很难。”有白深帮把手蓝澜都不敢说自己打得过，现在太阳女神没了，靠她自己更没可能。
　　“大招一有大概六个攻击强度，能直接打掉阿亚近三分之一血、蓝妹五分之三血、太阳女神一半的血。”蓝澜试完大招一的攻击力，阿亚已经残血，而BOSS的血条看起来跟满血没什么不同。
　　系统公告再次提示她们任务失败。


第19章失眠
　　“这攻击太强悍了。”蓝澜窝在电竞椅里，“靠我们两个人肯定不行，等会儿我去群里问问有没有人愿意组团下这个本的，把控制和奶妈带上。”
　　蓝澜冲着屏幕眨眨眼：“怎么样老板？”
　　两人还组着队，白深直接在队伍频道道：“好，那我们明天再来。”
　　蓝澜问：“要下了吗老板？”
　　白深嗯了一声：“很晚了，你还要播吗？”
　　蓝澜这才发现已经快一点了，她的眼睛和肩膀都很酸，她伸手按了按有些僵麻的颈椎，心想什么时候得去按摩一下，不能这么快就有职业病。
　　她道：“我也该下播了，那老板晚安。”
　　等白深也回了晚安之后，蓝澜退出游戏，对着直播间道：“今天就到这儿吧，明天19：00记得来看我和老板打BOSS喔。”
　　在关掉直播之前，蓝澜看到一条弹幕弹了上来——
　　【为什么q老板有晚安我们就没有[委屈][可怜][快哭了]】
　　蓝澜：......
　　这是在跟她撒娇还是卖可怜。
　　不管怎么样，她很吃这一套就是了。
　　“好吧。”蓝澜说，“那......晚安。”
　　她眼睛一转，突然笑的很开心，偷偷摸摸跟做贼似的说：“白深老婆也晚安喔~”
　　白深正要关掉直播间的手顿住了，她看着已经关闭的直播的直播间，耳边全是刚刚蓝澜带着点气音的“白深老婆也晚安”。她曲起手指敲敲额头，把那一丝怪异抛之脑后。
　　蓝澜下播后就在一个游戏主播群里发了消息。
　　【蓝澜，明天19：00《仙劫》新副本，全方向组队，有人想来吗？】
　　很快有人回复她。
　　【有种你过来啊：要几个人啊，我奶妈，加我一个呗！】
　　【你别过来呀：我靠这么好的好事当然得有我一个，我法师，看我看我。】
　　【刘海儿：澜姐加我一个，我走控很厉害的。】
　　看到刘海儿出来，蓝澜突然想起来那天直播的时候好像收到一条来自他的消息，她打算下播的时候再看，结果给忘了。
　　真是难为他都这样了还没和她生气。
　　现在看到人出声，蓝澜在群里人叫齐，仙劫的多人副本对人数不设定硬性要求，一般副本1-15人都可以，人越多难度越大，只有像【鬼王娶亲】这种因为有同时进行的支线任务才有最低人数要求。现在她和q老板本身有两个人，她又叫了八个人，两奶三控，其他都是输出。
　　她把群里的事情处理完，才点开跟刘海儿的消息框，上面果然有没回的消息。
　　【刘海儿：澜姐不好意思啊，我刚刚在看你直播跟你一起走副本，没想跟你抢首通。说了两句话主要是为了直播效果，不是真的笑你，我听说有我粉丝去你直播间吵起来了，真的不好意思！】
　　【刘海儿：[探头探脑jpg.]】
　　蓝澜忙回他——
　　【蓝澜：[尴尬挠头jpg.]】
　　【蓝澜：我要说我那天忘回了，你会拉黑我吗？】
　　刘海儿秒回。
　　【刘海儿：澜姐！！！！】
　　【刘海儿：吓死我了我以为你生我气了。】
　　【刘海儿：我刚才在群里都不敢问你，你再不回我我就自己吓死了。】
　　【蓝澜：我没气，咱俩都是主播我又不是不知道。】
　　【蓝澜：正好上次他们吵完，见了面水火不容的，一起下本缓和一下。】
　　【刘海儿：嗯嗯！谢谢大佬带我通关新副本[玫瑰][玫瑰][玫瑰]】
　　-
　　晚上，蓝澜躺在床上翻来覆去的睡不着。明明眼睛胀得难受想休息，可脑子里纷乱的思绪让她怎么也睡不着。
　　一会儿是她想象的剧本剧情，一会儿是在机场见到的白深的样子，最可怕的是还会想起游戏副本里的BOSS。
　　她拿起手机又看了眼时间，凌晨三点半。
　　无法，反正左右都睡不着，不如起来研读剧本。她把放在床头的剧本拽过来，台词记了一遍又一遍，终于在昏昏沉沉中睡去。
　　第二天小林来的时候蓝澜还没醒。
　　她今天上午要去拍摄，店里有几位固定的模特，但是主图模特都是蓝澜，几乎每一套上新的服装她都要去拍。
　　小林催了好几次，蓝澜才终于舍得从被子里钻出来，她嘴里嚼着三明治，眼底挂着两个大大的黑眼圈，眼睛还带着点红血丝。看得小林一阵心惊：“你昨晚做贼去了？”
　　就算人没精神，蓝澜的嘴依旧发挥稳定：“是，去白深家做采花贼了。”
　　小林趁着她不注意，抵住额头翻了个白眼。
　　一直到了拍摄场地，蓝澜整个人还恹恹的。造型师琴琴看她这副模样想帮她提提神：“澜姐，昨晚你上热搜了。”
　　“哦。”蓝澜兴致缺缺：“是吗。”
　　“嗯嗯。”琴琴点点头，她跟蓝澜经常合作，知道她性格是什么样的：“好像是因为你经常玩的那个游戏。”
　　她有些不好意思的笑笑：“我不太懂那些，没看太仔细。”
　　蓝澜闻言打开手机，发现热度已经下去就没怎么管。游戏玩家数量众多，有时候因为个什么事爬上个热搜尾巴也很正常，这种小事小林会处理好，用不着她操心。
　　只不过因为之前和白深一起上过热搜，她现在就忍不住总是想看。
　　还会有下一次吗？她和白深就像两条X轨迹的直线，短暂的相交之后便逐渐远离。她与白深的交集如昙花一现，朝生暮死，转眼就看不到、握不住，消失在茫茫人海里。
　　她又想起放在床头的剧本，她想她一定要紧握住这次机会，这是她握住的线，她得顺着这条线走到白深身边。
　　琴琴把晃神的蓝澜拍醒：“澜姐，澜姐。”
　　蓝澜抬头。
　　琴琴说：“好了。”
　　蓝澜看了看镜子里的自己，冲琴琴笑笑，去和摄影师交流了。
　　下午蓝澜和小林吃过饭，蓝澜坐在车上，手里拿着一沓简历。
　　“上一次来面试的主播我让她们试播了一下，经验太少，面对镜头一紧张就出错。”
　　蓝澜不以为意：“没经验可以多练，不行我带她们两天。”
　　“紧张的方言都出来了，还有个姑娘跟你一个学校出来的，播音专业，那个普通话说的......”小林叹了口气：“但凡她方音不那么重，我也留下了，人长得漂亮，身材也好，就是说话不好听。”
　　小林就是随口一说，蓝澜倒是有了点兴趣：“到底有多不标准，能让你感叹成这样。”
　　“最少，我说最少，她分不清n和l，分不清平翘舌音，反正不太适合咱们家。”
　　“嗯。”蓝澜点点头，“这两年招生是没以前那么好了，我之前也想找人打听着招几个学妹进来，总感觉没有前几届行事灵活。”
　　小林也是学传媒出身的，虽然跟蓝澜不是同一个大学，但是T大的新传类专业都很不错，平日里接触最多的就是播音表演类的，跟其他艺术系也来往密切，读大学时摩拳擦掌，对于这些事儿喜欢的不行，等真正迈进来才知道，根本不是那么一回事儿。
　　但她们心里到底还有一处乌托邦，她感叹道：“现在的艺术系都不那么艺术了。”
　　蓝澜无奈笑笑：“人都要吃饭，总不能真的饿死。”
　　小林有些动容，她知道蓝澜是在说自己，也是在说她，她们两个就是快要在乐园饿死的囚徒，最后离开乐园，一脚迈进饭碗里。
　　但是她很幸运，她这一路都是蓝澜护着过来的，而蓝澜是自己卯足了劲儿闯过来的。
　　蓝澜挑了两份她觉得满意的放进手扣：“这几个你联系联系，看看各方面条件怎么样，过两天各个平台都有活动，要是练不出来就还让我上。自己给自己赚钱，不算压榨员工吧？”
　　小林被她逗笑：“行了老板，为了给你的下属们赚工资真是辛苦你了。”
　　蓝澜浮夸的摆摆手，故意粗声粗气的说：“不辛苦，不辛苦。”
　　正巧她们路过一处小区，门口停了一辆糖葫芦车，蓝澜看见了，招呼小林道：“欸，有糖葫芦，路边停一下。”
　　小区附近好停车，小林把车停靠在路边，看着蓝澜解了安全带着急忙慌的就要去买，小林叫都叫不住，只好坐在车上等她。
　　蓝澜提了一兜子回来，把其中两个递给小林：“给，草莓的，你爱吃。”
　　小林谢过，看到她手里还有七八个袋子，忍不住道：“你怎么买这么多。”
　　“我哪个都想吃，又选不出来。”蓝澜从里面随便拿出一根，一拆是黑枣的，笑的眼睛都眯起来：“索性想吃的都来一串，剩下的冻冰箱慢慢吃。”
　　“这家花样可真多，还有我没见过的！”
　　小林道：“你可别吃坏肚子了，在车上吃小心扎到嘴。”
　　“我今天就吃一串，吃不坏。”蓝澜心虚的笑笑，把差点戳到舌头的糖葫芦放回去：“那我等会儿再吃吧。”
　　小林无奈极了，她不明白怎么会有蓝澜这样的人，又幼稚又成熟，又严厉又温柔，就好像一个矛盾体，结合了这个世界的对立面，然后融合成一个蓝澜。


第20章倒数
　　回到家又快到蓝澜直播的时候了。
　　蓝澜窝在沙发里咸鱼躺：“一天过得好快啊！”
　　“一天过得好累啊！”
　　“我不想直播呜呜呜。”
　　“好了。”小林把她从沙发里挖出来：“我的姑奶奶，你今天这么好看，赶紧让你直播间的水友欣赏一下。”
　　蓝澜还是磨磨唧唧的不想动。
　　小林放大招：“给剪视频的粉丝一点素材，下次白深看到的就是这样的你了。”
　　蓝澜立马从沙发上弹起来：“我又可以了。”
　　小林道：“今天你直播我在旁边跟着吧。”
　　“啊？干嘛？”
　　一般蓝澜晚上直播小林是不用跟着的，主要是她晚上播到什么时候没个准，她一个女生大晚上的回家也不方便，蓝澜也不放心。虽然直播室里就有一张单人床，平时就是用来给小林休息的，偶尔住一次还好，但到底没自己家里舒服。
　　小林玩笑道：“我在旁边给你端茶倒水，不然连着几天都不在，你直播间水友都该以为我被辞退了。你这么大个主播连个直播助理都没有。”
　　“我一个游戏主播要什么直播助理。”蓝澜道，“让那群人看见了又该说我欺负你了。”
　　小林只好实话实说：“我懒得动，反正明天还得来接你，省了我来来去去两个小时。”
　　她家里蓝澜家不算远，但是这条道的白天就算不是高峰期也没那么顺畅。
　　既然小林愿意，也真没什么别的事，蓝澜便不管她，她自己愿意就行：“那好吧，既然你真心实意的要留下，那我就大发慈悲的同意了。”
　　小林轻轻推她：“快直播吧你。”
　　“嗨~”蓝澜打开直播间，因为昨天说了今天晚上七点回来，所以很多人提前就蹲在直播间等她了。
　　蓝澜夸张道：“好多人啊。”
　　她手里还拿着一串糖葫芦，这会儿还没到七点，她悠悠哉哉地吃着：“我们等一会儿老板他们。”
　　她在群里说了一声，昨天说好要一起打本的人便都到乱葬岗这边找她组队。
　　白深也来了，看到乌泱泱一片人，在队伍频道里打字问蓝澜：“都是一起打本的人吗？”
　　没等蓝澜回答，就有人说道——
　　【你别过来呀：老板好！我们都是来学习的！】
　　蓝澜赶紧擦干净沾了糖渍的手：“老板，你来啦！”
　　“对，都是一起来打本的，他们技术蛮好的。”
　　白深发了个嗯。怎么说呢，她好像不太喜欢跟这么多人一起打本，总觉得没什么意思，那点可能要通关的兴奋劲儿也退下去了。
　　蓝澜不知道他们有没有看自己上次的直播，尽心尽力的跟他们介绍了已知大BOSS的攻击机制，队伍里的都是趣猫TV的主播，新副本没被通关之前都是游戏里的大热点，他们自然不会放过，一个个都开了直播，蓝澜的讲解也同步给了不知道多少玩家。
　　蓝澜说的口干舌燥，小林不知道什么时候出去给她泡了花茶，蓝澜感叹道：“还是小林在好哇！”
　　该说的都差不多说好了，蓝澜就带着人开副本，她和白深把这些剧情走了太多遍，现在闭着眼睛都能想起来是怎么个剧情怎么个流程，对于一些细节的地方她没有刻意讲解，反正最后她会出详细攻略，肯定比现在这样要好的多。而且也没必要现在就分流。
　　分出去的流量，泼出去的水，再想收回来可不能了。
　　一路上众人都在队伍频道很安静，但是在自己直播间里就不是同一个画风了，有些操作在他们看来根本就没有道理，也不知道蓝澜他们怎么发现的。
　　副本开荒的乐趣就在于，每过一个稍显困难的环就会产生成就感，他们虽然在找不到出路的时候焦头烂额，但是跟蓝澜他们走这一遭就相当于拿了攻略，会少很多乐趣。
　　但这不妨碍他们为了之前受的罪去骂策划。
　　因为其他人没有把剧情打到跟他们一样的进度，所以最后还是由白深去了乱葬岗分支，等到两拨人就隔了一道门的时候，蓝澜跟队伍里的其他人确定方案：“一会儿我们跑远一点，输出都去拉怪，按照我之前说的顺序，仇恨值被拉走的时候，奶妈给上一个人补血，尽量保持全场不掉血；在BOSS每次放大招的时候上控，能控上最好，不能控就赶紧跑，少掉血，别丢命。这个BOSS没有回血技能不算太难，只要能耗得住就能拖死。”
　　蓝澜突然提高了声音：“老板。”
　　“嗯？”
　　可能是因为q老板独自待在门的另一边，蓝澜突然觉得自己离她很远：“保护好自己。”
　　“嗯。”白深应道：“我会苟好的。”
　　门一开，几人迅速拉开距离找好站位，万事俱备，只等怪来。
　　【最终BOSS来袭，请大人们做好准备。】
　　蓝澜第一个上去打满仇恨，省的他一上来乱攻把一旁的五个脆皮打残，她一边拖着BOSS走，还时不时回头丢个技能，远程输出在一旁用普攻补伤害，带了毒术和法术的控制打断了BOSS的好几个大招。
　　他们配合的不错，在BOSS快要掉到半管血的时候，几人都还是满血。半血的时候BOSS会进入狂暴或释放难以避免的大招，几人打怪经验丰富，时刻都警惕着。
　　在毒师和法师两个控制技能都MISS的时候，蓝澜道：“小心。”
　　BOSS的攻击加倍，同时用出了眩晕和攻击，特殊眩晕不会MISS，是必中招，碰到就得完，他的头和剑被同时丢出来，肉眼看近乎是无规律乱杀。
　　尽管他们已经很快的扯开了，但还是带走了一个奶妈和......白深。
　　白深：......
　　她明明已经躲那么远了。
　　奶妈是脆皮被BOSS一个大招带走很正常，但是白深是真的倒霉，她站的位置正好卡住两种攻击的交叠，相当于被两招同时割了。
　　奶妈本来就只有两个，现在没了一个，另一个的压力就大了许多，但幸好减员不算多。而且进副本前白深特地让大家补满了红蓝格子。
　　“奶妈顾不上的时候自己补，药不够的尽快报数，奶妈优先保。”她又对白深说：“对不起老板呜呜我没有保护好你，我现在就给你报仇。”
　　她这话不是说说，后面的时候每一招都放的又快有准，很快又拖掉BOSS四分之一的血，眼看着BOSS第二次进入狂暴，但是众人的情况显然不如第一次好。
　　奶妈慌忙给残血的人补血，能救一个是一个。
　　幸亏这次BOSS狂暴没有出现新的攻击方式，但是眩晕的范围扩大了，这种时候一旦被控住，就算不死也得残血，BOSS一个普攻就补没。
　　这次折了一个输出一个毒师进去，好歹奶妈是保住了，BOSS也只剩了四分之一的血条，他们的队伍还算完善，还有赢的机会。
　　奶妈给半血的蓝澜补好血，按技能键按的手都抖了，一个人干俩人的活，而且越干难度越高，以后他看见这个BOSS都ptsd。
　　几个输出推推拉拉，终于把boss的血快要耗的血皮，一个法师按错了技能，把控制开成了大招，当时的仇恨正缩在蓝澜身上，另一个输出位在拉仇恨值，这下仇恨一乱，BOSS直接就近攻击，蓝澜离它最近，血量不到一半，很容易被一招带走，她反应很快，立马甩下瞬移，但还是被刮掉了一层血剩个血皮，奶妈见状连忙给蓝澜补血。
　　这个时候应该让满血厚血输出抗一下，拉回仇恨值，但是几个输出没默契，同时攻击同时撤退，倒是把站在一旁放技能的奶妈漏了下来，被BOSS带走。
　　“靠。”奶妈大骂：“我这个脆皮是能给你们当盾使的？”
　　还有最大的一次狂暴没过，两个奶妈双双殒命，这局打到最后突然打崩，几乎没有翻盘的可能。
　　但蓝澜还是迅速调整好：“法师毒师继续控，一直控到全MISS为止，刘海儿你先，我血满了，我拉第一波仇恨，剩下的人空出手就喝药，输出都报一下药点。”
　　这局加上蓝澜一共四个输出，之前那个奶妈操作很好，这几个人的红药几乎没用，蓝澜心里放心了些：“按照刚才的节奏继续耗，走控的别停，BOSS狂暴后免控，奶妈没了也没办法加血，你们坚持到他狂暴就行。”
　　几人很快恢复节奏，等BOSS只剩一丝血皮，锁血进入最后的狂暴状态。
　　进行到这里，所有人都很紧张。蓝澜眼睛都不敢多眨，生怕下一秒阿亚的就被打躺了，她判断着这个BOSS攻击的特性，应该也不会再出什么花样了，最多是再叠加速度和强攻暴击，硬扛也能扛一阵子。
　　按照仙劫以前的机制，进入底血狂暴化的BOSS会出现一个暂时血条，只要把那个血条耗完BOSS就得倒，但这一次熟悉的血条没出现，而是在一旁出现了两个数字，不停变换着——
　　60......59.......58......57......
　　“倒数？”蓝澜还没来得及将疑惑问出口，就见boss脚底出现一个大阵，之前充当“轿夫”的小怪物们从里面钻出来，再一变，都变成了BOSS的模样，每只手里有两把剑，二十多把剑能把他们这几个人追的抱头鼠窜。
　　BOSS们发动攻击，六把剑同时向阿亚袭来，已经避无可闭。
　　蓝澜紧紧地盯着屏幕，长时间的精细操作让她额角冒出一丝细细密密的汗。
　　作者有话要说：
　　来啦


第21章通关
　　白深鬼差神使的抬起手，伸出手指贴在屏幕上，心里有种想要替蓝澜擦擦额头的冲动。一个游戏而已，再来一次就是了，何必这么拼呢？
　　蓝澜擦着锋躲开了，血条下降三分之一，这对她来说已经是个很好的结果。
　　“倒计时结束BOSS就倒。”蓝澜有些紧绷：“大家，各自保命吧。”
　　蓝澜说完话的时候，时间已经倒数到了43，几个脆皮全倒了，他们根本顾不上什么攻击机制啊，什么规律啊，能够躲开或者扛住每一次攻击，基本全靠手速，要能躲开，还得能及时打药。
　　最后十秒的时候，就剩两个人还站着，过了这一阵子，他们也发现这是无差别攻击，就是大范围释放技能，不会锁头，就算队友阵亡也不会给剩下的人增加压力。
　　蓝澜还剩不到三分之一的血，另一位队友状态比她还差点。她不自觉地蹙着眉，眼睛里看到的是BOSS攻击，脑子稳稳的念着倒数。
　　在最后三秒的时候，队友倒地，蓝澜血皮。
　　四把剑在空中旋转组成对角，阿亚这个大块头贴在身后的祭坛上，蓝澜操纵着翻身而起，她速度快，但BOSS攻击更快，眼看着蓝澜就要折在这儿，她心里甚至开始盘算下一局要多带个奶妈的时候，倒计时终于清零。
　　BOSS倒地，一切攻击化为虚影，擦过阿亚身上的时候没造成伤害。
　　直播间弹幕都停了一秒，然后铺满了啊啊啊——
　　【天呐天呐过了过了！】
　　【泪目了，这么多天终于通关了啊！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我看到现场了太厉害了。】
　　【双倍奖励特殊奖励啊让我看看快给我看看！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊小狗小狗牛啊！！】
　　【只有我关注这个副本太难了普通人根本过不去吗。】
　　【快出攻略快出攻略。】
　　蓝澜看了眼弹幕，发现有不少人说打BOSS太难了过不了。
　　她说：“不用担心，我们第一次打准备不充分看起来难了点，再调整一下阵容还是很好过的，游戏不会设置一个大部分玩家都难以通关的BOSS。”
　　“攻略会尽快制作，各个平台会同步更新的。”
　　“快看奖励？”她笑，“好，看看到底是什么东西折腾我们这么久。”
　　但是这次出现的不是打败BOSS后直接掉落的奖励，而是一段CG剧情。
　　“应该是人物背景。”蓝澜道，她靠进身后的电竞椅，放松一下刚刚过分紧张的肌肉，顺便看完这段剧情。
　　这是包括官方渠道在内首次播放的人物背景，论坛上因为这个本的讨论楼盖高了一栋又一栋，这会儿有人一喊，都急哄哄的点进蓝澜直播间。
　　队伍里的其他主播的直播间热度也涨了一大波，这会儿游戏板块《仙劫》分区的首推页面几乎都是同一个画面。
　　看着礼物跟不要钱似的被投出来，蓝澜笑得都看不见眼睛。人的本质就是爱财，不爱钱的人是因为不缺钱，但是谁会嫌自己赚的钱多呢，她又不偷又不抢的五好青年，有点小爱好怎么了。
　　剧情开始，记忆的主人好像泡在温泉里，入眼是水和蒸腾的雾气。
　　[好热......好热......]
　　[啊啊啊————烫死了啊！！]
　　[我在哪儿？我是谁？？]
　　[杀！杀了他！杀了他们！]
　　[报仇！报仇！]
　　噗通一声，“温泉”里滚进了一颗头。看到那颗头的样貌，记忆的主人突然安静下来。
　　一双手出现在他眼里，他感觉自己被抱了起来，不知道被手的主人抱到哪里去，直到他在一具棺木中看到自己的尸体，他才知道，原来自己也是一颗头。
　　棺材里躺的，就是他的尸体。
　　他被人带着辗转了许多个地方，最后被交接到一个道士的手里，那道士很年轻，就是他们在道观里遇到的老道。
　　再往后，便是带他来的人离开的身影，那只是一个剪影，并不能看出是谁。
　　前面都是第一视角的剧情，后面转换成了第三视角。
　　这头被送来的不知道多少年，突然癫狂，血洗了整座道观，只有两个道士还活着。
　　【小道士：师兄，此乃孽障，不可留！】
　　【大道士：可......】
　　【小道士：那人将此物交于你时，可曾说过它也会发狂？观中上下数十条人命，还不够你心生悔意吗？】
　　【小道士执剑要去与孽障拼死一战，但大道士还是想拦住他，二人掀起内讧，最后大道士不敌，小道士单手执符，另一手画出一个阵，齐齐丢向发狂的怪物。
　　一道黑影打乱了他的动作，那人与他交手，小道士体力不支落于下风，眼看着黑衣人的剑就要刺入小道士的身体，一旁的大道士急急喊住：“不要！”
　　他颤抖着声音：“我道观上下就剩我二人，此事皆因你而起，你饶他一命罢。”
　　黑衣人冷笑：“可以，但从此以后，你要听命与我。”
　　大道士当然得答应，黑衣人把一道黑影拍进他的身体，收回剑，却双手成爪，刺向小道士的双目。】
　　蓝澜看的眼疼。
　　好了，现在他们知道眼盲的老道士眼睛是怎么瞎的了，他嘴里的“他”就是这个黑衣人，而他们之前在道观里见到的老道士，应该就是这个另一个道士了。
　　剧情还在继续。
　　【小道士被赶出道观，黑衣人这次来带了一把剑，和大道士一起将那颗透露封印在地下，而入口就在大道士的房间里。
　　黑衣人将剑放在祭台里，对大道士说：“要想它不做乱，每月须得向他祭奠一个活人，至于祭品从何处来，这得你自己解决了。”】
　　看到这儿，蓝澜突然有一个猜测，但想着还在直播，而且队伍里现在这么多人，她便压下了心口的激动，继续耐着性子等剧情。
　　接下来便是老道士每月便挑着孤苦无依没有亲人的人或者独身来观里的香客下手，安抚着祭坛里压制的邪祟。
　　日复一日，年复一年，冬去春来，没人在意被封印的头颅上，一双空旷的眼里留出的血泪。
　　在一片漆黑中，响起一道干涩难听的声音——
　　【我不想、不想吃人。】
　　后面便是玩家打败BOSS后，BOSS轰然倒地。
　　【我终于，终于解脱了。】
　　[他手里一左一右拿着两把剑，重重抱进怀里：“爹，娘，我终于，终于解脱了。”]
　　剧情结束，系统公告飘上来——
　　恭喜[蓝蓝BB]大人、[SMALLB]大人全游首次触发并通关副本[鬼王娶亲]，获得双倍通关奖励！
　　恭喜[蓝蓝BB]大人、[SMALLB]大人全服首次触发并通关副本[鬼王娶亲]，获得双倍通关奖励！
　　恭喜[蓝蓝BB]大人、[SMALLB]大人、[刘海儿]大人、[你别过来呀]大人全服首次通关副本[鬼王娶亲]，获得特殊奖励！
　　在副本被通关后，《仙劫》官方迅速发布了新通知——
　　【感谢大人们的为维护仙劫大陆做出的贡献，成功解救全新角色[赤鼻]，该角色暂时只能通过副本获得，将在下次更新时商城上线。全新装备[干将剑][莫邪剑]已上线，该装备只能通过锻造或交易获得，开启全新人物种族[鬼族]，人物CG已公开！祝大人们游戏愉快~】
　　系统公告完，剩下的就是分配的奖励，可能是首通副本的特殊性，奖励并不是统一发放再由玩家自行分配的，而是由系统分配好直接放到玩家仓库里。这也省了很多事儿，毕竟这个副本大部分内容都是蓝澜发现的，但是最后和BOSS决战每个人都消耗了不少精力和红蓝药，怎么分配奖励是个很大的问题，现在这个问题完全不需要他们担心。
　　一开始触发副本的只有蓝澜和白深两个人，有特殊奖励和双倍通关奖励的BUFF叠加，他们获得的物品明显比其他人丰厚些。
　　“你们都是什么奖励？”蓝澜问。
　　刘海儿反应很快：“特殊奖励剧情人物[赤鼻]，两块稀有材料，剩下一堆中高级材料，还有金币。”
　　其他人应声，表示自己的也差不多。
　　知道了新角色就是特殊奖励，蓝澜满意的点点头，对他们说：“好，那你们先退队吧。”
　　众人：......
　　冷漠。
　　他们动作迅速，反正蓝澜还开着直播，他们也没必要非得在队伍里看，去直播间看也是一样的。
　　哦，还能给蓝澜贡献播放量。
　　蓝澜喊白深：“老板~”
　　白深应：“嗯？”
　　蓝澜：“我们赢了耶！好多奖励！”
　　弹幕都在催她赶紧看奖励不要废话，蓝澜和白深两人把奖励对了一遍——
　　新角色[赤鼻]、新装备[干将剑][莫邪剑]各一把、稀有材料八块、其他中高级材料和金币若干。
　　这些是前面双倍通关奖励和特殊奖励叠加的效果，蓝澜他们有两个双倍奖励，按照游戏扣门的属性，她以为刘海儿他们有两块，她们应该是六块，没想到直接叠加；另外就是干将和莫邪这两把剑，需要自己锻造，费事费力，原本设定的可能是一个队伍共两把，现在一叠加，他们俩一次性就集齐，这一波打的太值！
　　连白深这个小号都瞬间升值不少。
　　作者有话要说：
　　这个副本我终于写完了！！！！今天双更，以后换到晚上九点更，啾咪~


第22章礼物
　　新副本终于通关，玩家除了在游戏论坛大肆讨论，微博上也很快有了词条，游戏公司买了热搜，连带着蓝澜也沾了一把光。
　　毕竟谁都好奇是谁首通的，还有本来不太关心，一听马上要有攻略也闲鱼玩家也会下意识的看看，顺着就摸到直播间了。
　　蓝澜就着热度播了一会儿，白深今天兴致不高，对完奖励之后就匆匆下线了。
　　这两天最好就把攻略放上来，蓝澜准备这几天把时间往直播这边多匀一匀，连带着让小林接洽了之前的几个品牌方，在视频和直播里插了暗广。
　　既然老板都要加班，那小林就没有提前回家的道理。小林在这一块算是熟手，剪辑个视频完全不在话下，但是需要蓝澜进行配音讲解，最好是让她亲自来，更有条理，更好上手，她就在一旁把录屏分割成素材，蓝澜要什么她取什么，进度倒也算快。
　　等到了半夜三点了，小林困得眼睛都花，连跳帧这种事儿都干出来了，蓝澜轻拍她的肩道：“去睡觉。”
　　小林接起旁边的水灌了一口：“没事，我不困，我陪你。”
　　“你这叫不困。”蓝澜脸上也满是倦色，她看了看遥遥无期的半成品，道：“走吧，今天不弄了，累人。”
　　她抓起手机拍了张显示屏的工作进度，捏着颈子除了直播室。
　　发了条微博表示自己没在偷懒，蓝澜收拾好回来，就见微信多了一条未读消息——
　　【q老板：还没睡？】
　　【蓝澜：[猫猫打哈欠jpg.]】
　　【蓝澜：剪视频没看住时间，老板你怎么也没睡啊。】
　　白深看向自己手边的剧本，回道——
　　【q老板：刚刚在工作。】
　　蓝澜顿时有种同病相怜的感觉，因为q老板是女老板，她的戒心就低一点，而且一起打了这么多天游戏，两个人也熟悉了不少。
　　【蓝蓝：太惨了，打工人卑微。】
　　白深勾唇。
　　【q老板：好了，我准备休息了。】
　　【蓝蓝：嗯嗯！】
　　【蓝蓝：那我也休息啦！】
　　【q老板：晚安。】
　　看到这句晚安，蓝澜才想起来自己有一阵子没到白深微博底下打卡晚安了，她回了q老板，又切了微博小号在白深微博留言——
　　【老婆老婆今天超累的，老婆晚安~亲亲?(°?‵?′??)】
　　一切都有条不紊的进行着，转眼都到了白深生日那天。
　　蓝澜忙完一天的工作，提前在直播间蹲好。等到了八点，白深还没有开直播，粉丝们都有些着急——
　　【啊，姐姐怎么还没来啊。】
　　【八点了八点了我怎么还没见到姐姐。】
　　【姐姐，饿饿，饭饭。】
　　【大家别急，差一两分钟很正常的。】
　　果然，画面一闪，白深的身影就出现在了屏幕里。
　　白深应该是刚刚从宴会里出来，头上戴着一顶钻石皇冠，耳朵上也带着长流苏的钻石耳链，脖子上挂着好大一颗蓝钻的项链，蓝澜对这些宝石什么的一窍不通，一眼看过去只觉得好闪、好亮以及......好贵！
　　她穿着一条黑色织银的礼服，外面套着灰色的Teddybear，这件外套蓝澜有件白色的，她见白深去年穿过灰色的这件不止一次，足以见白深对它的喜爱程度，所以又买了一件同色的短款。
　　白深笑着和粉丝打招呼，一旁的助理们把粉丝的礼物搬进来，白深说：“跟往年一样，还是拆拆礼物聊聊天。”
　　许是室内温度比较高，白深脱掉了外套，让助理给她拿了一件薄巧的针织衫。身后的另一位助理正小心翼翼的帮她卸掉身上的珠宝。
　　“路上有点堵车。”蓝澜听见白深好听的声音，又想起那天她和白深的近距离接触，当然还有更久远的......
　　“有照片，晚点让助理帮我发到微博。”
　　白深的的话让蓝澜回神她手指一动，投出几个礼物。白深这次生日直播选择的合作平台也是趣猫，蓝澜订阅直播的时候直接登录，她直播间的粉丝也习惯了她的高调追星，所以也没觉得有什么，她刚刚又是顺着订阅信息直接待在直播间的，刚才匿在粉丝里还好，现在一投礼物，直接霸占了整个屏幕。
　　因为她偷懒一次投出十个猫咪城堡，惊得其他粉丝的手指都停了。
　　蓝澜：......
　　怎么办我现在跑还来得及吗？啊啊啊啊啊！！怎会如此啊！
　　她现在就希望白深没有看到。
　　“啊，蓝澜。”蓝澜许愿失败，白深一眼就看到了，她看起来很高兴的样子：“很久没见了。”
　　“你还是这么可爱。”
　　如果是别人跟蓝澜说“你怎么这么可爱”，蓝澜一定会回他“可爱个屁”。但这是白深，白深理所应当在她这里享受所有特权。
　　于是她破罐子破摔，又丢出一个礼物作为回应。
　　“好了不要破费。”白深道。
　　她捡着几个弹幕回答了一些，等助理们把礼物都摆好了，也拿来了专门拆快递用的小刀。
　　她想接过手，助理道：“深姐，你选，我来拆就行。”
　　白深道：“哪年不是我自己来的，给我吧。”
　　方媛从旁边把那个助理拉走，这人是新来的，人听话老实会来事儿，就是不知道上一家是怎么个娇气的人，每次都恨不得路都替白深走。
　　这种东西放到镜头前，肯定是会被骂的。果不其然，见着这场景，蹲守在直播间的黑子立马冷嘲热封。
　　趣猫TV这边给白深多配了几个经验老道的房管，白深装看不见他们，房管动手够快，很快就被淹没在了粉丝的弹幕里。
　　白深挑着顺手的拿，先拆了一个小盒子。里面是一条手工编织的手链，白深自己戴不上，就让身旁的人搭把手。
　　她把带着手链的手凑近了屏幕，笑着问：“好不好看。”拿起一旁的的快递盒念到：“谢谢‘白深姐姐的小宝贝’送的手链，很好看，我很喜欢。是自己编的吗，好精致。”
　　弹幕立马冲上来一条：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊是我的是我的是我自己编的，姐姐喜欢真是太好了。”
　　其实在礼物拿上来之前，助理们都会根据物品信息筛过一波，把那些明显不合适出现在直播里的礼物先筛出去，以免带来不必要的麻烦。
　　蓝澜从一堆礼物中，看到了熟悉的包装盒。因为是同城，蓝澜没有选择同城快递，而是让小林帮忙送到季华娱乐底下，这样也能尽量避免在运输途中损坏。
　　还有不少礼物也是这样的，同城总比快递要方便许多。
　　蓝澜的礼物放在里白深不算太近的地方，已经输在了起跑线上。但是白深每一次抬手，她都忍不住升起希望。
　　远点、再远点......
　　在白深拆到第八个礼物时，终于被放在一旁的一个扁扁的礼物盒吸引了注意，她喊方媛：“帮我拿下那个。”
　　当方媛拿起蓝澜准备的礼物时，她一颗心再次狂跳。她忍不住感叹自己究竟能有多少好运气，能够一而再、再而三的如意。
　　越是这样，便越是想要更多，她心里的贪念迟早有一天会反噬，让她忍不住抛开一切去热烈的追求白深。
　　可是这世界上有多少人能如她一样，又有多大的概率，能让白深如她一样。
　　她自己给自己泼了一盆凉水，活跃的心火慢慢熄灭，反而能慢慢品尝此时清浅的欢喜。
　　白深接过，她看着精致的包装，上面还有一根织金丝带，打着个端正的蝴蝶结，就是搬来搬去的被压扁了一点。
　　她轻柔的拆开外包装，也有些期待里面是什么了。
　　人是会从细节之处感受到另一个人的心意的。
　　更何况，里面是一副白深的Q版画，她自己看着就先笑了，甚至都没想着让粉丝们也看看，喜爱之情溢于言表。
　　她自己看够了，才把画框轻轻转过来。
　　【啊啊啊啊好可爱啊！是哪位太太画的太会画了吧！】
　　【天呐天呐，怪不得姐姐喜欢我也喜欢能不能拥有同款。】
　　【呜呜姐姐好美。】
　　“没有署名。”白深道，“是谁画的呀，自己来认领。”
　　“我也很喜欢，想拿来做头像。”
　　蓝澜：！！！！
　　她是不是听错了！
　　白深确实是想那这张画做头像，但她想的是做自己微信头像，但一想到自己还加着蓝澜的微信，便打消了这个念头，反正话都说出口了，不如拿来做微博的。
　　“真的没有人认领吗？”白深有点可惜，她没想到竟然有粉丝都送礼物来了还不来看直播的，她把手里的画递给身后的助理，让她帮忙拍一下然后换成微博头像。
　　回过头时正好看到礼物榜第一的蓝澜，脑子里好像突然接上了衔：“怎么送了礼物不敢认呢？是哪个胆小鬼？”
　　胆小鬼蓝澜此时窝在沙发里羞红了脸。她捧着杯子，忿忿的咬在杯壁上，总感觉自己被调戏了。但是白深也不知道是她，一想到这样的话白深是说给别人的，她又有些忍不住吃醋。
　　作者有话要说：
　　蓝澜：表演一个我醋我自己QAQ


第23章试镜
　　蓝澜总觉得看白深多少遍都看不够，她想不明白，怎么有人能长成那副模样，专挑着往她心尖儿上长。
　　白深播到九点半，中途她连厕所都不舍得去一趟。她觉着和白深的距离实在太远，不管看多久，都是一艘小船停停靠靠，永远到不了岸，就那样浮着、悬着，一颗心吊在这人身上，什么时候停，什么时候才完。
　　她快等不及了。
　　但她还得等。
　　---
　　一直到了十二月，何承剧组才发来了正式的试镜通知，期间小林试探了好多次，得到的都是“再等等”“还没确定”这样的回复。
　　战线拉得太长，让蓝澜心里很不安，但是这种不安又被忙碌的工作一压再压，现在终于一颗心落地，总算是个好兆头。
　　“被打压了吧。”小林喝着热水道：“疏通关系就废了好大功夫，还是他找前妻帮忙才弄好的，能继续拍就不错了。”
　　这阵子小林把她的副手安排在蓝澜身边，她自己借着之前同门校友的关系，探听到不少消息，连徐丽她都借着之前蓝澜的事搭上过几句话，她这边关系多，就有资源，甚至有娱乐公司想挖墙脚把她挖过去。现在蓝澜想接个什么小角色角色，便不像之前那么困难了，至少有个谈判的机会。
　　之前两人也不是没计划过，就是怕时间拉得太长，才梗着脖子想搭上何承的剧组，谁知道何承自己都是棵歪脖子树，根本搭不住。
　　小林对蓝澜说：“他要是再没进展，我都打算拉你去别的剧组试镜了。”
　　蓝澜倒没什么，她今年店里有款衣服大爆，突然就忙起来，要真让她那时候进组她也不放心：“这不更好，碰上我闲下来的时候了，跟说好了似的。”
　　小林忍不住笑：“确实，现在哪边都不误事儿。”
　　剧本都被蓝澜翻得起了边，放在阳光底下细看还能看到纤维。蓝澜拿着剧本对小林说：“看见没，等我以旧换新。”
　　两人对视一眼，齐齐笑开。
　　试镜那天选在了周二下午，小林陪蓝澜一起上楼，领了号就跟一群人等着。
　　小林和蓝澜全程没说话，但有不少人的视线都投射在她们身上。主要是蓝澜没带口罩，但凡爱关注娱乐八卦的，不会认不出她这张脸，有段时间随随便便都能看到她的视频。再加上小林最近突然在圈内活跃，消息灵通脑子灵光的也知道她们打的什么主意。
　　被看得有点烦了，蓝澜就扭头冲着看她的人笑，来一个算一个，基本被蓝澜那么一笑，那几个人就别过头不敢再看她。
　　甚至有几个被蓝澜看的还紧张。
　　蓝澜凑到小林耳边问：“我长得很吓人吗？”
　　小林：......
　　你吃瓜的时候被正主看到紧不紧张啊。
　　“36号，蓝澜。”
　　小林抬了下手，示意人在这儿，蓝澜就跟着喊号的人进去了。
　　她今天把头发梳了两个短短的麻花辫，里面穿着一件基础款白色毛衣，一眼过去清纯又漂亮。
　　何承见人进来就皱眉。他没说话，其他人都知道他在嫌弃什么，这会儿看了三十多个人，蓝澜是最漂亮的，这张脸给别的导演看，几乎是每个导演心里的女主角，干净清纯有辨识度，但是何承显然有自己的考量，他向来对角色不对人。
　　演技是一方面，有些人一眼看过去，就能让导演编剧觉得就他了，就是贴脸，像蓝澜这样的，就是不贴脸。
　　但是编剧显然比较满意蓝澜，和气道：“蓝澜是吧，来第一段。”
　　蓝澜愣了一下，没想到会跳过自我介绍直接开始，但她很快收回情绪：“好的。”
　　第一段是傻子被王秀真和张泉拉着逃跑，回头看到母亲被村里□□打脚踢的场景。
　　这场戏难度很大，没人搭戏，是无实物表演——
　　傻子被人拖拉着往前走，没有挣扎。她扭过头去，想看看那个和她相伴了近二十年的女人。她从未觉得女人的身影如此模糊过，好像也有一次，女人被一个人甩在地上拳打脚踢，那次她是为什么被打？
　　因为她喊了一声“妈妈”，她恍惚中能想起女人回过头时还未来得及收回的狂喜和看到她时的迟疑。
　　她知道自己要被抛弃了，所以她哭出了声。
　　这一次，她也要被抛弃了吗？
　　明明被留下的是女人，可傻子的眼里，却流出了被遗弃般的悲伤。
　　孤独和痛苦出现在那双一直懵懂的眼睛里。
　　“妈妈......”
　　这一次，她也会回来吗？
　　何承的眉头皱的更深了，他像是和自己较劲似的，沉沉的叹出一口气。
　　副导演看了眼他的脸色，没说话。
　　蓝澜道：“我的表演结束。”她鞠了一个浅礼，来充当自己表演的谢幕。
　　编剧十分中意她，甚至不顾何承难看的表情，当场就说道：“我觉得你很符合我对这个角色的预期。”她戳了戳何承：“何导，你觉得呢？”
　　何承深深看她一眼，又看向蓝澜：“胖了点儿。”
　　蓝澜一下子没听清：“啊？何导，您说什么？”
　　“我说——”何承按了按太阳穴，自暴自弃道：“你想演这个角色，得减重。”
　　他胡子拉碴，眼神狠厉，说出的话也不好听，但蓝澜分明从里面听出希望来。
　　编剧立马就笑了，安抚似的拍了拍何承的肩。一旁的副导演道：“试镜结果我们会在一周内通知你，辛苦了。”
　　蓝澜道谢，飘乎乎的走出房间，外面一群人看到她的表情，以为她没选上，便放下了心。
　　在蓝澜进去的时候，又来了一个人。来争这个角色的人不少，有些经验不足的演员不能理解这个角色的重要性，但也不乏经验老道的演员和经纪人能够看出这是一个机会。
　　但因着何承的事儿，大部分人从原本观望的态度转变为敬而远之，所以今天来试镜的除了蓝澜这个自带热度的圈外人之外，只有一个稍稍有点咖位的女星，但已经是在座各位远不能及的了。
　　她正翻着剧本，听见有人出来也看了一眼，发现是蓝澜。
　　蓝澜和她不认识，正要错身走开，那人挡在了她面前。她认得这人，新晋小花柳清语。小林对这个人略有耳闻，听说圈内人缘一般，是个大小姐脾气。
　　柳清语的个子比蓝澜低些，但她微微抬着下巴看人的气场却很镇人。
　　柳清语问：“你是蓝澜？”
　　蓝澜点头：“你认识我？”
　　柳清语轻哼一声：“我当然认识你，我还......我助理还是你直播间常驻观众。你没选上吧，没事儿，好剧组多得是你换个别的，这样，反正我助理是你粉丝，你跟她加个微信，有好资源我推给你。”
　　她赶紧把她身后的助理拉过来，轻推到蓝澜面前：“加吧。”
　　助理面上懵着：“清语姐，我......”
　　柳清语瞪她一眼：“你不是很喜欢她吗，别害羞，快点，机不可失失不再来。”
　　助理：......
　　蓝澜：......
　　这人是怎么把好话说的这么难听的。蓝澜可算是从她着一大串炮轰中听懂了，这是看她没选上来安慰她，还拐着弯儿的要了个联系方式。
　　小林在一旁哭笑不得。这人跟传言有点像，但又不完全一样，细细想来还挺有意思的。嗯......就是蓝澜会喜欢一起玩的那种人。
　　这俩人在一块儿拌嘴估计都能玩儿一天。
　　蓝澜好笑的跟她的助理交换了联系方式，还跟柳清语道了再见。柳清语最后还不忘了嘱咐她：“实在找不到资源就联系我——的助理。”
　　蓝澜点点头，朝她挥挥手。
　　上了车，蓝澜就忍不住大笑，既为了自己大概率能选上这个角色和白深一起拍戏，又因为遇上了柳清语这么个别扭好玩儿的人。
　　她笑的眼角都溢出一点泪来，才收了声。
　　“果然人不可貌相。”蓝澜说：“她往我面前一站，我还以为她是来找我约架的。”
　　“是。”小林也有同感：“我都准备好拉架了，我想着你俩以前也没接触啊，能有什么仇让她第一次见你就这么剑拔弩张。”
　　蓝澜翻了下助理的朋友圈，大部分是分享一些工作啊，生活的日常，确定是助理本人。蓝澜说：“我还以为她会让助理用自己微信加我呢。”
　　“可能她真的这么想。”小林想起当时的场景还是觉得有意思：“但是她助理也没太反应过来。”
　　蓝澜手机一震，发现微信多了一条好友申请，她笑道：“猜猜这个是不是。”
　　小林让她别贫：“行了，别嘚瑟了，赶紧加你的吧。”
　　蓝澜点开一看，果然是柳清语的验证消息，当她下意识的点开柳清语的朋友圈的时候，突然想起来自己之前加q老板的时候，好像都没看她的朋友圈？
　　而且她们加好友之后，q老板也一直没发过，所以她都没想起来。
　　鬼差神使的，蓝澜点开了那个好一阵子没联系的人得资料卡，点进了她的朋友圈。
　　微微一翻，蓝澜睁大了眼，骂了一句脏话。
　　作者有话要说：
　　白老板：酸Q
　　今天我们聚在这儿，就是为了看白老板掉马！让你偷懒不开小号！


第24章露馅
　　添加了柳清语之后，她们就可以看到共同好友的点赞和评论了。
　　q老板的朋友圈半年可见，可这半年都没几条，基本上都是一些风景照，根本没有她本人的照片，也没有她的生活工作什么的，看起来就像一个被迫营业的机器。
　　然而在最近的一套风景图下，柳清语的评论是——
　　【深深姐，这是去哪儿玩儿了？】
　　都顾不上看白深的回复，蓝澜感觉到自己的脑子一瞬间轰的一声乱成一团，一个猜想浮上脑海，她退回资料卡，终于注意到q老板的微信名，——SMALL白。
　　白。
　　深深姐。
　　这两个一组合，怎么猜都像她老婆。
　　她连招呼都没顾上跟柳清语打，立马就问——
　　【蓝澜：[图片]】
　　【蓝澜：这是白深吗？】
　　那边柳清语刚试镜结束，让助理把蓝澜微信推给她之后正纠结怎么打招呼呢，对面的称呼就变成了正在输入中，紧接着就丢过来两条消息。
　　柳清语点开图片看了一眼，一下子就认出那是她深深姐，回道——
　　【Y：是啊。】
　　【Y：你给深深姐的备注好奇怪，哦对你是深深姐的粉丝吧，原来你们连微信都加了，深深姐以前还说你们不认识。】
　　蓝澜倒抽一口气，拿着手机好像拿着烫手山芋。她匆匆回了柳清语两句，好歹是把对面先应付过去了，把手机一丢，大脑彻底空白。
　　她目不转睛地盯着小林，仿佛要在小林身上盯出个窟窿才罢休。
　　小林正在开车，被她盯得浑身不舒服，道：“你再这么看我，我可不能保证不会出交通事故。”
　　“小林。”蓝澜严肃道：“我没在做梦吧。”
　　“哈？”小林一开始被她严肃的语气唬到，还以为发生了什么大事要跟她说，没想到是这么没头没尾的一句话，她问；“你怎么了？”
　　“我......”蓝澜声音不稳：“我好像加了白深微信。”
　　小林：？？？
　　“我还跟她一起打了游戏——”
　　小林：？？？
　　“我还在她面前喊她老婆啊！！！”
　　小林：......
　　小林说：“这个你真的可以不用介意，她应该早就听腻了。不过——”
　　“你从哪儿来的白深微信啊！！！！”
　　如果她不是人类，她现在一定全身的毛都会炸起，甚至被蓝澜这一句话惊的头皮发麻，她是知道蓝澜对白深的热衷的，这以前接触不到还好，这接触到了，以后还怎么控制？
　　她现在把蓝澜的微博账号接受过来来的及吗？不不不，微信也不能留给她，可她还有那么多小号呢，她能直接接受她老板的手机吗？要不还是让她老板把她辞了吧。
　　小林把车靠在路边，头疼的看着蓝澜：“你趁着我不在的时候干了什么！”
　　蓝澜嘴唇一颤，声音微抖：“q......q老板......”
　　小林抓狂：“这跟你直播间老板有什么关系。”
　　“白深......”蓝澜终于把脑子里的一团浆糊理清：“她们是一个人，q老板就是白深，白深给我丢礼物了，她看我直播，还加了我的微信，跟我聊天，甚至评论我......”
　　“我靠。”蓝澜只觉得天都要塌下来：“甚至评论了我发癫说爱她的朋友圈。”
　　“没事。”小林放下心来，知道不是蓝澜背着她自己去要的，安慰她：“她应该没少看过。”
　　蓝澜把副驾的座椅调平：“别管我，让我缓缓。”
　　小林：......
　　她驱车上路：“把安全带系好，回家随便你缓。”
　　夜晚，蓝澜再次翻来覆去的睡不着。自从她知道q老板就是白深之后，每一分每一秒都忍不住想要给白深发消息！
　　原本、原本她以为自己离白深很远，但是事实上她已经跟白深接触了这么多次，甚至有点后悔当初过副本的时候怎么没有多和她聊聊天，多好的机会都被她错过了！
　　蓝澜后悔的在床上打滚，又拿着手机心痒的想找白深说话。
　　人就是这样，看不见摸不着的时候，就算是想得发疯也能克制住，但是一旦两人的距离拉进了、可以触摸了，就变得贪心起来，总是想要更多，更多。
　　最终，蓝澜还是没能发出一条消息。
　　-
　　T世终于迎来了初雪。
　　蓝澜是北方人，鹅毛大雪她都见多了，这样零零碎碎连积雪都只有薄薄一层的雪景在她眼里实在不够看。
　　但是白深显然很欣喜。
　　蓝澜早上醒来随手翻朋友圈，便看到了白深分享的几张雪景照，她点了个赞，想评论什么，又不知道从哪儿说起。
　　最后还是心不甘情不愿地划了过去，如果没话找话恐怕会招人烦吧。
　　没想到还是白深给她发了消息。
　　【老婆：[图片]】
　　【老婆：我堆的小雪人，可爱吧？】
　　蓝澜看着备注恍惚了一下，才想起来是昨天自己发现q老板就是白深之后实在是太激动了，想找她聊天又不敢，只好来来回回的在哪儿换备注，从q老板换成姐姐，从姐姐改成白深，最后又把白深换成老婆。
　　现在看着老婆这两个字，只觉得脸上有点臊。她也不是那种全然大大咧咧的人，当着别人的面还好，自己的时候总是会觉得羞。
　　她点开图片，一个小巧的雪人被放在庭院秋千上，眼睛的位置放着两颗红豆，眉毛鼻子嘴巴都是画上去的，脸颊上还有两坨腮红，头上......
　　头上顶着一个妙脆角。
　　【蓝蓝：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈它头上怎么带了一个妙脆角。】
　　【蓝蓝：好可爱喔~】
　　【老婆：[图片]】
　　【老婆：我给她找了一条围巾，是蓝色的，所以给它取名小蓝。】
　　白深又发过来的图片里，小雪人脖子上果然围了一条白色的围巾。
　　在福利院的时候，院长阿姨就叫她小澜。
　　小澜，小蓝，念起来是一样的。
　　蓝澜还没有回复，白深的消息又发过来。
　　【老婆：你也叫小澜。】
　　【老婆：那这个小雪人就跟你吧。】
　　蓝澜愣了愣，回过神来，连打字的手指都因兴奋微微发抖。
　　【蓝蓝：是给我的吗！】
　　【白深：嗯，送你。】
　　那边的白深正蹲在院子里，笑着戳了戳小雪人的帽子，看着已经沾了水渍的底端，回复道——
　　【白深：不过等你过来拿它应该已经化了。】
　　蓝澜：！！！！
　　她迅速回消息。
　　【蓝蓝：啊啊啊啊啊谢谢老婆！！！】
　　【老婆：？】
　　蓝澜惊恐的看向自己发出的消息，又看向白深那个秒回的问号，恨不得现在一拳把自己锤进地里。
　　她的手指键盘上敲敲点点，删除又编辑，编辑又删除，最后一狠心，把上面的消息撤回了。
　　【蓝澜：抱歉老板，刚才手误了。】
　　白深一直看着那消失又出现的“对方正在输入”，最后“咻”的一下，一条消息被撤回。如果真的是打错字了，至于纠结这么久吗？
　　她极度怀疑蓝澜已经知道自己是白深了，那她为什么不说？
　　白深迅速翻回朋友圈，看看是不是自己露馅了。
　　她的微信有好几个分组，有个分组里只有跟她亲近的家人朋友，她发自己的照片或者工作状态什么的，都是仅他们可见。
　　蓝澜看到的那些风景图什么的，其实就是给那些她不大熟悉的人看的。她倒也不是介意蓝澜看她的近期生活什么的，主要是不想让她知道自己是白深。
　　当然，就算知道也没关系，但是，为什么这么快？
　　她今早除了发了雪天的照片，还发了她和雪人的合照，不过是另一条蓝澜看不到的，她翻过去，确定可见范围是对的，那自己到底是哪里露馅了，要不直接问问蓝澜？
　　这边蓝澜没有收到白深的消息，紧张的手心冒汗。她甚至在心里想，白深不会把她删了吧。
　　白深不回她是因为还没想好怎么说。
　　这事儿太麻烦了，她有点不想解决，所以还是直接问道——
　　【老婆：你是不是知道我是谁了？】
　　蓝澜秒回——
　　【蓝蓝：不知道！我不知道！】
　　白深：......
　　或许，你知道什么叫此地无银三百两吗。
　　蓝澜甚至心虚的把“老婆”改回了“老板”。
　　【老板：真不知道？】
　　【蓝蓝：真不知道！】
　　【老板：好吧。】
　　【老板：谁告诉你的？】
　　蓝澜：......
　　谁来救救她！
　　蓝澜只好卖了柳清语。
　　【蓝蓝：我试镜的时候碰到了柳清语，加了微信，然后看到了她给你的评论。】
　　【蓝蓝：她叫你深深姐[委屈][委屈]】
　　白深还真的顺着蓝澜的话找到了那条朋友圈，她看着柳清语的评论，在寒风雪地里，冷笑一声。
　　柳清语这会儿正和新男朋友在茶馆儿里围炉煮茶赏着雪，突然打了一个喷嚏，吓得小男朋友给他添茶的手都一抖，撒到了桌子上。
　　柳清语有点不好意思：“天气冷，可能感冒了吧。”
　　小男友把桌子擦干净，拿起一旁的大衣给她披上：“下次出门多穿点，不要冻着了。”
　　柳清语捧着杯子点点头。
　　作者有话要说：
　　白深（三分凉薄三分讥笑四分漫不经心）：天凉了，该让柳清语破产了。


第25章吃味
　　这边蓝澜和白深的话题还没结束，白深注意到蓝澜说的试镜，心想着以前没听说过蓝澜还往这方面发展，便直接问她。
　　【老板：你去试镜，试的哪个剧组？】
　　她又看到蓝澜下面发了两个委屈的表情，以为她是因为柳清语叫自己深深姐比较亲密，吃味儿了，可能老婆粉都是这样？她觉得自己应该尽到安抚粉丝的责任，于是道——
　　【老板：你也可以叫深深姐。】
　　【老板：或者你还是更喜欢叫老婆？】
　　蓝澜现在脸的温度可以烤熟一只虾子，她避开白深后面两句话，转而回答有关试镜的问题。
　　【蓝蓝：是何承何导的剧组。】
　　白深一看，兴味盎然。
　　【老板：哪个角色？】
　　【蓝蓝：那个，那个傻女孩儿。】
　　白深知道是哪个了。
　　【老板：怎么样，何导有没有给你透个底，能不能上？】
　　蓝澜不自觉地咬唇，她觉得何导他们的意思自己是有戏，估计就要定她了，但她又不敢在白深面前夸大，只好往谦虚了说。
　　【蓝蓝：感觉时有可能的，何导和编剧看起来对我的表演还算满意。】
　　【老板：他跟你说话没。】
　　【蓝蓝：说了，说我我有点胖，得减肥。】
　　说起这个，蓝蓝还有点羞，毕竟她一直觉得自己不算胖来着，不过镜头很考验人，稍微有点肉就会被无限放大，她要演那么个“营养不良”的角色，估计得往瘦脱相那个方向发展。
　　她也不是介意别的，她就是怕白深见了那样的她嫌她丑，毕竟谁不想在喜欢的人面前保持自己最好的一面呢。
　　蓝澜晃晃头，把那种想法丢出自己的脑子。
　　蓝澜！你得敬业一点，你要是不好好演才真的在白深面前丢人！
　　那边的白深看了，站起了身，拍拍自己蹲久了有点发僵的腿，给蓝澜回消息。
　　【老板：大差不差，等消息就行。】
　　白深说的含糊，蓝澜没敢多问。她对着白深总是有种莫名的羞涩，平时胡话张嘴就来，对着白深就跟被什么抓住了舌头似的，笨嘴拙舌的。
　　何承那边确实很快给了消息，联系的小林。
　　小林拿着厚厚一沓剧本，往蓝澜家客厅桌上一摔，扬眉吐气道：“行啊老板！拿下！”
　　蓝澜穿着毛绒绒的睡衣盘腿坐在沙发上傻笑。
　　先前小林跟剧组那边谈的很好，合同也不用当面签了，何承把合同连带着剧本让小林一起拿回来。他们不常驻T市，签好了寄过去给财务就行。
　　小林已经让工作室的法务看过，没有问题后才拿来给小林。
　　现在是年末，眼看着要过元旦，他们工作室不算太大，发个奖金什么的就过去了，但是趣猫TV那边春节前还有年会，要忙的事儿还不少。
　　“元旦的假期安排、店里的优惠活动，还有年会你的礼服和首饰，妆造还找琴琴吧，我之前让她留出了时间，之前你提的年后想彻底把服装和工作室分开，人员的调动安排这些。”
　　小林把一个个文件传给蓝澜，蓝澜上一个还没打开，下一个就传了过来。
　　“停。”蓝澜道，“一项一项来。先说最近的，元旦放假、节假日的加班费和店里的优惠。”
　　“工作室这边元旦统一放假，不用加班。店里统计一下愿意加班的人数，按三倍给就行，这几天客流量大。店里折扣你们看着算，最后敲定方案再拿给我，记得要准备会员礼物，有会员来店里不管是否消费都要送伴手礼。”蓝澜抬头看了小林一眼：“这三天你的工资也是三倍。”
　　小林的脸上的笑快收不住了，她这三天加班费够她买个小包了。
　　“礼服和首饰现在就要定了，这个等我过两天去挑，妆造你还联系琴琴。”蓝澜深吸一口气：“之前我不太需要完整的经济型的工作室，他们主要就帮我做营销，这些人也比较熟悉，那就让营销部的单独分出来，我想着还是保留现在的模式，下分两块。”
　　小林点点头：“就是相当于把营销部的人单独拉来给你用，其他的还是之前的运转模式，但是财务人事还是统一管理？”
　　“对。”
　　小林调侃：“行啊老板，越干越大，以后是不是还能签艺人进来？”
　　蓝澜笑笑，没有否认。
　　倒是小林愣住了：“你还真想啊。”
　　“想啊。”蓝澜道：“这不多亏了你，不然我还不敢想呢。”
　　她拍了拍小林的肩：“林大经纪人，好好干。”
　　正巧蓝澜的新助理云云进来，蓝澜说：“等你以后顾不上我，我就得靠云云了。”
　　小林现在是彻底的忙活起来，之前大事小事，事无巨细，全部都交由小林，现在小林不光要跟品牌方联络，要整理其他部门提交上来的问题整合给蓝澜，还得跟娱乐圈的一群人精搞应酬。
　　那生活上的小事儿，便只能交给了蓝澜的新助理云云。
　　现在蓝澜就在招人，想要把服装品牌的事情分出去，省的小林忙的不可开交，搞得她连小林一碗银耳羹都喝不上。
　　云云是个寡言的，一开始还应付不来蓝澜这满嘴跑火车的说话方式，后来就习惯了，反正她干活，蓝澜说，谁也不耽误谁。
　　年末人情往来多，小林给蓝澜送完东西就要走，人都走出去了，又忽然折身回来关好门。
　　“欸对了，还有个事儿。”
　　蓝澜抬头：“什么？”
　　“何导让我跟你说一声，春节后要准备去乡下采风，说是锻炼锻炼你们，具体时间再通知，在那之前，你们得跟投资方一起吃个饭。”小林冲她眨眨眼：“白深也去。”
　　本来以为蓝澜会很激动，哪知她只是淡定的点了点头，便继续手上的事儿了。
　　小林问：“你不激动吗？”
　　蓝澜答：“激动啊，但我得从现在开始学会忍住，不然见了老婆恐怕得被当成变态。”说完，她自己更正道：“不对，不能喊老婆，要喊白深姐姐。”
　　小林：......
　　你开心就好。
　　各方的事儿一忙起来，蓝澜就没什么时间直播，粉丝等了好几天，在微博追在各种私信里问，都得不到回复，连网店客服都被问烦了，但又不敢说自己老板，只能耐心回答说他们是两个部分信息不互通。
　　粉丝可不听他们这套说辞，最后想了个法子，开始给白深发私信了，白深是不看私信，但是徐丽看啊，她把这事儿当笑话给白深讲讲，她俩人正陪白深她哥吃饭，想了想，掏出手机给蓝澜发了条消息。
　　【老板：最近怎么没直播，在忙吗？】
　　白渊咳嗽两声，白深没理，他又咳嗽一声，白深放下筷子，问他：“怎么了？”
　　“没什么。”白渊道：“看什么呢，你以前吃饭从不看手机。”
　　想起蓝澜，白深眼中浮上一层笑意：“徐丽刚才不是说蓝澜的粉丝催她直播都催到我这儿了，我就想起来问问她。”
　　白渊道：“你多久没来找我了，就这么点时间还想着要给别人发消息？”
　　他面色不动，但徐丽分明听出点怨气来，她抬头看向自己真正的老板，被瞪了一眼又迅速低下头。
　　谁让她这段时间劝不住白深，年末了，她还想保住自己的奖金。她心里感叹伺候这兄妹俩可真难。
　　“我找你做什么？”白深道：“我又不是榨菜，又不能给你下饭，你见多了还嫌我烦。见多了也不行见少了也不行，你可真难伺候。”
　　“白深！”白渊对他这个妹妹是真的没辙，跟她说话就得破功，两人好好说不了三句话就得拌嘴，跟小孩似的。
　　“我算知道我这脾气跟谁了。”白深凉飕飕道：“跟你。”
　　白渊揉揉太阳穴：“我是你哥，不是你爸。”
　　他道：“我有正事儿跟你说。”
　　“咱俩有什么正事儿说。”白深道，“你是董事长，我是你分公司的艺人，你以前找我说正事儿都是要给我资源。”
　　她对这事儿颇有怨气：“就因为你之前帮我安排的资源，让我现在都被黑粉嘲笑资源咖，动不动就拿我被包养拉出来说事儿。还说的绘声绘色，可不是，抛开你是我亲哥这事儿，那他们哪儿哪儿都没说错。”
　　闻言，徐丽筷子都不敢伸，恨不得把头埋碗里，白渊能顺利的背着白深给她递资源，她徐丽可得是大功臣。
　　白渊对这事儿也有点心虚，但他还是强行找补：“那我不是想给你铺路吗，你要是告诉别人我是你哥，问题不就解决了，以后谁还敢编排你。”
　　“要让别人知道你是我哥，那哪儿是问题解决了，你干脆把我解决了吧。”白深严肃道：“我什么都爱玩儿，玩儿什么都行，你爱管爱不管的，就是演戏这事儿，你别掺和。”
　　“我知道，我知道，我的姑奶奶。”白渊打小惯着他妹妹，两人吵吵嚷嚷，但他舍不得让白深受一点委屈：“吃饭，吃饭，别饿着我们白大小姐。”
　　白深破功，对她哥也没辙。
　　她问：“你刚刚说有什么正事儿？”
　　作者有话要说：
　　我24、25号两天要参加考试，Goodlucktome！
　　虽然之前一直低烧但还没阳过，希望这场考试不会让我咩咩~


第26章校友
　　白渊擦擦手指：“你最近和蓝澜走的近？”
　　“不算吧。”白深说：“偶然知道的她，一起打过游戏，挺有意思一个人。”
　　白渊点点头：“今年趣猫被打压的厉害，蓝澜签在平台的合同也快到期了。”白渊是个商人，就算趣猫不过是他手下一个小产业，但是任何能给他盈利的东西，都值得他费一费心力。
　　更何况找白深帮忙，自家人，又不怕欠人情，动动嘴皮子的事儿就能达成目的。
　　白深了然：“这饭不白请啊，你想让我劝蓝澜留在趣猫？”她抬起胳膊，手肘抵在座椅扶手上，手指托住下巴，若有所思。
　　蓦的，白深笑了：“她充其量也就算我粉丝，我俩关系一般，劝不上。”
　　白渊也笑，眼中不乏精明：“她从主播圈子跳到娱乐圈，想两头兼顾不太可能，依照现在的势头，恐怕一心一意要往这里头钻，没人指望能跟她签长期合同，但是她不播，她那群直播观众能同意吗，就她那个牌子光卖衣服能赚几个钱，连曝光都得少一半。”
　　白渊想起什么，低低一笑：“不过她那个经纪人确实是个能人，八面玲珑，能说会道，蓝澜要是再攀上你，刚入圈就能走的顺风顺水的。她们都是聪明人，你给递个台阶儿，我们都好过。”
　　白深曲起手指在转盘上敲了一下：“打住，别说那么难听，什么攀上我，我有什么好攀的，自身难保。”
　　她勾起唇，无不自傲的说：“她不是我的老婆粉吗，我在哪儿，她当然也在哪儿，哪儿用得着你这么算计。”
　　白渊耸耸肩，揶揄的看着她：“不熟？”
　　白深道：“也可以熟。”
　　叮一声，白深收到一条微信消息。
　　白渊抬抬下巴，意味深长道：“哦，熟了。”
　　---
　　蓝澜不爱在外面吃，她的存款不足以让她在这寸土寸金的地界儿换新房还请住家保姆，又因为她生活作息太不规律，也没法让阿姨上门做饭，所以她再找助理的时候，特地添加了要会做饭这一条。
　　总得偶尔能让她吃一顿合心意的吧。
　　云云倒是会，就是她做饭有个毛病，不爱放盐。蓝澜是北方人，口味偏重，第一次尝云云的手艺跟见了鬼似的。
　　这两天人忙起来，蓝澜不是吃外卖就是泡面，今天终于兴致上来自己做饭，刚把饭菜布上桌子，云云道：“澜姐，刚才你手机响了一声，好像是微信。”
　　蓝澜把围裙摘下来，拿起手机道：“行，你把碗筷摆一下，准备吃饭。”
　　云云立马丢下手上的工作，欢欢喜喜的进了厨房。
　　蓝澜查看消息，发现是白深后，立马回复。
　　【蓝蓝：最近事情有点多，没来得及播，怎么了白深姐？】
　　白深回的很快。
　　【老板：没什么，就是最近没看到你。】
　　蓝澜心脏砰砰跳。
　　【老板：你直播间水友催我问问。】
　　蓝澜的心跌到肚子里了。
　　她刚刚到底在期待什么啊。
　　【蓝蓝：哦哦，那我今晚就播。】
　　【蓝蓝：白深姐来吗？一起打两局。】
　　白深今晚有个局，朱云云来T市玩儿，先把他们们这些人给撺掇起来，还说要给她介绍个新朋友。
　　她斟酌着，没有直接拒绝蓝澜。
　　【白深：晚上有点事，不一定能来。】
　　蓝澜有点失落。
　　【蓝蓝：好吧，那姐姐先忙~】
　　晚上蓝澜果然开了直播，她先跟直播间的观众打了招呼，和这么久不出现，总得给个交代不是。
　　“最近在干吗？”蓝澜道：“在忙啊，忙着给你们小林姐发工资。”
　　“元旦放假能不能连播三天？”蓝澜夸张道：“元旦我的员工都放假了，我还要加班给她们赚工资？你们又不给我加班费。”
　　“白深元旦都在工作你凭什么不工作？”蓝澜忿忿道：“老......姐姐这么辛苦我当然忙着心疼姐姐。”
　　她瞥见下面有一条“听说你要去演戏了”刻意忽略过去，没有回应。心想这剧组的保密工作做的也太差了，她才收到消息没多久，她直播间的观众都有知道的了，按照这个趋势，她们乡下暗训的时候不得被粉丝堵死。
　　“为什么不喊白深老婆了？”蓝澜正要回答，突然屏幕出现了一串特效，是白深顶着q老板的薅进来了。
　　蓝澜话音一转：“欢迎q老板，不是说今天不来了吗？”
　　【q：还没开始，看见你开直播了就进来看看，不用管我。】
　　“哦哦，那你玩的开心喔~”
　　另一边朱云云摘掉白深的耳机戴到自己耳朵上，好奇的凑过来：“干什么呢这是。”
　　她惊奇道：“你也看直播啊。欸？这不是那个那个，跟你一起上热搜的主播，叫什么小狗那个？”
　　白深噗嗤笑了：“叫蓝澜，不是小狗。”
　　朱云云无所谓道：“反正是她就对了，她不是你粉丝吗，怎么你还关注粉丝的生活职业啊。”
　　白深低着头：“不光是粉丝，以后还要合作。”
　　“嗨呀，你现在混成这样了，都沦落到跟主播合作了。”朱云云话音一转：“她声音挺好听的啊，怪不得能火。”
　　白深把耳机摘回来：“主播怎么了，不都是靠自己本事吃饭的。”
　　朱云云摆摆手：“我不是那个意思，话说回来，你俩合作什么？”
　　车停了，司机听到她俩说话，没有开口。白深把手机放进包里，道：“保密，你也别跟别人说。”她睨了朱云云一样：“要是从你这儿漏出去，以后咱俩就别一块儿了。”
　　朱云云是她们圈儿里有名的好玩还大嘴巴，她讪讪道：“那哪儿能呢。”她伸手在自己嘴上一拉，表示自己会管好这张嘴。
　　车门打开，有守在门口的工作人员为她俩引路。
　　“深深姐！云云姐！”
　　两人闻言回头，就看见从另一辆车上跳下来直冲他们而来的柳清语，她新男友还在车上，没来得及跟下来。
　　柳清语打老远就看见白深的车了，下来的着急，连外套都丢在了车上，她男朋友也急急过来，把厚厚的外衣披在她身上，嘴里还念叨：“前两天还说感冒了，现在又不怕了。”
　　他抬起头朝白深二人看来，他认识白深，但是不认识另一位，刚刚在车上看到柳清语突然激动，知道一会儿要跟两人碰上，便提前问好，这会儿打招呼也不尴尬：“白深姐，云云姐。”
　　朱云云对着不认识的人也没那么不靠谱，她说：“走吧，外面儿寒呢，先进去。”
　　朱云云有意想跟柳清语他们分开，柳清语那小男朋友他也知道，最近刚火的一个小明星，个儿高腿长，长得温文尔雅，刚刚说的两句话听着像个性子温和的人，她这会儿八卦的心和嘴都快管不住了，偏偏另外两人无所觉。
　　白深是想着前两天自己被柳清语搞得突然在蓝澜面前丢马甲的事儿，但她没直接问，柳清语这人，你要直接问她，她绝对能倒打一耙，得绕着圈的让她自己露底才行。
　　白深问她：“听说你前两天去何承的剧组试镜了？”
　　“对，不过没选上。”柳清语无所谓道：“本来就是听说深深姐去，我才去凑个热闹。”
　　她有些嫌恶的说：“不然谁想跟那种渣男打交道。”
　　朱云云戳戳她手心：“你可说话小心点儿吧，这儿这么多人。”
　　柳清语抬抬下巴：“我怕他们嚼舌根儿？”
　　白深瞥了朱云云一眼：“你好意思说她？”
　　朱云云轻咳两声。
　　白深继续不动声色道：“那你选上没？”
　　朱云云竖起耳朵，她怎么不知道白深什么时候这么关心柳清语了？说着圈儿里还有个远近亲疏吧，白深跟柳清语算不上太亲近。
　　白深跟秦薄是发小，打小一块儿长大，感情没的说，只不过白深本家在A市，她自己定居T市，而秦薄本家在S市，两人来往就没那么方便了，反倒是本家同在A市的朱云云跟她来往更多更频繁，朱云云平时就爱来回窜着玩儿，到哪儿都有朋友，平时最爱在A市S市来回穿梭，跟有名的娇气小公主柳清语也熟，连带着白深见对柳清语也亲近了点儿。
　　柳清语这人爱使小性子，是被千娇万宠着长大的，上面三哥哥哥哪个见了她都好声好气的哄着，可能是因为同出娱乐圈，对白深总有着莫名的好感。
　　“没选上啊。”柳清语微微皱眉，但很快又松开：“说起来，我去试镜的时候还碰上你老婆了。”
　　朱云云差点一口酒喷出来。
　　她男朋友也看不下去，轻声道：“别乱说。”
　　“我哪儿乱说了。”柳清语道：“那不是深深姐自己喊得吗，好几次呢！”
　　白深真是搬起石头砸自己的脚，她哭笑不得道：“你俩争一个角色？”
　　“昂。就那个，跟你有好几场对手戏那个，也不知道让谁抢走了，那何承也太不识好歹。”
　　“你刚刚不还看不上人家呢。”白深摇摇头，“你跟蓝澜以前认识，听你语气你还挺熟悉她。”
　　柳清语是真没心眼，连白深的话转的多僵硬都没注意：“我俩同级啊，我还经常看她直播，说实话我挺佩服她的。”
　　作者有话要说：
　　白深表面：蓝澜啊，不太熟。
　　背地里：老婆！
　　我写的时候就想朱云云、柳清语、蓝澜这仨人是真能说啊，有捧有哏的，不行两两组合去说相声吧哈哈哈哈哈哈


第27章假摔
　　白深顿了顿，微微惊讶道：“你们是同级？”
　　“啊。”柳清语点点头，对于白深的惊讶毫不在意：“我俩都是深深姐你的师妹啊，你大四的时候我们大一，你们毕业大戏的票贼难抢，我还是找人带我进去的，站着看完全程，出来的时候腿都麻了。”
　　“蓝澜......在我们那届挺有名，因为是被破格录取的。她当时特别瘦。”柳清语用两只手在自己脸上划拉一下：“干巴的不行，没现在好看，不过一入学就签经纪公司了，后来好像被骗了吧，直接干主播去了，还经常翘课。”
　　白深脸色古怪：“你俩大学同学，现在才加上微信？”
　　“我那会儿就只是听说过她，我俩也不是一个课组的，我又不住宿舍，那会儿都不认识。还是我听同组的同学提起她才去看她直播的，真的蛮有意思的，她直播的时候跟在学校完全不一样。”
　　柳清语真不愧是蓝澜的直播间常驻观众，提起蓝澜的时候滔滔不绝，就非得把蓝澜安利给白深似的。
　　白深随便端起一个杯子喝了一口。
　　柳清语给她讲述了一遍蓝澜是怎样在她还在逛街蹦迪只会花钱的时候把直播搞得风生水起毕业后混的比她们都好的。
　　她最后下了结论：“不管在哪行，能干到蓝澜这个程度都挺厉害。”
　　白深哼笑一声，听完柳清语的粉言粉语，又把话题拉了回来：“那你最近看她直播没？”
　　柳清语偷偷瞥了小男友一眼，可惜道：“没怎么看，忙着谈恋爱了。”
　　娱乐圈是个恋爱氛围浓郁的地方，让柳清语这样见惯了各式各样的男人的娇贵人儿都能一次又一次的坠入爱河。
　　是的，一次又一次。
　　朱云云不知道这是她见过的柳清语的第几个小男朋友了，真是一个赛一个的好看，各有各的风趣。
　　小男友闻言，无奈的捏了捏柳清语的手：“是我耽误你看直播了？”
　　柳清语支支吾吾说不出话，最后拉着小男友走了。
　　白深：......
　　我还没问完呢。
　　算了，她借着杯子的遮挡无奈地笑笑，听了这么一段背景故事，她也不算亏。
　　她的视线略过会客厅门，朱云云也正好瞧过去，戳了她一下。
　　“诶，那个白裙子的，看见没。”
　　“看见了，怎么了。”
　　朱云云朝她挤眉弄眼：“H市的新贵，听说还是跟着仇苏台长大的，不过两人关系并不好。”
　　白深挑眉：“怎么说？”
　　朱云云笑得跟狐狸似的：“何承的新投资人，就是她。”
　　白深多看了那人一眼，咂舌。
　　朱云云说：“之后你们得跟投资人吃饭吧，你打听打听，我嗅着股八卦味儿。”
　　白深拒绝她：“不去，要打听你打听。”
　　朱云云不乐意了：“欸，不是，你就不好奇啊。”
　　白深走远了点，道：“可以不好奇。”
　　“嘿。”朱云云喝水一样灌下一杯酒：“这人。”
　　---
　　白深和蓝澜之间的共同话题实在不算多，白深身边玩伴儿多，再加上不是太爱上网，跟蓝澜这个网友偶尔联系一次就不错了。
　　蓝澜呢，太怂，根本不敢给白深发消息。
　　所以当两人再次见面的时候，已经是在趣猫TV的年会上。
　　依着白渊的意思，要想趣猫TV继续跟各个平台抗衡，总是免不了要造势，所以请了几位明星出席，好带着增加曝光率和关注度，连带着白深也被他叫过去撑场子。
　　白深是被白渊临时叫过去的，所以嘉宾名单上并没有她的名字，蓝澜正疲于应付，脸上挂着笑意，心里乏味的厉害。
　　人一个接一个的来，手里的酒一点一点的抿，十几个人过去连唇都没润。
　　嘉宾们是一起进场的，白深走在最前面，蓝澜一眼就瞧见她。
　　白深今天穿了一条深蓝色罩纱鱼尾裙，头发散着精致的打着卷儿，脖子上带了条细链小克拉蓝宝石，又低调又不失美丽。
　　她从进场眼神都没落在一个点上，似乎是在找什么人，但隐晦的不想让人发觉。直到蓝澜感觉到她的视线落在自己身上。
　　两人视线对上，白深顿了一下，突然笑开，跟身边的打了声招呼，就径直向她走来。
　　蓝澜看着白深穿过人群，步伐沉稳却微匆，眼中好似只放了一个人影。
　　蓝澜苦笑，她什么时候，也敢有这样的幻想了？
　　“蓝澜。”
　　一道熟悉的、听了万万遍的声音响起，蓝澜回神，发现白深竟真的走到她面前。
　　“白深姐。”蓝澜抿了抿唇，不知为何白深会来找自己。
　　白深自从看到她便觉惊艳，于是夸赞道：“你今天很漂亮，和以前......不大一样。”
　　蓝澜今天穿了一条白色的抹胸短裙，上缘缀着一圈白色的貉子毛，头发扎起，显得成熟贵气，跟以往留给白深的活泼可爱的印象大相径庭，所以白深才在人群中找了她好一会儿。
　　蓝澜一时竟羞涩起来，但她还是掩住这份羞涩，露出一个大方的笑容道：“谢谢，白深姐今天也很美。”
　　“这里没什么我认识的人。”白深笑，“所以我来找你了。”
　　蓝澜知道她说的客套话，这里的人白深或许不认识，但是只要她想认识，就没有一个人会拒绝。令蓝澜开心的是，在这样的情况下，白深选择找她，尽管在白深看来，她们可能只是泛泛之交。
　　蓝澜还没有回应，白深便凑到她耳边，压低了声音道：“我看你也很烦她们，正好我们凑一块儿聊会儿天，别人看见了就不会想上来讨嫌。”
　　白深说了什么，蓝澜全然没有听清，她木木的点头，只能感觉到白深喷薄在耳边的热气，引得她半个身子都麻了。
　　白深的身上有淡淡的香气，并不是蓝澜熟悉的任何一款香水的味道，是独属于白深气味。她不着痕迹的凑近，心底疯狂呐喊着渴求。
　　白深先动了。
　　她又凑近了些，忽然说：“你好香。”
　　如果白深喜欢女人，蓝澜会把那短短的三个字归为调情，并心甘情愿的为此意乱情迷。
　　可惜她并不知道。
　　她的手虚抬了一下，还是克制的收了回去，只在空气中打了个圈，没抓住什么。
　　她应该抓住什么。
　　比如白深的腰，纤细的、柔韧的，盈盈一握。
　　蓝澜突然极轻地笑了一声，笑的白深心尖儿一颤。
　　朱云云有句话说的对，蓝澜的声音，实在好听。
　　蓝澜抬起手，终于不再压抑地握上那截让她魂牵梦萦的细腰，她的下巴都搭在了白深圆润的肩头，脚下一撇，轻轻“啊”了一声。
　　白深下意识地扶住她，手上触到的是微凉滑腻的肌肤。
　　有不少人偷偷注意着她们俩，小小的变动引起了短暂的骚乱。蓝澜拒绝了侍应生的好意，借着白深的搀扶站稳，脸上微红，抱歉又羞赧道：“抱歉白深姐，我的鞋穿的太高了，没有站稳。”
　　她朝看向她们的人笑笑，以此来表示这场意外发生的多么无辜，并非有人刻意招惹。
　　白深下意识的想看向蓝澜的脚，却被蓝澜放在腰间的手打断了行动。
　　蓝澜轻柔的帮她理好因为摩擦使衣物产生的褶皱：“真抱歉，不小心把你的裙子弄皱了。”
　　白深这条裙子材质细腻丝滑，蓝澜皮肤发凉，但手心很热，透过薄薄的料子传递过来的温度，让白深心中升腾起怪异的感觉。
　　蓝澜理衣服理的心猿意马。
　　白深蓦的抓住蓝澜的手。
　　蓝澜动作一滞，心中惊慌，这会儿后知后觉的产生了害怕。她这样是不是太明目张胆了，白深会不会觉得她是个变态，从此以后对她避之不及？
　　白深心里的感觉说不清、道不明，只是抓住了那只不安分的手，她想蓝澜一个女生，能对她有什么别的意思？但心跳微快，一种莫名的情绪挥之不去，只是下意识地行动。
　　她把乱糟糟的思绪理了理，温声道：“身上怎么这么凉，是不是冷？”
　　她让侍应生去取她车上的外套，蓝澜想说不用，但一想到那种周围都充斥着白深身上的香气，仿若被白深整个儿包裹着的感觉，就没办法狠心拒绝。
　　于是在场只有蓝澜穿了一件厚重的外套，看起来格格不入。
　　而白深全无所觉。
　　她觉得蓝澜穿自己的衣服也很好看。相较于普通女生，蓝澜的肩微宽，又薄又直，是天生的衣架子。
　　这会儿台上正在作总结，所有人都往前看着，蓝澜也不例外。
　　白深没忍住偷摸在她露出了白颈子上捏了一把，蓝澜回头，疑惑地看着她。
　　白深又捏了一下，这才放下手：“你天天直播，脖子竟然不前倾，我以为你们主播都会有点职业病。”
　　蓝澜拽着衣缘，也伸手摸了摸自己后颈：“有的，其实稍微有一点，平时看不出来，一拍照就很明显，经常被摄影师说。”她笑笑：“再说哪个主播没有职业病啊，都是迟早的事，我经常眼干眼涩，播的要是长时间不动，还得腰疼。不过已经算很轻的了。”
　　白深看着她微红的眼，点点头：“经常看手机和电脑，确实对眼睛不好。”
　　蓝澜：？
　　这是你这个年纪该说的话吗？
　　作者有话要说：
　　白深：让我考验一下你的演技。
　　蓝蓝（假摔把老婆圈进怀里）：过关吗？
　　白深：我是要看你的演技，不是让你施展美人计！


第28章醉酒
　　白深从她的眼中读到了她的意思，切过这个话题，笑意盈盈道：“我知道有一家按摩店手艺很好，有时间带你一起去。”
　　“真的吗？”蓝澜惊喜道，没想到她还能跟白深约下次，就算是客套话，也值得她高兴一阵子了。
　　两人趁着汇报窃窃私语，白深不好有太大的动作，捏了捏她露出袖子的一小截手指：“我这么大个人，还能骗你不成。”
　　蓝澜迅速拽住她的手，没让她撤回，勾着她的小指摇了摇，腻歪道：“那拉钩，一言为定，骗人的是小狗。”
　　白深甚至都没来得及品味心中一闪而过的悸动，就只顾着跟蓝澜争口舌之快：“那不行，我多亏，你本来就叫蓝小狗，那不就能一直耍我了？”
　　不知道是哪个字眼让蓝澜误会，她的耳根突然漫上点红，惹得白深看了一眼又一眼。
　　蓝澜第一次感谢那位给她起“蓝小狗”这个外号的粉丝，她真是由衷的、真心实意的感谢她。
　　“话说回来。”白深又凑近了些，方便和蓝澜咬耳朵：“他们为什么叫你蓝小狗，是因为你玩游戏特别会‘苟’吗？”
　　蓝澜心里那点情意绵绵突然就下去了，语气古怪道：“白深姐你为什么这么想。”
　　白深对人的灵劲儿突然就在蓝澜身上失了效，一点都没察觉出蓝澜变化似的，真诚道：“我感觉我跟你玩游戏，别的没学会，就学会‘苟’了。”
　　蓝澜：......
　　你管老板的至尊vvvvvvvip躺赢待遇叫苟？
　　“这样啊。”蓝澜语气僵硬：“独家秘技，一般人我不教。”
　　因为一般人舍不得花这个钱。
　　老总讲完话，他们就得入座了。
　　蓝澜是平台签约的大主播，跟同平台的有名气的主播安排在老总们那一桌，而白深和其他嘉宾在另一桌，两人肯定不能时时都在一处。
　　蓝澜心中有些可惜，但还得和白深分开。她想把身上的外套还给白深，那边有人招呼白深过去，白深按住她的手，匆匆道：“你穿着，走的时候再给我。”
　　蓝澜看着白深的背影，一直等到白深笑意盈盈的跟同桌人寒暄，忍不住叹了口气。白深似有所觉，回头朝她笑笑，对她做了个“快去”的手势。
　　蓝澜的心里又多云转晴了。
　　“澜姐。”刘海儿不知道从哪儿蹿出来，看见蓝澜站那儿一动不动，他俩被安排在一起，打算拉着人一块儿过去：“看什么呢，走，他们人都齐了。你怎么穿这么厚，热不热。”
　　他顺着蓝澜的视线看过去，戏谑道：“哟，这不你老婆嘛，怎么她也在，没在名单上看见她名字啊。”
　　蓝澜赶紧拉着人入座，两人过去先跟各位打了声招呼，趣猫TV的张总的手刚碰到酒杯，其他人说话的声音就淡了下来，直到他欠身站起，坐着的人也稀稀落落站起身，端起面前倒好的酒，张总举杯：“咱们这边人齐了，喝一杯，祝大家来年圆圆满满！”
　　众人笑着举杯，应和的话跟上，气氛就起来了。其他人见他们这边开桌，也开始推杯换盏。这边酒不知道喝了多少轮了，蓝澜的脸上都起了一片淡红。
　　不知道哪桌的人喝醉了碰翻了酒杯，霹雳啪啦的一阵响。蓝澜眼前雾蒙蒙的，整个人飘忽的不知身处何地，只是听到了玻璃碎裂的声音和调笑声，下意识的想回头看一眼。
　　一股淡香包裹而来，有人凑到她耳边柔声道：“我那边坐不了人，蓝大主播能不能收留我，让我跟你挤一挤？”
　　蓝澜突然从云层跌下来，踩在了地上。
　　是白深。
　　她感觉白深扶着她的肩从她身上起来，扬声道：“张总，我来借个位，不介意吧？”
　　张总笑容满面，心想我哪儿敢介意。
　　抬手招人来：“给这边儿添个座儿。”
　　白深对蓝澜旁边的刘海儿说：“我可以坐这儿吗？”
　　刘海儿忙往一边挪了挪，示意她随便坐。
　　“谢谢。”白深道。
　　她扶着蓝澜肩的手一直没松开，明眼人都能看出来这俩人多亲近。
　　张总心想还好他们跟蓝澜合作一直都和和气气的，不然他不得让这位大小姐给削了。张总今年四十多岁了，跟白深白渊一样是A市人，后来被调到T市的趣猫总部任职，别人不知道这位“低调”的白大小姐，他可是没少听说这位的事儿，打心底里不想招惹。
　　白深坐下，蓝澜才发现她裙子的侧腰上湿了一片。
　　蓝澜渣渣雾蒙蒙的双眼，疑惑道：“不去换一件吗？”
　　白深侧过脸看她，眼中分明带着笑意：“不去。”
　　“为什么不去？”蓝澜的大脑被酒精蒙蔽，清醒没多久又变得迟钝起来：“没拿备用的衣服吗？我那儿有......”
　　白深又捏住她的手指，蓝澜倏的禁声。
　　白深无奈中带着丝狡黠：“衣服湿着的话，一会儿有借口提前走。”
　　她朝蓝澜轻轻眨眼：“怎么样，要不要我带你一起？”
　　蓝澜：！！！
　　蓝澜简直不可置信，她声音艰难：“带我......什么......”
　　白深语出惊人：“带你私奔。”
　　蓝澜大脑彻底宕机。连白深拽着的那一节手指尖儿都发烫。
　　白深还以为是自己抓的久了，想着自己跟蓝澜也没有亲密到这个程度，总往人身上贴像怎么回事儿，万一人蓝澜不乐意呢，她讪讪的松开手，却被蓝澜反抓住。
　　“那......”蓝澜眼神乱瞟，就是找不到落点：“那一起吧。”
　　她补充道：“我也喝不动了。”
　　这种宴上的菜吃的人不多，不过老板定的时候从不吝啬，众人端着杯子又打了几圈，蓝澜酒量不好，眼看着整个人都晕晕乎乎。她每放一次杯都会下意识的看向白深，把白深看得不明所以，到后来眼神越发不清明了，白深就从里面看出点娇嗔的意味来。
　　一双眼，含情水，蓄在微红的眼眶里，沾潮她浓密的睫毛，每次她看过来的时候，一双唇沾着酒液，轻微开合，却没吐露出半个字眼。
　　但白深就觉得蓝澜似乎对她说了什么，是她真的欲语又休，还是自己产生了幻觉。
　　蓝澜没喝多的时候八面玲珑，稍微醉点整个人都讷讷的，别人说句话要好久才回，她又是个谨慎的人，到后面不大清醒的时候，几乎就不说话了，白深只好替她把那些人挡回去。末了，实在熬磨不住，便想带人先走。
　　有白深带着，蓝澜又醉成一副说话都得听两遍的样子，两人非常顺利的提前溜了。
　　蓝澜跟在白深身后，穿着她的一副，还要拽着她腰间的那一小片布料，白深道：“这衣服都得给你拽大一圈。”
　　蓝澜点点头，她只能听到白深说什么衣服啊，大啊的，胡乱的点点头，反正思考不过来，她说什么是什么，只要能跟着白深就行。
　　白深想把她带在身边往外走，蓝澜偏不，就得跟在她身后。她给方媛打了电话，这会儿人都把车开到门口了，还没见到蓝澜助理的影子。
　　“我没有蓝澜助理的联系方式。”方媛找了件备用的衣服给白深披上，道：“所以只能拜托丽姐帮忙联系。”
　　白深先把蓝澜带上车，总不能这个天气在外面冻着。
　　她给徐丽发了消息，徐丽没回，给她打电话，这才被接起来：“喂？”
　　徐丽那边乱哄哄的，她自己听不清声音，说话的时候事儿格外大，白深把手机拿远了一点，才说道：“你在哪儿？”
　　“啊？”徐丽听不清。
　　白深放弃和她寒暄，直奔主题：“蓝澜的助理，你联系上没？”
　　徐丽找了地方，声音总算没那么镇耳了，这才听清，回答道：“我俩刚才一块儿吃饭呢，听说蓝澜喝醉了，她就走了，怎么，人还没过去？”
　　“没。”白深给方媛使了个眼色，让她先把车开出去。
　　总停在门口不是个事儿，开回停车场又怕一会儿遇上熟人不好说，只得先开出去。方媛问：“去哪儿？”
　　“先去我家。”白深转而对徐丽说：“那你还认识蓝澜其他助理吗？她人现在在我这儿，喝的有点多。”
　　蓝澜拽拽她的袖子：“我没喝多。”
　　白深还得分神哄她，语气跟逗小孩儿似的：“嗯嗯，你没喝多，乖乖的，不要乱动。”
　　蓝澜心底觉得白深这话说的怪，好像她多不懂事似的，心里就有点气，闷闷的坐在那儿，不想跟白深说话。
　　徐丽有点挠头：“嘶，我是听小林说过有一个，但我没联系方式啊，你先问问蓝澜，看看能给她送回去不，不行你给她找个酒店，我联系她们那边的人。”
　　白深瞥了一眼闷声坐那儿一动不动的蓝澜，对徐丽道：“行。”不等徐丽再说什么，就直接挂了电话。
　　方媛问：“深姐，还往你家开吗？还是去酒店。”
　　白深闷笑：“这儿不就是酒店么。”她直接排除了这个选项：“去我家吧，还方便点。”
　　反正都是女的，她也不会占蓝澜便宜，放酒店里她还得惦记，麻烦。
　　作者有话要说：
　　白深，一个因为总怕麻烦而有老婆的女人。
　　蓝澜是嘴上balabala贼能说，其实心里是个小怂蛋；白深是又敢说又敢干，但她（这里省略俺不给你们剧透），从这儿开始她俩感情才进入正文儿了，对，没错，这才刚开始，蓝澜就要跟白深回家啦（bushi）
　　—
　　没逃过，现在症状不明显，还是尽量日更，21:00如果没更就是真的爬不起来了，之后好了给宝子们缺一补二～


第29章气味
　　白深尝试过问蓝澜家的地址，但是蓝澜警戒心太重，一听人问地址，嘴严实的好像河蚌。就是白深问也不行。
　　蓝澜整个人都缩进衣服里，低着头一动不动。
　　白深扯扯她衣领，问：“困了？”
　　蓝澜摇摇头。
　　“那......累了？”
　　蓝澜又摇摇头。
　　白深失笑：“那你怎么了？”
　　蓝澜瓮声瓮气：“没怎么。”
　　“没怎么是怎么。”白深凑近她：“闹小孩子脾气？还得我哄哄你吗，那你先告诉我怎么惹你了。”
　　蓝澜猛地回头，一下子撞到白深面前，惊的白深背都僵了一下。蓝澜的气息中混合着一丝酒气，连说出的话都带着醉意：“你把我......当小孩儿？”
　　白深一下子懂了她闹得哪门子的脾气，好笑道：“也没有，不过你确实比我小。”
　　“嗯......小师妹？”
　　蓝澜好似没听见她的话一样，又凑近几分：“我不小了，我都二十五了。”
　　她离得太近，近的白深差点以为蓝澜要和她接吻。那种带着一丝侵略、暧昧和醉意的吻。
　　她微微蹙眉，不大高兴自己竟然会产生这样的想法，好像给她和蓝澜的友情之间沾了许多说不清道不明的黑线，搅得人一团糟。
　　她抵着蓝澜的肩把人推开一些，蓝澜嘟嘟囔囔的喊了声：“老婆......”
　　白深下意识：“嗯？”
　　蓝澜手指扣了扣座椅，又喊道：“小林......”
　　白深：......
　　白深更不高兴了。
　　“小没良心的。”白深认命的把自己的皮座从蓝澜手里解救出来：“坐在我车上，让我伺候着你，你还想着你那助理。”
　　她捏了捏蓝澜的侧颈：“你现在只想我就行不行。”
　　坐在前面的方媛听不懂了。但凡后面坐着的有一个是男的，她也能把刚才那段对话带入进去，但是后面两人一个是女主播，一个是女明星，充其量蓝澜算是白深的粉丝，她俩这是拿了什么大明星小粉丝的剧本？
　　总不能是白深被叫老婆叫多了，真带入进去了吧。
　　要不得要不得。
　　等车开进了车库，白深试着想把蓝澜抱上去，没抱动，倒是不小一把她衣服上的毛拽下来一小撮，沾在两人身上。
　　白深有点心虚：“这衣服应该也就穿这一次？等你醒来，我赔你件更好的。”
　　蓝澜高兴道：“行，陪......陪我。”
　　“赔你，赔你，赔你十件儿都行。”白深看向一边愣杵着不动的方媛，提声道：“看着干嘛呢，快搭把手，把她扶上去。”
　　蓝澜闻言，一把推开她：“为什么要扶，我自己会走。”
　　说罢，她就一颤一晃的往前走。
　　白深好笑道：“你走，我看看你往哪儿走，认识路吗？”
　　车库里有冷风，吹得蓝澜醒了醒神，只是这么一晃不免头痛。白深看她皱眉摸头，一副忍耐的模样，也不想逗她了：“进屋进屋，现在吹冷风等着感冒呢，你感冒了我可真赔不起。”
　　蓝澜打了个酒嗝。
　　这次是真的缓过神来了，她慌忙的用袖子捂住嘴，然后又想起来自己身上的衣服是白深的，“噌”的放下来。
　　方媛先进屋，给他们泡了柠檬水，蓝澜才磨磨唧唧的跟着白深进来。
　　脚下还有点不稳，但是大脑清醒了许多。
　　“打扰你了。”蓝澜对白深说。接过方媛递过来的柠檬水，她道：“谢谢。”
　　“那个......”她问道；“看到我的手包了吗？”
　　白深根本没想起来这回事儿，她连离席的时候蓝澜记没记的拿都记不清。
　　还好方媛比较靠谱：“在车上，我去拿。”
　　方媛是白深的人，蓝澜不好意思麻烦她，她站起身：“我跟你一起......”
　　白深扯住她的手腕：“你别动了，一走三晃，方媛可扛不动你。”
　　方媛对蓝澜笑笑：“我去就行。”
　　蓝澜只好坐下，白深不说话，她一下子也不知道说什么，只是在低头的时候闻到一点气味。
　　她低头在衣领上嗅了一下，没闻到，离远点，又闻到了，再低头，又没了，一抬头，好像又有了。她抬起袖子，拽着衣领，就想知道那股不太好闻的味道是从哪儿来的，她还跟白深在一块儿呢，她会不会觉得自己身上臭臭的？
　　等等，白深？
　　蓝澜抬头，只看见白深坐在沙发另一头，好整以暇地看着自己。
　　蓝澜尴尬的咧出一个笑。
　　白深问：“闻什么呢？”
　　“好像有点酒味，都沾你衣服上了。”她习惯性的把袖子递过去：“你闻闻。”
　　白深没低头嗅了嗅：“没闻到。”
　　蓝澜拧眉：“我一会儿能闻着一会儿闻不着的......白深姐！”
　　白深凑在蓝澜衣领上，蓝澜单手撑在沙发上，险些没倒下去。这样的距离，都能让她闻到白深头发上淡淡的香波味。
　　白深就这这个姿势抬眼，然后直起身，盯着蓝澜的眼睛，眉眼一弯：“闻到了，领子上确实一股你身上的味儿。”
　　蓝澜盯着白深，看她抬起手，轻柔的触在她脸上，然后捏起一根毛，凑到自己嘴边一吹。
　　白深无赖道：“我拽了你衣服的毛，你往我衣服上添香，咱们两清。”她满脸笑意：“衣服我就不赔了。”
　　蓝澜费了好大的劲儿，才想起白深说的“赔”是什么，她道：“本来也不用赔的。”
　　她也伸手拽了拽自己胸前的毛，看着手心里沾上的浮毛，不大高兴道：“让他们去过浮毛的，怎么掉的这么厉害。”
　　白深没好意思说大概是被自己抻的。看着那明显秃了一块儿的毛领，白深轻咳一声：“这衣服质量不行，谁家的，以后别买了。”
　　蓝澜猛地抬头，瞪大了眼，满脸不可置信。
　　她一字一顿道：“我、家、的！”
　　白深：......
　　幸亏蓝澜是她的粉丝，当着老板的面说人家衣服质量不好，这跟直接砸人家摊子没什么区别。
　　白深干笑两声：“款式挺好看的，就......浮毛嘛，都是毛领的通病......”
　　蓝澜仍旧控诉的看着她。
　　白深话锋一转：“你店叫什么名字来着，我买几件支持一下。”
　　她伸手想掏手机，想起来自己的手机连带着包都还在车上。她在心里骂了一句，第一次感觉到自己的不靠谱。
　　方媛怎么还不回来，她要扛不住了。试问谁会在粉丝面前混的这么惨，就她白深一个！
　　蓝澜看着白深为难尴尬的神色，心想自己反应是不是太大了？白深也不是故意的，还怕自己不安全把她带回家，她怎么能因为这点儿小事儿和白深生气？
　　她心里就是有点酸、有点委屈，白深怎么可以这么说呢，可白深为什么不能这么说？她站在什么角度让白深能句句话都顾忌自己？
　　蓝澜心里乱七八糟想了一堆，半天没说话，倒是白深先败下阵来：“对不起。”
　　白深看着蓝澜的表情：“我是真的不知道，这样，下次见面你还穿自家衣服，我立马夸出一万字小论文。”
　　她示弱道：“行不行？”
　　蓝澜被她这句“行不行”问的心头一颤。
　　对方是白深，有什么不行呢。
　　正当蓝澜不知道怎么回复的时候，方媛进来了。还自带BGM。
　　方媛匆匆的走进来，把蓝澜的手包递给她，跟递出个烫手山芋似的：“澜姐，你手机响了两回了。”
　　蓝澜跟她道过谢，赶紧翻出手机，看见是小林，赶紧接通。
　　“喂？澜姐，你终于接电话了。”
　　从电话里传出来是云云的声音，她喘着粗气儿，语气很焦急。
　　蓝澜不自觉的再次皱眉，把手机微微拿开，确定这是小林的号码，为什么接通的是云云？
　　“云云？”蓝澜问：“小林呢，你不是在酒店等我，怎么拿着小林的手机。”
　　云云好像终于憋不住似的，声音哽咽，慢慢溢出哭腔：“小林姐给......给我打电话，说你喝多了跟白深在一块儿，我......我说我去里面接你，她说让你和白深多待一会儿，不让我去捣乱......我问小林姐我干什么去，她说她......喝了酒不，不能开车，给了我一个地址。”
　　蓝澜越听越着急：“然后呢？小林怎么了？”
　　“然后......”云云猛地提高声音：“然后我们就出车祸了，货车、货车司机突发疾病，车头朝着副驾撞的，小林姐就护住我，然后我们刚刚在救护车上，小林姐......小林姐还在手术室......”
　　“怎么办啊澜姐，小林姐会不会出事。”
　　云云心情压抑，逻辑混乱，蓝澜差不多理出事情原委，一旁的白深和方媛也从头听到尾。
　　“云云，别怕。”蓝澜放软了声音，安慰这个刚踏出校门、第一次遇到这样紧急情况的女生：“小林会没事的，你也在车上，有没有受伤？”
　　“我没事。”云云抽抽搭搭的，但是心情却奇迹般地平和下来。
　　“那就好。”蓝澜声音轻柔，连眉眼都带着几分安抚的意味：“你们在哪家医院？我现在过去，你不要急，也不要乱跑，找个地方坐着，在那里等我，好吗？”
　　作者有话要说：
　　奉上我38°的更新~昨天还是草率了，奥密克戎不会放过任何一个低估它的人类TAT
　　---------下面是预收一篇---------
　　《渣O才不会为我意乱情迷》
　　你见过Omega发情吗？
　　这个世界的每一个人都会说见过。
　　那么，你见过洛沁发情吗？
　　其他人不敢言语，面露惊恐；
　　只有角落里的沈阅，极低地笑了一声。
　　---
　　沈阅是一个劣质alpha。
　　她的信息素淡的跟水一样，原本以为这辈子都不会有omega看上她。然而有一天，她被人绑架了。
　　绑架她的人从始自终都没有摘掉蒙着她的眼罩，而她也只在情潮中捕捉到一丝铃兰花香。
　　自那之后，她每隔一段时间就会被以同样的方式带走，第二天再被丢在自家门口。
　　—
　　洛沁是帝国的瑰宝，3S级别的omega，拥有数不清的资源和追求者。
　　但她一个都看不上。
　　她得了一种怪病，会对某个特定的alpha产生偏执的欲念。
　　洛沁原本对此不屑一顾，直到有一天，那个alpha出现了。
　　她双眼赤红，恨不得杀了那个alpha。
　　—
　　洛沁也曾对自己的未来伴侣产生过幻想，但绝不是沈阅那样恶劣、自卑、无能的残次品。
　　所以她羞辱她、践踏她极力否定自己可能会爱她。
　　她身边的都知道沈阅这人，有人跟她玩笑道：“什么时候你玩腻了，也给我玩玩？”
　　洛沁面色不改，嘲讽道：“这种低级劣质的alpha你也要？”
　　当晚，她以omega的身份标记了沈阅，让她成为所有alpha的笑柄。
　　哦不对，她本来就是alpha中的笑话。


第30章高热
　　白深也从沙发上站起身。
　　方媛很有眼色的先去暖车。
　　蓝澜知道了地址，挂了电话转过身，对白深道：“白深姐，我得借你助理一用了。”
　　她来的时候虽然还有些迷糊，但也知道这一块儿不好打车，她也没有时间让她跟白深讲究个不好意思什么的。
　　白深道：“我跟你一起。”
　　蓝澜拦住她：“今天很晚了，而且让人拍到怎么办？”
　　白深道：“你都说现在很晚了，能有几个人看见。”
　　蓝澜摇摇头，她面上坚定，但是手指却微微发抖。
　　白深看见她这样就心软，况且她也拗不过蓝澜，只道：“好吧，那让方媛先跟着你，等问题解决了，你再让她回来。”
　　蓝澜感激的看着她，道了声回见，就踩着高跟鞋，小跑着往车库去。
　　白深在她身后道：“车上有鞋！”
　　蓝澜的头因为她的动作疼得更加明显，但她还是尽量做出一副轻松的语气：“知道啦！”
　　蓝澜坐在副驾上，虽然她表面上保持着镇定，但她紧握着手机的手还是暴露出内心的焦急。车里的氛围凝重，连带着开车的方媛都有些紧张。
　　她出声安慰道：“澜姐，你别急，小林会没事的。”
　　蓝澜笑了笑，每个人在遇到类似的事的时候，都会下意识地说“没事的”，连蓝澜跟云云也是这么说。
　　总得有人镇定，总得有人撑着，小林没了亲人，也没太多朋友，最亲近的就是蓝澜。
　　所以那个要撑住的人只能是蓝澜。可她过快的心跳声仿佛响在耳边，手脚冰凉，下意识的攥紧手里的东西，才能让她镇定。
　　因为她也只有小林。
　　她不敢有小林会出事这种假设，无论是小林作为她的朋友还是作为她的得力助手。
　　方媛陪着蓝澜，找到了坐在医院椅子上，眼睛通红、狼狈不堪的云云。
　　“澜姐。”云云说：“这么久了，怎么还不出来。”
　　蓝澜坐到她身边，拉着她的手：“会没事的，我们......等等。”
　　有人陪着，云云的情绪果然稳定下来，连一直颤抖着的手也停止了频繁的抖动。蓝澜的手也冰凉，两人握在一起的手就好像冰块贴着冰块。
　　蓝澜把云云的手揣在衣兜里。
　　方媛接了白深的电话，对蓝澜说：“澜姐，深姐让我留下帮忙。”
　　蓝澜点头，没有拒绝：“辛苦你了。”
　　三人并排坐在那儿，时间一分一秒的过去，她们从一开始的紧张焦虑，到逐渐麻木。
　　手术室的门发出响动，蓝澜猛地抬头，放在膝盖上的手指早已僵硬，她控制着弹动一下，木着半个身子凑到医生面前。
　　“手术很成功，她......”
　　“哎！扶住她！”
　　“澜姐！”
　　蓝澜只来得及听到前面一句话，精神稍一放松，整个人眼前便黑了下来。
　　--
　　蓝澜的头很疼，仿佛有一把镊子夹住了她的神经然后疯狂撕扯，眼皮沉重，怎么都掀不开。
　　那就不睁眼了吧。
　　她这样想着，意识却开始回笼，甚至能感受到自己微快的心跳和鼻子里喷出来的热气。
　　太难受了，连嗓子里都是干涸的，她一吞咽，都会带来一股痛感和轻微的血腥味儿。
　　一阵开门生响在有些安静的空间里，蓝澜终于撑着眼皮，模糊的看向来人，出声道：“水......”
　　声音嘶哑难听，嗓子里的血腥气又重了，蓝澜简直不敢相信这是自己发出的声音。
　　匆忙且杂乱的脚步声越来越近，蓝澜感觉到一双手臂撑在后颈将她抬起来，她被慢慢的放在一个人的肩上，几乎是被那人半拢着抱在怀里，紧接着，她干裂的嘴唇上贴上微凉的玻璃触感。
　　温热的水试探性的触碰到她的唇，她微微张开嘴，用了点儿力气抬起头，好让自己能顺利的摄入水源。
　　她喝的有些急促，扶着她的人温言：“慢点儿喝，别呛到。”
　　那声音瓮声瓮气，仿佛被什么东西遮挡住了，蓝澜只觉得声音熟悉，但是头一动仿佛有脑浆在颅里晃，她根本没法细想。
　　杯子的倾斜角度便缓，一杯水见底，蓝澜还觉得不够。
　　她不知在床上躺了多久了，刚刚嗓子撕裂干涸的疼痛占据了她所有的心绪，这会儿解决了第一主要的问题，第二主要的问题就暴露出来了。
　　她想去卫生间。
　　她被人扶着头颈，慢慢的顶起来，蓝澜知道这人是要让她躺回床上了。
　　“我.......”她几乎是用尽全身的力气，微微侧过头去看来人：“我想去卫生间。”
　　她的视线倏地对上一双眼睛，一双她看过了无数遍、不需要思考就能辨认出来的眼睛。
　　轻微上挑的眼型，漆黑的瞳仁，蓝澜甚至能从其中看到呆愣的自己。
　　看着那双一向澄明的眼睛布满血丝，眼皮也肿着，眼底带着不甚明显的青。那双眼垂着看她，眼睛的主人听到了她的声音，停下手里的动作，让蓝澜重新靠在她的身上。
　　“稍等。”原本闷闷的声音突然清亮起来，蓝澜知道是白深摘掉了口罩。
　　白深说：“你能不能用上劲儿？”
　　病人的身体要比往日显得更沉重一些，就算蓝澜身上的病号服轻薄，她也不敢在这躯病体上进行试验。
　　要是把人摔了怎么办。
　　蓝澜闻言，侧过一点身子，右手撑在床上，试图找到一个支点把浑身酸软无力的自己撑起来。
　　她现在什么也不想想，无论扶着她的是谁、照顾她的是谁，包括白深为什么会出现这儿，她都抛之脑后。
　　她现在只想去卫生间，非常急。
　　她那点微小的力气根本无法抵抗高热带给她的虚弱，她重重的跌在白深怀里。白深反应不及，锁骨被磕蓝澜的头的一疼。
　　她忍不住小小的抽了一口气。
　　蓝澜抱歉道：“你没事吧......”她想扭过头看看白深，手又撑在了床上。
　　白深把她按进怀里：“别动了，你憋一憋，我让方媛来搭把手。”
　　“不要。”蓝澜的声音绵软，没有丝毫拒绝的感觉：“太丢人了......”
　　白深没有听清：“嗯？”
　　蓝澜声音低低道：“被两个人看，太丢人了。”
　　白深叹息一声：“我们把你扶进去就出来，你好了再叫我。”
　　蓝澜嗓子太疼，不在说话，只是摇了摇头。她感觉自己的脑浆都要在脑子里嚯匀了，跟大脑撞在一起变成了一碗又一碗的豆腐脑，而且好像真的有人在挖她脑子似的，只能深呼吸缓解疼痛。
　　白深看她窝在自己怀里，执拗地不讲话的样子，不明白蓝澜为什么这么爱撒娇。
　　她妥协道：“那我扶你，行不行？”
　　蓝澜从鼻子里挤出个“嗯”。
　　白深先把蓝澜的腿从被子里捞出来搭在床沿上，手指不免划过蓝澜露出的脚腕，蹲下身认命的给自己的小粉丝穿上一早让助理准备好的毛毛拖鞋。
　　蓝澜的衣服因为白深动作变得不大整齐，高热的她脸上一片驼红，双眼微眯，刚刚喝了一大杯水的唇因为没有擦拭还泛着一点水光，眼神随着白深的动作一直黏在她的身上。
　　白深无意间抬头与她对视，不合时宜的感叹了一下病美人的娇弱别有一番趣味。只不过这样的美实在要付出太令人心疼的代价。
　　心疼？
　　原来在不知不觉间，她对蓝澜如此关心吗。
　　白深不着痕迹的拧了下眉，很快又释然。
　　蓝澜有趣、热切、年轻，十分优秀，谁不会对这样的人多倾注几分关注？
　　她魂不思蜀的绕到蓝澜身子另一边，让蓝澜行动的时候好能有柜子和墙作为支撑，慢慢的扶着往过走。
　　蓝澜有一点小小的强迫症，方才白深几乎一直把中心放在她右半身子上，现在换到左侧，补上了那一边麻痒的空缺。
　　她在心底满足的喟叹一声，十分舒适。
　　白深对这位病人奇怪的心里活动一无所知。她全程紧密的盯着蓝澜的动作，生怕这位娇人儿一脱力磕着碰着。
　　把她自己赔过去她都怕赔不起。
　　蓝澜心里眼里暂时都只有不远处的卫生间，越是临近，越是难以忍耐。
　　白深把人扶进去：“要我帮你脱裤子吗？”
　　蓝澜的脸已经没有再加深的余地，她急忙道：“我自己可以。”
　　白深也懂得她的羞涩，点点头，不打算为难她。因为蓝澜真的看起来迫不及待了。
　　她确定人站稳了，才出了卫生间，随手拉上门，但没关严实，还留出一道细缝，她靠在门口的墙上，侧耳听着里面的动静。
　　卫生间里一阵窸窸窣窣，安静片刻后，传来一道水声，然后是抽拉卫生纸的声音，再一阵窸窣，传来蓝澜颤抖着的声音：“我好了。”
　　白深却没有立马动作，她觉得自己刚刚忍不住揣测蓝澜进行到哪一步的行为像个变态。如果她换一个性别，一定会被报警。
　　蓝澜半晌没听见动静，扶着台面朝那道缝往外看，发现白深没有动作。以为自己声音太小，白深没有听到，于是她提高了声音道：“白深姐......”
　　她的嗓子提高了声音显得更为嘶哑。
　　白深此时也回过神，她匆忙转身，动作间带着丝狼狈，也哑着声道：“别乱动，我......”
　　他没想到蓝澜动作那么快，猛地一开门，蓝澜探出的手正好落在她的胸上。
　　两人对视一眼。
　　蓝澜觉得自己可能会在这场高热中彻底晕厥。
　　作者有话要说：
　　昨晚到今天中午持续高热到近40°，喝水都爬不起来，然后我以为我今天肯定得咕咕了，没想到中午退了点烧还赶上了更新哈哈哈哈哈哈哈哈哈！本来就是要写蓝澜发烧的，一下子写的更真情实感了。
　　--


第31章游移
　　白深抬眼：“还不挪开？”
　　蓝澜急忙挪开手。白深就跟什么都没发生一样，扶着蓝澜往床边走。
　　氛围一时间有些尴尬。
　　还是蓝澜先打破了这种可怕的安静：“白深姐，你怎么在这儿？”
　　“徐丽说要过来看你助理，我就一道儿跟过来了。正好碰上你醒了。”
　　蓝澜这才想起来自己昏倒前，小林的手术刚刚结束。
　　“小林怎么样了？”
　　白深来的时候带着一个大保温桶，这会儿正从里面往出盛粥：“还没醒，你那个助理在病房守着，方媛也守了你一夜，我让她们先回去休息了。”
　　她舀起一勺粥，递到蓝澜嘴边，道：“你穿的那么少，喝了酒又吹风，烧了半夜。”
　　蓝澜吃下那勺粥，能尝出点咸味，实在吃不出别的味道。嘴里又苦又涩，喉咙也发疼。
　　白深看她慢慢拧起的眉，问道：“怎么了，不好吃吗？”
　　“没，没有。”蓝澜道：“挺好吃的，就是我尝不出味道。”
　　白深笑她：“你尝不出味道说什么好吃。”她探手在蓝澜额头和后颈上都摸了摸：“还是烫，一会儿让方媛多拿床被子捂上，发发汗。”
　　白深喂了她大半碗粥，又给她剥了个鸡蛋。
　　蓝澜吃了一口鸡蛋就不想再吃了。
　　白深还想往过递，被蓝澜挡住：“噎。”
　　“喝点水。”白深端过杯子，哄着说：“光吃粥没有营养。”
　　看蓝澜还是那副不情不愿的样子，白深只得作罢，她看看还剩小半碗的粥，又看看手里的鸡蛋，灵机一动，吧鸡蛋碾碎了放进粥里。
　　蓝澜尝了一口，又说：“还是噎。”
　　白深拿起一旁的热水壶兑进碗里，蓝澜看着她的动作笑了：“我要是说粥稀了，你是不是还得再捣一颗蛋进去。”
　　白深道：“是这么想的。”
　　蓝澜说：“你知道你这像什么吗？”
　　白深问：“什么？”
　　蓝澜憋着笑：“像不会和面的人，面多了加水，水多了加面。”她一下子岔气，开始剧烈地咳嗽。
　　白深只好腾出一只手轻拍她的后背，把一旁晾好的温水递到她手里，让她慢慢喝。
　　白深道：“你就跟个小孩儿一样。”
　　蓝澜捧着杯子茫然的看向她。
　　白深想起来昨晚蓝澜控诉自己把她当小孩，话题一转道：“再躺一会儿，我下午有个通告，一会儿就得走。”
　　她给蓝澜掖好了被角：“让方媛陪你。”
　　蓝澜点点头，她看着白深满脸疲色，问：“白深姐，你没休息好吗？”
　　白深昨晚一直在等蓝澜的消息，蓝澜高烧晕倒，云云涉世不深，小林车祸后的许多事情都要处理，基本都落在了方媛的头上，连带着白深也没少操心。
　　再加上云云昨天去接小林的时候开的是蓝澜的常用车，车祸现场被路人拍了照片和视频；蓝澜穿着礼服急匆匆往医院赶的路上也有好奇的人留下了照片，而且方媛一时着急，直接开了当时白深去酒店的车；趣猫TV的年会那么多明星和主播也免不得要宣传一波，蓝澜身上的衣服是白深下车时穿着的，有官方摄影拍的照片。一堆事情扯在一起、乱成一团，就算有徐丽处理，白深也没法安心休息。
　　不过这些她都没告诉蓝澜。
　　因为等着蓝澜焦头烂额的事情只会更多。小林是蓝澜的一把手，车祸后需要很长的恢复期，蓝澜自己也高烧躺在医院，现在还没完全褪下去，一天两天还好，但是由于她工作室管理层不多，又是处在重整的重要阶段，最缺的就是人手，她俩少一个都难以进行，更何况现在两个人都倒下了。
　　昨天朱云云先在自己朋友那儿听到了一手八卦，还发消息问她怎么跟蓝澜扯了这么大一个八卦。
　　就这之前不知道从哪儿漏出来的蓝澜要转眼演艺圈的消息，小范围的引起了一阵波动，现在知道这些事儿的人都说蓝澜是搭着白深走后门进去的。
　　白深气的一个电话给朱云云打过去：“哪个嘴碎的给我编排的？这会儿又不说我是走后门儿的了，我成人家后门儿了？怎么着我白深演戏这么多年合着就是为了来娱乐圈儿卖门的是吧？”
　　“你生什么气。”朱云云说：“消息都给你压下去了，倒是没人敢说你什么，不过——”
　　她卖个关子，揶揄道：“你也怕他们编排你，哦，编排你俩，怎么着，你俩真有什么呢？”
　　白深一口气梗在嗓子里，整个人都跟泄了气似的：“你说什么呢......”
　　“我们俩——我们都是——怎么可能，怎么可能是那种关系。”
　　这回轮到朱云云笑她：“你紧张什么呢？我可什么都没来得及说，再说你俩怎么不能有关系，你们秦薄秦大美人，正跟他前男友的前女友甜甜蜜蜜，闪瞎了我们一群单身狗的眼。”
　　“什、什么”白深以为自己听错了：“你说谁和谁？”
　　“秦薄。”朱云云收好她那一腔A市人说话的调，字正腔圆道：“和肖沢的前女友，就是你上次在S市见过的那个女孩儿，我记得——叫楚郁吧。”
　　白深咋舌：“我怎么一点儿都不知道。”
　　“那我怎么清楚。”朱云云总是那副不着四六的样子：“反正我们是都知道了，这段时间你在干嘛，你自己好好想想。”
　　“诶，我这边有事儿啊，改天再跟你聊。”
　　白深听着手机里的嘟嘟声，罕见的沉默起来。她一时之间拿捏不住自己心里是个什么滋味。她不是没有听说过圈子里关于同性伴侣的那些事儿，可她跟秦薄认识那么久，从没听说过秦薄喜欢女生，而且还是跟......
　　肖沢的前女友？
　　跟前男友的前女友谈恋爱什么的，听起来好像怪怪的。
　　那秦薄跟她联系越来越少，也是因为她女朋友吗？
　　或许以后，秦薄会跟她联系的更少，然后变得生疏。
　　那她和蓝澜呢？蓝澜对她，究竟是粉丝对偶像的崇拜，还是真的情爱上的喜欢？
　　她在一片混乱中睡去，又跌入一个又一个扭曲的梦境，一夜都在不安的疑惑中起起伏伏，第二天醒来瘫在后座上，对来接她的徐丽说：“中午去医院。”
　　徐丽一怔，焦急道：“你怎么了？哪儿不舒服，还是病了？”
　　白深恹恹道：“我去看看蓝澜。”
　　她觉得自己这样纠结也没用，不如直接问问蓝澜。
　　可当她推开病房的门，见到那样虚弱的蓝澜时，她把自己提前向好的呀一切都抛之脑后。
　　算了，等她好了再说吧，或许是她自作多情。
　　--
　　蓝澜十分疲惫，她躺在床上和白深说话，不知不觉就睡着了。
　　白深把拨好的橘子放在桌子上，用手背贴在蓝澜的额头上，看看她还烧不烧。又进卫生间洗了个手，正好碰到方媛带着护士进来。
　　“深姐——”
　　“嘘——”
　　方媛刚一出声，就被白深打断了。她听着病房里静悄悄的，知道了是蓝澜在休息，她小声对白深道：“澜姐退烧了吗？”
　　白深也着声音：“我刚刚摸了摸，还有点烫。”
　　方媛点点头：“让护士帮忙测个体温，看看澜姐好点没有。深姐，丽姐在外面等你。”
　　白深应了一声，回头看了眼躺在病床上，只露出一张病态的脸的蓝澜，错身出了病房。
　　隐隐约约的动静已经让浅眠着的蓝澜醒来，但她神思倦怠，实在对抗不了本能，隐约能听到有人在说话，却听不真切，直到她感觉到白深似乎出去了，而有其他人的脚步声靠近，她才慢慢的睁开眼睛。
　　“你醒啦。”护士上前来给她调整床的倾斜度，取出额温枪，给她测了一□□温。
　　蓝澜这才知道原来病床是可以直接把病人撑起来的，根本不用像白深那样费劲的把人扶起来。她决定跟方媛商量一下，还是不让白深知道的比较好。
　　占老婆的便宜，怎么能叫占便宜呢？
　　“怎么又烧起来了。”护士嘟囔道：“你这反反复复的，挂水吧。不然人要烧坏咯。”
　　方媛道：“现在多少度了？”
　　护士把额温枪的温度显示屏调过来给他俩看：“快三十九了。”
　　方媛惊讶道：“我走的时候还是三十八度，怎么这么一会儿的功夫还升了。”
　　护士看了蓝澜一眼，笑眯眯道：“小姑娘心情还是要放好，不然病好不了的。”
　　蓝澜微微低下头，等护士去安排挂点滴的时候，蓝澜对方媛说：“方媛，你能不能帮云云照看一会儿小林，我跟她说点事。”
　　方媛点点头，没有多问。
　　云云也是一副没休息好的样子，虽然助理们几乎都是二十四小时待命，但是蓝澜事儿少，非必要都不喜欢占用她们的休息时间，像这样几乎整夜不合眼的机会也不多。
　　她总觉得是她开的车，结果自己没什么事，小林却受了伤，这里面有她的错，心里愧疚不已，就算是徐丽替她照看了一会儿小林，她也没能真正的休息。
　　蓝澜一眼看穿她在想什么，委婉的安慰她几句。云云看她病恹恹的还要为自己费心的样子，心里反而更愧疚了，但她还是撑起了一个看着就很勉强的笑脸：“澜姐，我没事儿，等小林姐醒了我就休息了。”
　　蓝澜本来打算给小林请个护工的，但她现在看云云这样子，估计她得自己看着心里才好受，便没提。
　　她对云云说：“你去我家一趟，帮我拿点东西过来。”
　　作者有话要说：
　　这章提到的秦薄和楚郁是俺另一篇预收《世面》里的女主们，和《离经叛道》是系列文，另外两篇文的女主都会在这篇文里浅浅出现一下，当时决定先写这篇也是因为白深跟她们都有交集嘿嘿！


第32章原点
　　“年前不一定能播。”
　　“现在就开始招，要求放宽一点。”
　　“网店停止接单。”
　　白深刚打开房门，入耳就是蓝澜公事公办的语气，整个人一个激灵。
　　等她进了门，看到半躺在床上挂着点滴、面前放着平板手里拿着手机一点儿没准备休息的样子，整个人都开始冒火。
　　蓝澜听见动静，抬眼看来，她对电话那边的下属道；“行，先这样。”
　　“白深姐。”蓝澜道：“你忙完啦。”
　　白深指指她快空了的药瓶，又指指她手里的手机，阴阳怪气道：“是啊，你还在忙？”
　　蓝澜讪讪：“我马上就好。”
　　白深坐下，看到自己之前剥好的橘子原封不动的放在桌子上，表皮都变得干巴巴的失去了水分，伸手把它丢到了垃圾桶里。
　　“方媛呢？”白深问。
　　“我让方媛帮忙照看小林去了。”
　　白深嗯一声：“方媛用着不习惯吗？”
　　“啊不是。”蓝澜心虚道：“云云更了解我这边的事儿嘛。”
　　白深：......
　　我看你是要钱不要命。
　　“年末事情很多。”蓝澜说：“我总不能放任不管吧。”
　　白深没说话，她稍稍欠身，把手放在蓝澜额头上：“不烧了。”
　　“嗯！”蓝澜顺势道：“我现在感觉好多了，浑身都是劲儿。”
　　她作势要给白深展示一下，白深赶紧按住她：“针，你手上还扎着针。”
　　蓝澜吐了吐舌头，白深看着她露出的那一截粉嫩的舌尖，又想起了让自己想了半夜的问题。
　　“蓝澜，你......”
　　“呀！”蓝澜惊讶一声：“倒流了。”
　　白深探身一看，药瓶里的药滴完了，血液顺着针头倒吸上来一点。她立马忘记了自己还未出口的话，略显慌忙道：“叫护士来给你拔针。”
　　还没等白深按下呼叫铃，她就看蓝澜伸手自己拔下了针，快速的按在针口上。
　　但是她动作再快，还是有血渗出来一点。
　　蓝澜倒不太在意，甚至有点得意道：“我自己来，比等护士快多了。”
　　白深的手落在呼叫铃上要按不按，她看蓝澜这一顿操作行云流水，心头冒上点儿火气。
　　“蓝澜！”白深第一次用如此强硬的语气喊蓝澜的名字，她只觉得自己迟早有一天会被蓝澜吓昏过去。
　　“生病了不好好休息，打点滴自己拔管子，你是不是以后做手术都准备自己操刀？”
　　蓝澜惊讶的看向她：“白深姐，你在跟我生气吗？”
　　她思考片刻，道：“我明白你的意思，我是要为自己负责，但是我也要为我的员工、我的事业负责不是吗。”
　　白深冷静下来，她刚刚太紧张，从未见过蓝澜这样的行为，她僵硬地说：“我不是要和你生气，你现在的问题，我都可以帮忙，实在不用你这么操心。”
　　蓝澜敛眸，她怎么可能一而再再而三的去麻烦白深，那她会留给白深一个怎样贪得无厌、不知分寸的印象。
　　她道：“谢谢你来看我，也谢谢你......关心我，但是白深姐，我不能因为你好心帮我，就试图赖着你，那也太不要脸了。”
　　“你不用担心，发烧而已，休息休息就好了。”
　　白深一下明白自己的越界，她突然觉得有些难堪。
　　她真的不知道自己怎么了，为什么会突然如此多思、游移，这与原本的她大相径庭，她有些讨厌这样的自己。
　　正当蓝澜不知道该怎么让白深放心时，护士敲了敲门进来了。
　　“你怎么自己把针拔了。”护士看着针管里面还残留的血迹，语气中带着些责备：“怎么不注意瓶里的药水啊，就算是倒吸了，也要叫护士来，以后不能再这样了。”
　　蓝澜连连点头。
　　正巧白深的另一个助理也按照白深的叮嘱买好了饭，白深沉默地拆着包装，助理站在一边都插不上手。
　　“怕你没胃口，我让人捡清淡的买的。”她手边还有两串糖葫芦，一串山楂的一串橘子的，都是发烧胃口不好的人喜欢的口味；另外还有一个小小的蛋糕盒，里面是一块酸奶慕斯，也是给蓝澜调剂胃口的。
　　可以说是十分熨帖了。
　　蓝澜享受着白深对她的优待，当她瞥过白深还没完全放松的眉间时，只觉得这一切美好的就像她的幻想。
　　会不会这真的是她病傻了，做的一场梦？还是她喝醉了所产生的幻觉？
　　看她筷子停下，白深问她：“怎么了？”
　　“突然想起点事。”
　　白深应了一声，没有深问。
　　--
　　小林醒后，把之前的一些工作内容跟跟蓝澜汇报完，蓝澜便不让她再操心了。
　　蓝澜本来只是因为发烧晕厥才住院的，现在小林醒了，她也没必要长时间待在医院，云云也可以放心，她便请了护工来照顾小林。虽然小林恢复的还不错，但是今年过年想必得在医院过了。
　　蓝澜刚出院的时候，和白深还会联系，时间越长，两人联系的越少，直到有一天蓝澜发出的消息白深没有回应，两人好像又回到了之前那种样子。
　　但是蓝澜偶尔翻看两人的聊天记录时，还会觉得有些心酸。
　　她每天忙得脚不沾地，只有在清晨迷迷蒙蒙醒来和晚上疲惫的准备睡去时，才有那一点时间容她去想念白深。
　　有时白深忙碌，会匆匆回她一条语音，甚至有些只说到一半。她把那些不连贯语音条反反复复的播放，听着听着就会睡着，这样或许会做个好梦。
　　她能感受到白深对她的若即若离，亲近的时候，白深的身上的香气就萦绕在鼻尖，疏远的时候，任蓝澜怎么抓都抓不住。
　　白深其实不是故意不回她的，眼看着要过年，白老爷子催了白深许多次，最后还让白渊亲自来逮人，白深便不得不回家准备过年。
　　朱云云也被自家叫了回来，光是“接风局”两人就走了一圈又一圈，打球、射击这些倒还好，就怕饭局和酒会，耗时又耗精力。
　　再加上这两天柳清语跟她的新男友分手，心里不痛快跑来A市找朱云云玩儿，她们俩人白天应付完一群人精，晚上还得对付一个醉鬼。
　　“我的天呐！”朱云云顾不上形象地瘫在沙发上：“柳清语她什么男人没见过，啊？一个——”她的手比划了一下，不知道想表达什么意思，“这种男人，就是把她当云梯的男人，值得她伤心？”
　　她不解道：“娱乐圈到底有什么魅力，能培养出一个又一个的恋爱脑？！”
　　白深偏过头看她：“你好奇，自己来试试。”
　　白深也累的厉害，她没想到醉酒的柳清语这么难缠，在路上抱着个电线杆子都要问为什么要跟她分手。还非要打电话给渣男，头一次她们倒是让打了，结果呢，柳清语一听到她前男友的声音，开口就是脏话，白深和朱云云两人都没耳朵听，也不知道她都打哪儿学的。
　　后来两人也明白了，柳清语这就是被人甩了不甘心，柳大小姐二十年来得天独厚，从没遇上过这样的事儿，这是不甘心呢，闹上两天也好了。
　　“我才不去。”朱云云一哂：“谁跟你们似的，一个两个闲的没事儿都去演戏，有什么意思，又是熬夜又是早起，天天忙得脚不沾地，黑眼圈一个比一个重，老得早。”
　　白深从一旁抽出个枕头，扔向朱云云：“你话怎么这么多，要是还嫌不够累，进去给柳清语洗澡。”
　　她这么说着，又想起醉酒的某人来。
　　那人，好像有些天没和她联系了？
　　她摸了半天才从包里摸出手机，找到蓝澜的微信，才发现是自己没回消息，她一时怔住，又忍不住蹙眉。
　　她忘了回，蓝澜就不知道问一问吗？
　　她已经将前些日子的纠结抛在脑后，有时就是当局者迷，当她面对蓝澜的时候，有那么多那么多的疑问，还有那么多的困扰，让她烦心。
　　但离开蓝澜，那些烦恼就都烟消云散，她转眼就能忘个精光。
　　朱云云说的对，娱乐圈就是个恋爱氛围浓郁的地方，俊男靓女、纸醉金迷，好不快活。还有这个圈子打造出的金项圈、银锁链，困住一波又一波的年轻男女。
　　柳清语找过的男朋友，大多都知道她的身家背景，柳清语也心知肚明，你情我愿的事儿么，谁都不吃亏。
　　但她就这么栽了。
　　白深嗤笑一声，丢开手机，捋了捋有些杂乱的头发。
　　“我回去了。”白深道：“柳清语就交给你照顾了。”
　　“欸。”朱云云站起来：“你干嘛去，这么晚了，这儿又不是住不下人。”
　　白深摆摆手：“懒得跟我爸解释。”
　　她从酒店出来，冬日的风吹散了她身上的暖意。
　　这里是A市，她的本家，根本不用怕被人偷拍。她就站在路边等方媛把车开过来，路上没什么行人，她站在这儿倒有些突兀。
　　路边的灯泛着微黄的光，在这样一个寂静冬日，让人感受不到半分暖意。
　　不知道什么时候飘起了雪，A市很少下雪，这是一个罕见的有雪的冬天，是白深今年见过的第二场雪。
　　雪花落在她的发顶，方媛慌忙地撑伞下车。
　　“深姐，这么冷的天，怎么不在里面等。”
　　白深伸手拂掉落在她肩上的雪花，轻声道：“没事。”
　　作者有话要说：
　　来啦，今天稍微晚了点。
　　白深需要一个自我认识的过程，这个过程不会很短hhh
　　提问：宝子们觉得，现在的白深喜欢上蓝澜了吗？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章新年
　　蓝澜考虑了很久，还是在年三十那天把小林从医院接了出来。
　　也养了一阵子了，但是小林还是特别容易头晕恶心，蓝澜为了让她反应小点，特地开的自己许久没用的保姆车，让小林在后面舒舒服服的窝着。
　　云云前两天已经放假休息了，本来她都跟家里商量好了今年过年不回去了，结果还是被蓝澜半开玩笑的打发走，所以今天只能蓝澜自己开车。
　　上了车，蓝澜坐在驾驶位上，回头对小林道；“林老板坐好，我们这就出发。”
　　小林嘴唇苍白，声音也还虚着：“带薪休假就算了，还能让你开车接送我，这一趟也值。”
　　“呸呸呸。”蓝澜还有点小迷信：“说的什么东西，快把不吉利的话呸掉。”
　　小林学着她的样子也呸了几下。
　　回去的路上，蓝澜看到路边还有摆着的摊子，卖的东西很多，糖炒栗子、瓜子、坚果等各种炒货，旁边还有个婶子卖烤红薯，还有个摊子架得挺高，看不清是什么。
　　快过年了，没人会管路边的摊贩，反正也是个年节的氛围。
　　蓝澜很喜欢逛小摊，一看见就挪不动腿，她本想自己下去看看，结果小林也跟了下来。
　　蓝澜这才看清那个高摊子上摆的是老式儿的点心，核桃酥、白皮五仁饼、糖枣儿什么的。她挑了几样让婶子撑，婶子一边上称，一边问：“妮儿不是本地人吧，本地人不怎么认识这些，都要问问呢。”
　　听到熟悉的称呼和语调，蓝澜笑笑，声音里都带着暖意，刻意放出点乡调来：“J城人，大小就爱吃这个，一般不好买呢。”
　　婶子一听，从一旁的框子里拿出一小袋江米条放进袋子里：“婶子这都是自家做的，老手艺，咱们是老乡，给你拿袋儿江米条吃。”
　　蓝澜谢过，跟婶子道别，和小林又一人揣了个烤红薯才上车。
　　这天气这么冷，蓝澜说话的时候都带出一口白气，她非得就这冷风吃口烤红薯，让跟在她身旁的小林直骂。
　　蓝澜说：“可甜啦！你尝尝。”
　　小林说：“我一会儿吃，我怕就着冷风拉肚子。”她掏出手机，对着蓝澜就录了一段视频：“我给你录下来，一会儿让你粉丝看看他们的蓝大主播非得贪这一口吃的那没出息的样子。”
　　蓝澜躲着不让她拍。
　　不过她躲也躲不到哪儿去，还是让小林得逞了。
　　上了车，小林回看自己拍得视频，确定没什么问题之后，登上蓝澜的微博发了出去。
　　往年快过年的时候蓝澜都会集中播几天，顺便给粉丝做做福利送送祝福，甚至有的时候大年三十、初一都会开播，今年她反常的撬了直播，也没个解释，有些黑子就说她飘了，又夹杂着一些不知从哪儿来的小道消息冷嘲热讽。
　　视频一发，评论噌的一下直涨，很多人还没来得及看视频，先感叹她终于肯出现了。
　　【你再不出现，我都准备替你报警了。】
　　【呜呜，你个臭没良心，娶了老婆忘了娘，都不知道来看看我们。】
　　【今年还能看到你的直播吗，我礼物都攒好了你要不要？】
　　【我靠，这不我家门口吗，你等等你别走我马上下楼。】
　　【热乎乎的烤红薯，我也馋。】
　　【小狗你以为你是铁胃了这么冷的天你就着风吃。】
　　【高糊视频也挡不住俺们小狗的美颜，完蛋竟然还有点心动。】
　　【啊，小狗是不是瘦了啊，感觉脸比以前小一圈，谁敢饿着我们蓝小狗。】
　　【没钱吃饭就快开直播！饿成这样你指望谁心疼呢？好吧我心疼。】
　　小林马上回复那个说要下楼的，告诉她人已经走了让他别白跑一趟。
　　蓝澜最近确实瘦了不少，毕竟又是生病，又是一个人干两个人的活，还少了小林给她做的各种补汤，可不是得瘦。
　　不过正好何承那边也让她再瘦，她好多年没有拍过戏了，现在上镜的状态比上学那会儿差很多。
　　年三十吃年夜饭，吃晚饭两人就坐在沙发上看电视包饺子。
　　两人这几年基本上都是这么过的。
　　蓝澜爱吃羊肉胡萝卜馅儿的，小林爱吃肉三鲜的，两大盆馅摆在桌子上，往年都是小林擀皮儿，蓝澜包，今年小林和不动面也擀不动皮儿，只能让蓝澜来。
　　但是蓝澜不会擀皮儿。小林擀出来的各个都是规整的圆，中间厚边缘薄，是最好包饺子的；蓝澜擀得乱七八糟，什么奇形怪状的样子都有，而且一个比一个厚，包出来的饺子也不好看。
　　“你包的好丑。”蓝澜看了一眼成品，笑话小林。
　　“谁用你这样的饺子皮也包不出好看的饺子好吧。”小林拎起一张饺子皮：“你看这皮儿厚的，转一转能做印度飞饼。”
　　蓝澜吐了吐舌头：“长得丑也不影响吃，快包快包！”她抬起手背顶了下眼镜，手上的面粉沾到脸上，左一块又一块的，小林看见了也故意不提醒她。
　　等两人终于完成了这项浩荡的工程，也才十点钟，收拾好东西就在一楼客厅继续看春晚。
　　蓝澜说：“明年就搬个麻将桌进来，过年的时候就打麻将守岁。”
　　“二缺二。”小林道：“你从哪儿绑俩人来？”
　　“你找个男朋友，我......”蓝澜稍顿了下：“不行三人斗地主呗。”
　　“得了，你哪次不都说要熬年，最后睡的比谁都早。”小林没错过她一闪而过的失落，试探道：“怎么，跟你老婆吵架啦？”
　　蓝澜的手无意识的搓着沙发：“哪儿轮得到我跟她吵架。”
　　“哦。”小林听明白了：“人家不理你。”
　　蓝澜炸毛。
　　“可能太忙了吧，你前几天不也忙得脚不沾地，白深也不会比你更轻松。”小林说：“过年啊，多好的机会，再不熟的人都能发一句新年快乐，你还不把握好。”
　　蓝澜成功被顺毛。
　　她本来也有这个想法，之前找不到借口跟白深继续说话，但是只要逢年过节，总能找到一个理由不是。
　　蓝澜拿着手机摆弄，小林看她不说话，用胳膊轻轻磕了她一下：“你听见没。”
　　“听到啦。”蓝澜说：“让我酝酿酝酿。”
　　等春晚节目主持人开始倒数，蓝澜也紧张地打开了和白深的聊天框，把刚刚挑挑拣拣终于拼凑出的一大段祝福语复制进去，却是怎么看怎么不满意。
　　最后，她删除掉了聊天框里的所有内容，只保留了最简单的一句话——
　　【白深姐，新年快乐！】
　　新年的钟声敲过，外面本还稀稀落落的烟花鞭炮声猛地炸开。
　　又是一年。
　　--
　　在烟花声中，白深接到了她新年的第一个电话。
　　“白深！”朱云云那边同样热闹：“干嘛呢，叫上你哥来打麻将啊。”
　　“我不去。”白深浅浅地打了个哈欠：“困了，我想睡觉。”
　　“嗨呀！”朱云云精神头正足：“人都守岁呢，睡什么觉，外面这么吵你睡得着啊。”
　　还没等白深说什么，她的房门被人敲响。
　　“进来。”
　　她对朱云云说：“你玩儿吧，我真不想去。”
　　“那行吧。”朱云云说：“你啥时候想出来喊我啊，我这两天安排的慢慢的，你啥时候玩儿我都给你攒起来。”
　　“行行。”
　　进来的人是白渊。
　　朱云云嗓门儿忒大，白渊一进来就听到她的声音。
　　他问：“朱云云？”
　　白深点头。
　　白渊好笑道：“又叫你去打麻将呢？”
　　朱云云实在太爱热闹，每年过年都要撺掇白深去打麻将，还会顺便叫上他，他倒真去过一次，把那群人赢的直说以后再也不跟他上一个牌桌了。
　　“是啊。”白深无奈道：“年年都打，一打打到十五，她怎么玩儿不腻呢？”
　　“这东西哪儿有个腻的时候。”白渊说：“爸让我喊你下楼。”
　　白深脸上闪过一丝不耐烦，但当着哥哥的面，压着脾气道：“叫我们干嘛。”
　　白渊揉揉她的头发：“你一吃饭完就上楼了，也不陪爸跨年，下去说说话。”
　　白深拍开他的手：“没话说，我不去，我困了。”
　　“你不去，爸不高兴，不得把气撒我身上。”白渊卖惨：“你忍心看你哥三十多岁了还得天天让亲爹数落啊。”
　　白深说：“忍心。”
　　她嘴上这么说，还是跟着白渊下了楼。
　　手机被她随意的扔在床上，因为新年的祝福短信太多，滴滴哒哒响个没完，她就开了静音，打算等明天大家都发的差不多了统一回。
　　白父坐在一楼大客厅的沙发上，面前的电视播的是走向尾声的春节联欢晚会。
　　一楼是落地大窗，这边的住户不多，也没什么人放烟花，但是稍远一点的声音还是能传过来，朝外看去，只能看到一小片被眼花照亮的天，其余的地方仍旧是沉静的。
　　桌子上摆放了许多水果零食，都原封不动的放在哪儿，只有三杯凉透的茶又被挪动的痕迹，其中一杯还满着。
　　白父听到了他俩人下来的动静，等白深走近时，他说：“坐。”
　　白深一言不发的坐下。白渊也坐到另一边。
　　白父偏过头看白深，他虽然上了年纪，但是威严不减，一双眼中布满了精明算计，哪怕看着自己的女儿，也没有温和分毫。
　　“白深。”他说：“你该跟我说什么？”
　　白深看着自己的父亲，沉默片刻后，还是不情愿地开口：“新年快乐，爸。”
　　白父点点头，他从身旁拿出两个红包，一个递到白深手里，另一个交给了白渊。
　　“不论什么时候，你们在我心里都还是孩子。”
　　白深攥紧了手里的红包。
　　作者有话要说：
　　前两天发烧把我的双眼皮烧没了，我真的无语！
　　正好写到过年了所以我浅浅定个目标：在年前写完这篇的正文！等几天身体好点了给大家恢复双更，啵唧~


第34章闷气
　　白深跟她爸从来都是话不投机半句多。
　　她回了房间把红包往抽屉里一扔，也不看里面是什么东西。
　　原本是有些困意的，但下去了这一趟心里烦，想起跟她爸有关的那些事更烦，从床头柜上抽出一本书，翻来翻去一个字都入不了眼，最后烦闷的靠在床头回复收到的祝福信息。
　　每个人都发的热热闹闹的，白深套着模板把需要回复的都回了一下，顺便抢了群里几个红包，一直翻到快一点钟，才看到蓝澜的消息。
　　她习惯性的先粘贴了祝福语，但看到蓝澜那句简单的话，又觉得自己这一套看着虽然热闹，但处处透着敷衍。
　　她想了想，也回了一句新年快乐，然后发了个红包过去。
　　蓝澜本就在等她的消息，几乎是一瞬间，就回了个问号过来。
　　【蓝澜：？】
　　【SMALL白：给你压岁钱。】
　　【蓝澜：我年纪够了，不需要压岁钱。】
　　【SMALL白：那图个吉利。】
　　蓝澜收了。
　　【蓝澜：白深姐，你心情不好啊？】
　　白深看到消息一愣，她表现得很明显吗，让蓝澜两句话就察觉到自己心情很差？
　　她没有否认地回复——
　　【SMALL白：这你也能看出来？】
　　【蓝澜：很明显啊，你平时说话都不这样。】
　　白深勾唇笑了笑。
　　【SMALL白：我平时说话哪样？】
　　蓝澜发了条语音过来。
　　白深点开语音，就听蓝澜含着笑意说：“要是平时，姐姐你一定会说‘你不是喊我老婆，收老婆的压岁钱是应该的’。”
　　白深也发了条语音：“我觉得这倒不像是我讲话，更像你。”
　　两人一来一往的聊到半夜，一直到蓝澜的声音里满是遮掩不住的困意，白深才终止了话题。
　　她说：“困了？去睡吧。”
　　蓝澜打着哈欠道：“我不困。”
　　“好吧，你不困。”白深不跟她争长短：“是我困了，今天先睡，好不好？”
　　“唔，好吧，那老婆晚安。”
　　蓝澜让自己吓醒了。
　　但是白深就跟没听到似的，说：“晚安。”
　　蓝澜估摸着白深应该也困了，所以没有听清。
　　第二天白深理所应当的起晚了，来她家拜年的不少，不过有白父和白渊两人操持也够了，白深起床后在楼上的酒水台倒了一杯温水喝，路过楼梯的时候往下看了一眼。
　　她穿着丝质的睡袍，头发只是随便一捋散在身后，整个人身上都散发着懒洋洋的气息，在这样一个冬日的清晨，手里拿着玻璃杯，靠在扶手上看着楼下的人来来往往。
　　白渊似有所觉，一抬头就看到自己妹妹一副刚睡醒的模样，懒散的站在楼上。他极快的收回视线，耐不住一直注意着他的人动作太快，也朝上面看了去。
　　白父也注意到了。
　　白家的两个男人都颇为无语。
　　就白深现在这一身打扮，你让她下来吧，衣衫不整、不合礼数，你不让她下来吧，可下面的人大部分都是她的长辈，要她一直没露面还好，现在人都看见了，她闷不声地走了，也是失礼。
　　见楼下的人看上来，白深站直了身子，只勾唇笑了笑，举着手里空了一半的水杯，冲众人抬了下，便折身回了卧室。
　　白父就是不满她此举，当着外人的面也不会说自家女儿的不是：“深深昨晚没睡好，这会儿没来得及收整，不方便见客，让诸位见笑了。”
　　白父都这么说了，他们哪儿敢真的挑什么，随便应承两句就过去了。
　　白深就待在房间里，一直到人都走完了，白渊才上来找她。
　　“还生气呢？”
　　白深抿抿唇：“没。”
　　白渊哪儿能不知道她还在跟父亲怄气，但是白深都怄气这么多年了，甚至连过年都不愿意回家，有什么用呢，胳膊拧不过大腿，就算是白深恨不得把白这个姓从自己头上摘下来，依然改变不了她与白父有血缘关系的事实。
　　“你越是跟爸闹劲儿，那两个女人就越是高兴。”白渊道：“深深，你就想看着她们得意吗。”
　　“我不想。”白深说：“但是她们的得意又不是我给的，是爸。”
　　白深的手指在白渊与自己之间一晃：“你和我的亲爹。”
　　“那等你彻底和爸闹掰了，他们两个就可以堂而皇之的住进白家，一个作为白家新的女主人，一个作为爸的女儿，你又能拿到什么。”
　　“忍一忍，难道你还能被她们耗死不成，等她们急了，总有露出狐狸尾巴的那一天。”
　　白深嘲讽一笑：“哥，就算没有她，也还会有第二个第三个，白家迟早会有新的女主人，只要他有这份心，多得是人趋之若鹜。”
　　白渊拍拍他的肩，极为胸有成竹：“她们什么都拿不到。”
　　白深摇摇头，推开他的手：“哥，我不是怕她们抢我的什么，我只是对他失望。”
　　“或许他尚且算个好父亲，但是他一定不是个好丈夫，我不能忍受她对妈妈做的一切。”
　　她的手狠狠的攥住了被子：“我更不能原谅曾冷眼旁观这一切的我——”
　　“和你。”
　　白渊叹气：“不要这样，白深，妈不会想要看到你活在自责和愧疚里的。”他神色温和，这是只有面对他唯一的妹妹时，才会拥有的神态：“放轻松，好好享受你的生活。”
　　他揉了揉白深的头发，出了房间。
　　就在白深内心空荡时，手机上弹出了一条推送——
　　【你关注的主播[蓝蓝BLUE]开播啦~】
　　--
　　蓝澜还是没承受住粉丝的狂轰乱炸，在大年初一的中午开了直播。
　　她一开直播就说：“今天不打游戏，就聊聊天。”
　　“这么久没见我，都想我了没？”
　　“没想？”蓝澜看向弹幕：“那好吧，看来是我自作多情了，你们也不需要看我的直播，我下播了，拜拜~”
　　弹幕瞬间刷过一片想。
　　“对嘛，做人还是要诚实一点。”
　　跟弹幕聊了会儿天，有人问她有没有什么新年礼物。
　　“啊——礼物。”蓝澜拖着声音道：“没有准备耶。”
　　她瞥了眼观众，确定白深不在直播间，才说道：“不过你提醒了我，我要给老婆准备新年礼物。”
　　【我录屏了，速速贿赂我，不然我就把录屏发给白深。】
　　“你发呀~”蓝澜道：“反正老婆也很少看私信，你发了也没用。”
　　【很少看私信？你忘了之前我们是怎么喊你老婆让你快直播的吗？】
　　【给你发那么多消息你不看，都顶不上白深一句话，呵，女人，我已经看透你了。】
　　【劝你说话谨慎，不要后悔。】
　　“好好好。”蓝澜服了他们：“你们说，想要什么新年礼物。”
　　弹幕一开始乱七八糟的什么都有，有让她抽奖的，有让她在粉丝群发红包的，还有让她唱歌跳舞的。
　　蓝澜瞥见唱歌两个字就头疼。
　　怎么说呢，因为在她还是学生的时候，他们有台词课，所以大部分人的声音都练的蛮好听的，再加上她们参加艺考的时候有才艺这一项，里面最多被选择的就是唱歌和舞蹈，搞得很多人对他们都有一点误解，就是学表演的高低都能唱两句。
　　但是蓝蓝可以说是五音不全，跑掉且离谱。
　　之前她直播的时候也厚着脸皮唱过，简直是魔音灌耳，弹幕都是让她不要唱了的，甚至短短的一首歌被他们拿来反复嘲笑。
　　但是今天不知道怎么了，直播间的水友一看到唱歌这两个字，好像突然打开了什么开关，突然都齐刷刷的刷起了这一个项目。
　　蓝澜：......
　　我劝你们不要找死。
　　【快唱快唱，让我们嘲笑一下。】
　　【这两天在家快被骂死了，你唱一首让我们开心一下。】
　　【今天刚拿了压岁钱，充值，懂？】
　　蓝澜看到有说自己拿了压岁钱的，嘟囔一声：“有压岁钱了不起啊，谁没有似的。”
　　弹幕被她这抓重点的能力气笑了——
　　【重点是压岁钱吗，重点是有钱给你刷礼物。】
　　【快点，别逼我求你。】
　　【之前的音质不好，我要录一版新的做闹铃。】
　　蓝澜既然拗不过他们在大年初一开直播，当然也拗不过他们在直播的时候唱歌。
　　“唱就唱，反正折磨的也不是我的耳朵。”蓝澜说：“唱什么歌啊，你们选还是我随机？一会儿别忘了给我刷礼物啊，刚才跳的最凶的那几个，我可记着你们ID呢。”
　　她连弹幕都没看一眼，直接说：“我随机啊，行，那就随机吧。”
　　【你要不听听你在说什么？】
　　【说机不说吧，文明你我他。】
　　【涩情主播，举报了。】
　　【谁让你随机了，你再好好看看。】
　　蓝澜拒绝了他们的提议，直接打开自己歌单，随机了一首。
　　熟悉的前奏响起，不光是直播间的观众，就连小林和蓝澜自己都愣了一下。
　　蓝澜调出播放器，这才仔细看了一下自己刚刚随便一点究竟点到了哪首歌——
　　《香水有毒》
　　蓝澜：......
　　为什么我的歌单里会有这首歌。
　　此时弹幕里出现了和她一致的想法——
　　【救命，为什么你的歌单里会有这首歌啊！】


第35章邀请
　　“不该知道她的美~擦掉一切陪你睡~~”
　　白深点进直播间，听到内容后反复看了看直播间名称，确定自己没走错。
　　她看向屏幕里唱的一脸陶醉，一句话里可能只有一个字唱在了调上的蓝澜，嘴角抽动了一下，露出个哭笑不得的表情。
　　这是她想出的什么新的直播方式吗？
　　香水有没有毒她不知道，但是蓝澜的直播间是真的有毒。
　　弹幕里充满了哈哈哈和别唱了。
　　一直看到白深进来，蓝澜才被口水噎了一下。
　　“咳......咳咳......”
　　小林从沙发上起来，给她拍着后背顺气。
　　“嗨，老——板。”蓝澜讪讪：“好久不见。”
　　白深打字——今天不播游戏吗？
　　“不播。”蓝澜说：“休息休息，聊聊天。”
　　【q：嗯，聊吧。】
　　蓝澜：......
　　水友们：......
　　“哈哈。”蓝澜干笑两声：“换一首，换一首。”
　　“我有没有能唱在调上的？”蓝澜想想，说道：“还真有。”
　　她换了一首《南山南》。
　　“他说你任何为人称道的美丽，不及他第一次遇见你。”
　　“时光苟延残喘，无可奈何。”
　　“如果所有土地连在一起，越过谎言去拥抱你。”
　　......
　　这次没什么打断蓝澜，她唱完了一整首。
　　冬季日短，此时白深靠在床头，看着已经擦黑的天色，只开了一盏昏黄的小灯。她在这样安静的环境里产生了一点倦意。
　　辞旧迎新，她在新年伊始，收拾好了行李，在第二日清晨，便拉着箱子下了楼。
　　刚刚晨练回来的白渊碰上一副准备出门的妹妹，换鞋的动作顿了一下。
　　“干什么去？”他问白深。
　　“回T市。”白深伸了个懒腰，看起来神清气爽。
　　白渊点点头：“这么快就有工作？跟爸说了没。”
　　“没。”白深说：“年后准备进组了，啊，爸那边就交给你了，我走了啊。”
　　她拍拍白渊的肩，一副委以重任的样子，趁着白渊还没反应过来，提着箱子出了门。
　　正好朱云云的车也从外面开进来，朱云云靠在后座上上无精打采、哈欠连天。
　　“哟，赶巧儿了。”白深放好行李上车，朱云云连动都不想动一下，她昨天半夜才睡下，起这么大早真是要了命了：“走吧，你这么着急赶着回去干吗。”
　　白深拍拍她穿着睡衣的腿：“你昨儿晚上做贼去了？”她两只手指在自己眼眶上绕了绕：“熬夜？早衰？”
　　“嗨呀。”朱云云一张嘴就伴着个哈欠，连带着说话都很不清晰：“这熬夜工作跟熬夜玩儿能一样吗？你知道我昨儿晚上给自己赢了点儿什么？”
　　朱云云的嘴角都快咧到耳根去了，伸出一只手在白深眼前一晃：“小半辆车呢。要不是你着急回去，今儿晚上，我就能给自己整一辆新的，明儿早就去提车。”
　　白深把她的手推开：“我可没让你跟我去，你今儿晚上接着打呗。”
　　朱云云环上白深的胳膊：“一辆车而已，怎么能跟我们白大小姐相提并论呢。”她跟司机说：“走走走，快走，一会儿白渊该追出来了。”
　　白渊当然不可能追出来，他正在想要怎么收拾白深丢下来的这个烂摊子。
　　白深心血来潮拍拍屁股走了，留下他在这儿挨他爸的教训。
　　白深昨晚就是想借朱云云司机和车一用，毕竟她要是用自己的司机，估计今早就得被白父拦在家门口，结果朱云云说要跟她一起去T市。
　　那就更方便了。
　　朱云云实在太爱打牌了，路上就问白深：“今儿晚上你能给我凑出来一桌不？”
　　白深说：“能，我肯定给你凑齐好吧。”
　　朱云云这才满意了。
　　从A市到T市开车要近十个小时，朱云云这趟出来带了俩司机，正副手换着开，不然疲劳驾驶出事儿了怎么办。
　　白深在路上就让徐丽找人搬了个麻将桌去她家，在那儿不比在本家，去会所多少有点儿风险，到时候可就不是搬个麻将桌就能解决的了。
　　她在路上给蓝澜发了消息。
　　【SMALL白：会打麻将不？】
　　【蓝澜：会吧。】
　　【SMALL白：行，那今儿晚上过来打牌？】
　　【蓝澜：啊？】
　　【SMALL白：来我家。叫上你助理，我们俩人。】
　　蓝澜：？？？？
　　蓝澜心里不安，她上次半开玩笑的说让小林赶紧找男朋友，这样过年就能凑一起打牌了，结果现在白深让她带上小林一起去打吊牌。
　　另一个该不会是白深的男朋友吧，白深什么时候找的男朋友？她心里酸酸涩涩，脸上怎么都遮盖不住。
　　小林扭头看她，看到她脸色不对，关心到：“怎么了？”
　　“白深......好像要介绍她男朋友给我认识。”
　　小林挖着冰激凌的勺子啪嗒就掉在了睡裤上：“哈？她从哪儿突然冒出来的男朋友。”
　　蓝澜把刚刚白深问她的话复述了一下。
　　小林：......
　　我亲爱的老板，请问你是从哪一句话听出来你亲爱的老婆可能有男朋友了，并且准备介绍给你认识的呢？
　　她心疼的在自己新买的睡衣上扣了扣那片污渍：“邀请你打牌和她有男朋友了这两者之间有什么关系？”
　　“而且她就算真的有了为什么要介绍给你认识啊。”
　　“那她为什么突然喊我打牌？”蓝澜问。
　　小林怎么可能知道：“或许你长得就像会打牌的？”
　　“——”蓝澜梗住了：“什么和什么啊。”
　　“有没有可能——”小林用正常的思维方式道：“嗯，她就是想打牌了然后看看谁方便出来就问到你了，所以你到底是想去还是不想去啊。”
　　“想去啊！”蓝澜喏喏道：“我这不是不敢吗？”
　　“去去去，我跟你一块去。”小林说：“不过我排挤奇差无比，输了你得给我报销。”
　　“输了报销？那赢了呢？”蓝澜问。
　　“赢了我就留着啊。”小林抛给她一个看白痴的眼神：“我输钱怎么也算是公务预算了吧，老板。”
　　蓝澜摊手：“报销报销，肯定给你报销。”
　　等蓝澜答应下来后，白深发过来一个地址。
　　拿到地址之后很久蓝澜都缓不过来，她说：“我就这么，拿到白深姐姐的地址了？我还以为我们会找个馆子大。”
　　小林卧在上发上喝糖水，她现在身体一下子就虚弱起来，每天睡着的时间比醒着还多，她问：“那就是明天的热搜预定了。”
　　蓝澜撇撇嘴：“怎么演员一点隐私都没有。”
　　小林半磕着眼：“公众人物嘛，像你们这种年轻的，粉丝大多也都年轻，有精力有激情，爱的时候爱的死去活来，觉得他们干什么都好，讨厌的时候估计看到名字都烦。唉，年轻真好。”
　　“你老啦？”蓝澜瞪她一眼：“粉丝的关注本来就是双刃剑，流量时代，没有关注没有流量就没有戏演，有关注就没有隐私。”
　　她叹口气：“算了，这就是职业特点吧，做人不能既要有要的。”
　　“对咯。”小林换了个更舒服的姿势：“要是好事都让一个人占了，就要坏事儿了。”
　　“哪怕是白深她们这种人，也不是样样都得意的。啊，对了，柳清语跟她男朋友分手了。”
　　“？？？”蓝澜回头：“她有男朋友吗？”
　　小林拍了拍自己的头：“完蛋，忘了你不知道了。不过圈里的人大多都见过。”
　　蓝澜问：“谁啊。”
　　小林说出了这段时间很火的一个男演员。
　　蓝澜张大了嘴巴。
　　小林又说：“就他之前演了一部校园青春剧，小火了一把，就是那会儿跟柳清语搞上的，之后柳清语给她拉了不少人脉、砸了蛮多资源，他抓着这根线往上一爬，人火了就把柳清语甩了，估计是怕被有心人扒出来吧，趁着现在没粉丝知道，赶紧撇干净，毕竟他粉丝里面老婆粉占大头。”
　　蓝澜的脸色不大好看。
　　小林还说：“你没发现柳清语最近都活跃的少了？她之前去给那个男演员探班，为了不让人拍到，就一直待在酒店，可没少让圈里人笑话。”
　　她伸手够着在蓝澜腰上掐了一把：“所以说恋爱脑千万要不得。”
　　蓝澜皮笑肉不笑：“你影射谁呢？”
　　小林立马躺好：“骂柳清语。”
　　蓝澜手里拿着手机，绕了一圈又一圈，自言自语道：“我会影响到白深姐吗？”
　　可是她只是单恋，就算对白深的喜欢如此明目张胆，也没有人会多想什么。她混在真正的粉丝堆儿里，没有任何一个人怀疑她对白深的感情，是基于独占与□□的心思，她越是明显，便越不容易被人发现。
　　连白深都不会发现。
　　为什么白深还没有发现？是她的爱太普通，就这样泯然众人矣了吗，那为什么白深会对她这么好，白深对她身边的每个人、每个粉丝都这样好吗？
　　或许她真的只是在对粉丝表达出来的喜欢在进行反馈，而她却误以为白深或许在回应她的感情？
　　作者有话要说：
　　对对对她就是在回应你的感情，你俩赶紧原地结婚、迅速doi好吗，怎么磨磨唧唧的让我怎么写啊！


第36章打牌
　　白深和朱云云睡了半路，蓝澜跑着买了点上门礼。
　　临到出门了，小林裹着厚羽绒服看着蓝澜上上下下的换衣服。
　　蓝澜穿了件v领衬衫、浅色皮裙，问小林：“我这样穿是不是太刻意了。”
　　小林眯着眼：“你光腿吗？”
　　“对啊。”蓝澜道：“不好看吗？”
　　“好看是好看，但你这会不会有点冷，年纪轻轻就老寒腿。”
　　“我外面穿厚点，就一晚上冻不着。”
　　小林摇摇头。
　　蓝澜又上去换了一条蕾丝镂空的长裙，上半身是半透的，能露出里面的内搭。
　　小林端着热茶杯摇了摇头。
　　蓝澜再换了条紧身的牛仔裤，把她笔直的双腿完全地展现出来。
　　小林从盒子里夹出几个枸杞，摇头。
　　蓝澜拿起沙发上的抱枕砸向她：“我还有去年直播买的一套花棉裤花棉袄，穿那个？”
　　小林接下向自己袭来的暗器：“看看。”
　　蓝澜拿起另一个抱枕砸向她。
　　她说的那套花棉袄，就是那种红绿相间，带着碎花，还得包个头巾，往脸蛋上擦两坨腮红的那种，不坐炕上都对不起整套衣服的氛围感。
　　“就这身了。”蓝澜一屁股坐在沙发上：“不换了。”
　　她来来回回楼上楼下跑了这几趟都跑累了，额头上沁出一层薄薄的汗。
　　估摸着时间差不多了，她就赶紧拽着人下了楼，过年期间人少，路上不堵，两人比预计的提前半小时到。
　　蓝澜把车停在外面，估摸着白深这会儿可能还没回来，这边小区的私密性很好，没有业主的同意是不让外面的车随便开进来的，她就想着在外面等等，哪知前面的大门突然打开。
　　里面停着辆车，车门打开，白深探出半个身子：“蓝澜！”
　　蓝澜按下车窗，露出脸。
　　白深见果然是她，道：“正好，我们也刚到，跟上来。”
　　蓝澜看白深坐了回去，车门关上，重新启动。她也跟了上去。
　　车子在小区里绕了几个弯，这边的楼虽然排列的很有规律，但是楼栋并不好找，幸亏她们直接碰上，不然一会儿蓝澜停车还得耽搁时间。
　　上次白深带蓝澜去的是她名下其中一套房产，这边是另一套。
　　白深对房子的装修偏好非常明显，她喜欢暖色调但简约的装修，客厅都会放一块超大的显示屏。
　　在电梯里白深就给朱云云和蓝澜小林三人互相介绍过了，朱云云对蓝澜这人印象还不错，原因嘛，主要是因为蓝澜能够接上她各种每没谱的调侃，不像白深，跟她侃一两句还行，听多了简直要跑。
　　朱云云坐在沙发上：“我跟你们说今儿晚上我得大杀四方，让你们的钱包都准备好。”
　　蓝澜：“我把我房产证都拿上了，你要有本事就都拿走。”
　　朱云云：“哟呵，你挺狂啊。”
　　蓝澜：“不敢，没你一半狂。”
　　朱云云：“快快，给我摆上摆上，我这就让你涨涨见识。”
　　蓝澜：“我——”
　　白深把蓝澜拿过来的东西放置好，伸胳膊一捞就把蓝澜拉了过去，害的蓝澜把正要出口的话整个儿都吞了回去。
　　小林就坐在朱云云旁边，她听朱云云说话的时候仿佛看到一个蓝澜MAX版。
　　虽然两人说话的时候带着一丝火药味，但是听着的人就感觉她俩聊得挺投机。尤其是对于第一次见面的两个人来说，实在是太投机了。
　　白深勾着人坐在沙发上，正好坐在朱云云和蓝澜的中间。
　　朱云云觉得白深有点挡着她和蓝澜说话，弯下腰够着蓝澜说：“蓝澜，多大了你今年，看着跟——”
　　白深用膝盖碰了碰她：“去把麻将桌的点插上。”
　　朱云云：“？”
　　“我去？”朱云云伸手指向自己：“我是客人诶。”
　　她看了看白深勾着的蓝澜，又看向看起来格外怕冷这会儿还没脱外套的小林。
　　白深嘴角压着，朱云云抬起手，做了个投向的动作：“行吧，我去就我去。”
　　蓝澜被她逗笑了。
　　朱云云哼唧着：“你别狐假虎威。”
　　蓝澜立马收了笑，看了看坐在她身边、胳膊还搭在她身上的“虎”，呲着小白牙露出一个不大聪明的笑。
　　白深把胳膊放下了。
　　小林事不关己，今晚她不关心蓝澜，也不关心白深，她只关心保温杯里的枸杞和她兜里的钱。
　　哦，更不关心收整麻将桌的朱云云。
　　等几人在桌前坐好，每个人手边都放了一杯跑着枸杞和红枣的热水，小林倾情推荐。
　　小林说她自己牌技不好，但是她桌子上的码长得最快。
　　蓝澜一手牌打的稀烂，白深坐她下家，她一直在给白深喂牌。
　　“胡了。”
　　白深把牌面一亮，蓝澜这个点炮的人认命的拿了两根牌码过去。
　　“唉唉唉。”朱云云抬脚在桌子下面轻轻踢了踢蓝澜的腿：“不能打感情牌啊。”
　　蓝澜被踢地整个人一颤，她还是为了显腿好看，只穿了薄薄的一层单裤，所以朱云云的脚落在她身上的触感格外明显。
　　这个动作在她感受来可以说是十分亲密了，让她忍不住往下瞧了一眼，惊道：“刚才你踢我？”
　　她这么大反应，倒是搞得朱云云有点心虚，迅速收回脚乖乖的落在地上，她不自觉的放下翘着的腿，双腿并拢、腰杆挺直，就好像上课被老师抓到的小学生：“啊......怎，怎么了？”
　　蓝澜瞧了一眼，又瞧了一眼，一句话憋在胸腔里不上不下，深深地盯着朱云云，把朱云云看得毛骨悚然。
　　白深也瞥了朱云云一眼，朱云云回看，就见白深笑得意味不明。
　　朱云云感觉白深下一秒要让她露宿街头了。
　　蓝澜心里就跟有什么抓挠似的，她觉得那句话要是不说出口，估计得憋她一晚上，本来今天的手气就够臭了。
　　于是蓝澜道：“请你自重。”
　　朱云云感到莫名其妙：“我我我我干什么了我不自重，我是踢了踢你的腿，我又不是摸——”
　　她的视线落在白深身上，又落到蓝澜身上，好像一下子就明白过来了。
　　哦豁！
　　瞧瞧，她发现了什么！
　　白深抬起脚重重碰了下她的腿：“别那么猥琐的看着我。”
　　白深用的力不算大也不算小，正好让一旁正在看戏喝水的小林遭了殃。
　　“咳咳咳——”小林被碰得差点把嘴里的水喷出来，硬生生的把水吞下去，这才没有让眼前一看就很吸水的桌面遭殃。
　　蓝澜和朱云云坐在她上下位，两人同时抬手给小林顺气。
　　一左一右给小林拍得猛咳。
　　小林：“如果我有错，就用今晚输牌来惩罚我，而不是让我坐在这里。”
　　蓝澜轻咳一声：“继续，继续。”
　　白深伸手按像洗牌键，桌子中间那一小块升上来，蓝澜率先把牌推进去。
　　“碰。”小林喜滋滋的码牌，心里那点儿郁气瞬间就散了。
　　“杠。”蓝澜挑眉，得意地看向小林。
　　“自摸。”白深明牌，清一色，她伸出手：“来吧诸位。”
　　朱云云：......
　　四个人的牌桌，为什么只有我一个人沉默。
　　朱云云把牌码一丢，开始耍赖：“不玩了。”
　　蓝澜掏出自己最后的八个码，分开一半递给白深，抬眼看向朱云云：“不能耍赖啊，你不是说要赢走我的房产证？”
　　小林默默数着自己的码，竖起耳朵听着两位相声界的新星开始表演。
　　朱云云拍拍手：“我是赢不走，但是再继续，你就要连人带房的输给咱们白大小姐了哈。”
　　蓝澜心想还有这样的好事儿呐。
　　白深低头一看时间，她们玩儿了两个小时不到，她瞪了朱云云一眼，说：“那你准备干嘛。”
　　朱云云嘿嘿一笑，不知道从哪儿摸出一幅扑克牌：“咱们斗地主？”
　　她环视一周，问道：“行不？”
　　小林说：“我都行，反正我牌技一样烂。”
　　朱云云低头看了眼她那只比白深少了点的牌码，对她的说法表示怀疑。
　　蓝澜道：“来，我这次要赢得你连内衣都不剩。”
　　朱云云没忍住伸手摸了把自己的内衣带，不知道为什么心里没底。
　　白深把面前的牌推空，把自己摞地整整齐齐的牌码拿到桌子上：“那先清算。”
　　蓝澜所有的码都在她手里，潇洒地往桌子上一拍：“算。”
　　白深不忍直视：“你不用算。”
　　蓝澜自己都憋不住笑：“一目了然。”
　　说起来各种棋牌里面，蓝澜最不擅长的就是麻将，日常接触最多的就是斗地主，不过她三人斗地主玩得多，四人的比较少。
　　她现在线上游戏里面，还有五十万豆能用呢。
　　蓝澜看着白深洗扑克，她总是很喜欢关注白深那双手，指甲修剪的圆润整齐，是她平时的模样，不像她以前发出的那些精修图，很多都戴了延长甲。
　　视觉上她也喜欢，就是其他方面她不太喜欢。
　　想想就疼。
　　白深洗牌的手法行云流水，她剔出了双王牌，朱云云一惊一乍：“丢双王多没意思啊，放进去放进去！”
　　白深抬眼看她，把刚刚丢出去的大小王夹在手里，往出身的蓝澜眼前一晃。
　　蓝澜的视线从她握着整副牌的手上移到自己眼前的两根牌上。
　　白深挑眉：“要不要？”
　　作者有话要说：
　　要什么？我劝你说清楚不然我会多想嘻嘻嘻


第37章同住
　　双王牌最后还是被放进了整副牌面里，白深依旧是蓝澜的下家。
　　第一局朱云云抢了地主，她手里牌巨臭，一个炸弹也没有，被三人憋了一手牌。
　　第二句朱云云谨慎很多，蓝澜抢地主，她抬头看了一眼坐在对面的朱云云，忽然叹了一口气。
　　“你干嘛。”朱云云说：“不能我们仨人都对付不了你一个吧。”
　　蓝澜手里还剩八张牌，等小林扔出一个炸弹后，感觉时机差不多了，丢出大小王：“王炸。”
　　白深看她手里剩下的六根牌，似笑非笑。
　　蓝澜看她那副泰然自若的模样，刚刚还十拿九稳的出牌顺序突然就不确定了，心里腾升出一种危机感。
　　她未保安心，把手里剩下的牌一丢：“四带二。”
　　本来她手里还剩个炸弹，另有一张2一张4，她想着先丢出一张单牌，在让炸弹开一条路带出去一个。
　　但她手里剩的炸弹点数很小，是7，太贪心的话容易被别人堵死。
　　朱云云把牌一丢，惊叹道：“你这什么手气啊，四人局抓双王还多一个炸弹。”她看向白深：“你这手牌怎么没发自己手里，唉——”
　　白深也把手里的牌丢到弃牌区，她还剩五张牌，一个K炸弹，一张J。
　　蓝澜松了一口气，果然相信自己对危机的直觉没有错。
　　朱云云感叹：“你这牌也可以啊。”她玩斗地主有个毛病，只要觉得手里的牌还行，就会抢地主，但是这局她手里的牌稀碎，才没敢叫地主的。
　　这两人的牌让人羡慕，朱云云看向小林。
　　小林摇摇头：“我这牌太臭了。”
　　她把牌手里的牌摊开，一串顺子。
　　朱云云：“得了，你们这牌的边角料都在我手里了是吧。你们打牌，我收垃圾。”
　　朱云云今儿晚上没赢着，赌徒心里，越玩越上头，拉着三人打了一局又一局，玩得小林睁不开眼，蓝澜哈欠连连，她都没把自己输了的赢回来。
　　白深不着痕迹的瞥了眼蓝澜，蓝澜正好抓住她的视线。
　　她正要开口，白深把桌子上的扑克搅乱，伸了个懒腰：“不玩了，累。”
　　蓝澜就闭嘴了，其实她也有点玩不下去了，估计再玩下去就要开始瞎打了。但是朱云云这手气是真臭，她甚至好几次都有意放水了，还让朱云云去好好洗了个手，结果不管是谁发牌，她都能拿到一手烂牌。
　　朱云云说：“你这儿风水不好，克我。”
　　蓝澜笑她：“人菜不要怪风水好吧。”
　　朱云云：“嘿，你说谁菜呢。”
　　蓝澜做投降状：“我我我，我菜。”她伸手：“给钱吧。”
　　朱云云：......
　　羞辱性极强。
　　就在蓝澜和朱云云拌嘴的时候，白深不知道从哪儿掏出个东西，带在蓝澜的脖子上。
　　蓝澜扭头看她。
　　白深凑近了，伸手在她脖子上的东西按了几下，蓝澜就感觉自己颈上好像传过一阵电流，震得她脖颈一麻。
　　蓝澜一时没反应过来：“这是什么。”
　　“颈椎仪。”白深说：“坐久了对颈椎不好，这么晚了也没地方能按，将就一下吧。”
　　朱云云立马道：“我颈椎也不好，我也要。”
　　白深：“没了，我就一个。”
　　蓝澜：“你怎么也颈椎不好，你也职业病？你什么职业啊。”蓝澜这话一出口心道不好，因为她跟白深的职业都是偏向公众公开的这种，一时忘了其他人可能不喜欢别人打听自己的隐私，这样太没边界感了，更何况她与朱云云才刚认识。
　　朱云云这会儿消停下来，也觉得有点困了，而且眼睛疲劳，她揉着眼睛，并没有觉得蓝澜的话有什么不好：“我啊，我在家做全职女儿，日常工作就是吃吃喝喝打打游戏。”她指向白深客厅超大的显示屏：“赶明儿咱们一起玩两局，白深家里每个屏都这么大，打游戏真的特别爽。”
　　蓝澜还是第一次听到“全职女儿”这种说法，她玩笑道：“咱爸还缺女儿不？”
　　朱云云笑眯眯地看着她：“怎么，想跟我回家给我当老婆啊，你老婆还在这儿坐着，这不合适吧。”
　　她戏谑地看向白深。
　　白深一挥手捂住她那侃起来没边的嘴，道：“我第一次见打牌打醉了的，你赶紧洗洗睡吧。”
　　朱云云今天晚上确实上头，她撩开白深的手：“你这么说，我可想起来了，你这边客房就一间吧，咱们四个人今晚怎么睡，嗨呀我不是不愿意跟你睡，但是你看当着你老婆的面咱俩睡一起合适吗——嗷——”
　　白深在她胳膊上重重地拧了一把，凑在她耳边咬牙切齿地说：“你再不闭嘴，今儿晚上给我睡大街。”
　　朱云云立马自己捂上了嘴。
　　蓝澜听见了朱云云的话，但不知道白深跟她悄悄说了什么，之间朱云云脸色一变，立马禁声，蓝澜迟疑道：“不用担心我们，这个点路上车少，我跟小林一会儿就回去了。”
　　白深按亮手机，让那非常明显的二开头的时间在她眼前一晃：“这么晚了路上不安全，而且是我叫你们来的，没有让你们大半夜往回跑的道理。”
　　“不过我这儿确实只有一间客房。”白深说着有点不好意思，她平时不爱带人回家，也就朱云云偶尔可能来小住一下，所以在准备客房的时候这边只搞了一间，其他都改做别的了，结果到了用的到的时候是真的没有。
　　她跟朱云云的关系，住一间肯定是没什么，平日里卧室也是阿姨们打扫，她对于卧室进其他人也没有介怀；依照蓝澜和小林的关系，这俩人暂时睡一间也没什么，客房虽然只有一间，但是空间不小，床也很大，不至于委屈了她们。
　　但不知道为什么，她现在看朱云云就是非常的不爽。
　　蓝澜可没有想那么多，毕竟在白深家留宿也算是意外之喜，这样能住在自己暗恋对象家里的机会真是可遇而不可求，她也能更贴近白深的生活，啊，明天说不定就能见到刚刚起床的白深，四舍五入就是她醒来就见到白深再四舍五入就是她们睡在一起。
　　不能再四舍五入了，蓝澜想，再四舍五入的话，她恐怕会变色。
　　就在白深在心里琢磨怎么把朱云云丢给小林的时候，小林也在盘算有什么办法能给她们蓝怂蛋一个光明正大上位的机会。
　　没想到蓝澜说：“只有一间客房的话，那我和小林睡一间，云云姐和白深姐挤一挤？”
　　小林瞪了蓝澜一眼，心里除了恨铁不成钢就是恨铁不成钢。
　　白深就静静地看着蓝澜，没有发表自己的意见，就是掐着朱云云的手又用上两分力。
　　朱云云赶紧里白深远了点，她动作大到让所有人的视线都集中在她身上。
　　“我睡相不好！”朱云云大声说，疯狂给自己抹黑：“我打呼磨牙还说梦话，白深不愿意跟我睡。”
　　她疯狂给小林使眼色：“而且我今天跟蓝澜刚认识，我俩一起睡也不习惯，要不小林咱俩凑活凑活。”
　　小林心想：难道你跟我就不是刚认识了吗。
　　但是台阶都递到这儿了，她不可能拆朱云云的台，也不可能坏蓝澜的好事，只得应和地点点头。
　　求求这三位姑奶奶赶紧定下吧，她还等着数完钱赶紧睡觉呢。
　　蓝澜看看没什么表情的白深，又看看仿佛脸上不太舒服的朱云云，最后看向唇色苍白、一脸倦色的小林，完全没能理解这三位的苦心，脑袋里跟装了浆糊一样：“小林身体还没恢复好，晚上得好好休息，要不云云姐我们俩人睡一起？我晚上睡得沉，而且你跟小林也不是刚认识吗——”
　　她还没说完，朱云云立马搂着小林的肩：“谁说我们刚认识，我们早认识了，很熟了对吧小林？”
　　小林点点头：“我去年还和云云姐一起吃过饭喝过酒，云云姐还挺照顾我的。”
　　朱云云心想你可真会编啊，这蓝澜到底是什么个榆木脑袋，不是喜欢白深吗？三个人都快把饭喂到她嘴边了，结果这人都不知道张嘴。
　　她挑衅地朝白深挑眉：人好像对你不是那个意思啊。
　　白深根本就不理会朱云云的挤眉弄眼，堵住蓝澜还要继续维护病号小林的话，她说：“你跟我一起，过几天就要一起研读剧本了，我们可以对对剧本，而且接下来一个月都要住一起，也提前习惯习惯。”
　　这会儿蓝澜才反应过来自己刚刚拒绝了什么样的大好机会，她赶紧应下：“正好我有几个地方不太明白，白深姐你经验多，能不能给我讲讲。”
　　白深之前画了很大的功夫去看剧本，这个活接得很顺手：“你哪里不明白，给我说说。”
　　她引着蓝澜往自己卧室走，朝身后的朱云云二人挥挥手，示意她们自便。朱云云对这儿也算熟悉，拉着小林回了客房，不给这两人当电灯泡。
　　这会儿小林也咂吧出点意思来，好像这在场几个人都有意撮合蓝澜和白深啊。
　　除了蓝澜本人。
　　瞧着朱云云和白深的态度，她家老板好像不是单恋。
　　小林想辞职，她虽然很希望蓝澜能够跟白深甜甜蜜蜜在一起，但这不代表她想要给她老板处理出柜后带来的一系列连锁效应。
　　蓝澜被白深一提醒，倒真的开始和白深对开了剧本，白深也很认真，她非常欣赏蓝澜对待角色的态度，但是这种深夜同处一室对剧本的行为，总感觉被人拍到是要上娱乐新闻板块的。
　　蓝澜越聊越来劲，白深只好把她推进浴室：“你困不困，今天先睡，你要想聊可以在这儿多住几天。”
　　她怕自己的提议太突兀，补充道：“朱云云也要在这边住一阵子，她喜欢热闹，正好给她做个伴儿。”
　　蓝澜被白深哄的晕头转向，连自己手里什么时候拿了挤好牙膏的牙刷都不知道。她打量着浴室里的结构，虽然是卧内浴室，但是空间很大，浴缸靠在最边里，浴室做得是落地大窗，显得视野更开阔，不会有平常卫浴那种逼仄闷气的感觉。
　　淋雨是单独辟出来了，外围做了推拉式的百叶。
　　白深敲了敲浴室门，问：“你脱衣服了吗。”
　　蓝澜刚刚光顾着看环境，连牙还没刷，她赶紧把牙刷含进嘴里，生怕白深觉得她墨迹。
　　蓝澜声音含糊：“没呢。”
　　白深说：“那我进来了。”
　　听到蓝澜应了一声后，白深才开门进来。
　　她手里拿着一套叠地方正的睡衣，对蓝澜说：“新睡衣都在客房，好像也只有两套，你穿我的行不行。”
　　她把自己手里拿着的衣服往蓝澜眼前递了递：“洗过的，也没怎么穿过。”
　　洗衣液的香味钻进蓝澜的鼻子，她根本不会拒绝，反倒是有些无措：“好，好的。”
　　白深帮她把睡衣放好，出门前还嘱咐道：“太晚了，不要洗太久，会闷到。”
　　作者有话要说：
　　今天又晚了一点点。
　　终于把这服药喝完了，现在身体也恢复的还行，不会像之前那样每天需要睡十几个小时那么离谱，从明天开始恢复双更，最后一更控制在晚上九点发布（偶尔十点），所以等晚上一起看就可以收获每日二更嘻嘻！


第38章睡前
　　蓝澜手里拿着沐浴露，试图记住这款沐浴露的品牌和香型，她现在非常后悔为什么没有把手机带进来。
　　她最后还是放弃了，主要是觉得自己现在赖在人家浴室还想要跟白深用同款的行为非常的痴。她套上白深给她准备的睡衣，穿好睡裤之后总觉得哪儿怪怪的。
　　低头一看，裤子短了一小截。
　　睡裤的长度一般都不会太长，因为会掩盖睡衣方便舒适还需要保持整洁的特点，但是蓝澜硬生生把这条裤子穿成了九分裤，还是裤边外翘的那种。
　　她把裤腰往下放了放，虽然还是短，但是到底看起来舒适了很多，不至于给人一种裤子被吊起来的感觉。
　　健身房也设置了常用浴室，白深趁着蓝澜清洗的时候，也已经收拾好了自己，她穿着和蓝澜款式相近的睡衣，正靠在床头看书。
　　听到蓝澜的动静，她抬头，先入眼的就是蓝澜半湿的头发，再往下一看，就是那明显短了一截的裤腿。
　　白深刚要下床的动作顿了一下，又如常地站起身，摸了下蓝澜湿润的发尾，问：“怎么没吹干？”
　　蓝澜在白深靠近地时候就已经开始进展，这会儿才后知后觉的咂吧出味儿来，想着今晚两人就要同睡一床，连耳朵都好像隔着雾气。
　　“嗯？”她抬头，只能感觉到白深的手指挑着她的发尾，根本没注意白深说了什么。
　　白深把她轻推到一旁的小沙发上，又进了浴室取出电吹风。
　　蓝澜只觉得自己身旁的沙发上凹下一小块，接着嗡嗡的出风声就响在耳边。
　　听觉被噪音占据，对于触感就更为敏感，白深的手指穿插在她发间，偶尔会触碰到后颈，接着干燥的热风紧随其后，还没干透的发丝又重新贴回来。鼻间充斥着沐浴露和洗发露混杂在一起的香气，分不清是谁身上的。
　　她整个人都好似被白深包裹着，感受着白深轻柔的触碰，和夜间产生的暧昧旖旎。
　　一直到确认手里的头发蓬松柔软，白深才关掉了吹风机。她顺手在蓝澜头上摸了一把，把头顶的头发搅得乱糟糟。
　　耳边突然清净，蓝澜只能听到白深发出的响动，不用去看，都能大致推测出她在做什么。
　　白深另抱了一床被子给蓝澜，半夜三点，两人终于并排躺在床上。
　　“睡吧。”白深说。
　　蓝澜小半张脸缩在被子里，点了点头，隔着轻盈但保暖的被子道：“晚安。”
　　“晚安。”
　　随着白深的声音落下，来自于床头的最后一点光源也消失。
　　刚失去光源还没能适应黑暗，眼前突然漆黑一片，蓝澜听到身旁窸窸窣窣的声音，是白深收回了关灯的手。
　　方才是有困意的，可当她洗漱完之后跟白深躺在同一张床上又开始精神抖擞了，明明眼睛又酸又胀，在催促着她休息，可她大脑一片清明，没有丝毫睡意。
　　身旁白深的呼吸逐渐平稳下来，在这样的夜里，有规律的响起，带来平静安和。
　　蓝澜小心翼翼地翻了个身，白深的呼吸杂乱一瞬。蓝澜面对着白深，睁开眼。
　　白深也半磕着眼看她。
　　窗帘的缝隙没有遮挡严实，一丝月光偷偷钻进来，映射在白深眼底。
　　蓝澜看愣了。
　　白深抬起身，倾向蓝澜，问：“睡不着？”
　　“我——”蓝澜磕磕巴巴地说：“我睡得慢。”
　　白深转过身，蓝澜以为她不准备再理会自己时，白深又窸窸窣窣地动作。蓝澜听到抽屉被拉出又被合上的声音，接着一双手挡在她的眼睛上。
　　“我开一下灯。”
　　蓝澜乖巧地窝在被子里，点头。
　　啪嗒一声，蓝澜闭眼时原本一片漆黑，现在眼前出现一点橘红的光环。白深的手还放在她眼睛上，过了一会儿觉得她可以适应光源了才撤开。
　　白深还是懒懒散散地靠在床头，蓝澜得轻微仰着头才能看清她的神色。
　　“别动。”白深凑近了，连声音都仿佛贴着蓝澜。
　　她手里拿着什么，在上面拧了两下，才对蓝澜说：“眼药水。”
　　蓝澜不解地看向她，她现在眼睛的确干涩还带着些酸疼，这是用眼过度地表现，甚至长时间的眼睛干涩会引起头痛，影响睡眠，以往她直播结束或者睡前都会滴眼药水来缓解。她今晚不好入睡，心情激动是一方面，眼酸头痛是另一方面。但是住在别人家没那么多自己的讲究，她没想到白深能够如此周到。
　　白深看着她的眼神，解释道：“之前听你提起过你眼睛会不舒服，是不是不好睡。”她摇摇手里的塑料小瓶：“我之前拍一个广告，连着带了好几天美瞳，那阵子眼睛非常难受，所以在床头柜放了眼药水，一次性的，很干净。”
　　她又凑近了些，在这样安静的夜晚，她的声音也更加轻柔：“你习惯闭上眼，还是睁着？”
　　蓝澜自己滴地时候会睁着，让小林帮忙的时候会选择闭上眼，因为看着其他人即将触碰到自己的眼睛，眼药水进眼时的异物感会更加强烈，而且眼睛也会止不住地眨，增加操作难度。
　　所以蓝澜闭上了眼。
　　“你睫毛好长。”没有等到白深掰开眼皮地动作，倒是听到了她的赞美。
　　“又密又长，还翘。”
　　蓝澜的脸上升腾起一丝热度，白深为了方便动作，半个身子压在她身上，说话地时候每个字都像活了似的绕在她耳边，她内心蠢蠢欲动，眼都要闭不住，只想看看现在白深是怎么趴在她身上和她讲话的。
　　睡衣轻薄，白深刚刚是快要入睡的，此时迷蒙着、半醒着，带着丝倦意和放松，柔软地贴在同样柔软的蓝澜身上。
　　两人凑在一起，呼吸交缠着呼吸，皮肤贴着皮肤，周围的温度都要更高一些。
　　只是两人之间夹着的那层薄被太过碍事，刚刚还让蓝澜赞不绝口的轻柔触感突然被嫌弃。
　　蓝澜甚至可以闻到白深说话时呼出的和她同款的牙膏的清甜。
　　她早已习惯了小林帮她滴眼药水，两人偶尔也会躺在一张床上，但她从未觉得这些事由另一个人做来会是如此磨人。
　　她放在被子底下的掌心出了汗，蓝澜攥着的时候只觉得一手滑腻。
　　白深终于欣赏够了，轻轻掰开蓝澜的眼皮，趁着她不注意的时候就滴了进去。
　　蓝澜后腰一麻，不自觉地抖了一下。
　　“怎么了？”白深问。
　　“没......”蓝澜道：“你太快了，我没反应过来。”
　　白深低头，看着蓝澜微微泛着粉的耳朵和脸颊，刻意凑近她的耳边说：“你好敏感。”
　　她伸手捻了捻蓝澜的耳朵。
　　蓝澜只觉得湿濡黏腻的气息喷薄在她本就敏感的耳朵附近，腰眼一麻，整个人都忍不住要躲。
　　正要睁眼，白深的手又覆上来：“别乱动，要流出来了。”
　　她不再逗蓝澜，认真的完成这项工作。她在蓝澜的眼皮上揉了揉，道：“自己动动，转转眼珠子，再睁开。”
　　多余的药水从蓝澜眼角溢出，蓝澜无暇顾及，白深抬手替她擦去。
　　冰凉的触感被湿热替代，蓝澜这才发现白深的手心不知道什么时候也出了汗，有些湿潮。
　　蓝澜眼前仿佛被水雾遮住1，她侧过身看向白深。
　　白深从床上起来，在昏黄的灯光中走向不远处的梳妆台，蓝澜听到有什么东西落进垃圾桶的声音，应当是药水的包装。
　　接着白深就折身回来，给蓝澜押了下被子，轻声道：“舒服了？”
　　“嗯。”蓝澜浅浅地打个哈欠。
　　“那睡吧。”白深的声音里带着些笑意，室内又恢复了黑暗，蓝澜眨眨眼，在幻想中逐渐沉眠。
　　---
　　不知什么时候，蓝澜觉得身边有窸窸窣窣的动静，还有一双手搭在她身上。她不甚清醒，直到一具温热的身体贴上来，她才猛然清醒，想起自己今晚住在白深家里，身旁睡着的是白深。
　　所以这手的主人是谁不言而喻。
　　“白深姐？”蓝澜压低了声音，猜测白深此时应该是睡着的。
　　白深果然没有回应。
　　蓝澜感觉到跟自己贴地越来越近的人，红着脸没有其他动作。
　　但是白深却越来越过分了。不光是手，蓝澜甚至感觉到白深的腿也探了进来。布料摩擦的声音就响在蓝澜耳边，她仿佛听到有什么落地的声音，接着自己被子里就钻进了一整个人。
　　白深显然不满足于自己新抱枕的手感，她手脚并用的拽上了蓝澜的睡裤。
　　就算蓝澜再怎么对白深有旖旎心思，此刻面对这样的状况仍旧束手无策。白深的腿贴在她的腿上，来回磨蹭着，疯狂的想要把那层让她觉得不大舒服的布料去掉，甚至在发现自己光用腿使不上力不能达成目的的时候，伸出了手挂在蓝澜的裤边上。
　　蓝澜只感到自己腰侧的包裹感消失，紧接着是另一个被拉拽勒紧的感觉。一下子他就感受到了皮肤透风带来的清凉。
　　白深在拽她的裤子！还是两层！
　　蓝澜羞的头顶都要冒烟了，她抓住白深作乱的手，成功从白深手里解救出了底层的那条布料轻薄的。
　　然后她就感觉自己的睡裤被白深拽到跨下，逐渐往下踢，堆在她的脚底。
　　脚踝被那么多布料包裹着，有一种被人压住的感觉，可是怎么都抵消不了现在紧压在自己双腿上的重量。
　　白深终于心满意足，双手双脚都缠在蓝澜身上，安分的睡去。
　　可蓝澜这次是怎么也睡不着了。她明早起来一定会控诉白深，仗着自己在睡觉扒人衣服什么的，实在太过分！
　　作者有话要说：
　　蓝澜：我还有比睫毛更翘的
　　白深：我不信，除非给我摸摸（伸出了罪恶的爪）
　　一更，后面还有一章，啵唧~


第39章胡闹
　　第二天四人起的都不算早。
　　小林和朱云云在客厅等了半天没等到主卧两人的动静，小林生活习惯比较健康，她看向朱云云：“吃早饭吗？”
　　朱云云也有点饿了：“吃什么，我来点。”
　　小林道：“煮个面垫吧一下？她俩估计也快起了。”
　　朱云云收起手机：“也行。”
　　一直等两人吃完饭，白深和蓝澜还没醒。
　　两人就有一搭没一搭地聊起了天。
　　--
　　蓝澜醒来的时候白深已经收回了自己的手脚，但两人还是在同一个被子里，几乎是紧贴着。
　　厚重的窗帘都挡不住外面的阳光，蓝澜伸手去够放在床头的手机，已经快中午十二点了。
　　白深看起来睡得不太安稳，她眉头紧皱，被蓝澜盯了一阵子，也睁开了眼。看到蓝澜，她似乎有点恍惚，过了一会儿眼睛才聚焦。
　　“几点了？”她问。
　　“中午十二点。”
　　蓝澜看着白深翻了个身，闷上被子，没一会儿就不情不愿的坐起身，眼睛肿胀。
　　蓝澜也是，不光眼睛肿，眼底还挂了一点青黑，一副没睡好的样子。
　　白深顺着自己手里的被子一直看到蓝澜那边，才发现两人睡在一床被子里，她低头，果然在床底找到了原本属于自己的那床。
　　白深：......
　　她笑一声：“昨晚扰到你了吧。”
　　蓝澜说：“还好。”
　　白深：“我偶尔会踢被子，可能半夜冷了，就下意识的往你那儿钻。”
　　蓝澜心想，那可不止呢。
　　她笑着，没接话。
　　白深讪讪。
　　蓝澜从被子里伸出一条光溜溜的腿，白深不解：“嗯——好腿？”
　　蓝澜想拿起枕头砸她，她在心里默念了许多遍这是白深不能砸。
　　“白深姐。”蓝澜扯出一个假笑：“你看这条腿上，是不是少了点什么？”
　　“什么？”白深顺着她的视线看向自己的下半身，反应了一下，才想到蓝澜说的应该是她的睡裤。于是她道：“你裤子呢？”
　　蓝澜抬起另一条腿，脚踝处赫然挂着一条和她上身一看就是一套的睡裤。
　　白深不明所以：“你晚上睡热了？”
　　蓝澜点头：“是挺热的。”
　　她语出惊人：“毕竟和你肉贴着肉睡了一晚上，有点上火也正常。”
　　她弓起身，想直接借力坐起来，白深撩起被子就捂在她身上。
　　白深轻咳一声：“非礼勿视。”
　　蓝澜：？
　　蓝澜：！！！
　　这怪谁啊！
　　两人有了刚起床时那么一点乌龙，出房间的时候谁也不看谁。
　　蓝澜那条裤子被团在脚底一晚上，皱巴巴地根本不能看，她拒绝了白深给她再换一套的建议，趁着白深洗漱的时候拿起来抖了两下，将就着穿。
　　小林和朱云云就在客厅打游戏，听见两人的脚步声，朱云云眼睛盯着屏幕：“你俩可算舍得起了啊，不知道的以为昨晚是你俩的洞房花烛夜，早上起个床还磨磨唧唧的。”
　　白深端了两杯水，闻言重重地放在沙发旁的小几上，小林被一打岔，彻底跟不上朱云云地动作，两人很快输掉了这一关。
　　“唉。”朱云云叹气：“咱俩没有默契。”
　　她把游戏手柄递给蓝澜，道：“来来，你俩天天在一块儿，应该挺有默契的，我俩卡这一关好久了。”
　　蓝澜接过手柄，问：“这是什么啊？”
　　“《胡闹厨房》。”朱云云说：“就是切切菜上上菜洗洗碗，挺简单的。”
　　“挺简单的你过不去。”蓝澜道：“我没玩儿过，你都不过了，我更上不了手。”
　　白深趁机把朱云云挤走：“她这关是难，不适合新手，咱俩开个新档。”
　　“诶，你俩开新档那我和小林干嘛。”朱云云拽了拽小林的袖子：“咱俩刚才玩得可好呢，是吧。”
　　蓝澜也不好意思一过来就抢朱云云的，她伸手想把手柄递回去，结果半路上被白深接过了。
　　“那去游戏房吧。”白深说：“游戏房有三个显示屏，可以同时玩。”
　　朱云云可高兴了，白深不在她可不敢随便进白深那游戏房，她绕了这么大个圈子，可就等着白深提呢——这不，计划通！
　　蓝澜也挺好奇的，她知道有人会在家里专门建游戏房，但是还没见过，而且白深说有三个屏，她看了眼客厅的大显示屏，心想这得多大啊。
　　她这点小动作没逃过白深的眼睛，她说：“下面那三个没这么大。”
　　蓝澜点点头，跟上她的脚步。
　　这套房子的布局跟蓝澜上次喝多酒那次去的那套很像，可见白深的审美十分统一，上次那栋算是独栋小别墅，地下改了车库，这边是一楼，也通了地下，一半都被白深改成了游戏间。
　　游戏房的三块显示屏确实没有客厅那个大，但是对于打游戏来说简直绰绰有余，而且沙发也不想楼上客厅离的那么远，效果其实没有多大区别，甚至这边更有氛围，玩起游戏来也更沉浸投入。
　　小林和朱云云两人刚才玩顺了，所以他俩一起，白深和蓝澜一起。
　　蓝澜以前没玩过，所以要从熟悉手柄开始，一开始的关卡还算简单，但是到了后来。
　　朱云云：“小林你切菜你切菜啊。”
　　蓝澜：“啊啊啊啊啊啊锅糊了快救火，救命啊！！”
　　小林按得关节都疼，蒙着头疯狂给朱云云递菜。
　　白深扔下手头的东西，抓起灭火器去救火。
　　朱云云和蓝澜都松了一口气。
　　朱云云：“小林你真的太可靠了。”
　　蓝澜：“谢谢白深姐。”
　　没一会儿，两方再次开始呼救——
　　朱云云：“小林盘子盘子，快洗盘子没盘子了。”
　　蓝澜：“又烧起来了啊火火火，有火！”
　　小林丢下手里的菜去洗盘子。
　　白深再次灭火。
　　小林没赶得及，两人游戏结束，这关过不去了。
　　白深再次救蓝澜于水火之中。
　　朱云云：“哎呀没了，小林姐姐你太慢了呀。”
　　小林忍无可忍：“你能不能别乱跑！”
　　两人互相推辞过不去到底是谁的责任，小林其实不喜欢跟别人争长短，但是这个游戏太气人了，就是两人没有默契的话，感觉每一步都差一点，每次都差一点，怎么斗不过去，玩个游戏玩得人火大。
　　他俩吵得火热，引得刚刚通过一关的蓝澜和白深都不约而同的看向她们。
　　两人对视一眼，都看到了彼此眼里的笑意。
　　“这个游戏有个别名。”白深道：“叫《分手厨房》。”
　　蓝澜对这个有点印象：“原来是这个啊，我看别人说过，看她俩玩着太贴切了，不过我觉得还行啊。”
　　她嘴甜道：“肯定是白深姐带我带的好。”
　　白深不置可否。
　　啪嗒一声，是重物落地的声音。
　　蓝澜能感觉到白深僵硬回头。
　　白深看着摔在地上的手柄，沉默的视线在朱云云和小林之间转。
　　小林手里还握着个手柄，朱云云嘛，地上那个就是。
　　白深挑起嘴角，一脸要吃了朱云云的表情。
　　朱云云欲哭无泪：“就轻轻摔了一下，不会坏的，我......坏了我在买个新的赔你，不，一对儿，我给你买一对儿行吧。”
　　她慌忙捡起手柄，左右看了看，发现没有损坏，也还能正常操作，松了一口气：“还好还好。”
　　蓝澜在白深身后摊手。
　　玩游戏冒出来的火这下被浇了个透顶，朱云云拉着小林换了个操作不那么极限的游戏接着玩。
　　白深和蓝澜接着玩《胡闹厨房》。
　　这个游戏真的很胡闹。蓝澜近视不太严重，只有偶尔眼睛不太舒服的时候会选择戴上眼睛，减小眼睛的负担。但是长时间总是盯着电子产品会头晕目眩，蓝澜现在有点分不清各种东西，总是搞错，全是靠白深力挽狂澜。
　　白深玩儿《仙劫》的时候手速也很不错，但是她不习惯那种玩法，而且需要记的技能太多，还得花大把时间去熟悉各种角色，所以一直玩得不太好。
　　之前蓝澜也夸过白深的操作，也不只是为了让老板高兴，她很会抓时间，而且手跟得上脑子。
　　蓝澜手也跟得上脑子，但是耐不住她第一次玩不熟悉，前一晚又没休息好，总是不能集中注意力。
　　当然，让她不能集中注意力的根本原因还是白深坐在她身边，白深玩游戏的时候非常专注，蓝澜余光可以瞥到她专注的眼神，身体微微前倾，按在手柄上的手指灵活地移动，长发编成一根辫子搭在脑后，睡衣的领口随意散着，露出她清晰的锁骨。
　　“嗯？”白深轻哼一声，扭过头看她：“走神了？”
　　蓝澜回神，发现游戏已经输掉了。她下意识地揉了揉眼。
　　白深拉开她的手：“手柄上都是灰，你摸了它半天还揉眼，那更不舒服。”
　　蓝澜就松开手，但是越发觉得眼睛痒了。
　　白深并没打算轻易放过她：“刚才看什么呢？”
　　蓝澜的眼神还是忍不住往白深身上瞟，她伸出手，把搭在白深锁骨上的一条银色细链摆正，道：“歪了。”
　　白深低头看了一眼。
　　蓝澜心虚地补充：“我有强迫症，看见就想把他扭正。”
　　白深也不知道怎么想的，她摘下脖子上的链子，带在了蓝澜的脖颈上。
　　还沾着白深体温的项链贴在蓝澜皮肤上，白深在她后颈摸索半天，也没能成功给蓝澜把链子代号。她叹口气，状似无奈地倾身，两人几乎贴在一处，白深的下巴抵在蓝澜肩头，侧过头去看项链的勾子。
　　触碰着后颈的手、喷薄在侧颈的呼吸，贴在前身的柔软、还有白深那若有似无的香气，在蓝澜在这种昏暗的房间里生出一些不真实感。
　　她鬼差神使地抬起手，环住了白深。
　　作者有话要说：
　　小林&朱云云：你俩当我们不存在是吧。
　　--
　　今晚电脑怎么都连不上网所以格外的晚我面壁！


第40章购物
　　她的动作很轻，起初白深并没觉得有什么不对，直到她准备起身时，被蓝澜按了回来。
　　白深稍微拉开一点两人的距离，盯着蓝澜。
　　蓝澜现在很忐忑，她心里想要抱着白深，就这么做了，抱就抱了，可为什么在人想要起来的时候又把人按回来。
　　要怎么解释才合理。
　　她俩这边动静不大，可在游戏房里，动静不大才是不对的，朱云云和小林回头想看看她们在干吗，结果就看到抱在一起的两个人。
　　而且白深看起来好像还是被迫的。
　　白深看了蓝澜一会儿，就在蓝澜还在脑子里打草稿的时候，她俯身，脸贴在蓝澜脸上，甜腻道：“贴贴。”
　　蓝澜想原地爆炸，炸成一朵烟花。
　　白深扒开她的手，看她愣着的样子，笑道：“怎么了，你扒着我不放，不是想和我贴贴吗？”
　　蓝澜扭头，活动了一下僵硬的手指。
　　心想：我不止想和你贴贴，我还想和你干点儿别的呢。
　　观看了全程的小林和朱云云目瞪口呆。
　　还是朱云云憋不住话：“你俩能不能注意点儿，这儿还有俩人呢。”
　　白深笑：“非礼勿视。”
　　蓝澜脸爆红，这四个字她今早就听过一次，现在再被白深说出口，总觉得哪里不对。具体要说，就好像她没穿衣服似的站在了小林和朱云云面前。
　　虽然不舍，但是到下午的时候，蓝澜和小林还是提出了离开的事情。
　　白深的话在嘴边打了几个转，怕蓝澜觉得她居心不良，留住人的话怎么都说不出口。
　　朱云云难得能在家里坐住，跟小林蓝澜在一块她还挺舒服的，她又不是白深，会因为对蓝澜有想法觉得心虚，坦言道：“再玩两天呗，诶大过年的好不容易放假休息，你们老板该不会这个时候让你加班吧。”
　　蓝澜明白为什么朱云云能跟白深玩在一块儿了，瞧瞧，得罪人的角度都一模一样。
　　小林说：“算是吧，我现在就是在加班。”
　　朱云云动作一顿，猛地看向蓝澜。她呲着牙笑了下：“忘了蓝澜就是你老板了，哈哈。”
　　蓝澜微笑。
　　朱云云有苦说不出，不知为什么，她觉得自己总在蓝澜这儿吃瘪。
　　蓝澜说：“那我们也得回去拿两件衣服，总不能天天让我穿白深姐的吧。”
　　她倒是想，问题是不合身，她这一天都穿着漏脚脖子的九分裤，不好看不说，总觉得有点奇怪。
　　“倒也是，你俩住哪儿啊，远不远。”朱云云问。
　　小林说出个地址。
　　怕朱云云对这儿不熟悉，白深补充道：“来回不堵车也得三个小时。”
　　“哎呀这么远呢。”朱云云摆手：“我记得这边有商圈？直接买新的吧，回去拿多麻烦。”
　　她趿拉着拖鞋，跑进衣帽间。蓝澜听见她大声说：“唉，找见了，你们俩想买什么买什么啊，不用自己掏钱。”
　　她蹬蹬蹬跑出来，手里捏着张卡：“刷白深的。”
　　白深无语，朱云云这看的忒细了，她们昨天从A市回来就碰上蓝澜，包里的东西还没收拾。又因为给经纪人和助理放了假的缘故，也没有人给她整理，她把包随手放在衣帽间，倒是被朱云云给记住了。
　　她笑：“刷刷刷，反正这张是我哥的副卡。”
　　就当是她哥给蓝澜和小林的见面礼了。
　　白深这边确实还算方便，小林还不能开车，本来蓝澜要自荐的，结果被朱云云接了过去。
　　“好久没自己开车了，手挺痒，我来吧。”
　　结果没想到过年人还挺多，周围根本没有停车的位置，只好放到地下停车场。
　　朱云云都多久没开过车了，倒车技术贼差，给蓝澜看的惊心动魄。
　　最后白深实在忍不了了，说：“你下去，我倒。”
　　朱云云还较上了劲儿：“不行，我就不信了我今天还给它停不进去。”
　　她准备再尝试一下，车玻璃被人敲了敲。
　　朱云云放下玻璃。
　　那人往里看了一眼，吊儿郎当道：“美女，不会倒车啊，需要帮忙吗？”
　　朱云云作势就要把玻璃按起来。
　　白深听着这声音耳熟，往前探身，就见到一小撮红毛。
　　她试探道：“小赤？”
　　蓝澜好奇的看过去，她这个位置能把人看全一些，来人穿着黑色的羽绒服，头发很短，发梢是红的，下面长出一点黑色的茬，带着墨镜，露出一口白牙，声音里带着几分惊喜：“深姐。”
　　朱云云：“你们认识啊。”
　　“认识啊。”小赤说：“我看着就像深姐的车，刚才过来还以为认错了，都准备好道歉了。”
　　白深开门下车：“真认错不得把你当流氓。”
　　小赤道：“怎么能呢，没有我这么帅的流氓。”
　　车上三人也跟着白深下了车。
　　不远处又走过来一个人，这人蓝澜认识，就是上次她去理发的那家老板刘程。
　　等刘程一走进，被白深叫做小赤的男人就搭上了他的肩。
　　刘程说：“小赤说这是你的车，我还不信，没想到真是你。”他摇摇头：“早知道不跟他打赌了，白输一顿饭。”
　　他看到站在一旁的蓝澜，跟几人打了招呼，小赤自觉地去帮朱云云停好车。
　　寒暄的差不多了，刘程问白深：“你们来逛街？”
　　白深点头。
　　刘程道：“那你们玩，我和小赤也去买点东西，晚上要不一起吃饭。”
　　白深没有拒绝，倒是听见这段对话的小赤过来撞了下刘程的肩。
　　两拨人分开，朱云云拉着小林东看西买，蓝澜进了趟试衣间的功夫，就找不到人了。
　　只有白深坐在外面等她。
　　一旁的导购手机拿着两套衣服，听到蓝澜出来的动静，白深看向她。
　　蓝澜身上穿着一条短款长袖的V领针织裙，领子开的很大，露出一点内衣边。她来的时候穿的是件高领毛衣，选择的内衣跟V领不搭，她出来的时候往上拽了拽，露出的那一点蕾丝边实在违和。
　　导购没多想，看着她不大平整的领子，下意识的帮她整理了一下，然后更多蕾丝花边露出来，看的白深太阳穴直跳。
　　蓝澜也被导购这一下子拽懵了，她还是在这种店里第一次见这么没眼色的导购，这要是放到她店里，估计现在就得找财务走人了。
　　她还想把衣服拽回去，但从镜子里看到白深从小沙发上起身朝她走来，就停下了手里的动作。
　　白深站在她身后，看着镜子里的人，耐心的为她整理好了衣领。
　　“好看。”她说。
　　一旁心知自己刚才没办好事儿的导购赶紧道：“这件太适合你了，比我们模特穿着还好看呢。”
　　蓝澜确实很喜欢这个款，版型做的很好，贴合身材但不会对身材过于苛刻，整个人的比例被这件衣服一衬显得更好。
　　但是是偏日常的款式，配上这种短裙长袖厚针织，并不实穿。
　　她有些游移，白深问：“哪里不喜欢？”
　　蓝澜把自己的想法说出来，白深道：“春秋可以穿，套一个长外套。”
　　蓝澜：“长外套遮住腿就没必要穿这种，不然又不好看又浸风。”
　　一旁的导购说不上话，主要是蓝澜说的是事实，他们也知道自己店里的衣服都有些什么毛病，不过顾客没考虑到的话她们也不会提醒。
　　她想找补两句，看得出这两位客人，尤其是刚刚过来那位，并不是那种注意衣服实穿性的人，说不定可以说动，好让她出单。
　　哪料到白深赞同的点头，指了下另一位导购手里拿着的两套衣服：“试试这个。”
　　那人手里拿着两套一蓝一白两套同款套装，蓝澜的长相撑不起这种不够休闲的宝蓝色，很明显，另一套白色的更适合她。
　　白深也确实递给她这一套，蓝澜看着蓝色那套，问：“白深姐要试这个颜色吗？”
　　白深道：“对，我看这个款蛮好看的，这两个色都不错，可以试试，好看的话我们可以穿同款。”
　　这句话听在蓝澜耳朵里，翻译过来就是白深对她说我要和你穿情侣装。
　　导购趁着两人进试衣间的时候，视线在两人之间移动，灵光一闪，赶紧选了其他几套有同款不同色，而且看起来是两人风格的衣服，准备狠狠推荐一下。
　　导购看人的眼神很毒，给蓝澜和白深两人拿的都是刚好合适的尺码。
　　白深有很多宝蓝色的衣服，毛衣、卫衣、礼裙，之前刘程也会给她准备这个色的衣服来搭造型，说她适合这个色。
　　她以前完全感觉不到宝蓝色和其他颜色穿在她身上到底哪儿不一样，知道今天她和蓝澜站在一处，才发现确实是合适的。
　　她的头发在穿脱衣服的时候因为摩擦有些毛糙，蓝澜就像之前白深给她整理衣服一样，站在白深身后给她整理头发。她比白深稍高一点，站在白深身后能露出一个头顶，白深就盯着她头发的走势微微出神。
　　白深挑的款式，蓝澜看着哪儿哪儿都适合，最后两人被导购哄着买了好多件，两人接下来还要逛，手里拿着不方便，就让店员去放到车上。
　　她们来的很是时候，店里还有下午茶供应，虽然蛋糕吃起来像是解冻的，但是配的茶很好喝。
　　小林和朱云云打远处看见她俩，朱云云过来道：“哎呀你俩乱跑什么，找你们半天了。”
　　她手里拎了几个袋子，倒是小林手里空空如也。
　　朱云云购物非常疯狂，今天看起来约束很多，白深好奇的问：“你转性了？”
　　朱云云笑：“我放店里，这不来找你拿车钥匙。”
　　蓝澜噗嗤一笑。
　　白深道：“你等等吧，钥匙我给店员了。”
　　“行。”她坐在蓝澜旁边，突然发现蓝澜穿着的好像不是她出门那件。
　　她又看向白深，发现两人还是同款。
　　你们真的很明显诶。
　　作者有话要说：
　　来啦！


第41章见礼
　　约好了要和刘程小赤一起吃饭，刘程订好了地方，让白深他们直接过去。
　　席间，小赤出去接了个电话，回来之后眉头紧锁，面色不虞，连白深跟他说话他都好似没听见。
　　刘程轻推他一下。
　　白深问：“什么事儿让小赤魂不守舍啊。”
　　刘程玩笑道：“跟女朋友吵架了吧。”
　　“女朋友？”白深有些兴趣：“什么时候找的，怎么没听你提到过，朋友圈发过没有。”她拿出手机翻起来。
　　小赤瞪了刘程一眼，搅和着碗里的汤，脸上满是烦闷：“最近好像捅了骗子窝，三天两头的给我打电话，说要我继承什么财产。”
　　朱云云闻言伸出的筷子没夹到东西，她收回来，玩笑道：“还有这种好事儿呢，什么时候让咱也碰一个。”
　　小赤挠挠头：“这一听就是骗子啊，这世上哪儿来的天上掉馅饼的事儿，他还说给我多少亿来着？那个数字我是想都不敢想，他们可真敢吹，把人都当傻子。”
　　蓝澜听了一耳朵，听到骗子骗人都以亿为单位做诱饵，不禁好笑道：“这也太离谱了。”
　　“是啊。”小赤说：“谁听了都不信吧，可这波骗子就跟盯紧了我似的，天天给我打电话。”
　　“我就开个纹身店能赚多少钱，值得他们费这么大功夫，真的烦死人了！”
　　白深听到事情真的有点严重，问：“那你报警没。”
　　“报了啊，但是没结果。”小赤说：“现在诈骗案太多了，那被骗到的都解决不了，我这种没得逞更管不了，也就是提醒我几句注意财产安全信息安全啥的。”
　　朱云云说：“不行就换个手机号吧，总是这样也不是办法。”她的指甲划过茶杯，盯着小赤若有所思。
　　---
　　春节假期很快过去。
　　朱云云也终于腻歪了每天跟白深在一块儿的日子，收拾了东西准备继续过她大小姐丰富自由的生活去。
　　临走前她还跟小林调笑道：“哎呀你跟你睡了这么多天都要睡出感情了，以后没了你我可怎么办，要不你跳槽来我这儿，我给的工资肯定比蓝澜高，还轻松，怎么样考虑考虑？”
　　蓝澜知道她在开玩笑：“云云姐，当着我的面挖人不太厚道吧？”
　　朱云云看向白深，又看回蓝澜：“你不也从我这儿挖人了么。”
　　蓝澜语塞。
　　小林恢复的还不错，但因为出院这段日子并没有遵循早睡早起多休息不操劳的医嘱，被主治医生狠狠说了几句，但也不需要在住院了，继续在家养着点就行。
　　蓝澜和白深还是没能捅破那层窗户纸。
　　正月十五那天，《归野路》剧组拉了个群，大家姗姗来迟地在群里道了新年快乐，何承还发了个大红包，安排了之后的进程。
　　因为要进行培训，剧组里的工作人员都签了保密协议，但还是不知道从哪儿漏出去一些风声，何承在群里不轻不重地敲打几句，暂时没有细究。
　　方媛和徐丽在初五的时候就复工了，现在在她们看来，白深出柜就剩临门一脚，偏偏每次徐丽委婉的问到这个问题的时候，一向爱和她插科打诨的白深总是避而不谈。
　　云云开始接替小林手里的活，而小林主要处理工作室的人员变动。
　　蓝澜因为要和白深一起培训的缘故，接下来几个月甚至一年都要把手里的事情放一放，尤其这次是到乡下，所有人行程保密，她要整整一个月不开直播，所以这几天直播的比较频繁，就当安慰粉丝。
　　而且之后电影做宣传的时候，她的直播间观众们可能有一批会直接取关她，也会有一批新的粉丝开始关注她，所以前期工作要做好。
　　她这几天对待直播间水友温和的不像话，而且每天都会抽人打游戏，遇到特别坑的队友都能忍住，弹幕里全都是问她怎么了的。
　　后天蓝澜就要出发去乡下，她清了清嗓子，道：“我准备去度假，这一两个月都不会开直播了。”
　　弹幕纷纷说她不敬业。
　　【钱赚够了吗你就说不开直播。】
　　【兄弟姐妹们，她飘了。】
　　【去哪儿度假不能带上我们。】
　　【你不会手机直播吗？】
　　【为什么你偷懒能这么理直气壮。】
　　蓝澜一个个的回复：“在外面网络不稳定，而且没设备也不能播。”
　　“手机直播效果差，到时候你们肯定会笑我。”
　　“没有转行做旅行主播的打算。”
　　她回答地烦了，就又开始不着边际的瞎说：“啊对和我对象一起去不方便带你们。主要是你们那点礼物也不值得我再买个摄像头。”
　　“就是准备结婚了所以不能让你们知道。”
　　“生孩子估计不够，一个月干不了九个月的事儿。”
　　“随礼的话我给你卡号就行，人不用来了。”
　　“婚纱是买的还是租的？我自己画的。”
　　“对象男的女的？”蓝澜把这句话读了两遍，一脸愤慨地看着摄像头。
　　她的意思是——你们怎么知道我喜欢女生。
　　但是观众们读出来的意思是——
　　【什么男的女的，跟性别没关系主要得是白深。】
　　【去打听打听白深最近的行程，看看她俩是不是背着我们去国外领证了。】
　　【这是谁问的问题，蓝小狗喜欢白深还有谁不知道吗？】
　　【所以是跟白深吗？】
　　还真是。
　　虽然她们侃天侃地没一句真话，但是还真的说到了点上。
　　根据剧组的安排，这一个月蓝澜和白深都住在同一间房，从早到晚，而且为了更贴合角色，她们这段时间的吃食都是要自己准备的。
　　而且何承重点提示了几位主演，他们无一例外都需要减重，甚至瘦脱相了都没关系。蓝澜觉得何承此行说是让他们感受角色就是个幌子，目的是为了把他们放在眼底盯着。
　　尽管水友们对于蓝澜这种三天打鱼两天晒网的态度不满，但是也没什么别的办法，只能在直播间跟蓝澜谋取福利。
　　最后以蓝澜答应给他们抽五个999红包告终，甚至有人说再给蓝澜休息一个月，让她多加五个名额。
　　直播结束后刘海儿给她发了消息。
　　【刘海儿：澜姐，新年快乐！你真的要去结婚吗？】
　　【刘海儿：你这么年轻，可不要英年早婚啊。】
　　【蓝蓝：我瞎讲的，这你也信。】
　　【刘海儿：我就说嘛，都没听说你有男朋友，结什么婚。】
　　【刘海儿：姐，那你这阵子要干什么去啊，能跟我说嘛。】
　　蓝澜的手指在屏幕上敲敲打打，她当然不可能跟刘海儿说实情，但是她在纠结是直接告诉刘海儿不能说，还是像应付水友那样开始瞎掰。
　　最后她还是保持了自己一贯的说话方式，乱说一通来搪塞过去。
　　【蓝蓝：做个小手术。】
　　【刘海儿：[震惊][震惊][震惊]】
　　【刘海儿：姐你怎么了，生病了吗？】
　　【刘海儿：[抱抱][抱抱][抱抱]】
　　【蓝蓝：去剖腹产。】
　　【刘海儿：......】
　　【刘海儿：[大哭]】
　　【刘海儿：我知道了姐，我不问了。】
　　蓝澜十分满意，果然瞎说八道的效果是最好的。
　　她只会让别人尴尬，从不会为难自己。
　　---
　　何承找的地方在一个娱乐行业非常不发达的城市——L市。这边整体发展较为落后、消费水平低，还有不少的小山村，非常适合他们此行的目的。
　　他们租下来一个村子里的挨着的一片平房小院，院子里面有些还有自家种的菜，养的鸡鸭何承都让主人家带走了，主要是怕到时候出了什么问题会更麻烦，而且这几位主演看起来不像是会做农活的模样。
　　让他们拔根大葱估计都费劲。
　　他跟这边的负责人联系好了，也签了保密协议。村里大部分人不关注娱乐圈的事情：蓝澜是主播，他们应该认不出来，白深虽然粉丝基数庞大，但是没有代表性作品，基本处于流量阶段，被认出的可能性也不大，其余几个人就更不用说了。
　　所以他们不担心这一个月会有什么消息漏出去，而且几人灰头土脸也难以被认出。
　　蓝澜那些精致的衣服首饰化妆品估计都用不上了，小林和云云帮她收拾行李的时候，小林特地翻出那套大花棉袄棉裤，问蓝澜要不要。
　　“虽然过完年了，但是那边向北，还得冷一阵子，你那些衣服带过去估计糟蹋了。”小林极力推荐着自己手里这套除了直播穿过一次再没尽到职责的衣服：“这多合适，你问问白深要不要一套，你俩可以一起穿。”
　　蓝澜脑子里顿时浮现出了她和白深两人穿着花棉袄，蹲在街门口嗑着瓜子聊天的场景。
　　那太可怕了。
　　但是在小林和云云的极力推荐之下，蓝澜还是没有拒绝小林帮她把这件衣服放进行李箱的举动。
　　嗯......就当是感受角色的一些氛围感。
　　何承是不让他们带助理的，他的原话是：“我让你们去村子里感受生活贴近角色，不是让你们换个地方摆谱做大小姐大少爷的，要是不愿意，出门左拐隔壁剧组试镜地主家的傻儿子。”
　　白深提前问好了蓝澜时间，让方媛开车顺便把蓝澜接上，然后两人一起去机场。
　　因为行程保密，白深这次捂得特别严实，她非常讨厌把头发梳起来，在家为了方便给头发打个鞭子已经是极限了，什么马尾、丸子头这些她一向敬谢不敏。
　　但是今天她却把头发规矩的盘成一个丸子顶在头上，没有选择更容易被人注意到的墨镜，而是一副跟蓝澜有些相似的大黑框眼镜，遮住了一半脸。
　　云云帮蓝澜把行李放好，蓝澜嘱咐她几句，让她有事晚上打电话，白天剧组会收掉手机，如果实在急，就打给剧组；又让她照顾好小林，小林现在身体虽然没有大碍，但是时不时还有有点头晕恶心吃不下饭，还得精养着点。
　　把一切交代好，蓝澜放心地上车，一眼就看到了白深身上那件跟自己同款的毛衣。
　　白深也很惊喜，她出门是确实有希望蓝澜跟自己选同一件，毕竟那天两人买了那么多衣服，还没什么机会一起穿，但是她又怕蓝澜没那个心思，所以也没报什么希望。
　　十几件衣服，两人恰好选中同一件的概率有多大？
　　蓝澜和白深将这个概率拉到百分之分百。
　　白渊不放心白深独自到乡下去，毕竟白深自出生起就没吃过什么苦，酱油瓶子倒了都不会扶一下的人，突然凡事都要亲力亲为，那得难受。
　　白深担心，徐丽就得承接过这份担心，所以哪怕白深说了好多次不用她跟着去，徐丽还是坚持要把人送到机场。
　　她在车上嘴里还不停的絮叨着，一会儿问白深这个会不会，一会儿问白深那个拿没拿。
　　白深快被她念叨烦了，就好像孙悟空面对唐僧念经，不想听也得听。
　　蓝澜上车的时候徐丽正念叨着番茄炒蛋怎么做。
　　“番茄进锅的时候要小心被油溅到......”
　　蓝澜看到白深的惊喜瞬间被这句话的有趣程度给掩盖住。
　　她关上车门，憋笑道：“丽姐，这个我会，你放心吧。”
　　“也不能什么都让你做——”徐丽客套了一下，很快就折回来：“那就麻烦你了，一定要照顾好白深，我今年还能不能保住这份工作全靠你了。”
　　她说完，想起来这会儿刚过完年，包里还有几个用来给小辈包压岁钱的红包，翻找出一个，又从钱包里抽出厚厚的一叠钱塞进去。
　　然后往后探身，努力的把红包塞进蓝澜手里。
　　她说：“新年快乐，白深就交给你了。”
　　蓝澜当然不敢接，她摊着手往回推。
　　蓝澜道：“丽姐，不用，真的不用。”
　　“你看我认识你之后也没给过你见面礼，正好趁着过年就一起吧。”徐丽推的也很猛：“而且白深还要托你照顾，我们不能让你吃亏不是，你不知道白深有多难——”
　　徐丽猛地吞下后面的话，她的整颗心都提了起来，差点不小心把心里话说出来。
　　白深本来看戏看的好好的，突然就被拉了进来。无法，她把徐丽那份大红包推进蓝澜手里，白深亲自拿过来的，蓝澜当然不好再丢回去。
　　“拿着吧。”白深说：“我哥会报销的，就当是给你的见面礼。”
　　蓝澜没想到自己都快二十六岁了，还能感受到推拉红包的快乐。
　　作者有话要说：
　　白渊：没见过你老婆但一直给你老婆送见面礼是吧。
　　当白深想给老婆送礼物：这是XXX给你的见面礼。
　　---
　　抱歉宝子们，今天又晚了，主要是俺今天睡得多，然后睡醒了还沉迷蛋仔，但是卡在最后两分钟更了哈哈哈哈哈哈哈！不说了我去面壁Orz


第42章启程
　　白深和蓝澜行李拿的都不算少，一人托运两个大箱子，还拎着一个包。唯一的区别是蓝澜装了正正一包，鼓鼓囊囊的，而白深只拿了个方便出门的中号托特，看起来里面没放什么东西。
　　白深在车上就问：“你包里都装了什么东西？”
　　蓝澜拉开包链，展示给白深看。
　　她拿出放在最上面的空水杯，就是她之前直播的时候介绍过的那个大容量运动水杯，把它拿出来，包里就空了许多。
　　白深看着，突然想起来自己因为看蓝澜直播也买了同款，放哪儿来着？她想问问平时帮她拿拆快递的方媛，但是当着蓝澜的面又不好意思问。可不问心里又痒痒的，生怕方媛不知情以为是粉丝或者品牌方送的，随手拿给别人。
　　她掏出手机，给徐丽发了一条消息。
　　【SMALL白：我之前买了一个运动水杯，你和方媛回去之后帮我找找。】
　　徐丽：？
　　咱俩不是在一辆车上吗，为什么要隔着这么近的距离发微信？
　　搞不懂白深的想法，徐丽也不敢直接问出来，应了一句，默默地把这件事加到了自己的日程上。
　　--
　　剧组包了一辆大巴，方便从机场接他们。
　　蓝澜和白深是最后到的，四个箱子放哪儿都不适合，最后还是两个帮忙搬行李的工作人员把行李箱全部重新规整才挤下。
　　两人上了车，原本还算热闹的环境突然安静下来。
　　还是饰演男主的方天最先反应过来，朝白深打了招呼，然后看向蓝澜：“这是蓝澜吧。”
　　蓝澜跟他打过招呼。方天笑着说：“原来你们私底下关系这么好啊，果然流言不可信。”
　　蓝澜问：“什么流言？”
　　不知道是谁干咳一声，方天立马换了话题。
　　蓝澜蹙眉，这样避而不谈的态度，显然背地里关于她们两人的传言并不好听。至于方天是真的说错话了还是故意的，等以后再看看他的态度就明白了。
　　过了一个年而已，何承看起来更沧桑许多，头发又乱又长，胡子拉碴，连领子都没有掖好，一半漏在外套外面，另一半被压在里面，靠近了还能闻到他身上的烟臭味儿。
　　她冲两人点点头，就当打招呼。
　　因为人多，车里坐的很满，蓝澜和白深来的晚剧组里的人知道女主角是白深，所以给她留出来前面挨着方天的位置，但是对于蓝澜他们可没什么在意的，只有最后面跟后勤工作人员挨着的的空位了，就算是这两个位置也不是连着的。
　　其他演员们对蓝澜的排挤或许是有心，也或许无意，但对于这个人他们大多呈观望的态度——没有人可以安排，位置都是大家随便坐的，谁让你来的晚呢。
　　连带着其他工作人员也很紧张，这要挨着一路呢，他们也不想看谁的脸色。
　　蓝澜心下叹了口气，知道自己要融入他们一开始会有些困难，但没想到如此明目张胆。
　　白深要跟着蓝澜往后面走，一位女演员忽然叫住白深：“白老师，来这边，给您留了位置。”
　　白深回头看她一眼，拒绝道：“不用，我挨着蓝澜。”
　　女演员讪讪一笑，不知道该不该顺着白深的话给两人腾开位置，不腾好像是她没眼色似的，但是腾了吧又得让人背后笑话，说她对白深献媚。
　　这里面资历最老的就是白深和方天，有些人甚至是刚刚从电影学院毕业的新人，对于男女主的白深和方天，他们都得喊一声老师。
　　白深在其他剧组是没有这个待遇的，她虽然在演艺圈混了好几年，知名度也有，就是不知道为什么运气奇差，之前一些准备冲奖的作品总会因为这样那样的原因夭折。其中有一个最离谱的是拍摄的母带放在仓库里，结果仓库着火了，一点没剩。
　　蓝澜诧异的看着她，心中雀跃。
　　工作人员见状连忙倒腾位置，空出两个并排的座位给她们。
　　白深就拉着蓝澜过去了。
　　这边靠窗，一开始的景象还是城市化的感觉，到了后来，车子摇摇晃晃，明显路不好走，道路两边的树木也多了起来，杂草丛生，其中还有各色的野花。
　　有的树长得极高，冬天的叶子还是郁郁葱葱的，偶尔风过还能吹下一点叶子，就贴着车窗落下去。
　　在城市里待久了，这样的景色十分吸引人，蓝澜的脸都快要贴在玻璃上了，她扯扯白深的袖子：“白深姐，你看，这是什么树啊，这么冷的天，叶子还是绿的。”
　　白深也没见过，她见到的大多是道路两边被规划过的标准绿化树，带有每个城市规划者独特的审美，跟这样随意散落分部的自然植被完全不同。
　　见着蓝澜一直好奇的往外看，有位对各种植物有些了解的后勤人员说：“这是樟子松，一般是春日种植，冬天叶子也不枯，西部多种这种树，也不知道怎么了，这边也种了这么多。”
　　蓝澜冲她笑：“这多好看啊，冬天都是绿的，比光秃秃的木叉子好看多了。”
　　后勤女生没想到蓝澜这么好说话，她看着年纪就很小，跟蓝澜搭话的时候涨红了脸，听到蓝澜的回答，说话都有些磕磕绊绊的：“这种树长得很高，种在城市里的话不够美观，没有野外那种自然坚韧的美感。”
　　蓝澜点点头：“也是。”
　　白深抬起双手，卡在她头两侧，把她的脑袋掰正：“坐好，这里路这么抖，一会儿再碰着你的头。”
　　蓝澜头被她控制着，只能把眼睛往她那边转：“才不会呢。”
　　白深松开手，司机猛地刹车，蓝澜得额头就磕到了前面的座椅上。
　　刹车刹得猝不及防，被磕到的不止蓝澜一个，甚至她小小的抽气声也被掩盖在了其它人的痛呼中，但是白深却十分清晰的听到了蓝澜喊痛的声音，和她的碎碎念：“呸呸呸，不能说不能说，说了就要倒霉。”
　　她的手捂着额头，白深的手也搭上去，给她慢慢地揉：“刚刚谁说不会磕着？”
　　白深突然想起什么，好笑道：“是不是小狗？”
　　蓝澜睁大了眼，有些无辜，又有些不可置信。
　　为什么白深就是忘不了这一茬啊，小狗什么的——
　　蓝澜在心里小小的计较了一下，最后还是败在白深那盈满了笑意的眼睛里。
　　为了老婆可以不做人啦！
　　这一路上，蓝澜跟周围的工作人员打成一片，甚至连剧组自带的厨子老伯也跟蓝澜多说了几句。
　　演员们为了贴近角色，需要自己做饭，但是导演编剧和其他工作人员是不需要的，所以他们还带了随行的厨师。
　　厨师老伯上了点年纪，只管做饭，不管别的，虽然看白深有点眼熟，但是也认不出究竟是谁，她俩上车的时候他的注意力也不在那儿，还以为这两人跟他们一样是干后勤的，心里感叹现在的小姑娘长得太好看了，一个个都跟明星似的。
　　他跟蓝澜说自己做饭特别好吃，今儿晚上就能尝到了。
　　“你看你瘦的。”老伯说：“今儿晚上第一顿，肯定吃的最好，你可得多吃点。”
　　“现在的闺女都多瘦啊。”她他看向白深：“千万不要就顾着减肥，要好好吃饭，我闺女就一天到晚闹着减肥，整的跟我舍不得给她吃饭一样，圆乎乎的多好看。”
　　白深心想这话要是让何承听见了，估计要连夜换人，但她还是对老伯笑了笑，毕竟人家是好心，她这算是沾了蓝澜的光了。
　　白深凑到蓝澜耳边：“恭喜你，成功获得厨师的好感度。”
　　蓝澜问：“这是什么成就？”
　　白深说：“可以获得max版盒饭。一般后勤的人没什么大失误都是要跟到拍摄结束的，等之后在剧组统一吃盒饭的时候你就知道了。”
　　蓝澜眼睛咕噜一转，也凑在白深耳边小声道：“你怎么连这都知道啊？”
　　“因为我就拿过。”白深说：“我第一次参演一部电视剧，那会儿还是女三，戏份不多，我就天天跟后勤的一个阿姨聊天，后来才知道这个阿姨是负责发盒饭的，她每次都把肉多的给我。”
　　白深想起以前那些事，也觉得十分有趣：“你这个更厉害，何承不找外包的做，因为他之前的剧组有位主演吃坏了肚子，自那之后他就尽可能组内开火。”
　　蓝澜点点头，稍微带着些崇拜道：“白深姐，你怎么什么都知道啊。”
　　白深忍俊不禁：“这种事儿你也有粉丝滤镜？就是待得剧组多了，见过的奇葩事儿也多。”
　　她挠挠蓝澜手心：“你想知道什么，我能想起来的都给你说说。”
　　两人就这么嘀嘀咕咕了一路，从剧组的那些事儿到演员之间的八卦，再到白深还在校的时候，帮老师们处理过的一些事。
　　蓝澜听得津津有味。
　　尤其是两人是同一所学校出来的，聊到大学更是有不少共同话题。白深毕业那年蓝澜才上大一，校考时她还去帮老师们打过下手做过志愿者，不过她们表演系不在迎新晚会出节目，不然蓝澜还能更早认识白深。
　　白深说：“说不定你考试的时候，我还见过你。”
　　这一句话突然把蓝澜拉近了过往的回忆中，想起她和白深第一次接触的时候。
　　虽然不是在考试时那么早，但也是在白深在校、蓝澜刚刚入学的时候。那时候的白深更热烈、更骄纵，像一朵开在烈阳下的野玫瑰，永远不败的开在蓝澜尚且稚嫩脆弱的心房。
　　作者有话要说：
　　来啦来啦，今晚有个会，没有二更~最近
　　这个时候竟然还要开会QAQ
　　最近事情比较多，就算有二更的时候也会比较晚，过了十点就不要等啦！


第43章初见
　　蓝澜第一次见白深，是在一次晚宴上。
　　蓝澜那年刚满十八岁，在福利院年满十八岁就得离开了。她在没有经过专业培训的前提下被T大戏剧学院录取，贫困生申请非常困难，蓝澜并没能成为那个幸运儿。
　　T大表演系一年学费要两万，刚刚高中毕业的蓝澜哪儿能支付得了对她而言过于高昂的学费，在那个直播行业还没有整治的时候，蓝澜就这样成为了一名主播。
　　她当时对这些东西的了解不够深入，甚至可以说是有些片面，签了一个小平台，小平台的老板还有一家不成气候的娱乐公司，名下有几个在演艺圈查无此人的小演员，正因如此，蓝澜才毫无防备的签了人。
　　又能直播赚钱，还有戏演，这是多好的机会。但是初出社会的她显然没有想到，操作正常的娱乐公司怎么会签她这种刚刚考上大学，还没有经过系统学习的新人？
　　那就是个挂羊头卖狗肉的拉皮条公司，虽然烂，资源倒是很多，不过都不是什么正经资源。
　　彼时蓝澜还不知道会有什么样的事情等着她。
　　因为开学在即，她的学费还差几千，就去问老板能不能提前预支她一点。
　　她现在还隐约能想起那位老板的模样，个子不高，微胖，带着一副金边眼镜，眼睛不大，笑起来的时候会眯成一条缝，待人说话总给人一种和善的错觉。
　　听了她的请求之后，老板并没有为难她。
　　他拿出自己一贯和善的模样，让蓝澜坐在待客的沙发上，还让秘书给她倒了一杯热茶。
　　“大学学费啊，这么要紧的事，我当然不可能拒绝了。”接着他叹了口气，稍微露出些为难的样子：“不过咱们公司的状况你也能看到，实在是转不开，倒是当下有个项目，要是拿下的话会轻松很多。”
　　他背对着窗户，让蓝澜看不清他脸上的表情，她觉得有哪里不对，可是按照她的阅历又想不出个所以然来。
　　只听着那位老板继续诱导道：“你现在这么急，恐怕等不了，我想试着能不能拉快进度。”他俯身，拉近了一点和蓝澜的距离，但不至于超过正常社交的底线：“蓝澜，你可以帮我一个忙吗？”
　　蓝澜紧张的咽了口口水：“我——能帮什么忙？”
　　老板脸上的笑意扩大：“你能帮的忙有很多呢。”
　　于是蓝澜便云里雾里的穿上礼服，踩着一双并不合脚的高跟鞋，第一次参加了宴会。
　　她常年营养不良，皮肤没有光泽，整个人瘦瘦巴巴，被化妆师拉着画了浓重且不合适的妆容，礼服空出好大一块，高跟鞋非常挤，每走一步脚都会因为挤压发疼。
　　她从未进入过如此富丽堂皇的地方，这里面的任何一件东西，都不是现在的她可以去享受的，她与这场宴会格格不入，从进门开始，她就知道这里不属于她，她也消瘦不来。
　　身边经过的每个人都跟同伴言笑晏晏，在发现蓝澜时都忍不住多看一眼，然后发出笑声。蓝澜不知道他们是不是在笑她，她只觉得这里的氛围压得她喘不过气，她只想逃，她甚至觉得拖延学费的窘迫也会好过此时的忐忑。
　　老板却不在意这些，他让蓝澜跟在他身边，而他却在宴会里寻找着目标的身影，更顾不上蓝澜是否能跟上她的脚步。
　　蓝澜也不敢离他太远，她有些害怕。
　　不知道什么时候酒杯被递到她手里，她的手心满是喊，连杯子都被汗沾湿，甚至留下了一些杂乱的指印。
　　侍者发现了这一点，为她更换了新的酒品，蓝澜在他结果手里的杯子时，下意识的出声道歉。
　　然后她就看到那位眉目和善的侍应生忍不住偏过头去笑了。
　　后来不管她再怎样弄脏杯子，都没人为她更换新的酒品。
　　而她跟着老板，身边也不知道什么时候围了几个陌生男人。他们肆无忌惮地打量着蓝澜，就像打量一件货品。
　　蓝澜就是再傻，对于那样贪婪的眼神，身为女性的直觉也让她明白自己遇到了什么事情。而现在的她还是下意识的信任老板。
　　不信任又怎么样，她只能尝试、甚至逼着自己去信任他，因为她交不起违约金。她这样一个无神论者，甚至在心里祈祷神佛可以眷顾她，让她逃过此劫。
　　在第一次有双手从她的屁股上划过时，她还没有反应过来，可当又一双手直接搂上她的腰，她感觉自己胃部传来一阵绞痛，恶心地想吐。
　　她看过的电影电视剧里，当女主角遇到这样的情况是怎么做的？应该是将手里的酒水狠狠的泼到这个人脸上，然后妙语连珠，把他们骂到无地自容。
　　可是蓝澜的手就好像僵住了，她只知道自己应该挣脱，可挣脱之后又怎么办呢？她只能动作僵硬的看向老板，只见老板还是挂着那抹和善的笑，只是这次，蓝澜看清了他的眼睛。
　　他并没有真的在笑，他的眼里充满了算计，看向蓝澜的时候就像在看什么死物，只是还稍微带着两分满意。
　　老板轻拍了下她的肩，低声道：“好好‘工作\'，你担心的问题，都不会再成为你的问题。”
　　他笑着对搂住蓝澜腰的男人说：“徐老板，一定要好好对待我的员工啊。”
　　他的语调永远那么平稳，蓝澜现在才明白，那些平稳的背后，都是对于她以及她们的不屑一顾。
　　那男人油光满面，身上喷了香水，和他的体味混在一起是一种非常奇特的味道，蓝澜闻得胃里翻江倒海。
　　男人在蓝澜的腰上掐了一把，蓝澜在脑海里演绎了许多中丢砸的情景，最后也只是在男人拉着她往楼上走的时候，用力把人推开。
　　她跑开的第一步，就因为不合脚的高跟鞋崴倒在地，男人骂了一句，十分难听。
　　这边动静不算笑，见到事件的主人公是一男一女，正是看戏人最喜欢的桥段。老板趁机悄悄隐匿在人群里。
　　“不识好歹。”男人抬脚在还没站起身的蓝澜腿上踹了一脚，伸手就要拉她。他知道周围有人看他，不想继续丢人，只想拉着蓝澜赶紧走。
　　反正都已经丢人了，如果连人都跑了，那他岂不是赔了夫人又折兵？反正他也是出差来的，跟着别人混进来，不怕别人认出来。
　　蓝澜细胳膊细腿，被男人拉着手腕，用力拉拉扯她，蓝澜被拽的生疼，感觉胳膊都快要离开身体了。
　　她用力挣扎着，但是缺乏锻炼的她并不是一个成年男性对手，她在那一刻沈苛地体会到了男女在体型和力量上的差距，如此的令人毛骨悚然。
　　蓝澜试图将求助的目光投向周围的人，可他们有些人的眼神是戏谑的，有些是怜悯的，还有些是恶意的，但没有人上前。
　　他们不会为与自己没有利益往来的人出头，更不会为不认识的人出头。
　　这里多得是互相不认识、不了解的人，能惹的、惹不起的，什么样的人都有，他们保全自己、看看戏，这比什么都好。
　　她想找到不知什么时候不见人影的老板，跟他说她不要预支的工资了。
　　她不要了。
　　她可以有很多种、很多种方式去解决这个问题，可偏偏她想要走最容易的那种，只是思想上的一点点偏差，就让她走到这条死路上。
　　这不值得、这一点也不值得。
　　她不该产生这样的惰性的，可无论如何也不该是这样的代价，她现在该怎么办啊，要怎么办，还能怎么办。
　　她忍着疼痛，空着的另一只手抓住她尖细的高跟鞋。
　　男人心里着急，根本没发现她这点小动作，一心只想赶紧把人拽出去。
　　蓝澜怕自己一击砸不中，跑不开，便想朝着她被握着的手腕砸，更能瞄准。
　　她捏紧了手里的鞋，下了狠心，一定要跑。
　　然后男人的动作忽然僵住了。
　　“干什么呢？”一个女人抓住了她肥腻的手：“松开。”
　　蓝澜仰着头看来人，长而卷翘的头发，璀璨的灯光从她发丝里透出来，眉毛上挑，看着有些狠厉。
　　“你什么人啊——”看周围的嬉笑声突然静下来，男人心觉不好，但还是色厉内荏，嘴硬道：“老子的事轮得到你管！”
　　“不巧，我是宴会的主人。”她往旁边一看：“保安呢？这么大动静不知道来管，等着我给他们接任？”
　　“还不松手。”
　　男人在听到一第句话的时候，手就一抖。
　　他不会怀疑这人说的话，在这里没人敢这样夸下海口。她说她是宴会的主人，看周围人的态度，也不会作假。
　　站在最前面的一个男人先开口：“白深，你先松开他，让保安来处理，该送哪儿送哪儿。”
　　蓝澜知道了她的名字。
　　白深。
　　白深将男人的手一甩，还啐了一口：“人渣。”
　　她半蹲下，搭着蓝澜的手，问：“还能站起来吗？”
　　“可、可以的。”蓝澜声音发哑，还带着颤音，因为太过紧张，所以声带无法放松。
　　她接着白深的力站起身，一只鞋还被她握在手里，另一只腿的膝盖只能弯曲着才能站住，但也不稳当。
　　一位雍容华贵的夫人拨开人群，走到中央：“深深，怎么突然——”
　　她发现了被白深搀扶着的蓝澜，拧眉道：“发生了什么事？”
　　她朝周围的人歉意的笑笑：“真是不好意思，影响大家了，先不要在这里围着了。”
　　她招呼人给蓝澜取了待客用的拖鞋，蓝澜的肢体还是僵硬的，但是也终于放松下来。
　　她的眼泪突然就下来了。
　　作者有话要说：
　　关于蓝澜被前老板“卖”掉这一段，一些心理描写都是基于18岁的蓝澜的想法，并不能代表作者也就是我对一些事情的看法，这和她身处那种困境时的心境有关，她是害怕的，遇到这样的事情，她没法埋怨别人，所以只能把错归咎在自己身上，但很明显她是受害者，真正有错的是这种消费女性，将女性看做货物的人渣。


第44章得救
　　蓝澜到底是害怕的。
　　她谢过白深与她母亲的帮助，拎着高跟鞋要走。
　　那时的白深已经快要大学毕业，参演过不少电视剧，虽然都是些女二女三的角色，但已经积累了不少粉丝。
　　蓝澜当时连智能手机都没有，连考试报名都是在网吧报的，对于娱乐圈的事情毫不知情，自然也认不出白深。
　　能有白深帮她这一把已经十分幸运，但是她跟公司还有合同，她能有多少运气一直挨到合同期满？
　　她签了整整五年的合同。
　　但是令蓝澜没想到的是，那个男人并没有离开，他的车就停在外面，等着蓝澜出来。
　　既然已经如此丢人，那总得有人付出代价不是，男人认为这一切的开端都是由蓝澜而起，也该由蓝澜结束。
　　一个没什么背景的孤儿而已，有谁会在意？
　　蓝澜从大门出来，转过拐角，就被人捂住了嘴往后拖。
　　她的口鼻间是浓郁的汗味，一下子她就猜到了是谁。
　　她胡乱的蹬着脚，脚上地拖鞋和手里的高跟鞋在挣扎的时候不知道被扔到了什么地方，这边的路虽然经过修整，但也不能光着脚走在上面，蓝澜的脚被地上的碎石割开一道道口子，渗出血丝。
　　直到蓝澜感觉到自己已经快要被拖上车，她忽然有些绝望。她不明白自己为什么要经历这些，她的眼中蕴满了泪水，身上早已精疲力尽。
　　有没有人再救她一次。
　　她不信神佛，此刻却像神佛祈愿，谁能渡她脱离苦海，从此她就是谁最忠诚的信徒。
　　可惜神佛无情，无人听到她的祈祷。
　　她的所有求救声都被掩盖在肮脏的手掌之下。
　　她张开嘴，重重咬在男人肥厚的手上。男人吃痛，咒骂一声，他停下将蓝澜往车上拖的动作，一边龇牙咧嘴，一边骂：“臭婊子，什么东西你都敢咬，给老子松嘴，你再不放开，信不信老子在这儿上了你。你他妈的穿这么骚，不会就喜欢让别人看吧。”他不管蓝澜狠咬着他的手，重重地在蓝澜胸前捏了两下，趁着蓝澜注意力被转移的瞬间，不知道从哪儿掏出一团纸塞进她嘴里，然后朝着她的脸就甩了两巴掌。
　　蓝澜耳边顿时一片嗡鸣。
　　她的礼服并不合适，胸前空了一大块，男人低头便可一览无余，看到蓝澜无力反抗的模样，男人嘴里仍旧污言秽语：“身上看起来没二两肉，长得这么小还没跟人睡过吧，一会儿就给你开□□，你最好听话点，说不定我还会怜香惜玉，少叫两个人来。”
　　他在蓝澜的脸上摸了一把：“这脸长得真嫩啊。”
　　蓝澜顾不得自己没穿鞋，她耳边的声音嗡嗡的，但是脑子里只有一个想法——这是个好机会，她要赶紧跑。
　　酸软的手臂几乎是用上最后一点力气，她撑起自己的身子，在男人说完肮脏话沾沾自喜的时候猛然用力跑了出去。
　　脚下的每一步都很疼，但是她顾不上身体的疼痛，她明白，如果现在不跑，等待她的绝对不只是身体的折磨，她会戴上锁链、被关进牢笼，终其一生都要带着枷锁生活。
　　她不要！
　　头皮传来一阵撕扯的疼痛，男人拽住了她的头发，死劲儿地往回拖。
　　蓝澜入坠冰窖，她第一次如此痛恨她的长发。
　　也就是此时，她再次听到了男人的痛呼，也感受头皮的拉扯感突然消失。
　　重物磕碰的声音，蓝澜鼻涕眼泪糊了满脸，她回过头再次看到白深。不过此时的白深看起来满是戾气，她的裙摆被撩在手里，一条腿微微弯曲，死死地盯着撞在车上的男人。
　　蓝澜这才发现男人的身上有一个脚印，显然是白深踢的。
　　“人渣。”白深再次骂出这两个字，她的呼吸都重了些，显然气的不清；“进不去了就在外面堵人，你可真是色心包了油，糊到脑子里去了，死性不改的贱骨头。”
　　白深掏出手机，拍下她的车牌号，她在冲上来前就让跟着的助理去叫人然后报警了，这俩人刚刚都没能注意到周围的情况，所以没发现她们的动静。
　　白深十分不解气，她对蓝澜说：“过来。”
　　蓝澜颤颤巍巍地走到她身边，白深把一半身子就压在她身上，抬起一只脚狠狠地在男人身上踹了几下。
　　一直到助理带着人过来，她才停了动作。
　　警察也到了，询问了情况，让她们一起去警局做个笔录，蓝澜和白深是一定得去的，一个是受害人，一个算是见义勇为的目击者。
　　白深走路有点不稳，都得靠着蓝澜搀扶，她小声问白深：“你怎么了？”
　　的脚在上车的时候磕了一下，她倒抽一口气，说：“刚才踹那玩意儿的时候太用力了，那个死人渣那么沉，别给我脚踢坏了吧。”
　　出境的有个女警，闻言也上了后座，撩开白深的裙摆看了看，又在她小腿骨和脚腕上捏了捏，道：“应该没什么事，就是太用力碰着了，歇一会儿就能好。”
　　反正话都说了，而且同为女性，她对于蓝澜的遭遇非常难过，但依旧不赞同白深的做法：“你怎么就这么上去了，你看看那个——”她吞下一个词，继续道：“那么壮，要是其他人来的不及时，你们两个人都出事了怎么办，年纪轻轻，出事了家里人多担心。”
　　她看了看蓝澜和白深的打扮，对于白深，她没说什么，对于蓝澜，她的语气就严厉了很多：“你看起来年纪不大，成年了没有，不会还在读高中吧？一会儿给家里人打个电话，让他们来接你。”
　　蓝澜看起来实在像个偷穿大人衣服的小孩，白深很想问问她是怎么进来的，但是碍于她们现在还在警车上，怕牵扯出其他一些什么，便没有多嘴。
　　说完蓝澜，女警就盯着白深：“这次没出事最好，下次一定不能自己上了，要及时呼救，知道了没？”
　　白深点头，但毕竟年轻气盛，没忍住回怼一句：“我让同行人先去喊人才上的，也是为了争取救援时间，不然来不及怎么办？”
　　女警：......
　　那是不是还得夸夸你啊。
　　不过白深此行确实是值得称赞的。
　　蓝澜也明白，她有许多道谢的话想要对白深说，她真的没有想到这个人能两次救自己于水火之中，她根本不知道自己此时看向白深的眼神有多么的依赖和信任，甚至盯着白深美丽的侧脸，还生出许多痴迷。
　　九月渐寒，太阳下山后温度骤降，蓝澜从警局出来的时候还有些恍惚，这几个小时荒唐的就像一场梦，她身心疲惫，只想赶紧回到自己的小出租屋好好睡一觉。
　　白深一出来，就被两个助理围着，她们手里拿着御寒的大衣、用以遮挡的墨镜和口罩，把人过的严严实实，不住的把她往车里推。
　　蓝澜回头看了一眼，就见白深拨开身边的人，径直朝她走来，她身上披着一件黑色大衣，长而曳地的礼服被包裹住，蓝澜低头看了一眼，发现她礼服的边缘因为来回的折腾已经肮脏不堪。
　　她又看向白深，不知道她找自己还有什么事。
　　厚重而馨香的外衣包裹住蓝澜，白深道：“我送你一程？”
　　蓝澜摇了摇头。
　　白深又道：“那衣服你先穿着，这么冷，冻坏了要生病。”
　　蓝澜想把衣服还给她，今天承了太多这人的情，她不知道该怎样感激、怎样回报才好。
　　车里传来一道男声：“深深，走了。”
　　白深对蓝澜笑了一下，折身往车里返，在白深抬脚进车的时候，蓝澜终于问出口：“衣服-我怎么还你——”
　　白深好像没有听到她的话，动作连停顿都没有。车门被助理关上，蓝澜看着那辆车离开，站在警局外的道上不知所措。
　　值夜班的警察出来抽烟，正是刚才给她做笔录的男警，他刚掏出打火机，就发现了还站在路边的蓝澜：“小姑娘，你还没走呢啊。”
　　蓝澜勉强扯出一个僵硬的笑，她脸上的妆早在挣扎的时候被蹭的乱七八糟，口红被蹭出唇边，眼线晕开，堆在眼角和眼皮上黑乎乎的一片。
　　有些不忍直视。
　　但是透过她狼狈的妆容，依稀可以看出这是个年纪不大、长相清丽的女孩儿。
　　男警自己也有个跟她年纪相仿的女儿，见蓝澜这副模样，总归是有些心软，而且这大半夜的也不好打车，一个女孩儿也不安全。
　　男警把烟塞进兜里，说：“你家在哪儿，我送你。”
　　蓝澜连忙拒接：“不、不用麻烦您了。”
　　“没事儿，我也快交班了，给你送回去我正好回家。”
　　“没关系吗？”蓝澜问：“您现在离岗的话......”
　　深夜还是冷的，男警搓了挫才出来一会儿就冰凉的手：“送你回家也是为人民服务嘛，而且天这么黑，你一个人多不安全。”
　　他催促道：“快走，跟我上车，这天真是要冷死人了。”
　　回家的路上，男警察有一搭没一搭的跟蓝澜说着话。
　　“我姓林，你叫我林叔就行，认识一场，也算缘分嘛。”
　　蓝澜侧过头看他：“您看起来很年轻，叫叔是不是太老了。”
　　林警听她这话，笑了起来，眼角堆出几道褶子：“你这话不是逗我开心的吧，我有个女儿跟你年纪差不多大，你多少岁了？”
　　蓝澜道：“我十八。”
　　“我闺女十五了。”提起自己的女儿，林警神色温柔下来：“今年刚上高中，说一定要考上T大，去学新闻。”
　　他们做笔录的时候非常详细，知道蓝澜是孤儿、也知道她是T大的新生。
　　“你们以后说不定还是校友呢。”林警突然想起大学学费就是给蓝澜招致祸端的起因，他严肃道：“回去赶紧想办法跟你们那个什么公司解约，这些事我会向上报的，这样严重恶劣的事情他们肯定不是第一次干了，但执法要讲究证据，你这一次只能看做是恶性骚扰事件，并不能完全打击他们。”
　　“如果你有这方面的证据，请交给我。”
　　蓝澜点头，答应道：“我一定会的。”
　　“你可以申请法律援助。”林警道：“但还是那句话，没有证据，想要不赔偿就解约也有些困难。”
　　他重重叹了一口气，声音中似有许多无奈：“难呐。”
　　他说完，才发觉自己的话多么容易引导到蓝澜，所以又补充道：“但是不要企图涉险拿到证据，你的人身安全非常重要，明白吗。”
　　蓝澜郑重地点头。
　　她会保护好自己的。
　　作者有话要说：
　　前面有提到过蓝澜是齐肩短发，其实她以前也是长发的，因为被人渣抓过一次所以PTSD，再加上她本身有点懒（顶锅盖逃跑，怕被蓝澜追杀）
　　晚上九点还有一更！


第45章做梦
　　后来那件事是怎么解决的？
　　蓝澜现在想起来还有些不可置信。
　　当时白深为了救下蓝澜、也为了解气，在那个徐老板身上踹了好几脚，被隐匿蹲在外面的狗仔拍了下来，一直到蓝澜和白深上警车，再到白深从警局出来，一张比一张高清，几乎是直接将白深推向了舆论的高峰。
　　哪怕她家里再帮她压消息，也只会更加引起网民的愤怒，甚至她试图解释实情，也没有人相信。有人问如果真的有那样的当事人，为什么她不出面？
　　蓝澜一开始是不知道这些消息的，她还是听同公司的员工提起，才知道关于白深打人的事件被如此关注着，而她也再一次被老板交到了办公室。
　　经过那件事，老板并不在她面前伪装，直言道：“不要说任何不该说的，你知道轻重。”
　　他把跟蓝澜的合同拿起来翻阅，神情很是愉悦。
　　蓝澜并没有说什么，老板也没想让她说什么对她敲打一番，就让人回去好好休息，继续为他赚钱。
　　她以为白深那边会联系她，因为按照现在的风向，只要她出来作证，就能压住很大一片质疑声。
　　可是没有，白深那边从头到尾都没有试图联系过她，她不知为何，有些怅然若失。
　　爆料的人似乎料定了蓝澜不会出面，引导地走向越来越疯狂，什么白深有暴力倾向、经常殴打自己的助理什么的，就算她那边的人解释了消息不实，也没有人相信。
　　没有把这些东西一把打散，她的澄清若失这样就被接受了，那些人还如何狂欢？如何为他们平淡的生活增加一些波动，给他们茶余饭后添一点谈资。
　　蓝澜为了能够在网上发言，还挪出一部分攒下的学费，换了一个二手的智能手机，但是她不会操作，也不懂得舆论的风向，她的发言没有被白深方检索到，也没有被人关注，很快就被删除。
　　她无力极了。
　　再到后来，一个雾蒙蒙的阴天，蓝澜如往常一般早起去面包店打工，就看到了不少软件的推送都指向同一个方向——一所娱乐公司公司背地里做的竟然是皮肉生意。
　　这所公司的恶行被媒体深扒出来，许多受害者纷纷发言，描述自己的受害经历，一时之间舆论大爆炸，所有人都在试图挖掘这些消息更深层次的东西，他们在这一场一场的狂欢中，终于吃到了饕餮大餐。
　　很快网友们就发现了这件事与白深那件事之间的关系，之前爆料的营销号画风一转，将白深英雄救美的照片也放了出来。
　　蓝澜看到了自己。
　　原来她那是那样狼狈，连她自己都认不出谁是谁。
　　白深的粉丝开始谴责蓝澜，埋怨她为什么不出声，不为白深澄清。当她们还要去扒蓝澜这个人的时候，白深那边发了声明。
　　这份声明跟之前白深被爆打人的时候发出的那份声明几乎一模一样，依旧阐述了事情的经过，只在最后添了一段——
　　非常感谢大家对于这件事的关注，我们关注事件本身即可，不要对那些受害人造成二次伤害、更不要去挖别人的隐私。希望每一位受害人都能遗忘这段经历，继续她们美好的生活，而我们都明白这是多么的困难，我们每个人都力量微薄，但可以拧在一起，让坏人受到法律的制裁。
　　有多少人羞愧，又有多少人会真的道歉？白深不知道，蓝澜也不知道。她们只知道，这场闹剧，终于以一种鱼死网破的姿态结束了。
　　在这场事件中发声的每一个人，她们有些已经脱离苦海有了非常光明的前途、有的退圈过上了平淡的生活、还有人仍旧在娱乐圈这个大染缸中挣扎、有的彻底堕落认不清自己的前路。
　　从今以后，再提到她们，都免不得要提起这件事，这几乎要跟随她们一生。
　　她们不是一场事件中的受害者，她们会因为这件事终生受害。这是社会给予女性的枷锁，她们想冲破枷锁，她们还没有完全冲破枷锁。
　　蓝澜是幸运的，她忍不住自嘲，在这场不幸的闹剧中，她竟然成为一个幸存者。完美的隐匿起来、只有她自己知道。
　　白深也知道，但是她会被白深记得吗？
　　她希望白深记得，也不希望白深记得。因为这是她们唯一的交集，可是她那样狼狈的模样又不想让白深看到，已经看到了的话，还是忘了最好。
　　她在惊惧中对白深依赖非常。
　　---
　　蓝澜对着白深出神了好一会儿。
　　白深已经对她着随时随地走神的毛病有些了解，没有听到回答也不追问。
　　车子摇摇晃晃行驶一路，蓝澜想测过头去看一眼白深的时候，肩头一沉。
　　她偏过去一点，正好问到白深头上的洗发水香气，在白深家住了许多天，她对着个味道一点也不陌生。
　　似乎是感觉到她的动静，白深抬起头。
　　蓝澜问：“怎么了？”
　　“困。”白深说：“今天起了个大早，浑身上下都不舒服。”她在蓝澜的颈窝里来回磨蹭。
　　发丝曾国蓝澜脖颈带来一阵瘙痒，她把白深的头往下推推，让她别折磨自己：“痒，你别蹭了。”
　　哪知白深变本加厉，不光越凑越近，还抱着蓝澜的肩。
　　有注意到她们这边动静的人纷纷侧目，尤其是方天，看得津津有味，连何承都没忍住多瞧了几眼。
　　蓝澜被她们看得不好意思，低着头小声道：“别人都看着呢。”
　　“看吧。”白深说：“有什么不能看的。”
　　蓝澜笑：“白深姐，你怎么这么粘人啊。”
　　这话不知道触到了白深哪根神经，白深蔫哒哒的松开手，只是整个人还在蓝澜颈子里埋着，过了一会儿，才闷声闷气道：“困困。”
　　蓝澜探着头望窗外敲，前面的路没一点变化，看起来似乎还要走好久，应该够白深小憩一会儿，不过这车开的实在不平稳，东摇西晃的恐怕睡不好，到时候白深更得上气。
　　趁着蓝澜不注意，白深的胳膊又缠上来，只是这次没有大张旗鼓把她整个人抱着，而是环着她的胳膊，发出小小的叹息。
　　当真是心满意足了。
　　蓝澜怎么舍得拒绝，她从不舍得真的拒绝白深。
　　还好她今天的外套穿的又软又厚，靠起来十分舒服。
　　但是白深却不大高兴，两人同睡的第一天她就像蓝澜展示了自己睡觉有多不老实，后来的更是有早上起床的时候把人捞在怀里的场景，有时候她半夜踢了杯子也会往蓝澜怀里钻，搞得蓝澜现在晚上睡觉都习惯性地要捞一下，有时候捞不到东西还得起来看看，这才想起来她身边已经没有白深了。
　　白深靠着蓝澜的时候，两人穿的单薄，她时而能听到蓝澜鼓噪的心跳声，偶尔也会有自己的，两个人靠在一处，心仿佛也靠在一处，在幽静的夜里鼓噪地跳动。
　　现在被厚厚的冬衣隔开，一点儿也听不到。
　　不过幸好，今天晚上应该能重新听到了，不知道剧组给她们准备的是一张床还是两张床，要是一张床就好了，这样她就还能贴着蓝澜睡觉。
　　她就在这样一点小小的遗憾和期许中，做了一个浅淡的梦。
　　她梦见自己还在读大学的时候，碰到了刚入学的蓝澜，她还调笑着问蓝澜需不需要帮忙，她可以给她搬行李，然后带着她去确认、去报道，还能带着她逛逛学校。
　　梦里的蓝澜竟然是矮矮小小的一只，看着她的时候得仰着一点头，她在心里小小的得意，之前发现蓝澜比她高之后，她每次跟蓝澜见面都忍不住观察她的脚底，每次的鞋子底都很厚，搞得她不抬起一点头都跟蓝澜视线对不上。一起在家的时候还好，就显不出那么多来，她只要抬抬眼或者拉开一点距离就能跟蓝澜好好对视了。
　　她喜欢看蓝澜的眼睛，对着她总是真诚而炽烈。
　　她梦到自己戴着蓝澜逛校园，还把她介绍给自己的同学认识，她们还遇到了同样新生入学的柳清语，柳清语质问她为什么只带着蓝澜逛却不带着她，然后蓝澜问她是谁，把柳清语气的直跳脚。
　　白深忍不住轻笑出声。
　　蓝澜还以为她醒了，正要询问，发现白深的呼吸依旧平稳，不像是睡醒的样子。她蹑手蹑脚地动了动，能够低下头看向白深的表情。
　　白深的眼睛闭着，果然还没有醒，那是梦到了什么高兴地事情，能够让她在睡梦中都笑出声来？
　　她盯着白深，盯着盯着，突然就对上了白深朦胧的双眼。
　　压住她下意识就要直起来的脖子，白深的声音还带着写刚睡醒的哑：“看什么呢？”
　　蓝澜不回答，白深就自顾自的哼笑一声：“凑这么近，当然是在看我了，对吧？”
　　白深的手微微用力，把蓝澜往下压：“趁着我睡觉偷看我，你想干嘛？”
　　蓝澜喉头微动，她们凑得好近，刚刚白深说话的时候，她的唇好像擦过了自己的。
　　那有些干燥的触感一闪而过，一想到这个可能性，蓝澜的耳根就漫上了一股热意，她不知道那儿来的力气，一下子顶过了白深压着她的手。
　　白深猝不及防的往下一划，正好司机一个猛地刹车，眼看着脸就要撞到前面的座椅上。
　　蓝澜顾不上思考，一只手往回揽人，另一只手往白深额头上垫。
　　因为发生的太过突然，她的手只抓住了白深的衣服，却没挡住前倾的人，手掌被夹在额头和座椅靠背上，突然的冲力全砸在她掌心，疼得蓝澜一抖。
　　白深马上坐好，拉过蓝澜的手心疼道：“疼不疼？”
　　作者有话要说：
　　写到这儿想起来好几次提到蓝澜和白深的身高了，基本设定都写的差不多了，给宝们详细说一下关于两位主角的。蓝澜172，白深167，两人有五厘米身高差，但是因为经历过这件事之后蓝澜对于力量有种盲目的崇拜（慕强），所以一直在锻炼自己，但是身高方面时常会被一些男性压一头，让她觉得非常压抑，所以会穿底子比较厚的鞋或者偷偷塞增高垫。
　　俺不倡议这种做法哈，只是一点人设方面的设定。
　　白深是舒适型，不工作的时候恨不得穿拖鞋出门（夸张，她比较在意自己出门时的形象），所以每次看蓝澜都要抬起点头让她非常郁闷！
　　年龄上白深比蓝澜大三岁，是蓝澜的师姐来的。
　　等之后提到什么俺在补充吧，么啾~
　　—啊救命啊本来设定的是今晚九点发结果眼看设置成了一月二十九日九点，对不起！！！


第46章烧炕
　　“还好。”蓝澜说，她看着白深紧张的样子，心里冒出一丝甜味儿。
　　“开稳点儿。”这一路上没少突然刹车，何承这人一向求稳，最讨厌这种猛一下的惊吓，他忍了又忍，还是忍不住呵斥。
　　“不是我不想开稳，何导，你看这路坑坑洼洼的不说，时不时还冒出个人来，我都快吓出心脏病了。”司机开的这一路没少受惊吓，开车的人最怕的就是突然冒出来的车和人，这不是他们能防的住的。
　　何承没再说话，事实就摆在这儿，他又不能强人所难。
　　等到了村子门口，村门又矮又窄，车实在不好进，众人只能下了车徒步进去。
　　何承跟一个中年男人说了几句话，男人腰间别着个喇叭，对众人道：“一会儿大家都走慢点，紧跟队伍别掉队，一会儿带着大家分配房间。”
　　众人下车，蓝澜和白深的行李箱放在最外面，所以最先拿到东西的就是她俩。幸亏她们都没没拿过分多的东西，住一个月只收拾出两箱东西对她们而言已经是经过取舍的了。
　　蓝澜把肩上背着的大包安置在行李箱上，这样一只手一个推着箱子走刚好，结果刚没走两步，她就皱起了眉。
　　原因无他，这没经过修整的路是真的难走，箱子一磕一碰。她回头，观察其他人的状况。
　　何承简装出行，身后背了一个大登山包，手里提着一个大包，看起来轻松多了；方天也背了登山包；提了一个大箱子，在车上跟白深搭戏的那个女演员就有点考虑不周，她被三个行李箱围着，看起来有点无措，那个拿喇叭的男人只得叫了个没什么东西的工作人员帮忙，女演员满脸笑意，看起来十分感激；其他工作人员无一例外都背了双肩包，蓝澜又凑到白深那儿，小声说：“早知道我也背个双肩包，看起来可真方便。”
　　她现在没法离白深太近，中间隔着两个箱子呢。
　　白深说：“回去就买。”
　　“一起去。”
　　“哦、哦。”蓝澜小小声道：“好的。”
　　村头到他们的目的地没几步路，但是走的异常艰难。
　　刚过完年不久，村里人都还闲着，不少人搬着小马扎端着花生瓜子在外面唠嗑，看到人经过的时候都会静一会儿，等人走了才继续交谈。
　　有年轻人看他们东西多不好走，想上来搭把手的，被一旁的人拉住了。蓝澜隐约听到一句——
　　“你帮人家是好心，可要是丢东西嘞怎么办，你看他们穿着的衣服，瞧着就是有钱人，赔不起的！”
　　蓝澜边走着边往后看，就瞧着刚刚说话的妇人看见她，拉着人就进了屋。
　　等终于到了，众人都气喘吁吁，蓝澜坐在箱子上，听何承跟他们嘱咐的几句，然后把人挨家挨户的送过去。
　　最先到的房子都是后勤人员的，这样方便其他演员们记路，知道有事儿的时候该在哪儿找人。
　　拿着喇叭的男人给他们指了一处房子：“我和何导住这儿，你们不知道找谁的时候，就来这边。”
　　蓝澜和白深的屋子是最后一个，这边安静，住户不多，不容易引起不必要的麻烦，男人再三叮嘱：“太晚了就不要出门，在家的时候也要把门插好，这边谁家离谁家都不算太近，来来去去的有些不方便，多熟悉熟悉就好了。何导有什么安排都会发在群里，记得看群消息。”
　　等人一走，这边就剩下蓝澜和白深两个人，这屋子有个正屋，有个南房，带个小院。厕所靠着南房，是那种老式的掏厕，一进去就能闻到浓郁的臭味儿，院子里有一小块底，海中着葱和韭菜，不过天气冷，看起来还是光秃秃的；院子里有个大笼子，以前应该是养了狗，旁边还放这个大水缸，表面结了一层冰，水瓢也冻在里面；屋檐下面挂着两辫子蒜，可能因为是不大值钱的东西，原主人就没拿走；最让蓝澜介意的是横跨的大半个院子的一根铁丝，应该是用来晾衣服的，但是绑的比较低，她每次经过都要被挂一下。
　　她气的跺脚，每次经过都记不住，还得白深哄着她，路过的时候都会摸在她头顶，告诉她小心铁丝。
　　屋里收拾的很干净，卧房还用着土炕，还连着个炉子，有个不大的电视，大衣柜的漆都有些斑驳，一旁的硬榻上方贴着一大幅画，画的是娃娃报鱼；卧房外面就是个土灶，旁边摞着点木柴和一桶玉米棒子，再旁边一个屋有一张小床，放了些杂物。
　　白深从没见过这样的场景，其实蓝澜也没见过，但她现在比白深接受的更快。
　　白深来之前的所有想法都在看到这个房子的时候被推翻，什么一张床两张床，他们这是必须睡一块儿，而且这炕面做的又高又大，能让白深晚上在上面随便打滚，根本不用担心掉下去。
　　她没坐过土炕，稀罕的不行，结果想坐上去试一试的时候，发现根本一脚蹬不上去，还得借着下面的烧火口借个力。
　　她跳上跳下，玩得不亦乐乎。
　　两人都没脱外套，这屋里实在冷，而且因为不如外面阳光充足，阴的人难受。
　　白深玩儿够了，才想起来一个重要的问题：“蓝澜，你会烧炕吗？”
　　蓝澜摇头：“不会，但我可以学。”她拿出手机，在浏览器里输入了“如何烧炕”的字样，进度条走了许久，最后卡住不动了。
　　蓝澜僵硬抬头。
　　白深问：“怎么了？”她蹭到蓝澜身边，看向她的手机屏幕，只看到了一片白。
　　蓝澜说：“......信号不好。”
　　“要不，我们去问问何导？”
　　他们可真的问对人了，这一整个剧组里面会烧炕的没几个，何承就是其中之一。
　　他出身农村，虽然现在村里已经摒弃了烧炕这种费事费力还不大方便的方式，但是他以前可没少帮家里干活，烧炕起灶，这些活儿虽然许久没做了，但是就好像刻入了他基因一般，一旦上手就知道下一步该怎么办。
　　蓝澜进去的时候，何承正在大锅里烧热水，底下的柴火烧的不够旺，一边往里面添柴，一边鼓风。
　　白深一进去，又对他手里一推一拉的鼓风梭子起了兴趣，她看着何承右手推拉着，左手往里面丢柴，灶里的火就越烧越旺，发出噼里啪啦的响动。
　　何承见人进了堂屋，关上了火灶的小口，省的有火星子溅出来，问：“你们来干嘛？”
　　白深道：“屋里有点儿冷。”
　　蓝澜接上：“炕上有点儿冰。”
　　她俩对视一眼，异口同声：“我们不会烧炕。”
　　何承被她俩一唱一和的说话方式搞得太阳穴突突直跳，一旁收拾行李的男人哈哈一笑，道：“你们来的正好，何导刚才还说让我学着点，你们也一块儿来吧。话说，你们这个年纪，是不是根本没睡过炕。”
　　白深点头：“是没睡过。”
　　“那太正常了。”男人笑道：“睡都没睡过，那那儿能知道咋烧呢。”
　　蓝澜凑过去，跟男人套近乎：“哥，咱们走了一路了，还没问你贵姓呢。”
　　男人看向蓝澜，说：“免贵姓张，嗨，我就是个打杂的。”
　　蓝澜喊：“张哥。”
　　张哥笑眯眯的，没拒绝这个称呼。
　　一边的何承抱了木柴进来，道：“还学不学？！”
　　蓝澜忙道：“来了！”
　　白深不声不响地跟过去，准备好好学学这么“手艺”。
　　何承没想到有一天自己还会教别人烧炕，他不着痕迹的叹了口气，脸上的疲惫越发明显，可有莫名的有些轻松。
　　三人围着何承，看他是怎么烧炕的。
　　其实一点都不难，就跟烧火没什么区别，不过蓝澜和白深大概率也不会烧火就是了。被几人围着，何承觉得周围的空气都变得希伯伦，他说：“能不能离远点儿，我喘不上气。”
　　三人忙空开一点，何承这才觉得好受。
　　估摸着她们应该差不多学会了，蓝澜就提出要赶紧回去试试，结果刚出门，张哥就追了出来：“欸——何导让我告诉你们，炕不用天天烧，烧一回能暖和好几天，千万别把自己烤熟了！”
　　这里场地空旷，声音发散，得扯大了嗓门才好对话，蓝澜两手聚在嘴边，比成一个小喇叭，回复道：“知道啦——我们会注意的——”
　　两人抱着一小堆柴蹲在炕前的那个小口前跃跃欲试，蓝澜把柴丢进去，然后又点燃一根柴进去引火，也许是她运气好，也许是这个操作真的没什么难度，白深坐在炕上，感觉到源源不断的热意，就是有点——
　　白深在炕上坐不住了，她弹起身一下子下了炕，对蓝澜道：“好像差不多了，有点烫屁股。”
　　蓝澜笑她，根本止不住：“真的？那我也试试。”
　　她一下子坐了上去，很快就笑不出了。她嗷了一声，赶紧从上面下来。
　　“好烫好烫。”
　　白深说：“这上面是不是还得铺——”
　　“铺褥子？”现在炕上只薄薄的铺了一层，光坐着还行，睡肯定是没法睡的，蓝澜打开大衣柜，发现里面果然有叠的整整齐齐的褥子，下面还压着一张纸条。
　　纸条是原主人留下的，告诉她们这些是原本铺在炕上的，已经洗干净了，怕落灰所以收在衣柜里。
　　两人把里面的东西搬出来铺好，等这些也烧的热乎乎的，蓝澜打开通风的小口看了一眼，里面的柴火也烧的差不多了。
　　有了厚褥子就舒服了，也不会觉得烫，反而暖呼呼的带来一阵又一阵的睡意。
　　两人都有点发困，但是行李都还放在一边没有收拾，家里也没有热水，容不得她们偷懒。
　　之前烧炕有了经验，蓝澜烧水的时候就有些经验了。
　　两个人搬着两个小马扎，并排坐在灶前，蓝澜鼓风，白深丢柴。
　　白深的视线时不时落在蓝澜手里的梭子上，蓝澜没有错过她好奇的眼神，对白深道：“白深姐，你要不要试试？”
　　白深拍拍手里的土，跟蓝澜换了座位。但显然她于此事上不具备天赋，因为掌握不好节奏，火一下子烧的太旺，把俩人熏了一下，一抬头，都看到一张大花脸。
　　蓝澜笑得特别欢：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或白深姐姐，你现在看起来就好像刚挖完煤，太好笑了。”
　　白深也顾不得是她自己手脏还是蓝澜脸脏，伸手就去捏蓝澜的脸：“你还笑我，你也不是。”
　　蓝澜不甘示弱，也伸出了她的手，两人你一道我一道，脸上衣服上都沾了灰，简直惨不忍睹。
　　就在这时，大铁门被人敲响了。
　　作者有话要说：
　　来啦！晚上还有，今天一定设置对！


第47章挑菜
　　外面传来一道张叔的声音：“白深、蓝澜，你俩收拾好了没，出来吃饭啦！”
　　蓝澜：......
　　白深：......
　　现在这个样子她们好像没法见人。
　　还好她们听张哥之前的嘱咐，一进门就把铁门插上了，不然现在肯定丢好大一个人。
　　蓝澜扯着嗓子：“何导不是说让我们自力更生吗？”
　　因为隔着门，张哥的音量更控制不住：“何导说今天大家都太累了，早点吃完饭休息，你们明天再开始。”
　　蓝澜：“知道了！我们一会儿就过去。”
　　张哥为他们操碎了心：“你们认识路吧？”
　　蓝澜：“认识！”
　　白深用胳膊肘碰了她一下：“我没记住路。”
　　蓝澜道：“我记住了，前面那个路口先左拐，过了两户再右拐，进第三条巷子，第二户就是。”
　　白深听了一遍还是没记住，听得她头疼，她赶紧把这个麻烦活抛出去：“我好像还是没记住，一会儿就跟着你了。”
　　蓝澜拍拍胸脯：“交给我吧！一定不会走错的！”
　　锅里的水烧得热乎乎，兑上点凉水正好能洗把脸，也能洗掉她们这一路的一点疲惫，不过洗到一半，白深问出了一个非常重要的问题：“我们要怎么洗澡？”
　　这也把蓝澜难住了，她与白深你看看我我看看你，都没能想出一个好办法。
　　这屋子里似乎没有浴房啊，那主人家要怎么洗澡？该不会是她想的那样吧。
　　蓝澜去南房里翻找一下，找到一个淋浴头和一条管子，管子似乎能直接接在水龙头上，但是这里的水龙头是没有热水的，而且十分冰，根本不能直接洗。
　　后来她又翻出一个大盆，终于明白洗澡要怎么操作了。
　　应该是兑好热水，直接在院子里或者家里洗，反正屋里都是水泥地，也不怕水积在地上，晚上洗完还能增加空气湿度。
　　白深哭笑不得，让她们在院子里洗是根本不可能的，这里的院子露天，他们这种习惯了在浴室洗澡的，在卧房洗已经很羞耻了，更不要说在露天的小院洗了。
　　两人不约而同的把这事儿先抛在脑后，准备先去解决肚子的问题，再来愁怎么洗澡。
　　--
　　外面，张哥似乎一家一家的喊累了，而且有些他也没记太清，他刚刚出来着急也没拿之前画的图，幸好他的喇叭还有录音功能，他录下自己的话，然后在他们住着的这一块儿来回走动，保证每一个人都能听到——
　　“吃饭——出来吃饭——剧组的人都来吃饭——到厨子那儿吃饭——”
　　“吃饭——”
　　“都来吃饭——”
　　蓝澜刚出门，扶着正在锁门的白深笑个不停：“不行了白深姐，我笑的肚子疼，怎么这么好玩儿啊。”
　　白深曲起手指够着敲她脑壳：“笑点低。”却还是反手放在蓝澜肚子上，轻柔地给她揉着。
　　蓝澜笑得都有些岔气，吸了一肚子冷风进去，肚子真的有些不舒服，她咳嗽两声，总算停住了。
　　过了一会儿蓝澜又听到喇叭换了一句：“拿碗——来吃饭的自己拿碗——没拿碗吃不上饭——”
　　两人刚走出去两步，又折回去去厨房拿碗，白深从里面掏出两个中不溜的碗，蓝澜看了一眼，拿出放在里面的两个不锈钢盆来。
　　她说：“太小了那俩，拿着个。”
　　白深迟疑的接过去，这东西怎么看也不像是吃饭用的碗啊，但是她没有怀疑蓝澜的说法，还是听话的捧着一个小盆出门去了。
　　有村民捧着饭碗出来看热闹，他们刚来的第一天，村民们对他们的新鲜劲儿还没过去，而且这傍晚又是大张旗鼓的，给安静的村子里添了不少热闹。
　　白深看着他们手里有的拿着窄底但是很高的大碗，边边角角的漆有些不太均匀，但更多的是跟她们手里一样拿着个小盆的。
　　果然听蓝澜的没错，这不，感觉一下子就融入进去了。
　　厨子老伯的饭做得真的很香，她们还离着一段距离就问到饭菜的香味儿了。
　　蓝澜说：“根本不怕找不到，顺着味儿就能过来。”
　　白深非常赞同。
　　两人拿着碗去排队，今天做得着急，所以热菜是两荤一素，外加一个凉拌菜。
　　荤菜做得是土豆鸡块，素菜一个番茄炒蛋，一个酸辣土豆丝，凉菜是拍黄瓜，主食就是米饭。这一顿搭配的营养均衡，而且非常下饭。
　　大锅菜油大，白深不爱吃太油的，所以没要那个土豆鸡块，蓝澜看着鸡块里的土豆，又看向酸辣土豆丝，斟酌了一下，没有要米饭。
　　何承说了让她减重，她就一顿也不敢放松，不然一旦管不住一次就要前功尽弃，而且再想捡起来只会觉得更加痛苦。痛苦是会逐渐累积的，难以抵消。
　　到了蓝澜的时候，老伯一下子就认出她，饭是要自己盛的，菜由老伯帮忙打，看她不吃米饭，老伯说；“你不吃饭怎么行呀，对身体不好。”
　　蓝澜说：“我有土豆就行了。”
　　老伯没太懂，这土豆跟米饭怎么能相提并论呢？不过年轻人有些事他不懂，他就是爱找人说话，但不想讨人嫌，他给蓝澜往小盆里面盖了一大勺鸡块，里面几乎没几块土豆，全是肉。
　　后面排着队的女孩儿发出一声惊呼：“哇，这么多肉啊。”
　　“嘘。”还好到这儿已经没什么人了，老伯朝她招手：“悄悄的，我也给你多盛点。”
　　女孩儿笑眯眯的递过碗去接。
　　等蓝澜和白深盛好了饭，打算找个地儿坐着的时候，才发现老伯为了赶紧做饭，什么都还没收拾出来，大部分人都是蹲着吃的。
　　本来蹲着吃也没什么，问题处在了她俩竟然没想着拿筷子上。
　　张叔看她俩站着一动不动，停下扒饭的筷子，咽下嘴里的饭问：“你俩等什么呢？”
　　蓝澜说：“我俩忘拿筷子了。”
　　刚准备蹲在张叔旁边的何承身形一僵。
　　张叔笑道：“吃饭光拿碗不拿筷，你俩准备用手扒啊！坐车坐了一天，人都坐傻啦！”
　　他的笑声很有感染力，听清他们动静的人都发出了小小的笑声。
　　何承问：“很好笑吗？”
　　张叔抬头，这才发现他们的导演一只手也空着。
　　张叔：......
　　怎么才能把刚才的话撤回啊。
　　张叔站起身，说：“走走走，何导，咱们回去吃，反正在这儿也是蹲着，蹲着不好消化。”
　　他用肩撞着何承，何承也没打算在这儿给大家表演手抓饭，脸色臭臭的跟着张叔出去了。
　　蓝澜和白深也打算回去吃，他们往出走的时候，正好碰上跟组编剧往里走，两方人点了点头，没有进行多余的交流。
　　等人都走远了，蓝澜才若有所思的往回看了一眼。
　　白深问：“怎么了？”
　　蓝澜摇头：“没怎么，就是不知道为什么，感觉怪怪的。”
　　白深勾唇笑了：“你说编剧？”
　　蓝澜点头：“我去试镜的时候，参加试镜的不是这个编剧。”
　　白深笑容扩大：“当然不是她，那个时候她正在医院待产。”
　　蓝澜睁大眼睛：“啊？她刚生完孩子就来跟组了？”
　　白深说的很模糊：“估计是想跟着何承吧。”
　　蓝澜感觉自己好像听懂了，一不小心吃到一口大瓜。
　　白深点点她：“我好饿，我们快点回去。”
　　两人端着饭回去，刚出锅的饭菜有点烫手，小盆又不隔热，只有捏着边边才能拿住。
　　但是等两人回屋之后，饭还是有点凉了，蓝澜给她们盛了两碗热水，先喝着暖暖胃。
　　厨师老伯不知道是哪里人，酸辣土豆丝根本吃不出多少酸来，全是辣味，蓝澜不常吃辣，吃下一口就得斯哈一会儿，然后喝点热水解解辣，最后她实在不想再挑战了，眼巴巴的看向白深。
　　白深的筷子一转，就把她碗里的土豆丝都挑到自己碗里。
　　蓝澜倒是没有想到白深会这么做，她是因为自己吃不了，就想挑出去，但是当着白深的面浪费粮食又有点不大好意思，一开始白深动筷的时候她还以为白深只是帮忙挑出去，哪知道最后那筷子会落回白深碗里。
　　那可是她吃过的，虽然没有直接碰到，但也四被她的筷子挑过的。
　　白深吃东西细嚼慢咽，见蓝澜又不动了，问：“怎么不吃了？辣傻了？”
　　“没。”蓝澜说：“吃累了，我歇会儿。”
　　白深又被她逗笑了。
　　蓝澜：......
　　我这张嘴，怎么张口就来啊，能不管好它自己。
　　吃晚饭天已经擦黑，两人舀了热水把碗筷洗干净，终于要把行李都收拾出来了。蓝澜带了两块床单，她出门都喜欢带上一次性的床单被罩，但是想着要在这儿住一个月，用一次性的也不方便，就带了普通的来。
　　至于为什么是两块？她怕白深住不惯，所以就多呆了一块。也幸好她带了两块，因为炕面实在太大，一张床单根本铺不满，两张一搭刚刚好。
　　但是被子真的没办法，就算是有自带的被罩，那两个箱子也放不下厚被褥，所以用的还是原主人的。
　　在被子上能闻到一点洗衣粉的味道，很清淡的香，抵消了一点蓝澜心里的别扭。
　　白深——
　　白深努力给自己做心理建设。她长这么大，还没用过别人盖过的被子，就算是住酒店她也住的是自家旗下的酒店，每次都拆一床新的用。
　　她看蓝澜一下一下地嗅被子上的香味，好奇心起，也凑近了闻。
　　一种很干净的味道，不是那种浓重的合成香，是一种很久没闻到的，浅浅的、让人会喜欢的味道。
　　就和——
　　就和蓝澜一样。
　　作者有话要说：
　　有点纠结要不要把文名改回《深蓝》


第48章前辈
　　睡前收拾行李的时候，蓝澜突然从行李箱里拿出了一团花花绿绿的东西。
　　白深觉得这些图案十分眼熟，好像经常在哪儿出现。
　　一直到蓝澜把衣服抖开，她才反应过来这些东西在哪儿出现的最多，她憋着笑，生怕自己现在一笑就把人惹恼了，惹恼了人还得她花心思去哄。
　　“你怎么会有这些衣服的，这叫什么？入乡随俗？”
　　蓝澜自己拿出来的时候也觉得有点不好意思，毕竟这跟她平时的风格大相径庭，准确地说，应该是跟绝大多数人的风格大相径庭，现在穿的人不多了，基本都在电视剧或者各种视频里出现。
　　她解释道：“这是我之前直播的时候为了直播效果买的。”
　　“这么厚，质量也很好，小林非要我拿过来穿。”
　　白深上手摸，发现确实很厚，她说：“那你不穿？”
　　蓝澜的头跟拨浪鼓似的摇：“不穿不穿，这跟我的审美不符。”
　　白深兴趣盎然：“拿都拿了，试试嘛。”
　　华国人的优良传统：来都来了、大过年的、试试就试试。
　　非常有用，蓝澜一下子就被说动了。
　　这里的室内是真冷，她们拿的衣服大多都是薄薄的打底，配着各种大衣羽绒服，最厚的也是加绒卫衣，但对于他们来说，加绒卫衣这种东西都不是为了套外套穿的，不然抻着特别难受，况且在屋里穿的过于厚重也会拘束，没有在家的放松感。
　　虽然大花棉袄不好看，但是它实用啊。大晚上的也没有人会看见。
　　蓝澜自己套上了花棉袄，照着衣柜上的镜子，一下就被自己逗笑了。白深也乐，她瞧着蓝澜穿这件，倒真有那么点儿感觉，要不还是说何承眼睛毒，能一下子就找出最合适的演员来，硬是把蓝澜这块金子淘出来。
　　还是以一个低的离谱的价格签下来。
　　一想到这儿，白深就觉得十分不爽。
　　照着镜子的蓝澜哪儿能知道白深想的那么多，她把手里的袄子递给白深道：“白深姐，你也试试呗。”
　　白深也套在身上，蓝澜想看就给她看看，又不碍事。
　　蓝澜发出哇的一声：“白深姐穿什么都好看，再往前数几十年，肯定是村里一枝花。”
　　白深朝一旁的镜子里看了一眼，只觉得蓝澜的粉丝滤镜太厚，她瞧着自己穿这件有些格格不入，比不上蓝澜那种浑然天成的美丽。
　　白深想起自己是怎么跟蓝澜逐渐认识的，嘴角就怎么都压不下去，她逗弄蓝澜：“你是准备脱粉了吗？对我都不如以前热情。”
　　她这话把蓝澜搞得云里雾里，甚至还有些着急。她对白深的心思日月可见，一日更盛一日，哪儿有冷淡的时候。
　　“我、我没有......”
　　白深玩味道：“那你怎么不像以前那么夸我？你在网上都是怎么说的？”
　　她学着白深直播时的语气：“姐姐好美，我好爱姐姐，要做姐姐怀里36度的暖宝宝，姐姐什么时候娶我做老婆。”
　　眼看着蓝澜的脸越来越红，白深甚至变本加厉：“老婆早安，老婆晚安，今天也好爱老婆，老婆的消息我怎么——唔——”
　　蓝澜一张脸通红，她实在没法听白深用这样的语气重复她说过的那些痴话，只能捂住她的嘴不让她说。
　　她磕磕巴巴道：“别、别说了。”
　　白深歪头。
　　蓝澜被她这个小动作会心一击，一下子发现自己刚才因为着急，整个人都扑在白深怀里，而白深为了稳住中心，也只得抱着她。
　　太近了。
　　她最近为什么总是和白深贴的这样近，近得她心绪纷乱。
　　白深握住她的手腕，轻轻拉下她的手：“当着我的面喊我老婆就不好意思了？那直播时候说那些话怎么脸不红心不跳的。”
　　她做作的叹出一口气：“唉——跟人家好的时候，就是老板老婆姐姐，动不动就亲亲抱抱举高高，现在淡了，连以前的话都不让提。”
　　蓝澜现在恨不得整个人都缩进衣柜里，根本不知道该怎么面对白深，她以前从没觉得白深是个这样爱使坏的人，明明以前都很正经，这都是跟谁学的啊。
　　白深抚着她的后颈，并没有打算放过蓝澜这只即将被烤熟的兔子，她引着蓝澜道：“你不叫老板老婆也行，现在我们在同一个剧组，我又是你的前辈，蓝澜，你该喊我什么？”
　　蓝澜脸上的热度还没褪去，她喏喏开口，虚虚地看向白深：“......白深......老师......”
　　白深不动声色：“什么，我没听清。”
　　蓝澜张口，又顿住，最后依旧忍着羞涩道：“白深老师。”
　　白深这才满意了，她牵起蓝澜的手停在自己唇边，然后微微低头，在上面落下一吻。
　　“真棒。”
　　---
　　蓝澜给两人铺好了被子，她把被子的边缘都折进去围成一个桶，这是她小时候喜欢的一种方式，晚上睡觉会很有安全感。
　　临走前云云怕这边夜里冷，给她准备了电热宝，这会儿插着电都烫手，她塞进白深的被子里，这样一会儿睡钻进去的时候就不会觉得冻了。
　　白深对她往回折被子的方式非常好奇：“为什么要这样？”
　　“不知道了吧。”蓝澜老毛病犯了，又开始忽悠：“这是有讲究的。”
　　“什么讲究？”
　　蓝澜拉近了两人之间的距离，神神秘秘地说：“辟邪用的，阴间有规定，鬼不能碰被子里面的东西。”
　　白深沉默一瞬，道：“这就是为什么你喜欢把头埋在被子里睡？”
　　“啊？”蓝澜说：“我有吗。”
　　“有。”白深说：“每次我都得把你从里面捞出来。”
　　屋子里的灯太旧了，只在头顶打出一片昏暗的光，两人只有上半张脸是能看清的，下半张脸就隐匿在黑暗中。她们坐在一处，腿贴着腿，手压着手，呼吸缠着呼吸，连月亮都躲在云层里，不敢朝屋里看一眼。
　　蓝澜一时不知道白深的唇和舌哪个更软。
　　像被迷了心窍，白深今晚只想捕捉到这一抹馨香。
　　蓝澜最后是怎么洗澡上炕的都不知道，刚一钻进被子里，她就被冰的一哆嗦，白深拉了下灯的开关，啪嗒一声，屋里就黑下。两人都没拉窗帘，一点点月光照在两人身上，蓝澜闭着眼却怎么也睡不着。
　　被子里原本是冰的，蓝澜蜷缩着，躺了一会儿之后也沾上了体温没那么凉了，她舒展开，翻了个身，背对着白深。
　　白深忽然出声：“蓝澜，你冷不冷。”
　　蓝澜的脚趾蜷起来，低声道：“不冷。”
　　身后传来白深的一声笑，蓝澜听着她那边传来的响动，忽然被一只胳膊勒在胸前，然后整个人都被向后捞进另一人的被子里。
　　白深给自己被裹的方正的被子开了个侧口，把人捞进来之后又裹严实。
　　她的头埋在蓝澜颈窝，就跟上瘾了似的。
　　蓝澜心中鼓噪，一颗心仿佛要从嗓子里跳出来，白深的声音只发出轻轻的气音，蓝澜却听得分明——
　　她说：“我冷，要我们蓝小狗暖暖。”
　　白深湿热的唇贴在蓝澜颈侧，这触感是湿的、暖的，但滑过后暴露在空气中十分冰凉。
　　白深的腿缠上她的，胳膊换上她的腰，蓝澜感觉到自己身后是柔软温热的身体，她能听到的好像不只是自己的心跳。
　　还有谁的？
　　还能有谁的。
　　蓝澜想转过身面对着她，白深却咬着她的耳朵小声地哄。
　　两人在同一个被窝里交流，一直到困意席卷而来，才纷纷睡去。
　　清晨醒来的时候，白深还听到了鸡叫。
　　白深的怀里抱着蓝澜，蓝澜的怀里抱着电热宝。
　　她睡得连微红，嘴唇张开一个小口，白深捏着她的脸往中间挤。
　　“唔唔——你醒惹——搅喃（你醒了，早安）。”
　　蓝澜被捏着脸，说话不大利索，看向白深的眼神甜的发腻。
　　白深把放在一旁的蓝澜的衣服塞进她怀里：“抱着，暖了再穿。”她自己拿起微凉的衣服穿了起来，径直下地。
　　蓝澜趴起来：“白深姐，你干什么去。”
　　白深扣着衣服的扣子，正要回蓝澜的话，一抬头就看到她衣衫不整的模样。
　　蓝澜顺着她的视线低头，这才发现自己的睡衣扣子不知道什么时候被蹭开了，露出一大片皮肤，她慌慌张张的抱起怀里的衣服拦住。
　　白深若无其事地挪开眼，仿佛刚才盯着看的不是她一样。
　　她说：“我去烧点儿热水。”
　　这边天气干燥，一晚上过去嗓子干痒，锅里的水早就凉了，甚至凉的发冰，白深在灶前喝了一口，都能感觉到那点凉水是怎么顺着自己的喉管进入食道的。
　　这可不能给蓝澜喝。
　　她学着蓝澜昨天的样子给灶里添火，好歹也试过一次，没向之前那么毛躁，总算是没给自己的脸上添灰。
　　她关上风口站起身，屋里的蓝澜就趿拉着拖鞋出来。
　　两人的头发经过一晚都有些蓬乱，蓝澜的眼眶还是微肿的，昨晚两人说小话说的太晚，前一天睡晚了，第二天眼睛就会肿胀。
　　烧上了热水，早上洗漱的时候总算没那么煎熬，蓝澜咕噜咕噜的漱口，把嘴里的水吐出去，正要挤牙膏，一只牙刷就伸到她面前。
　　蓝澜一只手拿着牙刷，另一只手捏着牙膏，不明所以的抬起头。
　　白深抬抬下巴：“我的用腻了，让我尝尝你的。”
　　蓝澜任劳任怨的给白大小姐挤好牙膏，嘟囔道：“牙膏都差不多啊。”
　　白深含糊道：“你的更甜。”
　　两人不约而同地想到了昨晚，一时之间气氛又变得黏腻，偶尔视线碰到一起都比以往更加粘稠。
　　洗漱后，蓝澜还给白深编起了辫子。她的手艺是真不怎么样，一根麻花辫编的歪歪扭扭，这边松一点，那边紧一点，还时不时冒出个小乏茬，全靠白深的脸硬撑着。
　　白深也没嫌弃，就准备顶着这个发型过一天。
　　视线落在一旁的大花棉袄上，白深拿起来，问蓝澜：“不穿吗？”
　　蓝澜盯着她手里的衣服，面上是拒绝的，白深就径直走上前，脱下她蓬松的羽绒服，给她穿上了厚厚的大花袄。
　　蓝澜还是十分拒绝，就算是白深亲手给她穿上的也不行：“不行不行，一会儿让人看到肯定笑话我。”
　　“不笑话，谁敢笑话你啊。”
　　蓝澜绞着手指，不情愿表达得非常明显，白深不知道为什么对这衣服十分执着，看到一边放着的棉裤，跟蓝澜打商量：“我跟你穿一样的行不行？”
　　蓝澜惊喜抬头：“真的？”
　　白深点点她的额头：“我还能骗你不成。”
　　作者有话要说：
　　上一章有的地方把张哥写成张叔了，反正也就出现那么一会儿，不重要，虚长几岁而已（主要是感觉最近审核慢了，有时候上午定好的时间晚上竟然还在待审）
　　准备这两天把文名改回去啦，因为快要完结了（大概）


第49章橘子
　　厨师老伯一大早就给几位需要减重并且独自锻炼的演员们送菜，轮到蓝澜和白深这边的时候，他甚至顾不上惊讶这俩人竟然真的是演员，而是怎么都不能从两人身上挪开视线。
　　原因无他，这两人一人穿着红绿花棉袄，一人穿着花棉裤，给他开门的时候他还以为自己找错了。
　　老伯干笑：“你们融入的挺好啊......”
　　蓝澜不知道该怎么解释，索性帮着老伯搬东西。
　　老伯不知道从哪儿找的小三轮，里面放了许多东西，有米有免有菜有肉。
　　看她要伸手帮忙，老伯忙阻止道：“放下放下，我来就行。”他从兜里掏出个小本本，上面记着给每个人要分多少。
　　他拿起角落里放着的一小罐盐，塞到蓝澜手里：“何导说，这是你们一个月的盐。”
　　蓝澜看着自己手里巴掌大的小盐盒，里面三分之一都不到，两个人吃一个月也太少了。
　　老伯又掏出一个小调料盒：“给你们的黑胡椒。何导说你们要低油少盐，肉和菜一周给你们送一次。”
　　老伯拎着米面往里走，白深给他带路。
　　没有猪肉，肉主要是鸡肉，外带一块儿不大的牛肉和冷冻的鱼。菜很多，黄瓜西红柿更是怕她俩不够吃似的提了一大袋，还有一箱牛奶，一包速溶豆浆粉，外加一盒鸡蛋。
　　没有水果。
　　蓝澜吐槽何承扣门。
　　白深盯着那袋黄瓜西红柿若有所思，她指着它们，说：“这是不是何承给我们准备的‘水果’。”
　　蓝澜无奈扶额：“算是吧。”
　　调料都是一月份量一次性给他们的，像那种重口的、炖肉用的花椒香叶桂皮什么的连影子也没看到，何承虽然没嘱咐她们什么，但是从根儿上切断了她们贪嘴的可能。
　　蓝澜从她的大包里掏出一袋鸭脖，心疼的递给白深：“这是我带的唯一一包零食。”
　　白深问：“给我做什么？”
　　“看到何承为了这事儿这么费心，我深感愧疚，所以主动上交。”
　　白深捏了捏手里的鸭脖，感觉里面也只有五六个，偶尔贪嘴解解馋也没什么，她拍回蓝澜手里：“没事儿，我不举报你。”
　　蓝澜迅速把鸭脖塞回包里。
　　她们还没吃早饭，蓝澜早饿了，她问白深：“白深姐，你想吃什么？”
　　白深正在清点存货，被蓝澜蓝澜问到的时候，还在努力回想徐丽在车上跟她说的怎么做番茄炒蛋。
　　好像一点儿都没记住。
　　“有什么吃什么吧。”她从袋子里掏出两个西红柿，在水龙头底下冲洗干净，递给蓝澜一个：“垫垫？”
　　蓝澜接过去。
　　西红柿汁水充盈，两人蹲在地上吃，一人脚边还放着一个喝水的杠子。
　　反正是很好就对付过去了。
　　两人趁着日头足在村里转悠，遇见同组的女演员，女演员头也不回的从她俩身边走过，有往后倒了几步，折回她们面前。
　　她盯着白深的脸看了一会儿，才试探性地问：“白深老师？”
　　她看向蓝澜，稍微确定一点：“蓝澜，是你们吧。”
　　两人回了话，女演员才松出一口气：“你俩穿着这样我都没认出来！“”她好奇地看着蓝澜身上的花棉袄：“能给我摸摸不？”
　　蓝澜伸出胳膊，示意她请便。
　　“哎呀真厚呢。看着也暖和。”女演员道：“重不重啊，从哪儿买的，看起来真好穿。”
　　她后退两眼看着白深的裤子，语气嫌弃：“就是裤子有点不好看，白深老师穿上都墩儿。”
　　白深：......
　　你才墩儿。
　　蓝澜笑眯眯道：“我们自己带的。”
　　女演员有点儿可惜：“自己带的啊，那就买不上了。”她挺不好意思的：“我来的时候没想着这么冷，衣服带的不够厚，昨晚上给我冻死了。”
　　她抻开自己身上穿着的薄巧羽绒服：“在外边还好，有太阳，在屋里我可不敢穿这样，要冻死了。”
　　白深想起她拿着的那三个大箱子，里面竟然没有一件厚衣服吗，她道：“你们屋里不烧炉子？”
　　女演员讪讪：“我们永用不明白那个东西，也就勉强能烧个水吧，就这还扑了一脸灰，我这不是打算去找张哥帮帮忙，其他人我也不认识。结果走着走着找不到路了，幸亏遇见你们。”
　　蓝澜有点听不下去：“那你们昨晚上怎么睡的？屋里那么冷。”
　　“就——”女演员声音越来越低：“就那么睡呗，大晚上的路也不好走，还好昨天没出来，不然我俩肯定都找不到路了，到时候更麻烦。”
　　蓝澜想着自己和白深两个人也没什么要做的，不如过去帮帮忙，顺便串个门，她看向白深，白深竟一下子就明白了她的意思，朝她点点头。
　　蓝澜笑开，对女演员道：“反正都遇到了我们，就别找张哥和何导了，我和白深姐帮你们烧开吧。”
　　女演员惊喜地看向蓝澜，又转向白深：“可以吗？”
　　白深道：“走吧。”
　　蓝澜抱着白深的胳膊，两人跟着女演员我往前走。
　　哪儿想到女演员真的是个不认路的，当蓝澜第二次走到同一个路口，她终于询问道：“那个——你是不是不认路啊。”
　　女演员脸有点红：“不好意思，我好像确实找不到路了。”
　　蓝澜笑话她：“你这要是自己走不得走丢了啊，走，我们去大路上，到那边我就知道怎么走了。”
　　女演员感激的看向她，她觉得蓝澜要比白深更好相处一点，白深话少，她又听过不少关于白深脾气大难伺候的传闻，还是有点怕。
　　蓝澜叽叽喳喳，看见什么没见过的新鲜玩意儿都要跟白深说几句，白深的话也多了起来。
　　“啊——”
　　蓝澜突然一声尖叫，走她旁边的女演员被吓得一抖。
　　白深：“怎么了？”
　　女演员：“怎么了啊？”
　　两人同时出声。
　　蓝澜满脸苦相：“我好像踩到——”
　　她把脚挪开，脚底赫然有一坨粪便。
　　“——不知道什么动物的粑粑。”
　　白深：......
　　女演员：......
　　她们憋笑憋的好辛苦。
　　白深好不容易把笑意压下去，安慰蓝澜：“没事，不是人的就行。”
　　蓝澜说：“这说不准。”
　　她抬起脚，看着已经被自己踩扁的粪便，苦哈哈道：“这个长度，这个形状，真的不好说啊——”
　　像是为了应和她似的，面前的大门突然打开，她们抬头，跟站在门里手里拿着装了土的簸箕的中年女人对上了视线。
　　“呀——”女人发出一声惊呼：“这么一会儿就让你们踩上了啊，真是不好意思，我家小宝不敢用家里的茅厕，一个没看住就拉到门口了，我正要把它铲了呢。”
　　她说话的时候带着点口音，明显也憋着笑。但是毕竟是自家小孩儿干的坏事，她又不敢真的笑，忙给人道歉：“真是不好意思呀，要不进来擦一擦。你们是昨天来的那个——那个——”
　　她想了半天才想起来那个词：“剧组吧。”
　　她让开门，示意蓝澜她们进去。
　　蓝澜虽然觉得自己倒霉，但是踩都踩了，也怪她自己走路不好好看路，那么大一块地上就这一坨屎就让她踩了个正着。
　　她摆摆手，拒绝了女人的提议。
　　女人放下簸箕，跟她们说：“等会儿你们先别走哈。”
　　她匆匆跑进院子，拿着一个小塑料袋，递到蓝澜手里：“这是自家种的橘子，可甜啦，你们拿回去吃。”
　　蓝澜十分惊喜，她刚刚还在跟白深说没有水果，这就有了橘子吃。她谢过女人的好意，踩到幼崽粪便的郁闷心情一扫而空，脑子里都是一会儿怎么吃橘子。
　　三人走在村子里的大路上，视野开阔了许多，蓝澜很快想起了女演员住的地方。也幸亏昨天她和白深是最后一户，不然一下子真的找不到。
　　女演员的室友还在尝试怎么烧炉子，女演员在门口就喊了一声：“珠珠！你猜猜谁跟我回来啦！”
　　被叫做是珠珠的女孩兴致缺缺：“谁啊。”
　　“白深和蓝澜！”
　　珠珠迅速丢下手里的柴火往门口跑，结果跑到一半，才想起来自己脸上满是灰，路过洗脸盆的时候抓起毛巾抹了一把。
　　接着蓝澜就看到了脸上有一片灰色的旋的女孩儿。
　　这个女孩还冲着蓝澜抬起来右手，热情道：“Hi~”
　　蓝澜：？
　　她也抬起右手，声音带着迟疑道：“Hi？”
　　女孩儿直接忽视了一旁的白深，她握住蓝澜的手，激动到：“蓝澜，我是你的粉丝！我是你的观众！你的直播我从不缺席！在车上我离你太远了都没跟你说上话我好伤心，你本人比直播的时候还好看我就知道你没开美颜，等拍完了我一定要在群里大炫特炫——”
　　她一顿输出给蓝澜砸懵了，具体说了些什么蓝澜没有听清，注意力全在握着自己手的小黑手上。
　　珠珠顺着她的视线看到了三只小黑手，其中两只是她的。
　　她往上抬眼看向蓝澜。
　　蓝澜冲她露出一个笑。
　　珠珠回以一个笑，然后慢慢地、慢慢地把蓝澜的手放下了。
　　作者有话要说：
　　珠珠（急速前进）（扑向蓝澜）（自信回头）（露出迷人的微笑）（打招呼）：Hi~
　　白深：放开我老婆的手


第50章煮茶
　　蓝澜帮两人生了炉子，还告诉她们烧火的技巧，之后她们更好上手。
　　珠珠掏出一小包桂圆塞进蓝澜怀里，对她说：“多补补。”
　　女演员为了对她们表示感谢，也送了她们一小块茶饼。
　　蓝澜没想到自己出来一趟能搜罗这么些东西回去，她想起自己昨天在南房找东西的时候又看到过一个小茶壶和小铁架，提议道：“要不一会儿去我家喝茶？”
　　女演员本来想拒绝，现在自己家里暖暖和和的，哪儿还想出门呢，而且去白深和蓝澜那边多不自在，但是耐不住珠珠答应的太快。
　　“好啊好啊。”珠珠说：“你们住哪儿啊，要不我们一块儿过去吧，也好认认路。”
　　女演员只好闭上了嘴，总感觉这里好像没她什么说话的份儿。其实一直在交流的也只有蓝澜和珠珠两人而已，白深只有在蓝澜跟她说话或者自己有什么好奇的时候才会开口，其他时候都是听蓝澜说。
　　蓝澜和珠珠两人一拍即合，白深乐的清闲，反正她跟着蓝澜就行。
　　四人一路出去也算浩浩荡荡了，路过厨师老伯门前的时候蓝澜闻到一股肉香，这才想起来一会儿还得做午饭呢。
　　算了，一会儿的事情一会儿说，饿了再想也不迟。
　　蓝澜把铁架从南房拿出来好好擦了擦，小茶壶也不知道多久没用了，里面积了一层厚厚的灰，她和珠珠蹲在院子的水龙头前刷洗，叽叽喳喳的声音隔着门都能听到，好不热闹。
　　室内就是另一番光景，白深和女演员两人相顾无言。
　　她们原本打算陪两人一起在院子里，但是人家俩人手里有活干，她们就干蹲在那儿特别傻，被蓝澜赶回屋里坐着。
　　白深觉得还不如让她傻了吧唧的蹲在外头呢。
　　女演员总觉得这屋子里气压有点低，屁股底下跟坐了针一样。想跟白深搭个话吧，又不知道从哪儿说起，她从窗户往外看，看见蓝澜，忽地灵机一动。
　　“蓝澜对粉丝都很好呢。”她说；“说起来，她也是白深老师您的粉丝吧。”
　　女演员年纪真的不大，也就二十出头，大学刚刚毕业，演过几个小角色一直不温不火，白深以前从没见过她，她的脸上还带着一点青涩，跟蓝澜说话的时候大大咧咧的，跟白深就有点拘束，把怕白深写在脸上了。
　　白深其实对她印象不差，她记得那天工作人员帮她搬行李，她一路上都在跟人家道谢，今天蓝澜帮了忙她还想着回礼，这些都足以让白深对她有个还不错的印象，至于在车上叫白深跟她去坐，可能也是没考虑周到。
　　她身上还带着点稚气，让白深都没法把她当同龄人看待。
　　对于她的话，白深点头，道：“老婆粉。”
　　女演员心想：我知道的哈，你不用再强调了，知道蓝澜是你老婆粉了，半个娱乐圈都看过她对你的告白好的吧。
　　她只得硬着头皮接话；“你们关系看起来真好，是很久前就认识吗。”
　　白深：“嗯。”
　　嗯？
　　女演员一下子没明白她在嗯什么。
　　白深只停进去前半句，现在她和蓝澜应该是关系很好了吧，她们昨天晚上还接吻了，是那种黏糊湿热的吻。
　　好奇怪，她都有些想不起来自己是怎么和蓝澜亲到一起的，也没想到自己的第一个吻竟然给了一个女人，这是她以前没有想到的情况。
　　女人跟女人，要怎么......
　　她从没关注过，一下子进入了知识盲区。
　　白深在思考的时候，表情非常凝重。蓝澜和珠珠进来的时候看到的就是这一幕。
　　蓝澜被下了一跳：“这是怎么了。”
　　白深看向蓝澜的眼神晦暗，盯着她冻得发红的手，道：“过来。”
　　蓝澜不明所以，坐到了白深身边。
　　珠珠本来想跟着蓝澜坐的，被女演员眼疾手快地拉到了一边的硬榻上。女演员冲她使眼色，珠珠看着蓝澜那边，脑子里混乱的想法突然清明了一瞬，但那种感觉转瞬即逝，她没有抓到。
　　蓝澜脚一顶就上了炕，刚才跟珠珠两人聊天聊得火热，根本没晓得院子里的水多病，这会儿进了屋只觉得双手发麻，有一种奇异的热意。
　　接着手上一暖，柔软的触感通过手背传过来。
　　白深把她发红发麻的手指捧到自己手里，来回揉搓，给蓝澜活血，让她的被冻到的手快些恢复。
　　“以后不要在院子里用冷水洗了。”白深声音很低，听起来有些郁闷，又有点不开心：“找个大盆拿进屋里兑上热水。”
　　“这么冷的天，这么冰的水，把手冻伤了怎么办。”
　　她把那句“冻伤了我要心疼”咽了回去，想起这里还坐着两个人，根本说不出口。
　　而且太直接也太暧昧了。
　　蓝澜盯着自己的手和背景的花棉裤出神，她喜欢这种感觉。被白深关心，这种关心里还带着一些娇嗔责备，柔软熨帖，就像她真的被白深放在心尖儿上一样。
　　蓝澜傻笑。
　　白深敲了下她的手背：“又在想什么呢？”
　　两人有一搭没一搭的说话，白深一直给蓝澜暖着手，一直到她手指手掌都恢复的正常温度，一直到两人握在一起的手都在烧了火的屋子里沁出汗珠，一直到蓝澜从被握着到两人交握着，都不曾松开。
　　她们沉浸在安宁温暖的氛围中，似乎已经忘记了屋子里的另外两个人。
　　珠珠总觉得自己和女演员好像是多余的，可能是因为这里本来就是蓝澜和白深的屋子，所以有些不自在？
　　那两人之间好像根本容不得她人。
　　女演员的想法就多一点了，她好像一不小心知道了什么，吃到了一个大瓜，但是她不敢说。她不知道、她什么也没看出来！
　　等蓝澜眼神一瞥，终于看到那两个坐在一边安静异常的“客人”，她一下子懊恼起来。
　　完蛋了，她忘了还有别人了，好歹也是自己邀请来的，结果把人晾在一边，这也太失礼了吧。
　　蓝澜说：“炉子和茶壶都洗好了，我们喝茶？”
　　珠珠和女演员当然不会拒绝，她们忙点头，清醒自己终于被注意到了。不然她们都得考虑怎么样在不引起两人注意的情况下溜出去。
　　蓝澜的手有人捂、有人揉，珠珠的没有，她的手虽然在长时间的温暖温度下已经不再冰凉，但是手指依然发麻。
　　谁冬天不想要个捂手的人啊，更何况还是被自己的偶像捂，她也像被蓝澜捂手，这绝对够她在直播间吹一年！
　　珠珠愤愤的把手揣在衣服兜里，觉得自己像个走在路边突然被人踹了一脚的小狗。
　　可恶！竟然一下子又带入了蓝澜。
　　珠珠正在内心上演大戏的时候，蓝澜已经把干了的小炉子重新拿回外面，跟在她身后的白深拎着一小桶炭。
　　看来屋子的主人偶尔也会在院子里烤些什么，还储存了一小筐炭。
　　“我们在院子里喝吧，在室内太呛人了，又憋得慌。”蓝澜一边摆置，一边说：“我们围着炉子，也不会觉得冷。”
　　女演员和珠珠听了这话，主动找起了屋里的小马扎，一共有五个，她们都拿了出去，反正用完了一样还是得拿回来，万一有别的用处呢。
　　不得不说她们想得还是蛮周到——因为屋里没有矮一点的小圆桌，她们就支开小马扎，找了个板子充当小桌子来放些东西。
　　蓝澜取了橘子、桂圆和茶叶出来，还带了两包牛奶。
　　白深问：“要煮奶茶吗？”
　　蓝澜说：“看大家，想和纯茶、纯奶还是奶茶。”
　　珠珠弱弱道：“都想。”
　　女演员冲她翻了个白眼，夸张道：“觉得上厕所不费事了是吧。”
　　珠珠闭嘴，在嘴巴上做了个拉链的动作。
　　蓝澜和白深笑了。
　　“那我们先喝纯茶，然后煮一壶奶，要是喝到最后还能喝下，就搞一壶奶茶。”
　　这个提议得到众人的一致认同，蓝澜觉得只有橘子和桂圆吃的有点少，她进厨房洗了四个西红柿又切了一盘黄瓜片。
　　坐在外头的三人不知道她突然进去是干什么，好奇地等她出来，一看到她手里那四个圆乎乎的西红柿，一时无语。
　　一下子氛围感消失，多了一点生活的苦涩。
　　她们竟然连第三种水果都找不出来！
　　甚至橘子都还是邻居赞助的，这日子过得也太心酸了吧。
　　蓝澜添两个西红柿还可以理解，毕竟关于西红柿到底属于水果还是蔬菜的争吵就没有断过，聊胜于无嘛，但是你把黄瓜切片是什么意思，烤熟了真的还可以吃吗？
　　白深捏起一片黄瓜，迟疑道：“这个，真的可以这么吃吗......”
　　“可以吧。”蓝澜其实也不太确定，她总觉得黄瓜和西红柿是差不多的东西，这俩生吃都比熟吃好吃一点，既然西红柿可以烤，那黄瓜也可以吧，她道：“难道你们没有在烧烤摊上吃过考黄瓜吗？”
　　三人回答地非常一致——
　　“没有。”
　　“没吃过。”
　　“没......”白深把黄瓜片放进嘴里，满嘴都是黄瓜的清香。
　　这个东西在她看来要和香菜大蒜归到一类，吃完之后味道久久不散，打个嗝就知道吃了什么。
　　她回问：“真的有做烤黄瓜的吗？”
　　蓝澜抓抓头发：“我好像也没吃过。”
　　珠珠道：“我甚至都没见过。”
　　女演员补充：“其实烤西红柿也——”
　　蓝澜忙说：“烤西红柿经常见啊，我见好多美食博主都把西红柿放炉子上烤，应该是好吃的吧。”
　　白深思考了好久，才明白过来蓝澜说的放炉子上烤是为什么，但是他们好像不是为了吃的。
　　珠珠吃惊地看向蓝澜：“有没有可能——嗯——他们不是为了吃，是为了给柿子脱皮？”
　　“......是吗。”蓝澜面无表情：“是我孤陋寡闻了，原来吃西红柿要脱皮。”
　　“也可以不脱。”白深捏着她的后脖颈把人拽回来：“好了，快来烤你的柿子和黄瓜。”
　　作者有话要说：
　　所以西红柿到底是蔬菜还是水果，俺真的感觉它和黄瓜应该被踢出蔬菜的行列，尤其是熟黄瓜！真的好难吃！
　　--今天下午和晚上有点事，晚上不更啦


第51章误入
　　蓝澜不懂为什么白深这么喜欢捏自己的脖子，每次自己一被捏都忍不住要抖一下。
　　因为脖子后面也很敏感。
　　真的像一只被捏住了命运的后脖颈的小狗。
　　蓝澜扭了两下脖子，示意白深放开她。
　　“你怎么这么喜欢掐我脖子啊。”
　　白深能说什么，她就是喜欢、顺手，觉得自己应该这么做，并且想将这样的行为占为私有。
　　甚至想将蓝澜占为私有。
　　她把烤炉上爆开了的皮儿的桂圆夹给蓝澜。
　　烤西红柿和烤黄瓜真的很怪，西红柿烤过之后一掐皮儿就掉了，汁水四溅，吃得蓝澜好狼狈，黄瓜片——
　　真的很难吃。
　　简直是无法评价的难吃。
　　一人灌了几杯茶，到了午饭时候什么也吃不下，出主意小能手蓝澜说：“那咱们包饺子？”
　　白深撩起袖子：“我来剁馅儿。”
　　半小时后。
　　蓝澜看着陷进菜板里的刀，和白深在厨房面面相觑.
　　“这......”她一时间不知道该怎么形容她的心情：“白深姐，这只牛生前跟你有仇吗。”
　　“以前没有。”白深长发挽起，脸色臭臭：“但现在有了。”
　　反正牛肉馅儿也剁的差不多了，她们只要避开那把刀把肉馅儿盛进碗里就行。全程白深的脸色都很臭，她没想到这刀看着笨重结果刀刃这么锋利，用力太猛给插进板子里，一下还弄不出来。
　　“没事的白深姐。”蓝澜说:“我一会儿就把它拔出来。”
　　白深已经试过了，她为了不糟蹋已经剁好的牛肉，实在不敢使劲儿，所以取不下来。她就是一下子没看好角度，把刀尖磕进去了。
　　太丢人了，她不想让蓝澜看到。
　　拌馅儿的活交给珠珠二人，蓝澜和白深尝试着解救一下菜板和菜刀。
　　把它们泡进热水里，估摸着时间差不多了，蓝澜在水里一拽，它俩就分开了。
　　“我就说嘛。”蓝澜笑嘻嘻：“根本不是什么难事儿。”
　　由于四人当中只有蓝澜会和面擀皮儿，所以工作就这么定了下来。她们开着电视，围坐在炕上包饺子。
　　女演员说：“要是再贴点窗花，就跟过年一样。”
　　蓝澜抬手，用手背蹭了下脸：“那等天黑了，再放放往年的联欢晚会，不是更有意思。”
　　白深从来没这样过过年节，就是母亲在世的时候，也不会自己包饺子什么的，最多也是在年夜饭的时候往桌上添一两个菜，一起挂挂灯笼贴贴彩灯。母亲去世后，那一点点年味儿都不剩了，白深也不怎么喜欢过年。
　　尤其是去年她把把外面的那两个女人带回家过年，她大闹了一场，那个年过的更是糟心，就算今年那俩人没再来，她却还是会忍不住想起自己一下楼是看到其乐融融坐在一起的一家四口。
　　白渊总让她人人，说她们掀不起什么风浪来，可人都登堂入室还要她怎么忍？
　　忍到她们得偿所愿吗？
　　白深的手指用力捏在饺子上，留下一个深深的指痕。
　　蓝澜瞧见了，视线落在她的手指上，又转向她的脸：“白深姐？”
　　白深抚了下那个指印：“不小心劲儿用大了。”
　　蓝澜有些担忧，看白深的神色似乎不是那样。
　　白深自己看不到她的神态有多么紧绷，眉头不自觉皱起，嘴角紧绷着，眼皮无力抬起，一副不高兴还得忍着的样子。
　　包好的饺子蓝澜留了一半，给珠珠他们带走一半，这样也省的这俩不怎么会做饭的人天天愁吃什么了。
　　等人都走了，蓝澜和白深一起收拾残局，她状似不经意问道：“白深姐不喜欢过年吗？”
　　白深停下手中的动作：“为什么这么问。”
　　“今年过年你早早就回来了，我天天和你住在一起，也没听过你给家里打电话。”蓝澜紧张道：“我不是想要窥探你的隐私，我就是总是不自觉地会注意到......”
　　注意到一切和你相关的事情。
　　蓝澜吞下后半句话，继续道：“刚刚她们说到的时候，你好像也不大高兴。”
　　“嗯。”白深垂下眼，手中无序又僵硬地动作着，没有否认道：“有些事想起来就心烦。”
　　她补了一句：“烦死了。”
　　她把手里的抹布重重丢到炕上，又是气恼又是委屈地重复道：“真的烦死了！”
　　这倒是把蓝澜吓了一跳，她没想到白深还有这么小孩子的一面。
　　她顺了顺白深的头发。
　　白深：？
　　蓝澜放软了声音：“呼噜呼噜毛，气不着。”
　　白深觉得——
　　她觉得自己一下子就好了，就仿佛郁结在心里这么多年的事、时时翻滚着让她郁结于心的那些想法一下子就暂时平息下来。
　　过于猛烈的情绪席卷而过，总会给人留下些疲惫。
　　正好也是该午休的时间，白深非得缠着蓝澜陪她小睡。
　　明明有宽敞暖和的炕不睡，白深就要带着蓝澜挤在旁边的硬榻上。
　　硬榻很窄，农家一般当小沙发用的，躺一个人都勉勉强强，怎么可能躺的下她们两人。
　　就只能前胸贴着后背，胳膊缠着胳膊、腿缠着腿，头发丝混在一起，不知道谁是谁的。
　　白深倦意太深，她满意的抱上蓝澜就睡去，只留下蓝澜独自面红耳赤地数着时间，怎么都没办法平静下来。
　　等到白深由于两人贴的过紧而被热醒的时候，蓝澜才终于从这当中解脱出来。
　　“什么时候了。”白深打着哈欠起来，才发现太阳已经有西垂之势了。
　　蓝澜摸上手机：“快三点了。”
　　她们躺下的时候一点多一些，这个午觉睡得可不短。
　　“有点久。”白深道：“怪不得这么累。”
　　蓝澜还没弄清楚白深到底为了什么不高兴，但是那个契机一旦过去，她就无法问出口，只能等有机会再问了。
　　两人在乡下的日子过得十分平静，远离了网络，她们的生活中充满了淳朴的快乐。蓝澜和白深一直谨记何承的要求，尤其是蓝澜，算是天生脸上肉感就重一点，想要达到何承的要求吃得苦也更多。
　　她也只有在自己上大学前才真的有过那种面黄肌瘦的感觉，尤其是聘用小林之后，小林注重养生，对蓝澜这种总是需要熬夜的职业十分担忧，花心思给她养。
　　现在让她一朝回到之前那个标准，真是比登天还要难。
　　蓝澜晚上有时都会被饿醒，有时根本饿的睡不着，头发也大把大把的掉。
　　小林听了心疼的不行，恨不得立马过去照顾蓝澜。
　　“何承这安排的是什么玩意儿，啊？这营养丰富吗？！连水果都不给。狗男人！”小林连骂了好几句狗男人，对何承怨气连坐在一边看电视的白深都感觉到了。
　　“掉头发啊，你现在掉多少头发，以后就掉多少粉！”
　　虽然蓝澜也不是很想提何承说话，因为她现在这样实在是太难受了，但也得实事求是道：“不饿的话，出不来那个感觉嘛。”
　　“你们什么时候开拍，现在饿成那样有什么用，还没等开始就那乱七八糟的这个会那个宴的就得把你养回来，他难道准备就让你们这个样子去见投资人吗？那投资人不得吓得立马撤资。”说来说去，小林到底是心疼蓝澜：“总共也没几分钟的镜头，给我把人折腾成这样。”
　　白深去看蓝澜，这段时间蓝澜确实瘦了好多，她天天待在蓝澜身边也能感觉到那种变化，而且她肉眼可见的没有之前那么活泼了。
　　因为累吧。
　　蓝澜终于把小林哄好了，她们还有一周就能回去，再等两天就要开机，很快就不用再受何承的磋磨了。
　　蓝澜觉得自己这几年也是养的太好了，饿几顿就受不了，演员们为了贴合角色增重减重换造型什么的都是常有的事，如果连这点都抗不过，以后拘束了自己的戏路。
　　没有导演会喜欢用那种外形或者演技上可塑性低的演员。
　　这边信号真的一般，导致两人一看到那墨迹的进度条就麻烦，除了偶尔得联系一下经纪人助理什么的，她们都懒得看手机，晚上睡得也挺早。
　　到了七点多，白深烧好了热水，叫蓝澜去洗。
　　这段时间两人对这种洗澡方式已经很熟悉了，烧好水白深在卧房洗，蓝澜到小房间洗，这样也不用重新烧水，节省时间。
　　但是今天蓝澜洗得特别慢，白深都擦完头发了，蓝澜还没回来。
　　她走到小房间门口，喊了声：“蓝澜？”
　　“欸。”蓝澜回了一声。
　　白深心道自己太紧张了，她们两人就待在同一个屋里有什么好担心的。还没等她松一口气，房间里就传来了“咚”的一声，还伴随着水盆倾翻、蓝澜的痛呼声。
　　白深一急，都不细思，就直接推开了门进去。
　　蓝澜恰好也没插门。
　　白深原本是担忧蓝澜的，听那声音也知道蓝澜应该是不小心摔了一跤，但也没想到自己看到的会是这样的场景——
　　蓝澜□□，头发还湿着贴在颈上和脸上，她半跪在地上，撑着身子似乎想坐起来，听到房门响动的时候慌张地看向白深的方向，一张脸被热水熏地微红，双眼潋滟地盯着白深。
　　白深下意识地后退一步。
　　作者有话要说：
　　（吹口哨）（按头）（窃喜）（疯狂扭动）（逐渐变色）


第52章酸气
　　蓝澜着急地要够床上的衣服，此时白深应该转过身去，像她曾经说过的那样“非礼勿视”。但此时她却好像被迷了心窍，不光不曾转身离开，还在慌张退去时，心中升起了一丝邪念。
　　那种感觉淡的几乎要抓不住，但白深知道自己此刻想要什么。
　　她要走上前，抓住蓝澜裸露在外的胳膊，或者那截细长的小腿，把人捞进自己的怀里，给她取暖。
　　衣服？要衣服做什么。
　　蓝澜现在根本不敢撑起身，她直起身来只会暴露更多。她不明白白深怎么还不移开眼，她终于硬着头皮想要硬站起来时，才发觉自己脚腕使不上力。
　　她好像崴到脚了。
　　她偏过头，视线对上白深的，心里咯噔一下。
　　太不一样了，现在的白深跟平时太不一样了。她现在不知道自己想要求助的请求是不是该出口，她游移、恐惧，却又带着诡异的兴奋。
　　白深抬脚迈进屋子，关心到：“怎么了？”
　　“白深姐，我——”蓝澜口干舌燥，她润了下唇：“我好像站不起来了，你能扶我吗？”
　　白深笑了声。
　　她的笑声在安静的屋子里显得有些突兀，又在逼仄的小屋里浅浅回响，穿过蓝澜的耳膜，让她的心跟诊震颤。
　　她们都着了魔了。
　　在一次又一次的夜里，忘了今夕何夕，忘了白日的顾虑，就像终于舍得脱了那层人皮，在一个又一个黑暗的夜里，在地上、在床上、在柜前门边，轻声吐露情话，又炽烈回应。
　　她们几乎要忘了自己的名字，在这个畅快的夜里，找到爱慕灵魂的栖息地，或者说是坟地。
　　白深是谁，蓝澜又是谁，她们只是一对爱侣，她们做世间最亲密的事，说情人间最甜腻的情话。
　　她们在高潮中迎来天明。
　　---
　　回程之日在即，让蓝澜最挂心的就是她和白深的关系，现在她们就像一对普通的情侣，但是——
　　但是她们从来没有确定过关系，这让蓝澜忧心忡忡。
　　最后几天蓝澜就是在这样的忧心下度过的，虽然有情爱的滋润，但是因为心中思虑过剩，蓝澜还是消瘦下去。
　　这让何承更加满意，他一开始害怕蓝澜不好好配合，会平添许多麻烦，现在一切准备就绪，只差东风。
　　蓝澜还是同白深一道，她们订的同一班飞机，两人上一次都没能被粉丝认出来，这一次更不可能。毫不夸张地说，蓝澜现在就是站在小林面前，小林都得缓上好一会儿。
　　果然，小林和云云看到蓝澜的时候满脸呆滞，捏了捏她空了许多的衣服，又看向她的脸，蓝澜觉得云云都快哭了。
　　“虐待，这简直是虐待。”小林说：“我那么大一颗水灵灵的大白菜，现在成这样了。”
　　另一边徐丽也在跟白深鬼哭狼嚎：“这可不能让白总看见，白总非得辞了我啊。”
　　蓝澜见白深车还没开走，想跟她再说两句话，跟小林和云云说了一声，就下了车朝着白深那边走。
　　车窗被敲，徐丽问：“谁啊这是，该不会被粉丝发现了吧。”
　　方媛说：“什么粉丝这么勇，直接来敲窗。”
　　白深一下子就想到了是谁：“蓝澜吧。”
　　方媛和徐丽一时哑口无言，理论上她们也没说错，蓝澜可不就是白深的头号粉丝吗。
　　开了门，蓝澜探进头来，喊了一声：“白深姐？”
　　白深道：“上车，别在外面站着。”
　　小林就隔着车玻璃就看到自家老板上了白深的车，心里哦豁一声，看来这一个月两人有进展啊。
　　加油蓝小狗，追到老婆指日可待。
　　蓝澜其实是想找白深问清楚她们现在到底是怎么样的关系。
　　在一起生活了这么多天，早就习惯了身边有白深的日子，这样骤然分开令她十分不习惯，甚至在大巴和飞机上的时候，她也因此频频走神。
　　她能不能在想白深的时候就跟她通话，能不能什么事情都分享给白深，能不能在不能自抑的时候去找白深？
　　她能不能做白深的女朋友。
　　她不知道白深对她究竟是什么感觉，朋友？恋人？还是炮友？
　　她一定得找白深问清楚。
　　可是看到车上的方媛和徐丽的时候，她鼓起的劲儿突然都泄了出去，这要她怎么开口。
　　一向对蓝澜熨帖的白深却好像没发现她的踟蹰，她摸了摸白深的耳垂，问道：“怎么了？”
　　这样亲密温柔的动作不光没有安抚到蓝澜，反而让她越发患得患失。
　　“白深姐，我......”话停在嘴边，蓝澜还是不知道该怎么说出口。
　　白深抬眼看向前面，拉上了和驾驶位副驾驶位的隔断。
　　方媛和徐丽对视一眼。
　　嗯......有什么事她们不能知道还一定得现在干的。
　　方媛觉得自己身为助理，不应该窥探老板的隐私。
　　徐丽觉得——
　　徐丽觉得自己离被辞退不远了，已经在心里疯狂骂人。
　　白深和蓝澜也没干什么，她们只是在车厢里接了个湿热的吻。
　　蓝澜吻了吻白深的唇角：“白深姐，我不想跟你分开。”
　　白深抱着她的腰，依旧把头埋在蓝澜侧颈，半磕着眼迷蒙道：“我也是。”
　　蓝澜的心好像一下子跌进肚子里，终于没有那么忐忑了。
　　白深又说：“没多久我们就又见面了，别急。”
　　“那我能给你多发消息吗？”
　　白深抬头，疑惑地看着她：“为什么不能？”
　　她偏过头咬着蓝澜的耳垂，又是磨蹭又是□□，声音含糊道：“我经常等你的消息，不过有时太忙了看不到，你多发一点。”
　　她怕蓝澜还是没听懂，补充着：“我喜欢看。”
　　---
　　蓝澜回到车上，脸上的笑怎么也遮不住。
　　小林瞥了她好几眼，欲言又止，最后还是什么都没问。
　　因为蓝澜的心思已经快写到脸上了，小林猜也能猜到个七七八八。
　　开机前要见一次投资人，蓝澜去的稍早一些。
　　白深何承他们都还没到，蓝澜到的时候只有一个年轻女人站在窗边吹风。听到有人进来的动静，她侧首，朝蓝澜笑。
　　她穿着白色的抹胸长裤套装，齐下巴的短直发，整个人看着干练又精致。回头的时候，蓝澜发现她的眼角下方鼻侧的位置有颗小痣。
　　“你好。”蓝澜打招呼，这人眼生，又是在这样重要的饭局上，对方已经先致意，她也不敢怠慢，自报家门道：“我是剧组的演员蓝澜。”
　　“久闻。”女人道：“周堇宜。”
　　蓝澜恍然，如果她不知道大投资人的名字，那她可真的白干了：“原来的周总，真是失敬。”
　　周堇宜又对她回以一笑，蓝澜知道她没有交谈的意思，找了个由头走开。
　　周堇宜没有落座，她更不好落座，所以两人一人一个窗口，跟门神似的。
　　一直到何承和白深进来，气氛才慢慢活跃起来。
　　再后来是两位编剧，一个是蓝澜试镜时见到的那个，她显然很喜欢蓝澜，见到蓝澜的时候还炸了眨眼，另一位就是她们在乡下时见过的、白深说刚刚生完孩子的那个。
　　周堇宜的视线时常落在那个编剧身上。
　　就是何承这样冷硬不爱说话的人，面对投资人的时候话都变得多了起来，虽然在座的投资人不知周堇宜一个，但是显然她地位不俗，人人都要看她的脸色。
　　蓝澜的眼神总是忍住不往周堇宜身上瞟，她看起来这样年轻就能有如此建树，真的让人羡慕。
　　但她这样的关注在白深看来又带上了其他意思，白深抬脚在蓝澜小腿上碰了碰，趁着众人的注意力不在这边，头也没歪，小声道：“这么好看？看的你都挪不开眼。”
　　“啊？”蓝澜一时都不知道她在说什么，她除了看周堇宜，看得最多的就是那盘从她面前赚过三四次还没夹上一筷子的龙虾，那道菜摆盘精致，香味一阵一阵飘过，蓝澜好几次都想尝尝，所以回道：“是挺好看的，看起来还好吃。”
　　白深暗暗咬牙，原来蓝澜夸谁都这么直接，那周堇宜有什么好的，自己的发小被渣男渣，还给渣男的电影投资，她——
　　她也有钱！她也好看！她还能更香！
　　她俩离着这么远，蓝澜怎么就知道她香了，又闻不到！
　　白深酸酸地说：“别看了，你没机会。”
　　蓝澜深以为然，但是一盘龙虾她还是可以吃得起的，而且今天的转了这么多圈早就凉了，她可以下次带着白深小林一起趁热吃，她的声音里带着一丝可惜，但更多的是期待：“也是，这次肯定不行了，那就下次吧。”
　　“还有下次？”白深扭过头，不再跟蓝澜跨服聊天：“我还不够好看？”
　　蓝澜忙推她两下，让她不要这么大动静：“好看啊，好看！我老——白深姐最好看了，在我心里没有比你更好看的人。”
　　她俩说了这么半天，旁边的人就算没听清，也知道她俩在说小话了，无聊的饭局上人的好奇心更重，都竖起了耳朵听着呢，甚至还有听得入迷，都没控制住自己眼睛的。
　　白深朝那人一笑，想不着痕迹地拉动椅子往蓝澜那边靠，结果椅子太重，发出“刺啦”的拖拽声。
　　桌上众人突然安静下来，白深只好起身，抱歉道：“我去下洗手间。”
　　这一切发生得太快，蓝澜的脑子一下都没跳过来，耳边只留下方才白深起身时留下的一句——
　　“既然我这么好看，那你怎么还盯着周堇宜。”
　　被她放在手边的手机忽然震动。
　　作者有话要说：
　　这俩人真的很容易鸡同鸭讲跨服聊天哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　都是成年人了，就该做点成年人该做的事情嘻嘻
　　--


第53章自酿
　　要是蓝澜这还没反映过来白深是误会了还自己乱吃醋酸到了自己，她就别想追到老婆了。
　　她偷偷看了眼手机消息，果然是白深躲在洗手间发给她的。
　　【SMALL白：周堇宜有我好看吗？】
　　蓝澜偷偷地笑，但是她的嘴角怎么都压不下去。
　　白深吃醋怎么这么可爱啊。
　　白深在洗手间待了一会儿没等到蓝澜的回复，她感觉时间差不多了就回来，趁她入座的时候蓝澜悄悄抓住她的手，在她手心里画了个爱心。
　　白深小小哼了一声，然后反握住蓝澜的。
　　两人浅握了一下就松开，这边座与座之间的距离不算近，两人舀一直签着，就跟在山头装了吊索一样，人人都得看一眼。
　　周堇宜说话很直，根本懒得兜弯子，何承最应付不来这种人，实际上他都不明白周堇宜为什么要给他的电影投资，因为周堇宜看起来似乎很讨厌他。
　　其实其他人也能感受到，如果是白深和那个活泼一点的编剧和周堇宜说话，周堇宜总还是愿意用稍微温柔和委婉的词汇来讲话的，而对于何承和另一位编剧，她就是客套一下都欠奉。
　　这要是再看不出什么，在座的各位都白在娱乐圈干这么多年了。
　　一边是金主，一边是自家导演，得罪哪边都不好，只能来回绕着圈，让这两拨人尽量不碰在一处。
　　这顿饭吃得太累人了。
　　蓝澜也觉得挺累，主要是一直给白深眉来眼去的，能不累嘛。
　　至于别人怎么样，她倒是腾不出心思关注。
　　蓝澜又跟着白深上了车。
　　小林还在外面等着问她呢，瞧着人都没往这边看一眼就跟着白深上了人家的车，心里不知道是种什么滋味。
　　就是那种我家孩子终于出息了的自豪，和女儿大了终归要离开母亲的惆怅吧。
　　云云问：“那我们还等澜姐吗？”
　　小林：......
　　这个得问你澜姐，问我有什么用。
　　蓝澜也真是的，没想着给她们发个消息，简直见色忘义。
　　蓝澜也只是跟白深说几句话而已，两人有几天没见了，只靠着电话视频怎么行，现下好不容易有时间，还不多待一会儿。
　　但是白深明天有通告，今晚还得连夜去其他市，蓝澜就是有心跟过去也不敢，被人拍到的话，她又能和白深冲一波热搜了。
　　现在剧组还没开机，小道消息不断，关于蓝澜要去拍戏这件事在她的粉丝和路人中吵得腥风血雨，一旦两人同时出镜，几乎要坐实这个传言了。
　　小林瞧见白深的车没动，便也没问蓝澜，忽然车门被人打开，小林和云云惊了一下，回头才看见方媛不知道什么时候离开了白深的车，跑到这边来。
　　方媛坐上后座，跟小林说：“小林姐，我能进来坐会儿吗？”
　　“你坐都坐下了，还问我有什么用。”她跟方媛也不算陌生，尤其是蓝澜和白深两个人在乡下的时候，她们也偶尔互通下消息，就跟徐丽、云云四个人还拉了个小群。
　　“白深赶你下来的？”
　　方媛摊手，给了她一个你懂的眼神。
　　小林懂了，云云没太懂。得亏她不是个爱好奇的性格，没懂就没懂，也没有追根究底地去问。
　　蓝澜正哄着白深。
　　“我真的没看周堇宜。”
　　“那你觉得她好看吗？”白深问。
　　这真是一道送命题，蓝澜要是说好看，这肯定不是白深想听的答案，要是她说不好看，白深也不会信——能让白深去计较这事儿，也是因为她觉得周堇宜是好看的。
　　蓝澜脑子转的飞快：“她好像蛮好看的，但是我没怎么注意。”她抱着白深的胳膊晃：“我一直在等你，我好不容易见到姐姐，说话都得偷偷摸摸的。”
　　但是白深不吃她这一招，她说：“也是，我看周堇宜下巴上那颗痣确实长得不是位置？”
　　“嗯？”蓝澜细细回想了一下，并不记得周堇宜下巴上有颗痣，她说：“没有吧，倒是她鼻子那儿好像长了颗痣，看起来——”
　　蓝澜心道不好。
　　她立马闭嘴，但是已经晚了。
　　白深抿唇看着她，不说话。
　　看到蓝澜又那样笑嘻嘻的贴上来，她扭过头去，表达自己心里的不爽。
　　蓝澜只得凑上去细细地哄她吃了好大一缸醋的老婆：“姐姐，你有没有闻到一股味道。”
　　白深还是不看她，语气硬巴巴道：“什么。”
　　“酸味儿。”蓝澜夸张地在她身周嗅嗅，好像真的能闻到一样：“是谁酿了陈年老醋啊，大老远的就让我闻着味儿了。”
　　白深把她推远：“贫嘴。”
　　蓝澜没皮没脸地往上凑：“我爱吃酸的，让我尝尝这醋酸不酸。”
　　她还没贴上白深，倒是有一只手狠狠地按上了她的后脑勺。
　　另一辆车上，反正等着也是等着，小林开了个房间，三个人在线上玩飞行棋。两局过去，蓝澜终于红着脸回来了，她看到方媛的时候，不知道为什么脸变得更红，说话也带着点磕巴：“方媛、你、白深叫你。”
　　方媛收起手机，跟车里的人到了别，回去继续为她老板服务了。
　　她从车边过去的时候，正看到白深坐在靠窗的位置，车窗还开着。
　　方媛着急忙慌地上车，把车窗关上，心有余悸道：“深姐，你也不怕被人拍到。”
　　白深说：“现在我自己在车上都怕被人拍了？”
　　方媛依旧很紧张：“你这车这牌狗仔不知道啊，要是真被有心人记住了，那麻烦就大了。”
　　她操心道：“那最近出门还是换一辆吧，以防万一。”
　　白深随便嗯了声。
　　两人各有各的忙碌。
　　白深又各种各样的通告，蓝澜也依旧干回她的本职工作——直播。
　　一个多月没见了，她直播间一开，一下子就上了平台热榜TOP1。蓝澜坐在摄像头前，都觉得好一次直播好像都过去很久了，还有些不习惯。
　　她初心不改，上来就掏出了一手大刀蓝妹。
　　她一边玩，一边跟观众聊天：“最近《仙劫》更新的没什么意思啊，新皮也一般没有想购买的欲望。玩法都好几年不变了，你们又没什么像它一样操作简单但是比较有意思的游戏推给我。”
　　【哈哈，好久不见你还是这么不当人哈。】
　　【这游戏操作哪里简单？我劝你给我说清楚不然取关！】
　　【你信不信明天官方就封你号。】
　　【听听，这是人该说出的话吗。】
　　【主播进行人身攻击，举报了。】
　　蓝澜惹了一波众怒，心里更加舒畅了。
　　果然，观众还是要用来气的。
　　但是很快，弹幕里一波不和谐的声音就出现了——
　　【你消失了一个月，白深也消失了一个月，你们该不会在一起吧。】
　　【是不是要去拍戏是不是要去拍戏是不是要去拍戏是不是要去拍戏能不能正面回答。】
　　【一直避而不谈就是默认咯。】
　　【哈哈，现在什么垃圾都能去演戏了啊。】
　　......
　　小林养身体，监视蓝澜直播间弹幕的活就落到了云云头上，但是云云经验少，不知道该怎么应对这种一看就是有组织的刷屏行为。
　　蓝澜的观众也见多了这种人，输出也跟上了——
　　【不是吧不是吧，白深这一个月的活儿就没断过，你们从哪儿知道小狗跟她在一块儿的。】
　　【笑死了，张嘴就编，编剧见了你都得喊一声前辈。】
　　【说话得负责哈，不要乱扯。】
　　结果对面还真的甩上一个链接。
　　就算是房管撤回地再快，也比不上一群天天打游戏、在网上骂战的人手速快，还是被不少人保存了下来。
　　云云有点慌，蓝澜在摄像头前不方便跟她讲话，小林的电话就打了进来。
　　“我已经让平台那边多放几个房管进来了。”小林说：“蓝澜知道怎么应对，她就正常开直播就行，不会管弹幕里说什么的，有人盯着热搜了，你也盯着点弹幕里的风向，一有什么新的走向立马发到群里。”
　　小林跟云云讲着话，顺手把云云拉进了他们营销部公关组的群里。
　　蓝澜倒是很平静，她从一开始就没觉得这件事儿能瞒住，但是她不想拖累白深。
　　一方面她是主播转型演戏，还是游戏主播，如果这个人不是她自己，她听着也会觉得这件事离谱。另一方面，她之前和白深上过的热搜的热度还没完全散去，还有不少人记得当时的事情，这些事一旦被有心人拿去编撰，根本解释不清。
　　事实究竟如何不重要，重要的是网友们相信了哪个版本。
　　而且蓝澜知道，自己的黑料非常多。
　　如果白深至今被人是不是拿来诟病的事情是那次打人和去警局，那么蓝澜的黑料说上三天三夜也说不完。
　　小林也想过在她转型时将一些有利的消息放出去，比如她也是科班出身，而且是未经机构培训就考上的T大表演系，这足以证明她的实力，但接踵而来要解决的问题只会更多——比如蓝澜在孤儿院长大，是如何应付得了艺术系的高昂学费的；比如为什么大学总是逃课还能毕业；再比如，为什么蓝澜大学期间没有参演过任何一个角色，转行做主播，现在又要重新演戏。
　　她们倒是能说出个所以然来，但是等她们能够开口解释的时候，恐怕网络上已经流传了无数个版本，让她们有口难言。
　　所以她们选择缄默。
　　悄悄地完成这一次转型。但是天不遂人愿，消息还是被透露了出来，并且已经有了被扩大的趋势。
　　蓝澜要稳住直播间，虽然心中忐忑，但还是要做出一副不知情的模样，其实心中已经火烧火燎，坐立难安。
　　小林顺着找到了刚刚的连接，她点开一看，心思一沉再沉。
　　她马上联系了徐丽。
　　作者有话要说：
　　我来啦！
　　俺好纠结下一篇开哪个，打算换换脑子写跟这个题材不一样的，现在的备选有预收的那篇ABO文（渣O劣A）、预收的仙侠文、还有一个古代单元文、另外就是一篇无限流文，实在选不出来，哪篇我都很想写，怎么办怎么办怎么办！
　　--


第54章舆论
　　因为事情还没有完全发酵，徐丽根本没有注意到这件事竟然还跟白深有关。她这几天乐得清闲，连晚上睡觉都比以往早了许多。
　　就在她准备就绪准备阖上眼睡觉的时候，手机响了。响的还是她工作的手机。一种不妙的预感划过脑海，合作方从来不会选择在晚上谈工作，这个时间打来的一定和白深或白深身边的人，总而言之，一定跟白深有关。
　　结果来电竟然是小林，这让她有点吃惊，她接起电话；“喂？”
　　“丽姐，不好意思这么晚打扰你。”小林声音四平八稳：“是这样，蓝澜直播间有一群人带节奏，发出一个链接，里面是白深和蓝澜工作日程的时间线对比。”
　　“我这边把蓝澜的对了一下，发现几乎没什么差错，你那边——”
　　“行，你把链接发我，我看看。”徐丽在娱乐圈混了这么多年，一听小林这个语气也知道今晚是睡不了，但她更震惊于白深的行程竟然会被泄露。
　　蓝澜的行程泄露并不足以让她惊讶，因为蓝澜那边并没有专门的人去管理，而且她的行程本身就相对透明，没太多好隐藏的。
　　但是换到白深身上就不一样，白深是个十分注重隐私的人，她对这一方面的重视，就从她入圈这么多年，依旧没被人扒出身家背景就可见一斑，更何况身后还有白渊为她保驾护航，她的行程被人扒出来，哪怕稍有不同，那也是一件非常重要的事情——
　　并非是有人从正规渠道获得信息进行对比，而是一早就盯上了她们，想从她们这里吃到红利。
　　徐丽接收了链接，看完表格后只觉得心惊，她想小林说的几乎一样只是保守说法，而白深这边可以说是一模一样。
　　就像从她这儿把白深的行程复制走了一样。这不是普通的狗仔能做到的事情，更像是她们内部有人透露了信息。
　　所以徐丽先没有通知其他人，她连方媛都没联系，而是只告诉了白深。
　　“我知道了。”白深说：“能拿到我行程表的，有多少人？”
　　“能这么仔细的，应该只有我和方媛。”
　　“方媛不至于。”白深说：“这么干，她拿不到好处。”
　　“防人之心不可无。”徐丽忧心忡忡。
　　白深知道她担心什么：“明天把他们都叫过来，说不定有人自己就露出马脚了。”
　　“也是个办法。”
　　白深心里还惦记着蓝澜，把徐丽先应付过去，转眼就给蓝澜发了消息。
　　蓝澜没回。白深才发现自己手机上有条开播提醒——蓝澜还在直播，当然回不了她的消息。
　　有心人在背后造势，白深这边看中的是谁泄露了消息，关于她参演什么电影这种事，对她的负面影响是小的。她本身就是演员，演戏是她分内的事，而何承的口碑尚可，原本这事从她的角度无可指摘，但坏旧坏在蓝澜这边。
　　如果蓝澜没有因为表白白深的事情出圈，那么她转战娱乐圈也不过是小范围的事情，现在两人被曝可能要进同一剧组，舆论上怎么也分不开。
　　两人被骂、粉丝互掐，就算蓝澜和白深两方极力劝诫粉丝也根本劝不住。
　　网上闹得那么大，这边剧组一拍版，决定直接官宣。
　　想要秘密拍摄是不可能了，既然有人要扒，语气遮遮掩掩，不如一下子微他们嘴里。除了选角上会有一些争论，反正都是流量，没太多负面影响。
　　剧组连夜启用官博，连夜拟好了官宣文案，趁着人流量最大的时候发出。主演们紧跟其后，认领了自己的角色。
　　除了蓝澜和白深的转发下骂声不断，其他人的都比较和谐。
　　蓝澜还没来得及松一口气，就被新出现的问题打了个措手不及。
　　“这肯定是有人要搞你。”小林这几天为了处理网上的事头疼不已，连着好几个晚上都没法消息：“你最近得罪什么人了？”
　　“我不知道。”蓝澜说：“我最近有多安静你也知道，而且我本来跟他们八竿子打不着，怎么突然对我下手。”
　　她翻着营销号发出来的那些照片，总觉得这几个角度有些奇怪——这是营销号最新放出的蓝澜和白深的合照，照片中两人姿态亲昵，好似故友。
　　现在网上都在说她是靠着白深的关系才能进组的，说她们两人早就认识，之前都是在作秀，不然哪儿见过白深对什么舆论消息有过回应，还亲自下场转发。
　　这些照片的拍摄时间非常集中，只有仔细看，发现大部分都是在过年那段时间拍摄的。
　　尤其是去商场那一次，因为她们在不停地换店试衣服，经过轻微处理和打乱顺序之后，看起来就像是她们去过很多次一样，再有就是蓝澜上白深的车。
　　方媛担心的没有错，白深那辆车早就暴露了，不过对方很有耐心，收集到了足够了资料才一次性放出来，让她们想解释都无从说起。
　　其中有几张照片，蓝澜反反复复地看，总觉得有些不对劲，又具体说不出来，她保存下来，发给白深和小林，问她们能不能看出点什么。
　　还是小林一下子发觉了重点：“这些照片拍的角度都很大胆，很近。”
　　“但是也很匆忙。”小林把其中两张明显画面模糊的照片重点指出来：“像这两张，一看就是还没有拍摄好就动了，你们当时有没有发现可疑的人。”
　　这个蓝蓝不好说，她跟白深在一块儿的时候很难注意到周围的环境，不然依照她对镜头的敏感度，不可能被拍了这么多照片都没有发觉，她问小林：“当时你和朱云云也在，你们有注意到吗？”
　　“我记得这几张。”蓝蓝把她和白深穿着同款衣服的照片圈出来：“当时你和朱云云就是在我们逛这家店的时候过来的，那会儿拍摄的人就在附近。”
　　小林仔细回想，还是没想到可疑的人：“要不让白深去问问朱云云，能找到一点是一点吧。”
　　“找到也没什么用。”蓝澜说：“脏水已经泼上来了，很难收回去。”
　　“对方也是那拿捏了这一点。”小林叹气：“但我们总不能忍气吞声，知道是谁，还得收拾回去。”
　　白深也把所有的助理都叫过来问了一通。
　　询问的时候，发现少了一个人。
　　“小张呢？”白深问，她平时跟方媛来往最多，有时候其他人都是方媛和徐丽管，她有什么事找这俩人就行。
　　方媛说：“小张年前辞职了。”
　　白深眼神犀利：“我怎么不知道。”
　　方媛一愣：“不是你同意的吗，她说要辞职，我说我做不了主，得让她跟你说。”
　　“后来她直接离职了，也没找我结工资，我以为你私下给她结了，就没在意。”她看白深沉默着，显然不知道这件事，反应过来这件事是她没办好：“是我的疏忽。”
　　白深撑着头，一时没搭话。
　　如果是她这边的人往出卖消息，她们一时没有防备也是有可能的。她划过蓝澜发过来的照片，里面大部分的场景小张都不在场。
　　而且她一个小助理，没那么大的本事，也没有理由做这些。
　　但到底是个突破口，白深说：“小张的资料你们还留着吧，去找去问，联系不上让徐丽找我哥。总没有人是平白无故看我和蓝澜不顺眼要整我们。”
　　她冷笑：“对吧？”
　　方媛的后背出了冷汗，她知道自己工作本身就出现了失误，如果连小张的资料都没有保留，下一秒她就会失去这个工作。
　　她低着头：“好的。”
　　小张填写的资料中，自己的手机号和紧急联系人已经成了空号，填写的地址是本地住址，早已人去楼空，唯一有迹可循的是她的工资卡，但是银行不会泄露用户的信息给她们。
　　方媛向白深汇报后，经由徐丽联系白渊。
　　这结果也在白深的意料之中，要是对方能让她轻易地找到线索，也不必如此大费周章。
　　白渊收到消息后才知道白深这边这么不顺，他把事情安排下去，拨通了白深的电话。
　　白深秒接：“喂？”
　　“深深。”白渊转动着手里的笔：“惹麻烦了？”
　　“没有。”白深否认：“一点小事。”
　　“行了，别瞒我了。”白渊没想着听自己妹妹嘴硬：“要真的是小事，你能让徐丽找我。”
　　他的语气里带着点责备：“都不自己给我打电话，你还认不认我这个亲哥。”
　　“真的不是什么大事。”白深妥协道：“不过有些急，我这边自己解决要耗时间，等不及。哥，拜托你了。”
　　“好吧好吧，既然是我们深深宝贝提出的要求，我当然要帮忙。”
　　白深呼吸一窒，嫌弃道：“白渊，你好油。”
　　白渊：......
　　“挂了吧。”他说：“我跟你没什么好说的。”
　　白深闷钝的心情总算是轻松了一点，现在还不能确定是不是她这边出了问题连累的蓝澜，也不能追踪到到底是什么时候对方就开始准备了，但是她感觉自己已经进入了对方设定好的棋局里，十分被动。
　　若只是想要破坏她和蓝澜的关系，亦或者想要毁坏谁的名声，出于嫉妒或者其他，她都还可以解决。
　　她是怕事情超出她的掌控，让她迎接不及。
　　她有这样的预感。
　　事实证明她的预感是正确的，这一波舆论还没有平息，整个剧组又被推上了舆论的风口浪尖。
　　只是这次，牵扯进了更多的人和事，让蓝澜更加捋不清头绪。
　　他们究竟是冲着谁来的？
　　作者有话要说：
　　完结倒计时了耶耶耶，年前肯定能写完正文，flag没倒！


第55章出轨
　　直到看到新一轮的热搜刷屏，蓝澜才知道之前关于她和白深的那些爆料都不过是前菜。
　　这才放出了正餐——
　　#何承出轨#
　　#何承离婚#
　　#何承已婚#
　　#何承蓝澜#
　　#何承仇苏台#
　　最后一个词条一闪而过，很快就无迹可寻，但还是被人们关注到了。
　　越是不想被人知道的，越是真实，他们极力想要扒出来仇苏台到底何许人也。最后也只能停滞到仇苏台是何承前妻这一点上。
　　知道的人都缄口不言，对于仇苏台这个人，他们不敢多说，也不敢把她牵扯进来。
　　这一波蓝澜才是受了无妄之灾，因为她跨度大，何承出轨的名头就直接安在了她身上，连带着白深也被归到了“同流合污”的队列里。
　　这下更说不清了。
　　“这都是什么事儿啊。”蓝澜把脸埋在抱枕里，一左一右坐着的两人脸上都是苦哈哈的。
　　云云说：“澜姐这次真的太倒霉了。”
　　小林揉着太阳穴：“现在看来这波人可能是想搞何承，会不会是你之前说到的那位周总下的手？”
　　蓝澜猛地抬头：“那我和白深是怎么回事，她跟我们可没什么渊源。”
　　“现在网上的人都在猜测你是小三，何承怎么也不出来说句话，难道这个时候他要放弃你不成？还是说，他还想借着这波泼了人血的热度来给他那破电影造势？”小林已经对何承这人彻底没了好感，原本蓝澜的白深的事他们还好解决，现在往这趟浑水里一搅和，蓝澜的黑料里又添上浓墨重彩的一笔。
　　蓝澜现在说什么做什么都是错，只能等着何承那边的回应。
　　蓝澜晚上还要照常开直播，云云惊诧道：“那肯定会有很多人问热搜的事吧，澜姐，要不先避两天风头。”
　　“不开他们也会说我心虚，让他们爱骂就骂吧，嘴张在别人身上我又管不了。”
　　云云看看小林，发现小林没有阻止的意思，自己就歇了。
　　小林在各个营销号群里问谁接了这次的活儿，原本热闹的群里一下子安静了下来，没人说话。徐丽借着机会也问了。
　　他们这边都挂着一个黄V号id用来代称，但是那个营销号皮下的手里都不会只有这一张牌，不然接活儿容易暴露。
　　尤其是这种得罪人的，他们才不会用自己大号，但小号到底发了多少只有自己心知肚明。其实他们面对两人的询问大可不必理会，当做没看见就行，但是大半的人心虚，所以一时之间没人有愿意打这个头阵。
　　这波热度这么大，谁没拿着小号狠狠蹭一波流量。
　　蓝澜不像白深，要是白深真的想知道有谁接了这活，她自然轻松就能知道，但她也明白背后的人不会这么傻就让她拉出线来，所以一并推给了白渊。但是小林他们只能从这里入手，她在群里情理兼用，总算是有人看不下去了——
　　【呱呱聚集地：林姐你就别问了，不光是拿钱的事。】
　　这句话算是给小林透露了点重要的信息，他们这是不光收了钱办事，还被人压着不得不办，这不是她们疏通关系就能解决的事情。
　　蓝澜知道后劝她：“算了，干着急也没有用，网上信息那么多，他们不会总盯着我们的，清者自清。”
　　小林十分无力：“就这么算了......”
　　蓝澜拍拍自己旁边沙发的空位，示意小林坐下：“本来就不是我们能左右的事，随缘吧。”她笑：“什么包养啊、跟榜一大哥不清不楚啊，各种黑料我都没缺，再多个......”她声音越发的低，细听就能听出勉强：“再多个这个也没什么。”
　　小林张张嘴，想对她说要爱惜自己的羽毛，又想到蓝澜早就从一只灵动的翠鸟被染成了一只乌鸦，让她珍惜羽毛只能是揭人伤疤。
　　不过蓝澜想到这一次的流言中，她是借了白深的东风，而白深也是她现在直播间的榜一之后，硬是苦中作乐的从里面品出点甜来。一想到白深，她的心情就会好很多。
　　坏事已经发生，但是她不会流向低谷，她和白深都不会，她们互相扶持、相互依靠，终有一天会踏上云端。
　　心里正想着，白深的消息就发了过来。
　　【SMALL白：在干什么？】
　　【SMALL白：怎么还不回我消息。】
　　【SMALL白：还在直播吗？】
　　【SMALL白：我看你直播间了，你下播了。】
　　【SMALL白：下楼。】
　　看到最后一条，蓝澜心中一动，她回道——
　　【蓝蓝：下楼干嘛。】
　　白深秒回。
　　【SMALL白：来看看你老婆。】
　　【SMALL白：我在你家楼下。】
　　【SMALL白：某些人嘴里喊老婆，却连老婆的消息都不回。】
　　【SMALL白：[可怜jpg.]】
　　蓝澜套上外套，穿着拖鞋就要下楼。
　　小林问她：“你干嘛去。”
　　蓝澜半只脚都踏出去了，急忙道：“我下楼一趟，白——”她想起自己这栋楼隔音一般，在楼道里说话屋里也能听个七七八八，不敢说出白深的名字，只能略过去：“她在楼下等我。”
　　小林忙把她拉进来，关上防盗门：“你就这么下去？现在多少人都认识你了，你这样出去遇到偏激的人多危险你知道吗？！”
　　蓝澜还真没想这么多。
　　小林车祸后虽然休养的还不错，但是情绪激动休息不当给她带来的身体的负面反馈是非常严重的，她现在感觉自己差点被蓝澜吓得眼前一黑，连喘出的气儿都粗重许多。
　　蓝澜忙给她顺气：“你缓缓。”
　　她让云云照顾好小林，自己裹了个严严实实才下楼。
　　从乡下回来后，她每次跟白深见面都像做贼，就这样还能被人拍到，真是防不住。但今时不同往日，以前让人拍到了，也顶多被拿来小小玩笑一下，掀不起什么风浪，现在要是再被人拍到发在网上，那就是给这场狂欢添砖加瓦。
　　蓝澜下了楼，没见到白深的车，她朝四周望着，发现一辆车忽然打了双闪。
　　她猜测那应该是白深的。
　　一上车，她连车门都没来的及关，就被一只手臂捞进了车里。蓝澜够着把车门关上，才扭过头去看脸色不虞的白深。
　　她揉揉白深的脸，笑道：“看起来这么不高兴啊，是谁惹我们白深姐姐不高兴啦？”她举起拳头示意：“我去给你收拾他。”
　　白深扒开她的手，说：“那可太多了。”她凑上前轻咬蓝澜的鼻尖，愤愤道：“你就是头一个。”
　　蓝澜捂住自己的鼻子：“我可没有。”
　　“怎么没有。”白深找了个舒服的姿势窝进蓝澜怀里：“忙完了都不知道找我，消息都不会，我在楼下等的都要长蘑菇了。”
　　“蘑菇在哪儿呢，让我看看。”蓝澜在她身上乱摸，就像非得找到白深嘴里说的蘑菇似的。
　　“在这儿呢。”白深抓住她作乱的手，抓起一根手指张嘴就咬。
　　“呀！”蓝澜佯装惊呼：“会吃人的蘑菇，还成精了。”
　　她调笑道：“这蘑菇变成人这么漂亮，那做蘑菇的时候，肯定是棵肉质饱满，伞状圆润的彩蘑菇。”
　　白深跟蓝澜玩闹的时候枕在了蓝澜的双胳膊上，蓝澜跟她说话得低下头看她，她抬手压下蓝澜的头，说：“越漂亮的蘑菇越有毒。”
　　蓝澜顺着她的力道与白深贴的更近，在狭小的空间里，她听到自己说：“那你让我试试这棵蘑菇有没有毒。”
　　白深笑她。
　　......
　　白深呼吸杂乱地推开蓝澜,蓝澜还想再贴上去，却被白深躲开了。
　　蓝澜有点可惜地咂咂嘴，一个月就吃上这么一顿，还不让人吃饱，这简直不是人过的日子。
　　白深挑眉：“怎么样，中毒了没。”
　　“中了。”蓝澜靠在白深肩上：“中了叫白深的毒，一辈子都不会好。”
　　白深垂眸看她：“真的？”
　　蓝澜直起身，认真道：“真的。”
　　她想这次两人怎么也该摊牌，她就想听白深说自己是她的女朋友，她觉得自己对于这件事的执着或许有些幼稚，但她就想明明白白的跟白深在一起。
　　但是白深没有。
　　白深堵上了她的唇，让两人剩下的话都消失在唇舌间、消失在呼吸里。
　　---
　　蓝澜晚上还有直播，两人在车上腻歪了一会儿，蓝澜才上了楼。
　　她从车上下去的时候，两步一回头，不舍得情绪都挂在脸上，看得白深都像直接跟她回去。但是不行，她还有事要处理。
　　就在今天，她发现了一些有趣的事情，一些足以颠覆她的生活和认知，甚至她的人际关系的事情。
　　她要好好处理。
　　确定蓝澜已经进了楼栋，白深把和驾驶座的隔断放上去，要是蓝澜还在这里就会发现，此时的前排并没有人。
　　方媛？
　　徐丽？
　　或者其他助理？
　　一个人都没有。
　　蓝澜现在的住址，她不敢再让其他人知道，不是她不相信方媛和徐丽，而是不论什么事，知道的人越多，暴露的风险越大。
　　就像何承和仇苏台的婚姻，无论是结合还是破裂，碍于仇苏台的家世，真的敢放在明面上讨论的人不多，大家都是私下里传传消息，真有人问起来也是三缄其口。
　　这还不是被爆出来？
　　或者像她的行程，徐丽恨不拿那保险柜锁起来。只有到了哪一步，才会告诉方媛，其他人连见的机会都没有。
　　但不还是被小张卖了出去。
　　亦或是何承的新电影，几乎要瞒的密不透风，剧组的每位演员和工作人员都签了保密协议，最后还不是被逼的全盘托出，一手算盘打得噼里啪啦响，到最后才发现算盘珠子掉了一地。
　　白深开门坐上驾驶位，朝高速的方向驶去。
　　作者有话要说：
　　宝子们来猜反派！
　　-


第56章风浪
　　蓝澜工作室连续加班了半个月。
　　店铺里的差评不断，已经严重影响到了她们的正常活动，甚至被平台后台提醒整改；实体店更不要说了，前两天有人去闹事，本来不知道这些乱七八糟事的顾客也被吓走；蓝澜直播间的激烈言论更是封也封不住，观众流失严重；她的视频和照片下面更是充满了谩骂。
　　明明是一种根本没有被证实的猜测，却能引起那么多人的狂欢。
　　“唉——”饶是心大如蓝澜，此时也免不得哀声叹气。
　　她现在是身体清闲，每天内心焦灼。
　　白深最近也不知道忙什么，总是找不到人。
　　“要不把模特图换一换？照这么下去我网店就要关门大吉了。”
　　小林这段日子心力憔悴，有点咳嗽，声音嘶哑：“可算了吧，你一换她们就说你心虚，别动动弹了。”
　　“唉——”
　　“唉——”
　　“唉————”
　　三道长短不一的叹气声响响在客厅里，蓝澜和小林扭头看一旁捧着电脑的云云。
　　蓝澜问她：“你叹什么气？”
　　“不知道啊。”云云说：“就是感觉这个环境，不叹气不合适。”
　　蓝澜：......
　　---
　　何承做了缩头乌龟，这事儿没少让圈里知道点内情的人笑话他，但他就是硬着头皮一句话不说。
　　最后这件事还是周堇宜和仇苏台帮了忙。
　　周堇宜用自己的官方账号发出了一个视频，视频里是一个带着口罩，穿着居家服的女人。
　　即便是穿着宽松柔软的居家服，她仍旧把头发打理的服服帖帖，姿态优雅的坐在沙发上。
　　“开始了吗？”她带着口罩，声音发闷，但依旧悦耳。
　　“好了。”拍摄的人说。
　　“大家好，我是仇苏台。”顿了一下，她补充道：“何承的前妻。”
　　“关于近日网上谣传主播蓝蓝破坏我与何承的感情一事，我也略有耳闻。”她的眼中泛出笑意：“不知是从哪里流出来的消息，但是此消息确实不实。”
　　“我与前夫婚姻关系的解除，确实与蓝澜无关，请大家不要波及无辜的人。”
　　“此事由我与何承而起，所以我向蓝澜道歉。”
　　她认真的看向摄像头：“很抱歉惊扰你的生活。”
　　短短二十秒的视频，蓝澜很快就看完了，她还没来得及看评论区就收到了白深发来的一条消息。
　　【SMALL白：[视频连接]】
　　【SMALL白：看到了吗？】
　　蓝澜立刻回复。
　　【蓝蓝：正在看呢，是你找的仇女士吗？】
　　白深此刻还在仇苏台家做客，一旁还有一位脸色发臭的周总。
　　她频频抬头看向仇女士，周堇宜的脸色更难看。周堇宜瞪了白深一眼，满脸写着“你怎么还不走”。
　　白深是来道谢的。她也是前段时间才知道白渊跟周堇宜有生意往来，再加上她和仇苏台也有些交集，便想到让仇苏台来帮蓝澜澄清——不然等何承那个乌龟王八蛋说话要等到猴年马月去。
　　仇苏台外祖家姓苏，H市苏家是老牌世家，家训极严，人脉甚广，家族中各个方面都有人涉及，最忌讳的就是抛头露面、行事张扬，一家子人都十分低调，但是知道他们的都不会想去招惹。
　　仇家重视子女教育，每一代都会有一位代表家族形象的女性时常出席，但是不知道为什么断在了她这一代。
　　总之大家族内部的事情外人是很难知道的，就像她不明白为什么仇苏台现在住在周堇宜家里，而这位周总还是仇苏台前夫的电影投资人。
　　仇苏台感觉到白深经常看自己，她问：“怎么了吗？”
　　“没什么。”白深说：“真的谢谢苏台姐能帮这个忙。”
　　仇苏台摇摇头：“本来也是我留下的烂摊子。”
　　周堇宜冷哼一声：“跟姐姐有什么关系，都是何承那个狗东西——”
　　被仇苏台轻飘飘地看了一眼，周堇宜就收回了后面一大段骂何承的话，她翘着腿环胸坐在仇苏台身旁，活像个门神。
　　不知道是白深自己跟蓝澜产生了感情还是仇苏台和周堇宜的关系确实不同寻常，总之她觉得自己这会儿像个电灯泡。
　　总是该送的礼已经送到，感谢的话也说完，白深找了个由头就道别。
　　再过几天剧组开机，她就能每天看到蓝澜了。
　　至于现在剧组的口碑？还是让何承自己想办法吧，她和蓝澜现在保全自己都难。
　　---
　　原本蓝澜是想进组前和白深一道去了，这样路上还能多腻歪一会儿，现在消息外漏，为了防止被拍，她俩只能各干各的。
　　今年初春也不知道怎么回事，一点回春的迹象都没有，每天还是冷得冻人。
　　等到了下榻的小旅馆，蓝澜胆子就大了很多。
　　何承选的取景地条件也不大好，包下来的这个小旅馆已经算不错的了，但还是破。
　　蓝澜住的那间拐角的墙上还有个小洞，用一堆布条塞着，看起来要多敷衍有多敷衍。
　　她比白深先到，换好了床单就坐在床上给白深发消息。
　　云云帮她收拾行李，就听着蓝澜打字敲击屏幕键盘的声音响个不停。
　　一直到白深说她到了，蓝澜才收起手机，跟云云说她出去一趟。
　　云云不想小林那样事无巨细，一般都是蓝澜说什么她应什么。
　　蓝澜看楼道里没人经过，确认了白深的房间号，蹑手蹑脚地蹲在她房间门口，清了清嗓子，又捋捋头发，才曲起手指敲门。
　　里面传来一声：“谁啊？”
　　蓝澜道：“客房服务。”
　　脚步声越来越近，防盗链被取下，房门打开。
　　白深撑住房门道：“怎么现在过来了？”
　　蓝澜双手背在身后：“没什么事做，想来就来了。”
　　白深笑：“不怕被人看见？”
　　蓝澜说：“怕什么......被看见......”她往左右瞅了瞅，确定这会儿还是没人，但也怕有人经过，想从白深身旁进屋：“等会儿再说，你先让我进去。”
　　一只胳膊横在她面前挡住了她的去路，蓝澜不解地看向白深。
　　白深说：“不怕让别人看见说我给你开后门？”
　　蓝澜咳嗽一声，支支吾吾：“那、那你、给不给我开。”
　　白深眼神沉沉，还未等出言，徐丽就叫她：“白深，你干什么呢？”她一边说话还一边往过走：“什么客房服务，这地方还有客房服务呢。”
　　她加快脚步，离近了一下子看到被白深遮了个七七八八的蓝澜。
　　徐丽：......
　　夭寿咯。
　　她硬着头皮道：“怎么把人挡在门口啊，你俩有什么事进屋说。”
　　方媛给蓝澜倒了一杯水，白深给蓝澜推过去：“自己带的杯子和矿泉水。”
　　水有点烫，还冒着热气，蓝澜把玻璃杯放到桌子上，心里有点闷。感觉刚才差一点带你她就能和白深说了，为什么每次都会被打岔。
　　究竟要什么时候她才能名正言顺的成为白深的女朋友啊！
　　她心里给徐丽记了一笔。徐丽还不知道自己已经被蓝澜记小本本了。
　　就在她们以为终于要风平浪静地过一阵子，等她们杀青，之前的事情也能告一段落的时候，何承自己丢出一个大雷。
　　他晒出了一份亲子鉴定，关于他和一个新生儿的。
　　何承发了一大段文字来阐述这件事。
　　大致意思是说，关于他出轨与仇苏台离婚这件事是有人从中挑拨，他点出了一个人的名字——他的跟组编辑刘欣。他与仇苏台离婚是因为仇苏台发现了刘欣的存在，而刘欣当时正在医院待产，而他到医院看望刘欣，仇苏台认为他出轨，无法忍受丈夫变心的事实，所以与他离婚。
　　他当时确实以为刘欣怀的是他的孩子，心中羞愧，没有争辩便与仇苏台离了婚。等孩子出生后，他去做了亲子鉴定，才发现孩子不是自己的，刘欣也才全盘托出。刘欣和前男友关系一直不睦，两人一年前分手，分手后刘欣才发现自己怀孕了，把主意打在了何承身上。
　　关于刘欣的一切，何承只是简单地概述了一下，但是耐不住网友们八卦的心思，也扒出来七七八八。
　　刘欣的前男友也不是个东西，他是个小演员，糊了好多年了，基本上是个入不敷出的状态，但是仍旧不肯退圈重来，现在有刘欣和何承的热度在，他便跳出来狠狠蹭上一波。
　　黑红也是红，这是不少穷途末路的人的共识。
　　他开直播，将自己和刘欣的一切都当做笑话讲给来吃瓜的人，当有人问他认不认自己的孩子的时候，他如此回应——
　　“要是没有这事儿我都不知道这么个孩子，她怀的时候也没跟我商量，她爱生，就让她自己养吧！”
　　有不少人说他不负责任的，他也根本不在意：“啊对对对，我不负责，那就让负责的刘欣自己好好负责吧。她倒真是个负责的好妈妈，孩子还没生呢，就着急的找下一家。”
　　有人骂他，有人应和他，总之是乱成一锅粥。
　　当然，也还有不少能抓住重点的网友狠狠嘲讽着何承——
　　【好大的茶味儿啊，三言两语就一顿推锅，离婚是仇苏台不分青红皂白，出轨是刘欣怀孕骗你，什么都是别人的错，就你青白呗？】
　　【你为什么轻易就相信孩子是你的，你自己心里没点勾八数吗，不光睡了还没戴套吧，不然你的精子半夜自己跑到人家肚子里去的？】
　　【恶心吐了。】
　　【真是推卸责任的一把好手，@白深就这种人你还要跟他合作？这还不赶紧跑？不然下一个就是你了哈！】
　　这一@可算是捅了马蜂窝，蓝澜和白深再次遭殃，黑粉趁机浑水摸鱼，网上一时之间乌烟瘴气，只要是跟她们有关的事情评论区的人戾气都格外重。
　　这一番遭遇，让白深和蓝澜两人损失了路人缘。
　　作者有话要说：
　　这一波也算是蓝澜和白深不具备前瞻性，尤其是白深，她其实有机会预料到一些事的但是她大意了。
　　损失路人缘真的是很难受的一件事。
　　-


第57章心虚
　　原本到了的人晚上要一起吃个饭，现在也通知了取消。
　　蓝澜还真的没办法预想这顿饭要怎么吃，估计人人都等着看戏，但是又没人敢提，这叫什么？便秘局吗。
　　何承是肯定暂时没有心力去关注这件事的后续，他现在剧组的事情也够他操心，反正开机之后在剧组就跟闭关一样，只要他不去关注网上那些言论，收到的实际影响就会小很多，等到杀青之后这件事也该被淡忘了。
　　就是可惜了白深和蓝澜，还要被他这么一坨臭狗屎给拽着。
　　小林也让云云帮忙代管蓝澜的手机手机，省的蓝澜看了网上那些发言心烦，万一看到有骂白深的一时没忍住就糟了。
　　白深——
　　白深心大，还有心情跟蓝澜开玩笑。
　　“照这么发展下去，何承还能拍好剧本吗？”蓝澜问。
　　“当然能。”白深坐了大半天的车，腰酸背痛，趴在床上让蓝澜给她按摩，这会儿正享受着：“何承的承受能力可比我们想象的要强，不然他是怎么扛住那么大的压力和仇苏台结婚，又在演艺圈混的风生水起的。”
　　“不过以后怎么样就不好说了。”
　　蓝澜竖起耳朵：“这是我能听的吗？”
　　白深歪着头，往后看她：“有什么不能听的，你想知道知道什么我都跟你说。”
　　蓝澜道：“虽然到现在我也没弄清楚仇苏台到底是什么背景，不过我懂了一点，现在何承后台倒了，身上又有了这么大黑料，以后的路不好走。”
　　她担忧道：“那这部电影拍出来，恐怕也没有人买账。”
　　“这个你不用担心。”白深道：“钱赚不回是资方的事儿，还是有很多观众不介意导演和演员的私生活的，更何况何承确实有才，他这不电影本来也是奔着拿奖去的。”
　　“就像很多艺术家，他们私生活被人诟病，但又无法否认他们的艺术才能。”
　　但白深的语气中还是有遮掩不住的嫌弃：“要不跟跟这个渣男合作，实在是好的导演看不上我，其他的不一定有这个能力。”
　　她嘟囔道：“就是找我哥都没用。”
　　蓝澜没听清她最后一句，问道：“你说什么？”
　　“没什么。”白深起身，把蓝澜按到床上，给她按摩起来：“真怕到时候因为太讨厌何承入不了戏。”
　　她捏到蓝澜腰上的痒痒肉，搞得蓝澜忍不住躲还要笑：“那多不敬业啊，我还等你捧个影后桂冠回来。”
　　“还早呢。”白深把人拖回来：“哪儿有那么容易。”
　　---
　　何承恢复能力确实很强，开机仪式那天整个人看起来精神气还不错，面对媒体的长枪短炮和各种刁钻问题，他能答的都答，不能答的就当没听见，不管记者们的问题多么冒犯，但他的脸色一直没变。
　　就好像他们问的不是“你为什么会想到做亲子鉴定”“你真的出轨了吗”而是“你对新电影有什么期待”一样。
　　蓝澜还挺佩服他这种厚脸皮的，一般人学不来。
　　连站在何承旁边的方天脸上的笑都快要挂不住了，何承还跟各个媒体谈笑风生。他似乎也是在怄气，你们不是想从我这儿扒料吗，我跟你们说，但就不说你们想听的，咱们谁都别如意。
　　蓝澜深觉这人记仇的很，还是少接触为秒。她的戏份倒不多，就是可怜她白深姐姐，要跟这么个东西从头拍到尾。
　　送去参赛的作品是不能另配音的，都得主演们自己配，所以他们的台词都被考察过，过关了才能定下来，也正是这样，她们在拍对手戏的时候不会因为对方蹩脚的台词儿频繁NG。
　　进组前蓝澜还想着能够每天和白深说上话，结果刚开始的那几天就拍的是有蓝澜的戏份，她和白深每天天刚亮就得起，到了半夜才回房间，好不容易找到机会两人坐下说说话，结果蓝澜一靠在白深身上就睡着了。
　　到了第二天天还没亮，白深匆匆把蓝澜叫醒，让她先回自己房间，两人偷偷摸摸的好想干了什么见不得人的事，其实就是太累了靠在一起睡了一晚。
　　根本用不着何承监督她们，就这样晚睡早起，一天睡不够五六个小时的日子，让她们恨不得在化妆的那点间隙都闭上眼睛补眠。
　　而且蓝澜睡眠极差，这旅馆隔音不好，晚上难免有点乱七八糟的声音把她吵醒，眼底下挂着浓重的黑眼圈，让化妆师都发愁。
　　“澜姐，你睡不好呀，这黑眼圈去cos熊猫都行。往上看。”化妆师费劲儿地给她遮黑眼圈，因为那一块儿的遮瑕太厚，蓝澜觉得自己眼底有点重，不大舒服。
　　“你晚上睡不好？”剧组就这个条件，白深和蓝澜挤在一个化妆间，扭扭头就能看到。
　　“白深老师，不要动喔。”给白深上妆的化妆师惊呼一声，把白深的头掰了回去。
　　听到那边的动静，蓝澜没敢乱动，道：“有时候晚上会被吵醒。”
　　“这边隔音是不好，楼道里有个什么声音都听的清清楚楚。”化妆师捧着蓝澜的脸：“我这边有隔音耳塞，澜姐，你一会儿让助理来拿一个回去。”
　　蓝澜十分感激，向她道谢。
　　白深也想起来跟蓝澜住在一起时，她又是半夜会突然惊醒，那会儿她还以为是蓝澜做了噩梦，原来是听到了什么声音被吵醒的。
　　---
　　这天拍摄的内容对蓝澜来说是个重头戏，就是小傻子见证自己母亲死亡的那一幕，就算何承再严苛，也不得不承认蓝澜的感受力非常强，她虽然没有真正体会过与母亲分别，但是同样的感情被她带入进去依旧效果很好——甚至因为她没有见过自己的母亲，在那种悲伤中又掺杂了些许懵懂，让小傻子这个角色真的活了起来。
　　拍完这场戏，蓝澜今天就可以收工了，可直到晚上该入睡时她眼前都会浮现起那一幕。
　　饰演小傻子母亲的女演员戏非常好，只是几句话、几个动作，就让蓝澜忍不住一遍一遍地琢磨。
　　蓝澜拿起手机给白深发消息——
　　【蓝蓝：白深姐，你睡了吗？】
　　白深过了一会儿才回。
　　【SMALL白：还没，怎么了？】
　　【蓝蓝：我睡不着，能不能找你聊会儿天？】
　　【SMALL白：过来。】
　　蓝澜怔了一下，接着立刻从床上弹起来。她本来就是睡不着想要和白深发发消息，白深这个时间恰好也没睡已经让她足够惊喜，没想到白深还误会了她的意思，让她直接过去。
　　但是很快，白深又发过来一条。
　　【SMALL白：算了你别过来了。】
　　蓝澜都还没来得及失落，下一条消息就拽住了她。
　　【SMALL白：我过去吧。】
　　蓝澜忙起身把乱放的衣服整理好，把床铺整齐，连桌子上放着的矿泉水瓶都扔到了垃圾桶里，确定屋里看起来干净整齐，她才放下心。
　　手机一响。
　　【SMALL白：帮我开下门。】
　　白深面对着一看就是刚铺好的床，忍俊不禁：“你这是......平时都在地上睡？”
　　“我、我......”蓝澜不知道该怎么解释，她觉得自己真的蠢，谁大晚上的还铺床啊，她想不到什么借口，只好坦诚：“那就是，怕你觉得我乱嘛。”
　　“你什么样子我见的还少。”她把蓝澜拉上床，蹬了拖鞋，把两人塞进还温乎着的被子里：“还暖着呢。”
　　蓝澜戳戳她的胳膊。
　　白深问：“怎么了睡不着。”
　　“我也不知道，就是睡不着，总想着拍戏的事儿。”
　　“等等。”白深起身关了室内的灯，又确定防盗链都挂好了，才躺回来，跟蓝澜说话：“是压力太大了？”
　　蓝澜也不太确定：“也没有吧。”
　　“再有几天你就杀青了。”白深往蓝澜怀里钻：“我又好久都看不到你。”
　　“我能来给你探班吗，或者我就不走。”
　　白深从她怀里起来，好笑道：“那别人问起来你怎么解释，我离不开白深，要跟白深在一块儿？还是说根本不让别人知道。”
　　白深的唇贴上她的锁骨，湿腻道：“你想让我金屋藏娇？”
　　她解开蓝澜的睡衣：“那你每天什么都不能做，就得在房间里等我回来。”
　　“你肯定待不住，会不会偷偷跑出去？”
　　“但是跑出去恐怕会被人发现吧，那怎么办？”
　　“不想惹麻烦的话，就要乖乖地待在房里，不乖的话——”
　　白深压低了声音，剩下的话都说在蓝澜耳边。
　　蓝澜听的面红耳赤，她赶紧捂上白深的嘴巴：“别、别说了。”
　　“什么别说了？”白深故作不解道：“我说什么了。”
　　她没看见蓝澜羞涩的表情下涌动的眸光，仍旧道：“你给我重复重复。”
　　“白深姐姐。”蓝澜声音有些抖：“真的要我重复吗？”
　　“嗯？”白深停下，还没等她有下一步动作，突然被人掀翻在床上。
　　白深楞在当场：“等——”
　　---
　　第二天清晨，是白深偷偷摸摸地从蓝澜的房间里出来，结果刚一进房间，就看到方媛坐在一旁的椅子上。
　　“深姐，你回来了。”
　　白深被吓了一跳，突然就有点心虚：“你怎么这么早就过来了。”
　　“何导昨天半夜发了消息，让你今天早点过去，我看你没回，就直接过来叫你。”她解释道：“我给发了消息，你也没有回，我就自己刷了卡进来。”
　　后面还有一句，是——没想到你没在。
　　不过稍微想一想也知道她会在哪儿了。
　　“哈，这样啊。”白深掏出手机，看了方媛给她发的消息，确定没耽误事儿之后就放心了。奇怪，明明她跟蓝澜也算是正大光明的交往，怎么回回让人碰见都像是偷情。
　　还是早点把她和蓝澜的向身边的人公开比较好，就不用遮遮掩掩，更不会时常产生这种心虚的感觉。
　　作者有话要说：
　　来啦！大家都放假了吗，竟然这么快要过年了！
　　-


第58章丧生
　　等到蓝澜的戏份拍的差不多了，本该给她小小的办个杀青宴，但是附近选不出合适的地方，最后只得作罢。关系好的演员和工作人员给她准备了杀青礼物，蓝澜都仔细记下，拍摄的这几个月她也接触到了不少的人，尤其是之前那个女演员和珠珠，她们似乎后来也相处的不错，偶尔也会找蓝澜和白深唠嗑。
　　现在都四月份了，早上起来阳光还不错，晒得人身上暖和，是个好天气。但是等中午她们吃饭的时候却冷了许多。
　　方媛和云云都早早回去给她们取了加厚的衣服，生怕她们冻着了生病，拖着病体拍戏，自身难受不说，还要影响剧组进度，增大所有人的工作量。
　　等到了下午继续拍摄的时候，天上突然飘起了小雪。这边比T市更靠北，空气质量也好，但是四月份还下雪也不常见，气象台也没有预测，又是惊喜又是愁。
　　蓝澜笑着对白深说：“四月飞雪呢，这在T市可见不着。”
　　白深也很高兴：“不知道能不能有积雪。”她很少在北方地区常住，能赶上一场雪实在不易，每次碰到都忍不住多看一会儿。
　　蓝澜看着薄雪落在地上转瞬就没了痕迹，遗憾道：“难。”她想起去年初雪时白深给她发过雪人的照片：“你说送我的小雪人，还没到我手里！”
　　她摊开手朝着白深。
　　白深朝她手心里拍了一下：“今年冬天给你。”
　　蓝澜说：“一个不够。”
　　白深戳戳她额头：“贪心。”
　　“那明年也给你，年年都给你。”
　　蓝澜满足：“那你每年冬天都得跟我过。”
　　原以为这只是一件天气中的一点奇遇，没想到这雪竟然连下了三天，到了蓝澜杀青那天，雪还没停。
　　“今年真是奇了怪了。”给蓝澜化妆的化妆师感叹道：“冬天都没见他下的这么勤，路都不好走，我这一箱子瓶瓶罐罐的要是摔了我得心疼死。”
　　蓝澜跟她调侃句句，忽然有些担忧。
　　没由来的，她觉得有事要发生。
　　等蓝澜拍完最后一场戏，演员和工作人员都聚上来，庆祝她杀青。
　　白深还给她定了一束花，私心的选了红玫瑰。
　　蓝澜抱着花，白深撑着伞，两人慢悠悠地往住处走。
　　白深忽然说：“你等我一会儿，站在这儿别动。”
　　蓝澜看着她往前走了几步，蹲下身。
　　雪落在白深的身上，让蓝澜一时看不真切，似乎是怕她走了，白深还要时不时回头看她。
　　蓝澜忽然就不想在原地等，她朝着白深走去。
　　白深一回头就看到她动了，手里拿着个什么朝她快步走来。
　　蓝澜心下一紧：“你慢点儿。”
　　白深走到她面前，眼前清亮，像献宝一样给蓝澜看她手里的东西——一个歪歪扭扭的小雪人，看起来一点也不精致，能看得出主人制作的十分匆忙。
　　丑丑的，很可爱。
　　蓝澜忽然鼻子一酸。
　　她多年的暗恋，在这一时真正得到了回应。她千颂万颂，神明才怜惜垂眸。
　　“白深——”她往前一步，累积的许久的话终于出口：“我......”
　　刺耳的手机铃声打断蓝澜的话，她正要挂掉，看到来电显示，眸子一缩。
　　预感终于灵验，在蓝澜新潮涌动的那一刻，洪水将她冲进地狱，难以翻身——
　　“您好，我们这里是T市南青区华九派出所，您是林一洛的家属吗？林一洛在南青区长安路成江大桥发生车祸。”
　　“已确认死亡。”
　　林一洛，小林的名字。
　　“你——”蓝澜手指一抖：“不是诈骗电话吧。”
　　对面还没反应过来，蓝澜就快速说道：“银行卡多少，你下一句就要说需要医药费了吧，我现在找24小时银行，马上打给你。”
　　“是不是还得赔钱，谁是主要过错方，对方伤着没有，要赔多少，我——”
　　她的眼泪毫无征兆地掉下来，就在眨眼的那一瞬间，落在她怀里的玫瑰中。
　　她知道这不是诈骗电话，但她希望对方是，对方只是想骗她的钱，而不是小林死了。
　　小林才二十二岁。
　　她才二十二岁！
　　蓝澜根本不知道自己后来是怎么回的旅馆，怎么通知的云云，又是怎样在云云的啜泣声中收拾了行李上了车。
　　白深想跟上去，蓝澜只听到自己如机械一般的声音：“白深姐，明天还有你的戏份，你先回去吧。”
　　她关上门，隔绝了其他声音。
　　现在车上只有司机、云云和蓝澜三个人。
　　蓝澜依旧一眼不发，一直到她去认领了小林的尸体，她能不说话的时候仍旧不说话。她认为自己此刻是清醒的、理智的，她知道自己现在在干什么，又应该干什么；但她又觉得此刻自己是迷茫的，不知道该怎么做，才能找回她的小林。
　　如果这场事故能够给她一个发泄点，她或许会好受许多，但是没有，什么的都没，甚至在这场事故中除了小林不存在任何一个人。
　　小林是雪天开车车轮打滑冲破了栏杆掉进河里的。
　　蓝澜找到那片被小林冲破的栏杆，站在桥上往下面看。
　　因为天气不好，这里还没有进行修复，云云寸步不离的跟着她，怕她一时想不开。
　　没了小林，云云根本不知道现在该怎么办。
　　“云云。”蓝澜说：“你说小林为什么要开车。”
　　“医生明明跟她说过不能开车的。”
　　“上一次她都死里逃生了，为什么这一次不能。”
　　“澜姐，你先过来吧。”云云怕极了，现在路上这么滑，她也怕蓝澜脚下打滑掉进去：“这儿路这么滑，你站在那儿不安全。”
　　“还好。”蓝澜说：“小林会保佑我的。”
　　蓝澜站的双腿都快麻木了，但是只有将脑子放空，她才能能得到一点安宁。她只有什么都不去想，小林的脸才不会频频出现在她脑海中。
　　日薄西山，她忽然被沾了熟悉气息的外套裹住。
　　外套的主人问她：“冷不冷。”
　　蓝澜回头，就看到带着口罩的白深。白深的眼里全是担忧，环着她的两只手很紧，但是却不敢把人拉走。
　　白深也不知道蓝澜现在是什么状态，只看到她茫然回头，只有在看向自己的时候眼里才有了焦距。
　　她涣散着放逐了自己，在天上、在云间、在呼啸而过的风中，但不在这里。
　　她不想在这里、她不该在这里，她要去见小林。
　　小林的生日也快到了，今年她们很忙，她还没来得及给她挑选礼物。
　　“回去吧。”白深说：“小林在家里等你。”
　　“小林不在了。”即便再难以接受，蓝澜还是不得不承认这个事实，她每想起一次，就像在剖心：“小林为什么不在了。”
　　“为什么。”蓝澜只有不停地重复，不停地问出口，才能缓解她有如刀剐般狰狞的疼痛：“究竟为什么，她会一而再再而三的出车祸。”
　　白深看她情绪激动，只能把人半抱在怀里，她虚虚揽着蓝澜，怕自己用力会伤到她。
　　她知道蓝澜待小林有如亲人，但没人可以预料到小林会出现这样的事故。
　　人最怕得而复失，蓝澜已经因为小林前一次的车祸担惊受怕，最后虽是虚惊一场也实在耗费了她太多心力，可若这一切都是如梦泡影呢？
　　小林在车祸中丧生，这对蓝澜而言是致命的打击。
　　人生八苦，蓝澜又尝其一。她拜诸神，才求得白深，便又失了林一洛。若神真愿渡她，何苦在慈悲之上丢了个慈字。
　　“回去吧。”白深又说一遍：“小林双亲去世，总还得有个人送她最后一程。”
　　“是啊。”蓝澜的眼睛像是干涸了，明明此刻她恨不得瘫在地上嚎啕大哭，可无论如何都掉不下一滴泪来。
　　她开始干呕，好像泪水反噬，进到了她的胃里。
　　白深心疼的要命，最后也只能撑着人回到车里。
　　她能帮蓝澜办小林的葬礼、能查小林出事当天经历了什么、能摆平这件事带来的后患，但她不知道该如何让蓝澜不再伤心。
　　蓝澜不可能不伤心。
　　她只能把蓝澜送回家，陪蓝澜说了半夜的话，让徐丽和云云看好蓝澜。
　　她还得连夜回剧组，这里也有蓝澜的心血，她不能甩手就走。
　　白深上了车，方媛等着她。
　　方媛对于小林的遭遇也十分唏嘘，上一次见面的场景仿佛就在昨天，而今后再见，她能面对的只是一张黑白照片。
　　方媛问白深：“蓝澜睡下了？”
　　白深点头，她眉头紧锁，心事重重：“睡了，但不安稳，估计一会儿就得醒。”
　　方媛也不知道自己能说些什么安慰的话，只能陈述一点实事：“丽姐会照顾好她的，你别担心。”
　　白深不置可否。
　　她的指甲磕碰在手机上，发出哒哒的响声。
　　安静的车厢里忽的想起白深的声音：“先不回剧组，回家一趟。”
　　方媛惊讶：“深姐？”
　　白深不会向她解释：“往回开。”
　　方媛问她去哪边，白深说往就近的去。
　　白深一晚上找遍了她在T市的所有房产，然后她终于确定了一件事——
　　她丢了一样东西。
　　一样至关重要却被她长久忽略的东西。
　　作者有话要说：
　　小林：（领盒饭）（结工资）（掏票票）（控诉老板）（包红包）（准备过年）
　　-


第59章掉马
　　蓝澜给小林办了葬礼，那段时间她的话很少，工作也不愿意理会，尝尝在漆黑一片的直播室枯坐，一做就是一个下午。
　　突然有一天，蓝澜像是梦醒了似的，整个人回了魂，抱着云云哭了一整夜，徐丽这才放下心，告诉白深蓝澜已经缓过来了。
　　白深这边的拍摄也已经接近尾声，包括她手里正在调查的事情也有了些成果，但仍旧缺少了最重要的一环。
　　但关于小林的事情仍旧毫无头绪，就好像她真的只是在一个下雪天，心血来潮开车出门然后遭遇了不幸。
　　在去年年末的时候，小林就已经物色好了管理层的人并且进行培训，蓝澜先是将精力都放在拍戏上，后来又因为小林的离世伤心，已经很久没有把精力放到工作室上了。
　　先前小林把一切打理的的井井有条，让蓝澜十分省心，现在还得提新人上来。
　　小林看人的眼光很毒，不然也不会在刚上大学的时候就能跟着蓝澜打理工作室。她找的人无论是业务能力还是御下手段都无可指摘。
　　小林亲手带出来的，在有些行事方式上跟小林也有些相似，所以要近距离跟蓝澜磨合也没什么困难。
　　即便没有蓝澜在，工作室也能好好运转。那么唯一让她费心的就剩下直播间。
　　蓝澜最近的直播风格与以前大相径庭，以前特别能说，总是跟观众们侃来侃去，弹幕都追不上她的输出，现在就沉默多了，而且打游戏的时候也更加暴力。
　　只要不是大逆风，基本尝尝MVP，简直是《仙劫》刽子手，收人头职业户。
　　因为游戏主播的ID公开透明，导致跟她撞车的主播们颇有怨言，私底下没少请她放水的，有几次蓝澜没注意，开着直播打开了聊天框，让观众们好一阵嘲笑。
　　一开始没有人知道蓝澜的变化是为什么，时间长了粉丝群的那一拨人最先发现了不对劲——
　　【最近怎么都没看到小林在群里说话啊？她不会真的辞职了吧。】
　　【怎么可能啊，小林姐账号还在群里呢，还是管理。】
　　蓝澜只是随意翻了翻粉丝群，没想到最近聊这个的群还挺多，想到自己也没时间打理这些群，就把云云拉进来了，还给她上了管理。
　　但她还是没舍得把小林的管理去掉。
　　新管理一进来，炸出了一大批潜水的人，各种猜测各种@蓝澜都没有看，云云更是不敢出声。
　　直到她直播的实时弹幕里也充满了问小林去哪儿的疑问，蓝澜才回答。
　　“去世了。”蓝澜目不转睛的盯着游戏页面，被两人夹击了也不多，还是怼脸硬刚。
　　草丛里蹲着的第三人收了她的人头，蓝澜立马开了下一局游戏，她再没看弹幕，只是说——
　　“车祸去世了。”
　　关于小林的去世，观众们也就是唏嘘了几天，一开始还有人安慰蓝澜，后来就没人再提。
　　无他，蓝澜的变化实在太明显，明眼人都能看出小林的离开对她而言是多大的打击，这不是三眼两语的安慰就能让人放下的，反复提起只会让蓝澜更加难以忘怀。
　　不过在时间的冲刷下，蓝澜的生活也重新回到正轨，她依旧每天睡到十点起，不好好吃饭，下午晚上直播，然后跟白深做网友。
　　蓝澜对白深的依赖和爱依旧存在，只是一种情绪被另一种情绪压过，让她此刻没有谈情说爱的心思。
　　这下患得患失的变成了白深。
　　无论是在家里、在路上、还是在宴会中，白深总是时不时拿起手机看看蓝澜有没有回她消息。
　　“你就来着半小时，都看了十几回手机了，怎么，有急事儿啊？”
　　朱云云端着一杯酒，一口灌下肚。一杯喝完又举一杯，白深看不下去，拦着她还要继续去拿酒的手：“你怎么了？”
　　“没怎么啊。”朱云云喝的不少，说话已经没那么理所：“我今天、心情好，所以多喝两杯。”
　　“你看起来可不像是心情好。”
　　朱云云嗤笑：“我、朱云云！”
　　她高高举起酒杯，酒液在顶灯的照耀下更显得剔透：“做什么不得意，能有什么不顺心的事。”
　　白深捞下她的手臂：“你消停会儿吧。”
　　朱云云打了个酒嗝。
　　“唉，我听说蓝澜身边那个助理，叫——小林，出车祸了？”
　　白深扶额：“你也知道了？”
　　“我前段时间来T市，听说成江大桥那边发生了一起车祸。”朱云云神志有些不清了，她嘿嘿笑着：“还上新闻了呢。”
　　白深有点不喜她提起这事的态度，但是也不想跟醉鬼争执：“就是那儿。”她转而问道：“你前段时间也来T市了？我怎么没听说。”
　　朱云云忽然闭上了嘴。
　　白深奇怪地看向她，朱云云这人，到哪儿去都要呼朋引伴，恨不得拿个喇叭挂在自己身上告诉别人自己去哪儿了，就这样的习惯，来了一趟T市她竟然一点都不知道？
　　她消息已经这么鼻塞了吗。
　　朱云云说：“我碰见你那个妹妹了呗，怕你膈应就没说。”
　　白深眼中闪过一丝嫌恶：“她来这儿干什么。”
　　“这谁能知道啊。”朱云云打了个哈欠，推了推白深：“困了困了，回去睡觉。”
　　---
　　蓝澜在大逃杀里大杀四方，她为了输出方便，放弃了她一直以来偏爱的大刀蓝妹，而是换上了剑术赤鼻。
　　十分顺手。
　　这个就是她和白深过副本那次拿到的新角色，搭配着新武器用有特殊技能——
　　[召唤干将莫邪，打出致命一击！]
　　不过这个技能要求玩家在操控角色进行召唤的同时，还要操控被转换出的干将莫邪技能瞄准。如果此时有人偷袭，打断了召唤技能，则转换失败，或者成功召唤后，对方击杀了赤鼻，那么被召唤出来的干将莫邪就算是打出神级伤害也没用了。
　　总之是个听起来很厉害，但实际操作起来非常鸡肋的技能。
　　倒是也有人能把这个技能用的很好，比如蓝澜。
　　她有段时间没有好好钻研游戏了，倒是其他人把赤鼻这个角色已经吃透的时候，蓝澜才搞明白他的基础技能。
　　好处也有，就是攻略遍地走，蓝澜不用自己去试，特殊技能也学得轻轻松松。
　　当蓝澜再一次利用召唤技能干掉对手，并且成功躲过树上的埋伏的时候，直播间进来一个金光闪闪的账号。
　　蓝澜看了一眼，顿时抱住了头。
　　这下怎么也解释不清了。
　　---
　　白深原本想把朱云云带回家，但是朱云云说什么也不肯，非得到酒店去住。
　　她靠在车座上，考虑着要不要去找蓝澜。
　　好久没见了。
　　她手机屏幕播放着蓝澜直播的画面，弹幕刷得飞快，白深懒得看，只盯着蓝澜。
　　但是蓝蓝不知道怎么了，抱着头在屏幕前，游戏内一动不动。
　　白深发了条弹幕——
　　【白深：怎么不打了？】
　　弹幕刷得更快。
　　白深还是没有反应过来，还以为是自己太久没来看直播，蓝澜的观众想要留住她这个“老板”，所以才发言这么迅速的。
　　她这才看向弹幕，一下就心道不好。
　　完了，她之前配合品牌方直播完之后忘记切号了。
　　平日直播是用不到她自己手机的，但是那段时间事情太多，她人又在剧组，为了配合品牌方宣传，就临时搭了个场景在那个小旅馆草草播了一下，没想到一下子掉了马。
　　其实也不算，毕竟观众们应该只知道这是白深，一时半会儿还不会将她和q老板联系在一起。
　　本来“白深和蓝澜关系不错”这件事已经是大家心照不宣的事实，白深此举几乎是把它给坐实。
　　徐丽的电话很快就打进来，不过不是打给白深，而是打给方媛。
　　方媛瞥了一眼，她一直在开车，还不知道直播间的事，开了外放：“喂？”
　　“白深在你身边吗？”徐丽问。
　　“在。”方媛说：“在后座。”
　　“你开外放。”
　　方媛从后视镜里偷偷看了一眼：“我现在就开着。”
　　徐丽深吸了一口气：“姑奶奶！你这是准备干嘛！”
　　“就算现在你和蓝澜关系很好的事情不是秘密，但是你开着大号去人家直播间，是还嫌何承的电影宣传不够吗？”
　　“你知道现在你的名字又在热搜上一路往上攀吗？！”
　　“你知道现在你路人缘多差，有多少人在骂你吗？”
　　“你下一步是不是准备退圈，还拉着蓝澜一块儿。”
　　她说道后面，声音已经小了很多。她说白深是因为作为经纪人的她，十分明白这件事只会让白深已经很差的路人缘一跌再跌，她收住声是因为她想起来白深就算没有路人缘，白深照样有戏演。
　　所以她换了种说法：“就算你不在意，也不代表蓝澜不在意是不是？你看看她现在直播间的数据，直接翻了个倍，她现在哪儿有心情伺候那群看戏的人。”
　　白深丢出几个礼物，在直播间发了句“走错了”，然后迅速退出。她也没敢再开小号进去——白深刚走，q老板立马就进来，稍微有点心的人一想就能想明白是白深登错号了。
　　那不白白送上马甲给人扒。
　　白深的小号可禁不起扒，这一下子能抖露出太多她和蓝澜在一起的细节，又能养活一大波营销号。
　　她和徐丽在这边说话，徐丽说她两句也觉得没意思，这一下除了给蓝澜直播间送了些热度，又让人忍不住猜测她和蓝澜之外，其实没多大影响。
　　蓝澜工作忙起来，也没心思去想别的，倒不算坏事。
　　白深和徐丽很快聊起了后续的工作，两人一聊就是一个多小时，白深原本想要去找蓝澜的心思也作罢。
　　现在看来两人都没有时间。
　　但谁能想到，就这么一会儿的功夫，蓝澜那边又出事了。
　　作者有话要说：
　　来啦！
　　-


第60章撬门
　　蓝澜看着直播间突然冒出来的人，很想直接下播关电脑。
　　但没办法，她假装什么都没看到似的，开了一局又一局游戏，但明显心不在焉。
　　要不就是召唤的时候被人打断，要不就是控制干将莫邪忘了赤鼻，最离谱的是，她开大逃杀的时候直接选错了角色，选出一个她从来没用过的哪吒。
　　“这个技能怎么用。”蓝澜迅速打开官网，查看人物的技能介绍。
　　【这个我会，就是先这样在那样就行了。】
　　【建议直接在技能键上来回滚。】
　　【要不你试试普攻收对面人头？】
　　【好像马上要上考场还得再看一眼公式的我。】
　　【别看了，你好像没了。】
　　等蓝澜差不多看完技能的使用方法，她早就被别人收走了人头。
　　“不行，我不服。”蓝澜说：“这是趁人之危！”
　　她拿着这套搭配匹配了许多局，从一开始的技能打偏到后面已经炉火纯青，甚至获得了单个角色称霸一方的成就。
　　蓝澜这下舒坦，她有一阵子没这么畅快得打过游戏了。
　　游戏一局一局的开，时间已经划过了几个小时，转眼到了晚上十二点。
　　蓝澜说：“正好是新一周，打两局竞技场吧。”这个时候匹配到的高玩概率大，竞技场比较有看头，白天玩家多且杂，蓝澜太久没打竞技场，段位一跌再跌，白天打竞技场一般都是单方面吊打，她打着没意思，观众看的也没意思。
　　刚匹配上，蓝澜忽然说：“什么声音？”
　　【大晚上的你别吓我。】
　　【你你你你听错了吧，还能有什么声音。】
　　“我好像听到了敲门声。”蓝澜说：“等等我去看一眼。”
　　直播室她做了隔音层，游戏音效又大，有时候外面有什么声音她都听不清楚。
　　一打开门，连直播间的观众都听到的咚咚咚的敲门声。
　　【好像真的有人敲门。】
　　【声音好大啊，这么晚不会扰民吗？】
　　【谁会这么晚过来啊，而且这声音一点都不响敲门，倒是像拆门。】
　　蓝澜也不知道这个时间点会有谁来找她，而且敲门敲的如此粗鲁，就算很久她没听到，也不该有这么大的火气吧。
　　搞得她好像是什么在逃的通缉犯一样。
　　蓝澜一边往门口走，一边高声道：“谁啊！”
　　敲门声消失，门口没有立马传来回声。
　　蓝澜心下紧张，她放缓了靠近门边的步子，试探性的再问一声：“谁在敲门？”
　　门口仍旧一片安静。
　　蓝澜打了个寒战。
　　也是这时，门外突然传来窸窸窣窣的声音，一道粗咧的男声传来：“是蓝小姐吗，你点的外卖到了。”
　　蓝澜高声道：“我没有点外卖。”她确实没有点外卖，而且经过这一遭，她也确定这不是什么灵异事件，也不是有人故弄玄虚，而对方也绝对不可能是什么外卖小哥。
　　她提高了声音，就是希望直播间的人能听到，万一出现什么不可预料的情况，他们能帮她及时报警。
　　外面的人好像真的在地上放下了什么东西，她听到门外的人说：“可能是其他人帮您订的，那东西我放门口，您一会儿出来拿。”
　　接着她听到了渐行渐远的脚步声。
　　蓝澜靠在门上，凑近了猫眼，想看看外面的人到底走了没。
　　然后——
　　她对上了一只布满血丝的眼睛。
　　似乎也看到了蓝澜的眼睛，那只浑浊眼睛的主人退开一点，蓝澜看到了那张隐藏在帽兜下的脸。
　　那人脸色苍白，眼神森然，对着门外的猫眼，就像已经看到蓝澜一样，露出了一个笑。
　　蓝澜甚至看清了他比一般人要更加锋利的牙齿，可能因为长期抽烟而泛黑泛黄。
　　蓝澜毛骨悚然，她慌张退开，赶紧合上了猫眼。
　　对方知道她已经警觉，也不再装，开始了下一步动作。
　　门锁的位置传来金属碰撞的响动，蓝澜知道他是在撬锁，她赶紧把内置锁打开，可是平时能转两圈的锁，现在只能转一圈，然后怎么都动不了。
　　已经被卡住了。
　　她在不顾动静跑回直播室拿手机报警和悄悄咪咪不惊动对方拿手机报警之间选择了前者。果然，听到她跑动的声音，门外人的动作更激烈了。
　　蓝澜跑回摄像头前冷汗都流到了脸上。虽然表面看起来还算镇定，但是直播间的每个人都能看到她手抖的频率。
　　她现在只恨自己没记住区域报警的电话。
　　观众们也赶紧帮忙报警，但是他们不知道蓝澜家的地址，给不了具体位置，早有发觉不对的人在听到蓝澜的两声询问后就投稿到了大V那里，发生这种事，宁愿闹出乌龙也绝对不能轻心。
　　蓝澜住的十八层，但凡住低一点她都可以选择跳窗或者大声呼救。
　　可是十八层，呼救声太难被听到了。
　　---
　　徐丽一直在白深家等着她，所以白深到家后，两人都顾不上看手机，方媛也坐在一旁，她得帮白深记下一些可能会忽略的事，所以也不敢开小差。
　　“小张已经找到了。”徐丽把手里的纸张递过去，上面是打印出来的几张照片和一些交易记录。
　　“她人也不傻，直到迟早有一天暴露，所以保留了不少证据，就怕对方不认。”
　　白深一一翻过，嘴边的嘲讽是怎么也抑制不住：“太长时间没见她，我都忘了她们有多能作妖了。”
　　“我哥说什么了？”
　　徐丽瞥过头：“白总说：‘既然她们已经惹到你头上，就不要再忍了。’他问你，这件事你是想自己处理，还是让他处理。”
　　白深讥笑：“我们可处理不了长辈的事，还是让我哥拿回去给我爸处理吧。让他也瞧瞧自己温柔贤惠的情人和乖巧懂事的女儿，是怎么算计她就会惹事儿的亲闺女的。”
　　方媛只想假装自己什么都没听到。
　　“还有一件事。”似乎这事要比前面白家的腌臜事更难以启齿，徐丽的脸色古怪：“白总还查到一件事，是关于——”
　　手机铃声突然打断徐丽的话，白深示意她等会儿再说。
　　她把朱云云送到酒店的时候，人已经困到扶都扶不动，这会儿又是因为什么事情大半夜给她打电话，总不能是想上卫生间，让她送她去吧。
　　她接起电话：“朱云云？”
　　朱云云的声音十分焦躁：“蓝澜出事了！”
　　---
　　白深到的时候，蓝澜正坐在客厅的沙发上，身旁坐着两个女警在疏导她。
　　撬锁的男人已经被抓到警局去了，毕竟是现场抓了个现行，基本没什么好解释的。
　　蓝澜也要去做笔录，但因为她是在直播途中碰到的这事，所以先上微博报了个平安，以免事情再被扩散。
　　白深顾不上别人的眼光，半跪在沙发前就抱住了蓝澜：“吓死我了。”
　　她越抱越紧：“真的吓死我了。”
　　蓝澜轻拍她的背：“白深姐，我没事。”
　　“差点就有事了。”一旁的女警十分严肃：“两位同志，能不能先分开一下。”她一眼就认出白深，没想到自己半夜值班还能碰到这种情况。
　　白深恋恋不舍的放开蓝澜，她对深夜出警的警员们都十分感激。也是多亏了有邻居晚上睡得晚，这栋楼隔音太差，蓝澜门口的动静明显，那个女孩儿反应极快，立马就报了警。
　　此时她就在自己家，听到警察把人带走，也只是探出一个头来不敢出门。
　　确定蓝澜的情绪真的稳定下来后，警察们建议蓝澜还是现在去做笔录，不要等到明天。
　　白深说：“我陪你去。”
　　一旁的女警建议道：“你去警局被拍到会很麻烦吧。”
　　蓝澜也这样想的，她想开口再劝，白深从身上摸出了口罩，又把徐丽头上的帽子摘下来带在自己头上，说：“这样也看不出来。”
　　蓝澜其实也是想让白深陪着她的，见状她没有说话，抿了抿唇，就当默许了。
　　其实这种情况有人陪着也好，女警看白深已经全副武装，没再说什么，带着两人一起下楼。
　　路过帮忙报警的邻居门口时，那个女孩儿还没来的及缩回去，有个男警就笑着说：“是你帮忙报警的吧。”
　　他腾开身位，好让蓝澜能看到她。
　　那个女孩闻言身子一僵，对上蓝澜的视线，她腼腆一笑。
　　蓝澜对她的感激又怎么是三言两语能表达清楚的，但时间匆忙，她只能先匆匆道谢，想着什么时候还要再郑重登门道谢才行。
　　趁着她们做笔录的时间，一个词条爬上了微博热搜——
　　#女主播深夜被不明男子撬门#
　　@娱圈A姐：趣猫TV女主播蓝澜@蓝澜BLUE晚上直播的时候被不明男子撬锁，据直播间观众说这人一开始先是伪装成外卖员骗蓝澜开门，蓝澜没给开就开始撬锁了，幸好及时报警没出什么事，现在的人都这么大胆了吗？
　　【怎么又是她，烦不烦啊。】
　　【太可怕了吧，幸好警察来的及时，不然就出事了。】
　　【地址是怎么泄露的啊，现在的信息安全真的堪忧。】
　　【女主播啊，那怪不得呢，谁知道是不是她自己让人上门的结果反悔了，要不然怎么不撬别人的门就撬她的。】
　　【啊这，最近某主播出现的概率是不是也太高了，这真的不是剧本吗？】
　　【楼上的是不是脑残，什么剧本还能让警察陪着你演，哦是男的啊，那没事了。】
　　【这种事到底有什么好吵的啊，那些在这条微博底下骂蓝澜的是不是有病，怎么看她都是受害者吧，如果遇到这件事的不是蓝澜，如果她今天晚上没有在直播，还有多少人能关注到独居女性的安全问题？能不能集中火力去骂那个撬门的人渣，你们在这儿撒受害人黑料是什么意思。】
　　【这真的很危险啊，任何一个女孩儿碰到这种事都会害怕。】
　　【等一个警情通报。】
　　作者有话要说：
　　本章评论参考了一些网络发言，与作者无关（顶锅盖逃跑）
　　-


第61章应允
　　蓝澜很快就知道了结果。
　　撬门的男人也是她直播间的观众，偶然知道了蓝澜家的地址，昨夜喝了酒，酒壮怂人胆才突发奇想才上门。
　　方媛也心有余悸：“什么突发奇想、一时想不开，他带的工具那么全，我看是蓄谋已久。”
　　“最主要的是地址泄露，那人说是有人把地址写在纸条上塞给他，他记下后就冲马桶了。”徐丽回着群里的消息，今晚除了蓝澜遇袭之外，还有白深进错直播间的事，她只得一心多用：“证据也没了，再查起来就有点困难。”
　　“她说什么就是什么？”白深道：“有人塞纸条给他，还冲马桶，这种鬼话谁会信。”
　　徐丽扭过头：“是，听起来不可信，但不信也要拿出证据，总之他是给圆回来了，别的不好说。”
　　“而且等他出来会不会对懒啦怀恨在心也不好说，总之蓝澜最好这段时间不要回去，你这边的地址肯定是暴露了。”
　　白深问蓝澜：“你还有别的住处吗？”
　　蓝澜摇头。
　　这房子是她全款买下的，一个人住着非常舒服，她既没有多一处房产的需求，也没那种想法，而且她大部分积蓄都用来买信托，店铺的流动资金也不能动，一时半会儿还真腾不出买房的钱。
　　再说房子买了也没办法立马住，一想到自己好好的房子不能住人，还得去租房，蓝澜非常痛苦。
　　这简直是一种折磨。
　　白深考虑片刻，问道：“你想搬来和我住吗？”
　　蓝澜以为自己听错了：“什么？”
　　“我平时都自己住。”白深说：“要不你来和我做个伴。”
　　蓝澜是想的，但是她想到白深的那两套房子，感觉自己可能在付房租上有点困难。
　　她的纠结摆在脸上，白深还以为她是不好意思拒绝自己：“你要是不想也没关系——”
　　蓝澜忙道：“我想！”
　　“但是我住你家、我......”蓝澜一向巧舌如簧，但面对白深，她总是不知道有些话该怎么说出口。
　　白深不着痕迹地看了前排两人一眼，故作随意道：“跟女朋友住在一起，很正常吧。”
　　她手心紧张的冒汗，就怕蓝澜给她说一句现在没心情谈恋爱。她白深、她白深什么时候这么想谈恋爱过。
　　明明之前看到柳清语那样还嗤之以鼻，如今却是跟转了性似的。
　　“啊？”蓝澜没跟上白深的想法：“你说什么？”
　　白深偏过一点头去，不看蓝澜，她知道蓝澜肯定听清楚了，只是需要一点时间反应。
　　车上另外两人恨不得把自己耳朵缝上，谁想在大半夜听你们秀恩爱啊！
　　白深说：“我问、你要不要和你女朋友住一起。”
　　她觉得蓝澜这次怎么也该有回应了，但某人还是没有说话。
　　白深忐忑起来，蓝澜不会真的在考虑吧，难道这么久她回错意了？蓝澜只想跟她睡、跟她暧昧，但并不想负责？
　　就在蓝澜迟疑的这几秒，白深脑海中已经演算了不知多少种蓝澜对她的态度，她甚至在这种沉默中有些委屈。
　　什么啊......
　　实际上，蓝澜只是被巨大的喜悦冲昏了头脑，她已经很长一段时间没有考虑过自己和白深之间的事了，不是她不想，而是各种负面情绪堆砌在一起，让蓝澜有些自暴自弃。
　　是的，自暴自弃。
　　像是突然放逐了自我，什么都不想去想，什么都不想去做，只是按照设定好的一切，麻木的去完成、去实现。
　　也许是今晚的恐惧太贴近，重新让她的冷藏的心鲜活起来。也终于思考起自己和白深那快要溢出的暧昧不清的情感，又想起自己这段时间对白深的冷待，心中暗骂自己一声渣女。
　　工作室也有小林的心血，甚至蓝澜现在所走的路都有小林的努力，她现在这样沉溺在过去、不肯往前走，是懦弱者的表现。
　　她害怕面对没有小林的未来，也害怕想起有小林的过去。
　　可恐惧最是无用，时间久了，终有一天让人溺死在泥潭里。
　　小林、小林，她又想起小林。
　　蓝澜苦笑。
　　白深当然没有错过她此时的表情，心中一震。害怕蓝澜真的说出什么她现在完全不能接受的话来。
　　她现在什么都不想，她想要蓝澜。
　　“我——”蓝澜支支吾吾：“我也想住、住女朋友家。”
　　白深心头刚升腾起的一点邪恶念头瞬间散了个干干净净，她心满意足，语气都轻快许多：“那明天我陪你回去收拾行李。”
　　“其实不收拾也可以，你什么不能用我的？我人都是——唔——”
　　蓝澜捂住白深的嘴：“姐姐，你能不能——”
　　她红着脸，实在没脸说白深，更没脸当着徐丽和方媛的面说这话，所以用只有她和白深听得到的音量说：“别总是说骚话。”
　　白深点头，舌尖探出，在蓝澜的手心里舔了一下。
　　蓝澜察觉到手心的湿腻，下意识地撤回手。
　　白深说：“我这都是跟一个主播学的，还学了好多。”
　　蓝澜知道白深又借着话说她，她就知道白深一定会说回来的！她现在算是看明白了，白深看着稳重，但其实内里闷骚，说起话来也是一套一套的，还特别记仇！
　　蓝澜恶狠狠道：“什么主播，以后别看了。”
　　“哦。”白深拿出手机，打开趣猫TV，作势真的要取关：“好吧，既然你这么说，我以后都不看了，这就取关。”
　　她装腔作势地叹一口气：“唉——可惜了，我还蛮喜欢这个主播的，游戏打得好、直播很有趣、长得也漂亮，最重要的是——”
　　白深的视线落在蓝澜的唇上，意有所指：“嘴特别甜。”
　　“是吧，老婆？”
　　明明是这样好的氛围，偏偏此刻两人是在车上，更煞风景的是，前排还坐着俩人。
　　有其他人在，蓝澜一肚子话都憋着，只能把手按在白深腿上，说了句：“白深姐，求你静音。”
　　---
　　一路行到楼下，方媛把车停到门口，让白深和蓝澜从正门进去，她们去车库停车。
　　一下车，蓝澜就被叫住。
　　“蓝澜。”从停在阴影中的车上下来一人，声音有些熟悉，但蓝澜一时对不上号。
　　蓝澜听不出来，白深可是一下就知道是谁了。
　　来人走近，身上穿着露肩紧身的短裙，一头长发没打理好，脸上的妆有点花，透出一丝莫名的狼狈。
　　她的笑容与蓝澜记忆中的没什么不同，只是看起来又显得心事重重。
　　“云云姐？”蓝澜吃惊于她的现身：“这么晚你怎么过来了？”
　　“我来这边和白深一起参加晚宴。”朱云云还是一向笑意盈盈：“怎么，她没跟你说吗？”
　　白深确实没有提起，毕竟两人在车上的话题也不适合再插入第三人。
　　但是朱云云这话说的让蓝澜觉得无端怪异，莫名挑起她心底一点不舒服来。
　　“她天天跑来跑去，到哪儿都不奇怪。”白深说：“你最近这么忙，我什么话都没来得及跟你说。”
　　她瞥了一眼朱云云：“你怎么还没睡。”
　　朱云云凑到蓝澜身边：“我这不是担心蓝澜吗？你别那么看我，要不是我，你还不知道蓝澜出事儿了吧。”
　　三人在外面说话，方媛在屋子里没找到人，推开大门一看，才发现人都在门口站着。
　　交谈被打断，三人也没有继续的打算，进了屋，几人都轻车熟路。
　　因为过年那阵子白深都住在这边，当时小林也在，四个人把空大的屋子住的更有人气儿，白深最近也更偏爱这里。
　　在这儿住了一个年节，蓝澜也不算陌生，她和白深以前没有摊牌都住在一起，现在自然也不会分开睡，更何况朱云云还在，不管是她去和朱云云睡，还是朱云云和白深睡，总会有人不高兴。
　　白深也从没想过让蓝澜去客房，无他，那是小林住过的屋子，虽然早就不知被轻扫过了多少遍，可能跟本没有过居住人的任何痕迹，但是难免触景生情。
　　想到这里，白深又有点后悔为什么要带蓝澜来这儿。
　　那么多地方能住，怎么偏偏选这套。
　　但是蓝澜没有白深想象的那样触景生情，可能是因为那时她跟小林的接触都没有跟白深多，而当时的小林才刚刚出院，极力降低自己的存在感，反而让蓝澜想不起来那阵子的小林是什么模样。
　　不光是那时候，蓝澜发现她现在去想小林已经没有那么深刻的感觉了，只是仔细去像一些事感受才深。
　　明明才没过多久，但她好像已经适应了没有小林的生活。
　　也许总是待在原来的房子里，那儿哪儿都有些小林的痕迹，她才越难出来，可是当她离开，她发现自己不过是被锁在屋子里的迷途人，一直不断地回忆过去，靠回忆折磨自己，她的难过好似早就过去，可是每一次呼吸都能感到心上压着的一块石头，沉重、窒息。
　　小林失去父母的时候，也是这样吗，她也有这个过程吗？从一开始不能接受亲人朋友的离世，到后来的趋于平缓、自我折磨，再在某一天惊觉自己开始遗忘，内疚自责自我厌弃，再到后来的自我和解。
　　二十五岁的蓝澜走不出来，那十六岁的小林用了多久才走出来？
　　蓝澜细想，她是从什么时候再看到小林活跃起来的？似乎小林只有在面对自己的时候才会话多。
　　要想清这些是在太累了。
　　蓝澜靠在白深肩上，她真的太累了。要好好的睡一下吧，不要做梦。
　　她想念小林，可实在怕小林来她梦中。
　　不要让她失而复得、得而复失。
　　---
　　深夜，住在白深家的几人已经睡下。
　　咔哒一声，一道人影鬼鬼祟祟地闪进了衣帽间。
　　她没有立即动作，而是确定没有其他声音后，开始凭借窗户里透进来的月光在架子上摩挲。
　　放到哪儿去了？
　　她明明记得应该就在这个位置，那包不算太小，不应该这么难找啊？
　　因为太过紧张，她的额角冒出细密的汗水。
　　一声嗤笑从暗中传来——
　　“你是在找这个吗？”
　　作者有话要说：
　　四十一章修改了一点剧情（1.18修改，在这之后看的宝忽略此条），就在开头那儿，建议宝们不要现在去看，看完下一章再回看（不然瞬间剧透），指向性非常明显哈。

第62章朱家
　　朱云云的心瞬间提起来，但同时，她那长久以来的心事终于被人捅破，整个人也一下子轻松下来。
　　“你早就怀疑我了。”朱云云轻笑一声：“等了大半夜了吧。”
　　白深站起身，长时间不变换动作让她的身体有些麻木，她抬手打开衣帽间的灯，面上是掩饰不住的疲惫......
　　和失望。
　　“我也不想怀疑你，但是朱云云，你的手段实在不高明。”白深抬脚走近，停在朱云云面前，眼中冰冷。
　　另一道声音加入进来：“不光不高明，还很恶毒。”
　　朱云云回头，被这突然出现的声音吓出一道冷汗。
　　蓝澜坐在另一道死角的椅子上，低着头，手肘抵在膝盖上，散下来的头发遮挡住她的脸，让朱云云一时窥探不到她的情绪。
　　她就一直坐在那儿，呼吸浅淡，在朱云云露出马脚时也不曾变换起伏。
　　她慢慢抬起头：“小林的死，是你做的吗？”
　　“我没有——”朱云云往前走了一步：“我没想她死！”
　　朱云云突然情绪激动起来：“我没想过对她动手，我不至于、我不至于对她动手！”
　　蓝澜从她的话中听出了什么：“你没想她死，但她的死确实与你有关，是这个意思吗？”
　　朱云云后退，似乎根本不能接受蓝澜这样的说法：“本来一切都跟她没关系，我怎么会无缘无故的害她。”
　　她退到后面无路可退，撞在白深身上。
　　“你晚上睡在那间房里、躺在那张穿上，也能安心吗？”
　　蓝澜简直要发疯，她曾经希望自己的背上能有愤怒的载体，但现在这个人真的出现了，她才深觉小林的车祸是一场无妄之灾。
　　她甚至在想，如果没有她，小林就不会认识朱云云，那小林是不是也不会出事？
　　白深走上前，从朱云云的睡衣兜里掏出一张卡片。
　　她夹着卡片，在眼前转动：“这东西，看着有点眼熟？”
　　蓝澜从自怨自艾中脱身而出。
　　她看向白深手里的那张卡，也没有错过朱云云在看到那张卡时眼中的惊慌。
　　她问：“这是什么？”
　　“我的权限卡。”白深说，喉间溢出一声冷笑，她既是在给蓝澜解释，又是在揭露朱云云的罪行：“可以畅通无阻的在白氏集团旗下的任何一个企业来去自如。”
　　“这是我的特权。可惜不久前被有些人‘借用’了。”
　　“云云，你说这个人是谁？”
　　蓝澜神色一怔，她没想到白深背景这么深，更令她震惊的是，她手里拿着的那张薄薄的卡片竟然有如此大的作用，而这么重要的东西竟然被朱云云拿走了。
　　一时间疑问太多，蓝澜都不知道该从哪儿开始思考。
　　朱云云脸上都僵了，与悲伤和懊悔比起来，面对白深的质问才让她感觉最是致命。
　　她说：“你既然已经怀疑我，那不是都知道的差不多了吗，还问我做什么。”
　　白深摇摇头：“只知道你做了什么，但是其他的我想不通。”
　　她把放在一旁的矮凳踢过来，对朱云云说：“坐。”
　　又扭头看向蓝澜，她神色柔和许多，语气中满是安抚：“澜澜，你也坐着听。”
　　蓝澜讷讷点头，把墙角的椅子搬出来，坐在离她们不远的位置，也没忘在白深身后放了一把。
　　白深把权限卡放进自己胸前的口袋，说：“你是从什么时候就开始算计我和蓝澜的？”
　　蓝澜没想到这件事竟然还和自己有关，她不自觉挺直了背，认真地听着白深分析。
　　“先是过年的时候跟我一起回T市，撺掇我叫几个人来打牌，你好趁机找到权限卡的位置。”说到这儿，白深忽然笑了起来：“你知道我在T市朋友不多，又发现了我对蓝澜感情不同，所以特地把秦薄交往了女朋友的事情说到我面前，好转移我的注意力。”
　　“我们这么多年的朋友，你确实足够了解我，知道我和我爸关系不合，我又最怕麻烦，事情堆到一起就会待不住，为了计划进行的顺利，你在年前就到处攒牌局，好到时候顺理成章地让我喊蓝澜来。”
　　“权限卡这么重要的东西，我肯定会在回家的时候随身携带，你是这么想的吧，恰好，我也是这么想的，但你怎么确定我就把它放在包的夹层里的？”
　　白深伸手，示意朱云云为她解惑。
　　事到如今，朱云云也没什么好隐瞒的：“我不知道，我猜的。”她自嘲笑道：“可能确实是认识的太久了，哪怕不想，我也能推断出一些你的行为，才能每一步都能把你算计进去。”
　　她笑，白深也笑，只不过白深的笑里更多是无奈，或许还有些微的伤感：“好吧，之后你就在寻找机会，一个让蓝澜多留几天的机会和你下手的机会。”
　　“你运气很好，很快就等到了，你拒绝了蓝澜要回去拿衣服的提议，提出要逛商场。”
　　白深掏出手机，翻出一段视频，展示给朱云云看：“我记得那个时候你去我包里找了我哥的卡，就是那个时候，你把权限卡进行调换，把真的拿了出来，然后把假的房里进去。接着你发信息给白蓁，选择在商场跟她做交接，商场人多眼杂，很难被注意，然后你记住了我当天买的几款衣服，让白蓁也买了，至于你为什么不直接让她穿我以前的衣服——”
　　“想来是因为新款销量更高，也更不容易被发现。”
　　朱云云替她补充细节：“没错，当时是我故意要跟你们走散，但是没想到小林一直跟着我，我只好说自己想去卫生间，白蓁的身形跟你很像，不然我也不会跟她合作。那天小林无意看到她的背影，还把她错认成你。”
　　蓝澜从这一堆信息中抓到了一些：“是不是......是不是跟她有关......”
　　白蓁是白深同父异母的妹妹，白父的私生女，白深与她向来不合，想必是不会在蓝澜面前提起。知道蓝澜说不上白蓁的名字，朱云云补全了她的猜测：“小林太聪明了，她出事那天，就是恰好遇到了我和白蓁交易。”
　　“我要从白蓁手里拿回权限卡，再想办法放回来，最理想的状态就是白深从始至终都没有发现她的权限卡被调换了。”
　　“你设想的很好，但是人心不足蛇吞象。”白深现在是一点都不留情面，朱云云这样利用她，她还有什么好话给她讲：“你安排的很好，如果没有找那样一个猪队友，说不定还真的让你办成了。”
　　她从一旁的柜子里拿出一个包，摸出了里面伪造的权限卡：“这个东西，我只要仔细看看就知道真假，但你堵的就是我掉以轻心。”
　　“小林出事那天，我就对你有所怀疑，知道今天蓝澜地址泄露，我就知道是你了。”白深讥讽道：“要是你今晚不来，恐怕我还需要再找证据，你也快按捺不住了吧。”
　　“我没猜错的话，我和蓝澜的那些负面消息，都是白蓁和你做的？”
　　“我原来只是想放出一点你和蓝澜的消息，让你顾不得这些。没想到白蓁又动了手脚，她买通你早就买通了你身边的助理，包括后来一些你和蓝澜在一起的照片，都是她的手笔。”说到这儿，朱云云的语调异常干涩：“我和白蓁起了争执，正好被小林看到，我朝她看过去的时候扭头就走，我就明白她应该猜到了什么，她肯定会告诉蓝澜，你也会知道。”
　　“但你知道吗，那一瞬间我甚至都不想去拦她，想着如果你们都知道了也好，这样我就能青彻底轻松了。”
　　“你不会。”蓝澜笃定道：“贪欲会无限放大，你的目的即将达成，你舍不得放弃。”
　　“哈哈哈！”朱云云大小：“是的！所以我还是追了上去，还有白蓁，白蓁开车去追她。”
　　朱云云说道这儿的时候语序错乱：“我就看着她上车，白蓁也开车，我没有动，我不知道自己希望是什么结果，我就站在那儿，一直等到白蓁的电话，她说她们在桥上，她追着的人掉下桥了。”
　　“是小林。”朱云云眼眶通红：“我那个时候就知道小林出事了，她之前车祸，头、头还没好，她被吓到了，她不应该开车，她不应该开上桥。”
　　“你现在说这些有什么用。”蓝澜道：“你就是为此痛苦忏悔一辈子她也回不来了。”
　　“就为了一己私欲？”
　　“朱云云这辈子顺风顺水，要什么有什么，十分快活。”白深说：“但要是有一天突然从云端跌下，你说她怕不怕？”
　　蓝澜不解。
　　白深又道：“朱家要倒，树倒猢狲散，就算是同林鸟，大难临头都要各自飞，但朱云云偏偏要保住朱家，不惜踩着白家上位。”
　　白深盯着她：“你知不知道，你想要偷走的这份资料，虽然不会推到白家，但是要有多少人因此露宿街头？有多少人要为此倾家荡产？白氏从此都会沦为业界笑柄？”
　　“朱家要倒，但不至于让你如此心焦，是什么让你这么着急，宁可垫着别人的血肉也一定得让危楼不塌。”
　　“你也懂。”朱云云说：“没人比你更能懂我了，白深。”
　　作者有话要说：
　　让我看看是谁猜到是朱云云了？
　　--


第63章放屁
　　白深皱眉：“你在说什么胡话。”
　　朱云云揩了下眼角，尽管她并没有眼泪：“我以前不太懂你为什么那么讨厌白蓁，私生女么，能妨碍你什么，直到我发现这些老头都是一样的。”
　　“家里要放一个贤惠撑得起门面的，身边要跟一个八面玲珑的，外面还得养个年轻漂亮的。”
　　白深听到她说起这个，就明白发生什么事了：“你爸也给你养了个妹妹？”
　　“不是妹妹。”朱云云脸色难看，但她还想撑起以往那几分潇洒的笑：“是个弟弟，而且只比我小一岁。”
　　“你说的对，朱家再破败，也能保证我衣食无忧，总不会让我太难过的，但是如果我爸一点东西都不打算留给我呢？”
　　“到时候，你又怎么看我。”
　　“我会怎么看你。”白深一哂：“我会怎么看你不重要，在于你觉得我会怎么看你。”
　　朱云云脸上的表情一点也撑不住了。
　　她听见蓝澜说：“你自己起了邪念，不要怪别人。”
　　“我——”朱云云这会儿才掉下泪来：“我只是不甘心，我朱云云以前要什么没有......”
　　她想起这话方才白深也说过，忽然觉得很可笑。
　　“你要有心，就好好想想，我跟你本来是朋友，你偏要把我推在对立面，蓝澜又什么时候招惹你，你要费尽心思拉她淌这趟浑水，你摸着自己的良心，你想想小林，你晚上还能睡得着觉吗？”
　　面对白深的逼问，朱云云不愿意去想，她真的去想只怕会发疯，她是疯了，她瞪着眼，咬牙切齿道：“我能有什么错，我要错就错在投胎没投成个男的，这样我什么都不用干，自然有人给我规划好一切！”
　　“我朱云云就不会被明嘲暗讽这么多年！”
　　“放你爹的屁！”
　　“我看你真是昏了头了！”
　　白深和蓝澜被她这一套言论气的不清，她们都想不到朱云云竟然会说出这样的话来。
　　她们都冷静了一会儿，朱云云突然说：“你的地址是我让人给出去的，那天你说要回家，我问你住哪儿，就把地址记下了。”
　　她口干舌燥，仍旧习惯性地扯出一抹笑：“我发现你有几个狂热粉丝，就给他们了，那边你最好别住，赶紧搬走吧。”
　　蓝澜低着头，身形僵硬，轻微动了一下，还是没有回应她。
　　三人在衣帽间枯坐到天明。
　　等晨光映入室内，白深才动了僵麻的手指，编辑好信息发给他哥。
　　窃取商业机密、泄露个人信息、侵犯他人名誉等等，等待朱云云和白蓁的还有许多，剩下的已经与他们无关。
　　朱云云知道等待自己的是什么，她说：“你知道我爸的私生子在哪儿吗？”
　　“他叫吴赫，你叫他——小赤。”
　　她低低地笑着。
　　最后被带走的时候，她看向自己住的客房，然后头也不回的走向她再也无法光明的未来。
　　或许她曾经有一瞬间的后悔想过停止罪行，但是在见到吴赫之后，她的心火终于还是将自己燃烧殆尽，便再也没有回头路了。
　　---
　　白深和蓝澜都没有去关注朱云云的消息，她们也在朱云云闹出的一系列事情中筋疲力尽，要经历很长的时间才能恢复。
　　倒是秦薄知晓此事后来与白深一聚。
　　这是蓝澜第一次见秦薄，这样一个高傲冰冷的人在偶尔低头回一回消息的时候，也会露出那样温柔缱绻的神情。
　　“不好意思。”秦薄回完消息，对蓝澜抱歉道：“总是忍不住回消息。”
　　白深把沏好的茶端给她：“你这么舍不得人等，怎么不一起带过来。”
　　秦薄说话向来直接：“慢慢熟悉，她怕生。”
　　“也是。”白深说：“反正以后都是要经常见面的，也不急。”
　　“嗯。”秦薄问她：“你以后都在T市了吗？”
　　“这边挺好的，清净。”
　　秦薄低头若有所思。
　　这次见面没有持续多久，白深就接到了家里的电话——
　　白父让她回去一趟。
　　临别前，秦薄忧心忡忡地看着她。
　　白深只是冲她笑。
　　蓝澜不知道她们在打什么哑谜，也没有多问，她更担心白深突然被叫回家的事情。
　　“我们的事情如果被你家里人知道，会怎么样？”蓝澜问。
　　“嗯——”白深想想，半开玩笑道：“估计后半辈子都得自己奋斗了吧。”
　　蓝澜说：“我还有存款，我养你。”
　　“真的啊。”白深环上蓝澜的腰：“那我就准备躺好吃软饭了。”
　　她心思一动，又去咬蓝澜的耳朵：“也不对，光躺着也不行，还得好好伺候我未来的大老板。”
　　不说正事儿的时候，白深总是喜欢把话往这些地方扯，胡闹了一通，蓝澜是越发面红耳赤，她忍无可忍地推开白深，并叱道：“你是看海绵宝宝长大的吗？怎么脑子里这么多黄色废料。”
　　她这一下给白深说的哑口无言：“我——不是——”
　　“你不喜欢吗，你每次反应都好大，我还以为你很喜欢。”
　　蓝澜：......
　　是很喜欢没错啦。
　　她小声嘟囔道：“那也不要太频繁。”
　　白深她在脸上重重啵了一口：“得令儿！”
　　---
　　白深回家，家里的气氛非常沉闷。
　　白渊从楼上下来：“爸在书房等你。”
　　白深没有立马上楼，白渊明白她是有话要跟自己说。
　　“这回你还让我忍着吗？”白深问，她不回来都知道她爸什么打算，无非是替白蓁说说好话，让他们兄妹俩不要太“较真”放白蓁一马。
　　“忍什么。”白渊这次是彻底恶心透了白蓁，平时他也觉得眼不见心不烦，别作到他面前就行，现在才知道自己一再忍耐只会让她们作出更多妖来。
　　“我又不是乌龟王八蛋，谁想忍他们。”
　　“那行。”白深拍拍白渊的肩：“知道你跟我一个阵营，我就更有底气了。”
　　白渊好笑：“你什么时候没底气过。”
　　“所以是更。”白深低声道：“朱云云和她爸到底出现了什么分歧，你知道吗？”
　　“朱家衰败也不是一两年的事儿了，不过她爸真的挺有意思，朱家倒台是必然的，但是朱云云他爸的公司还能保一保，保得住、那就万事大吉，保不住，他就得想办法转移财产。”白渊说着，看了眼白深。
　　白深问：“然后呢？”
　　白渊这才继续说：“转移财产的法子多了，但是他不知怎么的，都要转到他那个私生子的名下，他那个私生子瞒的可真严，一点儿风声没透出来。”
　　说到这儿，白渊嗤笑一声：“他可真是把养儿防老这四个字刻进骨子里了。”
　　白深蹙眉：“就这？”
　　白渊点点头：“就这。”
　　白深扯了扯嘴角，不知道该不该笑。或许是当局者迷，对于朱云云来说，她有她的骄傲，她宁愿去干自己最不屑的事情，也不能忍受自己从今以后都要靠小三和私生子过活。
　　要这事儿放到白深身上，白深觉得自己或许也不会做出跟朱云云不同的选择。
　　只是她还有许多路可以走，她可以找白深白渊帮忙，再不济，白深也不会看着她真的寄人篱下的。
　　但她转念一想，要是朱云云在那种情况下依靠白深，不也是寄人篱下吗。
　　她决定不再去想这件事，想得越多，越添烦恼。
　　她心中不平，没有选择电梯，而是一阶一阶台阶的往上走。
　　走到书房门口，白深敲门。
　　“进来。”
　　白深进去，又关好门，白父还是没有回头。
　　他背对着桌子，背对着白深，白深只能从椅子后面露出的一小撮发丝，来推测她父亲此时的状态。
　　尽管年纪愈长，在她的印象里，这个男人的背总是挺直的，想必此刻也是。
　　一时书房十分安静。
　　直到白父终于叹了一口气。
　　“深深。”白父说：“我们父女俩很久没有好好说过话了。”
　　“那您这次找我要说什么。”
　　白父这才转过来。
　　从白父到白深，他们一家三口一向在意自己的外在形象，白父虽然上了年纪，但总是会把发白的头发染成黑色，而今却是顾不得了。
　　明明不久前也见过，但现在他也无端生出几分苍老。
　　他开口道：“白蓁还小。”
　　“快三十了。”白深说。
　　“那也还小。”白父看着白深说：“在我心里，你们永远都是孩子。”
　　“好吧。”白深不想与他争执：“只是在法律上，她是个需要为自己的所作所为负责的孩子了。”
　　“她负什么责。”白父站起身，背对着窗户，没了椅子的遮挡，他逆着光，白深看不清他的表情，只能看到一道身影立在那儿，说出一些她理解不了的话：“她拿自己家的东西，不能算作偷。”
　　“她还年轻，你也年轻，年轻人拎不清轻重。”
　　他每个字都敲在白深心上：“你哥也拎不清轻重。”
　　白深火从心头起，她觉得白父这几句话说的还不如放屁：“放你爹的屁，什么是轻、什么是重，你觉得轻就轻、你觉得重就重，都什么年代了还拿你那套说辞绑架我！”
　　说完，一时两人都愣住了。
　　白父完全没听到白深后面那句话，他被白深突然冒出来的那一句脏话惊在当场。
　　白深则是心道完了，怒火攻心、一时嘴快，一下子没遮拦，把心里话说出来了。
　　说心里话倒是没事儿，她这些年也没少说，但是这次怎么把那句脏话也骂了出来。
　　白父重重拍向桌子：“这都是谁教你的！”
　　白深心一横：“师从我爹，你骂他去吧！”
　　作者有话要说：
　　白父：你们还年轻——
　　白深：放你爹的屁！
　　白父？
　　白父：大逆不道！大逆不道！
　　被气急了谁还不会骂两句呢（继续顶锅盖逃跑）
　　过年事多，而且马上就完结了还要准备下一本所以——最近不双更了哈哈哈哈哈
　　-


第64章露馅
　　白深灰溜溜的从书房出来，白渊就在隔壁房间等她，听到声音走出房间，看到磕上们的白深，白渊问她：“聊得怎么样了？”
　　“不怎么样。”白深耸耸肩：“把我赶出来了。”
　　白渊疑惑：“你跟爸说什么了？”
　　白深说：“聊‘子不教，父之过’。”
　　白渊没懂，没等他追问，书房里传来白父的声音：“白渊！你进来！”
　　短短一句话，白渊就能听到其中蕴含的浓烈情绪，他看了眼书房门，又面向白深：“又让我给你收拾烂摊子是吧。”
　　“你不入地狱谁入地狱。”白深说：“我回房间为你祈祷。”说罢，她头也不回地上了楼。
　　等白渊进了书房，就知道老爷子在生什么气了。
　　他刚一开门，一本书就朝着他的头丢过来，他迅速闪过，捡起地上的书，看了眼封面，知道这是老爷子最不喜欢的那本，看来虽然生气，但还是没气到顶上，他走到白父身旁的书柜前，把书插了回去。
　　轻车熟路，显然这场景时常发生。
　　“你说说她，都在外面学了些什么东西回来。”面对着白深，白父还能压抑住一些脾气，但面对自己的儿子，白父显然完全爆发出来：“这都是什么风气，你知道她刚才跟我说什么？”
　　白渊搭腔：“什么？”
　　“放你爹的屁！”白父重复了一遍那句让他耿耿于怀的话，手在桌子上拍了又拍，可见这短短一句话惹得他多生气。
　　白渊愣了一下，顿觉喜感。他把溢上脸的笑压抑回去，免得惹得白父更加生气。
　　“是不像话。”白渊和稀泥：“那您说她了没有。”
　　“我怎么能不说，我问她这都是谁教的。”白父又重重拍了下桌子，“你知道她跟我怎么说的吗？”
　　白渊顺着他的话：“怎么说。”
　　白父阴阳怪气地重复了一下：“她说‘师从我爹，你找他去吧’。”
　　白渊：......
　　原来这就是白深嘴里的子不教父之过，还挺贴切。
　　白渊轻咳一声：“没大没小。”
　　“她现在跟外面那群人学的，好像个流氓！”白父气的站起来，提高了嗓音，似乎想让隔了一层楼的白深也听到：“谁家养的闺女像她那样！大半年不回一次家，也不懂得跟长辈问号，一说话就是顶撞我！”
　　“你妈要是还在，都能被她气死！”
　　白渊的想去扶他的手一抖，他尝试着牵起一点笑，给白深说两句好话，但是肌肉僵硬，一时不听他指挥。
　　白父的气劲儿过去，也知道自己这话说的不好，也幸亏没让白深听见，不然父女不得吵得把房子掀了，下次见面都得隔几年。
　　“爸。”白渊叹气：“你大老远把深深叫回来，不会就是为了骂她一顿吧。她好不容易回来一次，有什么话你跟她好好说。”
　　“说什么？我今天把她叫回来就是跟她算账，好让她晓得自己有多无法无天。”他拉开抽屉，扔出一沓照片和资料。
　　白渊拿起来扫了一眼，照片有双人的，也有单人的，至于那份资料——
　　是蓝澜的。
　　看来白父这次是真的打算旧账新账一起算，憋了这么久要跟白深说个清楚，结果话还没出口，就被白深气了个胡子老翘，把人赶出去了。
　　白渊把照片摞整齐，带着资料一起放回抽屉里：“您什么时候知道的？”
　　白父从鼻子里重重呼了一口气，锐利的视线落在白渊身上：“如此看来，你倒是早就知道了。”
　　“也没有。”白渊扶着老爷子坐好：“只是听过几句，对于结果不意外而已。”
　　“你不意外，我倒是意外的很。”白父说：“前些日子还听说秦老头的闺女跟一个不三不四的女人混在一块儿，说什么要去国外结婚。我还笑话过她，现在这事儿也轮到我头上了？”
　　白渊皱眉：“爸——”
　　“我当你们年轻人都喜欢新鲜玩意儿，爱玩儿乐，玩儿玩儿算了。但是话我得说在前头，玩儿，随你们玩儿，但是不能闹得人都知道，更不能把人带到我跟前。”他拍了拍自己的脸：“我年纪大了，还想要这层脸皮！”
　　白深要是在场，恐怕还得跟他聊聊“子不教父之过”的问题。
　　白渊收拾过各种烂摊子，但一碰上他爸跟他妹的事儿，他就想拍拍屁股走人，谁爱管让谁管。
　　“话也不能这么说，您总得给深深好好聊聊。”
　　“聊什么。”白父说：“姓白的闺女又不知她一个，她不稀罕当，还要把我另一个闺女也送进去，世界上哪儿有这么——”
　　他后面那句“孝敬爹的”还没说出口，就被突然打开门进了书房的人切断了话。
　　“急什么，等几年去监狱门口接你的好闺女吧。”白深在门口听了半天他们说的话，气都生不出来，现在只觉得好笑，她抬抬下巴：“你有时间埋怨我们咄咄逼人，不如好好看看你那个听话懂事的好女儿是怎么折磨你优秀的接班人的。”
　　“你怎么不想想要是白蓁真的得手了，我哥得面对多大的压力，她想要冒充我去偷公司机密，能怀什么好心。”白深对白蓁的厌恶从不隐瞒：“这样她就能踩着我上位，好好的吸我哥的血了，你要真这么心疼她，不如多花点时间好好教教她，少用点下三滥的手段，别总怀着肮脏的心思。”
　　“哦对了。”白深原本是倚在门框上的，此刻站直了身子：“我和蓝澜的事也不劳你费心，你认不认跟我们也没关系。”白深转过身去，不想再跟白父多言，她回来的这一趟简直是浪费时间。
　　“还有——”她想起还有一句话没说：“别提我妈。”
　　白深离开，白父没动，白渊也没动，书房里陷入了久久的宁静之中。
　　过了许久，天都暗下来，白父才说：“你先出去吧。”
　　---
　　蓝澜算是彻底搬了新家。
　　某天白深有陪她回去拿东西，因为这房子地址泄露有安全隐患，她暂时也没打算租出去，白深那边的配置一应俱全，所以这阵子她们都是想起什么或者正好路过，才会上楼来看看。
　　今天也是因为最近气温变化，蓝澜便想着把衣服拿回去规整规整。
　　这事儿方媛在行，云云的效率比不上她，白深和蓝澜也在一旁搭把手，这样也更快。
　　一直收拾到卧室衣柜的时候，白深把最里面的一件大衣拿在手里，只觉得跟蓝澜其他的衣服放在一起，显得有些格格不入。
　　她心中警觉。
　　不是蓝澜的衣服，又是这样旧的款式，一件大衣放在卧室的衣柜，难道又什么特殊含义？
　　她有些在意。
　　那种在意在蓝澜回头看到她手里衣服时一闪而过的慌乱中升到了至高点。
　　白深笑着问：“这不像是你平时穿的款式。”
　　蓝澜心想，这确实不是我爱穿的款式。
　　因为这是你的。
　　虽然她也知道过去这么久，对于一件大衣白深应该不会有什么印象，但是不得不承认，她心中还是存在着那么一点希冀的——
　　希望白深还记得她，记得她们相遇的第一次。
　　蓝澜说：“很久以前买的了，以前各种风格都尝试嘛。”
　　白深赞同：“这个款式确实很老，都是不时兴的款了，你还留着。”
　　蓝澜讪讪：“质感蛮好的，舍不得丢。”
　　白深摸了下：“再好，也不至于放到卧室里吧。”
　　方媛从白深问出第一句的时候就嗅出了不寻常的味道，根据她丰富的职业敏感度和生物趋利避害的本能，她一早就拉着云云到衣帽间躲着了。
　　白深把衣服放到床上，自己也坐上去，扯着蓝澜的一角，把人揪在身边，环着她的腰，下巴抵在蓝澜的肚子上，抬头看她：“谁的？”
　　白深的手不安分的钻进她的衣服里，蓝澜不知如何是好：“什么谁的。”
　　白深低头咬着她薄薄的T恤，牙齿在上面来回磨蹭，把她的衣服含湿了一块儿，才消解了欣心上蔓延的酸意：“收藏的衣服，是谁的。”
　　“什么、什么收藏！”蓝澜一下被戳中了心事，下意识想从白深身边逃开，但被白深牢牢的箍着，只能乖乖站在原地：“只是一件普通的衣服而已，你不要多想。”
　　白深不依不饶：“真的。”
　　“真的。”蓝澜绝对不想让白深再套出话来，既然都忘了，她可不想再跟白深回忆往昔，不然抖露出来的事更多。
　　因为她还跟白深再见过一次，在学校里。
　　她邋邋遢遢地撞在白深身上，还被白深认了出来，这才是她不想让白深知道的根本！
　　那会给白深留下一个她上学时候多么邋遢不修边幅的形象啊！她绝对绝对要瞒住，除非白深能自己想起来！
　　白深按着她的腰，攀着她的肩膀，把蓝澜拽下来，她自己向后仰，让蓝澜压在她的身上，两人黏糊糊地接了个吻，白深粘人的厉害，嘴唇蹭着她的脸，终于还是憋不住问出来一句：“你不会还养了别的老婆吧？”
　　蓝澜：？
　　你要不自己听听你在说什么啊！
　　作者有话要说：
　　今天去置办了年货，今年感觉超市就是年味儿最重的地方诶！
　　准备过年这几天更几篇if线番外就当休息了耶！
　　---


第65章媳妇
　　回去当晚，蓝澜一再像白深保证自己真的只有她这一个老婆并且只叫过她一个人老婆，一直到她后半夜口干舌燥，到厨房喝了口温水，白深才不再问她。
　　蓝澜就当这个坎儿终于过去了。
　　两人在吧台面对面的坐着，白深突然说：“你最近，都不跟我说好听话了。”
　　她颇有些幽怨得看过来，把蓝澜看得不明所以。
　　见蓝澜不为所动，白深继续输出：“你是不是腻我了，得到手了就不稀罕了。”
　　“苍天可鉴。”蓝澜都不知道白深自己脑补到了哪儿：“我可没有那种想法。”
　　“那你摸着良心说。”
　　蓝澜正要抬起手，白深倒是先探过身来：“算了，你别摸了，我替你摸。”
　　她的手覆在蓝澜身上：“是这儿吗。”
　　白深苦恼道：“好像不是。”
　　她又换了个位置：“那是这儿吗？”
　　“好像也不是。”
　　蓝澜忍无可忍：“你这样不够具体。”
　　她笑道：“你过来，我教你。”
　　她撑着身子，捞着白深的腰就把人拖到了吧台上，白深一慌，手扶着台面寻找支点，失手打翻了两人的杯子，水滴滴答答地顺着滴到地上。
　　白深手上沾满了水，大理石台面光滑，白深手上打滑，身上的细带睡衣一下子崩开一条，正好落在蓝澜扶着她腰的手上。
　　两人同时低着头盯着那一截断开的带子。
　　白深觉着丢脸，也伸手去扯蓝澜的。她扯不断，就上牙去咬。
　　“哎——”蓝澜扶着她的肩：“你怎么乱吃。”
　　白深顺着她的肩往上吻，划过她的嘴角，咬上她的唇。
　　两人就在冰凉的台面上交流切磋一番，让蓝澜好好长了长见识。
　　---
　　在一个平常的清晨，白渊晨练回来，就见白父没有像往常那样坐在餐桌旁吃早餐，而是靠在大会客厅的沙发上看新闻。
　　“爸。”白渊喊了一声。
　　白父点点头，对她说：“蓁蓁的事怎么样了。”
　　白渊捡着重点说：“两年。”
　　这个结果在白父的意料之中，他盯着电视，没再给白渊回应。
　　白渊擦着头上的汗，估摸着老爷子没话说了，他才往楼上去。
　　白父在他身后说：“你年纪也不小了，该考虑结婚的事。”
　　白渊被自己的脚绊地一个踉跄。
　　白父又说：“我什么时候能见到儿媳妇儿？”
　　白渊不是很想跟她讨论这个话题，但是白父都开了口，他也不能就这么上楼，不然以后只会被问的更勤，还不如现在就说清楚。
　　“我——”
　　没等到白渊说话，白父又道：“我听说你跟周堇宜走的很近？”
　　白渊薅了一把头发，不知道为什么他爸要这么折磨他。他就是一辈子讨不着老婆，也不会跟周堇宜那个黑心鬼在一块儿的，而且性取向不对口，没得商量。
　　白渊干笑：“我们只是合作伙伴。”
　　他以为自己还得解释两句，没想到白父很快就接受了这个说法：“哦，这样。那你是没媳妇儿给我看了？”
　　白父偏过头，目光灼灼地看向他，似乎在催促他快点回应。
　　白渊肯定道：“没有。”
　　“嗯。”白父扭回头，继续盯着电视，现在里面播的是广告，但他还看得很认真，语气冷漠道：“你没有，某些人不是有。”
　　白渊把这番对话回味许久，才咂吧出味儿来。
　　精明的白总傻笑两声，感情这不是给自己催婚呢，他澡都没洗，先给白深拨过一个电话去。
　　白深和蓝澜这俩昼伏夜出的人凑到一起怎么可能有早上，她被铃声吵醒，满脸不满地接起白渊的电话：“哥？”
　　“咳。”白渊端起他的架子：“有个好消息给你说。”
　　白深着急躺回去睡觉，蓝澜被她的动静吵醒，凑过来环上她的腰：“怎么了？”
　　白深把手机拿远了点，偏过头碰了碰蓝澜的嘴角：“没事，吵到你了？”
　　“没有。”蓝澜黏黏糊糊的贴在她身上：“好困，再睡一会儿。”
　　白深“嗯”一声：“你先睡，我很快。”
　　蓝澜就窝在那儿不乱动了。
　　白深拿回手机：“你小点儿声。”
　　白渊：......
　　白渊说：“把让你把你媳妇儿领回家看看。”
　　白深先是随口应了一下，很快一个激灵：“什么？”
　　“他说他想看他未来媳妇。”白渊跟她开玩笑：“这叫什么，女媳妇儿？我妹妹的老婆该怎么叫？妹、妹？”
　　好怪，怎么听着都不对劲。
　　白深困意顿消，她想拉开蓝澜的胳膊下床，但是被蓝澜箍的很紧。
　　蓝澜突然说：“别动，我也听听。”
　　白深笑：“你没睡着啊。”
　　蓝澜闭着眼点头。
　　白深继续跟白渊说话：“怎么突然，他不轴了？”
　　“有什么好轴的，你们轴了那么多年，谁让过谁。”白渊说：“白蓁都判刑了，爸跟那个女人算是彻底闹僵，挡在你俩中间的板子总算低了一点。”
　　说道白蓁母女俩，白渊也觉得有些好笑，白蓁妈妈叫徐瑶，四十多岁了依旧看起来只有三十出头的样子，被白父养的很好。
　　不管多少年，她从来都没有放弃过白父妻子的位置，但是因为想要保住白蓁，彻底跟白父闹翻了，一向温柔体贴的情人突然变得无理取闹，白父夹在白深、白蓁和徐瑶之间，彻底力不从心。
　　白深没有立马回他。说到白蓁判刑的事，两人都默契的没有提起朱云云。
　　白渊道：“算了不提这个。”他知道白深跟老爷子感情不和，不光是因为他爸出轨的事，还有更多更复杂的情感在。
　　白深不愿意原谅白父，也是在为难自己，困住自己，他们说再多都无用，要白深自己想开。
　　白渊问她：“你准备什么时候回来？”
　　白深低头看着虽然闭着眼但是明显在听的蓝澜，说道：“再说吧，我问问蓝澜想什么时候回去。”
　　蓝澜的眼睛这下闭不住了，眼中一片清澈，哪儿有一点困意在。
　　终于等到白深挂了电话，蓝澜迫不及待地问：“真的要我跟你回家吗？”
　　白深钻回被窝里：“你想不想去。”
　　蓝澜的脸上布满纠结，她也不知道自己想不想。
　　要是说想，但是她又害怕见到白深的家人；要说不想，她实在是想要在白深家人面前公开她们的关系。
　　总之一时是拿不定主意。
　　蓝澜拿不定主意，这件事就被暂时搁置下来。
　　她们还有很多事要忙，何承的电影制作到了尾声，两人这段时间补了镜头，也去配了音。不久就要送去审片，这些流程走下来，差不多能赶上今年的贺岁档。
　　不过在宣传期间，电影就受到了不少抵制，从导演到演员，几乎到了无差别攻击的程度，热度是有了，但是负向增长，实在不是好事。
　　但何承心狠，他赌的就是能将所有的黑热度转化为流量和票房，一举翻身。
　　虽然在白深看来这是不可能的。
　　经历过这一年发生的事情，她和蓝澜的心态都有所改变，对于这部电影的结果更多的是报以观望的态度——变数太多，再没人敢确信这件事一定会走向怎样的结局。
　　但不管结局怎样，也不会再坏了。
　　蓝澜也算是吃过流量红利，这一下反噬十分严重，不管是对于宣传片中她稀少的镜头，还是她日常直播中无意吐露的一些话，都会被人拿去反复剪辑抹黑，但是评论她的言论走向非常一致——几乎没有人敢相信蓝澜的演技，连她的粉丝也不。
　　每次跟黑子吵架，只要那些人说到蓝澜的演技什么的，他们就不知道该怎么还口。
　　连带着蓝澜跟白深的事情也被再次翻出来，某组甚至大胆猜测她们的关系，夸张大胆到前来吃瓜的人都不敢相信——
　　【虽然是很好嗑但是一看就很假，lz同人大手，建议去cp超话里发扬光大。】
　　【写的还瞒真的，越真越不可信哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【kdlkdl，不过真真假假娱乐圈这个环境她们也不可能承认的，lz这个帖子很快就没了。】
　　【lz你在她们家按了摄像头，这个口吻真的像知情人诶。】
　　【建议lz转行，别爆料了，去写文吧，香嘞。】
　　绕来绕去，最后还是绕回蓝澜和白深身上，两方粉丝一时撕的不可开交，蓝澜这边人数虽少，但是攻势猛，白深那边粉丝基数大，两边有来有回，最后还是落在了蓝澜不接触表演多年演技肯定奇差无比上。
　　最后白深忍无可忍，亲自下场怼了一句——
　　【导演不懂就你懂，电影圈有你们真的了不起，不知道你的电影什么时候上映？好让我和蓝澜仔细学习。】
　　这一套话一点都不像白深的风格，字里行间都透露出蓝言蓝语的味道，白深的粉丝也很懵，他们这阵子跟各种黑子混战，都快要吵糊涂了，因为这一番话算是彻底炸了锅。
　　【粉丝撕来撕去，正主甜甜蜜蜜。】
　　【瞬间脑补出了——深夜，蓝澜躺在白深怀里说：“你粉丝知道我们这样吗？”】
　　【只有粉丝受伤的世界达成了。】
　　当然，也有画风不同的。
　　【蓝澜，你上自己的号说话。】
　　【姐姐，要是被绑架了你就眨眨眼。】
　　【我好像眼花了，是不是我看错了，这是谁，这是白深吗？】
　　【算了要不你们吵吧，我累了我要去休息。】
　　【姐姐你是被蓝澜夺舍了吗，这这这这根本不像你能说出的话！】
　　【完了，我感觉白深彻底被蓝澜带坏了，还我寡言少语的温柔姐姐！】
　　白深刷到这一条，她也顺手回了——
　　【不存在这个属性，你对我有误解。】
　　粉丝回了她一串问号，并且在粉丝群里哭天抢地要脱粉，最后选择跟黑粉大战三百回合，熬夜怒补蓝澜直播回放，成为了蓝澜和白深CP粉头第一人。
　　当然这是后话。
　　此时白深和蓝澜的CP粉才初具规模，以前都是散装的，根本溅不起水花。
　　作者有话要说：
　　祝大家除夕快乐啦！
　　-


第66章皎皎
　　网上如何讨论白深和蓝澜就当看不见，眼不见心不烦。
　　因为蓝澜之前是在直播时出事，水友们都知道她会搬家，对于突然大变样的直播间背景接受良好。
　　蓝澜现在的直播室是辟了游戏房的一部分出来，比原来的背景更像游戏主播，白深没什么事的时候就会坐在一旁的沙发上打游戏，等蓝澜直播结束。
　　白深前些天买了一对戒指，本来是想瞒着蓝澜送她作生日礼物，没想到蓝澜生日当天，除了各个平台做了抽奖活动之外，她本人没一点动静。
　　白深一腔心思无处发泄，憋到晚饭的时候她才问蓝澜。
　　蓝澜夹菜的手微顿，她放下筷子，看了今天的日期，才恍然大悟般道：“我都忘了，确定活动方案是上个月处理的事，放了一个月早忘得一干二净。”
　　她顺手点开微博，刷了下粉丝给她的生日祝福。
　　她回了几个私信和热评，才后知后觉的想到白深为什么会提起这件事。
　　“你准备给我过生日吗？”蓝澜问道。
　　白深让阿姨取出了她偷摸藏起来的蛋糕，道：“我准备了生日蛋糕。”
　　蓝澜并不知道自己出生地具体日期，她是弃婴，身份证上登记的生日是她被孤儿院捡到的日期，孤儿院的孩子们大多都是这样确定生日的。
　　这对蓝澜来说算不得需要纪念的日子，因为被捡到也意味着被抛弃，幸运的同时也彰显出另一种痛苦。
　　但她还是很高兴白深为她准备生日蛋糕，她已经二十五岁，早不是那样注意虚幻的仪式感的年纪，她在意的是白深对她的关怀。
　　她知道白深不可能只准备蛋糕：“那礼物呢？”
　　白深面色不动：“没有礼物。”
　　“啊——”蓝澜做出一副很惋惜的样子：“过生日怎么可以没有生日礼物啊。”
　　她轻咬着筷子，话语中夹带着小心思：“说起来，我去年还给你送了礼物呢。”
　　白深丝毫不惊讶：“什么礼物？”
　　她这样平淡的反应让蓝澜心中升起一丝失落，但她很快把那一点微不足道的失落压在心底：“一幅画吧，不知道你还记不记得。”
　　白深看她眼神乱瞟，就是不看自己，也能感受到她心中的别扭，夹了一筷子肉丝到她碗里：“好了，那副画被我好好的收起来。”
　　蓝澜一喜，但很快生出疑惑：“你知道哪个是我送的？”
　　“嗯。”白深说：“我直播时候拆的那个Q版画，现在我的微博头像。”
　　蓝澜心思活泛起来：“既然你这次没有给我准备礼物，那也得补给我吧，我也想要一张Q版画。”
　　她急急忙忙补充：“要你亲手画的。”
　　白深好笑道：“那这次恐怕不能补给你，我还得学一学。”
　　“哪里用得着去学啊，你就随便画两下，我都会喜欢。”
　　白深往蓝澜碗里夹她喜欢吃的菜，她垂眸，唇边含着一抹温柔的笑意，没看着蓝澜说道：“想给你最好的。”
　　蓝澜恨不得把这句话掰开揉碎了融到自己身体里，连带着说这话的白深，她也想独占。
　　等两人吃差不多了，白深才给蛋糕插了蜡烛，关了灯，屋子里只有桌上那一点光源。
　　白深让蓝澜许愿，切蛋糕的时候，白深刻意引导着她把放有戒指的那一边切进蓝澜自己的盘子里。她时刻紧盯着蓝澜的动作，也不敢和她说太多的话，生怕蓝澜一不小心把戒指吞下去。
　　蓝澜被白深盯得有些坐不住，她摸了摸自己的脸，问道；“我脸上有东西吗？”
　　白深有些紧张，这种紧张远超过想要送一份普通生日礼物的期盼，而像是她下一秒要向蓝澜求婚。
　　那她还缺一束花，可她挑不出什么花来送蓝澜，在她看来，没有任何一种花能比的上蓝澜。
　　她咽了口口水，干涩道：“没有。”
　　蓝澜放下了吃蛋糕的叉子，这离着放戒指的位置还有些距离。
　　白深问：“不好吃吗？”
　　蓝澜被她一问，一下子忘记了自己想说的话，只能回答道：“挺好吃的。”
　　“嗯。”似乎觉得这样太过冷淡，白深又道：“你喜欢吗。”
　　“喜欢。”蓝澜低头看向白深一动没动的蛋糕，疑惑道：“难道你不喜欢。”
　　白深麻木的插起一角放入口中，根本没尝出个什么味道，就说：“喜欢。”
　　然后蓝澜再没拿起过自己的叉子。
　　她撑着桌子探向白深，伸出舌尖碰上白深的唇角：“奶油，沾到了。”
　　事情的发展出乎白深的意料，不过蓝澜还是收到了那枚戒指，不过当她沾着奶油和□□套上蓝澜的手指时，她无暇欣赏这枚精挑细选出的戒指的美丽。
　　一直到第二天，蓝澜才知道白深选的是对戒，她才见到了另外一只。
　　收到戒指后，两人几乎每天都戴着，蓝澜一开始总会把视线落在它们上，到后来习惯了开始忽略它们的存在。
　　但是她们习惯了、忽略了，不代表其他人也不会注意。
　　某一天，蓝澜如往常一般直播，她在一局游戏结束后想要抻抻胳膊放松一下，结果失手打翻了水杯。
　　水杯里的水已经放凉，但是因为离得键盘很近，蓝澜着急忙慌地把键盘拿起来，怕它进水，结果来带着摄像头被打歪。在一旁等蓝澜直播结束的白深在这里出现不同寻常动静的第一秒就上前帮忙。
　　她倒是谨慎，可以避开了摄像头，但是手还是入镜了。
　　恰好就是带着戒指的那只手。
　　当场倒是没人注意，但后来却有人通过这短短几秒，扒出了蓝澜和白深手上的确实是一款情侣对戒。
　　住在一起还戴情侣对戒，这样的关系不言而喻。
　　因为白深的指骨微宽，所以一时之间众人都以为这是一双男人的手，甚至还有人开玩笑似的@白深，说她老婆有了别的男人，让她管管。
　　总所周知，网友的看八卦能力的无限大的，竟然真的有人无聊到去拿截图跟一些人的手作对比，虽然这种做法无异于大海捞针，但是当这只手跟白深的对上之后风向就开始变得不一样了。
　　结合上次白深为蓝澜出头以及某组对两人关系的猜测，不少人已经从这当中嗅到了不同的味道。
　　真相的味道。
　　蓝澜每天就紧盯着舆论的风向，她知道在娱乐圈这是很严重的问题。
　　她没指望公开自己和白深的关系，因为这几乎是那白深的前途做赌注，至于她到底是不是同性恋，也没太多人会在意。
　　她只是一个平台的主播，知名度远远及不上白深，白深这两年的事业虽然看似有下滑的趋势，被人频频笑是糊咖、没有拿得出手的作品，但是一直在娱乐圈站得稳脚跟，这其中利害不是看粉丝多少口碑如何能够断言的。
　　蓝澜甚至都想好了要怎么处理这个问题，找个相熟的主播把这个名头揽下来，反正主播之间的爱恨情仇每年都有太多，几乎没什么人注意。
　　白深听到她这个说法的时候，意味不明的笑了几声。
　　晚上她就从床头柜里掏出了几件蓝澜没见过的新鲜玩意儿。
　　嗡嗡的震动声中，夹杂着白深带着笑意的声音：“你想跟谁做一次性情侣？”
　　蓝澜遂把念头打消。
　　这日蓝澜依然打开了关于她和白深的爆料。
　　最近的走向真让人出乎意料。
　　营销号们还是发挥自己一贯的技能，将一件简单的事情编出了一套悬疑著作，甚至在一些人的频频预告但是放鸽子后，网友的攻击力已经完全转移——忽略了两位当事人，将大炮对准了遛她们的营销号。
　　连帮她们说话的人也多出不少，对于一些人拿着放大镜挖人隐私的行为进行斥责，还有一些高举真爱不分性别的网友，火速占领了评论区。
　　总是这些言论对她们二人利大于弊。
　　蓝澜看得目瞪口呆。
　　她拿给白深看，白深随意翻了翻，已经知道这是哪个公关公司的手笔了。
　　此公司公关方案之独特，甚至频频被相关专业的老师加入到课堂实例中。
　　她说：“应该是我哥帮了忙。”
　　蓝澜对这方面知之甚少，她们所能想到的营销公关跟娱乐圈的比起来简直小巫见大巫，甚至很多手法都是直接从一些娱乐圈公关事件中学出来的。
　　听完白深给她举例的一些实例，蓝澜被迫吃了一大顿瓜，真是各有各的离谱，让蓝澜惊呼：“我以后再也不追星了！”
　　白深的下巴搭在她的肩上：“不行。”她抓起蓝澜的手，放在自己头顶：“坚守本家，永不塌房。”
　　出乎白深意料的事，一向对娱乐板块没有兴趣的白父竟然也知道了这件事，他千催万催，终于把白深催回了家。
　　还带着蓝澜。
　　蓝澜为此整夜辗转难眠，最后拗不过白深，两人还是穿着情侣装一起回了家。
　　白深简单蓝澜的第一眼，便从鼻孔里重重的哼了一声。
　　白渊站在白父身后无奈地耸耸肩。
　　白父虽然在尝试接受这个闺女媳妇，但是对着蓝澜也几乎没什么好脸色。
　　但是白深脸色比他更差。
　　毕竟是惯了二十多年的女儿，他只能忍。
　　蓝澜这顿饭吃得战战兢兢，等进入了更加尴尬的“坐着聊聊”环节，她甚至紧张到了把双手放在双膝上，一脸严肃、背部紧绷的程度。
　　这简直像小学生入学第一堂课。
　　白深语出惊人：“年末我们要订婚。”
　　蓝澜惊讶的扭过头去。
　　什么时候的事？我怎么不知道！
　　白父也问出了同样的问题：“什么时候的事儿？”
　　“哦。”白深状似无所谓道：“就买戒指的时候。”她抓起蓝澜的手，把两人手上的对戒展示给白父看：“订婚戒指都买好了。”
　　蓝澜：？？？
　　你送戒指的时候说这是生日礼物！怎么突然就订婚了！
　　虽然她也不会拒绝就是了。
　　白父满脸的不同意，但是他还是把话吞了下去。反正说了白深也不会听，他知道现在白深不会听他的话了，有些事实在没必要做出来毁坏他们父女关系。
　　一直到两人走时，白父对着刚出门的白深说道：“我知道你不忿许多东西，但是你从这些东西中获得了许多。”
　　这话说的没头没尾，却让白深身体一僵。
　　白父声音不大，白深却听得深刻。
　　她知道白父是什么意思，自从母亲郁郁而终后，她对父亲的感觉就十分纠结，她不想再跟父亲交流，并不是憎恨，相反，她爱她的父亲。
　　就有如她的父亲爱她一样。
　　可她也爱着她的母亲，她爱的一个人因为她爱的另一个人永远地离开，而她在这样爱且憎恶的情绪中久久不能挣脱。
　　她在母亲的爱中长大，在父亲的爱中长大，但她却忽略了母亲是否也在等同的爱里生活。
　　白父或许是个好父亲，但他不是一个好丈夫。他把自己的儿子女儿当做一家人，但是却把生育他们的母亲放在了对立面。就像他对白蓁，他也会为白蓁费心力，但是脱离了白蓁，他对徐瑶的爱就像一场谎言。
　　白深深深地憎恶着这样的环境，但是她不可避免的吃到了这种环境所带来的的红利。
　　她不能自洽，就这样自我折磨了好多年。
　　也许未来也不会好。
　　但是这些都可以暂时抛之脑后了，因为她有了蓝澜，她的爱人。
　　回去的路上，白深问蓝澜：“我突然说要和你订婚，吓到你了吗？”
　　蓝澜摇摇头：“还好。”
　　白深靠在她的肩上，她很喜欢靠着蓝澜，这让她心情放松：“那你，愿意和我订婚吗？让我身边所有人都知道，我们在一起。”
　　她抬起蓝澜的手，吻在她带着戒指的地方：“一直我们可以呼吸的最后一刻。”
　　她抬起头，眼里映着蓝澜，好像着广袤世间，她能看到的只有这一个人。
　　蓝澜怔了怔，忽然眼睛一酸：“愿意。”
　　---
　　订婚宴准备的有些匆忙，白深就好像怕蓝澜跑了一样，把时间压的很紧。
　　几乎在订婚宴的前一天，多次修改的礼服才到了两人手里。
　　订婚宴当天，白深请了一个摄影团队来拍摄。
　　她们在众人面前交换了订婚戒指，然后偷偷地跑到露台上。
　　折腾了一晚上，蓝澜踩着高跟鞋的脚很累，她脱下高跟鞋踩在厚厚的地毯上，并且怂恿白深跟她一起。
　　于是白深也学着她光脚踩在地毯上。
　　里面嘈杂的环境仿佛与她们无关，在这样一个微凉的季节，两人碰在一起的皮肤却异常炙热。
　　通过内厅透露出的灯光，蓝澜的脸处在明暗之间。
　　白深忽地晃了神。
　　有什么片段在脑海中一闪而过，她抚上蓝澜的脸：“我们更早前见过？”
　　蓝澜没有回答，她低下头，与白深呼吸交缠。
　　她们在洒满月光的露台上接吻。
　　月出皎皎，更胜初见。
　　（全书完）



