　　书名：穿成炮灰女配捧红女主
　　作者：九辰时
　　文案：
　　CP：真混世魔王假千金x伪高岭之花真千金
　　阅读须知【高亮】：
　　1、角色无原型，谢绝代入。
　　2、两女主都是活生生的人，不完美，有优点也有缺点，有挣扎有矛盾，介意勿入
　　3、防盗19%，每晚八点更新，有事请假
　　时喻穿进了一本豪门狗血文里，成了里面豪门巨富抱错的假千金，也是处处给女主真千金下绊子的恶毒女配，还为了个渣男身败名裂人财两空。
　　时喻：地铁老爷爷看手机脸.jpg
　　既然知道剧情，那必然不能作死，她干得第一件事，就是怒甩渣男！
　　渣男：？？
　　之后，时喻本想躲着女主走，却意外和女主提前相遇…
　　就在她准备出手救下女主时，从天而降的未知系统把她砸懵了，系统告诉她从现在开始她要靠“养成”女主活下去！
　　时喻：？
　　你当这是玩儿攻略游戏呢？
　　系统：你可以当成在玩儿攻略游戏！反正你必须完成任务，完不成就掉生命值！
　　时喻眼睁睁看着眼前的虚拟屏幕上出现了一个红色的血条……
　　于是，
　　身负“重任”的时喻开始了自己的“养成”生涯。
　　她挺身而出替女主教训强取豪夺的男配！
　　赶走油腻男主！
　　看她孤身一人好心给她提供住处！
　　开影视公司签下她，
　　给她组建最优秀的团队，
　　并亲自进娱乐圈给她保驾护航——当跑腿助理兼经纪人。
　　时喻用尽心力，一步步把程清言捧上影后的领奖台。
　　也缔造了自己的影视帝国！
　　领奖台上，程清言对着坐在台下的时喻，一字一句道：“我的荣耀永远属于你！”
　　——
　　小剧场：
　　程清言真千金的身份被时家知晓，时喻一点儿不担心，她俩现在是可以睡一个被窝的铁闺蜜，不怕被赶走！
　　可时家二老提出，要让时喻留下继续当二小姐的时候，时喻怎么也没想到，程清言会反对！
　　时喻：黑人问号脸.jpg！合着我都白努力了？
　　当晚，时喻被程清言堵在墙上，委屈地问：“姐姐为什么要赶我走？”
　　程清言盯着她的眼底闪着火光：“我不想让你当我妹妹！”
　　时喻：！！！你是真的不对劲？！
　　——
　　程清言从寂寂无名到万丈荣光，所有人都好奇她背后的公司！
　　直到，一档名为《明星背后的老板》的综艺开播——
　　观众1：卧槽，这不是一直跟在程清言身边的那个漂亮软妹吗？？
　　观众2：为什么她们好像把《明星背后的老板》拍成了《恋爱进行时》？
　　程清言粉丝：谢谢，别再说了！
　　《明星背后的老板》：这也是我们没想到的……
　　《恋爱进行时》：立刻邀约！

　　内容标签：娱乐圈系统甜文穿书
　　搜索关键字：主角：时喻，程清言┃配角：┃其它：
　　一句话简介：女主她真的不对劲
　　立意：活出精彩人生


第1章 001
　　时喻躺在床上，一动不动，像条没有梦想甚至没有生命的咸鱼。
　　如果走过去仔细看的话，会发现她一直是睁着眼睛的，牢牢盯着天花板，很长时间才眨动一下。
　　良久，时喻终于动了，她缓缓抬手，手背盖在眼睛上，紧接着心累地叹了口气，嘟囔着：“这叫什么事儿啊！”
　　房间里无比安静，只有她一个人呼吸的声音，厚重的窗帘阻隔了外面的阳光，时喻保持着手挡在眼睛上的姿势，继续一动不动地在床上挺尸。
　　不一会儿，有人按下房间的门把，由于时喻从里面反锁了房门，那人的动作没有奏效。时喻扭头看向房门，一个女人的声音从外面传进来：“宝贝，是妈妈，你醒了么？要不要吃点东西？烧刚退，吃过东西还要继续吃药的。”
　　时喻眯了眯眼睛，又叹了口气，扬声说：“妈，我还有点儿困，待会儿起来吃。”
　　她现在有太多事需要自我消化，暂时没有从这张床上爬起来的打算，更没有做好准备面对房门外的人，那个她这具身体名义上的母亲。
　　女人听见她的声音，也没有强迫她开门，只说：“那你起床记得下来吃东西！你爸爸做了你最爱吃的双皮奶。”
　　时喻心里说：我不爱吃双皮奶。但她嘴上应道：“好的妈妈！”
　　门外没了声音，时喻第三次叹气，她依然没动，继续挺尸，消化目前的所有信息。
　　她叫时喻，莫名其妙穿成了另一个叫“时喻”的女人，这个女人是一本狗血言情小说的人物，还是个作天作地最后把自己作死的恶毒女配。
　　时喻依稀记得，自己原本从一场颁奖典礼离席，在回家的路上遭遇了车祸，等再醒过来就到了这里，脑子里莫名其妙多出了一段记忆，以及一本小说的剧情。
　　书中的时家是风城数一数二的豪门巨富，原主是时家的独女，她出生的时候父母正处在打江山的阶段，实在是太忙了，忽略了对她的教育，导致她养成了嚣张任性的性子。
　　偏偏她其实是个假千金，并不是时家真正的血脉，后来时家父母知道了这件事，找到了自己的亲生女儿，这个真千金就是原书的女主角。
　　本性善良的时家父母让真假千金一起留下，都做时家的女儿。可惜原主是个不知道领情感恩的蠢货，跟下了降头似的不停跟女主作对，最后终于把自己作死了。身败名裂后被赶出家门，又被仇家落井下石，最后落得个凄惨自杀的下场。
　　第二遍在脑内回忆原书剧情的时喻：……地铁老爷爷看手机脸.jpg
　　这都是什么天杀的脑残剧本！没有个十级脑瘫干不出这事儿！
　　时家父母养大时喻，21年的养育感情，不可能因为不是亲生的就断掉这段感情，明明只要老老实实的，和女主相安无事的生活，时家也不可能亏待了她，她偏偏要作死！
　　她作死，自己却不能作死。时喻想着，既然掌握了剧情，那她必不可能按照原书剧情走，她得规避风险，可不能走了原主的脑瘫原路。
　　在本来的世界，时喻遭遇了车祸，以现在的情况来看，她八成是已经死了。而今穿到这本狗血小说里，不得不说这是一次继续活下去的机会，能活着谁也不想死，时喻决定接受现状，好好活下去。
　　在床上挺尸了一下午，总算把事情消化完的时喻，终于觉得饿了。她从床上爬起来，按下自动窗帘的按钮，窗帘缓缓拉开，傍晚的微光射入室内。久违的光线射入眼中，时喻不习惯的眯眯眼，走到梳妆台照了照镜子。
　　镜子里是一张熟悉又陌生的脸，五官还是她的五官，猫一样漂亮有神的大眼睛，巴掌大的脸蛋，肌肤白嫩似雪。区别是比现实的她显得小，脸上的棱角也弱了很多，下颌线弧度柔和，看上去人畜无害。
　　时喻啧了声，没想到原书中描写的恶毒女配竟然长了这么张柔弱天真的脸蛋，怎么看着怎么觉得ooc。时喻没多想，她打开衣柜拿出件衣服换上，对着镜子左看右看，原主的身高跟自己应该是差不多的。
　　开门出去，下楼到餐厅，时家父母正坐在里面吃饭，见她下来都面露欢喜。
　　“爸爸，妈妈。”时喻冲眼前原主的父母露出笑容，那是孩子见到自己父母时该有的依恋。她从原书剧情里了解到，原主和父母的关系非常好，如果不是后面一系列的事，她让父母失望至极，时家是绝不会把她赶出门的。
　　时赫远见女儿来吃饭，立刻笑开：“宝贝醒了！还有哪里不舒服么？有没有量体温？快来吃饭！爸爸去给你盛碗粥来！”这个快五十岁的男人，此刻完全没有在商场上不苟言笑、杀伐决断的样子，就是一个疼爱女儿的慈父。
　　“谢谢爸爸。”时喻坐在母亲身边。
　　连光雅抬手摸了摸她额头，道：“温度好像是降下去了。”
　　“妈，我没事了，您放心，现在生龙活虎！”说着，时喻还站了起来，给连光雅表演了个原地起跳。
　　“好好好，知道你好了，别跳了！”连光雅把女儿拉回来坐下，宠溺地揉她脑袋。
　　时喻被这样慈爱的父母围绕，头一次体会到被人宠成小公主的感觉，突然不争气的一阵鼻酸。她在现实世界是个孤儿，父母早亡，她被姑姑养大，一直过着寄人篱下的生活。
　　“粥是爸爸亲自熬的，你快尝尝！”时赫远像是献宝一样把粥摆在女儿面前。
　　时家祖上是在农村养猪的，后来开了个小饭馆，时赫远他爸从小打算把他培养成厨子，把他的厨艺练得极好。后来他父母早亡，时赫远对养猪和开饭馆没兴趣，一门心思和妻子一起搞投资，把饭馆给卖了，养猪场因为是祖上留下来的，他到底没舍得，也就留在了老家。
　　再后来建立了投资公司之后，请了专业的人员去老家帮忙管理猪场，又支持连光雅的兴趣，做起了服装设计。夫妻二人同心协力创建了时光集团，如今投资的产业遍布全国，在风城地位尤其显赫。
　　时喻低头喝粥，又不时跟父母聊天，餐桌的气氛其乐融融。时赫远和连光雅看她恢复了往日的活力，终于松了口气。
　　时喻这场病来得迅猛，几乎是毫无征兆地突然病倒，而且非常严重，发了好几天高烧，请家庭医生过来检查又没发现什么大问题，只给开了药让好好休养。时家父母一时间操碎了心，干脆连公司都不去了，全留在家里照顾女儿。
　　时喻这病有些奇怪，就是高烧不退昏迷不醒，除此之外没有其他症状，医生也说身体上找不到什么毛病，她父母担心了好几天。结果今天上午突然就好了，人醒了、烧也退了，就是一开始有点儿烧糊涂了，不认人也不认家，一脸懵懂，像是不知道自己在哪儿。
　　父母不清楚真相，只觉得她的病好了就很高兴，但时喻自己心里有数，这场病送走了原主，也把她送了过来。
　　饭后，家里阿姨收拾厨房，时喻陪着父母在客厅看电视。她视线落到屏幕上，其实心不在焉，脑子里想着别的事。
　　原书的剧情是从真假千金交换开始的，但她穿来的时间点却比那早了一年半，从现在到时家认回女主这个真千金期间发生了什么，原书剧情是没有描写的，这段空白时喻可发挥的空间相当大。
　　她在心里盘算着，无论如何不能走原主的老路，有些事要提早规避，比如原主有个渣男男朋友，渣男是原书的男配之一，原主作死的一个重要原因就是因为他。
　　这位渣男跟时喻交往，却看上了女主真千金，原书里他一边利用时喻争夺家产，一边又对女主穷追不舍，甚至玩儿起了强取豪夺的狗血戏码。
　　也不知道是不是母女之间的心有灵犀，时喻想到渣男的同时，连光雅也状似无意地开口问：“最近景烨在忙什么？你病这么几天，他连个电话都没打。”
　　时喻收回心思，从连光雅的话里品出了不满的情绪。陆景烨就是原主那个渣男男朋友，他家陆氏集团和时家号称风城双巨头，门当户对了属于是。
　　时喻对这种渣男十分不齿，现在连光雅问了起来，她正好把自己的第一步打算说出来。于是她突然坐直了，十分严肃地看着父母，她认真严肃的态度搞得她爸妈不自觉跟着挺直了腰背。
　　“爸妈，我要跟陆景烨分手了。”
　　连光雅：“？？？”
　　时赫远：“？？？”
　　陆家，陆景烨从父亲陆恒书房出来，暴躁地抓了抓头发。刚他爸又骂他了，问他为什么时喻生病他不闻不问。
　　陆景烨十分烦躁，他本来就不喜欢那个女人，他爸越这样他就越不喜欢，越抵触，可为了得到时家的支援，他又不得不跟她虚与委蛇。
　　拿出手机拨了电话过去，陆景烨发誓，等他爸把二叔三叔的股份都吃下来之后，他一定二话不说甩了时喻那个女人！
　　电话接通，陆景烨隐藏起阴郁的表情，刚准备开口，话却被对方堵了回来。
　　“陆景烨，我正好要找你，咱们分手吧！”
　　陆景烨一口气没顺上来，差点儿背过去，呛得他大咳起来。
　　“你、你说什……？”
　　嘟嘟嘟——
　　对面的电话已经挂断了。
　　陆景烨：“艹！”
　　作者有话要说：
　　喜欢的小伙伴，走过路过不要错过，点个收藏叭~
　　放个预收，大家戳专栏收藏一下《改写刑侦文BE结局》，这本写完之后开
　　CP：性感明骚耳目特情x严肃正经刑侦队长
　　秦笙穿进一本烂尾的刑侦文里，成了里面某一起连环杀人案的被害人之一，死法凄惨。
　　秦笙继承了原主的记忆，也知晓了这本书最后的结局，然后就是一整个大写的懵——这本书之所以烂尾，是因为原书里的女主在后面死了！
　　秦笙：“……”
　　这真是让人始料未及……
　　但是不管多么懵，活下去才是目前第一要务，
　　面临马上要被杀的事实，身为公安局犯罪心理顾问的秦笙，运用自己的专业和已知的原书剧情成功破解了自己的死亡危局。
　　那之后，秦笙因这次案子被特批成为刑侦大队副队长戚雪松的线人
　　第一次见面：
　　戚雪松：“侧写专家？”
　　秦笙目露可惜：“倒霉女主…”
　　戚雪松：“？？？”
　　自此，两人一个在暗一个在明，携手破案，
　　当秦笙察觉到自己对戚雪松产生了远超普通搭档的感情后，
　　她发誓一定要改写这个注定悲剧的烂尾小说结局
　　——
　　最开始，戚雪松不喜欢秦笙
　　这个人轻佻、任性、不守规矩，最重要的，她并不信任没有任何实际证据的心理侧写！
　　破案靠的是证据，而不是天马行空的猜测。
　　秦笙只是笑笑，不做反驳，只靠一次次行动改变她的看法。
　　后来，戚雪松抱着秦笙，亲吻她的唇角
　　在她唇边喃喃：“我们都会活着，然后相爱！”


第2章 002
　　时喻在父母震惊地目光下挂了电话。
　　很快陆景烨的电话打了回来，时喻微微蹙眉，又接了起来：“还有事么？”
　　陆景烨语气很不好：“你闹什么？分手是随便能说的么？不就是我这两天忙没来得及关心你么？至于闹这么大？我跟你说……”
　　“不好意思，我们已经分手了，我跟你没得说。”
　　嘟嘟嘟——又挂了。
　　之后陆景烨又打过来一次，时喻直接挂断，并把他拉进黑名单。世界安静了，而陆家那边陆景烨在砸桌子，不过时大小姐懒得搭理他。
　　时喻态度太果决了，直接把她父母给整懵了，这还是他们那个对陆景烨一见钟情、之后死缠烂打一定要和对方在一起的女儿吗？
　　现在想起当初的事，时赫远还是一阵郁闷，如果不是他拦着，咬死了一定要先谈几年恋爱考察考察，他女儿甚至想直接跟陆家订婚！
　　如今病了一场，她怎么突然转了性？刚才那通电话他们都听见了，时喻对陆景烨的语气真是没有一丝感情，甚至可以说十分无情。
　　时赫远和连光雅对视一眼，皆在对方眼中看出疑惑，到底怎么回事？
　　夫妻俩面面相觑，互相使眼色，最后连光雅接下了询问的任务。她清了下嗓子，柔声问：“宝贝，发生了什么事？你跟爸爸妈妈说说，是不是和景烨吵架了？你们两个都年轻，有什么误会说开了就好了……”
　　连光雅心里下意识觉得这只是情侣间的小吵小闹，毕竟她女儿那么喜欢陆景烨，这么决绝的分手还是一时让人难以置信。
　　时喻当然知道原主之前一副非陆景烨不嫁的样子，现在自己突然提出分手，她爸妈第一反应是不信很正常。不过没关系，她在床上瘫了一下午，可不是干瞪眼的，早想好要怎么跟她爸妈说这件事了。
　　于是，时喻拿出影后级的演技，微微低垂着眸子，一副泫然欲泣的模样，小声说：“不是误会……是……我知道了一些事……”
　　她话没有一下说完，把父母的精神高高吊起。时赫远和连光雅都是无比疼爱她的，此刻见了她这副楚楚可怜的样子，两颗爱女之心都要碎了。
　　尤其是时赫远，立刻瞪起眼睛，拍了下茶几，问：“怎么回事？他干什么对不起你的事了？”
　　时喻小声抽噎了两下，低低道：“倒是没干什么对不起我的事。”这确实，这会儿的陆景烨还没见过女主，没轮到三心二意出轨的戏份呢。
　　时喻想指控的也不是这件事，“就是，我发现，他其实不喜欢我……呜，他跟我在一起，其实是因为，想利用我……”
　　她话没说全，但时赫远夫妻俩精明了一辈子，哪儿用得着她把所有话都说出来？只说这么多就已经全懂了。时喻一副神伤的样子，偷偷抬眸看了眼父母的神色，果然，时赫远已经黑了脸，连光雅的脸色也不好看。
　　陆氏集团和时光集团是风城双巨头，不过两家有些区别，时光集团是崛起迅猛的新贵，时赫远夫妻是纯纯富一代，本事了得。
　　而陆氏是老牌家族企业，如今掌权的陆老爷子年逾80，他下面有三个儿子，分别掌握家里三个板块的生意，明面上维持着兄友弟恭的假象，私底下打得不可开交，谁都不想将最终家族继承人拱手相让。
　　陆景烨是陆家长子陆恒的儿子，他爸身为长子，自认整个陆家以后都应该是他的，平日里眼高于顶，也把他教育成了不可一世的样子。时喻回忆原书剧情，陆景烨和原主在一起的原因简单粗暴：他爹逼的。
　　陆老爷子三个儿子争家产，每个人都想得到更多的支持，而一心喜欢陆景烨的时家独女则成了陆恒眼中的天降馅饼，不管怎么样一定要让他儿子把这个馅饼吃进嘴里！为了达到父亲说的目的，得到时家的支援，陆景烨接受了时喻这个馅饼，还接受得心不甘情不愿，就跟委屈了他似的。
　　这件事陆景烨和他爹瞒得很好，他虽然不喜欢时喻，但也知道要跟她虚与委蛇。在时喻看来，原主智商不高的样子，反正陆景烨稍微骗骗她就死心塌地了，直到后面女主出现。
　　知晓原书所有剧情，时喻不可能让自己重蹈覆辙，渣男就要尽早甩掉，以绝后患。她现在把这个理由说出来，不仅分手的事会成定局，她爸妈也会早早提防陆家。
　　时喻记得原书剧情里，后期原主为了讨陆景烨欢心，向他透露了不少时家的事，导致自家有一部分生意被陆家抢去。每每想到这些，时喻就在心里吐槽，原主真是作天作地恶毒女配标配。
　　从女儿这听说了陆景烨的心思，时赫远怒不可遏，当场拍案而起：“混账！这个陆景烨，把歪主意打到我们家头上了！他还敢利用我女儿！真是反了他了！”他气得在客厅来回踱步。
　　连光雅这会儿更多的是心疼女儿，握着时喻的手一个劲儿的安慰她，看见时喻垂眸伤心的样子，对陆景烨的不满也越积越深。他们家女儿之前多喜欢陆景烨，他们做父母的最清楚，现在知道是被骗了感情，任何一对疼爱女儿的父母都不能忍气吞声。
　　“赫远。”连光雅出声叫丈夫。
　　时赫远停下脚步，看向妻子和女儿，点头道：“我知道。”
　　连光雅抬头看他，叮嘱道：“别气上头，陆家的事复杂，我们也不必亲自出手。”她也是自己创建了一个服装品牌的人，有时候她看得比丈夫还要通透。
　　时赫远当然明白妻子的意思，陆家光内斗就能自我消耗了，时家只需要暗中使绊子拱火，让他们斗得更凶即可。
　　这些事时喻就懒得管了，她继续装被陆景烨伤心，演的惟妙惟肖，狠狠让父母心疼了一把。她在现实世界的时候，本职是个演员，甚至到了拿影后的水平，只可惜造化弄人，在颁奖典礼结束之后，她出了车祸，然后来到了这边。
　　想起这些时喻就哭笑不得，自己就跟没有命享受那些荣誉似的。不过她也不是很在意，有些荣誉已经得到过了，就是圆了自己的梦想，反正她在现实世界无牵无挂，如今想不到回去的方法，也对回去没有什么执念，不如既来之则安之。
　　又在客厅跟父母聊了会儿天，时喻恰到好处地拿捏着情绪，在适当的时候把“悲伤”收了起来，并趁机说自己暂时不太想谈恋爱了。
　　听她这么说，时赫远夫妻俩又是一阵心疼，想之前他们女儿多喜欢陆景烨那个小子，如今都被他伤的封心绝爱了！这么想着，他们对陆家的意见就更大了！
　　连光雅连忙道：“不谈就不谈，什么都是你喜欢就好！”
　　时赫远也说：“对，你高兴做什么就做什么，等再休息一段时间，之后可以来爸爸妈妈公司实习，咱家子公司业务广，你想做什么就做什么。”
　　原主大学学的是金融和管理，时光集团旗下最广泛的业务都在投资这一块，连光雅的服装品牌带出来的时尚板块不是他们家主营业务。
　　这可难到了时喻，她在现实世界就是当演员的，别说投资管理了，她连工作室都没开过。不过算了，这些都是后话，以后再说，反正时赫远都没逼她立刻去公司上班。
　　于是“大病初愈”，时喻又在家过起了清闲公主的日子。
　　她病好后第二天，时赫远和连光雅就回公司上班了，把她交给佣人们照料。时家本宅的佣人不少，有专门的管家钟叔、平时负责做饭和收拾厨房的萍姨、打扫房间的桂姨、还有负责花园的园丁张叔等，这些人都是看着时喻长大的，无一不对她疼爱有加。一大家子人真不少，时喻忍不住感叹富豪的生活。
　　除了跟家里人熟悉起来，时喻又把手机里所有社交平台都看了一遍，快速了解了原主的所有人际生活。原主是个标准富二代，认识的圈子也多是跟她一样的二世祖，大家都是酒肉朋友，真正交心的没几个。
　　瘫在床上玩儿手机，突然连跳了好几条信息进来。这个世界有个和微信差不多的聊天软件，叫“快信”，使用方法大同小异，上手极快。
　　时喻打开快信，看到了信息内容——
　　冯兴：【病好了？今晚酒吧去不去？】
　　时喻之前发了个朋友圈，表示自己病好了，并且迎接新生。这位冯兴是原主的一个哥们儿，也是个小富二代，家里开酒吧的，从前原主他们几个富二代总喜欢去冯兴家的酒吧玩儿。
　　稍微琢磨了一下，时喻觉得还是不能立刻断掉原主的生活圈，太突兀了会让人起疑。
　　时喻：【好，几点？】
　　冯兴给她发了个时间过来，又兴奋地补充了句语音过来：“晚上有热闹看！别迟到啊！我现在想起晚上就兴奋！”
　　语音之后还跟了个贱兮兮的表情包：【坏笑.jpg】
　　时喻回了他一个OK的表情包，没再搭理他。他们这些富二代一天到晚闲的没事，能有什么特别好玩的热闹？她这种真实年龄比他们大出几岁的只会觉得他们无聊。


第3章 003
　　晚上九点，时赫远和连光雅都没回家，他们在家庭小群里给时喻发了信息，双双留在公司加班。时喻也把晚上跟冯兴约好去酒吧的事给父母做了报备，连光雅回她注意安全，让她带着司机去。
　　不用她提醒，时喻也不打算一个人去，这个世界毕竟是初来乍到，所有信息都是从原主记忆和原书剧情里获取的，这些人际关系她不会盲目相信，防人之心一定要有。
　　九点半，时喻打扮好拎着小包出门，司机小张在车库等着，他是园丁张叔的儿子，长得人高马大，板着脸的时候特别唬人，还能当保镖用。
　　“大小姐。”小张冲时喻点了下头，拉开后座车门。
　　时喻笑着冲他颔首：“谢啦。”
　　小张也冲她笑，手挡在车顶等她上车，只说：“大小姐客气了。”
　　时喻坐在后座，瞥了眼开车的小张，若有所思。
　　这两天她在这个新家里生活，察觉到一些让她觉得违和的事。她的性格跟书里描写的原主有很大差别，比如书里说原主从小就是骄矜小公主，被人伺候惯了，眼高于顶，从来不会张嘴说谢谢之类的。
　　可她刚才跟小张说了谢谢，本以为小张会惊讶，并且震惊大小姐生了一场病之后转了性子，但是没有，小张很自然的收下了她的谢意。
　　还有，家里年长的佣人们对待她不像是对待“大小姐”，反而更像对待一个小辈，如果原主真的像书里描写的那样，应该也不会对佣人们如此亲和吧？
　　这怎么回事？不太对劲啊……时喻望着窗外发呆，表情沉静。她现在想不出原因，把这个疑惑暂时压在心底，没有过多纠结。
　　车子停进酒吧的停车场，时喻推开车门下去，叮嘱小张在车里等她，有事她会跟他说。
　　冯兴提前收到她的信息，正在门口等着，见她出现迎了上来。
　　“你可终于来了，热闹都要开始了！”
　　时喻微讶：“不是说十一点多？”她看眼时间，自己还算到早了呢。
　　冯兴带着她往里走，说：“昊子说已经快到了！”他看眼时喻的打扮，“你怎么穿得这么素？”虽然也是一身大牌，但牛仔短裤和纯白小T恤，简直低调又素净。
　　时喻低头看看自己，摆手道：“不素了。”开玩笑，就这一身还好几万呢，她在原来世界的时候哪这么奢侈过。
　　“你刚说，耗子？”她刚注意到了冯兴说得关键词。
　　“对啊，秦昊啊！”冯兴一拍脑门，“我没跟你说，今天的热闹就是秦昊带来的！你跟他不熟很正常，他家就一暴发户，拆迁搞到的几个钱，他小子拿着开公司霍霍了。他不是你们这些真大款圈子的人，说实话，你们家太有钱了，我跟你都不算一个圈子。今天这个局，是他想结识你们这些真大款，所以托我办的。”
　　时喻大概听懂了，她脑子转了转，努力回想了一下，原主的记忆里没有秦昊这么个人，甚至原书剧情里也没怎么提到过，可能是个打酱油的？
　　既然是个打酱油的，时喻就没往心里去，她今天过来就是看热闹放松一下，别的都不重要。
　　在酒吧的豪华包厢落座，不少二世祖们过来跟时喻打招呼，平时熟一点儿的就攀谈一会儿，她应对的恰到好处。过了大概十几分钟，出门的冯兴又领着一个人进来，而且直奔时喻这边。
　　“快快！你老公来了！”
　　时喻：“？？？”
　　“……”来人相貌和记忆中的重合，时喻只想骂街。
　　陆景烨戴着一副金框眼镜，他可能是刚从公司过来，一身高定西装穿得一丝不苟，微微低头盯着时喻看，眼神晦暗又复杂。
　　时喻看他一眼，没搭理他，反而对冯兴说：“别瞎说！我俩分手了。”
　　冯兴：“？！啊？”
　　陆景烨蹙眉盯着她。
　　屋子里瞬间安静了一下，其他人都不出声，偷偷往这边瞟，脸上都写满了八卦。谁能想到，今天的热闹还没正式到，这会儿陆家和时家两巨头先附赠一口新鲜瓜。
　　陆景烨察觉到周围的目光，更烦躁了，他很不喜欢被人这么看，像是在看猴戏。他冷眼扫过去，在场的其他人立刻收回了视线，该干什么干什么，该喝酒喝酒。
　　陆景烨坐在时喻身边，很小声地说：“别闹了。”
　　时喻奇怪地看他一眼，眼里写满了莫名其妙：“谁闹了？”
　　陆景烨强压着心里的火气，他知道今天时喻会来，特意过来的，他爸爸让他一定要把时喻哄好，他虽然不情不愿，但也知道不能现在跟时家断交，所以忍气吞声地坐在这求复合。
　　“好端端的提什么分手？不知道分手不能随便提？谈恋爱闹脾气很正常，但是直接说分手就很作了。平时作两下就算了，分手可是个大事……”他自认为自己很语重心长了，但其实每个字都踩在雷区上。
　　时喻捏了下眉心，打断他：“你觉得我在跟你作？”
　　“你们女生不都喜欢作么。”
　　好家伙，说得可真理直气壮。时喻气不打一处来，什么就女生都喜欢作了？
　　“你不觉得你们男的就喜欢以偏见下定义吗？”
　　陆景烨望着她，心底蹭蹭往外冒火，她原来可不是这样的！明明对他千依百顺，每天嘘寒问暖，生怕有任何地方让他不满意的，现在这是怎么了！
　　“你到底怎么了？”他有疑惑就直接问了出来，他对她是懒得拐弯抹角的。
　　时喻轻笑一声，抿了口鸡尾酒，道：“你就当我是换了个人吧。”她这话当然是实话，但落在别人耳中就成了彻头彻尾的敷衍，陆景烨听着火冒三丈。
　　面对不喜欢的人，本身就没有多少耐心，陆景烨耐心用尽，脸色越来越差，语气不善：“既然跟你说不通，那就随你吧！”
　　他快烦透了，看着吧，这女人见自己这样，肯定又要哭着求自己和好！呵，给他这用这招欲擒故纵？真是给她脸了！
　　“得嘞！说好的随我，那就这么定了，现在就是正式分手了，一拍两散！”
　　“你……！”她刚那一脸欣喜是认真的？！陆景烨错愕的看着她，一时间怀疑她到底是不是在欲擒故纵，看着像是真的要分手似的！
　　可他再一想，觉得不会，这女人这么喜欢他，不可能真的跟他分手，现在一定是在玩儿欲擒故纵！呵，她想玩儿就陪她玩儿好了，反正没两天她就是要来求自己复合！
　　“行，这是你说的，散就散！”陆景烨打定了主意，一定等她来跟自己哭！
　　他俩之间的气氛不好，悄无声息的剑拔弩张，周围人都在暗中观察，没人敢掺和这趟浑水。
　　他俩吵架这会儿功夫，冯兴再次回来，一脸兴奋：“来了来了！今天的重头戏来了！”他这话一说，屋里都安静了一瞬，所有人都往门口张望，好奇地等着看冯兴到底在打什么哑谜。
　　只见一个年轻男人先走了进来，男人长相算不上特别帅，但十分白皙俊秀，他进屋先颔首给在场的二世祖们打了个招呼，把自己的姿态放得极低。这个人时喻的记忆里没有，想来就是冯兴提到过的秦昊。
　　“各位好，我是风昊娱乐秦昊。”他上来先自我介绍，只报了个公司名字，在场一半儿二世祖就都猜到了他来意，不论男女都饶有兴致地往他身后瞅。
　　秦昊看见这些人的眼神，立刻笑开：“今儿我做东攒了这个局，当然得给大家助助兴。”他让开门，身后慢吞吞进来两个人，这两人身后还跟着两个人高马大的保镖，“从我们公司带了两个小艺人来。”
　　先进来的是个少年，看着还不到20岁的年纪，小脸白白嫩嫩，长得极为好看，而且还有一种阴柔的美，是男女都喜欢的类型。
　　时喻事不关己，打眼瞅了下全场，看见几个人眼睛亮了。她心里嗤笑，拿起酒杯抿了一口。
　　少年后面进来的是个二十出头的年轻女人，她看着极不情愿，脚步踉跄一下，应该是被后面的保镖推进来的。她刚进来就引起不小的关注，时喻听见坐在自己旁边的陆景烨倒吸了口气。
　　时喻好奇看过去，这一眼不得了，把她惊得差点儿跳起来。
　　进来的年轻女人有一双极为好看的桃花眼，是对视一眼就能让人身陷其中的美，眉眼精致，鼻梁高挺，皮肤极白，时喻发誓，她这辈子没见过这么美的人，以她浅薄的词汇量来说，实在找不出足以形容她美貌的词汇，简单粗暴的说就是美得人神共愤！
　　年轻女人就是这本书的原女主，时家流落在外的真千金——程清言。时喻在获得原书剧情的时候，女主和男主的脸就跟着剧情一起植入了她的记忆中，如今见到真人，只能说更加震撼。
　　就是这美人脸色不好，薄唇紧抿，清冷不易接近。但她越是摆出这样的姿态，那些游戏人间的二世祖们反而越兴奋，有的公子哥已经吹起了口哨，坐在那远远对着秦昊调侃：“可以啊秦总，今天够有诚意的！”
　　秦昊陪着笑脸，跟在场的二世祖们套近乎。场子渐渐热了起来，一些污言秽语也就越发多。程清言和少年站在那一动不动，耳朵里听着那些肮脏的话，只觉得备受侮辱。
　　秦昊已经坐在了沙发上，他抬手招呼那两人，说：“这么不懂事呢？赶紧过来！”他话音落，人高马大保镖就推了少年和程清言一把。
　　一众二世祖们笑得不怀好意，秦昊则道：“我公司新签的两个小艺人！不懂规矩，各位包容！”
　　作者有话要说：
　　缘，妙不可言


第4章 004
　　时喻蹙眉，心里一阵犹豫。她看清程清言眼底的屈辱，和她紧紧攥着的手，知道她心底的感受。
　　现在的时间点比原书开篇要早一年半，书里没有这段剧情的描写，时喻一下子有点儿不知所措。她现在被这意料不到的发展打了个措手不及，任谁也想不到，程清言居然会出现在这里。
　　包厢内事态的发展瞬息万变，就在时喻犹豫的这一瞬间，程清言已经被推搡着靠近这边。
　　她脚步往后退，秦昊看见她后退的步子，沉着脸给两个保镖使眼色，其中一人立刻拽住她的胳膊，用力把她往沙发这边带。
　　程清言挣扎起来，但她的力气远不及壮汉，坐在沙发上的二世祖们哄笑起来，似乎对眼前这一幕格外兴奋。
　　有这么一类人，平日里便高高在上，他们生来富贵，理解不了这世间大多数普通人。更有甚者，自诩高人一等，以欣赏“底层人”的挣扎为乐。
　　“美女快来，你们秦总都带你们来这个局了，证明他重视你们，给你们机会！既然来了就别扫兴嘛！快，把这杯酒喝了，我家公司正好最近在找艺人推广……本来想随便找个网红的，但你这么漂亮，我想把机会给你啊！哈哈哈哈哈哈！”
　　“就是就是，来都来了，还扭捏什么？来，你多喝两杯，我家公司也可以考虑推广！”
　　一群人跟着起哄，有的持续往上加码。秦昊的保镖几乎是把程清言押到了沙发边上，眼看就要她坐在两个起哄最厉害的男人中间，两个男人手里各拿了一杯酒，冲她轻慢地笑着。
　　时喻看不惯他们的嘴脸，她猜想曾经的原主坐在这里的话，恐怕也是这些人中的一员，但她不是原主，做不到真的袖手旁观。
　　包厢里最为安静的角落，几乎同时站起两个人，离这边近的几个人率先看了过来。时喻只觉得，身边一直沉默的陆景烨跟自己前后脚站了起来，而且他丝毫没注意到她，迈步冲程清言走了过去，步子迈得又快又急。
　　一直在调笑的几个二世祖停了下来，纷纷看向陆景烨，等着看他有什么行动。
　　时喻心里咯噔一声，陆景烨这就准备对女主出手了？她在混乱中把原书情节想了一遍，原书没有描写陆景烨和程清言是什么时候认识的，从一开篇陆景烨这个男二就对程清言势在必得。
　　她有一瞬的犹豫，所以行动也比陆景烨慢了不少。
　　时喻蹙眉看着陆景烨，他不是什么好东西，程清言没有喜欢上他，这使得他在后期越来越疯狂，几乎达到了变态的地步，所以现在让他带走程清言不知道会发生什么事……
　　出于同情，时喻是很想帮助程清言的，但她也有些私心。她是个初来乍到的穿越者，作为一个知道原书剧情的人，她不太想跟女主有太多接触，她只想安安静静的苟着，就此退出这本狗血小说的情感纠葛，离纷争越远越好。
　　可是……想到程清言眼底的屈辱……时喻捏了捏手指，她于心不忍，命运安排她和程清言提前相遇，她不能眼睁睁看着她陷入这样的局面！
　　就在她抬脚迈步的瞬间，脑子里突然嗡嗡嗡得响起了杂音。
　　【哔——哔哔——滋滋滋——】
　　【系统、尝试接入——】
　　【正在接入——】
　　【接入成功——加载——】
　　时喻被这声音吵得头疼欲裂，等到杂音停下来之后，一个机械的女声出现在她脑中——
　　【你好宿主，我是你的辅助AI，我叫Anna。紧急辅助任务发布：请宿主把女主程清言带离男二陆景烨身边。】
　　时喻：“？？？”
　　这个自称Anna的AI似乎能够听到她的心声，在她脑子里冒出问号的瞬间立刻说：【宿主，紧急辅助任务的时限为五分钟，如果你不能在五分钟内完成，系统则会判定任务失败，宿主将接受惩罚，届时你赖以生存的“生命值”将会下降！请宿主快速行动！】
　　时喻：“？？？”
　　就在她还一脸懵逼的时候，眼前突然凭空浮现了一个虚拟显示屏，屏幕上赫然一个鲜红色的“生命值”，就像是游戏里的血条。血条边缘有一段不停闪动，似乎预示着她任务失败就会失去这部分生命值。
　　时喻：“！！！”
　　虽然还不清楚这个系统到底怎么回事，但它的任务和自己的想法一致，那干就完事儿了！
　　于是，在满屋人的震惊下，时喻迈开腿两三步冲到程清言跟前，一步迈过去，直接挡在了陆景烨和她身前。
　　这时的情况就有些微妙了，原本刚刚控制着程清言的保镖已经因为陆景烨的出现松了手，其他二世祖们也都给陆景烨面子，毕竟他们谁也得罪不起陆家。
　　只是现在，时喻突然跑过来插这一脚，把情况又变得复杂了起来，原本已经有些神色恹恹的二世祖们，又悄悄兴奋起来，这下可有瓜吃了。
　　风城双巨头，时家和陆家，两家因为时喻和陆景烨的情侣关系，一直是十分亲近的。只是今天他俩当着这么多人的面吵架，还不欢而散，大家都看在眼里，心里多少猜测两家的关系要因此土崩瓦解。
　　这会儿陆景烨看上了这么个名不见经传的小艺人，时喻又冲过来横加阻拦，这真是比戏台上的本子都有意思。
　　陆景烨倒是丝毫不意外，他挑眉看时喻，冷笑道：“你干什么？”
　　时喻拦在他和程清言中间，抱臂站在那，说：“你干什么我就干什么。”
　　“呵。”陆景烨觉得好笑，“你能干什么？”
　　说着，他不怀好意的眼神往下瞟了瞟。说实在的，时喻的身材不错，长相也好，陆景烨不止一次这么觉得，他俩在一起不到一年，他还没来得及尝到嘴，如果就这么分手还挺遗憾的。
　　【提醒宿主，任务时间只剩一分钟。】
　　时喻顾不上在意陆景烨冒犯的眼神，她一把拉住程清言的手……但是被无情甩开了……
　　“……”她扭头看过去，程清言对着她也是一脸的……士可杀不可辱……？大姐了，我跟你都是女的，你至于在这种场合对我也充满敌意吗？看不出我是想帮你吗？
　　顾不上吐槽这位女主，时喻退而求其次地拉住她的胳膊，这回她用了力气，对方一下没能挣开。小样儿的，让你挣巴让你挣巴！
　　系统给的时间实在是太少了，时喻根本没时间跟这帮人纠缠废话，她边拉着程清言往包厢外走，边回头指陆景烨：“你站这，别动！”
　　她突然疾言厉色，把陆景烨都唬住了，愣是站那没反应过来。
　　还是秦昊最先上前拦着，笑道：“那个……时小姐，这是我的艺人，您这样……不太好吧？”
　　时喻推着程清言远离陆景烨，从字面上来讲，系统给出的任务只让她把程清言带离陆景烨身边，并没有说让她立刻把人带走，所以只要让他俩拉开一定距离，任务就算勉强完成了。
　　果然，在五分钟倒计时结束前，时喻听见Anna的声音：【恭喜宿主完成任务。生命值将不会下降，同时获得基础任务奖励——盲盒一个。】
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　盲盒？能开奖应该，时喻暂时没时间去管这个，反正生命值保住了！
　　她刚松一口气，陆景烨已经反应了过来，迈步往这边走，她顿时如临大敌，挡在程清言身前，抬手阻拦他：“你停！站那别动！”
　　陆景烨蹙眉：“秦总好好的局，你闹什么？”他习惯性以时喻男朋友的身份自居，哪怕已经分手了一时半会儿也改不过来，觉得自己身为她男朋友，就有权力管着她。
　　可惜时喻和从前完全不同，根本不把他放在眼里，只说：“我想让你离我远点儿。”
　　“你……”陆景烨眉头皱的更深，“我们俩的事，跟你要带走秦总的艺人有什么关系？”他眼珠转了转，道：“我知道你吃醋，但这是咱俩的私事……”
　　时喻：“第一，我现在还没带走她呢。第二，别动不动咱俩咱俩的，我跟你分手了，咱俩不熟！第三，希望你把分手了这件事刻进肺里，还吃醋，吃个屁！”
　　陆景烨被她叭叭叭的一顿输出，噎得够呛，应该说这两天他一直在被她怼，怼得直上火。
　　“你……你怎么……你怎么这么粗俗！”
　　“哟哟哟，这大帽子扣的，我说个‘屁’就是粗俗了？”时喻白他一眼，“合着陆大少爷没有屁？”
　　“噗！”一直看热闹的其他人没忍住笑了出来。
　　“时喻！”陆景烨咬牙启齿，盯着她的眼里直冒火。
　　眼看着这两人僵上了，秦昊先出来圆场：“那个，陆少爷，时小姐，您二位有什么事私下……”
　　“谁跟他私下？”时喻瞥他一眼，“分手了你听不懂？”
　　秦昊：“……是是，那不私下，随您。就是，您看，我的艺人……”说着，他看向被时喻挡在身后的程清言。
　　【辅助任务发布：替程清言解围，将她带走，时限十五分钟。】
　　时喻漫不经心地撩了下头发：“哦，我挺喜欢她的，今晚我带她走。”
　　秦昊发誓，他看见陆景烨瞳孔都要震碎了。
　　一直低着头的程清言微微抬头，眸色沉了下去。
　　作者有话要说：
　　又把细节修改了一下，之前我描写不到位没表达清楚。小时总初来乍到，私心只想苟命，有挣扎有矛盾，但她是个善良的人


第5章 005
　　时喻没觉得自己的话说得暧昧，压根儿没往有歧义的地方想，她是单纯要完成任务带走程清言，没想到在场的其他人全想歪了。
　　秦昊神色古怪地打量着时喻，而陆景烨面如菜色，活像中了什么绝命毒|药一般。
　　时喻懒得管他，只对秦昊说：“秦总借一步说话？”
　　秦昊看看她，又偷偷瞥眼陆景烨，这会儿陆景烨像是被雷劈了似的，可能是突然一下受的打击有点儿大，半天没缓过来。
　　时喻要出包厢，还冲程清言使眼色，让她跟上自己，结果那人看自己的眼神充满警戒。
　　“？”莫名其妙吧！
　　见她站那不动，时喻干脆说：“你是要跟我出去，还是在这屋里让他们当猴儿看？你自己琢磨。”说完，她也不等程清言反应，先一步离开。
　　程清言抿唇不语，挣扎片刻，还是跟着时喻离开包厢。
　　秦昊微微沉吟，整个风城都没人会主动跟时家作对，在场唯一能对着时喻说出“不”的大概只有陆景烨，可惜他现在还没从震惊中缓过来。
　　秦昊跟着时喻出了包厢，打算听她要跟自己说什么。
　　包厢外，时喻和程清言相对站着，两人不说话，也不看对方。时喻靠着墙发呆，不知道想什么呢。程清言还是那副油盐不进的德行，秦昊觉得她心里一点儿数都没有，自己什么身份就敢天天在这假清高，命比纸薄心比天高。
　　“时小姐。”
　　时喻回过神看他，直白道：“你这个艺人我今晚带走。”
　　“这个……时小姐要是喜欢的话，自然可以。只是……”秦昊看了眼程清言，道：“她毕竟是我的艺人，我带她出来拓展人脉，总得对她的人身安全负责是吧？当然，我不是信不过时小姐，只是，该上心惦记的还是要惦记一下……”
　　好一个“拓展人脉”，这话说的可真漂亮，把“拉皮条”形容的如此清新脱俗。
　　时喻抱臂靠在墙上，一脸玩味地看了程清言一眼，没有错漏这人嘴角溢出的冷笑。不愧是女主，真是个有脾气的，她喜欢。
　　“我想秦总应该知道，我们时家是个什么地位，要保证一个艺人的安全还是不成问题的。不说我外面有司机保镖等着，就说这酒吧旁边那栋写字楼吧，都是我家投资的，这附近就没有不安全的地方。”
　　秦昊：“……”他怀疑这位时小姐在跟他揣着明白装糊涂，自己的重点是安全问题吗？是拉皮……不是，拓展人脉啊！程清言是个好苗子，她今儿说带走就带走，他一丁点儿好处捞不到可不行！
　　“时小姐，我的意思是……”秦昊靠近了一些，压低声音说话，“她是我们公司新一批艺人里条件最好的，说真的我就没见过比她条件更好的，您看这外形这气质，她刚签约，以后好资源好好雕琢的话，绝对会火！我今天特意带她出来认识您们，也是想让各位以后有什么资源能想到我们这边……而且，您想带走她，也得跟我透露透露，带走是想干什么是不是？”
　　他话几乎是说透了，打量程清言的眼神像是看一件优越的商品，待价而沽。
　　时喻不跟他装傻充愣，但也没明确回答他的问题，只说：“我跟她投缘，想交个朋友。至于带走她，当然是……促膝长谈！”
　　秦昊：“……”我是真的很像个傻子吗？而且你们俩刚见面，连一个字都没说上，投什么缘？哪里看出投缘了？
　　但他只敢在心里吐槽，并不敢真的说出来。
　　时喻：“怎么？你这什么表情？难道我不能交个朋友吗？”
　　“不不，当然能！”秦昊心说我哪敢说不能，他犹豫地看一眼程清言，又看看紧闭的包厢门，他这会儿只想陆景烨能出来掺和一脚，毕竟他不敢跟时喻说不，陆景烨敢。
　　可惜，老天没听见他的哀求，陆景烨毫无动静。
　　“诶诶！到底怎么着？你给个痛快话，老往包厢里瞟什么瞟？你不会是还等着别人来跟她交朋友吧？”
　　秦昊无语了，他收回视线，又看向一言不发的程清言，咬牙道：“既然是交朋友，那时小姐还是问问她本人的意见吧。”要是程清言自己不想跟时小姐走，正好就有借口了。
　　足足当了一晚上假人被人来回摆布的程清言，这会儿突然有了表达意见的权利。
　　她十分缓慢地转动了下眼珠子，视线落到时喻脸上一瞬，而后收回，看向秦昊：“我说了算？”
　　秦昊点头：“这事儿你说了算！”
　　“好。”程清言点头，再次看向时喻：“我跟时小姐交朋友。”
　　秦昊噎了一下，他先前看程清言对着时喻没有好脸色，还以为她不愿意！说好的清高呢？合着对方是女的就行？秦昊心说她天真，以为女的就不能那什么女的了？圈子里也有女大佬男女不忌，她还是知道的太少！
　　时喻乐了，拍了下手说：“得，就这么定了！”
　　“不是，时小姐！”秦昊上前一步。
　　“你又怎么了？婆婆妈妈的！”时喻不耐地蹙眉。
　　秦昊不敢说什么，只问：“明天上午公司还有新艺人例会……”
　　时喻冲他摆手：“明天上午我把她送去你们公司。”
　　秦昊微怔，而后立刻点头：“好。”
　　时喻带着程清言走了。
　　秦昊回包厢的时候，陆景烨已经喝了一杯酒，见他进来，过来问：“刚时喻跟你说了什么？”
　　—
　　司机小张惊讶地看着自家大小姐带了另一个美女回来。
　　时喻弯腰上车，程清言脚步顿住，这辆车她不认识，但也能猜出价格不菲。
　　小张站在车门边，手依旧抵在门框上，对她也恭敬地说：“这位小姐，请。”
　　程清言只觉得浑身上下都不自在。
　　时喻在车里叫她：“快上车，其他的晚点再说。”
　　程清言咬咬牙，还是钻进了车里。
　　车里加上司机就三个人，一路都无话，只有小张问了时喻去哪里。
　　“不回家，去……”时喻扭脸问程清言，“你住哪儿？”
　　程清言很明显愣了一瞬，看向她时眼底的疑惑泄露。
　　时喻诧异：“怎么了？”
　　程清言开口：“你要送我回家？”
　　“啊，不然呢？”时喻偏头。
　　程清言抿唇，没说话。
　　时喻自己反应了过来，突然笑起来，乐不可支。
　　她自己咯咯咯笑了半天，而后才说：“你太可爱了！我带你出来可不是为了把你带回家□□！你可别想歪了！”
　　程清言：“……”从那种场合竞标似的把人带出来，不想歪才难吧。
　　时喻笑够了，歪在后座上看她，问：“我要真带你回家，你能乖乖就范？”
　　程清言沉默一瞬，而后伸手从靴子里摸出一把水果刀。她今天没听秦昊的话穿裙子，穿得是长裤T恤，朴素的过了头。
　　时喻嘴角的笑僵了僵，指着她手里的小刀：“你、你不会是打算……今晚要是有谁对你图谋不轨，就自杀吧？！”
　　程清言摇头：“是杀了他。”
　　时喻：“……”好一朵带刺的玫瑰，好吓人！
　　“那个……或许，咱们是法治社会……？”
　　程清言扯了扯嘴角，反问：“法治社会？那不管管里面那些？”
　　时喻：“……那你想没想过，你怎么打得过那些男的？”
　　“还行吧。我从小就跟在一帮男生身边一起打架。”程清言淡然道。
　　时喻惊了，原书剧情没写这事儿啊！好家伙，这美人儿像是从水泊梁山上下来的！
　　她扶额，道：“把你小刀收起来，告诉我你住哪儿吧。”
　　程清言把水果刀收起来，想了想，说：“我在风城没有住所，平时是住公司提供的集体宿舍……如果现在回去……”
　　言外之意就是不想回去。
　　“那你去哪儿？”
　　程清言扭头看她：“时小姐不是说，今晚我归你？”
　　时喻：“！！！”
　　“……行吧。”她想到系统布置的下一个任务，她确实有些话想单独跟程清言说，去秦昊公司的集体宿舍肯定不行，在车里当着小张的面说也不太妥当，想来还是带回家方便些。
　　于是，时喻扬声对小张说：“去我那个公寓。”
　　她在风城有一个大平层，原主每次跟朋友出去浪，太晚了都住在那边，今天带着程清言实在不方便回时宅，就在那住一宿。大平层平时都有固定的家政阿姨上门打扫，随时去住都可以。
　　之后再没人说话，大家各有各的心思，时喻顾不上揣度程清言，她忙着在脑子里更系统沟通。刚才第二个任务也已经完成，她收到了一个普通奖励——盲盒，以及第三个任务，也是特殊任务。
　　【特殊任务发布：替程清言解除现在的经纪约。】
　　【特殊任务也是进阶任务，完成进阶任务之后系统会升级，升级之后会获得奖励。】
　　作者有话要说：
　　来了


第5章 005
　　时喻有些头疼，她明天要带程清言去秦昊公司，顺便也就把解约的事谈妥。
　　时喻：【你们系统到底有什么目的？为什么选中我？我来到这副身体是不是也是你们安排的？】
　　Anna：【最终目的需要激活“系统手册”才能知晓，宿主目前等级不够。宿主的第二和第三个问题属于升级“系统手册”才能解锁的的“内幕”，因此，宿主的三个问题目前都无法回答。】
　　时喻：【……你们真的很坑。那盲盒呢？抽了会给我什么？】
　　Anna：【盲盒的奖励随机，什么都有可能开出来，小到升级“系统手册”所用的任务点，大到豪宅别墅私人游轮等……】
　　时喻一阵头晕，扶额：【那我抽两次试试。】
　　Anna：【好的。宿主选择单抽盲盒两次，是否确认？】
　　单抽？
　　时喻：【你们还能多抽？】
　　Anna：【盲盒可以五连。】
　　时喻思考了一下，还是决定先单抽试试，万一单抽出奇迹呢：【给我抽两次！】
　　于是，两个盲盒用掉，但没有奇迹出现，她只获得了200个任务点。
　　时喻：“……”流泪猫猫头.jpg
　　Anna：【任务点已足够，请问宿主需要现在就升级系统么？消耗足够多的任务点可跳过进阶任务直接升级，之后完成进阶任务则会把升级奖励兑换成任务点。】
　　时喻又支棱起来了：【要要要！给我升级！】
　　于是系统升级之后，激活了“系统手册”。
　　Anna：【宿主现在可以查看“系统手册”，手册中有宿主想知道的最终任务。】
　　时喻迫不及待在脑子里打开了“系统手册”，看清最终任务之后陷入了沉默。
　　【通过系统及系统手册的辅助，帮助女主程清言摘得三金影后桂冠！】
　　时喻：【？你们当这是玩儿“养成”游戏呢？】
　　Anna：【你可以当成玩儿“养成”游戏，而你“养成”的目标就是女主程清言。宿主，我认为这不亏，毕竟完成最终任务，相应的，你在得到奖励的同时也会随着程清言的成功而获得成功，你所收获的将不可估量，这是稳赚不赔的！】
　　时喻用余光瞄了眼程清言，这个美得让全世界人都为之感叹的女主像尊雕像似的坐在那，一动不动。时喻此时只能感叹，不愧是这个世界的女主，真真是美得没有半点瑕疵，这张脸绝对是上帝精雕细刻出来的完美作品。
　　人人都是爱美的，对美的欣赏也是人之常情，时喻一开始还是偷看，后来不知道怎么就看入迷了，目光有些控制不住，直白地落到程清言脸上。她自己没注意，但程清言本人却感受到了，并且不耐地蹙起眉。
　　时喻正看得出神，程清言突然扭头看她，两人目光骤然交汇，眼底的光都闪了一瞬。
　　时喻：窒息了！太美了吧！
　　程清言：“时小姐，我脸上有什么东西么？”
　　时喻这才反应过来，忙道：“没！”
　　程清言扯了下嘴角：“我还以为我脸上有脏东西。”
　　时喻脸颊发烫，偷看人家看得出神，被人当场抓包，尴尬。
　　“那个，程小姐放心，你脸上不仅没有脏东西，而且美得让人窒息！你怎么长得这么好看？”
　　程清言：“……”她这么直白的夸奖，且语气十分真诚，没有丝毫不该有的调情，反倒让程清言一时无措，不知道该怎么反应。
　　时喻收回视线，在脑子里问Anna：【完成最终任务，我能回到原来的世界么？】
　　Anna点开“系统手册”最终任务的详情：【完成最终任务你会得到一个“愿望清单”，使用清单可以实现一个愿望。】
　　意思就是可以，时喻看向窗外的风景：【知道了。】
　　一路这么不尴不尬的到了时喻家，车子停进小区停车场，小张先一步下车拉开后座车门。程清言实在不习惯被人这样恭敬地对待，下车的动作都顿了好几次。
　　时喻倒是心安理得许多，她在原来世界的时候大小也是个家喻户晓的影星，出入总有不少人跟着。
　　不过她看程清言颇不自在，也从原书剧情里大致了解过她的原生家庭情况，所以两人下车后，她就跟小张说：“你先回去吧，明天早上来接我。”
　　带着程清言乘电梯上楼，她家楼层高，小区私密性也好，一层一户，平时见不着什么邻居。
　　按指纹开门，玄关的灯应声而开，时喻拿了拖鞋出来。这是她第一次来这个家住，本来也是陌生的，好在有原主的记忆。
　　“你在客厅坐吧，我给你倒杯水。”
　　程清言看见客厅的高级皮质沙发，拖鞋里的脚趾蜷了蜷，站在那没动。
　　时喻拿着水杯过来，诧异看她：“站着干什么？”
　　程清言抿唇不语。
　　时喻歪在沙发上打量她，猜测她可能是不好意思，劝道：“别拘着了，这又没外人。”
　　程清言心说：你也不是内人。
　　时喻叹气：“你站着我仰头看着你脖子累。”
　　程清言这才在单人沙发里坐下，还坐得十分拘谨。
　　“你174也太高了，我站着都得仰头看你。”
　　程清言的桃花眼看向她：“你怎么知道我身高？”
　　时喻噎了一下，总不能说自己知道她全部基本资料吧？笑了笑说：“目测，目测。”
　　程清言就又不说话了，微垂着眸子不知道在想什么。
　　客厅的空调温度适宜，现在时间也不早，滋生出不少困意。但正事还没说，时喻决定开门见山：“你签了秦昊的公司，是想出道当明星？”
　　程清言回神看她，点了下头。
　　时喻歪在沙发上，坐没坐相，问：“你会唱歌？跳舞？还是会演戏？”
　　这些答案其实她都知道，原书里写了，程清言出身不行，被时家认回去之前过得日子非常惨。
　　家里穷不是问题，问题是重男轻女，她养母、也就是原主的亲妈死得很早，她养父就又娶了一个后妈，然后生了个儿子，从此程清言在家里连一席之地都没有。
　　她现在21岁，实际上从85岁开始就离开家出来打工了，什么活儿都干过，只为了有口饭吃。这样的出身，她怎么可能会那些需要高昂学费才能学的技能？
　　“都不会。”程清言答得平静又诚实。
　　时喻乐了：“你倒是实在。什么都不会你还想当明星？”
　　程清言本能垂了下眸子，藏起眼里的难堪：“秦总说有钱拿。而且我看电视上那些明星都挺有钱的……我需要钱……”
　　时喻没问她为什么需要钱，她根据原书后面的剧情猜到了，她的养父家把她当成扶弟魔，经常骚扰她让她给钱。关于这段剧情原书没有写太详细，所以程清言是怎么应对的就不知道了，总之是不胜其烦
　　在心里叹了口气，时喻说：“我喜欢你诚实。不过你今天也看到了，秦昊那没什么正经途径，你想当明星可以，但不能签错公司跟错人。”
　　“我会跟他解约。”
　　天真！
　　时喻摇头道：“你这么去跟他说是不可能解约的。你们当初签了合同，我猜合同内容你一定没仔细看过，那里面牵扯着复杂的合约问题，你一个无根无基的人，他想用合同拿捏你简直易如反掌。到时候你不仅不能解约，还会欠他一屁股债，这辈子就完了。”
　　此时的程清言才21岁，又是头一次涉足娱乐圈，听了时喻这话不免惊慌，时喻终于从她平淡无波的眼中看出了凌乱。真是的，一个小屁孩，一直装什么淡定。时喻自诩真实年龄比程清言大出不少，在娱乐圈的经验更是甩她十万八千里。
　　“你不用慌，我可以帮你。”
　　程清言眼中的凌乱慢慢变成了茫然，她把时喻从头到尾打量了一遍，问：“你怎么帮我？又为什么帮我？”
　　时喻打开手机，调出前置摄像头，靠近程清言把手机举到她面前。
　　骤然拉近的距离带来了扑面的香气，程清言呼吸都停了半拍，拖鞋里的脚趾又蜷了起来。
　　“看见了吗？”
　　“看见什么？”前置摄像头里只有她的脸。
　　时喻说她傻：“美貌！你的美貌就是一切！”
　　程清言不屑一哂：“电视上都是好看的明星。”
　　“啧，那不一样！他们的美貌是80分，你的美貌是101分！多1分也不怕你骄傲！确实，娱乐圈里漂亮的人满地乱跑，但漂亮成你这样的却是可遇不可求！像你这种水平，哪怕什么都不会，也是全世界观众哭天喊地需要的‘花瓶’！”
　　程清言：“……”她一时分辨不出这话到底是不是夸赞。
　　“懂了吗？你是璞玉！是千里马！百年难遇！但你缺一个伯乐，我想做这个伯乐，我可以把你捧成大明星！”时喻在原来的世界，本来就打算得到影后之后转而经营工作室，现在有了实践的机会！
　　程清言看着她，问：“你要捧我……图什么？”
　　“还能图什么？捧红你我自己也会赚到很多很多钱！”
　　“可你本来就不缺钱。”
　　时喻：“……谁还会嫌钱少？”
　　程清言：“我什么都不会，即便有这张你吹了半天的脸，也不如那些有一技之长的人好捧吧？”
　　时喻想夸程清言真的很聪明，不好糊弄，她说：“你当咱俩有眼缘吧！你相信我，你会大红！娱乐圈，小红靠捧，大红靠命！我夜观天象，你有大红的命！选你，我绝不会亏！”
　　程清言：“……”合着你还是个神棍？
　　作者有话要说：
　　神棍时：我还是个颜狗


第7章 007
　　时喻哈欠连天地歪在后座上，宽大的迈巴赫不够她伸展的，把程清言挤得贴着门坐。
　　眼看着她腿有要抬起来搁自己腿上的趋势，程清言忍无可忍地出声：“时小姐！”
　　时喻撇下嘴角，揉着眼睛坐起来些，嘴里嘟囔了声：“困啊。”
　　她是真的坐没坐相，程清言从前对豪门大家闺秀的想象全在她这幻灭了。
　　昨晚睡得确实晚，但也不至于困成这样，她这样倒像是一宿没睡。
　　程清言看她一眼，想问她半夜是不是不睡觉去地里插秧了，但两人关系终究没有那么熟悉，也就没问出口。
　　时喻不是下地插秧，她是在脑子里跟系统交流了半宿，又把激活的“系统手册”翻来覆去看了看，等她睡着天都快亮了。
　　她问了些“系统手册”升级之后的奖励，“系统手册”每次升级都有机会解锁“内幕”，使用“内幕”可以知晓一部分“世界的规则”，这是规则给系统宿主的福利。
　　当然，为了保护“世界的规则”，这项福利也有一定限制，那就是概率问题，能不能解锁“内幕”，“内幕”又能知晓哪些“规则”，这都是要看脸的。
　　因为概率限制，有可能时喻已经完成最终任务，获得了“愿望清单”，都还没有知道自己想知道的事。
　　至于“愿望清单”，她还没想好要许什么愿望。她昨天随口提了句回到原来的世界，但内心对回去也没有太大期待，毕竟她在那个世界无牵无挂，没什么特殊留恋。
　　一定要算的话，可能就是她在那边获得的成就了。可那些终究是身外之物，她来到这边年龄变小了，她还可以重新再积累那些。
　　更何况，在这个世界，她拥有一双疼爱她的父母，即使这本来应该是属于原主的，她现在享受这些像是个小偷，可她还是想体会一下拥有这些的滋味。
　　又打了个哈欠，时喻看窗外，司机小张已经把车缓缓开进了一栋写字楼的停车场。
　　“到了？”
　　“是的小姐。”
　　迈巴赫停进车位后，时喻没动，不远处一辆车里下来两个人，一男一女，都是职业西装打扮，看上去极为精干。
　　这两人走到迈巴赫旁边，时喻降下车窗看他们。
　　“大小姐。”女人先开口打了招呼，态度恭谨。
　　时喻颔首：“辛苦你们了。你们两个跟着她上去，把解约的事一次谈明白。”
　　“好。”
　　坐在后座的程清言一脸茫然。
　　时喻没跟她多解释，只说：“这两位是我从我爸那借来的律师，他们最擅长处理合约纠纷问题，我昨晚想好了，专业的事就得交给专业的人来做，所以就给我爸发信息借人了。你跟他们两个上去找秦昊，关于解约的事，他们会帮你办妥。”
　　程清言呆呆地张了张嘴，一个字没说出来。昨天那么晚，她夜里管父亲借人，现在人就已经到了，还是提前到了在等她的……这个效率真的很可怕……
　　时喻看她发呆，以为她怕生，安慰她：“我让小张也跟你们去，他的话你熟悉些吧？”
　　程清言看看她，问：“你为什么不跟我去？”
　　时喻晃了晃手机：“我要给我爸爸打电话，他有事要问我，我从集团的法务部借人，总得给他解释清楚的。”
　　程清言神色复杂地看她一眼，推开车门下去了，说：“张先生不用跟着我，还是留在车上跟你一起吧。”
　　她那个神色时喻看懂了，知道她心里在想什么，今天动用了时光集团的法务部出面帮忙解约，自此在秦昊眼里，程清言就算是背靠时光集团了，哪怕时光集团目前连个经纪公司都没有。
　　今天秦昊知道，明天就会有别人知道，哪怕秦昊目前人脉不算广，但圈内早晚会传开。
　　时喻自己混过娱乐圈，知道背景对一个艺人有多重要，也知道背景带来的不仅仅是好处，同时也有一定的弊端。
　　强大的背景总会给艺人打上某些莫须有的标签，“资源咖”算是好听的，“包养”“陪金主”这些词在业内嘴里出现的更为频繁。
　　紧了紧手机，时喻知道，程清言心智极为强大，她哪怕厌恶这些标签，但她不会拒绝。
　　从昨晚的谈话就知道了，她有强烈的目的，她想赚钱，想红，想摆脱曾经那些乌七八糟的生活，摆脱缀在身后的那些累赘。她也想演戏，想成为一个演员，想通过演戏体验各种各样的人生。
　　说她功利心重也好，目的性强也罢，在时喻看来，她这是真实。直白地说出自己的真实想法，总比空谈一大堆所谓梦想要强很多。
　　梦想很虚幻，但现实是真切的，你要先活下去，再去思考自己的梦想。
　　“我没有想过梦想。”程清言昨晚坐在昂贵的皮质沙发上，腰背挺得笔直，一字一句道：“人首先要活下去，活得像样些，才能想什么是梦想。”
　　她的这一句话深深触动了时喻，她想到现实世界时的自己，曾经也是这样的。一个寄人篱下长大的孤儿，她当初选择去演戏，就是为了能给自己搏一条出路。书都没读过几天的，能有一条正经出路就要拼命去闯。
　　从那一刻起，时喻被她彻底打动，知道她不愧是这个世界的大女主，她应该有属于自己的成就。
　　原书的所有笔墨都在描写女主和男主的虐恋情深，对事业却着墨不多，但时喻却下决心，她要带着程清言在事业上闯出名堂。她有这样的心性，她应该是聚光灯下万众瞩目的大女主，而不该在狗血言情小说里虐身虐心。
　　电话还没来得及拨出去，时喻先收到一条快信，是昨天攒局的冯兴发来的：【怎么样怎么样？睡醒了没？昊子说昨天你把人带走了？你还好这一口？没看出来啊！昨晚怎么样？爽不爽？】
　　时喻：“……”我的母语是无语。
　　她没搭理冯兴，往时赫远办公室打了电话，很快被接了起来：“宝贝今天这么早？”
　　“爸爸，我在风昊娱乐。”时喻开门见山，完全没跟她爸绕圈子。
　　时赫远正等她电话，问：“管我借两个律师，我没来得及详细问你，你现在跟我仔细说说。”
　　时喻把昨晚发生的事、以及自己的打算跟时赫远说了。
　　“她之前认识你么？”
　　时喻懵了一下：“不认识啊，昨天晚上第一次见。”她反应快，话说完就明白父亲的意思了，时赫远是怕程清言有意接近自己。
　　她一时哭笑不得，心说：您以后就知道了，程清言才是您血脉相连的亲生女儿啊。
　　“她一开始以为我跟那些花花公子、花花小姐一样，对我鼻子不是鼻子脸不是脸的，就没个好脸色。总之，她不是那种人啦！”
　　时赫远笑了声，没去反驳女儿，只说：“她现在不还是接受了你的好意，准备跟你签约了？你连个正经公司都没有，她还不是冲着你背后的资源来的。”
　　“关键还是风昊娱乐不是个正经公司，喜欢拉皮条吧，这时候突然冒出个我，她还不得抓住机会？我觉得是人之常情，也说明她聪明。”
　　女儿不停给程清言说好话，时赫远心里有自己的打算，他问：“所以你真的想开个影视公司？”
　　“嗯，想！”
　　“以前也没见你对娱乐圈感兴趣啊。”
　　时喻：“那现在突然有兴趣了啊！爸爸爸爸爸爸，您就答应了吧！让我先自己闯着，暂时不去接管公司！您要不答应我就一直嚎！”
　　时赫远受不了她魔音穿耳，笑道：“我也没说不答应！”
　　“真的？”
　　“真的。你想自己闯荡闯荡，爸爸高兴还来不及。”时赫远转着手里的笔，“我和你妈也还不算老，不急着让你来集团上班，你多锻炼是好事，也能让你快速成长起来。不过，我有一个条件。”
　　“您说！”
　　“你既然想自己闯出来，那就别指望我能给你太多的帮助，今天借你两个律师是第一次，也是最后一次，以后有什么需要你自己想办法！两年之内我想看到你的成绩，看看你的公司有没有资格并入时光集团。”
　　“行啊，没问题！”时喻心里也有小算盘，按照原书的时间来算，距离时赫远知道程清言身份还有不到一年，到时候他想补偿这个亲生女儿的话，那公司万一遇到任何问题他都会主动帮忙解决的。
　　“公司成立也需要费一些时间精力，有什么问题来问爸爸。”时赫远到底还是嘴硬心软，“不过等公司步上正轨我可就不管了啊！”
　　时喻笑嘻嘻地应了声，隔着电话直夸爸爸真好！
　　时赫远其实还是担心女儿自己开公司的事，于是在电话里又多问了些，包括她的规划，以及未来的走向，还有程清言的发展路线。
　　时喻肯定是要让程清言往演员方向发展的，别的不说，原书里程清言最后就是个大红大紫的演员，她拥有主角光环，哪怕是零基础入门，时喻也相信她的天赋过人。
　　昨天也问过程清言，她在签到风昊娱乐之前，在一些剧组跑过龙套、演过死尸、也当过替身，她的外貌无比优越，时喻纳闷过为什么没人看中她。
　　程清言给出的答案也很显而易见，娱乐圈不缺长得好看的，但饼就那么多，你不付出什么谁也不会把饼白送给你。
　　挂了电话，时赫远把秘书叫了进来，吩咐他：“帮我查个人。”
　　作者有话要说：
　　来啦


第8章 008
　　解约的事耗的时间比时喻预计的久，她在车里边等边打电话，给时赫远打完又给连光雅打，跟她妈妈撒娇耍赖要了几件“寄情”今年的夏季高定和常服。
　　毕竟要培养程清言当大明星，既然进了这个圈子，造型方面是马虎不得的。自家母亲就是做服装设计的，“寄情”已经是国内的高端品牌，虽然暂时不能跟国际知名的高奢相比，但对目前的程清言来说是顶够的。
　　听她开口要衣服，连光雅知道她是认真的要开这个影视公司，像时赫远一样询问了一些事，然后又多叮嘱了几句。
　　“商场如战场，你这还要再加个娱乐圈，就是混乱中的混乱。不过好在有咱们家做后盾，你喜欢的话，只管去做就是，无论如何都有爸爸妈妈在后面给你托着。”
　　把妈妈说得话都应下，时喻表现得非常乖巧，在挂电话前又要了一个联系方式。
　　连光雅听后笑了声，夸道：“我闺女可真知道以人脉养人脉。我待会儿把她快信推送给你，也会帮你跟她打声招呼。”
　　“谢谢老妈！”
　　刚挂了连光雅电话，时喻又收到了冯兴的快信：【不是吧？还没起？看来挺爽的啊！】
　　时喻：“……”
　　她磨了磨牙，冷笑着给冯兴回了句：【嘻嘻，不告诉你，你猜啊！】
　　冯兴：【！！！】
　　时喻懒得再搭理他，把他信息设置成了免打扰，随便他再发什么污染她的眼睛。
　　不一会儿，连光雅就推送了一个快信过来，时喻看着那简单直白的名片，毫不犹豫地发送了添加好友的申请。
　　对方很快通过申请，应该是连光雅打过招呼了。
　　【哈喽小侄女！】
　　屏幕那头应该是个活泼跳脱的人，时喻在心里给出评价。
　　时喻：【唐阿姨好。】
　　唐筠，出道三十年的著名演员，这个世界绝对的实力派天赋流，出道不久就斩获了金玫奖，至今保持着最年轻金玫影后记录，这些都是时喻对原书世界了解的信息。
　　她摸了摸鼻子，有些遗憾，程清言就算再有女主光环也无法超越唐筠的这项记录了，因为唐筠当年获奖时是21岁，而程清言今年已经21岁，还没出道呢。
　　唐筠：【听你妈妈说你要开影视公司？有什么需要我帮忙的不？】
　　以唐筠的地位，她开口直接问需不需要帮忙，这可不是时喻这种初出茅庐的小屁孩能有的待遇，一看就是连光雅已经提前打好了招呼，让唐筠照顾她的宝贝闺女。
　　既然如此，时喻也不跟唐筠客气，时喻：【有些事想请教唐阿姨，阿姨这两天有空么？我想请阿姨吃个饭。】
　　唐筠答应的很痛快：【行啊，没问题，我这两天在学校呢。你方便来学校找我？还是约什么地方？】
　　时喻：【我陪阿姨逛街去？】
　　唐筠果然很开心：【小侄女，你可比你妈妈贴心多了，她每次都逃避陪我逛街！】
　　果然，时喻记忆中对唐筠的了解没有半分差错。这位殿堂级的演员如今早已不在一线荧幕活跃，她退居了二线，被电影学院聘为名誉教授，带出了不少学生。
　　而且一般不为人知的，唐筠有几家占股的影视公司，这些公司明面上都有各自的法人和管理人员，很少有人得知幕后的出资人是谁。
　　在演员的道路上，唐筠已经走到了极致，她现在重心都在培养新人和公司上面了。如果能得到唐筠的指点，无疑会少走很多弯路。
　　时喻自觉幸运，唐筠和她妈连光雅是好闺蜜。这两人大概认识了十年左右，最开始是唐筠看中了连光雅设计的服装，找“寄情”签了长期的品牌合作，就此结下了长久的友谊。
　　和唐筠约好下午去逛街，时喻看向窗外，程清言还没回来。时间有些久，她又查了些资料，最后困倦的感觉越来越重，她歪在后座睡着了。
　　程清言回来的时候，时喻还在后座睡着，小张给她披了个薄毯。
　　听见有人上车，时喻醒过来，揉着眼睛看程清言：“搞定了？”
　　程清言点头。
　　把车窗降下来，时喻看见两个时光集团的律师站在外面，等着跟她汇报解约的详细情况。
　　“去了这么长时间，不顺利？”
　　女律师道：“不算不顺利，就是多费了些口舌。风昊娱乐对违约金要价不合理，我们跟他们秦总多唠叨了些。”
　　“他们要多少？”
　　“一个亿。”
　　时喻差点儿笑死：“他可真敢跟我狮子大开口！程清言还是个都没正式出道的新人，刚签他们这不久，违约金他敢跟我要一个亿？他疯了还是觉得我疯了？”
　　律师也笑了，说：“他把未来预计损失也算了一遍，说本来给程小姐谈了个很好的工作，工作给的价非常高。”
　　时喻收住笑，眯了下眼睛，问：“什么工作他没说？”
　　“没说。”两名律师对视一眼，道：“所以我们觉得也挺奇怪的，他既然以这个工作来计算预计损失，却怎么也不肯说出具体工作内容。最后我们不松口，在程小姐合同范围内给出最合理的价格，他要是不同意我们也不介意打官司，总之不会按照他说得价格给。虽然大小姐您不差这个钱，但这笔钱的花销并不在合理范围之内，我们不能当这个冤大头便宜了别人。”
　　不错，很会给老板省钱，时喻非常满意。不过她有些在意秦昊说得工作，他不肯说出来当跟自己谈判的筹码，大概率这不是什么光彩的工作，是不能拿到台面上说的。
　　想到这个，时喻脸色又有些不好看，她扭头看程清言，见这人坐那没什么表情。
　　律师想到什么，又说：“大小姐，时董刚才跟我联系过，让我暂时帮您的公司处理法律相关事务。”
　　时喻微怔，仰头问她：“这不会耽误你在集团的工作？”
　　“我在集团的工作都处理的差不多了，您这边公司刚准备起步，有不少地方需要法务参考，在您这边兼任不会耽误我在集团的工作。最重要的……”她推了下眼镜，道：“时董说要给我开双倍工资。”
　　时喻：“……”好你个老时！
　　“既然这样，那我就不跟你客气了。哦对了，还没问你叫什么？”
　　“徐新雨。”
　　“好，我记住了。正好，帮我准备一下签约合同。”
　　徐新雨问：“有什么特别的要求么？以及，以您自己的名义，还是公司？”
　　时喻想了想，道：“以公司的名义，星耀影视。才刚有个名字，注册之类的事我会尽快处理，你先把合同拟出来。”
　　“好的大小姐。”
　　“你先回集团，我这边有需要会找你。”
　　时喻这边连个办公地点都没有呢，也不可能让人跟着自己满世界跑，于是打发她回了集团上班。
　　刚送走两位律师，时喻就听见脑子里出现Anna的声音——
　　【任务发布：给程清言提供住处，限时一小时。】
　　时喻：“……”
　　作者有话要说：
　　不言而喻头号cp粉头Anna：住一起！住一起！


第9章 009
　　给程清言提供住处？
　　这任务虽然措手不及，但对时喻来说却是不难，她扬声对司机小张说：“回景泰公寓。”
　　时喻一边刷手机，一边问程清言：“秦昊给你找了什么工作？”
　　程清言：“不知道，他没说过。”
　　“啧。”时喻道：“我猜不是什么正经事。”
　　“嗯，我也这么想。”
　　两人又沉默了一阵，程清言开口问：“那个……以后公司地址大概在什么地方？我要准备租房……”
　　时喻看她一眼，说：“不用这么麻烦，你就住我那。”
　　程清言：“……你那？”
　　“嗯，就昨天住的地方。位置好，环境好，私密性也强，这不是现成的？何必再出去找，怪折腾的！”
　　程清言顿了顿：“可是，那是你家……”
　　“也不算，我一般都回去跟我爸妈住，这个房子基本是空着的。”她停顿一下，想到之后要是运营公司的话，总不能天天往时宅跑，那种庄园别墅离市中心有些远了，公司的地址肯定是要选在市中心写字楼这种地方的。
　　于是话锋转了下，她继续说：“而且那么大的房子，就我一人住也怪冷清，你来陪我正好。”
　　“可是……”
　　“别可是了！”时喻绷着脸打断她。
　　她长相是甜美那一挂的，哪怕绷着脸也不可怕，倒是怪可爱的，程清言惊了下，迅速压下自己的想法。
　　时喻还是绷着小脸，小猫眼圆溜溜的瞪着：“你跑出去租房，安全性和私密性都不能保证！你是要当明星的，以后要是火了，住在外面的房子里，被人当猴围观怎么办？”
　　她这样小猫发脾气的样子真的可爱，程清言就想继续逗她：“那我现在不是还没火呢……”
　　时喻没想到她这么抬杠，眼睛又瞪圆了些：“别的影视公司都会给旗下艺人租房的！”
　　“哪些‘别的’公司？”
　　时喻被她杠得直龇牙：“唐筠阿姨的公司！”
　　听见时喻叫唐筠阿姨，程清言这下顾不上杠，惊讶问：“你认识唐筠老师？”唐筠可是家喻户晓的影后，他们这一代人的偶像，从小看着她的戏长大的！
　　“哼，她是我妈妈闺蜜。”时喻瞥她一眼：“下午你在家呆着，我要出去陪唐筠阿姨逛街，顺便帮你讨个好处。”
　　“什么好处？”
　　“你不是想演戏吗？你又没学过，我让唐阿姨给你开个后门。”
　　程清言差点儿被自己的口水呛着：“你、你说开什么后门？？”
　　时喻得意地笑了下，小猫尾巴都翘了起来：“让你蹭蹭表演课。”
　　在程清言眼里，这小猫的形象都高大了起来，如果不是这么得意洋洋的话就更好了。
　　回到时喻的公寓，家里来了个阿姨，正在打扫房间，厨房飘出食物的味道，好像在煮什么东西。
　　“大小姐回来了。”
　　时喻换了鞋看向阿姨，打招呼：“张婶。”
　　张婶是园丁张叔的妻子，也是小张的母亲，他们一家子两代人都在时家做事，已经跟在时赫远身边二十年了，也算是看着时喻长大的。
　　张婶笑着说：“这位是程小姐吧？”
　　程清言有些拘谨的绷着脸：“……张婶好。”
　　“大小姐，程小姐，你们随意，几间卧室我都打扫完了。对了，夫人刚派人来过一趟，送了一些衣服，我放进次卧了。”
　　没想到她老妈动作这么快，时喻很兴奋，她冲程清言招手，往她昨晚睡得次卧走：“以后你就一直睡这间房吧。来，试试我妈给你的衣服。”
　　衣服这事儿程清言才知道，闻言又是一怔，她看眼在客厅收拾的张婶，没有当着她的面开口。
　　跟着时喻进了屋，程清言才说：“衣服多少钱？”
　　时喻已经拿起一条长裙，听她这么问，笑着把裙子递给她：“不便宜。”
　　程清言接过裙子，看了眼还没剪掉的标签，以及标签上让她头晕目眩的数字……
　　“这、这太贵了，我……”
　　时喻打断她的拒绝：“不管你要钱。”
　　“那更不行了！”程清言把裙子放在床上，“我现在还住你家……”
　　时喻奇怪地看她一眼，问：“你不会以为我是要白送你吧？”
　　程清言抿着唇不说话，桃花眼里写满倔强。
　　时喻早猜到她这样，一笑道：“真没想到，我在你心里还是个善良美丽的活菩萨呢。”说着话，还故意伸手指挑了下程清言垂着的长发。
　　她语气里故意带上调笑，动作也轻佻，本来是贱兮兮的，但配上她这张甜美的脸蛋，却又让人气不起来，至少程清言没有真的气，只是没忍住躲了下，瞪她一眼。
　　时喻没继续逗她，“房子和衣服都是租你的。”
　　“我没有钱给你租金。”
　　时喻摇头叹气：“笨蛋。”
　　程清言：“……”说话就说话，老这么撒娇干什么？
　　“你马上就要签到我这里，你也知道，我公司是要从零开始的，你就是我这第一个艺人，你是要给我赚钱的！房子是作为公司暂时提供给你的，我之后会再找更合适的房源买下来，你跟我一起住觉得不方便的话，到时候搬走就是。这些衣服也是，让你穿你就穿，你以后红了的话，给我带来的收益可不止这些的十倍百倍。”
　　“我用在你身上的都是我的投资，投资自然是想要看到回报的，所以你不必计较这些，因为这些都是必须要前期投入的资本。”
　　程清言恍然，被她说服，也就不再推脱。她之前一直陷入一个误区，莫名觉得不想欠时喻的人情，却忽略了对方马上就要成为自己的老板，往自己身上的所有投入都是对方的投资罢了，她也期望从自己身上得到回报。
　　既然不掺和任何人情，两人之间纯粹的老板和员工关系，程清言也就心安理得了。她扫了眼摆在床上的各类衣服，选了一套短袖搭配阔腿裤的风格。
　　时喻啧了声：“穿裙子多好看啊。”
　　程清言冲她挑眉：“我要换衣服了，老板回避一下？”
　　时喻抱臂站那：“都是女的，怕什么啊。”
　　程清言拿着衣服，一动不动地看着她，大有她不出去就不换衣服的架势。
　　钢铁直女小白杨时喻没招儿了，切了声说：“得得，我出去我出去，你自己换吧。”
　　程清言看她嘟着嘴离开，眼底闪过一丝笑意。
　　作者有话要说：
　　来啦


第10章 010
　　时喻出了次卧，Anna的声音响起：【恭喜宿主完成任务，获得任务奖励盲盒一个，目前共有盲盒一个。】
　　时喻还没来得及说话，Anna再次开口：【高级辅助任务发布：帮程清言谈下第一个资源，不限时任务，任务完成奖励盲盒翻倍。】
　　资源？时喻摸了摸下巴，若有所思，好在是不限时的，倒是宽松。
　　午饭是张婶做的，味道自不必说，张婶告诉她们，连光雅让她每两天来这边帮忙打扫房间。
　　时喻扒了两口饭，唔了声，说：“好，就是麻烦张婶你来回跑了。”
　　“大小姐说哪儿的话，不麻烦。”
　　下午，时喻出门去见唐筠，让程清言留在家里休息。
　　她刚出门不久，就接到了她亲爸的电话，时赫远跟她说，除了律师徐新雨之外，又给她从秘书办挑了个人来帮忙。本来时喻想说不用，但时赫远的理由也很充分。
　　“既然咱家有能用的人，不需要你自己浪费时间瞎跑，那为什么不用呢？成立公司前期有不少需要跑的事，让康珲替你跑了正好，能省不少事，也省得你不熟悉走弯路。我听说你约了你唐筠阿姨，那就好好去拓展人脉，这些能让别人做的事就不用你自己来了。”
　　时喻一想也确实是这个道理。自己既然有走捷径的资源，为什么不用？当然要用！不用才是真的傻！
　　于是她美滋滋添加了康珲的联系方式，嘴甜道：“谢谢爸爸。您和妈妈今天加班吗？我回家和你们一起吃晚饭呀！”
　　时赫远立刻高兴地说：“不加班！我和你妈妈准时下班回家！”
　　和唐筠约在sky购物中心，这里是风城最顶尖的商贸中心，在这里卖的品牌都是顶奢级别，价格昂贵，自然平时很多人望而却步，也就让这里成了私密性较强的商场，顾客也相对少很多。
　　娱乐圈一茬茬的出新人，唐筠虽然退居二线很多年，但她曾经太红了，红到家喻户晓，出来逛街肯定是会被认出来的。不过好在在sky被认出来也没什么，这里人少，她也常来。
　　时喻陪着唐筠进了一家顶奢店，唐筠看上它家的一个包，在导购的指引下对着镜子左看右看。
　　“小鱼儿，你看看这包怎么样？”
　　时喻乳名叫小鱼，据说是因为她妈妈怀她的时候特别爱吃鱼，于是她爸就给她定了这么个乳名。刚出生那会儿连大名都好久没取，就小鱼小鱼的叫着，直到正式上户口。时喻了解了这段故事之后，一度觉得时赫远和连光雅没让她大名直接叫“时鱼”就不错！
　　“唐阿姨这么漂亮，穿什么都好看，搭什么包当然也好看！”
　　唐筠笑得眼角细纹都深了：“就你嘴甜！你可比你妈妈有意思多了，她每次出来就拿她那双大设计师的眼睛看，一看全是挑刺。真是的，你妈妈啊，不解风情的女人。”
　　时喻咯咯笑，说：“我妈那是职业病了。”
　　逛街逛累了，时喻又陪唐筠吃了下午茶，sky顶层有个花园咖啡，在天台上，视野好，能眺望整个风城，夏天来这，遮阳伞下坐坐，非常惬意舒服。
　　“你想干影视，为什么不自己先当明星过过瘾？以你的外形条件和家世背景，想红还不是很容易的事？”唐筠抿了口咖啡，问道。
　　时喻上一世已经是影后了，现在一心完成通关任务，只想“养成”程清言，对自己当明星没有多大的兴趣。
　　“我前两天认识了一朋友，我觉得她比我更适合当明星。”说着，时喻从手机里翻出程清言的照片，是她趁程清言不注意的时候偷拍的。
　　照片里，程清言坐在车里，头靠在车窗上，静静看着外面的街景。窗外夜景倒退，被时喻抓拍下来只余下模糊的灯光，却恰到好处衬托出程清言侧脸显露出的忧郁气质，充满了故事感。
　　在娱乐圈阅美女帅哥无数的唐筠也不由得眼前一亮，盯着照片看了又看，最后感叹道：“这是个好苗子。”
　　时喻勾唇笑，挑眉得意道：“是吧？”她知道肯定有程清言女主光环的滤镜，但这个构图是她在抓拍时故意的，上辈子熟悉娱乐圈各种运镜的她太清楚什么样的画面能带给旁人故事感。
　　唐筠手指点着下巴，问：“她学过什么？唱歌跳舞？还是电影学院的学生？”
　　时喻摇头，诚实回答：“她什么都不会。不瞒唐阿姨，我从拉皮条的人手里把她救回来的。”
　　唐筠：“……”这也行？
　　“可能我跟她有缘吧，见第一面我就觉得她能红！”
　　唐筠凝眉想了想，道：“这个新人也太新了，我手下还真没有合适她的项目……”
　　时喻微微一愣，紧跟着就是狂喜，她着实没想到唐筠这么实诚，自己的需求还没提出，她就抢先考虑到要帮自己拉资源拉项目了！老妈啊，您的闺蜜太给力了！
　　高兴归高兴，时喻还没高兴到脑子瓦特，连忙道：“不不不，唐阿姨，您不用给她什么项目！”
　　唐筠有些意外：“你不需要我帮忙？你妈妈和我说希望我在圈里帮衬你一下。”
　　啊这，老妈是真给力，时喻现在只想唱世上只有妈妈好。
　　“其实……”时喻倒是有些不好意思，“我想让您先帮忙推荐个表演课的老师，我想让她先上上课。她之前只当过龙套群演、替身这类的……”
　　唐筠听罢笑着摆手：“害，就这？你在电话里说一声不就得了？表演课好说，我来安排，不过我倒是突然想到一个事儿，你看看有没有兴趣。我手底下有个娱乐公司，做艺人经纪的，里面有个男团要出新歌了，正在准备拍MV。”她手指在时喻手机屏幕上点了下，道：“我觉得她的条件很合适，演MV也是个机会哦。”
　　作者有话要说：
　　短小的一章，明天继续


第11章 011
　　Fly是圈内有名的华阳娱乐旗下推出的男团组合，华阳以挖掘和带出新人闻名，艺人出道年龄都比较小，等到成长到一定年龄之后，再尝试转型。
　　时喻没想到，这个经纪公司背后的资本竟然有唐筠。
　　Fly男团出道一年，人气极高，吸粉无数，他们马上要出的新专辑是周年限定，主打歌已经发布，粉丝把这首歌刷上了各种榜单。
　　这次唐筠提议要拍摄的MV，是这张专辑的第二主打，这是一首抒情慢歌，MV定了青涩校园风格。
　　唐筠告诉时喻，这个MV的女主角一直没定，因为不好定，本来是想从同公司的后辈里找一个合适的参演，但是怕争议太大。
　　诚然，用这个MV带同公司师妹是很正常的，但Fly的粉丝战斗力太强，又不乏女友粉，公司怕适得其反。
　　“有咖位有名气的女演员不用多想，人家不会轻易来演男团的MV，所以他们团的负责人最近在想的就是找个外貌突出、但又没什么人气的新人女演员合作。”唐筠笑道：“他们说想让我帮忙留意一下，这不，刚好就撞见了。很多演员在刚出道的时候都拍摄过顶级歌手的MV，MV的拍摄不复杂，剧本简单，流程也快，但是很能突出人物，拍好了的话会是第一块优质的敲门砖。怎么样？有没有兴趣让她试试？”
　　时喻听得大喜过望，这简直是送到嘴里的馅饼：“试啊！当然要试！”
　　唐筠说：“行，我跟他们负责人联系一下，让他们找你谈。不过先说好，MV导演挺严格的，Fly的作品也不会马虎对待，所以能不能真的被录取我也不能打包票哦。”
　　时喻连连点头：“那当然。”
　　唐筠从来都是对作品负责的态度，否则也不会在圈子里靠作品屹立几十年，如今她开始搞投资，对自己出品的作品把控也十分严格。
　　无论如何，这是一次天降的好机会。时喻本来还在发愁，靠什么让程清言出道入圈，她原来只拍过群演和替身，那些严格来说都不能算，她需要一个正式出现在大众和圈内的敲门砖。如果这次MV的合作能成，无疑是绝好的第一步！
　　和唐筠分开之后，时喻回家陪爸妈吃晚饭，饭桌上还聊到了这些。
　　时赫远和连光雅对娱乐圈的事一知半解，认真听她侃侃而谈，看她脸上的笑感到欣慰，总觉得女儿一下子就长大了，已经开始有自己热爱的事情了。
　　公司创建的事已经全权交给了特助康珲，时喻一门心思都扑在给程清言找资源上，Fly的MV是第一步，她很兴奋，吃完晚饭就打电话跟程清言说了这个好消息。
　　“你这么兴奋，我以为你合同都签了。”
　　时喻噘嘴，吐槽她：“干吗泼我冷水，有这个机会我就开心！再说了，你条件这么好，肯定没问题的！”
　　程清言就不像她这么有信心了，她没自信，时喻倒是替她有，她躺在床上，轻声道：“我什么都不会。”
　　时喻蹙眉，她这两天不止一次察觉到，程清言有些自卑，做什么都不太自信的样子，有些事还没做就下意识觉得自己不行，即使总是冷着脸看上去不好惹，但其实外强中干。
　　这毛病不太好，估计和她的成长环境有很大关系，时喻琢磨着要她改也不是一朝一夕的事儿，得有个过程。
　　“不会也不见得是坏事，没准儿你有这个天赋，到时候无师自通，靠天然的感觉就演好了！天赋流的演员那么多，怎么就不能是你呢？”
　　程清言扯了下嘴角：“你不用说漂亮话安慰我。”
　　时喻语塞，心说自己还真不是说漂亮话，毕竟你可是女主啊！
　　但这话她又没法告诉程清言，索性也不说了，只道：“反正你打起精神来，我现在去联系Fly的负责人，就这样，早点儿睡哈，晚安。”
　　说完，没等程清言回话，她麻利利索地挂了电话，翻出Fly负责人的联系方式搞事业去了。
　　平时除了发布任务基本不说话的Anna，这会儿突然开口：【宿主对女主好冷漠。】
　　时喻：“？啥冷漠？我咋冷漠了？”
　　【你不等人家回话就挂电话了。】
　　“啊这，我不是急着给她拉资源呢么？不要在意这种细节啦。你们让我‘养成’她，我得兢兢业业当好这个老板才行！”
　　Anna欲言又止，最后还是沉默了，她想说“养成”可不止是当老板这么简单……
　　Fly的负责人艺姐是个不到四十岁的女人，精明强势，手底下除了Fly之外还带着一个女团，都是红得发紫的爱豆团体，可见其手腕了得眼光毒辣。
　　时喻主动联系她，也不怯场，一方面她上辈子自己就是混娱乐圈的，人见多了也见惯了，没什么好怯场的，另一方面她由唐筠出面引荐，对方不看僧面看佛面，对她态度也是非常好。
　　艺姐：“我听唐老板说了，你看你们明天有没有时间？我明天下午在公司，亲自带你们和MV的导演见一面？”
　　时喻欢欢喜喜的同意了，又拉着艺姐东拉西扯了两句，她善于交际，说话好听，不会让人觉得烦，反而喜欢跟她说话聊天。
　　几句话下来，艺姐跟她聊得挺开心，常年在娱乐圈混，艺姐也是个人精，自然知道这是时喻沟通的话术，但她无所谓，跟这样会聊天的人交往舒服。
　　跟艺姐确定了时间地点，时喻美滋滋给程清言发了信息：【跟那边约了下午，我明天中午去接你，咱俩一起吃饭，然后过去。】
　　程清言隔了一会儿才回：【好的。】
　　时喻这会儿正精神，给她回复：【还没睡？】
　　程清言：【才九点多。你晚安说得早，电话挂的也快，把我的话堵了回去。】
　　时喻趴在床上边笑边打字：【那你想说什么？】
　　程清言：【就是想说你晚安说太早，那会儿还不到八点你知道么？】
　　时喻：【哈哈哈哈哈，无聊，我就随口一说。行了，真不说了，我去洗澡，你也早点儿休息，明天要有个好状态才行！猫猫晚安.jpg】
　　程清言盯着那个小猫咪卖萌的晚安表情包看了会儿，先把表情包收藏了，然后打字回复：【晚安。】
　　时喻嘴上说着要洗澡，实则还是拿着手机趴在床上，她在脑海里翻了翻原书的内容，然后上网查了个资料，找到一个电话号存进手机里。
　　作者有话要说：
　　程程：她好可爱，像只小猫咪


第12章 012
　　第二天中午，时喻去景泰公寓跟程清言一起吃饭，下午再一起去华阳谈MV的事。
　　“Fly的几个成员年纪都小，最大的才跟你一样大，你不用怵他们。”
　　“我不怵他们。”
　　还不承认呢。时喻笑了笑，没揭穿她，今天过来就察觉出她的紧张了，平时话就少，今天话格外少，吃饭的时候还有点儿发呆，满脸写着紧张。
　　“虽然他们出道是早，在圈里算是你的前辈，但不过就是七个小男孩，我听他们经纪人说最小的忙内还很调皮呢，上次在MV拍摄现场带着威亚从高台上往下跳，把经纪人吓个半死，之后挨了队长一顿胖揍。”她虽然不承认，但时喻还是想办法多说些，安抚她的紧张。
　　程清言终于扯了下嘴角，她不傻，知道时喻还是看出她在紧张，想安抚她的心情，她心里涌上暖意，嘴里却道：“你这语气好像比我大似的，看你这样，也比我小吧。”
　　时喻一哂：“哪儿啊，咱俩同一天的！”
　　程清言微怔，看她：“你怎么知道我生日？”
　　时喻暗骂自己嘴太快，但她理由一向多，淡定道：“你和风昊解约的合同我看过，上面有你的身份信息，生日9月10号嘛，跟我一天。”
　　程清言哦了声，低头继续吃饭，看样子是信了。
　　Anna：【宿主，看来你平时说话应该过一下脑子。】
　　时喻：“……”拳头硬了。
　　时喻：【你这意思是我现在说话不过脑子！】
　　Anna：【唔，刚才就有一点吧。】
　　时喻磨牙：【你们这个系统真应该开发一个评分模式，我一定要给你这大逆不道的AI刷个负分！】
　　下午两点，小张开车带着程清言和时喻到华阳娱乐，跟前台登记之后，两人被Fly的助理带去了排练室。
　　“今天他们正好在排舞，艺姐说让程小姐过去，直接排一段MV的戏份试试，正好导演也在。”
　　虽然做了一晚上心理准备，但这到了门口，程清言还是不自觉绷紧了身体。
　　时喻看出她的异常，微微落后半步，伸出右手轻轻按在她后背上，安抚似的轻拍两下，轻声说：“别紧张，你肯定没问题的！相信我！”
　　程清言转头看她，道：“总是说这种话哄我。”
　　“真不是哄你。”时喻露出一个自信的笑，“咱俩打个赌，你今天肯定能拿下这个MV女主角，我赢了的话你答应我一件事，怎么样？”
　　也许是时喻眼底的笑太耀眼，程清言有一瞬的恍惚，而后似是也被她感染，心里突然就升起许多自信，她点头：“好啊。”
　　排练室里，Fly的七名成员正在排舞，艺姐和导演坐在一边看着。
　　见她们进来，艺姐起身欢迎：“来了啊。”
　　她态度这么热情，有些反常，导演诧异地看了眼进来的两个小姑娘，一眼看过去就知道这两人年纪都很小，恐怕跟Fly的队长差不多，这么两个小姑娘，艺姐为什么这个态度？
　　他提前就知道今天有人来试镜MV女主角，看照片他也认同程清言的颜值不错，只是这时候见到真人，也不由眼前一亮，动起来的真人比照片更加漂亮。
　　“等这遍舞练完就排一下吧。”导演把程清言叫去了一边，给她讲这个镜头。
　　艺姐则招呼时喻坐下，两人聊起来。
　　“真人比照片还好看，时小姐是从哪儿找了这么个好苗子？”唐筠早就跟她透了底，时喻的身份她一清二楚。
　　时光集团的小公主出来闯娱乐圈，光是她背后的家族就能让圈里大部分资源争先恐后排着队过来合作，不过这位小公主似乎很低调，没打算太动用自己的家世背景。
　　时喻有些得意，仿佛别人夸程清言对她来说是什么天大的好事，她摇头晃脑道：“缘分吧。”
　　艺姐也没多问，转而说：“时小姐以后准备专注做经纪公司，还是别的方面？”
　　专注做经纪公司的话，那模式跟华阳比较像，华阳的根基就是靠输送新人和培养爱豆，这些年爱豆经济崛起，华阳乘了这波东风，势头很猛，钱赚的多了，老板才把目光放到了娱乐市场的投资上面。
　　时喻摇摇头，说：“没想签别人，就签她一个。”
　　艺姐嘴角勾了一下，问：“那是跟时董一样，准备做投资？”
　　时光集团是搞投资起家，但娱乐圈的领域一直没涉足，这次时喻开了影视公司，才刚开始连光雅就把唐筠的人脉介绍给了她，这意味着时喻背后得到了时董和连董的支持，无异于是时家要把领域扩大到娱乐圈的信号。
　　时喻是个人精，她虽然这具身体年龄小，心理年龄可不小，怎么会听不出艺姐的意思？
　　“我是打算做一些投资，不过我爸妈暂时没打算涉足进来，他俩同意大概就是想让我自己试试水，看看发展的怎么样吧。”
　　艺姐点点头，顺势递给她一张名片：“时小姐有需要随时联系我。”
　　虽然昨天就加了联系方式，但递名片这个动作是一个信号，表达艺姐想要跟时喻在未来有合作的意思，算是一个正式的合作邀约。
　　时喻垂眸看了看，伸手接过，笑道：“好呀。”她把名片收好，又道：“艺姐，关于这次合作的酬金……”
　　艺姐立刻说：“酬金的话会按照市场价……”
　　“不不不，艺姐您误会了。”时喻道：“我们毕竟是个没名没姓的纯新人，您这边肯给我们这个机会，除了她天赋不错之外，多半儿还是看在唐阿姨的面上。所以嘛，酬金我们就不要了。”
　　艺姐微愣：“这……？”
　　时喻笑得像小狐狸：“不过我也不是真的做慈善啦，酬金我们不要，就是希望艺姐在MV播出之后的宣发上……多费心。”
　　艺姐多精明一个人，立刻明白她真正想要的，不禁对这个小小年纪的千金大小姐有些刮目相看。
　　不争一时之利，眼光看向长远的收获，懂得以退为进，她退了酬金这一步，却能借Fly的势冲入大众视线之内，且程清言只是还没出道的新人，更不会像带新人爱豆那样引起Fly粉丝的反感，简直是双方都满意的一笔买卖。
　　艺姐笑着点头，应下了她：“好，那就这么定，到时候宣发的话，我们这边也会提前跟你确认。”
　　“多谢艺姐啦！”
　　时喻看向程清言，这会儿Fly的排舞暂时结束，导演把队长叫了过来，正给他和程清言讲戏，准备试拍一段MV的内容。
　　程清言没学过跳舞，但她似乎真的像时喻说得那般，是有些天赋点在身上的。
　　MV里需要女主角跳舞的部分不多，只有一组镜头，她需要和队长一起完成，动作十分简单，导演让队长带着她跳了一遍，慢动作拆解，主要是看看她的肢体协调性和舞感。
　　最开始听说要跳舞，程清言有些为难，讷讷道：“导演，我没学过……”
　　导演摆手，说：“不难，让队长跳一遍你看看，然后拆解一下慢动作你跟着做几个动作看看。”
　　年纪跟程清言一边大的队长也说：“是啊，先试试，万一行呢！”他长得非常阳光，笑起来一口白牙，脾气也随和有耐心。
　　程清言微点头，礼貌道：“麻烦你了。”
　　“害，不麻烦不麻烦，工作嘛！”
　　让所有人都惊艳的是，程清言这个零基础的新手，学的比大家想象的快很多。
　　她肢体协调性非常好，也很有灵性，动作学得快，重要的是她动起来不像很多新手那样僵硬，虽然动作不标准，但却奇异的养眼。
　　导演看着她反复练这几个动作，眼底的惊艳越来越明显，他跑过来找艺姐，不住点头：“可以可以，这个太可以了！”
　　艺姐当然也看到程清言练舞的情况，笑道：“还没试戏就可以？”
　　“天赋啊！这是个有天赋的！等她这段舞差不多，我就让她试戏！”
　　时喻坐在艺姐身边，目不转睛看着跳舞的程清言，如果不是亲眼所见，她实在难以相信，零基础的程清言居然能学得这么快！
　　那人只穿了“寄情”设计最简单的短袖短裤，但随着她的动作，却舞出了出尘的气质，她是注定会发光、注定高悬天际的明星。
　　合过一遍动作之后，队长也惊讶地说：“你真的之前没学过吗？”
　　程清言笑了一下：“真的没学过。”
　　“那你太厉害了！”
　　后面按照导演的要求试了一小段戏，最开始有些放不开，似乎是不习惯做镜头的中心，程清言有些胆怯。
　　导演想办法引导她入戏，淡化摄像头对她的影响，这样来回试了几次，终于进入了状态。
　　艺姐看着程清言的发挥，忍不住赞道：“真的是个好苗子。”
　　演过替身和群演的程清言，不能算完全没有经验，她进入状态之后，立刻在气场上碾压了爱豆出身只拍过MV的队长。
　　只短短试了一个镜头，导演高兴道：“就是你了！太合适了！”
　　艺姐起身，对时喻笑道：“时小姐，跟我来详谈一下合同的问题？”
　　作者有话要说：
　　我来了！今天还得出去一趟，明晚见~


第13章 013
　　MV的事就此敲定，时喻在签合同的时候，又问了一下关于这首歌上线时间和宣发问题。
　　“上线在下个月底，MV拍摄剪辑好之后和歌同步上线。”
　　这中间还有一个月的时间，时喻不打算让程清言完全空下来，除了要上表演课之外，还准备给她接另一个工作。
　　合同敲定之后，Anna开口：【恭喜宿主完成高级辅助任务，获得任务奖励盲盒两个，目前共有盲盒三个。“系统手册”升级任务点已足够，请问宿主需要现在就升级么？消耗足够多的任务点可跳过进阶任务直接升级，之后完成进阶任务则会把升级奖励兑换成任务点。】
　　时喻：【升级！】
　　“系统手册”升级之后，时喻看到虚拟屏幕上出现一个新的板块：【“好感度”开启，此板块为女主程清言对宿主的好感度，请宿主注意，务必不能让好感度降到30以下。当前好感度：50。】
　　时喻：“？？？”
　　【你们这游戏还带好感度攻略的？？？】
　　Anna的声音悠悠传来：【昨天就想说，宿主和女主的好感度，也是“养成”的一部分啊。】
　　回家的车上，时喻手曲肘撑在车门上，偏头看程清言，道：“你看，我说对了吧？你肯定行！”
　　程清言唇角微挑，她坐得端正，和斜靠着歪在那的时喻形成鲜明对比，“那你想让我答应你什么？”
　　时喻抿了下唇，做出思考状，而后说：“再说吧，先欠着，现在没想好！”
　　“行啊。”程清言说，“要是太久了我忘了，可就不管兑现了。”
　　时喻轻哼：“你敢，你要是敢忘了，我就记你一辈子！对了，今天好好休息，明天开始上表演课。”
　　“去哪儿上？”
　　时喻给她发了个地址过去，说：“康助理在CBD看好一栋写字楼，在写字楼里租了两层作为公司的临时地址，一层准备装修成办公区域，还有一层空着的，给你做上课和练习的教室。你不是科班出身，完全没有表演的基础，要是真的想当明星，想红，想演好戏，那这个基础一定要打好。最近这一个月你最重要的任务就是把表演课上好，然后等MV播出。”
　　程清言闻言点头。
　　“哦哦，还有，我准备再给你接个电子杂志。”
　　“电子杂志？”
　　“嗯，一个新刊，没什么名气，才刚创刊号，以你的条件拿下这个通告还是没问题的。”
　　程清言看看她，问：“那你是怎么知道这个杂志的？”
　　时喻：“……偶然看见，他们铺了推广。”
　　真实原因当然不能说，她是凭借对原书的了解才想到了《孤旅》这个杂志。
　　原书的时间线已经是一年多以后，那时候这个杂志早就杀出了名气，后来也跟程清言合作过，当时已经不是电子刊，而是电子刊+实体刊双刊并行，销售量喜人。
　　这个杂志创刊是以旅行游记形式开始的，拍摄各大旅游城市里小众又可玩性高的地方，然后请一些条件还不错的模特或者小明星拍视频，把视频剪辑成电子杂志的形式，在各流量短视频平台铺放，以此带动最早的人气。
　　随着时代发展，年轻人的生活质量提高，旅行成了节假日的必备项目，而知名度高的景区往往会在节假日人满为患。
　　《孤旅》看中了这一点，在旅行记录中另辟蹊径，专门做小众景区的视频拍摄，给热爱小众旅游的年轻人提供攻略。
　　原书中程清言跟《孤旅》合作的时候，杂志已经有了一定受众和基础，不是现在这样刚起步的阶段，程清言上这个杂志也是在播过一部爆剧之后了。
　　而现在它才刚创刊，哪怕程清言也是个还没正式出道的新人，也能够得上跟它合作，毕竟它最开始找的也都是些网红模特。
　　按照原书内容，《孤旅》因为内容和投放宣发做的好，没过多久就有了固定的受众，趁着现在跟它合作，相当于程清言能顺势获得一波免费的宣传。
　　在她正式以演员的身份走进娱乐圈之前，时喻打算让她先靠Fly的MV和《孤旅》吸一波睛，让她先在大众视野中留下一个印象。
　　经过MV这一次，程清言对时喻的信任上升了不少，不管她是靠家里的人脉还是什么，至少她真的有能力、也有这个心思带她这个艺人。
　　时家的继承人要锻炼能力，当然也不会只是玩玩这么简单，她是认真的！
　　确定了这点，程清言便更加放心把自己的合约签给时喻。
　　把程清言送回公寓，时喻还是没有留宿，转而回了时宅。她在路上的时候给《孤旅》的负责人廖总编打了电话，电话是她从网上查到的，《孤旅》官网登记的谈合作联系电话。
　　结果出乎意料，电话打了三遍居然都没人接，后面再打还无法接通了，时喻有些纳闷，不知道是不是自己记错了电话。
　　当天没再管，第二天再拨过去，还是打不通，时喻又上《孤旅》的官网对了一遍电话号，确定自己没记错。没办法，她又记了官网上一个座机号拨过去，这次通了。
　　接电话的是《孤旅》业务部的值班人员，听了时喻的来意，她语气抱歉地说：“真是不好意思时小姐，我们老板和总编出差了。”
　　“出差？”那也不至于电话一直打不通吧。
　　值班人员说：“是去第二期的拍摄地采风，地点比较偏，在山上，所以信号不好，算起来，他们就是昨天进山的。”
　　原来是这样，时喻心下了然，同时又确定自己没选错。
　　《孤旅》以小众旅游地的宣传为创刊核心，拍摄的地点多是鲜为人知却风景绝佳的地方，对于喜好旅行的年轻人有很强的吸引力。
　　为了能在拍摄时抓住宣传核心和景区最吸引人的特点，《孤旅》的老板跟总编带着人四处采风，根据看到的实际情况制定拍摄内容。
　　“这样啊，那等你们老板和总编忙完，我再联系他们吧。”
　　“好的，等联系上老板，我会把时小姐的联系方式告诉他的。”
　　就这样，《孤旅》的事暂时定不下来，也不知道他们采风需要几天。
　　今天程清言要开始上表演课，早上的时候小张接了她去公司，这会儿应该已经开始上课了。
　　时喻在家闲着也是闲着，干脆也去了公司，还把康助理和徐律师也叫了过去。
　　公司租在了写字楼最高的两层，附赠一个天台，时喻挺满意的。
　　“大小姐，这栋楼是咱们时光集团投资的，我本来还想找别的写字楼，但时董说有现成合适的就不用再麻烦了。这一层的办公区都是装修过的，有几间办公室和会议室都能直接用，剩下的部分还要再装修一下。”康珲跟在时喻身边，带她在办公区域转了一圈。
　　时喻明白她爸的意思，如果星耀影视发展顺利的话，将来肯定是要并入时光集团的，地址选在自家的地方也方便，以后都不用再搬家。
　　一整层的办公区都空着，冷冷清清的，时喻拐进了给她准备的办公室，说：“麻烦康助理采办一些桌椅，这地方虽然隔断都打出来了，但是还不能立刻投入使用。不过咱也是刚起步，不着急，加上程清言咱一共才四个人。你最近先忙办公区这边的事，等设备差不多了再进行下一步。”
　　“好的大小姐，不，时总。”
　　嗯，这个称呼听着新鲜，时喻上辈子当演员拍戏，才刚准备成立工作室就挂掉了，这辈子倒是有了当老板的命。
　　时喻又转头看徐新雨，道：“程清言的合同准备好了吧？”
　　徐新雨把文件袋递给她，说：“都准备好了，现在就可以签约，就是公司的公章……”
　　康珲接话：“这方面的事我会加快处理，最晚下周就能全部弄好。”
　　“行，那就下周。”时喻拿过合同看了看，又道：“还得麻烦徐律师一些事。你留心着招几个人，不用很多，但要精良，这个行业特殊，法务是最不能缺的，而且要尽早备上。”
　　“是。”
　　前期的工作暂时没有太多，且时喻现在就只签程清言一个艺人，并不忙碌。她又叮嘱了康珲和徐新雨一些事，然后让他们各自去忙，自己则溜达到楼下去看程清言上课。
　　表演课的教室很宽敞，像舞蹈教室一般装了两面墙的镜子，唐筠介绍过来的老师正从基本功教起，非常认真。
　　这位赵老师时喻有所耳闻，曾经是风城影视学院表演系的教授，带出过不少学生，唐筠本人就曾经跟她学过表演。
　　赵老师本人的发展方向是话剧，对学生的表演非常严厉，从国家话剧院退休之后被风影返聘回去当名誉教授，由她来教程清言，这波真是赚到了！
　　时喻站在门口看了会儿，马上就是中午，她独自出去，在写字楼下的饭店打包了饭菜带回去。
　　程清言没想到她过来，看到她拎着饭盒进来的时候，明显怔愣了一瞬，眼底有光一闪而过。
　　作者有话要说：
　　谁先动心呢~
　　感谢在2157-05-8522:50:25~2157-05-2020:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 014
　　两天后，时喻接到了《孤旅》总编的电话，对方开口先礼貌抱歉道：“你好时小姐，不好意思啊，我才刚有信号，看到短信留言就给你回电话了。”
　　时喻并没有在短信中透露自己的真实身份，总编应该不知道她的“时”是时光集团的“时”，但他还是态度诚恳地抱歉，看得出十分珍惜找上门的合作机会，为人也真诚。
　　“廖总编您好。没关系，我给你们值班人员打过电话，他们告诉我您出去采风了。是这样，您看过我的短信了，应该知道我是想推荐我手下的艺人拍摄你们的杂志。”
　　时喻年轻，廖总编比她大出一轮都多，在圈里妥妥是前辈了，她也得摆出一副后辈谦逊的样子。
　　“我看到你附件过来的照片了，你家艺人的外形条件确实非常合适，但是……时小姐，我们杂志才创刊号，目前只发过一期……说实话，无论是通告费还是热度都不会很理想……所以，我不太明白你怎么找到我们的？”
　　“从视频号上看见的。廖总编，我选择您呢，也不是为了多高的通告费，毕竟我家艺人都没有正式出道，是个纯粹的新人，我只看中曝光。”
　　“这……”廖总编讪讪道：“曝光度我们也没有多少……”
　　时喻却笑了，说：“我都能从短视频里看到你们的第一期电子刊，廖总编自己怎么倒妄自菲薄起来？”
　　她把自己对小众旅游景区的看好简单阐述了一遍，“虽然眼下《孤旅》刚起步，看上去没有很大的知名度和关注度，但胜在题材和形式新颖，我比较看好杂志的长远流量，这也是我选择你们的原因。嘿嘿，廖总编，我们双方都是刚起步，谁也没占谁便宜。”
　　话说到这份儿上，廖总编也笑了起来：“时小姐有些看法倒是和我不谋而合。这样吧，我明天就回风城了，咱俩约个时间见一面如何？”
　　“那太好了！”
　　《孤旅》的合作基本也是板上钉钉，时喻看了眼手机备忘录，明天程清言要去华阳正式拍摄MV，她跟廖总编约好了，就不跟着去了，到时候让小张开车带她去就行。
　　为了她以后工作上班方便，时赫远让她从家里挑了辆车，车库里的车基本都很新，没开过几次，时喻根据自己的喜好挑了一辆车身纯白的保时捷911，她自己有了座驾，就让小张暂时专门当程清言的司机，带她上课和工作。
　　跟廖总编约的是下午，时喻在定好的茶室见到了这位总编，原书中对他的描写不多，只记得《孤旅》在时尚界立足之后，他曾经创办过时尚慈善晚会，也是个乐善好施的人，今天见到真人，他身上还带了些文艺气质。
　　“程小姐的外形条件非常符合我的眼缘，我们这种新创刊的杂志也没什么特别要求，合眼缘和气质独特就是首选，不瞒时小姐，本人是个颜狗，喜欢看帅哥美女，喜欢看他们在镜头下把美演绎到极致。”
　　时喻笑道：“廖总编是摄影出身吧？”
　　“时小姐怎么知道？”
　　“猜的，觉得廖总编对美有执着的追求。”她当然不是猜的，是从原书剧情作弊的。
　　廖总编笑得开怀，他拿出手机给时喻看了几组照片和视频，介绍道：“这是我们第二期准备的拍摄地，时小姐可以先看看。地处南州山林，绝对的原始森林，景色是绝美的，就是环境和大众旅游景区不能比。不过我已经提前踩过点，这里环境也到不了恶劣的程度，安全性可以保证。你看看我们拍得这些视频和照片，看能不能接受在这个环境下拍摄？”
　　时喻把廖总编的视频和照片都看了一遍，说实话她对这个拍摄地非常满意，是绝对风景秀美的小山区。
　　南州山林发展的慢，早年里面的山民全靠卖山上自种的水果为生，而且因为山路闭塞，很长一段时间他们都是靠人工挑着水果上下山，每天光是走山路就要耗费很长时间，到山下可能还卖不出多少水果。
　　“早些年互联网电商平台刚发展起来的时候，也在南州山林做过一些助农的活动，但收效甚微。一方面原因还是当时山路闭塞，水果运送非常不方便，还有就是水果不像别的，保质期短，想要保持口感味道鲜美的话对环境储存都有很高的要求，有不少水果都是越新鲜的越好吃，稍微多放两天味道就大打折扣。就这样，两方面原因互相影响，南州的水果销售不尽人意，山民的生活也始终没有得到改善。”
　　时喻手指点了点下巴，补充道：“还有一点，就是电商发展迅猛的同时，一些不辨真伪的假货存在的几率大大提高。很多人用较次的货物冒充顶尖货物，打上顶尖的名头宣传，再加上肯花钱做宣发，或者请人刷单之类的，不少不明真相的购买者就会上当，买不到真货，如此一来不仅阻挡了真货的销售渠道，甚至导致真货的口碑被牵连。”
　　廖总编一拍大腿，说：“时小姐说得太对了！这几年南州山林的交通便利了不少，但物流也都不愿意上山，大多数时候还是靠山民们自己拉着水果下山，偶尔有几单需要快递的，就到山下再寄出去。不瞒你说，我搞《孤旅》，想要带动小众地区的旅游业，同时也能促进这些地区特产的销售，增加销售渠道，也算是积德行善吧。想把杂志做大赚钱是当然的，但是能在赚钱的时候也做些好事，给下辈子多积点儿德！”
　　时喻被他说得直笑，别的不说，这位廖总编的心眼儿是挺好的。
　　“我想问一下，你们第二期准备什么时候拍摄？”
　　廖总编道：“不急，我们也可以看你们的时间。说实话，程小姐的外貌实在是太好看了，我脑子里已经有一万种拍摄构思，绝对能把她拍成仙女下凡！所以，如果你们同意合作，我们就可以定下来，时间可以跟着你们走！”
　　毕竟他们杂志刚起步，也没什么稳定的发刊周期，暂时就是佛着来。
　　“至于通告费……”廖总编难得迟疑，讷讷道：“时总的心理价位是多少？”
　　时喻给自己续了一杯茶，笑道：“通告费不重要，按照你们的预算给就行。不过我有个新想法，问问廖总编有没有兴趣。”
　　“时总请讲。”
　　“我想投一笔钱到《孤旅》。我成了投资人，那么程清言就是投资人推荐的艺人，里外里通告费还成了从我身上出的，你们可是稳赚不赔。”
　　廖总编惊了：“这……”合着时总才是做慈善的吧？
　　“我当然有我的打算，我很看好《孤旅》的前景，所以想跟廖总编这分一杯羹，我投钱进来，你们的拍摄条件能提高很大档次，这样可以大大提高进入市场的机会和时间。而我不仅会在将来盈利的时候得到回报，我的艺人也会同步获得关注度，这对我来说也是稳赚不赔。”
　　而且她太清楚《孤旅》会火起来，那么她现在顺水推舟这一波，是一笔绝佳的买卖。
　　“怎么样廖总编？要不要跟我合作？”时喻屈指在桌面点了点，慵懒道：“您考虑好了跟我说。”
　　廖总编还没从震惊中缓过来，他着实没想到，采风回来见个想合作的艺人经纪，竟然能捡着这么大个馅饼！
　　“时总，这样，我回去跟老板和其他编辑开个会，有消息了我回复您。而且，后续可能也需要您来跟我们老板见个面。”
　　“没问题。”时喻点头应下，她清楚，《孤旅》的实权掌握在廖总编手里，他们老板是他的朋友，只是负责出钱的，偶尔出力陪他一起去采风，关于杂志的发展和运营，基本都是廖总编说了算。
　　就这样，这次的见面结果挺不错，两人聊了两个小时，从茶室出来的时候已经下午四点。
　　时喻拿出手机看，一小时前程清言说MV拍完了，她准备去逛街。小张也给她发了信息，说程清言自己去逛街了，没让他跟着。
　　时喻挑了下眉，坐进车里的同时，打电话给程清言：“你在哪儿逛……”
　　“时喻，有人跟着我。”
　　？
　　保时捷911以极快的速度冲进星光天地购物中心。
　　时喻耳朵上挂着蓝牙耳机，沉声说：“我进停车场了，你现在从3号观光电梯下B3停车场，观光电梯人最多，B3也是停车最多的一层，能保证你身边始终都有人。”
　　时喻尽量开得很快，时间掐的很准，车子刚在观光电梯间前停下，电梯门就开了，程清言快步走了出来，直接拉开车门上车。
　　时喻不停留，踩下油门就开走了。她看向后视镜，问：“上电梯的时候还有人跟着么？”
　　程清言摇头：“没有，那人一直就没接近过。”
　　“什么时候跟上你的？”
　　“我也不清楚，这些天都没事，也可能是小张每天接送我，这人没机会。”
　　时喻眸光闪了闪，说：“今天换个地方住，我在公司附近还有一套房子，以后景泰那边不住了。”她停顿一秒，又道：“我搬过去和你一起住。”
　　程清言微讶，瞥眼看她，最后点头：“好。”
　　作者有话要说：
　　正式开启室友模式
　　大家521快落~有对象的、没对象的都来看小鱼儿和程程约会（x）
　　感谢在2157-05-2020:00:14~2157-05-2120:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mr.saber10瓶；一生の付き添い5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 015
　　时喻一路上都很沉默，表情也很不好看，跟平时明艳活泼的样子判若两人，程清言看着都不太习惯，她觉得时喻开朗跳脱的样子才更鲜活可爱。
　　“新买的车么？”受不了气氛太过沉默，程清言主动开口搭话。
　　时喻熟练地掌控方向盘，说：“家里买了一段时间了，一直没开，跟新的一样。”
　　“哦。原来你喜欢这种跑车。”
　　“嗯，好开也好看。”
　　程清言没话找话：“之前以为你不会开车呢。”
　　前面一个红灯，时喻踩刹车停下，转头看她：“我早成年了。你不要看之前都是司机带我就小瞧我。”
　　“没，没小瞧你。”
　　时喻呼出一口气，蹙眉道：“我就是有点儿生气，也挺担心的。”
　　她主动解释，应该是看出程清言在没话找话，程清言抿唇笑了一下，没再说什么。
　　新的住址比景泰位置更繁华，这里地处CBD，两条街外就是风城的地标建筑“风城观光塔”，这种地方寸土寸金，风城这些年房价一直居高不下，盖在这里的高档小区更是天价。
　　车子开进地下停车场，程清言瞥见入口处金光灿灿的“合茂府”三个字，光看停车场的私密度和安保强度，就知道这里比景泰公寓要更贵。
　　时喻把车停好，根据原主的记忆轻车熟路乘电梯上楼，这里也是大平层，一梯一户，看电梯和走廊装修就高出景泰一个档次。
　　“这里的安保比景泰更好，搬来这里我能放心不少。”
　　按指纹开门，声控灯应声亮起，客厅有一整面落地窗，没拉窗帘，在客厅能看清两条街外的“观光塔”。
　　小区本就够贵了，看这个位置，这栋楼怕是小区里视野最好，价格最高的。
　　程清言一阵恍惚，她站在客厅，无法相信自己真的能站在这里。她拿起手机查了下“合茂府”的房价，入眼便是让人头晕目眩的数字，吓得她连忙把页面关了。
　　抬眼看着拿手机站在窗边打电话的时喻，程清言知道如果不是认识了她，自己恐怕这辈子都不可能住进这种房子里……
　　“小张，我问你，最近你带着程清言去公司和华阳，有没有人跟车？”
　　“没有？”时喻沉吟片刻，道：“你现在在家么？方便开车出来转一趟不？你开着车去景泰公寓一趟，进去呆一会儿就再出来，然后注意观察有没有人跟你的车。”
　　小张知道事情严重，虽然不清楚具体情况，但他没多问，只说：“大小姐，要不要告诉老爷和夫人？”
　　时喻说：“我自己跟他们说。”
　　小张就没再多管，按照她的吩咐出了门。
　　时喻捏着手机站在落地窗前出神，没注意程清言走到自己身边，等她回过神来，才察觉到身侧的视线。
　　“你放心，之后我跟你一起住，以后我没什么特别的事的话，就亲自开车带你。”
　　程清言看看她，笑了下说：“我有能力自保，而且……我又不是什么红人，今天的可能就是临时起意……”
　　时喻却摇头，面色还有点儿沉：“我总觉得不是……”
　　程清言收敛了笑容，静静看着她。
　　时喻烦躁地吐了口气：“就是直觉，也没办法解释，就是不踏实。这事儿我得查查，等我给我爸打个电话。”
　　她转身想回房，却被程清言拉住了手腕。两人认识一个多星期，还是头一次有直接的身体接触，时喻身体微顿，扭头看她。
　　“你好像觉得是有人故意盯着我？”
　　时喻抿出不语，程清言却从她眼底的情绪得到了答案。
　　“为什么？你为什么会这么觉得？就算是直觉，但这不太符合逻辑。我只是个还没出道、一丁点儿名气都没有的新人，是比圈里的所有糊咖都更糊的，姓名都没有，为什么你会觉得有人盯我？”
　　她问得这么认真，时喻却不能认真回答她，总不能告诉她“我知道你们这本书的剧情，能猜到肯定是哪个男配之类的在作妖”吧？
　　但见程清言表情严肃，不像是能轻易糊弄的，好像自己不给她一个答案她就不松手似的。
　　Anna：【宿主，小心好感度。】
　　好感度那一栏在闪烁，看着像是随时可能往下掉。
　　时喻：“……”
　　叹了口气，时喻觉得没有人玩“养成”游戏比自己更憋屈。
　　“你可能都不记得，咱俩认识的那天，有个和我叫板的男的，他姓陆，是陆家的人。”
　　程清言严肃的表情出现一丝裂缝，茫然地看着时喻。
　　时喻乐了，回身反手握住她的手腕，在她惊讶的目光下说：“你看，你非要问我，结果压根儿不记得这么个人。”
　　程清言顾不上感受她手掌的温度，说：“就那么一次交集，我都不记得他，你为什么怀疑他？”
　　“因为我认识他，了解他。”时喻顿了顿，无奈道：“他算是我前男友。”
　　程清言看着她：“算是？”
　　“唔，家里面撮合的，我跟他其实不熟。”
　　“不熟？那你还说了解他？”
　　得，咱这位女主是真不好糊弄，太较真。
　　时喻只能说：“了解是因为家族之间互相了解，不熟是因为我跟他没什么感情。至于为什么怀疑他找人盯你，因为我觉得他那天看上你了。”
　　程清言瞪大眼睛，表情中有些难以置信，漂亮的桃花眼里写满不解。
　　时喻奇异的读懂了她的眼神，她像是在说：就见过一面看上什么了？
　　笑死，她对自己的美貌和女主自带的魅力光环一无所知。
　　时喻捏了下她的手腕，语重心长道：“陆景烨那家伙见色眼开、又因为自己有点儿臭钱就觉得所有女人都该围着他转，这种男的我见得多了。”她上辈子在娱乐圈混了久，什么样的人都见过了。
　　程清言不知道为什么，觉得时喻看自己的眼神像是个操心的老母亲……她被自己这个比喻惊出一身鸡皮疙瘩，下意识收回被时喻握着的手腕。
　　“那你、要怎么证明你的猜测？”
　　时喻晃晃手机，说：“给我爸打个电话，找他商量点儿事。”
　　她没再去主卧，不打算避开程清言了，当着她的面打这通电话。
　　时赫远听说女儿的艺人疑似被人盯上，本就有些生气，一听女儿猜测跟陆景烨有关，气就更大了。
　　之前时喻和陆景烨交往过，真实情况可不是时喻忽悠程清言的那样，原主对陆景烨可是疯狂迷恋。
　　时赫远本就觉得女儿一片真心喂了狗，如今听到陆景烨对程清言有所图谋，火一下就点燃了。
　　这才分手多久？他动作可够快的！而且听时喻的意思，她认识程清言的那天陆景烨也在场，这意思就是才刚分手姓陆的就当着女儿的面看上了别人！
　　“我会安排人盯着陆景烨那小子！”
　　时喻却道：“爸爸，我想让您给我几个人。”
　　时赫远愣了下，反应过来女儿想跟他要什么人，一开始他还挺犹豫，但转念想到女儿总要长大，总要独自去处理一些事，便又松了口。
　　“我会叮嘱康珲，你找他就行。”
　　“谢谢爸爸。”
　　时赫远笑了声，又问：“你是不是不止怀疑陆景烨？”
　　不得不感叹时赫远精明，时喻道：“我给程清言解约的那天，秦昊张嘴管我要一个亿的违约金，徐律师说完都给我气笑了。”
　　秦昊给程清言安排了不光彩的事，肯出钱又疯魔到一定程度的人，时喻只能根据原书剧情联想到那天也在酒吧的陆景烨。
　　“其实分手之后我压根儿就不想再搭理陆景烨，但他不能把坏心思动到我的人身上。”
　　时喻说这句话的时候，表情又沉了下去，区别于她一贯跳脱的样子，那是种不太符合她年龄和性格的神态，让程清言又一次陷入恍惚。
　　平常相处的时候，时喻总是乐呵呵的，又懒散惯了，能坐着绝不站着、能歪着绝不坐着，在程清言眼里她的总体形象还是不正经。
　　但今天，突然见到她正经起来的样子，还挺唬人。板着一张漂亮的脸，小猫眼微眯着，像是在蛰伏警戒的豹猫，看着就不好惹，偏偏又有与平日不同的魅力。
　　尤其是她说“他不能把坏心思动到我的人身上”，这句话落进程清言耳中，不知道为什么她心口麻了一下，觉得眼前这惯常没正行的小姑娘突然像个老板了。
　　时喻挂了和时赫远的电话，再转头看程清言的时候神情微怔，系统的显示屏幕浮在眼前，她清晰地看到程清言对自己的好感度突然涨了5格，从50升到了55。
　　时喻：“？？？”突然一下怎么回事？
　　Anna：【可能是宿主刚才打电话的样子吸引到了女主。】
　　时喻更懵了，刚打电话？打个电话能有什么特别的样子？
　　Anna：【宿主还真是个木头。】
　　好端端的你这个AI凭什么吐槽我？
　　时喻：【你们系统有没有强制AI下线的功能？我要举报你！】
　　Anna：【让宿主失望了。】
　　时喻忙着跟AI斗嘴，忽略了程清言看自己时眼底一闪而过的光。
　　片刻后，程清言开口问：“需要我做什么吗？”
　　话题转回正事上，时喻摇头，笑说：“不用，你好好上课，为以后给我赚大钱做准备！”
　　作者有话要说：
　　在家里可爱的猫咪，在外面也可以是威风凛凛的狮王~
　　PS：明天请假，明天挂请假条，后天更~
　　感谢在2157-05-2120:00:04~2157-05-2220:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：来自北极的鲨手鸽、菠萝章鱼、南极星1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孜莓3瓶；言然1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 015
　　不到一小时，时喻已经跟康珲通过电话，对方得到了时赫远的命令，主动打电话过来询问时喻有没有什么吩咐。
　　时喻想了想，现阶段具体情况不明了，只让他通过一些关系盯住陆家和陆景烨的动向。
　　陆家表面上看安然无恙，实则内部因为继承权的斗争非常激烈，根据时喻对原书的了解，陆家现在恐怕早已是金玉其外败絮其中。
　　“其实大小姐也不用对陆景烨太上心。”康珲沉着道：“以陆家现在的真实情况来说，大小姐跟他分了手，他父亲在陆家继承权的竞争上立刻处于下风，他现在有任何不老实的举动，其实都是在作死。陆家老爷子身体越来越不好，一旦他没了，他的两个叔叔会把他和他父亲吞的渣都不剩。”
　　时喻笑了，听康珲这意思，对陆家的真实情况十分了解：“看来我爸早就在盯陆家了？”
　　康珲冷静道：“弱肉强食，是商场的生存法则，雄狮死去的瞬间，便会成为草原上其他猛兽瓜分的食物。”
　　明白了，时赫远跟其他家一样，早早就盯上了一直在内部争斗的陆家。
　　“董事长说过，既然别家都会一拥而上，那咱们也没必要眼睁睁看着，把肉吃进嘴里，总好过让它们全部变成别人的能量。”
　　时赫远和连光雅在商场上打拼了一辈子，对这些事最为了如指掌，哪怕他们平日待人接物再温和，真正涉及到集团利益的时候，他们也会露出利刃。
　　这些你争我夺、勾心斗角，暂时不是时喻关心的事，她目前只想提防陆景烨对程清言下手。总之还是叮嘱康珲多费心盯着陆景烨，他自己作死不用她动手最好。
　　挂了和康珲的电话，又接到了小张的汇报：“大小姐，我从景泰出来了，没有人跟着。”
　　时喻沉吟片刻，道：“行，那你回家吧。”
　　“大小姐还有什么需要？”
　　“对了，这两天麻烦你一件事，每天定时跑一趟景泰，不用干什么，就是跑一趟，然后留意有没有人跟着。”
　　“好的。大小姐，用不用我送一些生活用品去您那？”
　　时喻摇头：“不用，我待会儿自己出去一趟。”
　　她自己在这边也有存放衣物，但程清言不同，她的换洗衣服都在景泰公寓，包括私密的内衣裤，这些不可能让小张帮忙拿，最好还是自己过去一趟。
　　把想法跟程清言说了，程清言深深看她一眼，心里感激她的体贴。
　　不想让她陪着跑一趟，程清言说：“我自己打车过去一趟吧，你别折腾……”
　　时喻却已经拿起手包，摇头说：“有车不开打什么车！”她说着已经走到玄关换鞋，看样子是一定要去的。
　　程清言拦不住她，也就从善如流。
　　“其实，如果没人跟的话，我们不用搬家吧……”
　　时喻摇头说：“陆景烨知道我在景泰公寓有房子，你就当是我要搬吧，怕他纠缠我。”
　　程清言偏头看她，问：“你不是怀疑他看上我了？”
　　“嗯，他看上你想得到你，跟他纠缠我想复合不冲突。”
　　程清言的表情立刻沉了下去，眼底的厌恶十分明显，她是个聪明人，怎么会听不懂时喻的意思。
　　“他想跟你和好，因为你家的背景强大，他想从你这里得到好处。同时，他也想让我当他的情人，没有名分也见不得光的地下情人。对吗？”
　　时喻笑了，点头夸她：“你真聪明。”
　　不满85岁就离家出走打工，如果不聪明怕是早就在社会上被人欺负的连骨头都不剩了。
　　时喻的夸奖没有让程清言感到开心，她只是敛起眉眼，淡声道：“你夸过我漂亮，也夸我聪明，但是现实是如果没有你，那天晚上在酒吧我绝对不能全身而退，更不用说被陆景烨盯上、被秦昊拿去和他交易，我现在是什么下场都不知道。所以，什么漂亮聪明的，倒不如夸我命够好，那天晚上能遇见你。”
　　她语气里满满自嘲讽刺，时喻握着方向盘笑起来：“命好是真的，但你漂亮聪明才会命好，那天如果不是你足够漂亮，我才懒得当着那么多人的面跟陆景烨翻脸。”
　　她这样说，程清言却是不信：“我觉得你会。”她自己其实也不知道为什么，跟时喻认识也没多久，没什么深入了解，但却对她有奇异的信任，总会把她往好了想。
　　时喻说：“你别老妄自菲薄，对你自己多点儿信心嘛，美貌是你绝对的资本！你以后会让人高攀不起！”
　　程清言扯了个笑，似是不屑：“过度的美貌是累赘。”
　　大美女有美貌焦虑，别人听着可能会觉得她凡尔赛，但时喻却从她的语气中听出了真切的烦恼。
　　这让时喻也有点儿摸不着头脑，原书是本狗血到家的言情小说，大部分笔墨都在着重描写男女主的感情，就连女主自己的一些背景故事都没讲全面，所以时喻并不完全清楚程清言从小到大的经历，自然也不懂她的困扰源自何处。
　　到景泰公寓，时喻拖出一个行李箱，她想帮程清言一起把家里的衣服装起来，但被拦了一下，有些贴身的衣物不太好意思让她装，时喻就坐旁边看着。
　　“日用品就不用带了，新家那边都有。”
　　“好。”
　　“临时搬家，没有阿姨上门做饭，我们……”
　　“没关系，可以叫外卖。”
　　“……”时喻托着腮看她，幽幽说：“我意思是，我做饭给你吃，待会儿回去之前去超市一趟。”
　　程清言收衣服的动作停住，仰头看她，眼神里满是惊讶。
　　时喻嘁了声：“瞧你这表情，又瞧不起我了是不？”
　　程清言没否认，抿唇道：“没想到你会做饭。毕竟……你家应该不用你自己做饭吧……”
　　时喻心说那是原主，可不是我……
　　“不用归不用，但我闲的没事跟我爸学过，我家原来是开小饭馆的，我爸的厨艺是从小跟我爷爷身边练出来的。虽然他后来没走这条路，但不耽误他是个大厨的水平。”
　　程清言眨眨眼，过了两秒才重新垂首收拾箱子。时喻看她的神情，觉得她似乎是重塑了对有钱人家的认知。
　　“是不是觉得我家挺不错？”时喻在她身边蹲下，轻声问她。毕竟她才是时家真正血脉相连的女儿，时喻想现在就引导她接触时家，慢慢了解，先给她留个好印象。
　　程清言嗯了声，算作回答，别人的家庭好不好，跟她没关系。
　　衣服都装好，两人拉着行李箱，怎么来的又怎么回去，在新家附近的大超市买了一些菜。
　　时喻问程清言喜欢吃什么，自己会的话就给她做，程清言也没跟她客气，随便说了两个菜，时喻倒是都会，晚饭就这么定了。
　　下午本就折腾，回家又要现做饭，时喻到家换好衣服就进了厨房忙活，程清言跟着进去，帮忙打下手洗菜。
　　时喻穿了个小熊围裙，长发拿发带绑起来，站在那认真炒菜。程清言站她旁边，最开始还是看她手上的动作，慢慢视线上移，最后落到她柔媚的侧脸。
　　神情专注的时喻比平时多了成熟的魅力，鬓边垂着一缕碎发，她长相太显小，平时又嘻嘻哈哈的，程清言总会忽略她其实跟自己一边大的事实，总觉得自己比她大很多似的。
　　但她每次认真工作起来就不太一样了，好似一瞬间就显得成熟了，娇媚可爱的长相也遮掩不住她的精明和干练。
　　而现在在家里掌勺做饭的她，又区别于工作的时候，褪去了富家千金高高在上的气质，增添了亲近的烟火气。
　　程清言恍惚觉得，此刻的她和自己一样，过着平凡普通的日子。
　　晚饭吃得晚，饭后时喻干脆拉着程清言一起打扫房间，全当消化食物了。
　　“张婶给我打了电话，本来说想过来给咱收拾屋子，被我拒绝了，这大晚上的她来回跑怪不方便，咱俩有手有脚的，不过是打扫个房间而已，还是自己干吧！”
　　程清言倒是没什么，她很小的时候就在家做家务，她母亲去世的早，后来父亲娶了后妈，生了弟弟，把她当佣人使唤是常有的事，才10岁不到的时候大小家务就都落到了她身上。
　　只不过同样的事，时喻也干就让她难以置信：“你家务也干？”
　　时喻哼声：“又小瞧我！”
　　“也不是小瞧。”程清言讷讷道：“就是觉得像你这么有钱的，这些活平时也不用自己干……”
　　时喻站在自己卧室门口，说：“我爸妈也不是生来就有钱，他俩吃过苦，也知道日子过得不容易，所以其实不太娇惯我。”
　　这可就是假话了，根据原书剧情，时赫远夫妇没时间管教孩子，原主被娇纵的无法无天，后来才朝着作死的结局大鹏展翅，十头牛都拉不回来。
　　但时喻和原主天差地别，她只能跟程清言编，并且把时家形容的千好万好。
　　Anna悠悠道：【宿主上辈子不愧是影后，甚至还能当编剧。】
　　时喻：【……闭嘴吧你！】
　　作者有话要说：
　　小时总：不会编剧的影后不是好老板
　　PS：这个榜期没安排好时间Orz，明天还得休一天，后天更，见谅
　　感谢在2157-05-2220:00:05~2157-05-2420:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼、来自北极的鲨手鸽、凉尘1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 017
　　半个月之内搬了两次家，一次比一次更豪华，程清言躺在宽大柔软的床上，睁着眼怎么也睡不着。
　　短短半个月的时间，她的生活发生了天翻地覆的变化。从前她生活在朝不保夕的阴影下，每天最大的难题就是怎么能不饿肚子，怎么顺利活到第二天。可如今摇身一变住进了豪宅，也有了努力生活的方向。
　　这一切都不是她的，她非常清醒的明白，豪宅是时喻的，机会和方向也是时喻给的，没了时喻，她还和从前一般无二。
　　可她也知道自己别无选择，就像时喻说得，她需要这个机会，而且时喻投资她也是想看到收获。
　　其实这不过是老板投资了一个她看中的艺人，身为这个艺人，只要努力赚到钱就行了，她和老板是各取所需，互不亏欠。
　　可程清言不知道为什么，总是下意识的不想欠时喻太多，也不能坦然接受自己和时喻之间的云泥之别，如果这个老板换一个人，她可能更心安理得一些。
　　可时喻和其他人有什么不同呢？或者说，她对自己来说，有什么不同呢？
　　程清言倏地把被子拉上来盖住脸，闭着眼睛强制自己不再继续往下思考。她一遍遍告诉自己，明天还要上表演课，赶紧睡觉吧，别熬夜！
　　第二天一早，程清言洗漱完出打开房间门，时喻刚好从餐厅出来，她穿了一套运动短裤和背心，贴身的衣物衬出玲珑美好的身材，程清言眼睛被烫了一下，连忙从那人身上移开。
　　“早啊。”时喻根本没察觉她的异样，指了指餐厅说：“早餐我弄好了，给你留了，你自己吃，我去跑个步。”
　　“跑步？”程清言惊讶地看她，满脸写着不信。
　　时喻撇嘴道：“咋啦？我跑步至于这么震惊？”
　　“没……”程清言顿了顿，道：“就是你平时能坐着绝不站着，能躺着……”
　　“行行行，我知道，你就是觉得我懒！”时喻像小猫一样龇了龇牙，“懒归懒，但还是要保持身材的。”
　　她上辈子也是当演员的，做身材管理已经是习惯，哪怕平时再懒，定好的健身计划还是会执行。
　　前些日子她是刚来这个世界，跟这个身体没有磨合好，总容易疲累。现在融合的差不多，她也得多锻炼锻炼，不然原主的这副身体实在是弱鸡，一点儿肌肉线条都不明显。
　　程清言目送她到玄关，说：“我跟你一起吧。”
　　时喻穿鞋的动作停顿，抬头看她：“不吃早餐了？”
　　“回来跟你一起吃。”
　　时喻笑说：“好呀，省得我一人跑步无聊。”
　　于是程清言回屋快速换了运动衣，两人一起出门，在小区里绕着圈跑步。
　　一开始程清言还以为时喻就是三分钟热度，结果真跑起来发现，她虽然身体弱，速度比自己慢了些，但却真的能坚持。到后来，时喻明显跟不上了，程清言也跟着放慢速度，两人始终并肩跑。
　　跑步的时候顾不上说话，停下来之后时喻边喘气边看程清言，冲她竖了下大拇指：“你等我、等我练一段时间的，速度肯定追上你！”
　　程清言淡笑着点头。跑了同样的距离，她只出了一些汗，面不改色，反观时喻，已经累成死狗。
　　时喻暗暗咬牙，原主这副身体实在太弱了，自己早晚得把她练上来！
　　流了好多汗，时喻从兜里拿出纸巾想擦擦，结果Anna在这会儿出来凑热闹了。
　　Anna：【支线任务发布：宿主帮女主擦擦汗，限时一分钟。】
　　时喻：“！！！”什么东西！
　　时喻：【等等，支线？那我完不成……】
　　Anna：【完不成也会掉生命值。】
　　时喻急了：【那你们支线和主线有屁区别？！】
　　Anna：【奖励不同。宿主注意时间，已经过了十几秒哦。】
　　时喻忙着跟Anna理论，在程清言眼中就是一副捏着纸巾发呆的样子，像是被人施了定身术，看上去蠢蠢的。
　　“怎么了？”程清言诧异问。
　　时喻回神，时间宝贵，她真的不想掉生命值，一丁点儿都不想掉！
　　她手里的纸巾没有丝毫犹豫，奔着程清言的脸就去了，动作又快又准，如果力道没那么大就更好了，现在这样她像是把纸巾呼到程清言脑门上。
　　程清言被她拍脑门拍懵了，反应过来要抬手扒拉她，结果她已经动作轻柔地帮她擦汗了。
　　这下就更懵了，程清言定定站在那，一动都动不了。
　　擦汗是个过于亲密的举动，距离没多近，但胜在这是个私密的行为。
　　平日里相处时，关系很亲近的朋友都很少会主动帮人擦汗，时喻这个突然的动作，远远超过了两人现存的老板和下属的关系。
　　已经下手了，干脆破罐破摔，时喻擦汗的动作又仔细又温柔。
　　程清言比她高将近半个头，她要微微仰着头她看，视线随着手上的动作，把程清言的五官细细观察了一番。
　　天庭饱满，鼻梁高，山根突，皮肤又白又细，连毛孔都看不见，最要命的是那双眼睛，深邃的眼窝下嵌着一双能蛊惑人心的桃花眼。眼睛缓慢眨动下，时喻偶然和她对视，觉得像是被一股神秘的力量蛊住，连移开眼睛都做不到。
　　太好看了，这也太好看了！
　　时喻发誓，她上辈子在的世界从来没见过这种水平的美女，哪怕她身处娱乐圈，帅哥美女见得那么多，没有一个有程清言这种魔力！该说不说，不愧是这个世界的女主角！
　　程清言被她盯得呼吸都停了，心跳声震耳欲聋。
　　“你……”程清言害怕让时喻听见自己狂乱的心跳声，欲盖弥彰似的往后退了半步，把两人的距离拉开一些。
　　“啊……我……”原本近在眼前的美色突然后退，时喻眨了两下眼，然后听见Anna不紧不慢地说：【恭喜宿主，完成了支线任务，获得盲盒一个，目前共有盲盒四个。】
　　时喻：【等等，除了盲盒没有别的了？辅助任务都会给任务点的！】
　　Anna：【都说了奖励跟辅助任务不一样，支线任务没有任务点。】
　　时喻炸毛：【这是欺诈！我……】
　　她话还没说完，就看到程清言的好感度开始闪烁，她福至心灵的明白了，支线任务可能会改变好感度！
　　时喻连忙调整表情，若无其事道：“我看你流那么多汗，给你擦擦。”
　　程清言这会儿心跳还没平复，只瞥她一眼，说：“你自己也出了不少汗。”
　　她本来想礼尚往来一下，但看自己这颗心像是揣了七八只小兔子似的不安分，实在是不太敢离时喻太近。
　　时喻也压根儿没想着礼尚往来，她自己又抽了张纸巾擦脸。
　　程清言努力调整心跳，刚才时喻一个动作，让她心跳比跑了几千米还快，她抿紧唇，下意识不想去深究这件事，只想赶紧逃离。
　　“回去了，吃早饭，我还要去上课。”说完就迈开长腿往家走。
　　时喻跟在她身后，不满地叫：“哎哎哎！你慢点儿啊！”
　　程清言不理她。
　　时喻：“程清言！显你腿长啊！”
　　程清言步子迈得更大了。
　　时喻看着她的背影，和她一直在闪烁始终没给出变化的好感度，纳闷道：【好感度为什么不变？】
　　Anna：【不知道啊，也可能不会变。这个跟任务点不一样，任务点给了就是给了，好感度这东西是很主观的，女主是个活生生的人，不是数据程序，她会不会给你涨好感度只能依靠她的心情来，我们左右不了。】
　　时喻慢吞吞往家走，边走边diss系统：【你们真的就是欺诈！我想打消协投诉你们！】
　　Anna：【你们那的消协管不了我们。】
　　时喻好奇地问：【那你们到底在哪儿？又是什么东西？】
　　Anna：【您现在没有权限知道这个。】
　　权限？现在？时喻摸了摸下巴，也就是说以后可能会有权限知道？她想到“系统手册”那些升级之后才能解锁的东西，隐约觉得那后面会有自己想知道的事。
　　电梯停在30楼，时喻下电梯就看见程清言站在门口，顿时就笑了，抱着臂溜达到门口看她，扬眉道：“咋不进去呀？”
　　程清言不搭理她，只白了她一眼。
　　时喻乐了：“走那么快干吗？嗯？显摆你腿长？腿长有用吗？走的快有用吗？还不是等我开门？”
　　手指往指纹锁上一按，房门应声而开，时喻抓着程清言的手腕进去。程清言就像被烫着一样，本能把手腕往回抽，时喻本来也想松手，倒是没发现她过激的反应。
　　“给你录个指纹，省得又像刚才似的在门口傻站着。”
　　指纹录好，两人去餐厅吃早餐，然后又各自回房间冲了个澡。
　　时喻今天要去公司，特意穿了一身小西装，踩了双高跟鞋，跟穿平底鞋的程清言一边高了。她穿西装的时候比平时显得稳重端庄，有着极强的反差感，程清言不禁多看了她几眼。
　　到坐上车，程清言一直闪烁的好感度才终于恢复正常，时喻扫了一眼，看见好感度上涨了2格。
　　行吧，涨的可真慢。
　　她开车之前问Anna：【好感度满了会有什么天大的奖励不？】
　　Anna：【或许吧。】
　　时喻对她这种模棱两可的回答都习惯了：【感觉我像是在玩儿那种养成类的手游，一路带着女儿走上事业巅峰！】
　　Anna：【……嗯。】她没告诉时喻，养成类的手游可不止搞事业这一种……
　　作者有话要说：
　　以后的小时总：我玩儿的居然还是个乙游！！（广义的乙游包括攻略女角色）


第85章 085
　　新家比景泰公寓离时宅远，时喻让张婶不用每天过来，每周过来一两趟就行。
　　张婶一开始不同意，怕她和程清言在家天天吃外卖，不健康，执意要去给时喻做三餐。时喻还是没让，说自己可以学着做饭，而且这两天已经做过几次了，挺容易的。
　　张婶听得一阵狐疑，她从小看着时喻长大，什么时候见她进过厨房？
　　结果当天晚上，时喻就往家庭大群里发了几张照片和一个小视频，照片都是她做的菜，有荤有素，一共三道菜。小视频则是她炒菜时让程清言帮忙拍的，似模似样。这个家庭大群里除了时赫远夫妇之外，还有时宅里年长的佣人们，张婶自然也在其中。
　　当时看到视频，不仅张婶惊了，就连时赫远夫妇也惊了。
　　时赫远把视频翻来覆去看了好几遍，最后一拍大腿说：“你看看，不愧是我的女儿，厨艺天赋异禀！”
　　连光雅似是欣慰又似是惆怅地说：“自从小鱼儿生病好了之后，就像是一夜之间突然长大了。原先那么任性的孩子，现在又懂事又成熟……”
　　时赫远乐呵呵的保存了女儿做饭的视频和照片，说：“这不是好事吗？你这语气怎么好像还不高兴？”
　　连光雅戳他一下，道：“我哪儿不高兴了？我就是……就是感叹……女儿突然长大了，不再像原来那样任性，这是好事。只不过，她也不怎么跟咱俩撒娇了。”
　　时赫远想了想，确实，自从时喻病好之后，再没想从前那样动不动就跟他们撒娇。孩子变得懂事成熟是好事，但他们做父母的一时半会儿还有点儿反应不过来。
　　“不过话是这么说，但之前咱们也确实太惯着她了！咱俩工作都忙，顾不上管教她。我原先总觉得把她纵容的太过分了，偶尔总是怕她将来闯出什么大祸来，毕竟她总不能当一辈子小孩子，咱也不可能护她一辈子。现在她这样懂事了，确实也让我放心不少。”
　　时赫远跟着点头，又宽慰她：“别担心，咱女儿不会差的！从她跟我说想自己开公司时起，我就不再像从前那样小瞧她了，她已经21岁，早成年了，是该自己在社会上历练历练，将来咱们也好放心！以后啊，咱俩还是多放开一些，大事小事多让她自己拿主意，我也想看看她究竟能做到什么地步。”
　　“我也会跟张婶他们说，让他们不要太惯着她。”连光雅道：“她不是想自己出去独立么？那就像今天这样，也要学着无论大小事都自己做，不能老是衣来伸手饭来张口的！”
　　那天之后，张婶确实没再跟时喻提过要去帮忙做饭，只按她说得那样，一周过去两趟帮忙收拾一下屋子。其实时喻和程清言各自都有打扫自己的房间，张婶过去也就是把公共区域再帮忙收拾一下。
　　之后几天，时喻和程清言几乎形影不离，每天同进同出，早上一起晨跑，一起去公司，下午再一起回家。
　　一周后，赶上一个周末，程清言还要上表演课，她按时起床洗漱，进餐厅就看见时喻坐在那吃早餐。
　　“早啊。”
　　程清言微讶，走过去坐她对面，问：“今天不是周六么？你怎么起这么早？”
　　她俩上周定了个时间，每周工作日时喻早起和程清言一起晨跑，周末的时候她不用上班就偷个懒，程清言上课的话就自己安排。
　　今天是周六，程清言本来还怕自己起床动静太大吵醒时喻，出卧室的时候走路都轻轻的，却没想这人已经起了。
　　时喻把牛奶喝掉，说：“今天约了一个杂志的老板，给你谈工作。”
　　“杂志？我？”程清言不相信什么杂志能用她这样的无名小卒。
　　时喻点头，道：“一个新刊，现在只做电子刊，它新你也新，正合适！不过你信我，以后你会火，它也会火，你拍这个杂志，它请你，互相都稳赚不赔。”
　　程清言：“……”算了，她对时喻莫名的信心已经快麻木了。
　　趁着吃早餐的时间，时喻把《孤旅》的情况跟程清言说了，也把总编采风时拍的照片和视频给她看过，说：“小众旅游的地方，环境肯定一般，能克服吧？”
　　程清言看完视频，抬眼看她，反问：“如果拍的话，你跟我去么？”
　　时喻点头：“当然。”
　　程清言把手机还给她，说：“你一个千金大小姐，你都能克服，我有什么不能克服的？”
　　时喻一时无言，程清言说得倒是不错，自己现在的人设是个富家千金，这么一个娇生惯养的主儿都不把这恶劣环境当回事，程清言一个从小吃苦长大的，怎么会怕这点儿困难？
　　想到这，时喻观察着程清言的表情，看不出她有什么情绪起伏。原书里描写，程清言和养父继母关系不睦，时喻本以为她会表现出对原生家庭环境的厌恶，没想到却没有，也不知道真的平静还是装的。
　　“你干吗这么看着我？”
　　盯着人家看被当场抓包，时喻不仅没收敛，反而托着腮，看得更明目张胆起来，嘴上还说：“面前坐着这么个天上有地上无的大美女，我不得多看两眼？”
　　程清言被她直白的目光看得不自在，垂眸吃盘子里的荷包蛋，说：“好看又不能当饭吃。”
　　时喻不赞同：“谁说不能当饭吃？没听过秀色可餐么？”
　　程清言说：“有时候一副好看的皮囊帮不到什么忙，还会添乱。”
　　时喻微怔，她反应快，立刻开玩笑：“谁说添乱？我看你的美貌好处很多的！不说别的，光是能帮我减肥这一点就不错！你想，秀色可餐嘛，以后你天天在我眼前，我光看你就可以了，那些大鱼大肉的跟你比都差远了，是不是能减肥？”
　　她这个一根肠子直通的小白杨……半点儿不觉得自己这话引人遐想……
　　程清言挑了下嘴角，好歹忍住没笑场，绷着脸把早餐吃饭，手脚麻利地把餐具拿进去洗了，不给时喻再多说一句话的机会。
　　时喻望着她的背影笑，跟Anna分享自己的心情：【你们这个女主，怪可爱的。】
　　Anna：【那宿主爱了么？】
　　时喻不走心：【爱了爱了！大美女谁不爱！】
　　Anna：【宿主真是敷衍。】
　　时喻没注意这个AI语气中的遗憾，反而有些在意别的事：【我看她对自己的外貌有些负面的情绪，是不是发生过什么事？别人要是能长成她这样，指不定多高兴，她倒是一副被美貌所累的样子。】
　　Anna：【宿主很在意？】
　　时喻：【有点儿，毕竟是我的艺人呢。】
　　Anna：【既然宿主在意，那就去弄清楚，具体原因还是需要宿主自己去探索。】
　　时喻无奈道：【知道了知道了，总之你就是一问三不知！】
　　早餐之后两人一起出门，依然是时喻开车带程清言去公司。
　　在公司停车场，时喻没下车，跟程清言道：“我去见《孤旅》的老板，你好好上课，下午我来接你。”
　　程清言冲她点头，解开安全带下车。
　　“诶，对了。”时喻降下车窗看她，问：“晚上想吃什么？我谈完工作去买菜。”
　　程清言思考一瞬，说：“你上次做的炸酱面好吃。”
　　“啊，好。”时喻应道：“那我多买点儿菜做面码，我上次看你黄瓜和圆白菜吃得多，我多买点儿。”
　　程清言点头：“好。”
　　“行，那我走了。下午见。”
　　“拜拜。”
　　两人就此分开，程清言站在原地看她的车开走，然后才乘电梯上楼。
　　《孤旅》拍摄的事上次其实谈的差不多，这次跟他们老板见面，最大的问题其实是为了投资的事。不过时喻很有把握，她笃定《孤旅》他们老板绝不会拒绝。一个刚起步的杂志，什么都没有，有人推荐艺人的同时还带来一笔投资，这稳赚不赔的生意没道理拒绝。
　　结果确实不出时喻所料，对方很痛快的同意了合作，这次见面更多的时间是在谈论合作合同的相关事宜。既然要投资，那么就是正规正式的合作，合同条款都要再三斟酌，双方把大的框架谈好，投资的金额确定，之后更详细的细则则由双方的法务进一步进行商谈。
　　“投资的事还可以慢慢再细化。”时喻抿了口茶，问：“杂志什么时候拍？我这边好准备好时间。”
　　这个问题还是廖总编来回答：“本来因为合作的艺人没选好，所以还不能定拍摄时间，但现在既然艺人敲定了，那还是尽快的好，毕竟那边的天气最近是最适宜的了！这样赶在旺季结束之前，还能带动一批次生的盈利！我们这次过去也和那边的山民谈了个助农计划，主要是以我们的杂志为平台给他们带去推广流量。第一期的时候，因为我们的资金不充足，所以没有得到大平台的宣传，这次有了时总的投资，我们准备和C站、快播等平台都签订长期的合作……”
　　廖总编把自己打算怎么利用这笔投资的事又详细规划了一遍。
　　时喻抚掌，笑说：“可以！那时间咱就先这么定了！”
　　作者有话要说：
　　小时总，绝世美少女好老板~
　　搞事业的小时总好可


第19章 019
　　七月初，时喻带着程清言登上飞往南州山林的航班。现在公司刚起步，人员不够，现阶段在招聘的都是公司运营和拓展基本业务的必要人员，且这些事都压在康珲一个人身上，他有三头六臂也忙不过来，像艺人助理和经纪人这些暂时就先没招，时喻自己来担任这两个角色。
　　程清言在家收拾行李的时候还调侃：“大老板亲自带我跑通告，我恐怕是整个娱乐圈里唯一一个能有这种待遇的。”
　　时喻煞有介事道：“那可不么，有没有觉得非常荣幸？”
　　程清言夸张地拍了拍手：“太荣幸了。”
　　她不走心，时喻轻轻哼了声。
　　和廖总编的团队约好直接在南州碰面，他们提前两天就到了，说是要先去山上做准备，租民宿和布置取景地。
　　从风城到南州要两个小时，时喻上飞机就戴上了眼罩，让到了再叫醒她。结果她还没来得及入睡，安静了好几天的系统就开始作妖。
　　Anna：【进阶辅助任务发布：宿主给女主谈一部影视资源，限时一个月。注：本任务完成后会自动升级“系统手册”，并掉落两个盲盒；如果失败，扣除生命值翻倍，请宿主重视。】
　　时喻：【……】
　　她瞬间睡意全无了谢谢，这谁还能睡得着？神特么扣除生命值翻倍！她在脑子里打开显示屏，看见鲜红色的生命值，上面满满的10格生命，扣除翻倍就是掉两格？！
　　Anna：【翻倍的意思是原本进阶任务失败会掉两格生命值，本次的任务则会翻倍，掉四格。】
　　时喻：【……你们是想要我的命！我有个问题，希望你能回答。】
　　Anna：【宿主请问，但我能不能回答就不一定了。】
　　时喻：【……你要是在我面前我肯定要打你！我想知道，掉生命值会对我有什么影响？我知道10格掉光我就死了，但是没掉光的时候会有什么反应么？】
　　Anna：【你的身体状况会下降。比如免疫力变差，身体虚弱，没有现在有精力之类的。】
　　时喻沉默了，原主的这具身体本来就很弱，是平时缺乏锻炼的类型，她正在兢兢业业锻炼身体，可不能因为任务失败让体质更差！
　　于是，她躺在那叹了口气，吓了坐她旁边的程清言一跳。
　　“椅子躺着不舒服？”头等舱的座椅放平之后躺着还是可以的，不知道时喻为什么突然叹气。
　　时喻伸手把眼罩往上挪了挪，露出眼睛看向程清言。
　　程清言低头看她，不知道为什么，从她眼中看出了幽怨，莫名其妙地问：“怎么了？”
　　时喻摇头，重新把眼罩戴上，换了个姿势继续闭目养神。说是闭目养神，倒是再也睡不着，脑子里把原书的剧情从头到尾再过一遍，主要是找里面描写到的影视剧和剧组。
　　只是让她失望的是，原书剧情都是从真假千金的身份揭晓之后开始，距离现在还有一年半，就算有提到什么影视剧都是一年半之后才有的剧组。而且原书是个纯粹的狗血言情小说，对事业线的描写少之又少，基本几句话就带过了，让时喻很烦躁。
　　不过重新看一遍剧情倒也不是完全没帮助，她这次又着重看了里面对娱乐圈的描写，虽然着墨不多，但还是让她从里面找出了几个关键人物。虽然这次可能起不到什么大作用，但之后却会是有极大好处的。
　　飞机落地的时候已经是下午，原本想睡觉的时间都用来想事情了，时喻下飞机的时候看上去精神不振。
　　程清言问她：“没睡好？”
　　时喻点头：“可能飞机的椅子还是太硬了，没睡舒服。”
　　两人取了行李，往出口走，身后还跟着两个人高马大的保镖。保镖是时赫远早就安排给女儿的，从时喻上学的时候就跟着，专门负责她出门在外的安全问题。
　　出机场，廖总编带着司机亲自来接，对他来说，这来的可不单单是个合作的艺人，还是金主爸爸！时喻要往《孤旅》投一大笔钱，这会让他们前期的预算富裕起来，连平台的宣发都签好了，瞬间就不用再像之前那样抠抠索索的。
　　而且时喻还财大气粗地说：“我想跟你们做长期的合作，所以这只是第一笔投资，只要你们后续经营的方向没问题，我还会继续追加投资的。”
　　有了她这句话，廖总编现在看这位时大小姐都像是在看金主爸爸，目光中带着崇敬。也因此，他们对程清言的态度都不太一样，面对这个一只脚都还没正式踏入娱乐圈的纯新人，他们没有丝毫怠慢。
　　“取景已经选好了，民宿也定下，咱直接上山吧。”廖总编让司机帮时程二人拎行李箱，被两名保镖拦下了。
　　时喻道：“没事，就让他俩拿吧。”
　　廖总编笑着颔首，然后说道：“山上的环境不太好，就是委屈时总了。”
　　时喻摆摆手，道：“没事没事，你们怎么着我就怎么着，千万别搞特殊待遇。我今儿过来就是程清言的助理，你们别把我当老板。”
　　她说是这么说，廖总编也应下了，但到底还是不敢真的怠慢，路上给她打了不少预防针，反正意思就是山上条件差，总得委屈她将就。其实时喻上辈子拍戏没少吃苦，像这种条件不好的山林她也不是第一次来，真的没有他们想象的娇气。
　　“上山咱们先开一段车，然后中途要山林的摆渡车。”坐上杂志社的商务车，廖总编介绍说：“南州山林有知名的旅游景区，但它面积实在太大了，是南州和中州的边界，横贯东西，游人众多的景区只在其中一小部分，大部分的山林都还没有完全开放。不过时小姐放心，咱们去的地方环境没有特别差，安全也是有保证的。”
　　廖总编对时喻的态度还是小心翼翼，时喻也懒得一遍遍纠正他，索性不管了，随他去好了。
　　作者有话要说：
　　这两天日更，短小一些~
　　感谢在2157-05-2720:00:12~2157-05-2520:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 020
　　路上的时候时喻趁着信号好联系了康珲，让他帮忙留意一下最近有没有小剧组发组讯出来招人，她想看看有没有适合程清言的剧。
　　现在公司可用的人手不多，康珲新招了一个商务渠道和一个执行经纪，都是有过至少一年的圈内工作经验的。
　　星耀影视虽然是个新公司，但康珲招人的时候明确表示公司背靠时光集团，且公司开出的薪水非常可观，这两人没怎么犹豫就果断选择了星耀。
　　康珲接下时喻的任务，立刻去安排给两位新来的同事，她们在圈内有自己的渠道，了解影视资源比康珲更快。
　　康珲回复时喻，说等她从南州回风城差不多就能有消息。
　　时喻：【好，你让她们上心多找几部，等我回去之后送过来，我亲自来挑。对了，不要龙套替身死尸之类的角色，要正儿八经能露脸好好演的！】
　　第一个影视资源用不了多好，程清言毕竟只是个跑过龙套演过替身的新人，但时喻也不想让她轻易接了烂剧雷剧，否则以后要是红了会成为她的黑历史，虽不至于被黑被嘲，却是社死的尴尬。
　　所以，剧的质量时喻还是要亲自看看的，她上辈子有演戏的经验，挑选剧本眼光毒辣，对市场的判断也很精准，基本没有拍过烂片雷剧，每部作品即使没有大□□碑也都很不错，从没砸过招牌。
　　Anna这会儿悠悠道：【任务明明没有强调龙套替身死尸不算影视资源，宿主居然真的没钻任务漏洞，舍近求远了。】
　　时喻在心里翻了个白眼：【我是那种投机取巧的人吗？而且正式出道后第一个影视资源，这个基础一定要打好，对她将来的星途才好。】
　　商务车一路开上山，山路由宽变窄，又由窄变宽，山麓之间出现一个大型的中转站，设置了一个小型停车场，他们从这里下车，转乘上山的摆渡车。
　　摆渡车也比时喻想象的好，由山民来开，一路带着他们继续往山上走。
　　“之前听廖总编说的，我还以为这上山需要咱们自己爬上去呢。”时喻看着外面的风景，山风吹起她的长发，惬意舒适。
　　廖总编笑道：“我把环境说得恶劣点儿，让时总有个心理准备。”
　　摆渡车只坐了十分钟就到了，入眼是个依山傍水的小山村，时喻觉得这像是被群山环抱住的一汪天地，她仰头看山顶，问：“廖总编，回头拍摄在山顶吗？”
　　廖总编点头：“是啊，还要沿着小路往上爬一段，我们已经提前把设备都弄上去了，取景地已经选好，布景也差不多了，临时的休息区也已经搭好。”
　　时喻满意地点头，小声跟程清言说：“回头拍摄的时候我跟你一起上去，我要去上面看看风景，总觉得从上面往村子里看会更漂亮。”
　　程清言看她，说：“你不怕累就行。”
　　“切，别小瞧我！再说，我现在是你的助理，哪有你一个人去拍摄助理不跟着的！”
　　程清言勾了勾唇，道：“随你。”
　　廖总编带着她俩去民宿，两个漂亮小姑娘总是引人注目的，村民们很少见到好看成这样的美女，尤其是程清言，她的美总能让第一眼看到她的人惊艳得忘记呼吸。
　　只是不管大家多么惊艳，在看到跟在她们身后的那两个保镖之后，都忍不住往后缩了缩。美女确实很美，但那两个保镖一看就不是好惹的，还是不要过去凑热闹了。
　　民宿条件比时喻想得好太多，最起码卫生间和浴室都挺方便的，也干净，没让她这个处女座老洁癖难受。
　　不过非要说得话，条件差在房间太少，能空出来借给他们的地方不多，廖总编把最大的一间房留给了她们，而且是让她俩在一间。
　　廖总编讪讪道：“不好意思时总，他们这边房间实在有些少，我们也只能留这一间最大的给您和小程了。委屈你们挤一挤？”
　　时喻很痛快地说：“没事儿，怎么不是住啊，而且这床挺大的，我们俩人睡肯定够了！”
　　财大气粗的千金小姐都不觉得不方便，廖总编一下就放心了，眉开眼笑道：“好嘞，那这样，你们先休息，我那边还有事要准备，咱今天不拍摄，明天一早开拍，因为有一套日出的景要拍，咱赶早！”
　　“好啊。”
　　把廖总编送走，时喻准备开行李箱拿东西，扭头却见程清言盯着大床发呆，脸上神情复杂。
　　时喻有些纳闷，试探着问：“你……不习惯和别人一起睡？”
　　程清言心口猛地一跳，她垂着眸子，没看时喻，只说：“还好，也不算不习惯。”
　　时喻总觉得她没说实话，但又问不出什么，既然她说还好，那就是还好了，懒得多问。
　　她蹲下从行李箱里拿东西出来，程清言垂眸盯着她的后脑勺看了看，心跳莫名地快。她确实不是不习惯跟别人一起睡，只是，从她察觉自己的取向之后，就没再和同龄女生一起睡了。
　　民宿是个三层小楼，她俩收拾完行李又把床铺整理了一下。时喻带了两套一次性床上三件套，床单被罩枕套一应俱全，把程清言看愣了。
　　“你……你出门还带这些？”
　　时喻拆开包装，把三件套拿出来，说：“住五星级酒店都最好要换上这些，何况是来这边住民宿？你别光看着，过来帮忙帮我把被子抻开。”
　　既然两人住了一间屋，那肯定琐事都要一起弄，程清言过去把叠好的被子抻开，然后和时喻一起把一次性被罩套上，再把套好被罩的被子抱到椅子上，两人再一起铺床单。
　　都弄好也费了不少劲，程清言坐在椅子上，看着时喻忙活。这人出来住要准备的事真不少，这会儿又烧了热水把杯子都烫了一遍，剩下的热水浇在马桶上烫过消毒。
　　程清言：“……”
　　很难想象她是衣来伸手饭来张口的千金小姐，洁癖爱干净是真的，可是这么能干活儿实在出乎意料。平时在家的时候她就已经很勤快了，如今出来才发现，她还能更勤快。
　　作者有话要说：
　　小时总：上得厅堂下得厨房，外能身兼数职老板助理一肩挑，内能洗衣做饭旅行居家小能手，嫁她嫁她！
　　感谢在2157-05-2520:00:04~2157-05-2920:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风北天3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 021
　　打扫完房间卫生，时喻终于闲了下来，她一闲下来就开始犯困，靠在沙发上打哈欠。
　　程清言说：“先睡会儿吧，吃晚饭的时候我叫你。”
　　时喻困得晕晕乎乎：“没洗澡，不想上床。”
　　程清言：“……沙发也能睡。”
　　时喻歪了下脑袋，程清言就站起来给她腾地方，让她在沙发上躺着。这沙发不大，时喻好歹也158的身高，要躺下还得蜷着腿，程清言坐着的话就更没地儿了。
　　时喻睡得倒挺快，倒下直接就没了动静，程清言站在沙发边上看了她一会儿，那双灵动又带点儿狡猾的小猫眼这会儿闭上了，让这张可爱的娃娃脸显出了稚气，像个闭着眼睛的洋娃娃一样，可爱又漂亮。
　　意识到自己盯着人家看了太久，程清言欲盖弥彰地收回了视线，她去床上拿了个枕头过来给时喻垫在脑袋下面，又给她身上盖了个薄毯，然后拿着房门钥匙出去了。
　　时喻这一觉睡了两个小时，醒了的时候觉得有点儿饿，看眼时间晚上六点半，正是吃晚饭的时间，她伸了个懒腰坐起来，这才注意到自己身上盖着的毯子和枕着的枕头。
　　知道是程清言给自己盖的，她笑了一下，起来把薄毯叠好，枕头放回床上。房间里静悄悄的，天也暗了下来，程清言不在，可能已经去吃饭了。时喻又撇撇嘴，腹诽她吃饭不说叫自己起来。
　　推门出去，楼下传来饭菜的香味，还有一楼大厨房里炒菜的声音，时喻这才知道，饭菜应该还没弄好。
　　下楼去厨房，进去就看到程清言站在炉灶前，墨黑色的长发挽起，身上系着围裙，正在那炒大锅菜，旁边站了个大婶，应该是民宿的女主人在，正在跟程清言说着什么。
　　时喻走过去，听清大婶的话，虽然带了点儿口音，但说得也是普通话，能听懂。她应该是在教程清言这道菜怎么炒，食材是南州山林特有的山野菜，配的是村里自己腌制的腊肉，炒出来非常香。
　　时喻没再走过去，就站在后面欣赏程清言炒菜，大美女什么都不做往那一站就很有魅力了，洗手作羹汤的样子就更迷人。
　　程清言一道菜出锅，自己先尝了口，露出一个满意的神色。她侧头过来，才看到站在不远处的时喻。看那人的神色，应该是来了有一会儿了。
　　“醒了？”
　　时喻点头，走过去说：“做什么好吃的呢？”
　　房东大婶给她递了双干净筷子过来，热情的让她尝尝这道菜，说是她们山里的特色。时喻本就饿了，觉得这菜闻起来很香，于是也顾不得形象，拿过筷子就夹了一筷子山野菜送进嘴里。
　　时喻猫眼眯着，腮帮子一鼓一鼓的，最后点头道：“好吃！大婶，这菜在哪儿买？我们回头想买些带回风城！”
　　房东大婶见她们喜欢吃，高兴地一直笑，说：“咱家自己就有种，回头我摘一些给你们带回去。就是带不了多少，这菜放太久就不新鲜了。”
　　时喻眼珠子转了转，道：“好呀，您回头卖我点儿吧！”
　　房东大婶瞪大眼睛，立马摇头：“不了不了，也没多少钱。你们这次来这边住，已经给了不少钱了……这菜不值钱……”
　　时喻不答应：“那不行，菜是我要买的，跟住房没关系，不能让您吃亏。”
　　“我听他们说，你们来这边拍东西，能帮我们做宣传，到时候我们这来的人多了，东西也就比现在好卖了，没准儿那个物……物什么……”
　　“物流。”
　　“对对，物流！物流也更方便些！我们也就可以多卖很多东西！”
　　晚饭过后，时喻和程清言出去在村里逛了一圈，觉得晚饭消化的差不多了，才回房休息。
　　明天因为要拍摄一组日出的照片和视频，程清言凌晨三点就要起床化妆，回房之后时喻让她先去洗澡，洗完澡早点儿休息。她自己下午睡了俩小时，现在不仅不困，还特精神，干脆窝在沙发上玩儿手机。
　　程清言从行李箱里拿出换洗衣服，又拿了时喻带来的一次性浴巾，余光瞥见那人在沙发里团成一团看手机，丝毫没注意自己这边，程清言莫名松了口气。
　　时喻没注意到程清言的动作，她本来想联系一下康珲，问他工作是不是安排好了，结果山上信号实在太差，她晚饭之后出去散步的时候都走到村口了，信号还是不强。
　　没办法，最后只能放弃，难怪上次廖总编他们来踩点儿的时候好几天联系不上，这村里信号是真的不行。
　　没了信号的手机成了一块砖，时喻百无聊赖地翻看手机里缓存了什么小说可以解闷。
　　等浴室的水声停了，几分钟之后门打开，时喻抬头看过去，就见程清言从卫浴室走出来。
　　那人高挑出众的身材裹在雪白的浴衣之下，长发尽数包在毛巾下，露出修长雪白的天鹅颈，随着她的走动，浴袍下遮挡不住的长腿若隐若现，好一副美人儿出浴图，时喻眼睛有点儿发直。
　　程清言注意到她的视线，心跳跟着不稳，但面上依旧波澜不惊，若无其事地走到她面前，说：“水挺好的，你也去洗吧。”
　　时喻视线顺着她停在跟前的腿往上，经过浴袍领口时有一瞬的停顿，而后仰头看她。
　　美女洗完澡的纯素颜也美得惊心动魄，应该说程清言平时都很少化妆，要化也只是淡妆，她现在纯素颜和她平时也没什么太大差别，反正美就完事儿了。
　　时喻盯着人家的脸犯花痴，程清言全程把她的花痴看在眼里，虽然拖鞋里的脚趾已经开始蜷缩，但面上永远稳如老狗，你看任你看，随便看。
　　两人对视了好久，不知道是谁的心跳声越来越大，也可能是两个人的，总之“咚咚咚”的有点儿明显了。
　　时喻感觉到胸口的异样，总算察觉到自己刚才的眼神多少有点儿直白，忙垂了眼睛，欲盖弥彰又若无其事地起身说：“我去洗澡。”
　　仿佛刚才的事儿没有发生，时喻淡定地拿了自己的换洗衣服和一次性浴巾，然后钻进了浴室。
　　作者有话要说：
　　小时总：都怪你过分美丽！
　　感谢在2157-05-2920:00:08~2157-05-3020:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：季2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 157
　　进了浴室把门关上，时喻这才松懈下来，靠在门上捂住胸口，懊恼地悔恨刚刚的失态。简直了，怎么会花痴成这样！盯着人家的脸一直看一直看，不礼貌不说，也太……太……像个色狼了！
　　时喻啊时喻，你可太离谱，从前虽然也爱看美女，但也不至于花痴成这样啊！就算程清言比从前见过的所有美女都好看，也不能一脸没见识的样子！
　　她在心里骂了自己几句，然后站在淋浴下冲澡。
　　两人都洗完澡收拾好，时间也差不多了，程清言已经先躺在床上，时喻把灯关上，也掀开被子钻了进去。
　　民宿条件有限，只有一床被子，两人各自占据一边，床不大，却感觉中间隔得距离还能再躺下一个人。
　　在床上一动不动地躺了好久，因为下午睡过的原因，时喻现在真的没什么困意。总是一个姿势躺着不舒服，她想翻个身，但又怕吵到身边的程清言。屏住呼吸仔细听了听，程清言的呼吸声已经渐趋平稳，时喻猜想她应该是已经睡着了。
　　于是十分缓慢地转了个头看过去，程清言仰躺在床的另一侧，那双有着蛊惑人心魔力的桃花眼已经闭上，民宿的窗帘不厚，室内没有黑到什么事都看不清，时喻盯着程清言长长的眼睫看了好久。
　　像是被什么蛊惑到，时喻突然想伸手去碰碰她的侧脸。这个想法出现得太过突然，把时喻自己吓了一大跳，明明手都没伸出去，她还是下意识往后撤了一下，原本就远的距离更远了。
　　【宿主实在是有点儿不争气。】
　　原本安静的空间凭空出现AI的声音，时喻在心里翻了个白眼，对她开嘲讽都快免疫了。
　　只是，她还没来得及怼回去，空无一人的房间里突然闪过一道虚影，接着原本只在她脑子里浮现的虚拟显示屏突然在空气中实体化了出来，紧接着一串密密麻麻复杂的紫色代码闪过，最后凝聚成了一个虚拟人型。
　　身边突然冒出一个人，还是个悬在半空只有半个身子的虚拟AI，这画面太过惊悚，以至于饶是时喻已经对反科学的事儿习以为常了，都还是被结结实实吓得直接从床上弹坐起来。
　　“你……！”惊叫声差点儿破口而出，幸亏时喻最后生生忍住，她瞪大眼睛看着Anna突然出现的形象。
　　“怎么了？”睡在身侧的程清言动了动，应该是被吵醒了。
　　时喻连忙躺回去，一边瞪Anna一边说：“没事没事，吵醒你了吧？我就是……呃，刚睡着做了个噩梦吓醒了！”
　　程清言含含糊糊地嗯了声，然后翻身背对着她，继续睡了。
　　时喻这回更不敢动了，瞪着Anna说：【你怎么还能出来的？！能不能提前说一声！而且，你吓着我就算了，要是吓着她怎么办？】
　　Anna偏了下头，无神的双眼看向程清言，说：【除了宿主，没人能看见我。】
　　【行吧行吧，就算别人看不见你，你也不要突然出现，会把我吓死！】
　　Anna机械地点了下头，又道：【宿主，我突然出现，是想给你看个有趣的东西。】
　　说着，她突然飘到程清言上方，时喻差点儿又喊出声，最后只隐忍着问：【你要干吗？】
　　Anna伸出手，虚虚按在程清言的太阳穴上，虚拟屏幕闪现，上面出现几行实时变动的数据，乍一看眼花缭乱。紧接着，复杂的数据变化，最后只剩下一行，被Anna放大了。
　　【这什么意思？】
　　Anna：【这是女主的实时心跳。】
　　时喻微怔，心率显示是115，怎么这么高？
　　Anna：【正常人睡着之后心跳可没这么快。】
　　时喻懵懵地问：【她不正常？】
　　Anna：【……作为这个世界的女主，她的身体绝对正常！她的心率不正常是因为……哔哔……宿主想过没有她为什么……哔哔……】
　　时喻：【……你说什么呢，关键词全哔掉了。】
　　Anna也察觉到自己说得话被系统屏蔽掉，与此同时，系统越过她的权限播报：【检测到辅助操作员试图违规操作，已屏蔽关键词！“系统手册”等级不够，未升级权限，部分关键提示语不可出现，请操作员停止违规操作！】
　　时喻：【……】
　　所以Anna刚才是想给自己透露什么关键的信息，结果因为自己手里的“系统手册”等级还不够，就被系统给屏蔽掉了。
　　她看了眼Anna，觉得这AI原本面瘫的脸上出现了类似无语的表情，有点儿好笑。
　　时喻是心大的，有些关键信息既然权限没到，她也不着急知道，于是反倒安慰Anna：【行了，既然暂时不能知道，那就先算了，等我升级够了再说。】
　　说着，她打了个哈欠，闭眼道：【我现在要睡觉了，明天要早起陪程清言去拍杂志。】
　　Anna看看无比心大的宿主，又看看侧躺着的程清言，这人双眼紧闭，长睫突然轻轻颤了颤。Anna摇摇头，宿主实在太粗心大意了！
　　作者有话要说：
　　小时总：所以她到底说了什么啊！在线等，也还不算急
　　感谢在2157-05-3020:00:04~2157-05-450:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 035
　　程清言是三点多起来的，闹钟刚响她就睁了眼，伸手把手机闹钟按掉，转头看看还在睡的时喻，闹钟没有吵醒她，她睡得还挺熟。
　　坐起身揉揉太阳穴，睡眠不足让她刚起床有点儿头疼。昨晚虽然躺下的不晚，但真正入睡却应该不算早了，跟时喻躺在一张床上，让她感到莫名的紧张，从躺下开始就心跳过快，怎么都难以平复。
　　程清言并非懵懂无知，她高中发现自己的真实性取向就是因为对同寝室的一个室友产生了超越友情的念想，只是那根本就完全没有开始，只算得上是一次简单的心动。
　　高中毕业之后，那个室友考上了京都的名牌大学，而她连大学报到都没去，她的父亲说：“一个女孩儿读那么多书有屁用，不如早点儿嫁人的好！”
　　高中之后的暑假，她父亲程贵开始给她寻找嫁人的对象，条件当然是要给得起足够的彩礼，把她嫁过去，给她弟弟换取上学和将来结婚的钱。
　　压抑不公的成长环境没有把程清言养成唯唯诺诺的人，反而滋养了她的一身反骨，不会任人宰割。她在暑假的夜晚逃出了家里，独自来到风城打工，为了生存什么脏活累活都干过，咬着牙活下去。
　　青春时期的悸动早已消失无踪，她记忆里甚至已经模糊了当初那个女孩儿的样貌，她为了活下去苟延残喘，觉得自己早已枯井无波，直到遇到时喻。
　　她清楚自己心底的波澜是因为什么，尤其是昨晚，躺在一张床上让她紧张到失眠，这种陌生又兴奋的感觉侵袭着她的神经，她真切明白自己到底怎么了。
　　可越是明白，她就越是害怕。偏头看还在熟睡的时喻，程清言眉眼柔和下来，眼底却闪着忧色，她和这个人之间的距离天差万别。
　　时喻这样的人，好看又聪明，出身优渥，率真善良，会挺身而出替自己解围，像武侠小说里策马江湖的小侠女。她这样的人，将来想和什么样的人在一起都可以，勾勾手指就会有大批大批的人前赴后继，不可能看得上自己这样一无所有的人……
　　程清言就这么坐在那，垂眸看着时喻发呆，直到杂志的工作人员过来敲门：“小程老师？您起了么？”
　　敲门声吵醒了时喻，她翻个身拿被子蒙住脑袋，小声嘟囔：“别吵……”
　　她看不见，程清言没有遮掩自己眼底的温柔，犹豫着伸手在她肩上拍了拍，哄道：“再睡会儿吧。”
　　时喻没动静了，应该是又睡着了，程清言下床走到门边，开门小声说：“稍等我一会儿，我洗漱一下就去化妆。”
　　“好的好的。”
　　洗漱完，程清言出门的时候又看了眼床上鼓起的小山包，然后轻手轻脚地带上了房门。
　　时喻的闹钟是四点半响的，这会儿程清言早就去化妆了，她起床气不小，又是蹬被子又是拍床的，最后把手机拿过来关掉了闹钟。
　　十分钟后，闹钟再次响起。时喻长长的吐出一口气，伴随着理智回笼，她想起今天要陪程清言去拍杂志。
　　南州山脉的日出很美，过来之前时喻就已经在各种旅游论坛看过了，他们过来的这片山林虽然不是热门旅游景点，但日出甚至比景区那边还要美，不然廖总编也不会选这里作为拍摄地。
　　迷迷瞪瞪从床上爬起来，时喻去洗漱，再出来的时候还没完全清醒，半眯着眼睛擦脸，往脸上涂护肤品和防晒。不一会儿，有人推门进来，伴随着淡淡的清香靠近，时喻睁眼看过去，已经化完妆的程清言手里端着一个餐盘进来。
　　“猜到你该起来了，吃早饭吧。”
　　时喻一直半睁不睁的眼睛在看清程清言的时候瞬间睁大了，程清言本就是明媚的长相，美而魅的桃花眼淡妆时已然让人移不开眼，今日上了全妆之后更不得了，眼线和眼影相得益彰，完美衬托出这双眼睛勾魂摄魄的魔力，明媚又张扬。柔顺的长发烫了大波浪，披散在肩上，浓黑的发从中显出几缕蓝色，应该是临时接了挑染发片。
　　时喻没接程清言递过来的早饭，反而捂住了胸口，牢牢盯住她，把人看得发毛。
　　“怎么了？”
　　时喻捂着胸口，激动道：“太美了！你简直太美了！你是人间的瑰宝！是下凡的仙子！是上帝遗落在凡间的神迹！说桃花艳丽的人一定没看过你的眼睛！感谢你百忙之中下凡拯救人类的审美格调，辛苦了程清言！真的！你简直……”
　　“停！吃早饭！”程清言被她说得太阳穴突突突地跳，赶紧把端着的餐盘塞进她手里。
　　真是救命，她哪里来的这些奇奇怪怪的彩虹屁！程清言觉得这屋里是不是温度有点儿高？不然为什么自己脸上温度这么高？
　　作者有话要说：
　　小时总：我还没说完呢！
　　让我们一起跟小时总学彩虹屁～
　　PS：这周就入v啦，v后加更，感谢大家支持
　　大家六一儿童节快乐～永远都是17岁～
　　感谢在2157-05-450:00:05~2157-05-0112:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青空恋语1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kirawolf1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 024
　　颜狗时喻还有一肚子彩虹屁想吹，手里端着餐盘也挡不住她输出，程清言干脆在她继续说之前捏了个包子塞进她嘴里。
　　“唔唔唔唔……”
　　程清言奇异地理解了她在说什么：“不干什么，就是让你赶紧吃饭，吃完我们要准备上山了。”
　　时喻咬了口包子，腮帮子鼓着，嘟囔：“好哦。”
　　为了赶日出，上山的时候天肯定是不亮的，但借宿的村民家提供了探照灯等设备，还让家里两个年轻力壮的小伙子给他们领路。
　　一行人走山路上山，从留宿的小山村到山顶不远，徒步只需走二十分钟左右。南州山林是隔开南州和中州的边界，连绵成整片山脉，草植茂盛，素有云中草原之称，尤其是到了山顶，破开树林的遮挡，放眼望去便是一望无尽的碧绿原野。
　　廖总编说：“白天的时候这一片草原非常美，我们待会儿在长廊上拍，正对着东方。”
　　习惯了大都市生活，骤然置身这样的原始自然环境中，没有人能不被这样的纯粹感染。时喻站在长廊上，张开双臂面向山间原野，大口大口地呼吸起来。
　　山林之间是天然的氧吧，现在又是清晨，空气是一天之中最为干净的时候。
　　带他们上山的一个小伙子说：“我们山里清晨的空气，多吸一口都能更加长寿。”他言语中有着本地土著的骄傲。
　　时喻欣然听着，虽然知道有夸张成分，但还是想多呼吸几口山里最纯粹的天然氧气。
　　程清言补完妆的时候，日出正好开始，一切都准备就绪，摄影师已经把机器调好冲她招手。这是程清言第一次独自面对摄像机拍摄一组独属于自己的照片，她深吸一口气，有些紧张地抓了抓裙摆。
　　时喻察觉到她的紧张，伸手拉住她的手腕，鼓励她：“加油！别紧张！我跟你说，你这么美，你光往那一站就是一张大片了！什么姿势神态的都只是辅助加分项！自信点儿！”
　　程清言垂眸看了眼她握着自己手腕的手，说：“漂亮的人那么多。”
　　时喻捏了捏她的手腕，道：“别人的漂亮是普通的漂亮，你的漂亮是满分！不对，比满分还多十分！还多……”
　　“好了好了，我知道了！”程清言连忙打断她的彩虹屁输出，提着裙摆走上长廊。
　　真是受不了，她怎么这么多彩虹屁……
　　时喻笑嘻嘻地坐在工作人员准备的折叠椅上，准备看美得出神入化的自家艺人拍照。
　　Anna：【宿主有时候挺无师自通的。】
　　这AI突然冒出这么一句话，时喻有些莫名：【什么意思？】
　　Anna：【就是说，有时候不需要我们发任务，宿主自己就抢先按照任务方向走了。比如，刚才本来想给你发个安慰鼓励女主的任务来着。】
　　时喻：【不是，那怎么没发？】
　　Anna：【宿主自己做的挺好啊。】
　　时喻不干了：【那我不是亏了？我的盲盒跟任务点呢？！】
　　Anna：【任务没发布，自然没有。】
　　时喻咬着牙：【我以后啥也不干，就等你们发任务！】
　　Anna：【请宿主三思，我们也不一定会发任务。】
　　时喻：【呵。】
　　懒得跟AI斗嘴，时喻专心看程清言拍摄。此时已经有日光从东方天际破云而出，那片云海被日出的光晕烧成红色，程清言身穿黑色长裙，上半身是抹胸设计，优越的天鹅颈和锁骨露出来，肩膀以鸦羽覆盖，裙身上绣着金色的凤凰花纹，凤凰双翼包裹在程清言两侧腰身，在日出的映射下熠熠生辉。
　　这条裙子是“寄情”未爆料的新款，时喻开口管她亲妈要的，连光雅非常痛快地就给了，还说可以借这个机会提前宣传一波新设计，到时候《孤旅》第二期上线，“寄情”也会跟着宣发联动，带来的热度提前就能预计到了。
　　此时，程清言面向日出，左手提着裙摆，在廖总编的提醒下适时侧头看向身后的摄像机。她明艳的眉眼慵懒半抬，像是落在山间的凤凰仙子，睥睨天下。清晨的山风吹动她的裙摆，像涌动的热浪翻舞，盛放在天地之间。
　　不得不说，《孤旅》请的摄影师水平很高，可能因为同是女性的原因，这位摄影师对如何把女性的美展现到极致拿捏得非常精准。程清言本就已经非常美了，而她镜头下展示出来的美，是更加纯粹和极致的。
　　时喻再次捂住了胸口，心脏咚咚咚狂跳，她余光看到在场几乎所有人都被程清言的一举一动吸引了目光，而她自己也同样被这份美震撼到心跳加速。时喻觉得自己颜狗的程度似乎又更上一层楼，不然为什么每次都被程清言美到窒息？
　　正看着程清言发呆，Anna的声音再次响起：【支线任务发布：在女主暂停拍摄时第一时间送上大衣和热饮，并抱住女主为她取暖。】
　　时喻：【……】
　　【你们这次倒是抢先了哈！而且怎么这么详细？话又说回来，抱住取暖又是什么鬼啊！】
　　Anna：【字面意思。宿主，她好像快拍完了，你还不去准备东西么？】
　　时喻瞄了眼拍摄现场，见摄影师正在给程清言拍摄vlog视频，这个视频拍完这一组就结束了。她连忙起身去工作人员那边拿早已准备好的大衣，以及上山前就装满了热水的保温杯。
　　vlog的拍摄就比较随意了，动作比之照片要自然随性，在摄影师的几次提醒下，程清言的视频拍摄顺利完成。时喻抱着大衣拿着保温杯等在摄像机旁，在拍摄结束第一时间过去把大衣给她披上，又把保温杯递给她。
　　程清言明显愣了下，手都没伸出来接杯子。时喻把保温杯塞她手里，然后拉着她走到旁边折叠椅上休息，又给她拢了拢大衣，最后坐她旁边，一把伸手抱住她。
　　程清言手一抖，保温杯差点儿直接掉了，幸好杯盖没开着，不然这水必然要洒了。
　　“你……”
　　时喻抱着她，说：“瞧你冻得，山里真冷啊！”她微微仰头看程清言，又说：“你低一点儿，挺这么直干什么？显你个儿高啊！快，低一点儿，抱着舒服。”
　　程清言心脏狂跳：“……你、你突然抱我做什么？”
　　时喻手臂收紧，蹙眉道：“怕你冷啊，给你取暖。而且你说话都发抖了，是不是特别冷啊？这裙子好看是好看，但露的也太多了，在这山上太冷了些！”
　　程清言：“……”
　　她说话发抖真不是因为冷，多半儿原因是因为……被时喻抱着紧张。
　　Anna：【恭喜宿主完成任务，获得盲盒一个。宿主，盲盒已够五个，是否开启五连？】
　　时喻心里一喜，说：【不着急，有空再说。】
　　她又把注意力放回程清言身上，见她半天了一动不动地愣着，有些着急：“你咋回事？冻傻了啊？快喝点儿热水暖和暖和啊！”
　　程清言回神，点了下头，又道：“你、能先放开我么？”
　　本来时喻是打算任务完成就松手的，但她现在觉得程清言是真的冻坏了，发自真心想抱着她取暖，于是说：“抱着暖和，不碍事的！”
　　程清言无法，最后也不挣扎了，腰背微微松懈，顺势往时喻怀里靠了靠。她比时喻高出半个头，这会儿要弯很多才能靠着她，但她过了最开始的震惊和无措，现在私心想多靠一会儿了。是这人自己送上来要抱的，既然如此，与其推拒她的好意不如将计就计。
　　程清言打开保温杯抿了口，温热的水顺着喉咙一路向下，暖意流淌在全身。
　　况且，她这么主动的关心，远远超出了程清言认知中的老板和下属之间的关系，只是老板对待艺人，有必要做成这样么？程清言不知道，她之前也没有认识过别的老板，唯一算是接触过的也就是秦昊，秦昊在她眼里都不能算人，不列入考量范围，何况他不使坏坑人就不错了，肯定是不会这么好心的。
　　所以时喻真的很不同，那她的不同，是对“程清言”这个人本身呢？还是说她真的是个好心肠的老板，对每个艺人都会这样好？现在对自己好，将来公司越来越大，有了别的艺人，她也会对别人这样好？
　　这个问题程清言暂时想不明白，她想要更多的机会来作证这件事，想知道自己的心动有没有一丝一毫的可能得到回应……
　　作者有话要说：
　　程程：怎么才能追到老婆？
　　PS：周六入v，明天不更，周六零点更万字，早睡的小伙伴可以周六起床看~v后文案挂抽奖，感谢小可爱们的支持~不要养肥我哦(^３^)
　　感谢在2157-05-0120:00:15~2157-05-1570:00:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾满山却遮不住光5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 025
　　上午在山上的拍摄还有两场中途换两次衣服，都是时喻从“寄情”借来的。有了早上送大衣递热水又提供人形暖宝宝服务的经验之后，拍摄期间时喻都在尽职尽责充当助理的角色把廖总编和摄影师都看乐了。
　　第三场拍摄结束之前，摄影师跟程清言笑说：“你们老板真心疼员工头一次见忙前忙后亲自当助理的老板！”
　　程清言瞥眼看站在场外等自己的时喻垂眸勾了下嘴角，道：“公司刚起步人员不够。”
　　摄影师说：“听说你们老板挺有背景的，富家千金放着现成的家业不继承自己跑出来单干，小姑娘挺能吃苦的，倒是让人刮目相看。”
　　程清言赞同地点头。她和时喻接触的时间越长，越发现她的与众不同。区别于一般的二世祖，也有着远超年龄的坚毅不可否认她即使出来单干在一些事上也借了家里的光，但这都是属于她的资源，放着不去利用是愚蠢。在程清言眼中有从零开始去做一件事的魄力和坚持，这才是时喻最闪光的地方。
　　山顶长廊的拍摄顺利结束时喻把大衣给程清言披上手上动作微微一顿面露错愕。
　　程清言诧异看她：“怎么了？”
　　“不没。”时喻收回视线说：“离午饭还有一会儿我们再待会儿吧这里空气太好了。”
　　杂志的工作人员还要收拾东西，程清言去换了衣服，时喻靠在长廊的栏杆上看风景。
　　【好感度突然一下涨到了50，吓我一跳！就因为给她披大衣递热水？】
　　Anna：【好感度是十分主观的，全靠女主自己的心情，完成了任务也不一定会涨，自然，有时候不完成任务也不一定就不涨。】
　　时喻垂眸，若有所思。确实，好感度全靠程清言自己的感受，是个完全主观的东西，任务不任务的都是系统给的，不一定就符合程清言的心意，所以这个要涨确实全看程清言的心情。
　　程清言换完便服，两人结伴在山顶转了转，因为下午还要换地方继续拍摄，所以也没有走得太远，午饭之前就回到了借宿的山村。
　　下午的拍摄在山麓中的花海，时喻照样给程清言当助理，几乎所有琐事杂事都亲自干了，把杂志的人看得人人羡慕，都跟程清言夸她有个体贴的好老板。
　　廖总编跟时喻比较熟，也敢跟她开玩笑，下午休息的时候时喻给程清言送水，廖总编笑着说：“时老板太体贴员工了！”
　　“是啊，看得我都羡慕了！”摄影师也打趣道。
　　时喻接过程清言的水杯，语气随意道：“害，我们公司没人，就我一个老板跑腿，约等于光杆司令啦，助理经纪人我一人全包了！”
　　廖总编说：“等以后公司彻底步入正轨就好了，可以多招些人！”
　　“是啊。”时喻随口答了句，然后小跑着退出拍摄场地，到旁边去等。
　　程清言全程没说话，她垂了垂眸子，心里略失落。虽然她也是明白的，知道时喻现在就是个负责任的好老板，但真听她这么随意地说出来，又让她感到失落。
　　《孤旅》的拍摄整体都非常顺利，不得不说，程清言的镜头感非常强，除了最开始有些不适应之外，之后的表现都让人惊艳，拍摄时对摄影师和廖总编的要求都能及时给出恰当的反应，让人赞不绝口。
　　“这镜头感太强了！”廖总编夸道：“我看她在镜头前这个游刃有余的架势，将来送去拍戏估计也差不了，她眼神是有灵气的。”
　　时喻听着廖总编的夸赞，脸上挂着淡笑，下意识与有荣焉。身为这个世界的女主，程清言的天赋不必多说，她是绝好的璞玉，要好好的雕琢成最完美的样子。
　　拍摄总共三天，第三天的上午全部完成。这会儿还不到午饭时间，时喻和程清言决定在拍摄地附近转转，来都来了，除了工作之外，该看的风景也不能落下。
　　山间悬了一条索桥，穿过索桥过去有一片山谷，其中有一条流淌的小溪，时喻和程清言穿过索桥去到小溪边上，身后还跟着两个保镖。
　　原本以为这边没什么人，没想到在小溪边看到一群孩子，所有孩子都坐在一个小板凳上，前面站了个年轻女人，正带着孩子们背书。
　　时喻诧异看着，问：“这是什么？”她眼尖，扫了眼那群孩子，道：“都是小女孩儿的样子。”
　　程清言望着那群女孩子，眸色沉了沉，说：“可能是这山里的女校。”
　　女校？时喻看过去，一共二十几个女孩子，看着都不大，应该是上小学的年纪。程清言拍了拍她肩膀，指着远处一片破旧的房屋，说：“那边可能是学校。”
　　离着有二百米左右的距离，但时喻还是看清那片房屋非常破旧，夸张的形容可能是风一吹就倒了。
　　“第一天做晚饭的时候，跟房东聊了聊天，她们家的小孩儿都送到了山下的镇里上学，因为她家条件在村里算是最好的，有这个条件送孩子去镇上读书，无论男女。”
　　无论男女这四个字戳到了时喻的神经，她盯着那群正在背书的女孩子，道：“条件不好的人家呢？”
　　程清言敛起眉眼，说：“房东没有说。不过，我那天在村里看到了一个女孩子，应该已经十几岁了。她看到我手里拿着一瓶廖总编给的饮料，问我那是什么，好不好喝。”
　　“然后呢？”
　　“然后我把那瓶饮料给她，我还没喝过的，但她没要。”
　　时喻微怔：“为什么不要？”
　　“她说，这次喝了，如果好喝的话以后喝不到会很难过的，所以干脆就不喝了。”
　　“这……”时喻回想了一下这几天在村里的见闻，纳闷道：“他们村子是穷了点儿，但成年人也总是下山去卖水果特产，不至于饮料都没见过啊。”
　　程清言抬眸看她，说：“她家里有弟弟。”
　　时喻抿住唇，所有话都堵了回去，有些话不用说太明白，大家都懂。时喻没经历过类似的人生，但她从小是孤儿，在亲缘方面也十分淡薄，没比程清言好到哪里去。在来到这个世界之后，才从时赫远和连光雅身上找到亲人的感觉。
　　偷瞄了眼程清言的表情，虽然原书描写不多，但程清言的成长环境是能跟这些女孩子共情的。
　　“我那天问了那个女孩子，她说这两年村里来了支教，支教老师们弄了一所小学，专门收适龄期的女孩子来念书。这些女孩子都是家里不送去镇里上学的，支教老师们挨家挨户去宣传。家长们对女孩子们本就不上心，老师说能提供住宿他们就欣然同意了，毕竟把孩子送出去家里还能少一份口粮，对他们来说就又省了一笔钱下来。”
　　“而且这还不算是最坏的情况，毕竟这些女孩子，她们活下来了。”
　　时喻眼皮猛地一跳，扭脸看程清言，见她依然垂着眸子，辨不清她情绪里的喜怒，但却有很明显的压抑在里面，时喻多少能猜到她在共情、心疼、可怜这些女孩子。
　　“丢弃孩子，或者杀掉一个孩子，都是犯法的。”时喻蹲下去捡起一颗石子，奋力扔进旁边的小溪里，激起一阵水花。
　　程清言抬眼看她，沉声说：“他们不觉得。这里其实没有非常闭塞，和外界是有交流的。这片山脉中，还隐藏着更多更加闭塞封闭的地方，那些地方才更是边缘。他们犯了法，可是没有人报警抓他们，报警至少要出这座山到镇子上去。同村的人不会管这些事，大家都是一体的，外面的人管不到这些事，根本也不知道里面在发生着什么。”
　　时喻抿唇盯着清澈的水面，说：“既然这么闭塞，他们还不要女孩子，全留着男的靠男男生子？这还传哪门子的宗、接哪门子的代？”
　　她语气有些生气，但话说完她就又沉默了，有些事不用多说，想也能想得到。既然里面没有女人，外面总有，用些办法总能带到里面去。
　　一些残酷的现实摆在这里，说不说出来都改变不了这些事的存在。缄口不言，是无关人的自欺欺人。
　　两人在溪边转了一圈，听着那些女孩子们背书的声音，一直沉默，直到保镖提醒她们该回去吃午饭了。她们沿着索桥回到对面，走之前，时喻又回头看了眼那些孩子，还有那片破旧的砖房。
　　过了索桥，看到程清言依旧不怎么好看的脸色，时喻拍了拍她的后背，轻声说：“加油吧，你和我都是。以后赚了钱，来帮帮这些孩子。不止是这里的，所有存在这种不公现象的地方，我们尽我们所能，能帮一个是一个，能帮几个是几个。这样，是不是会让心情没有那么沉重？”
　　她的语气很轻，轻到只有她们两个人能听见。但她的话却又似千斤重，里面有着沉甸甸的意义。
　　程清言扭头看她，阳光从侧面照在她的脸上，原本有些婴儿肥的侧脸，现在显得异常坚毅。程清言眯了下眼，点头道：“好。”
　　……
　　三天拍摄结束，时喻和程清言跟着杂志方一起回风城。
　　到达风城机场，临分开前，廖总编找过来，想跟时喻预订下一次合作。
　　“我们下面有一期准备去海边的，怎么样时老板，趁着小程老师还没火到我请不起，先给我定一期的档期怎么样？”
　　时喻欣然同意，双赢的合作没有拒绝的道理。
　　“海边的话也得趁着夏天暖和吧？”
　　廖总编摇摇头，道：“地点在南海上，我之前去过一次，一个很小的小岛，那里夏天非常热，我们要冬天去拍才行。”
　　时喻琢磨了一下，点头同意：“行，先定下，等你们确定好时间再提前跟我说吧。”
　　和廖总编从机场分开，两人坐上回家的车，司机小张特意过来接。
　　“明天好好休息一天吧。”时喻翻着手机，正在看康珲发来的信息。
　　程清言说：“要去上表演课。”
　　时喻摇头：“明天休息，课停一天。”
　　程清言扭头看她，眼底似是有固执。
　　时喻半天没听她吭声，抬头看她，正对上她固执的眼神，叹了口气，说：“知道你急着把表演基础打好，但任何事都要按部就班、循序渐进的做，不是一蹴而就的。真就缺明天这一天么？这几天拍杂志也辛苦了，好好休息好，把状态完全调整过来，之后再去做别的事才事半功倍。你要是累坏了，我还得给你找医生看病，到时候休息的时候更长，不是亏啦？”
　　程清言垂眸看她手里的手机：“你一直在看手机，有工作？”
　　“啊，康助理的消息。”
　　其实不止，还有原主一些狐朋狗友的。
　　在山上的时候信号不好，不仅康珲的信息延迟收到，这些狐朋狗友的自然也延迟了。关于原主这些朋友，时喻还挺头疼的，她不想跟这些人有任何交集，但一时也不好直接删除拉黑。
　　她是个心细的聪明人，一方面因为不想一下子表现出自己和原主差太多，太ooc了也不好；另一方面是因为这些人家里多少都和时家有往来，要是拉黑闹到两家家长那去也不体面，她不想给时赫远和连光雅添乱。
　　所以就保持着社交平台上的联系，叫她出去瞎混的一盖拒绝，理由就是忙工作。
　　有人为此大惊小怪，惊呼她居然干起了正事！
　　时喻淡然处之，拉着时赫远挡挡箭牌：【我家老爸让我赶紧历练，苦命啊！】
　　这样拒绝的次数多了，现在找她出去鬼混的人越来越少，只偶尔还有一两个，时喻一边熟练地拒绝一边感叹原主的狐朋狗友是真的多，而且每个找她说得全是出去喝酒唱歌蹦迪，就没有一件正经事。
　　听到她在回复康珲消息，程清言又问：“那你明天休息吗？”
　　“我？我不休，我要去公司一趟。”
　　程清言头靠在车窗上，觑着她说：“你刚跟我说的话，自己再对自己说一遍？”
　　时喻：“……”
　　“咱俩不一样，我这是……”
　　“有什么不一样的？都是工作。”
　　“在南州的时候我让他们帮你留意一下合适的剧组，现在材料搜集到了，有几个组的组讯也到手了，我明天要去公司开会。”
　　程清言：“如果是这样，那我更不能休了。你都开始看剧组了，我的表演基础还是很不扎实。”
　　时喻：“……不急在这一天……”
　　程清言说：“那你开会也不急在这一天。明天是周日，要休息就一起休息吧。”
　　时喻被她说得哑口无言，最后妥协：“行，那就都在家休息，我跟康助理说一声。”
　　康珲之前在时赫远的秘书办，周末加班是家常便饭，现在被调过来帮皇太女打下手，自然是皇太女说什么就是什么，让他去开会他就去，现在说不用去了他就在家休息。
　　在共同的坚持下，两人同时拥有了一个休息日。时喻放下手机，琢磨着明天要睡到自然醒，然后再吃点儿什么呢？
　　车子路过风城的美食街，时喻看见街上的烟火气，拍了下手，说：“明天吃火锅吧！”
　　“火锅？”
　　时喻点头：“嗯嗯，家里有电磁炉和锅，我们涮火锅吃！”
　　程清言：“家里应该没有食材了。”
　　“明天起床去买！”
　　“为什么不出去吃？”
　　时喻摇头晃脑地说：“店里人多，不如咱们在家自己弄有意思！”
　　程清言顺着她，道：“好，你说了算。”
　　到家各自拉着行李回房，把卧室门关上，时喻第一件事不是别的，而是把Anna喊了出来。
　　【快快快，五个盲盒，我要五连！】
　　房间里没有别人，时喻也已经看过她的实体形象，Anna直接和虚拟屏幕一起出现，操作系统点开现有的五个盲盒。
　　【盲盒奖励随机掉落，看看宿主这次运气怎么样。】
　　屏幕上蓝光闪了闪，五个盲盒开启——
　　【恭喜宿主获得任务点300、黑卡一张及特殊道具“神秘角落”。】
　　随着Anna播报声，300个任务点被计入“系统手册”的升级进度，一张黑金色的银行卡以及一个镶金的信封凭空掉落在时喻手上。300任务点计入“系统手册”之后，系统又到了能升级的阶段，时喻现在注意力都在手里的黑卡和信封上，暂时没管系统。
　　【这卡里有多少钱？】
　　Anna操作系统帮她打开了黑卡的储值账户：【1000万。这张卡就由宿主自由支配了，以后如果开盲盒再开出黑卡，就不会有新的卡掉落，只会往这张卡里充钱。】
　　时喻：【……你们这系统怪有钱的哈。】虽然她暂时不缺钱，但对这种挥金如土的系统还是很敬佩。
　　Anna面无表情：【我们的汇率和你们的世界不是一个概念，且因为我们哔哔哔……】
　　她后面说得话又被系统屏蔽掉了……
　　知道她这是又说了越权的话，时喻摸了摸下巴，道：“我的猜测，你们那边像是凌驾于我们之上的存在，给我的感觉像是‘楚门的世界’一样。”
　　Anna不说话了，她这时候回答什么都算是越权，肯定还是要被屏蔽掉的。
　　时喻也无所谓，她把黑卡收起来，然后捏着镶金信封看了看：【神秘角落？这个挺新鲜的，我看看。】
　　把信封拆开，里面是一张卡，卡片上写了字，时喻只看了一眼便瞪大了眼睛。
　　【神秘角落：指生活在本书世界，且原书剧情没有提到或着墨不多的部分，角落里有一些信息可能对宿主及本书主角有用。本次神秘角落内容：易寒，大IP作者，畅销小说家，笔下的书非常适合改编影视……】
　　卡片上的内容不多，但关于易寒的简介也很详细了。
　　妙啊！时喻捏着卡片在屋里踱了两步，这个神秘角落非常有用，它会随机掉落不少原书中没有出现的人物，但这些人物很可能是真实生活在这个世界里的大佬，对于拓展人脉有极大的帮助。
　　时喻躺在床上，举着手机给自己算了笔账。
　　她不算缺钱，从小到大她爸妈给她打的零花钱就够很多人几辈子的开销了，但如果拿来开公司做生意，尤其又是烧钱的影视公司，这些钱就有些不够看了。本来之前她还考虑过后续长久资金支撑的问题，现在既然系统会给钱，那倒是不用愁了。
　　【你说我这算不算作弊？】
　　Anna幻化出了形象悬浮在床边，垂首看时喻，道：【宿主是说从我们这边得到奖励？】
　　时喻点点头：【是啊，毕竟你们也挺大方的，抽中黑卡就给了1000万。】
　　Anna：【可是盲盒是宿主完成任务获得的奖励，盲盒会开出什么也是随机的，我认为这很公平。】
　　【唔，是么。】
　　Anna：【而且，选择宿主来到这边的是系统，宿主完全没有自己的选择权，从系统介入开始，宿主有很多举动都是被动按照系统的安排来做，并非宿主的本意。从这方面来说，我们要求宿主按照系统规定的方向进行，在宿主完成任务后给予对应的奖励，很公平的。】
　　确实如她所说，自己来到这个世界从来都不是本意，一场意外直接把自己送到了这里，谁也没跟自己商量过。既然被动承受了这些，又要按照系统规划的方向行事，那么拿点儿好处确实没什么不对。
　　时喻被Anna说服，她转着手机，点开悬浮着的虚拟屏幕，整理目前的进度。
　　“系统手册”已经又升了一级，上次升级解锁了程清言的“好感度”，这次不知道有什么新鲜的。
　　点开“系统手册”，不出时喻所料，系统里又新增了一个板块，这个板块光看名字就让时喻惊喜——“世界的规则”。
　　Anna：【宿主不愧是天选之人，运气不错，“系统手册”才升级到第二级就解锁了“世界的规则”。】
　　时喻兴高采烈地点开了“世界的规则”，但里面的内容却有点儿不符合她的预期。整个板块光秃秃的，只有一行字：【恭喜宿主解锁“世界的规则”，这里会随着“系统手册”的升级随机公开部分本世界的内容。】
　　时喻：“……就没了？”
　　Anna：【只是解锁了板块而已，其实已经不错了，要是宿主命不好，可能再升级几次都不能解锁这个板块。】
　　时喻：【……行吧，我再努力。】
　　Anna：【宿主加油。】
　　时喻把现有的信息重新整理了一下，然后去洗了澡。
　　洗漱完毕回来躺床上，时喻打开邮箱开始看剧本。
　　康珲给她发来了三个剧本和剧组组讯，这些剧本都是在招女配，时喻决定自己先把把关，挑出适合程清言的剧本和角色，然后再去接触剧组。
　　根据康珲发来的组讯，三个剧组都是小成本剧，没有大投资，其中两个男女主都不是什么大咖，还有一个男女主都没确定。
　　前两个剧组的本子只看了几场戏就被时喻pass了，太过老套的小言情剧，千篇一律的人工糖精，再加上狗血的豪门恩怨，没什么心意，拍出来最多在人工糖精上面营销按头嗑cp，从内容上讲就不是能有好口碑的作品。
　　第三个剧本倒是还可以，剧名叫《逐梦飞扬》，发生在大学校园的故事，主线是一群少年少女追逐梦想，支线是大学时期最纯质的恋情。
　　虽然故事脉络也不是很有新意的梗，但胜在梦幻和现实的结合，逐梦路是梦幻的，而青涩的爱情却迎来了现实。看过剧本简介之后，时喻对这个本子有很大的兴趣，不知不觉看了很多集，直到睡着。
　　……
　　第二天早上，程清言起床去晨跑的时候，时喻还在睡，她看了一眼紧闭的主卧门，没有去叫她，自己一个人出去了。
　　晨跑回来路过早点摊儿，程清言买了两屉小笼包和两碗小馄饨回家。正好时喻从卧室里出来，顶着一头乱糟糟的长发。
　　“你出去了？”时喻眯着眼，看着还晕乎乎的。
　　“嗯，去晨跑，买了早餐回来，洗漱一下先吃饭吧。”
　　时喻抓了抓鸡窝头，嗯了声回房洗漱，再出来的时候看上去比刚才精神多了。
　　“昨天又熬夜了？”程清言把小笼包和小馄饨摆到她面前。
　　“唔，看剧本看太晚了。”时喻喝了两口馄饨汤，满足地眯了眯眼。
　　像只吃到心仪美食的猫咪。
　　程清言也不知道为什么，最近看时喻越来越像只猫，还是漂亮的布偶猫，可能是心动之后的特殊滤镜？
　　“看什么剧本？”
　　时喻咬着小笼包说：“给你挑剧本。不是让康珲他们帮忙看合适的剧组么？他昨天给我发了三个过来，有两个一看就不太行，这个还不错。”
　　程清言低头喝了口汤，道：“我也没什么资格挑……”
　　看她又不自信，时喻不赞同道：“你是新人没错，能挑的戏也确实少，但不代表我们完全不挑。在有限的选择中也要尽量挑选最好的，然后尽我们的能力去争取最适合自己的！你的条件这么优越，只要努力，我相信你会争取到现阶段最优的剧本和角色！就昨天康珲给我的三个剧，另外两个看都不用看，以你的条件在现阶段去演那两个也是屈才了。我们虽然不能心比天高，不能人心不足蛇吞象，虽然确实要脚踏实地，但我们起码要通过努力去争取最好的，而不是随便什么破本子都不挑。你现在演了雷剧，将来万一火了就成了你的黑历史啦！”
　　她说得很对，程清言明白这个道理，但她不认为自己真的能做到符合她的预期，她总觉得时喻对自己的预期太高了。说白了，自己除了这张脸之外，并没有什么真本事值得时喻如此花心思给自己资源。
　　看她默默吃饭不说话，时喻知道她还是不自信。
　　叹了口气，时喻真的很想知道她的成长环境具体差到什么程度，才让她养成这么自卑的性格。
　　但不管因为什么，时喻都决定要帮她走出这份自我限制的困境，哪怕不是为了完成任务，她也不忍心看这么优秀的程清言次次陷入自我怀疑中，大美女就是要昂首挺胸自信起来！
　　时喻刚要行动，系统抢先一步发布了任务：【支线任务发布：请宿主喂程清言吃小笼包，并哄她，让她自信起来。限时30秒。】
　　时喻：“……”你们的支线任务都很离谱！而且时间为什么这么短啊！
　　来不及反应，任务都在倒计时了，时喻拿筷子夹起一个小笼包，直接喂到程清言嘴边。
　　小笼包碰到嘴唇，程清言睁大眼睛，惊诧地看向时喻。
　　“不要还没做就觉得不行嘛！”
　　“我……”
　　30秒的倒计时眼看就要结束了，趁着程清言张嘴想说话，时喻二话不说把包子塞进她嘴里。
　　“乖，吃个小包子！开心起来！相信自己！”
　　程清言愣在那，显然是时喻突如其来的举动让她无比震惊，嘴里叼着包子连咀嚼的都忘了。看着她那双因震惊瞪大的桃花眼，时喻突然觉得她像只可爱的大狗狗。
　　想rua！
　　但是想归想，rua是不能rua的，时喻收回筷子，一脸若无其事地说：“嘿嘿，我吃不了了，你多吃一点。”
　　任务完成了，拿到了一个盲盒的奖励，她倒是会给自己找补借口。
　　Anna：【宿主，狡猾！】
　　时喻：【呵，略略略。】
　　程清言像是才找回自己的知觉，嘴巴动了动，叼着的小包子进了嘴里，最后吞咽下去，像是慢动作。
　　时喻咬着筷子尖儿，余光瞥到她不明显的喉结滚动，美人儿吃东西都像幅画似的，有点儿莫名其妙的好看，说好看好像又不太准确，但这感觉是什么呢？有点儿新奇，让人莫名脸热，想在那白白嫩嫩的脖子上咬一口……
　　我靠，我这是什么危险的想法！
　　时喻猛地摇摇头，我是疯了吧！最近颜狗的程度越来越严重了！都怪程清言太好看了！
　　太好看了，再看一眼。
　　这一眼看过去，时喻怔了怔，程清言身上闪着的好感度提高到了85。
　　最近好感度涨势喜人啊！时喻欣喜地盯着程清言看，嘴角抑制不住上扬，挺好，好感度刚解锁的时候是50，这么快就85了，可喜可贺！
　　她高兴地毫不掩饰，但程清言却不知道她在开心什么，只是觉得她看向自己的眼神更加热烈，其中还夹杂着些莫名的狂喜，让人摸不着头绪。
　　“你……干吗看着我笑？”不管她为什么看，总之程清言被她看得心脏狂跳。
　　时喻也觉得自己对着人家笑不像话，忙低下头去喝馄饨汤，说：“没什么，你太好看了，我看呆了。”
　　她不解释这句还好，解释了程清言反而更不能淡定，心跳像脱缰的野马不受控，捏着勺子的手指用力，低头不去看她。
　　两人各怀心思地吃了早餐，之后简单收拾了屋子，时喻从厨房拿出电磁炉和锅，然后换衣服带程清言出门去超市。决定了要吃火锅，她们还要准备一下食材，等都准备好估计也就该饿了。
　　“自己弄这么一顿火锅也不容易。”超市里，时喻在前面边走边说，“可是咱就是吃个氛围，去火锅店可没自己在家涮这么有氛围感，你说对吧？”
　　程清言推着车跟在她身后，点头认同。在察觉到自己的心动后，和时喻一起做的每件事就都赋予了意义，无论是吃一顿费时费力的火锅，还是什么别的，她现在都会觉得是特别的。
　　其实程清言现在也不清楚心动的过程，只是在她反应过来的时候，就已经这样了。
　　这几天她反过来去想，让自己心动的契机是什么，只是翻来覆去想也没想出答案。一定要说的话，可能从第一次见面，时喻出面替自己解围那一刻开始，心动的种子就已经埋下了吧。
　　虽然那时候自己把她和其他那些人当成了同一类，甚至也对她有所防备，但这些防备很快便松懈了下去，时喻身上有着让人对她信任的坦诚，这种坦诚是奇特的魔力，无法形容和描述，但却真实存在。
　　时喻从冰柜里拿出两盒牛肉卷放进购物车，问：“你吃羊肉么？”
　　程清言见她只拿牛肉，道：“你不吃？忌口？”
　　“唔，过敏，不耐受，吃完会吐。不过如果你吃的话，我们就买一盒，家里的锅是鸳鸯锅，一人一边吧，就是汤底只能自己选一个固定的，不能吃两种汤底了。”
　　程清言摇摇头，把冰柜关上，道：“不用，我不挑。”她停顿一下，又补充：“我更爱吃牛肉。”
　　时喻拍了下手：“那不错！以后咱俩涮火锅就吃牛肉了！”
　　买完肉又买了几种丸子，还有虾和蟹棒，再去蔬菜区挑了喜欢的蔬菜，最后拿了两包汤底和调料。
　　“饮料家里还有，我的冰阔落！”时喻清点了下购物车，都买的差不多了。
　　程清言推着车去自助收银台，扫码之后时喻缴费：“老板今天请你涮锅子！”
　　程清言莞尔：“谢时老板。”
　　两人拎着大包小包回家，时喻指挥程清言去厨房洗菜，自己则把锅支起来，汤底兑好，然后再把牛肉卷和各类丸子装盘摆好，最后调了两碗小料。
　　都准备好，已经是下午三点，这段火锅整个就成了中晚饭，吃得久一点一顿就直接到明天了。
　　两人在餐桌相对而坐，鸳鸯锅一半是辣的一半是番茄，开锅之后时喻往辣锅里下牛肉和丸子，然后盯着锅等它开，嘴里还念念有词：“快快快，饿死啦！”
　　程清言觉得她可爱，在她专注盯着火锅的时候，看向她的眼神是不加掩饰的柔和。等锅开了，时喻立马动筷子加肉，不过她似乎用筷子的方法不太对，夹丸子很费劲。
　　程清言拿起漏勺帮她盛了两个鱼丸放进盘子里，说：“慢点儿吃，跟小孩儿似的。”
　　时喻不太乐意：“我可不是小孩儿！”
　　“是是是，你说过咱俩一天出生的！”程清言道：“其实，我们也挺有缘分的，竟然同年同月同日生。”
　　时喻嘴里嚼着肉，唔了声：“是挺有缘的。”只是我真实年龄比你要大五岁呢，你不能因为我心态年轻就老觉得我小吧！
　　餐厅开着排风扇，因为风向不凑巧，火锅的热气熏得时喻流眼泪，她本能想伸手揉眼睛。
　　“诶，别揉！”程清言先她一步抽了张纸巾递给她，说：“手上可能沾了东西，你一揉眼泪流的更多了。换个位置，你坐我旁边来。”
　　时喻接过纸巾按在眼睛上，然后起身挪了个位置，坐到了程清言身边。
　　程清言帮她把调料和餐具都拿过来，时喻小声道：“谢啦。”
　　Anna：【支线任务发布：宿主对女主说：“我眼睛难受，你能帮我看看么？”限时一分钟。】
　　时喻：“……”我投诉你这个搞事情的家伙！
　　没办法，为了不掉生命值，时喻仰头看程清言，拿开按在眼睛上的纸巾，猫眼一眨一眨地，说：“程清言，我眼睛难受，你能帮我看看么？”
　　那双近在咫尺的漂亮小猫眼红红的，因为流了眼泪的关系漫着水雾，显得楚楚可怜。
　　程清言呼吸一滞，下意识捏紧手指。
　　作者有话要说：
　　这谁遭得住啊！
　　程程：我心脏很强大！
　　PS：v啦！感谢大家滴支持~爱你萌~端午安康，稍微迟到的祝福哈哈哈感谢在2157-05-1570:00:00~2157-05-0400:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：识律1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾满山却遮不住光1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 025
　　程清言想起小时候村里邻居养的那只狸花猫有一双特别漂亮的眼睛，平日里在砖墙上面窝着，姿势优雅地舔毛。那只猫聪明又活泼经常上蹿下跳精力旺盛。
　　有一次不小心从墙上摔下来，可能是因为摔疼了冲着路过的程清言喵喵叫。程清言当时过去看她就见她那双漂亮的眼睛里像是噙着泪一样水汪汪的，程清言不知道猫会不会哭但那副泫然欲泣的样子着实让人印象深刻。
　　眼前的时喻就像是那只漂亮的狸花猫，区别是她的眼睛更美溢满水雾的样子揪起程清言的心脏。
　　她凑得有点儿近，程清言很想往后退，但又像是被定身了一样。她低头看着眼前人，喉咙滚动，艰难开口：“我看看。”
　　其实只是被辣锅的烟雾熏到换个位置之后很快就没事了，如果不是系统在这会儿突然搞事情，时喻完全不用来这么一出这会儿都已经美美继续吃了。
　　“没事，就是有点儿红。”程清言嗓音沉沉地说。
　　时喻嗯了声听见系统提示任务完成并且获得了盲盒奖励目前共有两个盲盒。
　　退回自己的位置上坐好时喻很快恢复活力拿起筷子继续吃。程清言终于呼出一口气刚才的距离实在是很近她连呼吸都放的很轻。不过瞥眼看时喻，这人该吃吃该喝喝，完全没有把刚才的小插曲放在心里。
　　明明是害她差点儿心脏骤停的始作俑者，却又完全没有察觉到自己做了多“过分”的事，程清言在心里无奈叹气，这证明时喻对自己完全没有多余的心思，最多最多，把自己当成了同住一个屋檐下的朋友或室友。
　　她能那么放心大胆的拉近两人的距离，说明她完全没有察觉程清言隐匿的心思，更没有往这方面想过。
　　笔直笔直的小白杨……
　　程清言在心里给时喻下了这样的定义。
　　其实她很清醒，她和时喻之间隔着无法跨越的身份地位差异，即使时喻表现的太平易近人，也改变不了她的出身。
　　她是高悬天际的太阳，而自己只是渺小的尘埃，哪怕日后真的成了明星，也不过是有幸被阳光照耀眷顾罢了。
　　每次想到这些，程清言就觉得挫败灰心，她想干脆直接放弃，反正心动也只是个萌芽，趁着现在赶紧扼杀掉算了。
　　可当她看到时喻漂亮的眼睛，充满活力的样子，她又不甘心，心动的萌芽早已破土，完全不受她的控制。
　　随便吧，走一步算一步，谁也不知道之后会怎么发展，只能顺其自然。
　　吃完火锅两人把厨房和餐厅收拾干净，时喻提议出去散步。
　　小区里有个花园，花园旁边是健身区，这会儿正好是晚饭时间，有的吃饭早的人已经来散步了，她俩没有去健身区，就在花园里转了几圈。
　　“城里的空气跟山里比差太多了。”时喻边走边说。
　　程清言点头：“嗯，毕竟是人口密集的大都市。”
　　时喻心血来潮，提议说：“突然想在远离市中心的地方买个独栋小楼。”
　　“做什么？你房子还不够多？”
　　“我名下就这两套大平层。”时喻摇晃着脑袋，“买个带院子的独栋，这样平时休息在家的时候可以自己做烧烤啦！也不用像我家……哦，就是我爸妈现在住的那个房子那么大，小一点儿，地段好，归置的温馨舒适就好。”
　　“嗯。”程清言淡淡应了声，这也不是她能跟着一起畅想的，时喻有钱，想买房子就买房子，跟她也没什么关系。
　　哪知道时喻却自顾自说：“不过应该等公司更稳定些，你的事业也走上正轨之后再考虑。”
　　程清言偏头看她，等着她的下文。
　　“到时候不用总往公司去，我们住的稍微远一点也没什么。”
　　程清言微讶，问：“我们？”
　　“对啊，我不是给你当助理吗？而且咱俩一起住挺有意思的，总好过我一个人呆着，怪没劲的。”
　　“你到时……”
　　话没说完，时喻诧异问：“到时什么？”
　　“没什么。”
　　程清言本来想说，你到时没准谈了恋爱，有了对象，自然不会再跟我住在一起……但这话她说不出口，一方面说出来她怕自己语气酸酸的，另一方面她不想面对时喻将来可能会有对象这种事。
　　竟然已经到了这程度？程清言有些不可思议，竟然想到她将来和别人在一起，就会觉得酸。
　　她沉默不语，时喻觉得她怪怪的，但也没追问。
　　……
　　第二天一切按部就班，两人一起晨跑，之后去公司，程清言去上表演课，时喻则去和康珲开会。
　　小会议室里一张圆桌，四个人围坐着。新来的商务渠道和执行经纪第一次见时喻，本来心里还有点儿忐忑，在见到这个长得特别显小的小老板之后，心里那点儿忐忑慢慢就退去了。
　　时喻不仅长相显小，她性格还很外放活泼，说起话来很能活跃气氛，让这间小小的会议室不至于气氛太严肃。
　　“三个剧本我这两天都看过了，两个直接被我pass掉，就剩一个《逐梦飞扬》。”时喻看向执行经纪：“袁老师在这方面有经验，你觉得这个本子怎么样？”
　　袁婧还不到三十岁，但她入圈不算晚，且是被朋友带进圈的，有一定的人脉，经验也足够。以她的资历，如果不是星耀给的太多，再加上她刚好打算脱离之前的公司出来，是不会选择星耀这种刚成立的三无小作坊的。
　　其实一开始她也确实没考虑星耀，但康珲打电话联系她的时候说：“老板姓时，风城时家的时。”只这一句话，就足够她选择星耀。
　　“其实我也倾向于选择《逐梦飞扬》，现在递给您的三个本子里，只有这个算是最不落俗套的……”袁婧把自己的想法说了，大致上跟时喻的考量差不多。
　　时喻听完她的分析，认可道：“确实，而且《逐梦》这个剧最难得的是女性角色没有边缘化。在国产影视剧中，一般牵扯到梦想、事业、未来、热血和竞技这些题材的，主场大多是男人，里面的女人总是会被有意无意边缘化。女人在里面起到最大的作用就是走感情线，和男主男配们发生纠缠狗血的感情戏，在主线事业线上的作用微乎其微，对于观看主线的观众来说成了可有可无的角色，最后沦为在感情线上制造工业糖精的工具人。”
　　“但是我大致看了《逐梦》，这部剧里的每个女性角色都有自己的闪光点，而且她们在舞台上和男性同台竞技，在梦想上和男性们站在同等的平台上，你来我往，各有输赢。先不管这个剧是不是小成本，将来的宣发能不能跟上，但至少角色都有亮点，以它作为第一步的话，我觉得是很好的开始。”
　　袁婧听完她的话，有些意外地看看她。她自己刚才的分析，主要是以剧本身的质量为出发点，但时喻的观点又深入到了角色深度上面。
　　她不仅看到了剧本身的发展前景，她深入考虑了程清言要出演这部剧的某个角色的话，角色本身有什么闪光点。而且她的发言有更深层的意义，以女性角色本身为切入点，抵制女性角色在剧里被边缘化的现状。
　　“时总说得对，我看过这部剧在招的几个女角色的人设，都挺不错的。”
　　时喻满意点头，“那就麻烦袁老师帮忙联络剧组，定一个试镜时间下来。对了，为了防止好角色被别人定下，咱们动作越快越好。”
　　“好的时总。”
　　时喻又看向负责商务渠道的关意：“关总监这边最近可能要辛苦些，咱们公司刚成立，还有很多前期的渠道拓展工作需要你亲自来跑。如果人手不够的话，就跟康秘书说，或者直接跟我说也行，困难总是能解决的。”
　　关意也是个不到三十岁的女人，短头发，非常干练，她稳重地点点头，说：“时总放心。”
　　康珲跟着说：“时总，我目前准备再招两个人，分别跟着袁老师和关总监。她们两位也都很乐意培养新人出来，这样咱们公司的团队也就逐步扩大了。”
　　时喻点头：“好，这方面就交给你了。”
　　小会议时间不长，结束之后时喻回了办公室。她打开电脑，在上面输入一个名字——易寒。
　　网上的关于易寒的百科非常多，一搜就出来一大片，多数词条都伴随她的作品链接。
　　易寒是笔名，写网文将近十年，她的文题材百花齐放，是以新奇的脑洞为亮点的作者。而且她只写女主文，文风偏正剧风格，有时候是无cp大女主纯纯搞事业、有时候是双女主携手搞事业，感情线在她的文里着墨不多，但也总是亮点，有时候简短的几句感情描写就能把性张力拉满，在事业线中穿插着绝美友情或爱情，让读者嗑生嗑死。
　　网上的消息除了作品之外，有一则关于易寒的新闻热度最高，是关于一次影视版权的争议。时喻不太了解这件事，点进相关的词条仔细看了看。
　　这件事在网文圈内热度非常高，曾经讨论了很久，随便搜一下哪哪都是消息。为了把瓜吃全面，时喻不仅在百科上面搜，还去了其他平台，微博、某乎之类的全都看过一遍，按照时间线顺序总算是把这个瓜从头到尾捋顺了。
　　在了解了现阶段能搜集到了所有关于易寒的信息之后，时喻找到了她的官方微博，并且在简介上面找到了联系方式。
　　易寒的微博简介很简单，写着：独立码字工，版权相关咨询xxxxxxxx@xxx.com。
　　时喻把邮箱复制下来，并用公司新注册的工作邮箱给易寒发了一封邮件，邮件内容也很简单，做了自我介绍和公司介绍，然后就开门见山提出想要版权合作，希望可以见面面谈。
　　邮件发送成功，时喻等了会儿没看到对方已查阅的回执，便也没再管它，把邮箱关了就收拾东西下楼去接程清言回家了。
　　今天的表演课结束，时喻下去的时候老师还没走，看见老板来了主动过来跟她寒暄了两句。
　　时喻在练习室没看到程清言，老师告诉她：“程程去卫生间了。”
　　程程，这个昵称还挺好听。
　　“赵老师辛苦了。”
　　“不辛苦，职责所在。对了时总，一直想跟您说来着，程程跟我上课也有一段时间了，她是个很有天赋的孩子。”
　　这位赵老师已经六十多岁了，风影的教授，没演过电影和电视剧，是演话剧的，她对演技的把控非常精准，也非常严格，能从她嘴里听到这样的夸奖，证明程清言确实天赋异禀。
　　“我带过的学生也不少，还是第一次见她这种水平的天赋，天资卓绝这个词用在她身上一点儿都不夸张。”赵老师感叹地说：“所以我趁这个机会我也冒昧地想问问您，时总将来是想让她专心走演员这条路呢，还是想把她捧成大火的明星？”
　　时喻偏了下头，问：“矛盾么？”
　　赵老师说：“在我看来挺矛盾的吧。演员演戏需要的是沉心静气的沉浸钻研，一个好的演员要沉淀下来和角色产生共鸣，需要的是一个能让人踏实下来的安宁环境，这和娱乐圈的浮华背道而驰。一个明星，在大众和粉丝的簇拥下被捧上神坛，但也因为过度的关注，一个个可能本来充满灵气的人要被各种各样的条条框框限制住，最后几乎无一幸免成为千篇一律的模子，埋没了自身本来的光芒……我曾经教过的学生里，有这样的……”
　　时喻露出好奇的神色。
　　赵老师一哂，道：“我知道你好奇，但是她是谁不重要。”
　　知道她不想提，时喻也不再问，只笑道：“唐筠阿姨也是您带过的学生，她不就一直挺好？既是明星也是影后，拍过的作品就没有口碑不好的。”
　　听她提起唐筠，赵老师说：“因为她不是现在的那些‘明星’。时总既然想进这个圈子，自然也知道，如今的圈子‘娱乐’至上，早不是曾经用作品竞争的大环境了。”
　　懂了，赵老师所说的明星应该是特指现在的那些流量明星……
　　时喻点点头，说：“我明白赵老师的意思了。您是担心程清言也会成为一个流量明星，从而埋没她演戏上面的天赋。不过既然赵老师对我坦诚，我也不准备敷衍您。是这样的，我想让程清言成为明星，但大前提是，她要先成为一个成功的演员。作为老板，我当然希望她火，一个爆火的明星会给公司带来巨大的收益。但火也讲究方式方法，我不想让她成为大部分流量明星那样的‘快销品’，我要的是她凭借自己的能力在演艺圈站稳一席之地。我会尽我所能给她提供最好的机会，当然，我也相信她会抓住这些机会。”
　　“像赵老师说的，现在的娱乐圈越来越浮躁，在资本的渗透侵蚀之下，这个圈子光鲜亮丽的外表下藏着数不清的烂事儿。人们热衷于造神，也热衷于毁神，资本用流量把一个普通人捧上‘神坛’，在粉丝面前塑造一个神像，安上无数虚假的人设，以此来获得更多的利益。一旦利用价值殆尽，资本就会放弃这个神像，转而寻找下一个目标。同时，另一波的资本也在想尽办法毁掉这个神像。从前靠能力作品竞争的圈子如今什么手段都有，早已不复当年的纯粹。”
　　“我如今也不过是刚刚起步，空口白牙也不能保证什么，但是我想说的是，至少我的初心和这些人还是有不同的。我不准备把程清言打造成‘神像’，也不会给她安排一大堆人设来利用她达到赚钱的目的。她就是她，纯粹的她，我相信她和她的天赋，最后会用优秀的作品来说话。诚然，我是老板，当然想赚钱。但我不会利用和我签约的艺人，一定要说的话，我希望我和她是互相成就！赵老师，圈子的生态虽然不好，但我想试试，也相信和我一样想坚持初衷的人还是有的，哪怕不多，但也是一股力量！”
　　她一口气说了很多，语气也足够真诚，作为一个上市集团老板的女儿，在赵老师听来她的语气真诚到可以说是郑重了，不带半点儿敷衍。
　　赵老师看着她认真的眉眼，笑着说：“看来是我多虑了，时总是初生牛犊，却知道坚守初心。”
　　时喻扬了扬眉，道：“看得出赵老师是真的很喜欢程清言，这样的话，还是麻烦赵老师多教她些东西！”
　　“这个自然！”
　　谈话就此结束，赵老师告辞离开，程清言闪进旁边的过道里。
　　作者有话要说：
　　程程：她虽然是棵小白杨，可是我有亿点点心动
　　感谢在2157-05-0112:43:48~2157-05-0500:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼、识律、小冰、悠洛1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5091020810瓶；Tsumetai9瓶；雾满山却遮不住光5瓶；顾辞1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 027
　　时喻一个人在练习室等程清言回来五分钟后，程清言从外面进来，看到时喻也没露出什么表情只语气平淡地问：“回家么？”
　　“回！”
　　两人一起去停车场还是时喻开车。
　　程清言坐在副驾驶上，偷眼看专注开车的人。她去上卫生间的时间不长回来的时候无意间听到了时喻和赵老师的对话。不过她没听到开头不知道这个话题是怎么开启的，不过倒是把时喻的话听了个完整。
　　程清言说不好自己是什么心情却认同赵老师的结论，时喻是知道坚守初心的人。她说得那句“我希望我和她是互相成就”带给程清言极大的震撼。坦白讲作为艺人，程清言觉得自己还不如时喻这个老板纯粹。
　　她选择进娱乐圈也只是为了赚钱，那时候她实在缺钱，狼狈逃离原生家庭的她身无分文，打零工能赚到的钱能勉强度日时日长了却实在难以支付风城昂贵的房租。
　　说来也巧，某一天程清言正在商业街区发传单，结果正好发到了某个剧组的群头手里群头见她长得漂亮，正好适合这部剧一个龙套角色能去当个“颜值空镜”就问她要不要去剧组当背景板龙套日薪大几百块。
　　一天就能赚到大几百缺钱的程清言二话不说就答应了自此踏入了这个行业的边边角角什么梦想不梦想的都没有她只是为了生存。
　　遇到时喻之前，她没什么初心，一定要说的话，初心就是活下去，能逃离那个家庭、稍微有尊严点儿的活下去。
　　觉得演戏有意思是当了替身群演之后，真正演过了，她从中发现了一些乐趣。能够通过演戏，体会各种各样不同属于自己的精彩人生，这对于一个从小到大都活得无趣的人来说，确实是一件很有意思的事。
　　然后她就在那场可笑的“拉皮条”中认识了时喻，时喻帮了她，还签下了她，给她请了最好的老师来教她演戏。跟着赵老师学习之后，她在上课的过程中终于体会到了演戏更多的乐趣，现在的她，才算是真正对演戏有了“喜欢”这种情绪。
　　而今天，听到时喻那些话之后，程清言有了更多的触动。在这个人眼中，艺人不是所谓的商品，这一点在如今的市场上可能和大部分手握资本的老板都不同。
　　虽然程清言没见过几个老板，但她至少接触过秦昊，知道他就是把艺人当成商品待价而沽的那类人，也觉得圈内像他一样的人怕是满地都是。
　　在充斥着这种人的圈子里，时喻显得太过与众不同，她说她不会利用自己的艺人，她们之间是互相成就的关系。
　　程清言坐在副驾驶，车厢是密闭的空间，鼻腔里闻到车载香水和时喻身上香水混合的气息，程清言突然觉得没喝酒都感觉到醉。她抬手扶住额头，手肘撑在车门上，闭上眼睛仔细感受那人身上传来的若有似无的味道。
　　红灯停下，时喻扭头看她，问：“累了？”
　　程清言睁开眼睛和她对视，摇头道：“没有。专心开车，绿灯了。”
　　时喻连忙转头，继续专注开车。
　　程清言唇角扬起笑意，有意无意打量着身边的人。
　　来自副驾驶的视线若有若无，时喻虽然在开车，但还是敏锐察觉到了程清言看过来的眼神。只是现在是晚高峰，路上车太多了，她必须专注，又不太方便问。
　　等到家把车停进车位，时喻才呼出一口气，看着解开安全带的程清言，问：“你路上怎么老看我？”
　　以为自己偷看得很隐蔽的程清言：“……”
　　快速解开安全带，然后推门下车：“没什么。”
　　时喻：“？”莫名其妙嘛。
　　两人一前一后进电梯，又一前一后进家门，期间程清言都没说话。
　　就在时喻准备回房间换衣服的时候，程清言开口叫住了她：“时喻。”
　　“嗯？”
　　程清言看着她，桃花眼里闪着认真的光：“我相信，我们会是互相成就的。”
　　时喻一愣，微微睁大眼睛，原来她听见了？
　　“啊这，说那些中二的话让你听见了？”时喻不好意思地挠挠脸颊，道：“嘿嘿，怪不好意思的。”
　　程清言眉眼扬了扬，笑问：“跟赵老师慷慨激昂的说的时候怎么没不好意思？”
　　“什么慷慨激昂……被你说得更不好意思了。”时喻不满地嘟囔。
　　“时喻。”
　　她突然又叫自己，时喻抬眼看她：“咋了？”
　　程清言嘴角还噙着笑：“我原来从来没觉得自己喜欢做什么，后来学了演戏之后觉得还挺有意思的。但是今天，我突然想跟你说，我发现我好像是真的挺喜欢演戏的。”也是真的挺喜欢你……
　　“一直想跟你说一声谢谢，没有你，我那一天都不知道会发生什么事，更不用说走到现在了。”
　　程清言漂亮妩媚的眉眼含着笑意，视线温柔地落在时喻脸上。
　　程清言笑起来太好了，那种好看勾魂摄魄。
　　时喻突然觉得心跳快到失衡。
　　时喻在厨房做晚饭，时不时瞟一眼厨房门，没看见程清言的影子，她转头继续盯着锅，心思飘远：【真是太奇怪了！我最近颜狗的程度为什么呈几何形态增长？太可怕了吧！程清言只是对我笑一下，我就心脏狂跳，这合理吗？】
　　Anna听见她的心声，接话道：【宿主原来就这么颜狗吗？】
　　时喻摇头：【没有。虽然我一直颜狗，但也就是喜欢看看美女帅哥罢了，没这么严重过！】
　　她抹了把额头的汗，迁怒道：“都怪程清言！”
　　“怪我什么？”
　　糟了！心里的吐槽无意识地说出口了，还被正主听了个正着！
　　时喻连忙看向厨房门口，程清言穿着短袖居家套装，从外面进来。
　　“没、没什么！”
　　“嗯？”她这么慌张，程清言能信她真没什么才有鬼。
　　于是站到她身边，回身靠在灶台上，问：“明明说了怪我，一个人做饭偷偷说我坏话被我听到了，还不承认？”
　　“才没说你坏话！”时喻反驳道：“就是说……”
　　“什么？”桃花眼一瞬不瞬盯着时喻。
　　程清言这人较真起来真的很难糊弄！
　　时喻被她盯得不自在，脚趾紧张地蜷了蜷，最后说：“怪你太好看了！”
　　“啊？”这算什么？程清言懵懂的眨眨眼。
　　她一脸懵的样子还挺萌的，清清冷冷的脸上表情多了起来，又怪可爱的。
　　时喻大脑没怎么思考，直接抬手挡住程清言的脸，说：“别看着我笑。你这个女人过分美丽，你一笑起来我这个颜狗遭不住！”
　　程清言怔了怔，理解了她的意思之后心里突然一阵狂喜，她这话什么意思？是不是意味着……自己最起码长了一张对她还算有吸引力的脸？
　　程清言这会儿特别想看她的表情，可她的手挡在自己眼前，又不敢直接握她的手，一颗心比正在火上烤的锅还沸。
　　“好了好了，你快出去！影响我做饭了！”时喻把火关小，伸手推了推靠在灶台上的人。她手不再挡着眼睛，程清言趁机看她的表情，表情上倒是看不出什么，但脸颊有些诡异的粉色，很可疑，但无法求证。
　　程清言往旁边挪了挪，总共也没挪够五厘米，说：“我在这看会儿，不影响你。”
　　时喻狐疑地看她一眼：“做饭有什么好看的？”
　　程清言淡定道：“一人做饭多无聊啊，我陪你待会儿。”
　　时喻：“不无聊啊。”
　　程清言：“……”
　　“那是我自己呆着无聊。”
　　时喻觉得她今天怪怪的，但又说不出具体怪在哪里，最后只得说：“行吧，那你看着吧。不过今天没什么好看的哦，今天吃打卤面，茄子肉丁卤，卤马上就打好啦，旁边锅在煮面条。哦对，正好，你帮忙看着点儿面条吧，别煮过火了。”
　　“好。”
　　两人并肩站在灶台前，一起做一顿晚饭。程清言觉得这一幕很温馨，她很喜欢现在这样。在她渐渐意识到对时喻的心思之后，时不时会想着可以和她多一些相处的时间，哪怕只是陪她一起做饭都会让自己觉得满足，把一颗心填满。
　　尤其是今天，因为时喻跟赵老师坦诚的那些话，程清言觉得自己的心动越来越无法控制，像是无论怎么挣扎都无法回头了，她似乎在这段不知道能不能得到回应的感情里深陷了进去。而且让她无奈的是，时喻甚至什么都没做，她就已经这样深陷了。
　　既然逃无可逃，避无可避，不如迎上去面对，去争取一下，万一呢……虽然这是现实不是童话，她自己都不太相信灰姑娘和公主能走到一起，可是……万一呢……只要有万一的可能，她都想试一试。时喻这么好，她不想连试的机会都不给自己。
　　从这一天下班后开始，时喻发现程清言好像有了细微的变化。比如从前性格清冷孤僻的她，现在开始主动凑过来和自己呆在一起，做饭的时候一起，吃完饭洗完碗又要拉着自己看电影，看电影的时候主动洗了水果，电影演到精彩的部分主动和自己讨论，电影无聊也要没话找话……
　　时喻顶着满头问号呼叫Anna：【救命啊安小娜，程清言是不是被夺舍了！】
　　Anna：【……宿主，可以不要随便给我起外号么……】
　　时喻：【这不是重点，她今天怪怪的你不觉得吗？】
　　Anna：【还好吧。宿主挺迟钝的。】
　　时喻：【她怪怪的，你为什么要攻击我啊！我算是看出来了，你这个系统就是歪屁股女主吧？根本不把本宿主放在眼里！你偏心眼！水都端不平！】
　　Anna没理她，不说话躲清静去了，走之前还要diss她无理取闹，把歪屁股贯彻到底。
　　电影还是挺精彩的，是大制作的特效电影，看到后面两人都投入到了紧张的情节中去了。电影结束，时喻还抱着抱枕，说：“在家里装个投影和超级影院吧。你看，除了咱俩的卧室和书房之外，还有一间空着的房间，可以把它利用起来！”
　　“为什么突然想弄这些？”
　　时喻说：“你以后要演戏，肯定时不时要看一些经典的电影找一些灵感之类的？我觉得弄个家庭影院还挺好的！”
　　程清言在心里赞同她想装家庭影院的提议，但装在什么地方就和她意见不同了。装在单独的一间房里，不如放进两人其中一人的卧室，这样躺床上就能看电影，还能……
　　程清言及时打住了自己发散的思维，现在想这些真是太早了，虽然已经到了睡觉的时间，但这种春秋大梦不适合现在就做。
　　虽然不能提前做梦，但梦想还是要有的，程清言否决了时喻的提议：“你不是以后还想换个独栋？现在装了以后搬家不是很麻烦？到时候再说吧。现在看电影，就在客厅看也一样，我觉得客厅这个电视挺大的，氛围效果都有。”
　　她都这么说了，时喻便也暂时把这个想法作罢。而且仔细一想，要装家庭影院免不了又要请工人上门来装，她们之后应该都会忙一阵子，家里乱糟糟的也不太方便。
　　之后几天一切如常，时喻发给易寒的邮件迟迟没有得到回复，邮件连阅读回执都没收到，她都要怀疑易寒会不会看那个邮箱了。琢磨着等一周，如果邮件还是没动静，她就准备再发一封过去试试，或者尝试找别的联系方式。
　　【我说，既然都把易寒的简介发我了，你们顺便把她电话发我不正好？】
　　Anna：【不可以哦宿主，这是泄露隐私的行为，而且我们也没有易寒的联系方式。系统给宿主提供的信息只是告诉宿主，这个世界有易寒这么一个人存在，宿主可以想办法和她建立联系，但具体怎么联系，能不能联系上，我们就帮不上忙了。】
　　时喻不满道：【你们太不智能了，差评！】
　　Anna：【宿主不要想偷懒哦，如果我们什么都能帮的话，就也不需要宿主来做这些任务了。】
　　时喻靠在办公椅上沉默了，到现在她依然没有得到有关“世界的规则”更多的情报，所以不知道系统到底是怎么选上她的，又是为什么一定要选择她来做这些任务，以及系统到底想要达到什么目的？
　　之前解锁“系统手册”的时候倒是看到了最终任务，最终任务表示要让她把程清言捧成三金影后，可直觉告诉她，这大概只是个表象的最终任务，系统真正的目的隐藏在这个表象之下。
　　目前看，系统的能力非常强大，也熟知这个世界所有的事，原书描写过没描写过的，它都一清二楚。
　　然而它对这个世界了如指掌，却没有办法直接插手干预，所以才需要找她来这个世界，俯在原主的身体上，然后通过让她完成任务达到这个世界想要达到的某种目的。
　　这里面应该隐藏着什么特殊的事，时喻不相信选上她是随机，肯定有什么规则在，只是她现在还没能知道。
　　系统的事空想是想不明白的，只能走剧情多完成任务来一点点解锁情报了。
　　下班之前，袁婧来了趟时喻办公室，告诉她《逐梦飞扬》的试镜时间已经定了。
　　“剧组那边现在的重点就是确定演员，这周末就有试镜，我已经跟他们选角导演安排好了时间，在周六的下午。”
　　时喻看了眼日历，今天是周三，还有两天时间准备。
　　“试镜的剧本呢？”
　　袁婧把打印好的剧本交给时喻：“这是他们导演发过来的，周六要试镜的部分。”
　　时喻看了眼，是女四号。
　　“戏份不多啊……”
　　袁婧道：“但是质量不错，《逐梦飞扬》又是群像戏，我个人觉得这个女四号很出彩，她分别跟男女主都有一段同台比赛的戏，演好了也可以吸睛。”
　　时喻摸了摸下巴，点头道：“行，先这样，我回头让程清言好好准备一下。”
　　试镜戏份不多，两天时间足够。而且时喻上午又听赵老师夸程清言了，她现在找到了演戏的感觉，每天都进步神速。
　　“时总，周六试镜的时候我陪她去？”
　　“啊。”时喻摇了摇头，说：“不用，我陪着就行，你休息吧。”
　　袁婧应声，看向时喻的眼神意味深长。时喻这会儿低着头看剧本，没注意到她的眼神。也不怪袁婧想歪，时喻一个上市集团的千金小姐，放着早就成熟的时光集团继承人不去干，非要自己从零开始搞个新公司，还专门捧程清言一个人。不仅如此，大事小事亲自过问，大小通告她亲自跟着跑，想让人不多想都难。
　　袁婧很识趣的没坚持自己去，而是跟时喻打了招呼就下班了。
　　时喻关了电脑，拿着剧本去楼下练习室接程清言。
　　作者有话要说：
　　袁经纪：看破不说破
　　小时总：？？？
　　PS：明天零点不更，恢复到晚上更新，预计十点
　　感谢在2157-05-0500:00:17~2157-05-0500:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青空恋语1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：画九幼4瓶；雾满山却遮不住光3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 025
　　周六试镜周四周五两天，程清言在赵老师的帮助下把要试的那段戏反复琢磨了几遍，明明只是一段再简短不过的戏她却愿意花时间精力去反复练习而且对自己的要求非常高，有时候赵老师觉得她演得挺好了她自己却觉得不够满意。
　　周五下班时喻哼着歌去接程清言，走到练习室门口正好听到赵老师跟她说话。
　　“你想演好戏我知道对每场戏都想精益求精，达到最完美的效果这些我理解，也很欣慰你对待表演有这份认真的心意。”
　　时喻脚步顿住，鬼使神差地没进去，靠在门口的墙上，偷偷听赵老师之后的话。
　　“但是你有点儿太钻牛角尖了。”赵老师语重心长道：“你要知道演戏不是在做一道有正确答案的题目，一个好的演员把角色呈现给观众，让观众从表演中感受到共鸣就是成功。这当然依赖成熟的演技，但同时也要靠表演的自然感。只有演员演的自然真情流露观众才更容易相信你演的是真的才更会被你拉入戏中。”
　　“你这样反反复复去追求你觉得的完美像是在找一道题目的正确答案一样最后造成的结果很可能是表演痕迹过重脱离了自然感反而让观众看得割裂，无法和你共情。别太紧张了，你是有天赋的孩子，放松下来更自然一点，演的也就更真实。”
　　赵老师说完了，有一会儿没听见程清言的声音，她似乎是在思考。时喻靠在门外的墙上，看不见程清言的表情，不知道她在想什么。会不会是赵老师的话说得太重了？
　　相处了一段时间，时喻了解程清言，她太想把戏演好了。她毕竟不是科班出身，又是个对自己不自信的性格，偏偏还要强，倔脾气一根筋，这样的人最容易钻牛角尖，而且钻进去就不容易出来。
　　“老师说得是。”沉默半天的程清言终于说话了，“我确实有些太紧张了。”
　　时喻有些意外，没想到她开口就是先认同赵老师的话，还坦诚的承认了自己的紧张。这一点时喻倒是没想到，以她对程清言的了解，这人一定梗着个脖子死倔，轻易服软不是她的套路。
　　赵老师的声音依然温柔：“你紧张什么呢？明天不过是一场很小的试镜。”
　　“但是却是我人生中第一次正式的试镜机会……”程清言停顿了一瞬，又续道：“而且，我不想让她失望。”
　　时喻愣在外面，下意识想去看程清言的表情，但身体不太听使唤，僵在那没动。
　　“你说时总？”
　　“嗯。她对我有很高的期望，我不想让她失望。”
　　“时总年纪跟你一边大，倒是有主见的小姑娘。我跟她接触下来，觉得她其实是挺好说话的。”
　　“她人好，就因为她人好，我才更不想让她失望。”
　　时喻靠在墙上，抬手按住心口。手指微蜷，感觉到心脏跳动的急促韵律。她现在看不见程清言的表情，只能听到她的声音，可她的声音是时喻从未听过的温柔，好像蕴藏了什么厚重的情绪，一时间让人抓不住。
　　从见面第一天起，程清言在外的表现就是冷冷淡淡的，说话的语气也冷，不怎么有起伏。这还是时喻第一次听她这么温柔地说话，原来她嗓音柔和下来是这样的，好像比平时说话还好听。
　　赵老师给她上了两个月课，也是头一次听她语气这么温柔的说话，一时也愣了愣。
　　不过她反应很快，也没多想，只说：“时总人确实很好，我知道你不想让老板失望，但是也不能钻牛角尖，这反而浪费了你的天赋。”
　　程清言勾唇一笑，就当她是不想让老板失望的好员工吧。
　　“老师，我明白您的意思，明天试镜的时候我会注意自己的情绪。”
　　赵老师笑着摇摇头，说：“真明白了的话，今晚回家就不要想试镜的事了，早点儿休息放松一下心情，明天好好发挥！我带过的学生不少，没有在演戏上拖过我的后腿，你虽然不是我学校班里的学生，但却是我退休之后带过最长时间的学生了，说句是关门弟子不为过，可不能因为太紧张发挥失常丢我的脸哈！”
　　赵老师说这些话也不是要给她压力，事实上对程清言这种惯会自己给自己施加压力的人来说，赵老师这些话反而会让她更重视试镜前的心情放松。这孩子太过有责任感，这点好也不好，习惯给自己施压。
　　时喻：【Anna，你在么？】
　　Anna：【宿主有什么事？】
　　时喻没回答，先是叹了口气。
　　Anna没懂她现在的情绪，有些莫名。
　　【程清言可真好啊！】她靠在墙上，后脑勺抵住墙壁，微仰着头看天花板：【她怎么这么好？】
　　她突然来这么一句，身为AI的Anna不是很能理解她感叹的情绪，只是根据她对人类情绪表情的解读看出她现在应该很开心。
　　Anna顺着时喻的话说：【她是这个世界的女主，按照设定来说就是最完美的人，当然好。】
　　听着AI一贯莫得感情的语气，时喻笑了笑，她知道Anna不能理解人类复杂的情绪。
　　说实在的，她自己都不理解自己现在的心情，但是她知道自己挺开心的。
　　她想找个人分享这种心情，她穿到这个世界，基本没有什么新朋友，原主在的时候都是交一些狐朋狗友，她过来之后认认真真开公司搞事业，已经逐渐淡出那些酒肉朋友的圈子，很久都没联系过了，于是想了一圈都没有合适的人聊天，只能跟Anna念叨念叨。
　　时喻：【虽然你们这个世界好像是一本小说，但我觉得所有人都是有血有肉的真人，程清言虽然是女主，但她不是设定好的程序，她是个活生生的人。所以她这么好，只因为是她，因为她就是这么好，跟她是不是什么女主没关系。】
　　她堂而皇之说了一大堆，Anna没有给出回应，时喻猜想大概这又涉及到了“世界的规则”，是Anna给出回应也会被哔哔掉的内容。
　　练习室内，师生两个的谈话结束，时喻算着时间进去，做出一副刚下班过来的样子。
　　跟赵老师分开，两人开车回家。时喻没提今天听到的话，到家照例换了衣服去做饭。只是今天的晚饭有点儿丰盛，程清言坐在餐桌上的时候明显愣了一下。
　　“做这么多菜？”她们就两个人，今天却做了五菜一汤，难怪今天吃饭似乎晚了，她刚才在书房看赵老师给她的表演系资料没注意时间，等时喻去叫她吃饭的时候才发现已经快八点了。
　　“你明天要试镜，多吃点儿。”时喻给她夹了一个油焖大虾。
　　程清言看着碗里的大虾，视线又扫过桌上其他菜，最后落到时喻脸上，笑问：“你特意做这么一桌菜，不怕我紧张吗？”
　　时喻心说：你本来就紧张，我这招下去可能以毒攻毒了。
　　“不怕，我是要给你加油打气！那句话怎么说来着，每个成功的女人背后，都有一个我这样的女人支持！”
　　程清言刚喝了一口橙汁差点儿呛着：“咳咳，这话是这么说的吗？”再说了，你不觉得这话用的不太准确吗？你是我的谁？
　　“差不多，无伤大雅。”时喻戴着一次性手套开始剥虾。
　　程清言抿抿唇，抑制着狂乱的心跳，面上尽量若无其事，用玩笑的语气说：“怎么？你还成我背后的女人了？”
　　时喻唔了声，道：“差不多吧。我是你老板，还是你助理经纪人，身兼数职，说是你背后的女人也不为过！”
　　程清言：“……”
　　时喻嘬了嘬虾头里的汁水，见程清言盯着自己瞧，懵懂地眨了下眼睛。
　　程清言垂眸，不敢再看她的唇，沾了汤汁的嘴唇红润饱满，又因为嘬虾头的动作撅了起来，落到程清言眼中充满不可言说的感觉，再多看一眼就不止是心跳加速这么简单了。
　　默默戴上手套剥虾，程清言半晌憋出一句话：“我明天不会让你失望的。”
　　时喻腮帮子一鼓一鼓的，说：“你不要有压力。退一万步说，试镜不通过都没事儿，咱还缺试镜的机会么？”
　　其实挺缺的，她和程清言在圈里都是妥妥的新人，艺人新的不能更新，老板也新的不能更新，哪怕这个老板背靠时光集团。
　　但是背靠时光集团只能说明公司有强大的背景，却不能为它旗下一个名不见经传的新艺人做任何背书。
　　没有人会怀疑时大小姐投资项目会不会赔，但只要是想好好拍戏的导演，都不会因为程清言是时大小姐的艺人就随便给她开后门演重要的角色。
　　但这话时喻不会跟程清言说，这人太要强了，不能再给她更多的压力。
　　程清言也不傻，她虽然对这里面的弯弯绕绕不算是门儿清，但多少也知道肯定不像时喻说得这么轻松。但她没说什么，只是默默剥了一个大虾放到时喻碗里。
　　“辛苦了。”她顿了顿，续道：“我的小老板。”
　　时喻微怔，看着她收回手，若无其事地吃自己的。抿唇笑了下，时喻呲着小白牙说：“谢谢程程！”
　　程清言手一滑，正剥的虾掉在碗里。木然地抬头看过去，问：“你、你怎么……”
　　猜到她在惊讶什么，时喻说：“听赵老师这么叫你，怪可爱的！我寻思咱俩也挺熟了，我也想这么叫你。不好么？”
　　熟、是熟……就是……
　　程清言低下头，佯装镇定地小声说：“随你。”
　　周六下午的试镜，时喻带着程清言准时到了剧组。
　　《逐梦飞扬》剧组的试镜工作定在了选角导演的公司，除了男女主和男二女二之外，其他角色的试镜都有选角导演负责，没有特殊情况的话总导演不参与。
　　今天过来参与试镜的，除了选角导演之外，还有《逐梦飞扬》的编剧。约好来试镜的演员不止程清言一人，不过因为都是五番之外的配角，也没有友情客串的老戏骨，所以都是一些不熟悉的生面孔。
　　时喻把程清言送到门口，给她加油打气：“别紧张，加油！你可以的！自信点儿！”
　　程清言看着小猫微微握着拳给自己打气的样子，原本心里残存的紧张全因为她烟消云散，她深吸口气，道：“放心。”
　　“嗯嗯，去吧，我在这等你！”
　　选角导演的助理过来通知她们可以进去试镜了。
　　时喻再次挥了挥拳头：“加油加油！程程最棒！”
　　她又叫自己“程程”了，程清言抿了下唇，压着嘴角溢出的笑意，点头：“好。”
　　时喻目送程清言进去，然后助理把门关上阻隔了她的视线。走廊里这会儿没有别人，时喻百无聊赖地坐在等候区的椅子上休息。她一直说让程清言不要紧张，但到了现在，她发现自己却开始紧张了。
　　为了缓解心里的焦虑，时喻开始玩儿手机转移注意力。她来到这边之后和原主的狐朋狗友们基本都淡了，自己新的交际圈也还没有建立起来，所以也没什么人聊天。
　　结果今天打开快信，却发现有个原主的朋友发了信息过来。
　　这个人叫廖莹莹，时喻回想了一下，她应该是原主那些朋友里最正常的一个了。
　　廖莹莹：【陆老爷子下礼拜寿宴，你去么？】
　　陆老爷子，陆景烨的爷爷，陆家现在的掌权者。以陆家在风城的地位，陆老爷子的寿宴算是风城商业圈内头等大事之一了，以情理推算，她爸妈肯定也收到了邀请。
　　时喻：【看我爸妈吧，他们去我可能就要去。】
　　廖莹莹：【不是跟陆景烨一起？】
　　时喻蹙眉，她那次在酒吧和陆景烨闹得很不愉快，当时在场的都是风城圈内的二世祖，自己和陆景烨分手的事这些人应该都听到了，她一度以为这消息在圈内已经传开了，怎么到现在还有人把自己跟陆景烨联系到一起？
　　时喻：【都分手了，我为什么跟他一起？】
　　廖莹莹那边显示“对方正在输入”，一分钟后，她转发了个聊天记录过来。
　　【之前听到一些八卦说你和他分手了，但是……你不在这个群里不知道，陆景烨那帮朋友说你没跟他分手，上次只是闹别扭吵架。】
　　时喻：“……”
　　如果不是陆景烨自己说的，他那帮朋友也不会说得这么笃定。真的服了，人不要脸天下无敌。分手之后陆景烨一次都没找过自己，倒是有脸在外面跟别人说没分手。
　　时喻：【别听他们胡说，真的是分手了！而且分手之后都没联系过！】
　　廖莹莹：【那这些人……】
　　时喻：【别管他们。】
　　有一点时喻想错了，陆景烨自己也不想这样，但他爸陆恒一定让他对外宣称他跟时喻没分手，还让他一定要在老爷子寿宴之前把时喻哄回来，至少要时喻跟他一起参加寿宴才行！
　　陆景烨不情不愿，他自从那次在酒吧见到程清言之后，就被她迷得神魂颠倒，派人查过她的背景，还跟踪过她，只是后来被程清言发现，时喻带着她搬家之后暂时断了消息。
　　因为程清言的出现，陆景烨更不想跟时喻在一起了，可他爸的话他又不能不听。
　　他那两个叔叔虎视眈眈盯着陆家的继承权，老爷子的股份本来就三个儿子都分到了一些，他爸陆恒虽然是长子，但目前分到的股份没比两个叔叔多。
　　老爷子在集团安排事务的时候也没有厚此薄彼，三个儿子的职务相当，虽然负责的领域不同，但实权都是一样的。因此，除了老爷子自己，没人知道他心里到底怎么打算的，百年之后到底把公司交给哪个儿子。
　　三个儿子明争暗斗，因为老爷子态度不明，谁也不准备放弃。从去年开始，因为时喻喜欢陆景烨，老大家跟时家扯上了关系，这让另外两房非常有危机感，而老爷子多少对老大家另眼相看了些，今年已经多给他安排了一些集团的项目。
　　陆恒尝到甜头，知道紧紧把握住时家是多重要的一件事，再加上两个虎视眈眈的弟弟，他绝对不会允许陆景烨和时喻分手，勒令陆景烨不管用什么手段，都必须把时喻哄回来！
　　“别一提起这事儿你就耷拉着张臭脸，你摆这臭脸给谁看？给你老子我看？”陆恒知道陆景烨和时喻分手后指着他骂：“别忘了，没有你爹你什么都不是！你爹我要是没了陆家的实权你更什么都不是！不过是让你跟个女人谈恋爱！不过是让你哄一个女人，将来跟这个女人结婚罢了！瞧你这没出息的德行！你不喜欢她，你装也不会吗？一个女人罢了！她又喜欢你，你随便装装！以后娶过来，等咱们爷俩把陆家的实权掌握在手里之后，你想离婚还是想在外面养几个情人还不是随便你？我怎么教出你这么笨的儿子！”
　　陆恒一番话，陆景烨连一个不字都说不出来。他虽然不想跟时喻在一起，但如果要让他那两个叔叔得逞，他更加不愿意。所以权衡利弊，他当然知道父亲说得是对的。
　　时喻很清楚陆景烨抱着怎样的目的，她不是原主，不会傻了吧唧让渣男耍得团团转。跟渣男一起出席寿宴是不可能的，但她也不会不去，只要她爸妈去，她就去，而且不仅去，有机会的话还要当众打渣男的脸。
　　因为陆景烨的破事儿，时喻倒是不觉得等得无聊了，她靠在椅子上想事情，直到程清言试镜结束出来。
　　面前有阴影投下，时喻仰头看过去，程清言站在她面前。
　　“结束了？”
　　程清言点头：“嗯。”
　　“结果怎么样？”
　　“唔。”程清言低着头，咬着下唇看上去像是有些失落。
　　她这样支支吾吾，时喻的心提了起来，不可能吧？堂堂女主试镜个女四号还能不过？理智上告诉时喻绝无可能，可感情上她见不得程清言低着头失落的样子，连忙站起来说：“出什么问题了？”
　　程清言看见她紧张的样子，心里有点儿开心。她抿住唇，压着想上扬的唇角，小声说：“没出问题。就是……导演想跟你谈谈。”
　　时喻微怔：“跟我谈？”
　　程清言抠着手指头，点点头。
　　她这个样子，时喻老觉得她被人欺负了，胸口憋住了气，迈步往屋里走，她倒是要看看选角导演对她家艺人干了什么。
　　时喻进去的时候，选角导演刚打完电话，看见她立刻笑开：“程清言的经纪人是吧？”
　　时喻走过去坐到选角导演对面，点了点头：“你好，我姓时。”
　　“时小姐好。我姓李。”
　　李导演看着挺年轻，冲她笑道：“是这样，我找时小姐过来是想谈谈程清言的事。”
　　时喻：“李导对她的试镜有什么不满意么？”
　　李导愣了一下，立刻摆手：“没有没有，我哪儿有什么不满意，相反，我很满意！就是因为太满意了，所以才想找时小姐谈一下。”
　　“诶？”这回轮到时喻愣住，然后立刻反应过来刚才程清言是故意在逗她。好啊，没想到她个浓眉大眼看着清清冷冷的人也有这种恶趣味。
　　李导不知道她想什么，只说：“程清言条件很好，试镜的时候我发现她虽然没正式演过戏，但却很有天赋灵气，水平比我见过的大部分新人都要高出一大截，是个演戏的好苗子。她这个外形条件演我们这个女四号有点儿屈才了，所以我刚才跟总导演联系了一下，争得了他的同意，想问问你们考不考虑去找他试镜一下女二号？”
　　时喻睁大眼睛，看着李导的眼神闪着惊讶。
　　李导又说：“我们女二还没定，因为一直没找到合适的人选。剧本里面写了，女二号是全剧长相最漂亮的女人，她的外貌无可挑剔，长相明艳且带有攻击性。总导演之前试镜的那些人虽然也都很漂亮，但她们没有漂亮到这种程度，就是让人看一眼就终身难忘的程度。”
　　时喻明白了，程清言就漂亮到了这种程度。
　　她压下心里的狂喜，正经道：“当然可以！李导这个夸奖可是太珍贵了，毕竟程清言还是个新人，您刚才这番话真是极高的评价了。我想问一下，去试镜女二的时间定了么？”
　　李导立刻说：“我刚打电话确定了，总导演说你们要是想去的话，就定在明天，试镜剧本我发你邮箱怎么样？”
　　这样的机会时喻当然不可能放过，立刻就拍板定了下来，然后看着李导把试镜剧本发自己邮箱。
　　“那明天下午，时小姐带着小程去找总导演就行！”
　　从李导那出来，时喻淡淡瞥了眼程清言，嘴角带着玩味的笑。
　　程清言也冲她笑，这个笑容跟平常那些淡淡的笑容不太一样，多了些小得意在里面，时喻觉得她像是在求表扬的狗勾。
　　时喻心一下就软了下去，觉得程小狗勾过分可爱。于是走过去，伸手胡噜了下她的头发，说：“就说你没问题吧，不仅试镜通过，还超额完成任务拿到女二的试镜机会！就好比之前盼着你考上大学就行，结果你太争气了给我考了个清北！”
　　程清言被她逗笑，又觉得她摸自己头发这一下特别舒服，于是惬意地眯了眯眼睛。
　　时喻心里想着：麻麻的崽崽！太争气了！
　　能听见她心声的Anna：……
　　作者有话要说：
　　Anna：AI的母语也是无语
　　以后每天晚上八点更，有事请假~
　　感谢在2157-05-0500:00:02~2157-05-0720:00:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：菠萝章鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：识律10瓶；荌啊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 029
　　晚饭时喻又要做好多说是要庆祝今天的好消息，结果还没进厨房就被程清言拦下来了。
　　“昨天就做多了，还剩了很多。”程清言道：“总共就咱俩吃饭今天别做了浪费。”
　　话说出口，程清言又有点儿后悔她差点儿忘了时喻的身份。
　　一个千金小姐大概都没有浪不浪费的概念人家在家里的时候娇生惯养恐怕都没吃过剩饭，结果自己现在让人家吃剩的……自从她签到时喻这里还没什么特别赚钱的工作，杂志的通告费还没结她现在没赚什么钱，吃的住的都是老板的，结果还管老板浪不浪费……
　　大概是时喻平时就没有千金小姐的架子，跟她相处就像是朋友一样，再加上自己对她隐晦的心思时候长了程清言对她已经不再像一开始那样小心谨慎了。
　　可有些身份差距，不是忘了就不存在了，程清言垂了垂眸子开口：“那个……”
　　“对哦，我都忘了昨天还剩了好多！”时喻一拍脑门道：“那今天不做了等明天你拿下女二号的角色我带你出去吃大餐庆祝！”
　　程清言没说出口的话就这么被对方堵了回去她看着时喻从冰箱里把昨天剩的菜拿出来按部就班加热嘴里哼着歌一副很开心的样子。她突然又意识到是她小瞧了时喻，对她还存着刻板印象，几次三番忽略了她和别人不一样这个事实。
　　程清言低头笑了下，应该对她更有信心一点儿，她可是自己喜欢的人。
　　晚饭两人把昨天剩的饭菜打扫一空，吃完程清言去洗碗，时喻瘫在沙发上摸着肚子。
　　“程程，我吃撑了。”瞥见程清言从厨房出来，时喻蔫蔫地说。
　　程清言看了眼时间，问：“要不要去遛弯？”
　　时喻摇头，从沙发上爬起来说：“不了，你不是还得准备明天的试镜？你去忙吧，我自己在客厅溜达几圈。”
　　“其实那段戏我之前就看过，已经很熟悉了，所以……”
　　“不了不了，你这么用功，我还是不耽误你正事儿了！”
　　程清言想说不耽误，自己就想陪她出去遛弯。
　　但时喻已经在客厅溜达了起来，边走边说：“我回头在家里弄个跑步机，反正客厅还有这么多空地没用。”
　　既然如此，程清言也没再坚持，拿了剧本去书房做试镜的准备。
　　经过今天这一次，不知道是不是因为得到了导演的认可，时喻发现程清言明显比之前有了自信，具体表现在没有之前紧张了，已经可以平常心地看待明天的试镜，哪怕明天是剧组总导演亲自来把关的试镜，她也能抱着轻松的心情面对。
　　第二天下午，时喻按时把程清言送去试镜。试镜地点在《逐梦飞扬》的拍摄地之一风城大学，剧组已经跟校方签订了合作协议，在不影响学校秩序的情况下，剧组可以随意安排拍摄。毕竟是校园剧，有大量的实景镜头都要在学校取景，属于变相给学校增加了宣传，校方也很乐意配合。
　　总导演许怀周把男女主和女二男二的试镜都安排在了风大，直接安排实景表演，他带着导演团队一起在把关。
　　程清言要试的是一场音乐教室和老师的对手戏，听说饰演老师的演员已经到了，特意过来配合她这次试镜。时喻把人送到音乐教室门口，像昨天一样给她加油打气，跟她说成功之后晚上去吃大餐。
　　程清言比昨天有信心许多，弯着眼睛看她笑，点头应声：“好。”
　　程清言进了音乐教室，时喻在门口等着，闲着没事和Anna在脑子里聊天。
　　Anna：【程清言今天试镜成功之后，宿主离完成进阶任务就更进一步了。】
　　上次去南州拍杂志的飞机上，时喻接到了帮程清言谈影视资源的进阶任务，任务的期限是一个月，如今才过了半个月，顺利的话马上就能完成了。
　　女二号的试镜比昨天用时要多，时喻足足等了一个多小时，一开始还挺淡定的，到了后面就有些坐不住了，不停在音乐教室外面溜达。
　　Anna：【宿主，你像个在产房外面等消息的老父亲。】
　　时喻：【……不会说话可以不说！】
　　Anna：【我也不想说，主要是你转的我头晕。】
　　时喻：【呵，你一个AI还懂什么是头晕。】
　　和Anna互怼了一会儿，时喻心里的紧张消散不少，又等了一刻钟，程清言终于出来了。
　　时喻立刻迎了上去，差点儿整个人撞进程清言怀里：“怎么样？”
　　程清言下意识伸手接住冲过来的小猫，还没来得及开口说话，她身后有个人跟了出来，扬手跟时喻打招呼：“小鱼儿！”
　　时喻和程清言表情同时凝滞。
　　“唐阿姨？！”时喻惊讶地叫人。
　　唐筠迈步出来，笑着摸了摸时喻的头：“怎么看见我不高兴？”
　　时喻回神，开心揽住唐筠的胳膊，说：“怎么会！就是太惊讶了！唐阿姨怎么在这？”
　　唐筠拍拍她的手，解释道：“因为我客串这个剧啊。”
　　时喻：“！！！”
　　竟然这么巧？！
　　她看向程清言，见对方点了点头，就是这么巧。
　　程清言说：“刚才试镜，就是唐老师跟我演的对手戏。”
　　时喻更惊讶了：“唐阿姨为什么会客串网剧？”唐筠是电影圈的，还是殿堂级的影后，以她的地位根本不可能随便来这种三流网剧客串的。
　　唐筠应该是心情很好，一直都在笑：“因为我投资了这部剧，我看好这部剧的市场，所以投了钱，也愿意自己来客串。如今是互联网时代，网剧的迅速崛起已经在影视圈占据了一定的地位，稳固且前景无限，我不能故步自封，也要跟着与时俱进不是？否则我们这帮老家伙就要被时代淘汰了。”
　　时喻嘴最甜，立刻道：“唐阿姨才不老！您是永远不会过时的！”
　　唐筠被她哄得开心，顾不上大前辈的形象，笑得见牙不见眼。她看向程清言，肯定道：“你演的很不错！我之前听小鱼儿说你不是科班出身，又没有经验。结果刚才你入戏的状态有些出乎我预料，我都有点儿刮目相看了。”
　　“没有。”程清言脸颊浮上红晕，不好意思地说：“是唐老师不嫌弃我演的不好……”
　　看她略显局促的样子，唐筠目露深意，也没再多说什么。
　　时喻知道她不自信，面对唐筠这种殿堂级的演员让她更加紧张。她不敢认唐筠的夸赞，时喻眼珠转了转，说：“唐阿姨，我看人的眼光不错吧？”
　　明面是自夸，其实还是夸程清言。
　　唐筠当然懂，于是顺着她的话说：“当然，我们小鱼儿看上的人怎么可能会错？其实Fly的MV已经制作完毕，就等着下周上线了，我已经看过成品，效果相当不错！”
　　她又看向程清言，鼓励道：“虽然一首歌的MV无法向大家完全展露你的演技，但表现力已经足够，是绝佳的入圈敲门砖。你很有天赋，跟着赵老师学习的这段时间进步神速，我时常听她跟我夸你，要知道咱们赵老师在风影可是有名的严师，能让她不停夸奖的人可是少之又少！”
　　程清言听她说了这么多话鼓励自己，顿时受宠若惊：“我……谢谢唐老师……”
　　唐筠一笑，道：“所以啊，不要妄自菲薄，也别不敢接受夸奖！”
　　“唐老师！”不远处，唐筠的助理跑了过来，“车已经到了！”
　　“好的。”唐筠拍拍时喻的手，说：“我还有工作，就先走了。你们在这再等会儿，他们里面合计完就会通知你们结果。”
　　时喻和程清言一起点头。
　　“唐阿姨路上慢点儿。”
　　“唐老师再见。”
　　“再见。小鱼儿，改天陪阿姨逛街哈！”
　　“好哒！”
　　程清言瞥见时喻冲唐筠挥手，觉得她在长辈面前又是不一样的一面。
　　私下里只有她们两个的时候，她更多的时候是调皮，最开始觉得她没正行，现在有了一层心上人滤镜，又觉得她太可爱。在外面的时候，她又是不符合年纪的成熟果断。程清言没见过她在父母面前的样子，如今看见她和唐筠的相处，觉得她在长辈面前是乖巧可人。
　　如果这会儿时喻稍微转个头，对上程清言的视线，她就会发现她眼里炙热的情绪，可能她就会早一点儿察觉这人隐藏的心思。
　　不过可惜，世上没有如果。
　　等时喻扭头跟程清言说话的时候，她已经藏起了自己的情绪。
　　“怎么样？刚才唐阿姨也不说给我透个底。”
　　程清言淡淡笑道：“唐老师只是应邀客串，可没有义务关心到底谁会被导演选中。”
　　“那你自己感觉怎么样？”
　　程清言嗯了声，说：“应该、还行吧。”她回忆了一下试镜之后许怀周的表情，觉得他至少是没有特别不满意。
　　好在结果很快就出了，许怀周没让她们等太久，不一会儿就把她们一起请了进去，宣布程清言试镜成功了，获得了《逐梦飞扬》这部剧的女二号。
　　“咱们这个剧虽然是网剧，但已经获得了风城大学的赞助，后续开播之后也难说有没有机会调档上星。”许怀周拿出一份合同，说：“所以剧在质量上的要求会更加严格，可能每一个镜头我都会雕琢，拍起来就会慢很多，吃得苦也会更多。”
　　看了眼程清言，许怀周又道：“小程虽然没演过戏，但非常有灵性，算是很难得的天赋型选手。我非常看好你的潜力，也希望我们的合作可以顺利。”
　　程清言捏了捏手指，很认真地点了下头。
　　时喻一言不发地翻看合同，感觉每个字都不想放过的样子。
　　许怀周笑了笑，说：“合同我会发一份电子版给时小姐，你们可以回去慢慢看，只要三天内给我答复就好，这三天我们不会再试镜其他女二号。”
　　话说到这个份儿上，时喻听出了许怀周的诚意，知道他是真的看好程清言的发展。于是把合同收好，起身道：“那好，我会尽快给许导答复。”
　　许怀周也站起来，和她握了握手，又对程清言说：“期待合作。”
　　两人从音乐教室出来，并肩往教学楼外走，时喻把电子版的合同发给徐新雨，让她帮忙看看有没有什么问题。
　　出教学楼，时喻因为一直在看手机，差点儿和迎面进来的人撞上，程清言眼疾手快，一把拉住她的胳膊，把她往自己的方向带。
　　时喻懵了一下，她先是闻见一股刺鼻的古龙水味道，而后才是程清言身上干净清爽的香气。
　　“走路看着点儿啊！”对方出口就语气不善，一副趾高气昂的样子。
　　还是个男的，时喻皱着眉头看过去。对方是两个男人，她看清其中一人的相貌后立刻愣住。
　　时喻的目光定在那个男人身上，眼神呆滞。落到对方眼中，就好像她看人看呆了似的。
　　男人十分自恋地笑了下，造作地挑挑眉，说：“小姑娘走路不要总看手机啊。”
　　这人语气里透着一股子油腻感，时喻回神的同时差点儿抖搂一身鸡皮疙瘩，她带着程清言往后退了一步，离男人又远了些。
　　她没说话，倒是程清言不太乐意了：“你也没看路，有什么资格说她？”
　　男人怔了怔：“什么？”
　　程清言绷着脸，道：“你也在看手机。”
　　男人看着程清言，表情明显愣住，张张口，连声音都没发出来。
　　时喻看着他逐渐变化的眼神，脑中警铃大作。
　　她一把拉住程清言的手，说了句：“不好意思，我们先走了。”
　　说罢，也不等人反应，直接拉着程清言快步离开教学楼。
　　该死的，那货是林尊，这本倒霉狗血言情小说的男主为什么会出现在这！
　　作者有话要说：
　　小时总：我急了！可我为什么急！
　　感谢在2157-05-0720:00:21~2157-05-0820:00:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：渝1个；
　　感谢投出地雷的小天使：渝、肆柒绺1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青空恋语3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 030
　　时喻拉着程清言一口气回到车上，车里的冷气吹来，才把她的浮躁吹散。
　　“该死这天儿也太热了！”
　　程清言拿了两张纸巾递给她问：“知道天气热还跑？后头有鬼追你？”
　　时喻擦着汗，随口说：“比鬼还可怕！”
　　程清言问：“刚才那个人你认识他？”
　　时喻炸毛摇头：“不认识！”
　　“那你跑什么？”而且反应这么大程清言狐疑地看着她，满脸写着不信。
　　时喻眼神飘了下说：“那种人多跟他说一个字、多跟他呼吸同一片空气都折寿。”
　　“你很讨厌他的样子。”
　　时喻啧了声：“虽然不认识，但刚才那一下也看出这货眼高于顶还特别油腻，身上喷着劣质香水，味儿冲得我天灵盖疼！”
　　程清言勾了勾嘴角，觉得她说得很对，刚刚那人给她的第一印象就不怎么样。
　　时喻又道：“我不理解为什么现在还能有小姑娘喜欢他那种难道就因为他长了副好皮囊？”
　　说罢，她扭头盯着程清言看，一脸的恨铁不成钢。好好的孩子又漂亮又聪明，怎么就瞎了呢！
　　程清言被她看得浑身不自在：“你干吗这么看着我？我又不喜欢他那种……”
　　时喻眼睛亮了亮往她跟前凑了凑说：“这可是你说的以后可不能打脸。”
　　程清言：“……”她皱了皱鼻子一脸无语地问：“我像是个眼神不好的瞎子么？”
　　时喻扬眉说：“不像。”不过原书里你可是瞎得很彻底。
　　“行了不提煞风景的人今天你成功拿下第一部剧的女二号，我带你去吃大餐好好庆祝！” 
　　保时捷911驶出风城大学，平稳上路。
　　一直沉默的Anna终于出声：【宿主好像很反感林尊？】
　　时喻：【原书的剧情让我没法不烦他，极品PUA妈宝男诶！而且不说原书剧情，就这货刚才的表现也足够让我烦他。我真的挺纳闷的，以我对程清言的了解，她不应该看得上林尊，而且事实上她就是看不上他。所以原书到底怎么回事……这对儿简直是极品拉郎，太难嗑了！】
　　Anna默了默，最后只说：【这部分还是要宿主自己去找答案。】
　　行，又是涉及什么“世界的规则”，不能说的。时喻也不再问，反正问也没用，就算Anna说了，也会被系统检测出关键词屏蔽掉，那不如就不问了。等《逐梦飞扬》的合同签完，自己那个进阶任务就完成了，到时候“系统手册”升级，不愁解不开“内幕”。
　　时喻订的餐厅是一家私房菜，地点在风城保留下来的一片古镇内，古色古香的建筑，雕梁画栋，入院有假山喷泉，长廊直通后院，举止得体的接待人员把两人引入包厢内。
　　入座后，时喻让程清言点餐。程清言看见菜谱上那些昂贵的单价后，立刻打起了退堂鼓。
　　趁着服务员出去泡茶的功夫，她跟时喻说：“太贵了，只是试镜通过一个女二号，我们没必要……”
　　时喻一抬手，打断她：“诶诶，怎么没必要？这可是你第一部在正经剧里演正经角色！而且首战告捷，女四号直接升级女二号！这么大的喜事怎么不能吃顿大餐庆祝了？” 
　　“可是……”
　　“别可是啦！”时喻笑道：“再说了，于公，我是你老板，你这个员工怎么回事？老板请你吃饭，你还惦记替老板省钱？”
　　程清言抿了下唇，看着她问：“那……于私呢？”话问出口她其实有点儿后悔，她们俩能有什么私？她们同住同吃，同进同出，不过是因为自己遇到个好老板。身为老板，时喻真的已经做到极致了，自己的贪念和奢求，对方半点儿都没有。
　　“于私嘛……”时喻托着下巴看她，猫一样漂亮的眼睛眯了起来，看得程清言心如鹿撞。
　　“于私的话，认识这么久，我们好歹也是朋友了吧？最不济也是室友！你不要在我面前也总是小心翼翼的嘛。”
　　她的尾音故意上挑，21岁女孩清脆的嗓音里又添上了柔媚，听上去就是在撒娇。
　　哐叽！程清言听见自己心里的小鹿撞死了。
　　她没再说省钱什么的，只是默默点了两道自己喜欢的菜。时喻看了眼，都不算贵，知道这人估计节省惯了。她也没特意挑贵的点，而是点了两个自己的喜欢的，外加一壶上好的龙井和一份炖汤。
　　私房菜的菜量都不大，贵在菜色精致，味道鲜美，她们两人点了四道菜，刚好够吃也不会剩太多，正好。
　　吃饭的时候时喻跟程清言聊了聊后面的工作安排，新戏的合同这两天就能确定下来，到时候再去剧组签一下，然后就等着开机了。
　　《逐梦》开机的时间暂定了八月下旬，还有足足一个月的时间做准备，时喻在这一个月不打算给程清言接其他工作，只让她专心准备新戏。
　　“Fly的MV下周上线，艺姐跟我联系过了，他们在前期宣传之后放出一小部分内容，这部分内容没有你的正脸，只有个模糊的背影。他们的剪辑和后期真的不错，那一个模糊的背影就把观众的好奇心吊了起来。等到MV正式上线，Fly的宣发会买几个热搜，大部分宣发在他们身上，还有一个热搜是给你买的。”
　　“给我？”程清言抬眼看她，神情惊讶。
　　“嗯哼。”时喻挑眉，说：“签合同之前谈好的，宣发这一项在合同里也都写的很清楚，你不用惊讶。”
　　毕竟程清言的宣发费也是抵了她的通告费，借Fly团队的东风宣发，受益的一定是程清言，她的收获和她失去的这点儿通告费比实在微不足道。
　　这笔生意她们不亏，但艺姐也没亏，她那么个人精，怎么可能让自己真的亏？她同意时喻的提议，还是因为知晓时喻的身份，以后想跟背靠时家的星耀影视走得更近罢了。
　　时喻想了想，又道：“圈里的人情都是互相的，今天我带你一步，明天你还我一步，这都是再正常不过的。你身为艺人，不要想着自己是不是欠了别人什么人情，你要知道要欠也是我欠、是公司欠，你的工作都是我出面给你敲定，公司兜底，你就负责把具体工作做好，完成你身为艺人应尽的工作就好，其他的事你不要想，我会帮你安排好！”
　　程清言认真听着她的话，沉默了一会儿，说：“除了演戏和通告之外，有那么多琐事，你一个人哪能事无巨细……”
　　时喻笑着摇摇头：“这只是现在，我以后会给你组建团队，到时候我就会越来越轻松。总之你放心好好工作，好好跟着赵老师上课，下个月进组好好拍戏！有我在，别的都不用担心。”
　　她这话说得郑重其事，程清言从里面品出一丝细细的甜意，她揣着暗恋的心事，把时喻对工作的认真幻想成一种隐秘的誓言，有点儿自欺欺人，但已足够让她感到满足。
　　“好吧。那MV上线之后我有什么要做的？”
　　时喻说：“到时候Fly团队的官博会@你向大家介绍MV的女主角，然后你转发互动就好。从那条微博开始，你就算是正式进入大众视野了，无论现在的你多么默默无名，等到了那一刻，就成了过去式。”
　　程清言唔了声，小声说：“你这样好像我肯定会红似的……”
　　她还是不自信，时喻在心里叹气，不过自己现在说什么在她看来都是空口白牙的盲目自信，有些性格和观念的形成是日积月累的，不是那么容易改变，自己之后会给她扳过来，她早晚会真正自信起来。
　　“Fly的影响力很大，你借他们的东风出道是非常好的机会，下个月《孤旅》第二期上线，会在各大平台宣发，到时候配合这个MV，你就算一时半会儿没有什么国民度，但入圈的第一步基础已经相当好了。”
　　等这两次宣传过去，就该进组《逐梦》了，《逐梦》在开机之前会有宣发，从出道开始就不停在大众面前刷脸，再有她风华绝代的颜值加持，时喻能够预见程清言会以极快的速度吸引第一批粉丝。
　　想到这些时喻就很开心，不过开心了没多会儿她又愁了起来，原因是因为刚才碰见了林尊。
　　原书剧情里程清言在爱情上多少有点儿恋爱脑。
　　她和林尊开始的时间在原书正文之前，原书开篇她被认回时家的时候，她和林尊已经分手了，原因是林尊的父母嫌弃她出身贫寒。
　　后来她被时家认回去，林家父母又同意他们在一起了，然后林尊就开始了追妻火葬场……
　　每次想到这个剧情梗概，时喻都如鲠在喉。
　　因为不是门当户对，林尊的父母就不同意他们在一起，林尊也跟父母妥协了，放弃了她，这妥妥的极品父母、极品人渣妈宝男……
　　就这，就这，时喻不懂程清言为什么和他爱得死去活来，是被夺舍了吗！
　　时喻糟心地看了程清言一眼。
　　程清言被她看得莫名其妙：“？怎么了？”
　　“没什么。”时喻咬着筷子尖儿，犹豫了会儿，最后还是忍不住开口叮嘱：“程程，商量个事儿。”
　　“你说。”
　　“你马上就要正式出道当艺人了，艺人在个人私生活这方面是很重要的一环，所以……就是……”她有点儿扭捏。
　　程清言看着她，耐心等她下面的话。
　　“就是，你要记得先专心搞事业，谈恋爱什么的千万不要着急啊！”
　　程清言睁大眼睛，看着她焦急的表情……忍不住多想：她这么怕我谈恋爱，是不是说明她多少也对我……
　　打住，不能脑补太多！可能就是老板叮嘱自己的艺人罢了，毕竟刚出道连上升期都算不上的艺人，不专注事业就是死路一条。
　　程清言藏起过多的幻想，认真地点头道：“我不会跟别人谈恋爱的。”
　　她特意强调了“别人”两个字，时喻没听出她的言外之意，只是稍稍松了口气。
　　程清言看看她，歪头道：“你放心吧，小鱼儿。”
　　时喻一口茶点儿呛着，没想到程清言突然学唐筠叫她小名。
　　程清言恶作剧得逞，给她递了张纸巾。
　　“咳咳，你干吗这么叫我？”
　　程清言淡笑：“你不是也叫我程程来着？我以为在小时总的心里，咱俩已经是可以互相叫昵称的关系了？难道是我想多了？”
　　时喻半天没说出话来，确实是她先叫人家“程程”的，现在总不能搞双标吧！再说了，她们同进同出，同吃同住，关系早就超越了普通的上下级关系，只是叫个小名而已，无伤大雅。
　　“好吧，程程。”
　　作者有话要说：
　　小时总：不谈恋爱我就放心了！
　　程程：你不是别人
　　感谢在2157-05-0820:00:42~2157-05-0920:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：。1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 031
　　《逐梦》的合同徐新雨看过了确认无误，时喻带着程清言又去了趟剧组，正式把合同签订下来。
　　“下个月开机之前要拍定妆照具体的今晚副导演会发邮件给你们除了定妆照之外，还有开机时间和第一周的通告。”这两天主角陆续都定了下来许怀周了了一桩心事心情看上去颇好。
　　“多谢许导了，期待开机合作愉快。”时喻和许怀周握了下手。
　　许怀周眯着眼笑，他视线落到站在旁边不怎么说话的程清言身上突然开口：“对了，瞧我这记性，差点儿忘了。”
　　说着，他在办公桌抽屉里翻了翻，拿出一张宣传单递给时喻：“上次试镜之后我就惦记着这事儿就想着今天签合同的时候跟时总和小程聊聊，刚才一高兴还差点儿忘了。”
　　时喻接过宣传单看了一眼，眼睛微微睁大她看了程清言一眼，示意她看宣传单的内容。
　　宣传单做的很精致上面的标题也十分醒目——《戏入人生》首档大型新人演员同台竞技综艺。
　　许怀周道：“这是风城电视台和风城影视学院一起出品的新人演员竞赛类综艺选手从全国各地海选老中青三代导演带领团队六位资深戏骨坐镇指导”他指了指宣传单上某个醒目的名字“唐筠老师就是这六位指导老师之一。”
　　三位导演的信息没有在宣传单中透露六位指导老师也只有唐筠一人的名字其他人可能还没确定，或者是节目组在保密。
　　时喻抬眼看许怀周，问：“许导的意思是？”
　　许怀周笑道：“咱也不兜圈子，我的意思很明确了。我觉得小程很适合上这个节目，所以想推荐她去参加。”
　　时喻又问：“许导是三位导演之一么？”
　　许怀周摆手道：“当然不是，我的能力现在不够格，但我是专业评委之一，也是节目组的推荐人之一。”
　　《戏入人生》由风城电视台和风影牵线，不少在圈内有一定号召力的老牌演员和导演都受邀担任节目的专业评委团成员，以及选手的推荐人。
　　值得一提的是，担任带队导演和指导老师的那几位嘉宾没有推荐权和最终评审权，这也是最大限度的保证了节目的公正性。
　　时喻摸了摸下巴，看向程清言：“你想去么？”
　　程清言没有在宣传单上找到综艺录制的时间，问：“节目什么时候开始录制？我怕会耽误拍戏……”
　　这是她的顾虑，她还只是个刚入圈的小新人，正式拍的第一部戏就跑去录综艺，会不会不太好…… 
　　许怀周却笑着说：“没事，这综艺要第四季度才开始录，《逐梦》的戏份大概在十一月杀青，可以说时间正好。”
　　如果是这样的话，程清言就没什么顾虑了。
　　时喻看见她的眼神，就知道她想去这个综艺，于是把宣传单收好，说：“那行，麻烦许导推荐了。”
　　许怀周开怀道：“好说好说。我很欣赏小程的天赋，上这个节目是一次非常好的锻炼机会！”
　　时喻也这么觉得，原书剧情里虽然没描写这个综艺，程清言也没参加过，但书里还是提到过，这个综艺在几年后依然收视率极高，足见质量过硬。
　　综艺一般都是一二季出爆款，然后逐渐后劲不足，再难复制前面几季的传奇，能一直做下去的不多，那得是爆款中的爆款，《戏入人生》恰好是其中之一。
　　时喻琢磨着自己估计沾了程清言女主光环的光，原书世界后面爆款的综艺和杂志都让自己拿下了，而且《戏入人生》还是自己送上门的，属于撞大运。
　　她这个想法刚冒头，就听Anna说：【宿主不用这么想，程清言确实有女主光环，可原书剧情里她也没有自己争取到《戏入人生》这个机会，也没能参演《逐梦飞扬》，你们两个是互相成就。】
　　这AI终于说了好听的，时喻听着怪舒服的，眉眼弯了弯。
　　综艺的事不是急茬儿，许怀周要给节目组推荐程清言，之后如果节目组有意，会主动联系时喻来谈具体事项。
　　从剧组离开，Anna播报了最新的进度：【恭喜宿主完成进阶任务，获得盲盒两个，目前共有盲盒四个。“系统手册”升级至三级，随机解锁升级“内幕”，获得新功能“标签”。注：“标签”为本世界重要角色的标记，此功能开启后，宿主在遇到本世界重要角色后，会在其身上看到属于TA的标记。】
　　新功能听着有意思，时喻下意识看向程清言，见她脑袋上一个粉色的标记快速闪了几下，系统的屏幕上出现小字：【专属于女主的粉色“标签”。】
　　哦豁！时喻扬眉：【虽然这功能也不知道有什么用，但挺有意思。】
　　今天好事挺多，时喻心情不错，开着车带程清言去公司继续上表演课。
　　这周事情不少，MV要上线是大事，也是开心的事，时喻到公司就把康珲他们叫去开会，重点就是说要做好MV上线的准备。
　　康珲新招了个宣发，之前曾经在小公司做过宣发，微博和各种平台公众号运营非常在行，手里还握着一个流量大的现成营销号。
　　时喻会后看了他的营销号，没忍住笑：“大名鼎鼎的会评哥是你啊！”
　　会评哥，一个专门做影视剧评和影评的营销号，很出名的那种，嗅觉灵敏，善于把握热度和舆论方向，嘴也挺毒，每次都把那些流量大演技却欠缺的小生小花损得体无完肤。偏偏他是客观评价，都不算黑，那些被他点评过的小生小花们不服也没用，告也告不赢。
　　如果要出个流量粉丝最恨的营销号排名，会娱哥一定名列前茅，那些扒恋情绯闻和编造黑料的营销号都不一定有他招人恨。毕竟这世上最难听的不一定是那些子虚乌有的假料、也不是私生活，而是一些明明白白说“你不行”的大实话。
　　“会评哥怎么跳槽到我这刚起步的小公司了？”
　　会评哥本名罗诚，是个二十五岁的男人，剃了一头干净短发，皮肤有些黑，但是看着挺健康，长相端正，浓眉大眼的还有一股子正气。这样的人，把他放人堆里，没人会想到他就是网上那个遭无数人恨的毒舌营销号。
　　罗诚挠了下脸，有点儿不好意思：“之前那个公司也不大，不瞒小时总，前面那个公司不景气，在裁员，我也不是自己辞职跳槽的，是他们裁员把我裁了，我还拿了点儿赔偿金。”
　　有点儿意外，时喻问：“前公司不知道你是会评哥？”流量这么大的营销号，如果知道的话不会想裁他吧。
　　罗诚说：“不知道，我没说过。”
　　时喻挑眉：“那为什么在我这就说了？”
　　“我吐槽过前公司的一个男爱豆跨界演戏。”罗诚讪讪道：“咱们公司这不是还没有爱豆演员么？我听康助理说了，咱现在就一个艺人，而且出道就做演员，我估计我没机会得罪咱公司的同事。”
　　时喻哈哈笑了：“你还挺敞亮。”她支着下巴想了想，说：“你那个号好好运营，以后没准儿有用。”
　　罗诚点头：“我知道了。”
　　“行了，你经验丰富，我放心了。以后咱们官方的运营暂时拜托你，后续招上更多人，就由你来带队。”时喻把MV马上要上线时需要做的事汇总成了文件，递给他：“MV明天上线，主要的宣发侧重在Fly团队那边，咱们配合，你自己根据实时情况随机应变。对了，我回头让技术给你配一些新的办公设备，他们会帮你把会评哥这个号的IP地址弄一下，以后你专门用公司给你的设备营销那个号。”
　　会评哥这个号将来有可能派上用场，到时候时喻也不想让任何人知道这个号和自己公司有关系。现在科技水平高，很可能有有心人顺着IP地址查，到时候要是查到会评哥的IP地址和星耀影视官博一致，那就麻烦大了。
　　把MV上线前的准备做好，时喻自己一个人在办公室里呆着，静下来之后就开始糟心。
　　她上午接到了她爸电话，说周末是陆老爷子生日，陆家办了寿宴，请帖上周就送了过来，问她出不出席。
　　时喻当时说得是不想去，时赫远当然不勉强她，只说她自己拿主意就行。
　　结果让她糟心的是中午接到了一个陌生号码的电话，她刚接起来就听见了陆景烨的声音：“时喻，我……”
　　时喻果断给挂了，然后动作迅捷地把这个号一并拖进黑名单里。之前分手之后，她就把陆景烨的各种联系方式全都拉黑，想来陆景烨试图联系自己一直联系不上，就换了个陌生号打过来。
　　陆老爷子寿宴在周末，今天已经周三，陆景烨现在才想办法打电话过来，一看就是不情不愿被他爹逼的。
　　时喻嗤笑一声，想把她当原主那个傻子一样骗，渣男父子俩想太多了也。
　　既然陆景烨死皮不要脸的纠缠，倒是让时喻有了出席这次寿宴的兴趣，还能有什么比让渣男当众下不来台更有意思的事呢？
　　而且还是在陆老爷子的寿宴上，如果闹出什么事，陆景烨父子俩就吃不了兜着走了，他那两个叔叔一定会抓住这个机会再踩他们父子俩两脚，想想就让人开心。
　　于是，时喻给时赫远回了个电话过去，跟她说自己改主意了，周末要去参加陆老爷子的寿宴。
　　该说知女莫若父，时赫远立刻明白自家女儿在打什么主意，他笑了声，宠溺道：“好，爸爸回复陆家，说你跟我们一起去。”
　　作者有话要说：
　　小时总：让我康康你们都是什么“标签”
　　PS：九点再发一章
　　感谢在2157-05-0920:00:08~2157-05-1020:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：识律1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：识律10瓶；雾满山却遮不住光2瓶；荌啊1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 032
　　Fly作为当红流量男团出道至今一年时间，热度始终居高不下，他们的一周年限定团专成了今年夏天粉丝们最期待的头等大事也是各路娱记和营销号们翘首期盼的大热度事件。
　　周年限定团专的主打歌定在7月22号这天上线同步上线的还有MV。
　　主打歌预热提前一周就开始了，先是放出20秒的前奏前奏结束后是团队大vocal简单的一个高音把气氛和悬念全部吊了起来。
　　然后是限定海报，少年们穿着清爽干净的白色衬衫在校园的操场上围成一圈，嬉笑追逐。
　　再之后又放出MV拍摄的场景预告了一波MV的剧照。
　　最后就是MV的预告了，只有30秒的视频内容，在最后瞬间透露出了一个纤长秀美的少女背影，少女长发束成高马尾，穿着干净整洁的蓝白色校服她停在校园走廊的尽头，在视频结束的瞬间有一个回头的动作。
　　观看这个MV预告的观众无一不在那一瞬间呼吸一滞。
　　【3秒内，我要看到这个小姐姐的正脸！！！】
　　【明明她没有露脸可我却觉得我恋爱了，这是不是传说中的命中注定？她一定是我老婆要来和我相认了！】
　　【楼上的醒醒大白天的做梦不合适。】
　　【我明明是Fly的粉丝想在MV里舔老公们的颜结果看完到现在满脑子都是这个小姐姐老公是谁我已经忘了！这真的正常吗！笑哭.jpg】
　　【你不是一个人我也是进来看弟弟们的，结果被这个背影蛊到了！呜呜呜，为什么还不到明天，我要立刻看到这个小姐姐的正脸！】
　　MV正式上线前一晚，时喻缩在沙发里看手机，不时咯咯笑两声。坐她旁边看剧本的程清言奇怪地看她一眼，在她第N次发出意味不明的笑声后忍不住问：“你在看什么？”
　　“啊，哦哦，看MV的预告啊！你还没看？”
　　程清言摇头：“没看，今天也没有我的镜头。”
　　“谁说没有？”时喻坐起来，凑到程清言跟前，把最后那个背影杀给她看：“这不是吗！”
　　程清言抿了下嘴角，说：“就一个背影。”
　　时喻一脸高深莫测地看她，道：“一个背影就不得了！你不知道，这个背影已经被很多人剪下来做成动图，全网传阅了！”
　　程清言眼神微瞠，她拿过时喻的手机看了眼，在“Fly周年限定团专MV预告”这条热搜下，有不少营销号专门把预告结尾她那一个背影截了下来，看这些微博的转赞评，热度还不小。
　　她又点进每条微博的评论里看了看，发现无论是好奇点进热搜看的路人，还是Fly的粉丝，大多数都是夸赞，然后就是好奇这个人是谁。
　　当然，也免不了有少部分Fly的极端粉丝已经在贷款骂了。毕竟只有一个背影，无法确定这个人是谁，很多狂热的粉丝都在猜测会不会是哪个师妹，或者跟Fly同期出道的女团成员。
　　如果是同公司的，在粉丝眼里等于又让Fly拖飞机，免不了是一场骂战。
　　这种声音随着时间的推移渐渐多起来，有些极端粉已经不管不顾带上了同期女团的大名，本就互相看不顺眼的女团粉自然不能接受这种贷款骂的行为，眼瞅着大战一触即发。
　　“会不会吵起来……”程清言蹙眉道，“只是一个背影而已，怎么就骂起来了……”
　　时喻挑眉道：“可能吧？粉丝嘛，什么事都能吵起来的，贷款骂的不再少数。你以后在圈里，习惯就好。”
　　程清言凝眉不语，她不喜欢无谓的争吵。
　　时喻看她一眼，安抚道：“你不喜欢不去看就行，反正你的微博大号可以交给宣发来运营，平时想冲浪就用小号，你现在不就有个冲浪看新闻的号么？”
　　“嗯。”程清言点头。
　　时喻安抚地拍拍她的头，说：“明天上午MV上线，等你露脸了这些争吵就会停止。”
　　她又无意识露出这种神态，好像她比程清言大好几岁似的。程清言觑着她：“咱俩一天生日，你怎么总当我比你小？”
　　时喻笑了声，心说我实际确实比你大好几岁！不过这话她说不了，只能糊弄：“我是老板也是经纪人，你当我老母亲操碎心吧！”
　　程清言蹙眉，什么老母亲……她要是把自己当女儿，那可比当妹妹还惊悚！毕竟自己对她……
　　这是个鬼故事！
　　“我没你这么小的老母亲。”程清言杜绝她再脑补自己是妈。
　　时喻随口说，根本不走心，摆摆手道：“我也没你这么大闺女啊。”
　　程清言糟心地看她一眼，这人在有些事上神经大条到离谱，根本不会拐弯想，定海神针都没她直。
　　她有时候怀疑，如果自己不明示，她是不是一辈子都察觉不到……
　　说是这么说，明示现在是不能明示的，两人云泥之别的身份横在那，程清言什么都不敢做，只能再努力点儿，想让自己多少能配上她一些。
　　不去想这些事，程清言把注意力拉回明天的MV上，有些担心：“我看Fly的粉丝都在骂公司让Fly拖飞机带新人……我也是新人……”
　　时喻安慰她：“但你跟Fly不是一个公司的。粉丝的心理很奇怪，她们不喜欢自家爱豆带新人，但这个新人有时候甚至只局限在‘同公司’这个范围内，一旦换成不同公司的，她们甚至会觉得公司愿意花钱从外面请人合作，这是重视他们爱豆的表现！明天MV上线后，Fly官博和华阳官方都会@你大号来揭晓答案，到时候无论是粉丝还是路人第一反应肯定都是‘这个人是谁？’‘是不是同公司的新人来蹭热度了？’”
　　“到时候咱们公司的官博就会登场转发Fly的MV认领，我已经让宣发准备好了通稿，借着这股东风正式让你出道！等他们发现你不是华阳的人，而是属于另一个八竿子打不着的公司，他们的注意力就会被转移！”
　　程清言想了想，顺着她的思路说：“可是他们会发现我和公司都非常新，难道不会又去骂公司请人很廉价么……”
　　时喻露出小狐狸一样的笑：“不会，因为你不仅新，还好看！你的美貌在这时候是一个无敌的滤镜，再加上MV里你优秀的表现，大部分人的注意力都会被你本身吸引走。当然，极端粉丝是有的，但那毕竟是少数的，Fly的粉丝有公司的引导，掀不起风浪的。”
　　说完，见程清言还是紧紧抿着唇，时喻眼珠一转，凑到她跟前，说：“再说了，就算有什么，这不是还有我呢么？有我和公司在，不会让你受委屈的！”
　　程清言张了张嘴，想说得话却没说出口。时喻说这句话的语气太温柔，让程清言一瞬间产生了她是在哄自己的错觉。她不至于上头到分不清东南西北，理智告诉她这肯定是错觉。
　　“辛苦小时总。”程清言压下心中的悸动，对时喻扬眉笑。
　　……
　　第二天上午十点，Fly周年限定团专的主打歌如期首发，MV同步在各大平台上线。粉丝们涌入平台听歌的同时，也打开MV刷起了播放量。
　　华阳早就安排好的宣发跟上了新歌首发的脚步，一时间微博热搜冲上了几条关于Fly的。
　　MV正片中，昨天讨论了一下午加一晚上的那个神秘背影的主人，终于露出了她的庐山真面目。
　　画面中，程清言穿着一身蓝白相间的校服，长发束成马尾，在那条走廊的尽头回眸看向镜头。她怀里抱着一摞书，回头的瞬间桃花眼弯了弯，灿若星辰。
　　几乎所有人第一次看到这个镜头都被惊艳到，包括时喻。她甚至控制不住呼吸的频率，下意识深吸了一口气。
　　因为程清言在MV里演绎的是高中校园的少女，所以校园的片段她几乎全素颜出镜，可单单是不施脂粉的样子，已经漂亮到人人惊艳。她拍摄的这段MV，一时间成了新的“国民校花”。
　　除此之外，MV里不仅有剧情向，还有一段舞蹈，尤其是间奏时程清言和Fly队长有一段双人舞。
　　跳舞的时候不再是校园妆打扮，她穿了和Fly配套的舞台服，长发做成大波浪卷，妆容明艳精致，眼线和眼影恰到好处勾勒出那双完美无缺、流光潋滟的桃花眼。她的眼睛生得太过美丽，纯素颜的时候还好，稍微添上些妆容，就掩盖不住那明媚夺目的光彩，让人一眼难忘。
　　区别于宽松的校服，修身的舞台服恰到好处勾勒出程清言曼妙绝佳的身姿。双人舞蹈部分，聚光灯落在程清言和队长身上，光影交错。她的舞蹈动作不难，再加上绝对的颜值统治，让人完全看不出她是个初学者。舞蹈结束的时候，她偏头望向摇臂摄像机，有一个扬眉的小表情处理，媚眼如丝，撩人心弦。
　　时喻坐在办公桌后面，无意识地抬手按住心口，手心感受到心脏的撞击。她瞠目看着电脑里播放的MV，心里只剩一个念头盘旋：太漂亮了！程清言真的太漂亮了！怎么能有人美成她这个样子？她真的是人类吗？
　　舞蹈最后一个动作，Fly队长伸手虚虚勾住程清言的腰，两人有一个非常近的endingpose，时喻眼眸瞪大，眼珠子差点儿瞪出来，心里无意识地想：爪子拿开！
　　这个想法只出现了一瞬间，随着MV舞蹈部分结束就消散了，重新隐藏回心底深处，时喻本人甚至浑然未觉。
　　能够感受到她内心想法的Anna一言不发，很难得的没有在这个时候挤兑她两句。
　　作者有话要说：
　　小时总：啊啊啊啊啊啊！


第33章 033
　　MV播完时喻还沉浸在舞蹈那一段，满脑子都是程清言最后看向镜头的那一眼，仿佛是被下了蛊一样。办公室里安静地出奇MV已经正式上线这时候负责宣发的罗诚肯定已经忙起来了，时喻用了好久才摆脱程清言的蛊惑怔然关上MV的页面。
　　她没有忽略自己刚才狂乱的心跳怎么回事？自己居然会被程清言给蛊惑到……
　　蛊惑！时喻甩了下头，她怎么会想到这个词！真要命都怪程清言过分美丽！时喻拍了拍自己的脸，打开微博去看网上的评价不出意外在热搜里看到不少人对着程清言鸡叫，热搜广场顿时变成养鸡场。
　　时喻不明显的松了口气：看看，不是我一个人被她蛊到，谁让她这么好看呢！
　　全程感知到她的情绪的Anna：……
　　此时，华阳准备的热搜词条已经全部登上了排行榜一共八条，其中留六条是关于Fly的，一条是程清言的而且目前热度排在最后。时喻手撑着下巴，在#FlyMV中的绝美女主#这个词条里逛了一圈。
　　热搜词条没带程清言大名时喻笑了笑没往心里去。到现在为止宣发全都是华阳出钱出力自己这边还没动作人家买的热搜词条主语是自己团也无可厚非。
　　热搜里来舔颜的人越来越多整个大型养鸡场。
　　【今天正脸出来了我人没了真的！】
　　【说真的她穿着校服回眸看过来的一瞬间我就恋爱了，这是什么绝世清纯国民校花！后来她换上舞台服跳舞，我又整个人傻掉！就是那种又清纯又蛊惑的感觉你们谁懂！】
　　【啊啊啊啊，到底有没有人知道这个小姐姐是谁啊！！还没有人知道我老婆的资料吗！】
　　【就因为你乱说话，小姐姐已经哄了我好久了！】
　　【笑死，她哄你那你知道她叫啥吗！】
　　【小姐姐就叫“我老婆”~】
　　【你在想屁吃！】
　　就在大家对MV女主到底是谁的好奇达到顶点的时候，Fly官博和华阳官博纷纷转发了MV视频，并@程清言的微博上了这条热搜的热门。
　　几乎同时，罗诚也用星耀影视的官博转发认领了自家艺人。
　　星耀影视V：
　　【可盐可甜，可少女可御姐，可清纯可蛊惑，恭喜我家程程@程清言首演MV女主正式上线。感谢@Fly男团官方微博、@华阳娱乐。】
　　【我来了我来了！我立刻来关注！】
　　【小姐姐真的是纯新人啊！星耀影视好像也没听过，新公司吗？】
　　【躲过了拖同公司飞机带新人，没想到带到了外面去，反正不管怎么着都得让我们拖飞机，累了。】
　　【Fly实惨。】
　　【有些粉丝也真的是脸大如山，看谁都是拖飞机，有本事你自己去给你哥哥演女主啊！要么你砸个几百上千万给你哥哥请大牌影后？】
　　【“顶流”的粉丝是不是忘了自己哥哥才出道一年，在圈里也是很新的人啊？瞧不起这个瞧不起那个的，人家正常的合作轮得到你们心疼？】
　　【最看不得一些粉丝，张嘴闭嘴就是饭圈那一套。这MV看得我极度舒适，Fly的小哥哥们都很帅，程程小姐姐太美了，我被MV圈粉！期待小姐姐之后的作品！】
　　Fly小部分不理智粉丝的言论很快被路人和理智粉压了下去，华阳那边早就给粉丝后援会打好了招呼，合作本是双赢，千万不要让一些不理智的粉丝坏了事。
　　程清言刚出道，凭这张脸和那段双人舞收获了极大的路人缘，但Fly可有不少对家盯着，到时候要是逮着极端粉的言论发酵起来，原本双赢的事反而要搞得自家丢了路人缘。
　　时喻授意罗诚，专门把MV里那段双人舞程清言最后看镜头的眼神和校园里那个惊艳回眸剪到了一起，然后自家掏钱又买了一个新的热搜，并且在讨论度逐渐上涨的同时砸钱上了前排。
　　#程清言，回眸一瞬惊世绝艳#
　　时喻盯着电脑，眼看着程清言的微博粉丝数快速上涨，她入圈的第一步走得很成功，以绝对的美貌赢得了大部分人的关注。
　　下午，在热度不断增加的热搜里，时喻看到一条有意思的微博。
　　【只有我一个人关注到程清言的演技了吗（笑哭.jpg）她是很好看啦，但是可能因为我之前一直是演员粉的缘故，我在舔颜之后特意重新看了一遍MV里她的表演，我觉得她是那种非常难得的天赋型选手！当然我也不是专业的，不知道该怎么形容，就是她这次出圈的那个校园回眸和舞台endingpose都是眼神戏深入人心！我敢保证，如果不是她的眼神在那两个瞬间演绎到位，一定不会有如今这样爆炸的效果！我看好程清言未来在演戏上面的发展！！小姐姐一定要走演员路线啊！！内娱已经很久没有让我眼前一亮、这么期待演戏的演员了！！！】
　　这条微博因为发帖人粉丝数不多，且程清言这次主要是靠脸吸粉，所以淹没在了一片鸡叫声中。
　　但时喻看到了，并且截图发给了程清言。
　　时喻：【小姐姐加油！期待你演戏！】
　　程清言：【……】
　　程清言：【我会努力。】
　　时喻忍不住笑起来，心情开怀地在办公室里转了一圈，高兴得好像吸粉的不是程清言，是她自己似的。
　　程清言凭借这个MV吸粉的速度远超所有人的想象，一连两天，热度不减，时喻乐得合不拢嘴，开会的时候都在笑，为此还表扬了罗诚的宣发。
　　同时，华阳的艺姐也很惊讶，她一开始没想到程清言能借着Fly的东风这么快吸粉，虽然没到红这个程度，但这两天的全平台的讨论热度对一个新人来说已经是绝好的数据！
　　啧，这波小时总真的是赚到了，通告费让的太值了。
　　有的人命里带红，拦都拦不住，一般人也羡慕不来。
　　程清言靠着MV女主角出道，出道即小小出了个圈，热度连续两天居高不下。不过她毕竟是个纯新人，过去也只跑过龙套演过替身，通过MV认识她入坑的粉丝想去考古旧物料，结果发现全网没有粮吃。
　　有一些粉丝跑去星耀影视的微博下面求资源求物料。
　　【小姐姐这个新人实在太新了！笑哭jpg】
　　【@星耀影视，立刻马上火速，给我新老婆安排资源！】
　　负责运营星耀影视官博的罗诚回复了这条评论：【资源陆续安排中！】
　　公司不是个死的，运营会跟粉丝互动，这一点给新入坑的粉丝留下了不错的印象。
　　只是再怎么催，资源也不能瞬间变出来，程清言后面除了《孤旅》之外再无存货，时间久了难免热度就会过去。
　　时喻琢磨了一下，跟艺姐联系过，从她那拿了一些程清言拍MV时的花絮，然后甩给罗诚让他挑一挑能用的，剪辑好了用程清言的微博发出去。
　　还有《孤旅》，既然热度还没降，廖总编特意打电话过来和时喻商量，决定在七月底就开始第二期的宣发。廖总编看中了程清言此时还没完全降下去的热度，想趁着这波一鼓作气先给杂志预热一下。这是双赢的事，《孤旅》会提前受到关注，程清言也能靠这些物料留住一批新粉，时喻立刻欣然同意，宣发上由《孤旅》主要负责，星耀这边会全力配合。
　　“钱还够用吧？”小时总财大气粗地问。
　　廖总编笑得眼角都要起褶子：“够的够的，如果不够了我再跟时总要！”
　　就这样，开局比预料中的还要好，全靠程清言的盛世美颜和女主光环，时喻非常高兴，连续两天都带程清言去吃大餐，程清言都怕自己被她喂胖了，晨跑的时候自己多加了两圈。
　　这几天因为程清言的事，时喻人逢喜事，一天到晚都喜滋滋的，如果某些煞风景的人不出现就更好了。
　　比如周五晚上，时喻又接到了陌生电话，她怕是工作相关就接了，结果又听见了陆景烨的声音：“时喻！”
　　时喻一秒黑脸，迅速果断挂了电话，一个字废话都懒得说。
　　她想了想，给康珲发了个信息过去：【帮我准备一个新手机号当工作号。】
　　她准备以后用新号专门联系工作，旧号一切陌生电话都不接了，省得隔三差五听见陆景烨的声音，烦透了。
　　然而她再怎么烦，周日还是要去出席陆老爷子的寿宴。
　　周六下午，时喻换了衣服出门回时家本宅，明天跟她爸妈一起去陆老爷子的寿宴，走之前跟程清言说：“我明天晚上回来，你自己在家看剧本。”
　　程清言点点头，嘟囔了句：“我又不是小孩子。”
　　时喻冲她笑着摆摆手：“那我走啦！拜拜！”
　　自从时喻出去开公司，好长时间没回家了，就算回去也是陪她爸妈吃顿饭，没有踏踏实实住过。这次好不容易回去一趟，时赫远和连光雅在家忙活半天，给女儿做了顿丰盛的晚饭，饭后一家三口坐在一起聊天，其乐融融。
　　寿宴定在周日中午，有钱人家过生日总喜欢大办特办，越有钱办的越隆重。对过生日的主人来说，生日本身已经不重要，给外界看的面子才重要。对来道贺的宾客来说也一样，给对方面子，在寿宴上结识想结识的人才最重要。
　　像陆家这种望族，要过生日基本把整个风城有头脸的人都请了来，对于很多人来说，能趁着这个机会结识平时接触不到的人，是个天大的机会。
　　时喻穿了一身纯黑色的礼服，跟父母一同前往陆家老宅。她的礼服自然出自自家的品牌“寄情”，是连光雅专门给女儿设计的。陆家老宅位于风城近郊一座庄园，平日里寂静无比的庄园今日非常热闹，前来贺寿的人络绎不绝，从早上开始就陆续到了。
　　陆景烨穿着剪裁得体的白色礼服，从楼上下来正撞上从外面回来的父亲。陆恒看见他就板起脸，刚才对着宾客时客气的笑容荡然无存，看得陆景烨一阵憋气。
　　父子俩一前一后来到一楼的一间客房，陆恒进屋就把儿子数落一顿：“你这个废物，让你哄个女人都不会！你还能干点儿什么？！”
　　陆景烨略显凉薄的嘴唇抿成一条线，脸色难看至极。
　　陆恒看着他就糟心，伸出手指在他肩膀狠狠戳了几下：“我怎么教出你这么个废物！说话啊！哑巴了？！”
　　陆景烨攥着拳头，说：“今天时喻会跟她爸妈一起来，我会找个机会……”
　　“你找什么机会！？啊？找机会要干什么？！”
　　陆恒今天脾气是真大，就没一句话是好好说的，陆景烨憋着气，又不敢跟他父亲急，只能忍在心里，然后迁怒时喻，对她的厌恶更加严重，甚至生出恨意。
　　“我告诉你，今天是你爷爷的寿宴！来这的人都是有头有脸的人物，你别去触霉头！”陆恒来回踱了两步，说：“时喻那丫头既然连你电话都不接，怕是铁了心要跟你分手，你今天劝也劝不回来，当着这么多人的面还容易下了面子！记住，你爷爷这个人生平最在意脸面，今天又是他的寿宴，一丁点儿错都不能出，千万不能找事，宁可躲着也不能在今天出事！”
　　他停顿一瞬，又道：“当然，我这意思也不是让你放弃她，为了得到时家的支持，你不能放弃她！但是要挽回也不能在今天，我有很不好的预感，总觉得你今天要是跟她正面遇上会出事！所以你今天躲着她点儿，不要主动跟她搭话！听见没？”
　　陆景烨耷拉着眉眼，点头道：“我知道了爸爸。”
　　陆恒看着他闹心，吐出一口气，说：“行了，出去吧，我还得去院里找x总x董他们。今天过来的人里不乏跟你年纪差不多的后起之秀，你有时间就多去结交结交，交朋友这种事不用我手把手教了吧？”
　　“嗯，爸爸您放心。”
　　陆景烨回到大厅内，顿时就有几个年纪相仿的二代们围了上来，有男有女。这些人都是一个圈子的，平日里不学无术的居多，整日游手好闲。因为陆景烨是他们里面最早进家里公司工作的，在这些人眼里他是十分有本事的，所以都喜欢以他马首是瞻。
　　“烨哥，宴会结束续一摊儿？我订了老地方的房间！”说话的是陆景烨忠心不二的小弟，说起来这位小弟家也算是有头有脸的，不知道为什么从小到大就喜欢当陆景烨的狗腿。
　　陆景烨刚被陆恒骂完，心情巨差，正想着是该出去放松一下，点头道：“你安排就行。”
　　“得嘞！”
　　另一个跟他们不算太熟的二代笑着问：“陆少爷出去潇洒，不怕家里嫂子吃醋？听说嫂子脾气可不好。”
　　这真是哪壶不开提哪壶，陆景烨的脸色瞬间就更难看了，冷冷地瞪了说话的人一眼。那人被他的眼神吓了一跳，意识到自己应该说错了话，忙往后退了半步，陪着笑脸打哈哈。
　　小弟在陆景烨跟前劝：“烨哥别往心里去，有些煞风景的人咱不提就得了。”
　　“是啊。”一个穿着粉色礼裙，画着浓烟妆容的年轻女人也凑在陆景烨身边，媚声说：“烨哥就别去管某些人影响心情，都分手了……”
　　她话没说完，陆景烨猛地一眼瞪过去。
　　小弟小声呵斥：“瞎说什么！”
　　“分手……”陆景烨身边围着的二代们不少，离得近的把“分手”这两个字听得格外清楚，立刻惊讶地看向陆景烨。
　　“什么？竟然分手了？”
　　“谁分手？跟时家那位大小姐？真的假的？”
　　“真的吧？之前我就听说了，本来还不信，今天看来是真的，陆老爷子寿宴时大小姐都没跟他一起出现！啧，时家如今风头正盛，陆家却有点儿后劲不足，八成时家小姐有了什么新的想法吧……”
　　“我听说时大小姐脾气很差，娇纵蛮横，没准儿陆景烨受不了她甩了她的。”
　　跟时喻分手这件事，陆景烨刻意没有让消息传出去，他这边只有那天在酒吧目睹他和时喻争执的人知道，他事后也嘱咐他们不要乱说话，他和时喻只是吵架而已。
　　但是人多嘴杂，确实管不住那么多人的嘴，消息多多少少还是传出去了，但在圈内多的是当八卦听，再加上陆景烨特意让他的朋友们在各个地方把分手说成吵架，所以风城圈内真正知道这事儿的人还是少数。
　　身边的议论声陆景烨当然听见了，他的脸色一阵红一阵青，胸口剧烈起伏两下，恶狠狠地瞪向口不择言的年轻女人。
　　女人被他充满恶意的眼神吓到，抿着唇往后退了一步。她是喜欢陆景烨的，可惜陆景烨总想着跟时喻在一起，就算在外面玩，也从来没把自己列入考虑范围。
　　好不容易等到陆景烨跟时喻分手，结果陆景烨居然还是想着挽回，明明时喻甩了他连一丁点儿面子都没给他留！刚才她故意那么说，就是想让更多人知道他们已经分手这件事，否则陆景烨拼命对外隐瞒着，把事情捅出去的话闹大了让他没有回头的余地！
　　这边正僵持着，有些平时跟他们关系一般，这次就是过来凑热闹打招呼的年轻人已经悄悄离开，游入人群，还把自己刚听到的八卦分享给了家人。
　　“分手了？你说陆景烨和时大小姐？”一位贵妇举着香槟酒杯，听自家孩子说刚听来的八卦。
　　“是啊妈，我刚去跟陆景烨那帮人打招呼，正好听见！”少年人长了副精明的相貌，凑在自己父母跟前。
　　贵妇看了眼不远处的陆景烨，又扭头看向丈夫，低声道：“你怎么看？”
　　中年男人沉声说：“时家还没到，再看看。不过陆景烨今天一个人来，时大小姐没跟他一起，传言八成假不了。如果这样的话……”他目光微微一抬，看向豪华别墅做工精致的楼梯。
　　陆家早不是曾经那个望族，它的根基在一点点腐蚀，底蕴已经消耗殆尽。风城是经济大都市，后起之秀像雨后春笋一样迅速崛起，以时赫远为例，他和妻子连光雅两人一手创立时光集团，它的破土而出预示着以陆家为代表的望族正在衰败。到了如今，时家俨然后来居上，早已可以和陆家分庭抗礼。
　　这不过是表象，内里陆家积弊已久，早不是蒸蒸日上的时光集团的对手。这件事在风城圈内心照不宣，很多人都在等，等陆老爷子没了的那一天，他一离开，留下的三个儿子单单为了争夺家产就能把陆家再败坏一些。到了那时，所有人都可以趁机从中获得渔利。
　　没有人比陆家自己更清楚自己的问题，陆恒之所以咬死了让陆景烨跟时喻在一起，就是因为他深知自己、乃至整个陆家都需要时家的力量，否则一旦老爷子没了，陆家将难以为继。
　　贵妇抿了口香槟，正要说话，却听宴会厅门口传来一阵嘈杂声。
　　中年男人冲门口扬了扬下巴，道：“来了。”
　　时赫远和连光雅都是风城名人，经常上财经杂志和新闻，大大小小宴会也参加过很多次，以他们如今的地位，所到之处确实总是会引起大家的谈论，尤其他们还各自生了一副好相貌。
　　不过今天让所有人惊艳的不是时董和连董夫妇，而是跟在他们身边的女儿时喻。风城圈内没人不知道时喻，她的名声多半儿都跟骄纵、蛮横、眼高于顶、脾气不好这类词有关，哪怕她生了副极好的相貌，因为她的性格，也不会有人真心实意夸奖她。
　　但今天她却给人一种很新奇的感受，她一袭黑色礼服长裙，“寄情”独特的设计完美勾勒出她优越的身材曲线，露出的锁骨完美精致，一头乌发精心盘起，只在耳边垂了两缕秀发，挽着母亲的手臂款款步入宴会厅。
　　宴会厅内的人陆续看过来，无一不在看清时喻时露出一瞬的怔愣。倒也不是因为她今天的打扮多么美若天仙，而是她身上透露出来的气质与从前有很大差异。在场的人之前见过她的也不在少数，每个都觉得她被骄纵的目中无人，可今日再见，她身上的气质却截然相反，让人为之错愕。
　　气质是可以清晰反应出内在的，是无法无天的刁蛮大小姐还是举止得体优雅的千金，由内而外反馈出来的气质是完全不同的。曾经的时喻让人感到多么跋扈，今天的她就有多么优雅得体、沉稳贵气。
　　几乎所有曾经见过时喻、或者听说过她的人都同时惊愕：这真的是时喻？
　　“嘶，时家的大小姐真漂亮啊！”人群中不知道是谁，低低说了这么一句。
　　有人跟着附和：“就是啊，我也不是第一次见她，从前怎么没发现她这么好看！”
　　“我原来在别的宴会上见她跟时董一起出席，那时候跟现在简直判若两人。如果说从前她的美是敷于表面的一张皮囊的话，那她现在的美就是从骨子里的气质散发出来的……”
　　陆景烨清晰地听见了这句话，而后脸色更差了。他刚刚看到时喻的时候，也出现了一瞬的恍惚，她、她怎么……好像突然变得好看了？
　　那一刻，陆景烨心底居然升出一丝悸动，虽然很快便消失不见，但不可否认它确实出现了。陆景烨咬了咬牙，他还记得父亲的话，又往后退了几步，把自己隐藏在人群之后。至少今天，此刻，真的不能触霉头。
　　作者有话要说：
　　小时总：呵，怂货
　　狗前任是个聪明人，无利不起早，又阴又狠，他比二百五男主难对付多了
　　感谢在2157-05-1021:00:08~2157-05-1120:00:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Mr.saber1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 035
　　时喻跟在父母身边和相熟的长辈们打招呼聊天。她进来的时候就远远瞥见了陆景烨，没拿正眼看过他，但是余光看见他默默站在角落心知他是个聪明人不会在这种场合跑来自己眼前晃荡。
　　啧，时喻失望地想陆景烨这种聪明人连生气都不敢在众人面前生怪没劲的！
　　宴会上都是生意场上的人，见过的没见过的反正今天能来的都来了。有不少人想借机认识一下平时见不到的人，时赫远夫妇格外忙因为想跟他们走近一些的人太多了。
　　陆恒早就看见了他们，但是迟迟没上去打招呼。他一门心思想隐瞒时喻和陆景烨分手的事，这时候过去的话，万一时家哪壶不开提哪壶，这事儿就板上钉钉瞒不住了。
　　可是他不过去自然有别人先一步过去。
　　“这不是‘准亲家’吗？我这刚忙完脱身，就看见你们了！”
　　陆家老二陆远大步流星走过来，陆恒在不远处看着心里一凉。陆远声音不小，用的称呼周围不少人都听见了。陆恒咬着牙盯着二弟的背影心知他是故意的！
　　时赫远看向陆远两人生意上有过往来也算相熟。
　　时赫远淡笑着和他打了招呼末了说：“陆兄抬爱了这句‘准亲家’现在可不敢当。难道陆兄没听令侄提起么？小女与令侄已经分手了。”
　　他语气平淡但字正腔圆声音也不低，一语而出就是给事情盖棺定论。进入陆老爷子寿宴人多嘴杂，这事儿不日便会在整个风城圈内传得人尽皆知。
　　“是吗？那这……这真是不好意思……”陆远冲时喻笑了笑，表情里可半点儿看不出不好意思：“是叔叔没问清楚，小侄女可别生叔叔的气。”
　　时喻得体地笑：“这也不是陆叔叔的错，毕竟如果有人不告诉您，您也没处知道不是？”
　　陆远听了这话，心知时喻是故意让陆恒父子下不来台，脸上笑容更大，比刚才还要开心得意。
　　陆恒瞧见自家二弟脸上更灿烂的笑，双眼似是能看着他喷出火来，攥紧拳头，恨得牙关紧咬。
　　毕竟还在寿宴上，没有人真的把事情闹大，多少还给了陆老爷子几分薄面。只是陆老爷子身体确实大不如前，今天都没有正式出现在寿宴上，只让三个儿子代为招待。
　　时喻今天跟着父母来寿宴，期待有机会怼陆景烨是事实，但她更多的存了心思要结交一些圈内的前辈和朋友。
　　时赫远知道女儿的心思，于是也不吝啬贡献自己的人脉和资历，亲自带着女儿认识一些前辈朋友，把她和她新创立的公司介绍给他们。
　　时家虽然一直没有涉足娱乐和影视行业，但人脉是有的，尤其“寄情”在业内有不少合作，再加上时光集团旗下的珠宝行业，都在娱乐圈内有很多合作。
　　“这位是恒宇影视的赵总。”
　　恒宇影视规模极大，是圈内的老牌公司，投资出品了数不胜数的优质电影，更是培养出了一批国民级的演员。唐筠在自立门户之前就是恒宇影视出身，直到现在，唐筠自己的公司还和恒宇有着千丝万缕的联系。
　　时喻态度谦和地打招呼：“赵总好。”
　　赵总是恒宇影视的第二代掌门，他父亲年岁已高，早就退休回家颐养天年，不再过问公司的事。
　　“大侄女别客气，我跟你父母是好多年的朋友了！”赵总平时看着严肃，但是笑起来却十分和蔼，“你妈妈早跟我说你开了个公司，前两天新签的艺人正式出道，我特意看了眼，热度挺高啊！恒宇好多年没有这么惊艳的新人了，看得我直羡慕！”
　　他这夸奖冲着她父母的面子，时喻心里门儿清，谦虚道：“赵伯伯说得我不好意思了！以后在圈里有什么事，还要赵伯伯多帮忙呢！”
　　“那自然那自然！”
　　时光集团有意在娱乐圈拓展版图，这个消息在风城商圈内还没公开，但像唐筠和赵总这样关系亲近的合作伙伴已经得到了消息，也知道星耀影视这个新公司是时家的，彼此心照不宣。
　　和赵总聊完，留了联系方式，时喻又去找了唐筠。
　　唐筠从前是演员，但现在的重心全在经营上，早就融入了风城商圈，今天这种场合自然少不了她。
　　时喻跟唐筠就比较熟了，两人约过好几次逛街，聊起来半点儿不显生分。时喻一手挽着唐筠的胳膊，另一手挽着母亲连光雅，三个人不知道说到了什么，一起哈哈大笑。
　　三个好看的女人凑一起，自然是不少人的焦点，哪怕其中两位已经不算年轻，但岁月在她们身上刻下了更多成熟的韵味，依然有着无限的魅力。
　　这一幕躲在远处的陆景烨自然也看见了，此刻只觉得恨得牙根痒痒。
　　在这场寿宴中，时喻穿花拂柳般在几个圈内大佬之间攀谈，拓展人脉游刃有余。反观他自己，被他父亲警告之后只敢独自呆在大厅的角落里，生怕时喻来触他霉头。
　　陆景烨这辈子就没这么窝囊过，越看时喻越来气，他不想留在这里继续受气，转身就准备回房间！
　　宴会厅里的人多数都在谈论时喻，走到哪儿都能听见。
　　“看见了么？时家大小姐！”
　　“看见了看见了，我天我刚都看愣了！话说我之前没见过她，本来听说她嚣张跋扈脾气不好，今天见着真人没觉得啊，传闻有点儿太夸张了吧？”
　　“那也不是，之前我见过她一次，确实挺目中无人的。但是今天好像是转性了，看着温婉沉稳，就跟变了个人似的。”
　　“你别说，她这个气质衬托着，人感觉更好看了！”
　　“是啊是啊，现在想想，难怪跟陆景烨分手呢。她条件这么好，还能再挑更好的！”
　　“之前我儿子就听见一些传闻，结果又有人放消息说只是吵架，没分手。现在看啊，八成就是陆家放出来的消息，这是想扒着时家这棵大树，舍不得松手呢！”
　　“听说好像还是她甩了陆景烨？……”
　　陆景烨脚步一顿，猛地一个回身，恶狠狠怒视声音的来源，闲聊的人感知到他的视线，默默噤声三三两两离他远了些。
　　也不知道是不是心理作用，陆景烨觉得那些人闲聊的时候都在往自己这边瞥，一个个的眼底都闪着冷嘲热讽的光，他险些控制不住发飙骂人。
　　但他是个聪明且懂得隐忍的人，他虽然生气，却还清醒记得现在是什么场合，生生把自己心头堵着的火憋了回去！
　　他二叔摆了他一道，时家丝毫情面不留，当众让他下不来台，这些都无法再改变，他现在绝不能在老爷子寿宴上把事情闹得更大。
　　这些账他全都记在心里，以后有的是机会清算！
　　时喻……你给我等着！
　　时喻跟在父母身边，余光瞥见陆景烨气急败坏离开的背影，虽然没机会正面怼他，但心里已经觉得十分痛快。
　　一场寿宴到底表面风平浪静，内里却是暗流涌动。时喻跟着父母在宴会上吃过饭，一家三口便和陆家三位打过招呼离开。
　　坐在车里，时喻吐了口气靠在座椅上，原形毕露：“这种场合太累了，来一次我就差不多够了！不过爸爸，过个生日搞这么大排场，结果连寿星本人都没见着，有意思么他们？”
　　时赫远从车里找出一份文件，递给女儿：“那些都是陆家的面子，陆老爷子一生要面子，他一天健在，这些面子就一天都要。”他伸手点了点时喻手上的文件，“可这些，才是陆家的里子。”
　　时喻一目十行看完文件，这是陆氏集团旗下几乎所有公司的大致情况，不知道时赫远使了什么手段拿到的。
　　总之，陆家是金玉其外败絮其中，人人都能咬上一口分一杯羹了。按照陆家的情况，本来时赫远就不赞同时喻和陆景烨在一起，之前是没办法，谁让他女儿喜欢呢？可现在就不同了，他女儿变得特别懂事，眼睛也擦亮了，倒是让他放心不少。
　　陆老爷子的寿宴，比时喻原本想象的更顺利，陆景烨没跑她跟前触霉头，反而躲着她，八成是因为陆恒的敲打。
　　时喻冷眼看着陆恒的表现，明显是不想让外人知道自己和陆景烨分手。可他也想得太天真，他那两个弟弟没有一个会轻易放过他，这么好的机会摆着，在陆老爷子寿宴上让时家亲口说出已经和陆景烨分手的事实，这就属于板上钉钉、很难再有回旋余地了。
　　不出意外，明天整个风城商业圈内的大小人物就都会知道这件事了。
　　时喻心情颇好，她能料到陆家会发生什么，陆景烨会吃多大的瘪。
　　回家的路上时赫远还跟她聊过这个事，陆老爷子这一辈子把面子看得比什么都重要，他的长孙谈恋爱被甩了，这本来没什么，但是偏偏长子长孙两个人联手隐瞒这件事，还在他寿宴的时候被女方父母当众戳穿！寿宴上那么多人，全都是风城商圈的大小人物，那么多人看笑话，陆家这次丢了大脸！
　　陆老爷子这下一定气得不轻，他发起脾气来会把陆恒和陆景烨父子骂一顿，当然还有不分场合凑到时家面前的二儿子陆远，可陆远也是被他大哥蒙在鼓里，老爷子最后的气还是会全洒在陆恒父子身上。
　　在父亲那受了气的陆恒，可想而知会把憋屈全转嫁到陆景烨头上，算来算去，整个就是陆景烨要从上到下挨一遍骂。
　　时喻晚上回家的时候，还把这事儿当八卦故事讲给了程清言。她演员出身，台词功底相当了得，讲起故事来绘声绘色，非常有代入感，让人听着很投入。
　　程清言给她盛了碗汤，把勺子放进汤碗里，轻声说：“喝点儿汤。”
　　“谢谢！”时喻讲故事讲得眉飞色舞，语调上扬，看得出心情真的很好。
　　程清言看着她，问：“他吃瘪你就这么高兴？”
　　时喻唔声道：“还行吧。就是看见小人不痛快，我就痛快了。”
　　她想起在寿宴上刚看见陆景烨时，系统的虚拟屏幕上跳出了陆景烨的“标签”，“标签”是她刚解锁的系统能力，可以看到原书剧情里相关的中心人物的定位。
　　陆景烨的脑门上闪着硕大的一个【男配】标签，“标签”还有解释：本世界男配之一，为得到女主不择手段。
　　时喻立刻想到当初程清言被人跟踪的那件事，还有原书里描写的那些，陆景烨为了得到程清言做的那些下作事，越想越觉得跟踪肯定是这个王八蛋的手笔！
　　想到这时喻拧着眉毛看程清言，再次叮嘱：“他不是个好东西，你以后要是碰见他就绕道走，千万别跟他废话。”
　　“你好像很怕我和他有交集？”
　　时喻皱着眉说：“是啊，毕竟他对你有意思。你不知道，他那个人掌控欲极强，他想要的无论是人还是物都一定要得到，不择手段。总之，你一定要警惕他！”
　　程清言看时喻一脸操心，点头道：“我会注意的。”
　　……
　　近郊别墅，秦昊在一楼客厅等了好久，不时抬头往上看。
　　不知道过了多久，楼上的声音终于停了，之后安静了一段时间，陆景烨叼着一根雪茄下来，身上只松松垮垮穿了件睡袍，短发还湿着，应该是又洗了个澡。
　　秦昊的视线不敢在他身上多停留，他刚才在上面做的事，秦昊心知肚明，但不敢提，更不敢让他以为自己有窥探之心。
　　陆景烨在沙发上随意坐了，瞥眼看秦昊，哼笑了声：“你的人不错，好玩，解闷。”
　　秦昊立马赔笑：“陆少爷喜欢就行。”
　　自从上次在冯兴的局上有过接触，秦昊时间跟陆景烨走得很近，一直是毕恭毕敬的态度，把自身放得很低很低，陆景烨对他的态度一贯满意，也肯赏他脸，他送来的女人陆景烨都很满意。
　　陆景烨吸了口烟，觑着秦昊，笑说：“但我还是对程清言很有兴趣。可惜了，你那么点儿钱就同意她解约了。”
　　秦昊后背都开始出冷汗了，他善于察言观色，陆景烨现在虽然是笑着的，但秦昊很敏感，察觉到他心情很差很差，他现在笑容有多大，他的心情就有多差。
　　“陆少爷，对方的律师很厉害……而且，还是时家……”秦昊话都没说完，立刻就闭了嘴。
　　因为陆景烨脸上的假笑都维持不住了，转瞬间脸色便阴沉了下来，漆黑的眼底蕴着满满的狠戾。
　　“时喻……”陆景烨念了下这个名字，眼中的戾气更重，“她签走程清言……她是要跟我作对……？还是说，她还是在意我看上别的女人……”
　　秦昊：“……”他用一种难以言说的眼神偷偷看了陆景烨一眼，陆少爷挺聪明一人，就是太过自信了……
　　前两天陆老爷子寿宴上的事已经在风城商业圈传开，秦昊自然也听说了这件事，就时喻和时家那个决绝的态度，亏陆景烨还能自作多情……
　　好在陆景烨的自作多情没持续太久，他是聪明人，当然不会盲目自信，很快就否定了这个猜测。
　　想到寿宴上的事，陆景烨现在对时喻、对时家、还有他那个阴险的二叔都恨之入骨！
　　寿宴之后他和他爸就被陆老爷子劈头盖脸一顿骂，老爷子骂完之后，又撤了他爸一部分股份和职权，然后他爸就把气全撒在了他头上，对他又打又骂了一通。
　　这笔账他通通记在了时喻头上，早晚有一天跟她清算。
　　“你说程清言前段时间正式出道了，还是拍得一个什么男团的MV？”
　　秦昊点点头：“是的。”
　　“MV给我看看。”
　　秦昊摸不准他想干什么，但他说什么就是什么，立刻用手机给他找出了Fly那首MV。
　　陆景烨盯着屏幕上的女人，秦昊看清了他眼底那簇重重燃烧的火苗，心知他对程清言似乎有种异于常人的执念，看过这个MV之后这股执念更甚了。
　　MV只有四分钟，封面用的是程清言校园里回眸的那个瞬间，陆景烨眼睛盯着屏幕里程清言的脸，一瞬不瞬地看，胸口重重起伏。
　　空气中十分安静，时间流逝，秦昊举着手机的手都发酸了。
　　陆景烨终于回过神，他摆了下手，道：“行了。”
　　秦昊把手机收起来，往陆景烨跟前凑了凑，想开口，神色犹豫。
　　陆景烨瞥见他的表情，不耐烦地问：“怎么了？有话就说！”
　　秦昊嗯了声，下决心般说道：“我之前跟冯兴闲聊的时候，听了点儿事……”
　　“什么事？”
　　“陆少爷有没有想过……时小……不，时喻，为什么一定要跟您分手？”
　　陆景烨眼神变了，眼看着就要发脾气：“我最烦别人跟我面前打哑谜。你最好不要再有下一次！”
　　秦昊吓得额上都开始冒汗，连忙道：“冯兴跟我说，时喻把程清言带走的第二天早上，他发信息跟时喻开玩笑，问她怎么突然好这口了，晚上爽不爽……”
　　陆景烨眸色越来越暗，问：“她怎么回？”
　　秦昊咽了下口水，咬牙道：“她回……她回……‘嘻嘻，不告诉你，你猜啊’……”
　　秦昊发誓，此刻陆景烨的眼神，是他这辈子见过最可怕的眼神，用狠戾已经无法形容，秦昊找不到任何词来准确描述他的样子。如果一定要形容，就像是最危险的一匹狼，在暗夜中钉死了一头猎物，他要用最狠辣的手段惩罚这头猎物。
　　时喻什么意思？
　　陆景烨满眼阴翳，想着秦昊复述的那句话。那句话什么都没明说，怎么想都对，陆景烨不受控制地往某个方向想了。
　　在众目睽睽之下把程清言抢走，还要不惜代价替她解约，特意开个影视公司就只捧她这么一个艺人……
　　陆景烨曾经叫人跟踪过程清言一段时间，知道时喻给她提供了住所，后来跟踪失败，暂时没了她的消息，但八成还是住在时喻的房子里……
　　把房子都给人住了……这绝不是普通老板对员工的关系……
　　陆景烨越想越觉得，时喻带走程清言的那晚，可能就已经发生了某些事……
　　想到这他的怒气便更盛，他曾经的女朋友跟他分手，然后竟然跟另一个女人搞到了一起？偏偏这个女人还是他看上的、想染指的！他还没得到的东西，他前女友倒是先得到了！
　　时喻！这下咱俩要清算的账，怕是越来越多了！
　　作者有话要说：
　　小时总：阿嚏！阿嚏！何方妖孽骂我？
　　感谢在2157-05-1120:00:85~2157-05-1220:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 035
　　七月眼看就要过去月底的时候，趁着Fly主打歌MV带来的余温还在，《孤旅》抢先发了杂志预热因为有时喻的注资这波宣发下了大手笔，各大视频平台都铺了广告其中以C站为主。廖总编跟C站签了合作考察期半年，通过后自动续约一年暂时是短期的合作。
　　不过廖总编很有信心，打电话跟时喻说这个事的时候自信道：“等续约的时候，我要让C站给我让更多的利！”
　　时喻知道他的信心都会成真，打气道：“加油老廖！”
　　“时总您就擎好吧！”
　　自从有了时喻投的钱，老廖每天都干劲满满，他们再也不用担心缺钱可以放开手脚去把杂志做好做大。
　　一起刷微博看《孤旅》预热的热搜时，时喻随口把这事儿说给程清言听。
　　程清言道：“你对《孤旅》似乎不止是给我拉个杂志资源这么简单。”
　　时喻扬了扬眉毛，说：“当然只是一个资源的话我也没必要这么上心。我又投钱又跟他们一起商量主意的，一个杂志资源太不够看了。我要的是《孤旅》成为内娱顶级的杂志我是他们的投资商我的收获比眼前看到的这些多太多了。”
　　她在讲起这些的时候神采飞扬意气风发身上像是笼了层光程清言觉得这样的她充满魅力不自觉盯着她多看了一会儿。
　　时喻察觉她的视线，偏头问：“看我干啥？”
　　程清言手肘撑在沙发上，笑说：“没什么，你说话我当然要看你，基本的礼貌啊。”
　　“哦，好吧。”时喻没往深想，继续刚才的话题，跟程清言讲了自己的规划，“短期内我也不准备签别的艺人，主要就顾你一个。不过我给公司定的发展方向还是投资，专门做娱乐圈这边的投资，我家的生意之前没有这一块。”
　　投资什么的程清言不懂，只是听她说不签别的艺人，只顾着自己一个，让她很开心很受用。哪怕知道时喻说的和自己期盼的不是一回事，但她还是忍不住高兴，谁也没说不允许做梦不是？
　　《孤旅》的预热宣发给程清言的热度又添了一把火，原本已经慢慢降下去的热度再次爬了上来，而且区别于MV出道时的惊鸿一瞥，《孤旅》放出的预告短片成功给她留住了一批死忠颜粉。
　　【虽然这个预告只有10秒，但她在日出时回眸的瞬间直接把我杀了！】
　　【我死去活来，活来死去！这世上怎么会有这么好看的人！这是真实存在的美貌吗？？？】
　　《孤旅》的杂志妆和MV完全不同，MV大部分是青涩的校园内容，妆容极淡，是清爽干净的女高中生形象，哪怕是舞台部分的妆造都没有太过用力。但《孤旅》的妆造则重太多，浓郁贵气，优秀的化妆师把程清言五官的优点全部展现了出来，而程清言优越的相貌也完全能驾驭杂志夸张的浓妆。
　　时喻把《孤旅》那10秒的预告来来回回看了好几遍，在心里不住地夸奖，在颅内对着Anna不停犯花痴：【太好看了太好看了太好看了！】
　　Anna对她这样早已见怪不怪，无语的只是她犯花痴还不自知，非要当妈，坚定往妈粉的方向大鹏展翅。这个宿主的脑袋不太灵光，不对，其他时候都挺灵光的，唯独这种时候……
　　程清言和《孤旅》一起小火了一把，时喻每天都喜气洋洋的，上下班都是一张笑脸。程清言最近一直在为进组做准备，眼看着就要进入八月，离进组的时间也越来越近。
　　而这时也有一件让时喻心情不那么好的事，《逐梦飞扬》的所有角色都已经确定，剧组内部已经知道了选角结果，当时喻看到男主名字的时候，整个人就不好了。
　　林尊，原书男主，这本狗血言情小说里的PUA妈宝男……时喻现在看他是要多不顺眼就多不顺眼，原书的程清言能看上他，没有个800度近视时喻是不信的。
　　但甭管多不情愿，选角都定了，人家导演定的角色，时喻也不能说什么。而且林尊的加入会给这部剧带来可观的流量，有了他的加入，这部剧的效果会比时喻之前预期的好上很多。
　　……
　　《孤旅》预告放出的第五天，8月2号，时喻收到了一封邮件，看清发件人之后她愣了几秒，过后才反应过来这是一封回信。
　　将近三个星期之前，时喻给大流量网络作家易寒发了一封邮件，抛了橄榄枝过去，希望能跟她谈谈版权合作的事。结果这封邮件石沉大海，一开始时喻还每天都去邮箱里看看，但是一连一周对方都没有看邮件，又赶上程清言试镜和MV上线的事，时喻就顾着忙了，没再去管这封邮件。
　　没想到时隔三个星期，易寒终于给了回复。
　　邮件开门见山，易寒直接提出了一些要求，并且表明如果时喻不同意的话，就没有见面的必要了——
　　第一，版权可以卖，但是大方向的剧本把握要在易寒本人手上，不接受作品被改编的面目全非，不接受过度魔改。
　　第二，选角上易寒也要求作为原作者保留意见权，不接受书中的角色被不贴脸的演员糟蹋，不接受资方为了捧自己的艺人强塞不合适的人演书中的角色。
　　第三，绝对绝对绝对不接受为了过审性转角色，任何角色都不可以，无论是主角还是配角。过不了审可以不拍，但性转是不容半点让步的底线问题！
　　三条，每一条都很直白地把丑话说在了前头，时喻盯着这封邮件好了好几遍，支着下巴笑起来，这位大作家果然很有意思！
　　她想起查到的那些关于易寒的毁约风波事件，对她又多了些敬佩，她真的始终在坚持自己的初心和底线。
　　时喻快速给易寒回了邮件：【易寒老师你好，你的三条要求我都可以同意，具体的我们可以见面详细谈，时间地点您来挑选。】
　　这次易寒回复邮件的速度比之前快了很多，时喻下班之前就收到了回复，对方给出了见面的时间地点。
　　【周五下午三点，Sky购物中心，xx茶餐厅。】
　　时喻给易寒回了确认邮件，高高兴兴去接程清言下课了。
　　回家的时候，程清言很敏感地感觉到了她的兴奋，问：“怎么了？有什么好事？”
　　“大好事！”时喻把自己约了易寒见面的事告诉她，“如果你能拍她的IP，那真是想不红都难！”
　　程清言平时没什么特别多的爱好，也不怎么看小说，但是架不住易寒实在太出名了，她哪怕不看小说也有所耳闻。
　　“她这么火，会同意卖版权给你吗？”程清言语气有些不确定：“而且之前她卖版权毁约的事闹得很大，那之后就再也没有见她卖过版权了……”
　　毁约事件就是时喻之前在网上搜易寒时看到的旧新闻，当时应该是闹得沸沸扬扬，毕竟那次她得罪了很大的影视公司，更是得罪了某当红小生背后的资本，舆论把她推上风口浪尖，狠狠发酵了一段时间。
　　当然，站在资本的角度，把控舆论方向，让大众的焦点聚集在易寒毁约这件事上，却没有人真正去深挖毁约事件背后的真相。资本操作，大众消息闭塞，只能靠娱媒报导了解信息，而娱媒受到资本的把控，他们不一定不知道真相，却绝对不会说出真相。
　　时喻从一开始就觉得这个毁约事件有问题，网上能搜到的娱媒信息众口一词，通稿几乎都完全一致，言辞太统一了。后来时喻又去易寒的超话里逛了逛，搜关键词找出一些书粉澄清的陈年旧帖。
　　通过书粉的澄清，时喻发现当年的事确实可能另有隐情。因为谈版权的事毕竟是商业机密，粉丝也不可能完全知晓内情，只是在帖子里列出了一些猜测。
　　易寒对自己的书和笔下人物非常重视，根据她之前的所有版权出售情况来看，包括广播剧、动漫动画、实体出版在内，这些作品的改动都很小，无论是性向还是故事整体脉络、广播剧cv声音贴脸程度、动漫动画人物形象等，都经由易寒本人确认，所以这些版权衍生作品从未出现过崩坏和ooc的情况。
　　既然其他合作都没有问题，那么这次影视版权易寒为什么要突然毁约？答案很可能是影视公司违反了易寒本人的意愿，做出了让她无法让步的事，触碰了她的底线，她才会在最后关头不惜支付高额违约金也要毁约。
　　时喻从书粉的帖子里拼凑出了一个大概的猜测。
　　但因为书粉毕竟力量有限，无法拼得过资本下场的操作，哪怕书粉们设置了不限圈的抽奖活动来带动澄清贴的热度，最后事件留在网上最多的痕迹依然是娱媒们统一的通稿。
　　“这件事我心里有数，能不能成总要见过面聊一下才知道，试试看嘛。”时喻掌着方向盘，抽空冲程清言挑眉笑了一下。
　　程清言很容易被她带动情绪，也跟着笑起来。
　　……
　　周五下午，时喻从公司出发去了Sky购物中心，提前十分钟到了约定好的茶餐厅，她特意提前了，却没想到易寒到的比她还早，而且看上去应该早很多。
　　女人留着一头齐肩的短发，戴了副黑框眼镜，穿着款式宽松的运动T恤，坐在角落僻静的卡座里，面前摆了一台笔记本电脑，手边一杯冰咖啡，手指在键盘上快速飞舞。
　　只看一眼时喻就确定这人是易寒，怎么说呢，很符合时喻想象中的“码字工”形象。
　　时喻走到易寒面前，对方的视线才终于从电脑屏幕上移开，扫了她一眼之后，又重新看向屏幕，开口道：“星耀影视的时总是么？先坐，稍等我一下，我还有一点儿就写完了。”
　　时喻应了声“好”，然后在她对面的座位坐下。店内的服务员很快过来点单，时喻要了一杯冰摩卡，之后就坐在那看手机处理邮件，安静等易寒码完字。
　　等冰摩卡端上桌的时候，易寒也终于关掉了电脑。她打量着时喻，突然笑了一下，说：“时总和我想象的很不一样。”
　　时喻微讶，面上不动声色：“易寒老师和我想象中很一样。”
　　易寒问：“时总想象的我什么样？”
　　“就这样。一个人、一台电脑、在一个安静的地方写故事。”
　　易寒笑了起来，说：“时总比我想象的年轻漂亮，但看穿着打扮和行为举止又很成熟稳重。”
　　“易寒老师可别夸我，我要骄傲的。”
　　“咱俩就别绕圈子了，我想再确认一下，时总今天过来和我见面，是不是代表我邮件里提到的那三条要求，时总承诺一定会满足？”
　　时喻很认真地点头：“当然。”
　　易寒抿唇，盯着时喻看了看，再次确认：“如果我要求版权合同里加入这三条，接受法律的监督，时总也愿意？”
　　时喻还是点头：“当然。既然是承诺，我就没打算反悔，明文规定接受法律的监督是应该的。”
　　易寒修长的手指摩挲着咖啡杯沿，道：“我原来吃过亏，所以要再三确认。”
　　“易寒老师说的，是网上那个沸沸扬扬的毁约事件吧？”
　　易寒点头：“时总肯定很清楚那件事，如今又看了我提的要求，作为投资方，你不觉得我的要求很过分？不怕我和之前一样毁约？这样时总还是希望购买我的版权吗？”
　　时喻再次点头，一次比一次认真地说：“当然。易寒老师，网上的事我当然看过，但同时，我也看过你的书粉发过的澄清贴。虽然因为资本操作，每次搜你的时候，捆绑在一起的词条都是毁约没有这些澄清，但我有手，可以自己查，我也有脑子，会自己思考。”
　　“对那次毁约事件，我有自己的判断和理解。今天来见易寒老师，你再三跟我强调那三条要求，我大概也确定我的判断是正确的。你对作品衍生出的版权作品要求很高，广播剧、实体书和动画动漫都经过你的把关，我想当初谈影视版权的时候你也是这么要求的吧？当时的投资方答应了你的要求，但因为没有对这些特殊要求做明文规定，且他们临时做出了违反这些约定的事，你才在最后关头毁约的对么？”
　　易寒抿了抿唇，藏在黑框眼镜后的眼睛闪着光，“差不多，他们要求把我的女主性转，并且要塞某当红小生来演这个角色，某小生是他们合作的资方力捧的人。”
　　那本书是易寒的成名作之一，也是她第一次卖影视版权，她非常重视。
　　“《山河无恙》是架空历史的权谋类百合小说。”时喻缓缓道：“前几年影视剧审核卡得比较严，为了过审，资方要把其中一个女主改成男性。也为了捧自己的新人，不经过试镜就准备定下主角人选。这件事触碰了你的逆鳞，所以你宁愿支付高额违约金也要毁约。”
　　事情已经过了很久，易寒早就没有当时的情绪了，她点头道：“我写过很多优秀的女性、还有男性，我笔下的每一个角色都是我的孩子，他们就是他们自己，不能变成任何不相干的人。”
　　时喻看着易寒，问：“易寒老师的三条要求我都可以答应，并且写进合同里。那么易寒老师愿不愿意跟我合作，把《山河无恙》搬上大荧幕？”
　　易寒愣住，看了时喻好几秒才反应过来她说了什么。
　　“大荧幕？时总刚才说大荧幕，我没听错吧？”
　　还不到22岁的年轻女孩看上去有着远超年龄阅历的成熟自信，说：“当然没听错。易寒老师，我说真的，我准备把《山河无恙》搬上大荧幕。除了《山河无恙》之外，我还想买下你的《不存在的婚纱》。”
　　易寒惊讶道：“《不存在的婚纱》恐怕不太好拍大荧幕……”她顿了顿，说：“这本的题材比较特殊，又有灵异、又涉及社会事件，所以过审是比较困难的。我肯定是不会为了过审大改剧本，所以既然知道过审很难，那不如就算了。而且，这本书在我所有书里，数据也不是很好……”
　　时喻笑了笑，说：“我明白你的意思。我没打算给《不存在的婚纱》拍成电影，而是只想拍网剧。”
　　“网剧……”易寒沉默下来，面色有些犹豫。
　　作者有话要说：
　　小时总：我要给她最好的！（超大声！！）
　　感谢在2157-05-1220:00:31~2157-05-1320:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：识律1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：银河战舰1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 035
　　易寒对时喻提出拍网剧表示了犹豫。
　　时喻知道她对作品要求高耐心解释道：“题材受限的问题你也清楚，《不存在的婚纱》要想上大荧幕或者上星就需要大改，但这你肯定不会接受我也不会想让这本书的内核有变动所以我们退而求其次，走网剧路线。”
　　“网剧可能在大家心里普遍觉得低上星电视剧一头但近些年那些大爆的剧无一例外全都是网剧，这其中也有部分在火爆之后又被电视台看中二轮上星播出的。网剧题材上过审标准低但受众却非常广，现在网络太发达每天守着电视看的人本来就少，能在网络平台看的，谁还守着电视台？如今一部剧能不能上星成了剧粉、演员粉、书粉吹嘘的筹码，真要说起来没什么实质性的意义。”
　　“刚才你提到数据的问题，《不存在的婚纱》确实在你的作品里是成绩比较一般的但那主要是小说受众面的问题，这本内容沉重、太过现实，可能让读者看得很难过压抑没有读网络小说的爽感，所以自然不会有非常亮眼的成绩毕竟读者们看小说都是为了解压嘛。”
　　“不过我看这本小说的时候是以投资商的角度去看的它的题材这么好我想把故事尽可能拍出来让更多人看到。它不应该被是网剧还是电视剧给限制住只要看到这个故事的人越多，得到警醒和反思的人越多，我们拍这个剧的意义就越大。”
　　她说得太过诚恳，易寒几乎是在瞬间就被她说动了。
　　《不存在的婚纱》这个故事是易寒两年前所写，题材确实压抑沉重，用灵异鬼怪的手法切入，以此来反映和映射社会事件。
　　“不过，就算是网剧，也可能过不了审……”毕竟内容确实挺敏感的。
　　时喻支着下巴，道：“可以稍微改一下。把反映事件的背景改成古代不就成了？”
　　易寒微愣，立刻明白时喻的意思：“你想让夏末变成一个古代人？这样拍出来的剧就是事件发生在古代，我们再加上一些警醒世人和反思的台词对话，就能巧妙规避审核的问题了？”
　　时喻笑着点头：“对呀。女主还是现代人，只是让女鬼夏末变成古代人，把现代对应的东西一并改成古代的，《不存在的婚纱》可以改成《红绣鞋》《红盖头》之类的，这样就好过审了。具体的我们后面还可以再磨合，现在不急，只是先确定易寒老师有没有合作的意向。”
　　易寒有些高兴，她看向时喻，说：“没想到时总还认真看完了我的书。”
　　时喻面上稳如老狗：“那当然！我也算是易寒老师的书粉呢。”
　　嘴上说得好听，事实上她为了跟易寒合作用这半个月的时间恶补了她的小说，现在才看完这两本。
　　时喻一个穿进书里的人，对这个世界的作家写的小说当然不熟悉，完全是之前为了和易寒合作临阵磨枪，如今看来确实不快也光。她专门挑这两本先看也有原因的，《山河无恙》是之前的影视公司谈崩的项目，她刚查到易寒的资料时，网上全是这本书相关的内容。如果跟易寒合作，那么《山河无恙》一定要拍，而且要拍好，借着之前毁约事件的热度，他们再拍《山河无恙》会未拍先火。
　　抛开现成的热度不谈，时喻看过书之后，也认为《山河无恙》是非常适合影视化的，而且完全可以搬上大荧幕。这本书是架空历史，双女主携手力挽狂澜、拯救风雨飘摇的破碎山河。
　　虽然这类主题是见怪不怪了，但依然很有市场，华夏人骨血里天然带着家国天下的忠贞情怀，对这类题材的小说和影视非常容易产生共鸣。只要用心制作，剧本、演员、导演、妆造和场景都好好把握，时喻非常看好这本书拍成电影的效果。
　　至于《不存在的婚纱》，时喻是看了文案简介后就对它产生了强烈的兴趣。
　　《不存在的婚纱》是女主无cp小说，分类在灵异鬼怪类，故事背景在现代，女主是个一本正经的程序员，坚定的唯物主义无神论者，却意外拥有了阴阳眼。能见到鬼的女主被震碎了三观，各种想办法摆脱这双眼睛，直到她遇到女鬼夏末。
　　夏末是孤魂野鬼，忘记了生前的所有事，作为游魂四处游荡。她不记得自己是谁，不记得自己来自哪里，也不知道自己要去往何方，只知道自己有一件事没有做，有一腔仇怨没有化解。
　　故事自此正式展开，锁魂的鬼差找上门来，要带夏末走，但因夏末宿仇太深，怨气冲天，竟然挣脱鬼差的束缚。拥有阴阳眼的女主被鬼差找上门帮忙，阳间人在人间行事方便，可以帮助夏末找回记忆、化解一身仇怨，送她入轮回。
　　后来便是女主带着女鬼找记忆，一点点解开夏末身上的谜题，找出了残酷唏嘘的真相。
　　这个故事乍一看是个灵异故事，但核心却是反映了社会事件，有着发人深省的内涵意义。
　　时喻非常喜欢这个故事，决定把它拍成网剧，以此来让更多人看到，以期达到警醒世人的效果。
　　时喻把自己对两部作品的想法一一给易寒讲述了，易寒沉默了好一会儿，神色复杂地看了看年轻女孩，最后感叹道：“你虽然年纪小，但却比我见过的任何一个投资方都要真诚。之前的那些投资方啊，一个个都财大气粗，见了面第一句话就是预算多少多少，可以出几位数来买断我的作品几年。说真的，听多了我都麻木了。”
　　“钱这玩意多了的话，也不过就是个数字。我写文十几年，从一无所有到现在，书火了之后每天见到的钱也不少，说实话那些高昂的版权费已经不能打动我。今天见面之前，我也没想过你能打动我。”易寒耸了耸肩，道：“因为我以为你也一样，见面之后先提钱，我想如果是那样的话，我很快就会失去兴趣。可是咱俩见面到现在，聊了这么长时间，你把我两本书的故事都快复述一遍了，还是没提到钱。这证明在你眼中，这次合作的质量、内容、双方的诚意、合作要达到的效果，方方面面都比那些钱重要。”
　　时喻有些诧异：“既然易寒老师对版权费看得这么淡，那你为什么还要跟我见这一面？”
　　易寒笑了笑，说：“哪个写书的人没有影视的梦？即便过了这么多年，我依然还是想看看他们在荧幕上是什么样子。我看你邮件写的诚恳，想着那就见一见吧，万一遇到个有良心的呢？嘿，没想到真让我给撞上了！”
　　她这意思就是同意合作了，时喻欣喜若狂，差点儿跳起来。
　　最开始她从系统那了解到易寒的时候，对她还不了解，所以合作的意愿没有那么强烈。但等她把《山河无恙》和《不存在的婚纱》都看完之后，合作的意愿渐渐达到顶峰，因为易寒一直没回她邮件，让她想起来就很失望，正等着过段时间再发一封邮件过去。如今邮件得到了回复，自己的合作也有了着落！
　　“那这样的话，我回头就让法务部出合同了，除了那三条之外易寒老师还有什么要求么？我到时候让法务部一并添上。”
　　易寒想了想，道：“没什么了。不过导演……”
　　“导演的话你不用担心，我会想办法！”时喻露出一个自信又有点儿阳光可爱的笑。
　　易寒挑了下眉：“那就期待时总给我找的合作伙伴了。”
　　和易寒谈妥，时喻高高兴兴出了Sky购物中心，边哼歌边开车回公司。她相信，易寒的书没问题，经过易寒亲自改编的剧本更不会有问题，如果程清言能演易寒的角色，一定是她星途上最浓墨重彩的一笔，她会比原书后来描写的还要辉煌鼎盛！
　　为了帮助程清言走上更高的位置，拥有更好的前途，时喻开始积极考虑导演的问题，必须要选最好的，才能配得上易寒的小说，配得上她家程程。
　　Anna：【你家程程？】
　　时喻天真状：【嗯？我家的艺人，没毛病啊！】
　　Anna：【哦。】
　　……
　　晚上程清言照例在书房背台词，中途时喻探头探脑地推开门往里看。程清言放下剧本看向她，目光询问。
　　时喻嘿嘿笑了，问：“打扰你没？”
　　程清言摇头：“没有，正想休息，你进来。”
　　时喻这才迈步往里走，坐在书桌对面。相处两个月，程清言发现时喻是个非常有礼貌的人，懂得分寸和边界感。比如每晚自己都要在书房背台词，时喻从来不会擅自进来打扰，进房间都会敲门征得同意，和她相处让人觉得舒服。
　　“从下班开始就觉得你有话说，到底什么事？”程清言给时喻倒了杯水摆在面前。
　　时喻愣愣看她：“你看出来了？”
　　程清言轻笑，看着她的目光不自觉柔和：“那么兴奋，你不会觉得自己很能藏得住心事？”
　　“唔。还好？”时喻自认在外人面前还是很能演的，可能是不知不觉中把程清言完全划入了自己的领域内，所以对她就不太能藏住心情。
　　“所以，到底什么事让你这么开心？”
　　时喻还是卖关子，她没说，先发了个链接给程清言。
　　听见快信的提示音，程清言拿手机过来看，惊讶道：“小说？”
　　“嗯嗯，《不存在的婚纱》，易寒老师的小说，你抽空看看！”
　　程清言看看屏幕上某绿色小说平台标志，再看看时喻：“你今天跟她见面，谈好了？”
　　跟聪明人说话能省不少事，时喻美滋滋地说：“对呀。目前先定了这本，还有《山河无恙》。这本拍网剧，会先开始拍，我想让你抽空把小说看了，先熟悉一下。”
　　程清言微怔：“你想让我演这个？可我……”
　　“你怎么？”
　　“我还没什么经验……演女主的话……”
　　时喻摇摇手指，说：“我没想让你演女主啊。”
　　程清言：“？”
　　“我想让你演女鬼。”
　　程清言：“……”
　　时喻看她木着张脸，自己倒是笑得狡黠：“这本书虽然是无cp女主，但如果拍剧的话，女鬼夏末的戏份才是重中之重。她的戏份贯穿生前死后、再从死后失忆到寻回记忆仇怨爆发，情感有非常鲜明的层次递进，对演技要求非常高！同样，一旦演好了，也将会是最吸引人的角色！所以我想让你演这个角色，演好了比女主还要亮眼！”
　　程清言悠悠道：“那要是演不好呢？”
　　“没有这种如果！”时喻呲了呲牙，“赶紧‘呸呸呸’！这都还没开始筹备呢，不许说这种话，扰乱我方军心是要军法处置的！”
　　布偶猫发起脾气也那么可爱，程清言弯着眼睛，饶有兴致地问：“什么军法？我怎么不知道？”
　　“唔。我也没想好，总之要有军法……”时喻手指点了点下巴，“我会想想的！”
　　程清言哭笑不得：“这种事就不用这么认真了吧。”
　　“不，要的，省得你以后还是动不动就不自信！你不自信我就要罚你！”时喻眯了眼看她，做出一副奶凶奶凶的样子，道：“比如说，现在是夏天用不上，但是等到冬天，可以罚你给我暖被窝！”
　　“咳咳咳！”程清言刚想喝口水，差点儿给她一句话呛死，脸涨的通红通红的，也不知道是咳得还是怎么。
　　时喻哈哈大笑：“瞧你！让你暖个被窝而已！”
　　她倒是说得轻巧，暖被窝，还而已！
　　程清言默默抽了张纸巾擦嘴，暗暗磨牙，早晚治治你这棵小白杨！
　　“好啦，好消息分享完毕，我出去了！你继续背台词叭！”
　　程清言点头，默默看着她欢蹦乱跳地出了书房，每次这种时候就觉得她又像个小孩儿了。
　　《不存在的婚纱》毕竟还早，现在连版权合同都没签，时喻还要找法务部的徐新雨开会拟合同，后续也还有一系列的事要做，急不得。摆在眼前的是《孤旅》的上线和《逐梦飞扬》要开始剧本围读。
　　《孤旅》这边不需要她们操心，廖总编拿了投资款办事，又尽心又尽力。他们现在脱贫致富，在该花钱宣传的地方丝毫不犹豫，力求把这次宣发做到最好，每天不是发个小花絮、就是发个妆造视频的，程清言和《孤旅》的热度就没降下去过。
　　作者有话要说：
　　小时总：别问我为什么说暖被窝，我就随口一说！
　　程程：但我不是随便一听→.→
　　这个被窝啥时候能暖上呢……沉思.jpg
　　感谢在2157-05-1320:00:11~2157-05-1420:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小小一吴1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：呼哧君50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 037
　　有廖总编在时喻就不在《孤旅》上操多余的心了，她开始准备给程清言找个长期合作的妆造师。
　　之前拍《孤旅》时那个妆造师高岩就很不错，人虽然gay里gay气的但是妆画得很好时喻看过《孤旅》的成片之后更觉得他的妆简直把程清言的美放大到了极致。
　　时喻跟老廖要了这位妆造师的联系方式，说有意聘请他专门给程清言做造型。
　　老廖听了立马把快信推送给了她还发了语音过来：“你别看他年纪轻轻但是是很有才华的，就是一直没有什么机会他那人有点儿社恐，不会跟人交流看见陌生人就紧张不知道怎么说话。在咱这个圈子你也知道，一张嘴不会说可是打不开门路的。”
　　圈子就这么大，机会就这么点儿，你不会把握多的是人争抢。老廖跟时喻聊了会儿高岩的事，据说他去年跟过一个不错的剧组因为技术好，专门给那部剧的男主化妆。男主当时已经是粉丝众多的流量小生，高岩这人怕生他跟认识但不熟的人说话都觉得尴尬，更不用说跟陌生人了。
　　偏偏赶上那部剧的男主很健谈嘴上基本没停过逮着人就叭叭叭个没完高岩每天给他化妆做造型都紧张男主说十句他能接上两句就不错。时候长了再粗心大意的人都察觉不对了男主自然也看出了他不爱说话他没想到有人能社恐成这样还以为高岩是不爱搭理自己。
　　男主这人挺傲的，毕竟粉丝多，天天这吹那夸的，时候长了吹的人瞎吹，听的人当了真，真以为自己怪不错的，不知不觉养成了眼高于顶的性格。
　　那男主觉得自己跟高岩聊天是看得起他，他竟然给自己摆谱，完全不知好歹，也就不搭理他了，最后还找到剧组要求换造型。
　　换造型师也没什么，但对这位男主来说偏偏就成了有什么的大事。流量小生有个特点，线下粉丝众多，美其名曰“前线”，其实谁不知道谁啊，就是半个私生，追行程追得很严重，几乎所有线下活动都跟着，当时还跟去了剧组。
　　这些“前线”天天在剧组外面晃悠，也都知道男主的妆造师是谁了，这一下突然换了妆造，官方还没任何说法呢，粉丝自己就开始发散了。
　　“前线”们把这事儿在粉丝群体里说了，再把高岩对着男主“冷脸”的事儿添油加醋一说，粉丝们立马不干了。开始天天在微博上声讨剧组，声讨高岩，说怎么能这么对他们哥哥，必须要给个说法，不是换造型师就能解决的，这种人不能留在剧组云云。
　　起先剧组没往心里去，结果着实低估了流量粉，一天天的不死不休似的，剧组搞得头痛，最后由场副导演出面找高岩聊了聊。
　　高岩听说这事儿很震惊，说自己没有那个意思，就是因为社恐……剧组很无奈，最后商量之后，把高岩调离了主角这边的妆造团队，让他去负责配角那边，远离男主和他的粉丝视线。
　　听了老廖的吐槽，时喻啧啧道：“这男主谁啊？这么奇葩！”
　　老廖回忆了一下，说：“忘了，我查查。”他不记得男主演员叫啥，但记得那部剧，查那部剧的信息就能查到男主，“哦哦哦，林尊啊。”
　　时喻一惊，高声道：“林尊？！！是他啊！”
　　老廖嗯声：“对，前两年火起来的流量小生，啧啧，粉丝又狂热又可怕。怎么？你认识他？”
　　时喻意识到自己事态，降低分贝说：“不认识，就听说过。而且……”
　　“而且啥？”
　　时喻叹了口气，无奈道：“我们程程马上要进组，新戏男主就是林尊。”
　　老廖嘶了声：“这也太巧了……”
　　时喻非常心累：“是啊是啊，怎么会这么巧……”这种巧合是真的大可不必，她真的不想程清言跟那个PUA高手妈宝男有任何交集。
　　Anna还问过她：【宿主为什么不希望程清言和男主认识？】
　　时喻当时非常焦虑地说：【妈宝、善于PUA、软弱没担当、又大男子主义，这种福气给你闺女你乐意吗？我真是老母亲操碎了心啊！】
　　Anna没顺着这个话题接，反而问她：【宿主上辈子也是条单身狗吧？】
　　时喻：【？？？什么意思？】
　　Anna：【没什么，就觉得宿主浑身上下都散发着单身狗的清香。】
　　时喻：【！！！安小娜，说话就说话，你干什么老是人身攻击我？！我发现了，你有时候特别喜欢怼我，是不是针对我啊！你们系统的职业操守就是有事没事对宿主进行人身攻击吗？】
　　Anna不说话了，也不理睬她的控诉，又匿了起来。
　　时喻操碎心也没用，她“闺女”还是要跟妈宝PUA男进同一个剧组了……
　　进组围读之前这段时间，时喻每每想到这个就焦虑，还不时叮嘱程清言以事业为重，现在绝对不能恋爱脑之类的，每次都苦口婆心说一大堆，给程清言整的莫名其妙。
　　“我之前答应过你，不会和别人谈恋爱的。”她再次在“别人”两个字上加重了发音。
　　而时喻也再次忽略了她语气上的重音，依然皱着脸说：“我知道，我就是想起来就提醒你一下，怕你忘了。”
　　她这么怕自己谈恋爱，不惜一遍遍跟自己耳提面命地强调，如果不是她说得一脸正气，程清言都要以为她对自己有那方面的占有欲了……
　　程清言看着时喻，又想：她真的没有么？还是说……她自己也没察觉到？
　　“来，这个好吃你多吃点儿，虽说进组之前要保持身材，但是我特意给你做了营养餐，这个不长肉的。”
　　看着她一脸纯净无暇的笑，程清言又觉得自己确实想多了。
　　……
　　八月中旬，程清言进组参加剧本围读，时喻陪她一起。因为《逐梦飞扬》的拍摄地就在风城，所以不需要长途跋涉出远门，只是从家里搬去了剧组的酒店。
　　酒店的安排是主演们住在同一层，男女主作为这部剧的领衔主演，住的房间是挨着的。而下凡友情客串的唐筠和导演编剧住在了同一层，是行政套房。
　　程清言身为女二号，房间自然跟其他主演们都在同一层。时喻这次是以助理的身份陪她进组，十分低调。来之前跟许怀周导演他们都打了招呼，对外不要说她是星耀的老板，也叮嘱了唐筠，更不要说她是时家的大小姐。
　　进组前一晚，程清言问她为什么：“助理的住宿条件肯定很一般，你这样不会觉得不习惯么？”
　　时喻边收拾行李边说：“那有什么不习惯的？我可没有那么娇气啦。我不想让别人知道我的身份，如果剧组的人知道我是你老板，知道你进组拍戏老板也要跟着一起，一定会传得夸张又离谱！你懂得，圈里就是有很多人爱胡乱发散思维，自己脑补一些有的没的，然后当成真的传得满城风雨。如果再有人知道我是时家大小姐，那传得就该更离谱、更难听了。所以，我不能让他们有机会说这些话来污蔑你。”
　　老板跟着进组，直接就会被人脑补成“包养”、“金主”这些不正当关系，哪怕她们完全不是那种关系，但传八卦的人可不会管真相。
　　而如果再知道这个老板是时家的大小姐，那程清言靠自己的能力得来的女二号就会染上莫须有的“污名”。她才正式出道的第一个角色，靠自己的天赋实力拿下的角色，时喻决不允许任何人玷污她。
　　程清言看看她，又问：“那你……完全可以不用去的……跟我进组，还要当我的助理……很辛苦的。”
　　时喻抬起头冲她眨眨眼，笑着说：“可你身边一定要有人呀。”
　　“你随便给我招个助理就好……”
　　“暂时还没找到合适的，毕竟是给你做助理，我不想马马虎虎的，还是要仔细挑。所以这次就我直接跟你去吧！咱俩在一起生活这么久了，彼此都熟悉，更方便照顾你！”
　　目前只有跟程清言多在一起，才方便随时随地做任务，“系统手册”解锁的太慢了，时喻有点儿着急。除此之外，时喻也确实是想自己照顾程清言，她也不知道为什么，明明招个助理就能解决的事，但她有点儿不想。
　　“公司的事也没那么忙，现在就你一个艺人，我闲着也是闲着，跟你在一起多开心呀。我可不想每天下班回家家里就只有我一个人。”
　　时喻把理由说给程清言听，她觉得这个理由能解释自己不想和程清言分开的心情，却忽略了一些漏洞。比如，不想下班回家家里只有她自己，那她完全可以回时家和父母住在一起，时家除了她父母之外还有张叔张婶他们，比她俩在家要热闹许多。
　　时喻没察觉到的小漏洞，程清言却察觉到了，她当时心里涌上一阵狂喜，非常努力才压着没有把喜悦表现在脸上，只是神情淡定地问：“所以你是不想跟我分开咯？”
　　时喻想也没想，继续收拾行李，点头道：“对呀。”
　　程清言盯着她后脑勺看了好一会儿，抑制不住嘴角上扬，咬了咬下唇才忍住没笑出声来。不管最根本的原因到底是什么，她不想跟自己分开这件事已经足够她高兴好一会儿了，这对程清言来说绝对是个好的信号。
　　时喻把公司的琐事暂时交给康珲打理，自己跟着程清言正式进组。许怀周按照约定，把时喻当成普通的助理，给她安排的房间在程清言楼下，按照普通助理的标准来，没有搞特殊待遇。这也要拜许怀周压根儿不知道时喻的真实身份所赐，他只当她是一个小公司的老板，没往时家那想。
　　诚然，时这个姓氏不常见，但也绝对不是独一无二的，风城这么大，姓时的不少，又不是只有时光集团一家。再说了，时光集团名声在外，搞投资起家，主要的项目都在房地产、互联网和服装品牌这方面，从来没涉足过影视圈，许怀周根本想不到时家的皇太女居然自己出来开了个影视公司，更想不到皇太女本人会跑来亲自给旗下唯一的艺人当经纪人和助理。
　　皇太女拎着行李入住酒店标准间，还美滋滋的。
　　在酒店领房卡的时候，刚好碰上这部剧的女主演员郝思娜和她的助理，和她前后脚领了房卡。
　　郝思娜戴着能挡住半张脸的墨镜，穿了身一线大牌的当季服装，站在那看手机，所有事都她助理一个人在办，全程头都不抬，只在程清言说话的时候掀了下眼皮，不过被墨镜遮住，没人发现。
　　领完房卡，四个人进了同一辆电梯，电梯门合上，郝思娜终于摘了墨镜，看着程清言露出一个友好的笑：“你好，郝思娜，合作愉快。”
　　看上去很有礼貌，但眼神疏离冷淡，浑身都透着距离感。程清言本也是清冷的性子，别人不热情她也热情不起来，于是就很淡地颔首打招呼：“你好，程清言。”
　　时喻和郝思娜的助理都没说话。不过时喻脑子倒是没停，把原书剧情过了一遍，没找到郝思娜这个人相关的事。看来因为她的介入，故事已经在距离原书开篇一年半的时候就发生了变化，大概率不会再走原本的剧情。
　　电梯在15层停下，程清言和时喻下了电梯。郝思娜有些诧异，主演住在15层，15层是助理的房间，她们刚到不说去艺人房间收拾整理，跑助理房间干什么？
　　时喻瞥眼看郝思娜，在她身上没有看到“标签”。这证明她和程清言没有关系，在这个围绕着女主的世界里，会跟程清言产生纠葛的人物都会有属于自己的“标签”，比如陆景烨的“标签”是男配。这个功能还挺好用的，时喻很喜欢，可惜她照镜子看不出自己是什么“标签”。
　　她还问过Anna，Anna的答案是随着“系统手册”升级她可能也会出现“标签”。现在很大概率只是隐藏了，因为权限不够所以看不到。除此之外，“标签”还会改变，比如现在时赫远和连光雅没有“标签”，但等他们把程清言认回去，他们就会出现父母这个“标签”。
　　【安小娜，你说我的“标签”会不会也变？比如从老板变成姐妹？】
　　Anna：【……会吧。但是变成什么就不一定了。】
　　作者有话要说：
　　安小娜：姐妹是不可能姐妹的！清醒一点！
　　感谢在2157-05-1420:00:05~2157-05-1520:00:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 038
　　程清言跟着时喻一起进了位于15层的助理标间左看右看，怎么看怎么觉得这房间太小了。
　　“会不会不习惯？”这比合茂府那个大平层的客房还小不少……
　　程清言总是怕时喻会受委屈。她一个大小姐，就算她天天说自己不是娇生惯养但好歹也是含着金汤勺出生的自从当了自己老板，民宿也住了标间也要住了……
　　程清言的逻辑就是不想让时喻委屈她喜欢时喻，就想让她有最好的也觉得她就能配上最好的。
　　时喻却不在意，打开箱子就开始往外拿一次性床单被罩然后说：“这不是挺好的？咱们在南州山林民宿都住过，这标间多好呀！”
　　她都这么说了，程清言当然不会再说什么，熟练地帮她把床单被罩换好，又烧了热水把房间里的杯子器具都烫过消毒。把时喻的房间归置的差不多两人才上15层。
　　刷卡进门的时候，刚好旁边的房间打开，郝思娜的助理从里面出来。小姑娘年纪不大比时喻还显小，估计也就十八九岁刚成年看见陌生人还怯生生的。冲程清言礼貌地点了下头小姑娘一个人走了。
　　进组第一天基本就是收拾调整第二天才开始围读早上会有一次全剧组的例会时间定在九点。
　　第一晚相安无事时喻的神经却始终有点儿绷着她只要想到程清言要跟原书男主林尊一起拍戏，还住同一层，就浑身不舒服。她也形容不好自己这是什么心理，反正就是很担心，真的很怕这个世界有什么魔力，让程清言“眼瞎心盲”喜欢上林尊的魔力。
　　作为能感知到她心情的AI，Anna察觉到了她的焦虑，很贴心地在自己职权范围内告诉她：【宿主不用太担心，程清言是活生生的人，这个世界没有什么力量能左右她的选择，强迫她做不想做的事。】
　　时喻躺在床上敷面膜，望着幻出形态飘在半空中的Anna，担忧道：“可这个世界不是一本书吗？按照我看过的类似的小说套路来讲，你们都是凌驾于这个世界的存在，你们那个什么‘世界的规则’，我虽然还不知道它是什么东西，但是……它真的不会胁迫程清言吗？”
　　Anna飘在那，垂首看着时喻，AI的双眼是冰蓝色的，仔细看能看出实时变化的数字代码，空洞又没有感情。
　　时喻看着那双眼睛就觉得不舒服，移开视线嘟囔道：“算了，我知道你又不能说。”
　　Anna露出一个无奈的表情，只一瞬，而且比较僵硬：【宿主，虽然目前能告诉你的事不多，但是我说了的就都是真话。请你相信，“世界的规则”并不会逼迫程清言。】
　　时喻蹙眉，说：“咱俩也算认识挺长时间了，我是很想相信你说得话。可是吧……我认识了程清言，和她同吃同住、朝夕相处了两个月，我实在不相信她这样的人会喜欢林尊，更不相信她会跟那个PUA妈宝男虐恋情深！所以如果不是你们逼迫，原书的她为什么会这样？这难道不是这个世界的正常走向吗？”
　　Anna看着时喻，没有说话，只学着她的样子垂了垂眼睛。
　　时喻：“……”她自己每次遇到不想说或者不能说的事，就会垂下眼睛表示自己不想多说。这个AI，居然学她的表情！
　　看Anna这样，这个问题果然涉及到了“世界的规则”的内容，“系统手册”等级不够，是不能告诉自己的。不过这样的话，时喻到底还是放心了点儿，她相信Anna不会说谎，她说程清言不会被逼迫就好，那么程清言做出什么事起码都是出于自己的本意……
　　时喻长长的叹了口气，小脸又皱了起来。
　　Anna：【宿主又怎么了？】
　　时喻苦着脸：“所以，程清言和林尊谈恋爱，真的是因为她喜欢啊……”
　　Anna：【……】有些事她现在不能说，这个宿主明明平时挺聪明的，可有的时候真是蠢得让人咬牙切齿。
　　Anna试图循循善诱：【宿主到底为什么这么抵触程清言和原书男主谈恋爱这件事？】
　　时喻：“因为林尊配不上她啊！程清言那么好，PUA妈宝男怎么配得上她？麻麻不允许！想想就胃疼！”
　　Anna想翻白眼，但又看她苦着脸于心不忍，安慰道：【程清言不是答应了你，不会和别人谈恋爱吗？你要相信她。】
　　时喻又叹了口气：“我也是相信她的，可……”还是会怕……她隐约察觉到自己的担忧似乎太过了，却一时想不通原因，只觉得完全是不想看到程清言和配不上她的人在一起。
　　再怎么担心，日子还是要过，剧也还是要拍，跟林尊的正式见面也是无法避免。
　　……
　　第二天早上七点，程清言从酒店餐厅叫了两人份的早餐到房间，时喻几乎是跟送餐的餐厅服务员前后脚到的，进屋正好就能吃早餐，还热乎着。
　　“我点了你爱吃的小包子和小馄饨。”程清言招呼时喻过来吃饭，“这家酒店的餐饮看着很不错，就是不知道味道怎么样，先试试。”
　　时喻高高兴兴坐到程清言身边，拿起筷子夹了个小包子放进嘴里，满意地眯了眯眼睛。很神奇的，她昨天焦虑了一晚上，但今天进门见到程清言的瞬间，那种焦虑和担忧突然就像是被一阵风吹散了，心里的阴霾一扫而空，晴空万里。
　　看着程清言把小馄饨摆在她面前，把勺子递过来对着她笑，时喻突然就安心了。确实，程清言都说了，她不会谈恋爱的，自己应该相信她，相信她说得每一句话！
　　时喻尝了一口小馄饨，夸道：“他家的小馄饨真不错，你也吃！”
　　Anna在系统里，通过巨大的显示屏看着这两人并肩坐在一起吃早餐，突然升出一种自己才是老母亲的欣慰感。
　　吃过早餐，程清言换了身干净清爽的T恤和运动裤，化着淡妆，拿着剧本就出门了，时喻陪她一起。
　　围读的地点就在酒店里，许怀周跟酒店租了一间大会议室，安排在这里进行围读和后期拍摄时临时会议的场所。
　　程清言一向守时，她到得最早，会议室里除了许怀周还没有别人。
　　“许导好。”
　　许怀周见她们进来，立刻起身迎接，笑着问：“酒店怎么样？休息的好么？”
　　程清言点头：“挺好的。”
　　许怀周点点头，又看向时喻，趁着会议室里还没有别人，和时喻握了下手：“时总好。”
　　时喻连忙摆手：“许导可要注意称呼呀。”
　　许怀周立刻笑道：“好好，我记得了。”
　　不一会儿，编剧和副导演也进来了，许怀周不方便再和时喻聊天，便让程清言在会议桌旁边坐下，时喻作为助理，坐在程清言后面的椅子上。
　　眼看快到九点，演员们陆续进来，先和导演编剧打招呼，之后互相再自我介绍，寒暄一番。
　　郝思娜来得还算早，她也不算是出名的演员，之前只演过一些配角，这还是第一次出演女主。她今天穿了一条价值不菲的高定长裙，长裙上漂亮的绣金纹路，画了个精致的妆容，格外耀眼。
　　郝思娜进屋直接坐到许怀周身边空出来的位置上，笑容满面地说：“许导好。”
　　许怀周笑着冲她点点头。
　　郝思娜落座后又和其他演员们挨个打了招呼，她正好坐在程清言边上，和她轻声细语地聊起天，毕竟才认识没多久，完全不熟，聊得都是些“早上吃得什么”“昨晚睡得好不好”之类的话题，纯纯尬聊。
　　时喻在后面听着，想象着程清言此刻应付郝思娜的样子，明明心里不耐烦，又不能表现出来，不由有点儿想笑。
　　时间接近九点，饰演男主的林尊终于到了，时喻瞥了眼许怀周的脸色，这人黑到一半儿的脸色多云转晴。也是，剧组围读第一天，如果男主就迟到，那实在不是个好的开始。
　　林尊进来，俊秀的脸上挂着标准的笑，一一和导演演员们打招呼。他的视线在所有人脸上转了一圈，最终定格在程清言脸上，眼底的惊艳丝毫不加掩饰。
　　程清言感受到灼热的视线，她蹙眉抬眼，看向视线的主人。林尊见她看自己，立刻露出一个自认为帅气迷人的微笑。身为顶级流量小生，林尊这副皮囊确实帅的无可挑剔，连时喻也不得不说他确实不愧是原书男主。
　　然而程清言完全没把他放在眼里，反而因为他过于直白热烈的注视对他初印象就大打折扣，皱着眉冷淡地扫了他一眼便不再理会。
　　迷倒万千少女，自信心爆棚的林尊：“？？？”好家伙，女人，你引起了我的注意！
　　时喻对林尊从一开始就抱着警惕心，不时瞄他一眼，然后就看到他身上的“标签”闪烁几下后显示了出来──【男配】
　　时喻：“？？？”她差点儿惊得跳起来。
　　男配？？？认真的？？？
　　……
　　剧本围读正式开始之前，有个短暂的例会，许怀周作为导演主持这次例会，主要是把整个拍摄的流程和计划先给所有演员讲了讲，之后再下发初步的拍摄计划和开机时间。
　　时喻坐在程清言后面，会议内容她半个字都没听进去，坐在那一动不动，微微垂着头、眼神空洞像是在发呆。
　　【安小娜安小娜，呼叫安小娜！】
　　【安小娜你在不在啊？江湖救急快出现啊！】
　　脑子里的系统静音了一样，过了好一会儿，Anna才幽幽应道：【宿主，怎么了？】
　　时喻火急火燎的：【你怎么才理我！】
　　Anna：【刚才开了静音，在忙别的事，听见你叫我才把静音打开。】
　　时喻抓住了关键词：【静音？你那边能看见我，有屏幕对不对？还有能跟我联系的语音系统……】
　　Anna木着脸打断她的话：【无可奉告！宿主还是先说说你叫我什么事吧？】
　　时喻知道她不会说了，话锋一转，问：【你快看林尊！他的“标签”！】
　　Anna扫了一眼，收回视线：【看见了，怎么？宿主有什么问题？】
　　时喻纳闷道：【不是，你为什么这么淡定？你不觉得奇怪吗？他的“标签”是男配啊！】
　　Anna却十分淡定地说：【是，这是这个世界给出的判断。】
　　时喻：【等等，世界给出的判断……所以……你的意思是……世界判断林尊不是男主了？】
　　Anna：【“标签”都已经这么显示了，那他当然不是男主，而是男配。】
　　时喻不太放心地问：【会不会是“标签”的判断出了问题？】
　　Anna：【宿主，“标签”是根据“世界的规则”做出的判断，绝对不会出问题的。它说林尊是“男配”不是“男主”，那他就不是。好了，宿主再深入问的话就超出现在的权限了。】
　　行吧。
　　时喻其实还有很多疑问，但既然权限没到，她问了也是白问。
　　不过这个“标签”应该是个好的信号，林尊成了男配，不是男主，证明程清言对他百分之一百二的没兴趣！
　　这是不是代表自己不用再担心了？反正男配是不可能和女主在一起的！时喻心里窃喜了片刻，但转念一想又觉得不对，“标签”是能根据女主的心态转变而转变的，那万一程清言之后又看上他了呢？他会不会又变成男主？
　　时喻在这东想西想，一会儿开心一会儿纠结的。
　　作者有话要说：
　　小时总：虽然不知道怎么回事，但我高兴极了！
　　感谢在2157-05-1520:00:85~2157-05-1520:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十四、Mr.saber1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巴卡巴卡9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 039
　　例会结束后许怀周让大家休息十分钟，之后所有演员回来开始正式剧本围读，演员助理们可以在外面等、也可以回酒店房间休息。
　　时喻给程清言递了瓶水她发现了林尊有意无意往这边看忍不住皱眉，脚步挪动跟程清言换了个位置试图用自己的后背挡住林尊的视线。
　　程清言察觉到她的动作和维护心里顿时化开了蜜，甜的不得了。她最近特别会给自己找糖吃时喻有时候一个很小的关怀举动，她都能细细品味然后自己在心里高兴半天。
　　她也知道自己多半儿是在脑补，时喻的很多行为可能都跟喜欢无关，但是脑补不犯法，还不准人做做梦吗？程清言一边脑补一边又十分清醒，偶尔自嘲自己挺会自娱自乐的。
　　就像小时候上学一样十分钟的休息很快结束，演员们留在会议室，助理们陆续离开剧本围读正式开始。
　　不能在程清言身边盯着，时喻挺担心林尊整幺蛾子的。毕竟他现在虽然不是男主了对程清言的心思却跟原书设定一样他那人又那么油腻时喻丝毫不怀疑他肯定会搞事情。
　　然而担心没用她不可能时时刻刻都跟在程清言身边当挂件程清言马上就要拍戏、正式开始她的演艺事业而她也有自己的事要做。
　　会议室旁边没什么能呆的地方时喻要处理工作邮件，便回了自己房间。《孤旅》第二期马上就要正式上线，最近杂志和程清言的热度都没有下去，老廖不仅会拍杂志，还会运营，有了投资之后再也不用为了钱束手束脚，大展拳脚把宣发做得非常到位。
　　老廖是有运营这方面的能力的，他没有一味追求宣传力度，强度过大的宣传会让路人产生逆反心理。本来程清言的颜值足够惊艳，路人们都跟着夸，如果宣传太过火，路人就会反感，那么前面留下的好印象就要崩坏了。
　　所以老廖在宣传力度上把握的很好，没有过渡营销，只每天发一些小花絮小剧透之类的留住已经被吸引来的人，从而维持热度。
　　《孤旅》前期的宣发结束，方案效果非常好，老廖把过两天上线之后的宣发方案定稿发给了时喻，让她这个大投资商过目。时喻对老廖的宣发没什么好指点的，大概看过没有什么问题之后，就把方案转给了自己这边负责宣发的罗诚，让他之后配合《孤旅》的方案进行补充营销。
　　等到《孤旅》上线之后，程清言在正式出道之后的存货就都上线了，她之后就是认真完成《逐梦飞扬》的拍摄，不过时喻倒是一点都不担心她因为没有曝光度就光速糊掉——毕竟她现在也没火呢，压根儿不怕糊。
　　《逐梦飞扬》开机之后会发定妆照，以程清言的颜值一定是再次吸粉。
　　之前这剧是纯粹的小成本，时喻还想过怎么营销，现在知道唐筠投资之后她倒是不太担心了，毕竟投资拉了过来，还能请到热度正高的流量小生林尊，这剧不会太糊。
　　既然如此，时喻跟罗诚商量过，在拍摄前期星耀这边就不打算投入宣发了，过度营销会适得其反，时喻时刻谨记程清言不过是个才刚出道的新人，需要一步一步沉淀下来往前走，积累作品和口碑是最关键的，画蛇添足的事不能做。
　　罗诚知道她的打算后还笑说：“现在圈子里愿意踏踏实实积累的人太少了，有钱有背景的谁不在营销上砸大钱？小时总和程老师倒是别具一格。”
　　时喻笑道：“营销是双刃剑，万一没把握好度，钱砸下去了反而会引来负面的事，得不偿失。尤其我们现在才刚开始，需要的是积累，绝对不是人设和噱头这类的。按部就班来，就程清言这张脸，有了积累之后愿意给她当自来水安利的人多的是，可能都不需要咱怎么营销！”
　　就像时喻跟赵老师说的那样，她从来没打算把程清言塑造成一个全是人设、让粉丝疯狂膜拜的“神像”，她要程清言做自己，要她通过作品走进大众的眼里，而不是靠大价钱的人设营销。她不缺钱，想砸的话完全砸的起，但没必要，有钱也不是这么花的，应该花在该花的地方。
　　比如，重金买下易寒小说的影视版权。
　　和易寒的版权购买已经谈的差不多，合同时喻也已经让徐新雨拟完，前几天发给了易寒，让她仔细看过，确认好之后都没问题了再签。今天易寒给了回复，没有通过邮件，而是在快信上先和时喻联系。
　　易寒：【其他的都没问题，我在意的三条要求都写进了合同。就是这个版权费是不是有点儿高？】
　　时喻看见信息就乐了，易寒老师也是个实在人，还有嫌版权费高的。
　　时喻没回信息，直接拨了个语音电话过去：“易寒老师觉得合同条款都OK？如果都OK的话，我们找时间就把合同签了。”
　　易寒先是嗯了声，而后又说：“版权费有点儿高。”
　　时喻笑道：“没关系，不贵，我签的时间还长呢。而且《山河无恙》我签了电视剧和电影两版，加在一起的话我还觉得给少了。”
　　电视剧和电影打包一起卖确实贵，但也没贵到时喻给的这个价格，易寒知道她是在用版权费显露自己的诚意，还是准备拒绝：“时总其实不需要用这种方式表达诚意，你能同意我的三个条件，诚意已经很足了……我……”
　　“不不，易寒老师误会了。”时喻打断易寒的话，说：“我给出的版权费在合理范围内，我也不是花钱来彰显我的诚意，钱不能代表诚意，它只能代表我和星耀的经济能力。”
　　易寒微怔，问：“什么意思？”
　　“意思是，这只是个开始，我后续还想跟易寒老师继续合作。你有很多立意非常不错的作品，我都想有机会慢慢把它们呈现在荧幕上。我知道你在意作品，肯定不希望它们烂尾，我和星耀的经济能力足够，能保证让它们以最优秀的状态呈现给观众。所以你放心把版权交给我没问题，我也会用《不存在的婚纱》来证明。”
　　听完她的话，易寒沉吟了片刻，过后笑了笑，说：“那好，我相信时总，就等着看你把《不存在的婚纱》搬到荧幕上了。”
　　合同谈好，时喻询问了易寒的意见，是线下签约还是线上，易寒说都可以。于是时喻通知徐新雨，制作电子合同给易寒签约。
　　程清言上午围读剧本的功夫，时喻把需要处理的工作都处理了，然后看时间差不多该吃午饭了，又晃荡到会议室去等程清言下班。中午十二点，围读准时结束，许怀周让大家中午各自吃饭，晚上再剧组在一起聚个餐，算是开机前的一次小聚，主演们在一起联络联络感情。
　　时喻接到程清言，两人一起去餐厅吃饭。
　　“上午怎么样？”
　　程清言嗯声道：“挺好的。剧组气氛不错，大家都很认真。”一个好的工作环境可以更快更有效的帮人投入进去。
　　时喻仔细观察了她的表情，轻轻松松的，也不见疲态，看来上午的围读确实相安无事。不过也是，只是围读剧本而已，在导演编剧一大堆人眼皮子底下，想有什么事也难。
　　她正这么想着，不长眼的人就凑了上来。
　　“程老师。”古龙水的味道伴随着一道男声闯了过来。
　　程清言和时喻抬眼看过去，就见林尊迈着自以为优雅潇洒的步子走了过来，看似不经意地撩了下头发，非常绅士地对程清言说：“程老师要不要一起吃个饭？我在xx私厨有vip，中午我可以订个包间，就咱们俩。”
　　程清言：“……”
　　时喻：“……”
　　如果她没记错的话，xx私厨有时家的投资，她之前还带程清言去吃过。
　　林尊继续投入在自己的“演讲”中：“那里环境清雅，人也少，不像酒店餐厅人多又嘈杂。像程老师这样……”
　　“不用了林老师。”
　　沉浸在自己的世界滔滔不绝的林尊懵了懵：“啊？”
　　程清言拉住时喻的手腕，带着她退后了半步，和林尊拉开距离。而后露出一个疏离寡淡的笑，维持着基本的礼貌，颔首道：“我喜欢酒店餐厅的就餐环境，人多，热闹。”
　　说完，她连回应的时间都没留给林尊，转身拉着时喻就走了。
　　两人都走进电梯了，时喻才反应过来程清言做了什么，她抬头看她，张张嘴想说什么，瞥眼看见电梯角落的监控，又闭上了嘴。
　　她心里有些雀跃激动，刚才程清言拒绝的太干脆利落了，脸上虽然挂着礼貌的笑，但是冷淡从骨子里渗透出来，浑身上下就是大写的“拒绝”，一丝幻想余地都不给林尊留，时喻觉得她这样好帅好酷！
　　等电梯停稳，两人从里面出来，时喻才压低声音说：“你刚才拒绝他的样子真帅！”
　　程清言被她夸得心里酥酥麻麻过电一样，垂眸看她，目光柔和。
　　很奇怪，刚才林尊跟她说话的时候，也是压低着嗓音，但程清言听出他是想表现自己的魅力故意沉着嗓子说话，就觉得格外别扭，不仅不喜欢，反而很烦。但时喻不一样，她这样压着声音说话，听进程清言耳中，觉得是世上最好听的声音，从耳朵到心口都是麻的。
　　“你不想让我谈恋爱，我要和他保持距离。才认识第一天就一起吃饭什么的，这位男主演是司马昭之心。而且……”程清言抿唇，看了时喻一眼。她存了一些试探的心眼儿，故意在这停顿，又故意用这种欲言又止的眼神看时喻，就是想看时喻的反应。
　　果然，时喻立刻急急追问：“而且什么？”
　　程清言被她着急的样子取悦到，眯了下眼睛，说：“而且围读的时候，他一直往我这看。”说完，她盯着时喻看，不错漏她的任何一个表情，想从中窥探出些什么。
　　小猫的眼睛瞬间瞪了起来，气呼呼说：“好哇！上次试镜的时候匆匆一面，我就觉得他不安好心，果然是看上你了！”
　　试镜？
　　程清言这才回忆起来，试镜结束她们离开的时候，时喻和一个男人迎面撞上。程清言记得这件事，因为发生在时喻身上，但却没记住那个男人的脸，现在经时喻提醒才算是对上号。
　　时喻偏头看她：“你不记得了？”
　　程清言唔了声，说：“那件事记得，不记得他，脸对不上号。”除了你，没必要把好记性用在别人身上。
　　时喻发现程清言对不在意的人有点儿脸盲，见过一面哪怕有交集，过后都能忘，下次再见面就得懵一下，接触多了才能记住。
　　这会儿听她说不记得林尊，时喻心里的雀跃更甚，开心地反握住她的手，摇晃着说：“无关紧要的人不用记，你的脑子要用来记台词背剧本的！”
　　程清言记台词的本事是厉害的，看两遍就能记下来，时喻觉得她大概是献祭了记人的能力把技能点全点在了背台词上。
　　两人边说边笑，高高兴兴到酒店餐厅吃午饭。时喻端着餐盘去拿吃的，脑子里安静了一上午的系统终于出现——
　　【S级进阶任务发布：拍戏期间，宿主要在男配的骚扰下保护好女主，本任务贯穿整个拍戏时间，由于时间长任务重，奖励也会相应得到翻倍的提升，请宿主加油！注，S级进阶任务不扣除生命值。】
　　时喻愣了一下，而后高兴道：【进阶任务本身就翻倍，那再翻倍岂不是就四倍了？而且还不扣生命值，简直赚到了！】
　　Anna：【宿主数学很好。】
　　时喻：【……我真是听不出来你到底是不是夸我。】
　　接到新任务，时喻打开系统界面看了看，自己目前还有四个盲盒没开，“系统手册”升到了三级。
　　她看着四个盲盒犹豫，问Anna：【好久没给我发普通任务了，我这四个盲盒凑不齐五连，难受。】
　　Anna：【发任务不是我能左右的。而且，即使没有系统的干预，宿主也一直在往最终任务安排的方向努力。宿主自己的目标和最终任务一致，如果系统判断你不需要太多辅助任务就可以沿着世界线走下去的话，那它可能就不会给你发任务了。】
　　时喻：【……就是说我这个宿主太听话了以至于你们特别省心是吧……那我的奖励怎么办啊！没有奖励我什么时候才能解锁“世界的规则”？】
　　Anna：【进阶任务还是会发的，这相当于游戏里的主线任务，哪怕宿主本来就会这么做，系统也会把进阶任务发给你，比如……】
　　她说着停顿下来，时喻脑子里安静了好一会儿。
　　片刻后，Anna的声音才续上：【进阶任务发布：帮女主确定下第一个综艺资源，限时半个月。注：本任务完成后会自动升级“系统手册”，并掉落两个盲盒；如果失败，扣除生命值翻倍，请宿主重视。】
　　时喻：【……你们的任务发的有点儿延迟……】
　　综艺这个事儿已经提上了日程，不过不是她找的，许怀周推荐程清言上《戏入人生》，后续时喻也跟进过这个进度，基本上差不多能敲定的。
　　时喻问：【所以，《戏入人生》算么？】
　　Anna：【当然算。不过宿主，进阶任务总共也没多少，做完就没了，你也不用觉得系统给你开了后门。】
　　时喻：【……谢谢，本来也没多高兴。】
　　整个吃午餐的时间，时喻看上去都心不在焉的，一会儿发呆一会儿神游，只机械性往嘴里塞食物，看得坐她对面的程清言云里雾里的。
　　“怎么了你？一直心不在焉的。”程清言还是没忍住问了出来。
　　听见她说话，时喻把心思收了回来，唔了声说：“没，在想综艺的事。”
　　综艺？
　　“你说《戏入人生》？”
　　时喻点点头：“嗯。上次许导说节目组给了推荐的初审回复，现在就等复试时间了。”
　　《戏入人生》不是一般的综艺，有竞技比赛的成分在，因为是新人演员的比赛，所以不可能不设置门槛，除了业内推荐之外，还要有一次面试。
　　程清言问：“你是在担心复试会不通过么？”
　　时喻摆手道：“没有，我对你是很有信心的，你肯定没问题。”
　　“我的意思是，你担心节目组不通知复试时间，综艺的事就这么黄了。”
　　时喻微怔，没想到她这么想，好笑道：“也不是啦，我不担心这个综艺到不了手，我是在想复试时间会不会跟剧组这边冲突。不过许导既然是你的推荐人，请假应该不难，只要不跟开机仪式之类的大事撞上就行。”
　　综艺的事还不急，时喻真正担心的是综艺确定的时间，千万别超过任务给出的时限，不然自己平白无故掉生命值就太惨了吧！
　　现在节目组还在初选阶段，复试估计最快也要下周，不过许怀周说过，复试之后很快就能确定是否通过，合同立刻就能签，想来半个月也是来得及的。
　　作者有话要说：
　　过度一章~
　　明天有时间，双更叭，中午更一章
　　感谢在2157-05-1520:00:11~2157-05-1720:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 040
　　下午剧组依然是围读时喻无所事事，自己回了房间，和康珲他们开了个视频会议。目前星耀已经完全走上正轨各个环节都运作正常康珲问她下一步有没有签约新艺人的打算。
　　时喻沉默听着他们讨论，手指一下下在桌子上点着。
　　“康助理是这样的咱们公司目前还没有建立艺人经纪部，这个部门是经纪公司最关键的从零组建耗时耗力。现在我们连程清言一个人的经纪人都由时总亲自兼任，这时候签新的艺人不是好时机。”专门负责执行经纪这一块的袁婧提出了不同意见。
　　康珲道：“艺人经纪部至关重要这方面还是袁总和关总监多费心。只是我们公司整体方向已经步入正轨，后续发展的话……小时总……”他通过视频看向一直沉默的时喻。
　　时喻扬了扬眉毛，终于开口：“短期内不需要签约新的艺人，袁总说得对，艺人经纪部至关重要我们要花时间精力把这一块的基础先打好，然后再签新艺人。毕竟经纪人对一个艺人来说相当于领路人，领路人必须足够优秀、且认真负责他们把握着艺人的星途和职业生涯，不能马虎。袁总费心把艺人经纪部组建的事把握好程清言这边你不用操心我自己来。”
　　老板都这么说了那后续的任务也就落到了肩上袁婧立刻应下。
　　“关总监商务这边的事……”
　　关意打开一份电子文件说：“Fly的MV带来的热度不小，再加上宣发部和《孤旅》杂志的配合，程清言出道以来的热度一直没有完全降下来。我这期间联系了几个商务品牌，但是效果不算很好，毕竟才刚出道一个月，也只有MV和杂志这两个资源，算不上拿得出手的作品……其实是有一些小品牌愿意合作，但是小时总之前叮嘱过，前期的合作品牌也不能太low……”
　　时喻点点头，道：“这些商务都不用看，有个事儿交给你办。”她发了一份电子邀请函给关意，“《孤旅》正式上线之后，你通过这个邀请函上的联系方式联系这个人，和她谈一下品牌合作。”
　　视频会议大家的屏幕都共享，其他人看清电子邀请函的内容后，除了康珲都很明显地愣了一下。
　　“小时总，这个……”
　　“嗯，这个联系方式是‘寄情’的商务对接部。”
　　时喻目光在罗诚和关意之间来回转，跟他们两个说：“《孤旅》有‘寄情’的赞助，是下季度新款，等到杂志上线之后‘寄情’会同步官宣这款设计。目前的情况是，衣服借来了，‘寄情’赞助了衣服，也答应了宣发联动，但没确定进一步的商务合作，我也没跟他们聊过。你接下来就负责这一块，把合作敲定一下，你是专业的，很多事你做起来比我顺手多了，我只不过把这个路子给打开罢了。”
　　在最初短暂的惊讶过后，几个人很快平静下来。他们来星耀应聘的时候，都是康珲面试的，康珲把时喻的身份和星耀影视背靠时光集团的事告诉了他们，他们自然很快便理解“寄情”和时喻之间的关系。
　　“寄情”是时喻母亲连光雅创建的品牌，母亲支持女儿的事业，借了衣服和赞助，没什么好惊讶的。
　　把后续的工作安排都布置好，时喻又叮嘱康珲在她不在公司的时候多费心。
　　康珲推了推眼镜，道：“我是小时总的秘书，其实应该跟在您身边。”
　　时喻摇头说：“不用，你帮我盯着公司就行。我过来剧组是当程清言的助理来的，哪有助理再带个秘书的！”
　　康珲笑了下：“好，那我不打扰您了。”
　　视频会议结束，时喻伸了个懒腰，四仰八叉倒在床上。她看眼时间，才三点半，围读到五点，晚上剧组要聚餐，她准备睡一会儿，五点的时候去接程清言。
　　……
　　晚上是剧组的第一次聚会，主要就是主创们在一起吃顿饭，联络联络感情，演员们之间互相熟悉一下，进组之前都是陌生人，一顿饭的功夫能拉近彼此之间的距离。
　　程清言身为戏份较重的女二号，跟男女主和导演编剧坐在了主桌，时喻现在是她的助理，自然要去助理们的席位。分开前程清言一直看着她，漂亮的眉眼压着，像是不太乐意。
　　时喻笑了笑，拉了下她的手腕，道：“我看了眼，我的位置离你不远。”
　　程清言顺着她手指的方向看过去，确实就在主桌不远的位置，那一桌坐得应该都是主桌这边的助理，同样有男有女，不过年龄都不大。
　　程清言抿唇，道：“委屈你了。”
　　时喻冲她灿然一笑：“这有什么好委屈的，别瞎想。”她凑近程清言，低声说：“我跟着你当助理，我爸觉得我下基层体验生活，高兴得不行。我觉得以后你们认识了，他一定会很喜欢你！”
　　毕竟你是他血脉相连的亲生女儿。
　　程清言哪知道这些，听她这话思绪顿时歪到九天之外，脸都红了，磕磕绊绊地说：“你、你爸爸知道你来给我当助理……绝对会生我气吧……”
　　时喻看她白净的脸颊粉扑扑的，知道这人又不好意思了，虽然不知道她具体在不好意思什么，但时喻在心里大呼她可爱，甚至想伸手摸她的脸。
　　摸脸肯定是不能摸脸的，时喻忍住了伸手的冲动，轻声说：“放心，他不会，认识你之后我突然这么有上进心，我爸妈特别欣慰！”
　　她俩在这边说悄悄话，没看见林尊带着助理走了进来。
　　剧组今儿包下了酒店的一个小宴会厅，场子不算特别大，但也不小了。林尊迈步进屋就像装了雷达似的看向站在边上的程清言，正好看见她脸颊红红的样子，顿时脚步都不稳了，还是他身边的助理眼疾手快扶住了他。
　　“林哥，你看啥呢？看路啊！”
　　林尊视线还定格在程清言身上，啧声道：“你懂什么？我看见我的真命天女了！”
　　助理：“？？？”
　　林尊无视目瞪口呆的助理，整理了一下衣服，迈开步子就往程清言那边走去。
　　助理没来得及伸手拉他，跟在后面小声提醒：“哥，哥！还没跟许导打招呼！”
　　林尊一个字都没听进去，一门心思想得都是跟程清言搭讪，哪儿还顾得上这是什么场合？
　　“程老师！”林尊在程清言旁边站定，特意保留了一个看似礼貌的距离，脸上挂着他自认为恰到好处的帅气微笑，“咱们的位置在那边，跟许导一桌。”
　　跟在林尊不远处的助理：“……”哥，原来你还知道你们跟许导一桌？
　　助理偷眼往主桌看，许怀周望向这边的视线才刚收回去……心累啊，助理想起进组之前经纪人告诉他林尊脑子不好使，让他一定看好了别让他犯蠢。可是这他哪儿看得住？这哥犯起蠢来十头牛都拉不回来！
　　程清言嘴角的笑意在林尊出现的瞬间淡了下去，脸颊上的红晕也顷刻间褪去，快得仿佛刚进门看到的那一幕都是林尊的错觉似的。
　　时喻现在是助理的身份，不方便开口，就先等着看程清言怎么回应。
　　“谢谢林老师，我知道。”语调平淡，毫无感情，疏离又礼貌，让人挑不出错处，但抵触又很明显。
　　时喻敛了敛眉眼，没有让人看出自己眼底的雀跃：【安小娜安小娜！程清言太帅了啊啊啊！】
　　Anna：【宿主又爱了？】
　　时喻不过脑子：【爱了爱了！太爱了！】
　　Anna默默叹气，时喻在这方面过于迟钝，她自己都没察觉到自己的心有什么变化，作为辅助AI，Anna并不能做什么。
　　她主观上做不了什么，系统却可以。
　　时喻正垂着眸子花痴，就听见脑子里系统播报：【支线任务发布：请宿主挡住女主，不要让男配林尊拉她的手！】
　　时喻：？？？
　　听见任务满脑子问号的时喻下意识抬眼看过去，就见林尊这厮真的不老实，在大庭广众之下就敢伸爪子试图去牵程清言的手！
　　时喻：！！！
　　看见林尊伸手的瞬间，时喻几乎是连想都没想，先一步伸手握住程清言的手，微微用力把她往后带了一下，自己则迈步上前挡在程清言和林尊之间。
　　这一系列动作发生在瞬息之间，在这一刻，时喻甚至根本忘了这是系统提示的任务，她只是发自内心的、本能地无法接受林尊试图去牵程清言的手！
　　哪怕他的爪子根本连碰都还没碰到，但时喻就是无法接受，想都不能想！
　　一想到这货好大的狗胆，当着这么多人的面就想上手，时喻登时火冒三丈：“林老师自重！”好歹她还留存一些理智，没有引起旁人的注意。
　　林尊刚才是真的上头，程清言实在太漂亮，对他有着莫大的吸引力，那一刻他甚至忘了自己身处在剧组的宴会厅里，心猿意马之下贸然伸了手想去拉她的手……林尊怔然，垂眼看程清言被时喻握着的手，色迷心窍地幻想这只手握在手里该是怎样的细腻柔软……
　　时喻见他这副灵魂出窍的样子，本就冒出了三丈的火烧得更旺，她拉着程清言又后退了半步，冷声道：“许导等着几位老师入席呢，林老师进宴会厅就过来和我家程老师打招呼，许导看见了不合规矩。”
　　一句话倏地把林尊点醒，他猛地一激灵，立刻转身看向主桌，这会儿许怀周正跟坐在身边的女主演郝丽娜聊天，笑得挺开心，根本没给他半个眼神。但林尊突然开始冒冷汗，总觉得许导对自己的印象可能……
　　他顾不上许多，匆匆对程清言点了下头，转身就想走。
　　可时喻却偏不放过他，居然开口叫住他：“林老师似乎忘了一件事！”
　　林尊诧异看她：“什么事？”
　　时喻握紧程清言的手，冷眼看他，一字一句道：“跟程老师道歉！”
　　“你说什么！”林尊差点儿喊出声，好在他被助理拉住了，这才没吸引更多目光。
　　才进组第一天，男主和女二号之间要是有什么事引起了注意，那可麻烦了……
　　林尊咬牙忍着没发脾气，瞪着眼睛胸口起伏。刚才他想拉程清言的手，就是这个不知天高地厚的助理拦着！她现在还牵着程清言的手，跟护着什么宝贝似的！不知道为什么，林尊觉得这两个女人交握的手特别刺眼！
　　时喻深吸一口气，让自己因愤怒发热的头脑冷静下来，淡声说：“林老师刚才伸手的举动太过冒犯，在人这样多的场合里，这么多双眼睛都看着，会带来怎样严重的后悔林老师应该比我更清楚吧？再说了，林老师和我家程老师只是正常合作的同事，才认识一天不到，没熟到随便动手动脚的程度吧？所以林老师，希望您不要有下一次！”
　　说完，她根本不再给林尊眼神，拉着程清言就转身往洗手间的方向去。
　　全程，程清言都没有说一个字。她默然不语，乖乖跟在时喻身后，看向她的眼神亮得惊人。
　　其实，林尊想拉她的手，她当然注意到了，也能轻易躲开，她是没想到时喻会突然挡过来。这个人毫不犹豫握住自己的手，把自己护在身后，把冒犯的林尊冷言冷语怼了回去。
　　她挡在自己身前的时候，像只捍卫领地的小狮子，程清言产生了一种她把自己当做“私人拥有”的错觉，不允许任何人冒犯。虽然这种感觉大概率就是错觉，她只是在做一个老板、助理该做的事，可程清言却抑制不住自己的悸动，整颗心都陷进了时喻赠予的蜜糖中。
　　作者有话要说：
　　小时总：这人好烦，什么时候下线？（死亡凝视）
　　晚上还有一更哈~


第41章 041
　　走廊尽头僻静的洗手间里时喻打开水龙头，拉着程清言的手腕让她洗手。
　　程清言好笑地看她：“我手又没脏。”嘴上这么说，还是乖乖听话把手洗了。
　　时喻板着脸看上去气鼓鼓的在一边盯着她洗手，秀气的眉紧紧蹙着。
　　程清言边洗手边通过镜子看她的表情心下琢磨：还在生气？气的这么厉害？那我……该怎么哄哄她？而且她为什么这么气？
　　“他刚没碰到我……”程清言不太会哄人，只能陈述事实。
　　时喻盯着她流水下冲洗的手应了声：“我知道。”
　　“唔，那你别生气了？”
　　一贯清冷的声线带了点软濡时喻深吸了口气，终于抬眼看她。
　　“他真的很冒犯，很没礼貌，很没教养！还很蠢，很没脑子！”
　　程清言笑了笑点头认可：“确实。”
　　时喻瞪她：“那你还笑！”
　　小猫又呲牙了，怪可爱的。
　　程清言关上水龙头，抽了几张纸巾擦手定定看着时喻，说：“有你护着我呢不是？我笑是因为你刚才那么护着我我很开心。”
　　噗通噗通！
　　时喻觉得自己胸腔都被心脏里疯狂乱窜的小鹿撞疼了。
　　程清言到底为什么要用这么认真的语气说这种话啊！而且……而且……为什么要用这种眼神看着她……
　　热度从胸口一路往上顺着白嫩的脖子蔓延到脸上遮都遮不住。时喻觉得自己的脸现在烫得能摊鸡蛋她撇开脸不去看程清言却看见镜子里自己比猴屁股还要红的脸……
　　服了！
　　时喻鬼使神差打开水龙头开始洗手再不找点儿什么做她就要钻地缝了！
　　她这样一系列的表情变化和行为，无一例外完整落入程清言的眼中，看着她没事找事似的在那洗手，还有慌得不知道看哪儿的眼神，程清言心情不停上扬，像翻腾的海浪无法平息。
　　如果不是在公开场合随时可能有人进来，而且时喻还在身边的话，她可能就要来几个后空翻发泄一下涌上心头的惊喜了！
　　从下意识挡在自己身前，到现在这样脸红又慌乱的样子，程清言这次是真的开始有点儿确定时喻对自己可能也有一丁点儿不一样了。不过她不敢下定论，忐忑的害怕自己自作多情。
　　冰凉的水洗去心里和脸上翻涌的热意，时喻擦干净手，若无其事地说：“走吧，回宴会厅，让许导等太久就不好了。”
　　她还是不看程清言，但表情已经比刚才正常多了。程清言压下心里的雀跃，跟在她身边回宴会厅。
　　人都到齐，这场剧组开机前的第一次聚餐正式开始，由许导主持，主创和演员们互相熟悉。
　　时喻坐在助理桌，心不在焉地吃着东西，时不时看向主桌上和女主郝思娜坐在一起的程清言。
　　嘈杂的宴会上，其他人的身影渐渐模糊，时喻觉得自己只能看清程清言的身影。明明剧组的聚会，漂亮优越的人数不清，星光璀璨的场合里，程清言却像是唯一一道光，其他人都黯然失色。
　　Anna：【宿主，再发呆碗里的菜都凉了。】
　　时喻收回视线，吃了口菜，食不知味。
　　Anna觉得奇怪：【宿主怎么了？】
　　时喻摇头，又在心里叹气，别人听不见她的心声，但Anna可以，可是感情贫乏的AI不懂她为什么叹气。
　　【从跟男配林尊有过交集之后，宿主好像情绪就很不稳定，可以和我说说吗？】
　　时喻的心情不是单纯的不开心或者低落，这是一种非常复杂的感觉，是靠数据分析不出来的。而且她自己也非常混乱，理不清头绪，似乎窥探到了什么，但又不想深入去思考。
　　时喻又叹了口气：【没什么，就是……不对劲……】
　　Anna：【什么不对劲？】
　　时喻扒拉着碗里的菜，说：【程清言不对劲……】
　　Anna：【？宿主说得是什么不对劲？】
　　时喻咬着筷子尖儿摇头，这太深奥了，Anna这个AI不懂。她自己都还不懂，隐约察觉到了什么，但又不敢深入去确认。
　　忍不住扭头又看了眼程清言，就看见那人身上显示的好感度闪烁了几下，数字突然上涨到了70，而且还解锁了一个好感度标签，上面显示着：【无话不谈】。
　　时喻愣了下，眼睛睁大，刚才还纠结着的心思淡去不少，开始疯狂呼叫Anna：【安小娜快看快看！好感度还能解锁这个标签呢！】
　　Anna：【无话不谈……不知道下一档是什么。】
　　时喻突然来了兴致：【好好奇下一档是什么！不过好感度70才解锁这个标签，不知道下一档需要多少。】
　　她这人心大，纠结的情绪来得快去得也快，想不明白或者不想去想的事很快就能收住，这样好也不好，遇到某些让她纠结的事她可能就本能选择了逃避。
　　Anna看她又有活力了，也就没再追问她刚才的情绪到底是怎么回事。
　　聚会的时间不长，主桌那边应酬完，大家都开始自由交流，演员们之间互相熟悉了解，合得来的迅速成了朋友。程清言长得好看，主动找她聊天的人不少，男的女的都有，包括郝思娜，对她态度都很亲近。
　　程清言这人表面看上去冷，真正交流起来却不会让人不舒服。她是个很有礼貌的人，虽然和不熟悉的人会维持着一定的距离感，但很有分寸，礼貌是一定做到的。除了对林尊，聚餐过程中林尊来跟她搭话，很明显能感觉到她的疏离冷漠，表面维持着还算过得去，但多余的话一个字都不多说。
　　第二天还要围读，聚会没有到很晚，结束之后时喻带着程清言回房间。
　　时喻要离开她房间回去睡觉的时候，程清言跟她说：“后来林尊又来找我说话。”
　　小猫眼又瞪了起来，看起来马上就要亮爪子。
　　程清言满意地唇角上翘，赶在她呲牙之前说：“我跟他说，工作的事片场或者会议室聊。”
　　猫爪收了回去，时喻问：“他说什么？”
　　程清言眨眼：“他说现在不谈工作，我说我不习惯跟外人聊私事。”
　　“哈哈哈哈。”时喻满意地笑了，
　　程清言看她笑，也跟着弯了眼睛。
　　两人互道晚安，时喻离开她房间。出门正好撞上回来的林尊，林尊看见她，帅气的脸上闪过一丝毫不掩饰的厌恶，横眉怒目地瞪她一眼。
　　时喻：“？”心眼好小一男的，就这气量还原男主呢？……书里的程清言绝对是瞎了！
　　……
　　剧本围读进展顺利，时喻每天跟在程清言身边，尽心尽力当这个助理，送水送饭、嘘寒问暖，程清言偶尔都恍惚，差点儿觉得时喻真是自己的助理。
　　但她毕竟不是，不仅不是助理，她还是老板，却能把她照顾的无微不至，程清言每每想起就像是吃了口蜜糖，从心里往外冒甜泡。
　　《孤旅》第二期如期上线，不出时喻所料，有MV的基础在，再加上老廖这段时间不懈努力，第二期的播放量和流水都相当可观，并且在合作的平台都有很不错的榜单成绩。
　　上线半天时间，《孤旅》第二期在各大视频平台的播放量和点评量突飞猛进，以绝对的优势杀进了新晋榜和飙升榜，《孤旅》官方放出的每个视频下面都好评如潮。
　　电子刊的完整正片需要购买，《孤旅》官方开通购买渠道之后，最开始购买量还没有很多，只是在小幅度稳步增长，掐着点儿过来买的都是因为MV就粉上程清言、以及《孤旅》前期宣传时入坑的粉丝，这部分人数量还是不多，而且大部分颜粉现阶段还是只停留在舔颜上，对杂志没有太强的购买欲。
　　直到三小时后，已经购买了杂志的粉丝把里面精华的部分剪辑了出来，留出空白和悬念，做了个不到十秒的视频，上传到微博和各大视频网站。
　　与此同时，“寄情”的官方微博转发了程清言的宣传微博——
　　寄情官方微博V：
　　风华入目，魅力加持。@程清言身穿寄情本季度限量新品Phoenix，呈现高贵与闪耀，光影之间，晨曦点缀，奕奕光彩纵情释放。寄情“凰羽”系列携手@程清言与@孤旅官微，同步上线。详情【链接】
　　“寄情”的微博有很多年轻人在关注，看到这条之后蜂拥而至，其中不乏早就好感程清言的路人粉，也有大部分还不认识她的。
　　【什么？是谁？跟“寄情”合作了，好牛！】
　　【就是赞助吧？不算合作，没有title啊！】
　　【不管了，“寄情”这么多年都没有几次跟明星合作过，我记得她家代言人还是唐筠影后，高冷的品牌！这次居然赞助了衣服？看来《孤旅》这个杂志不一般啊！】
　　【为什么不是程清言不一般？】
　　【应该是跟杂志方合作吧，毕竟程清言才刚出道，还是小公司的。】
　　“寄情”的赞助带来了新的一波热度，有更多人加入讨论，程清言和《孤旅》在各平台的讨论数据逐步攀升，这还是在公司没有下场买数据的前提下。
　　数据时代，流量明星和粉丝尤其注重各种各样的数据，五花八门，奇奇怪怪，时喻从前自己当明星的时候也了解过。她不想让程清言走这条路，只想看脱水的真实数据，其他的不在意。
　　预热已经差不多了，罗诚看准时机，用星耀影视官博转发了程清言大号发的宣传微博，并且带上了#程清言孤旅#的词条。
　　很快，这个词条慢慢爬上了热搜，在词条相关的热门里，除了官方发的宣传视频之外，还有粉丝剪辑的十秒惊艳瞬间。
　　罗诚听了时喻的叮嘱，不去过分营销，话题爬上热搜榜之后就没再继续增加热度，而是准备等粉丝和路人们自行增加热度。
　　程清言如今的粉丝不够，靠粉丝的话这热搜肯定上不去，但好在美貌是最强大的武器，她再次靠着自己的美貌吸引了大批路人来当她的自来水。
　　热搜一点点从尾巴往上面爬，同时，《孤旅》正刊的销量也在跟着水涨船高，看着官方链接里不停上涨的购买量，老廖笑得见牙不见眼，原本就不大的眼睛眯成了一条缝。
　　时喻在《逐梦飞扬》剧组，她当然也在盯《孤旅》的销量，除此之外她更在意各方对程清言的评价。
　　各大平台上的热度都在不停上涨，越来越多的人被吸引进来。
　　时喻之前就看过成片，现在也不得不再次感叹程清言真的是天生属于荧幕。她拥有的天赋不仅仅是美貌，还有与生俱来的绝佳镜头感，明明是个新人，但却能很熟练地掌控镜头，知道在每一个镜头下该如何展现自己的美。配合上懂得把女性美放大的摄影师，带来的效果是一场不折不扣的视觉盛宴。
　　热搜里清一色的夸赞，转评里大多是好评。当然，肯定也有杠精看不得人好，专门要来杠上两句。
　　【怎么又是她？从Fly那个MV开始，一直营销到现在，烦不烦！】
　　时喻看见这评论，翻了个白眼，心说：我这还没营销呢好不好？你是不懂真正营销了会是个什么盛况！
　　不用她开小号去怼，已经有人自发回击了。
　　【笑死，你正主是哪位啊？是不是天天营销的营销咖？不然你怎么见谁好都先想到人家是营销呢？】
　　【她天天营销吗？我怎么不记得？最近也没上热搜啊！热搜上不都是xx小生、xxx流量们吗？难道你跟我每天逛得不是一个热搜？】
　　时喻看得直笑，根本不需要她出手，自然有人帮程清言说话。
　　作为新人出道，一个好的路人缘是非常重要的，在现在这个阶段，时喻就是要尽一切努力把程清言推到大众视野内，还要让她吸引更多更大的路人盘。有很多时候，粉丝能量再巨大，也强大不过一个稳固牢靠的路人盘基础。
　　《孤旅》的上线给程清言带来更多的粉丝和路人基础，到了现在，她确确实实拥有了一个很好的开端。
　　在剧组的日子，时喻之前通过老廖联系的妆造师高岩过来了一趟，算是正式报到。
　　拍戏的时候妆造有剧组的造型团队负责，不需要高岩做什么，时喻就让他先回去，把手里之前积累的工作做完。
　　“你签到我们公司，后续也还是可以接别人的妆造工作。”时喻给高岩的待遇非常好，而且相当自由，“毕竟程清言拍戏的时候，多数都有剧组来负责妆造，她一进组你就闲下来也不好，不如去接别的活，公司以后有合适的工作也会派给你。”
　　高岩对时喻非常感激，知道时喻是看上他的能力，所以再三保证一定会把本职工作做好，力求完美。
　　《逐梦飞扬》开机的日子定在8月31号，跟开学的时间重合，也算是校园剧的一个寓意。
　　开机之前，时喻跟你罗诚开了个视频会议，叮嘱他配合剧组做好宣发。
　　“我们暂时不用做什么，宣发重点都在剧组那边。”时喻想了想，又叮嘱说：“就是开机那天你盯着网上的风向，有什么情况的话随机应变。”
　　目前看剧组的氛围，开机当天应该不会出什么事，不过还是不能掉以轻心，毕竟因为唐筠的注资和加盟，再加上林尊带来流量，这个剧已经不是最初计划中那个小成本糊剧了。有了流量就随时都有可能出现变故，尤其这还是男主人气绝对碾压的剧。
　　“我翻了翻微博，林尊家粉丝知道他要演这个剧的时候，情绪都挺激动，不满的声音非常多。”罗诚把几张林尊粉丝的截图发给时喻，“因为这剧除了林尊这个男主，从女主到男二女二，全都很糊。甚至女二是纯新人，女主从前也只演过一两部五番之外的配角。”
　　“时总知道的，粉丝很多都会觉得剧的配置不行，觉得自己哥哥受了委屈，diss公司不做人，同时就是把剑指向了剧本身。很多剧都是这样受了粉丝的影响，还没开机开拍就被负面的声音占据了热门。”
　　时喻揉揉自己的头发，说：“但是这个剧现在有唐筠老师加入，直接就抬了档次，他粉丝应该也不会作什么妖吧？”
　　“确实，自从有了唐筠老师加盟的消息，他粉丝确实消停了不少，有的都已经开始吹牛了。说唐筠老师投资加盟，然后才找了他们哥哥，一定是唐筠老师欣赏他们哥哥之类的……”
　　时喻听得想笑，唐筠欣赏不欣赏他们哥哥她不知道，她只知道唐筠压根儿不管这个剧的选角，投资纯粹是因为看好剧本本身。
　　开机仪式前两天，唐筠进组参与围读。她的戏份不多，特意过来提前和有对手戏的演员沟通，然后顺便参加个开机仪式，当做给自己投资的剧造势。
　　剧组没人知道她和时喻的关系，时喻也提前跟她打过招呼，就当不认识，千万别说自己是时家的人。
　　唐筠牢记在心，但是都来剧组了，她肯定还是要找个机会去跟大侄女聊会儿天。
　　于是刚进组，唐筠和许怀周他们打过招呼，就想去找时喻。结果在会议室附近遍寻不到时喻和程清言，就跟许怀周打听了一下，才知道现在是休息时间，她们应该回了程清言休息室。
　　唐筠问了程清言的休息室在哪儿，准备过去见见时喻。
　　休息室的门没锁，唐筠轻轻敲了两下门，没人应，她伸手拧了下锁，直接把门打开了。
　　“小鱼儿？”
　　唐筠开门进来，然后就被眼前的一幕惊呆了。
　　休息室不大，里面有一张沙发，唐筠进门的时候，时喻正背对着门，一条腿跪在沙发上，上半身往前倾，整个人看上去是压在程清言的身上，一只手还捏着程清言的下巴。她身前的程清言坐在沙发上，身体后仰。
　　唐筠的角度看过去，沙发上这两人的身体交叠在一起，时喻偏着头凑在程清言面前，是一个极其适合接吻的姿势和角度！
　　唐筠：“！！！”
　　作者有话要说：
　　唐阿姨：我害怕极了！老连！快来看你女儿啊！……
　　嘻嘻
　　感谢在2157-05-8512:00:13~2157-05-8520:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕言1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：501501945瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 042
　　事情怎么发展成这样的？反正肯定不是唐筠脑补的那样相反，它的过程相当正经。
　　围读结束休息的时候，时喻跟程清言回休息室她敏感地察觉到程清言今天不太对劲心情不像平时那么好。
　　虽然程清言这人平日里就冷冷淡淡的，轻易也看不见她有什么大起大落的情绪但也不知道是不是因为相处时间久了时喻现在已经能很精准的捕捉她的情绪。
　　进了休息室，时喻就问她：“心情不好？”
　　程清言有些惊讶她觉得自己没有表现出来，没想到时喻这么容易看了出来。
　　看懂她惊讶的表情时喻笑着说：“我多了解你，你在我这可藏不住。”
　　简单一句话，在程清言听来又像是一颗甜甜的水果糖。她现在发现，时喻像是有什么神奇的魔力，只要跟她在一起很轻易就能让抚平一些负面情绪。
　　程清言呼出口气，靠坐在沙发上，道：“今天围读的时候有一段戏的感觉把握不好。”
　　时喻坐她旁边，问：“什么戏？”
　　程清言抿了抿嘴扭捏道：“感情戏。”
　　感情戏？
　　时喻回忆了一下剧本程清言饰演的女二童抒月貌似跟男二贺凌有一段感情戏区别于男女主大开大合、情感充沛的爱情童抒月和贺凌的这段就比较内敛含蓄最后属于无疾而终。
　　童抒月和贺凌无论舞台上还是生活中都是对手两人都是性情张扬谁也不服谁，台上交手、台下斗嘴，慢慢还就斗出了感情，也算是校园剧里喜闻乐见的欢喜冤家。
　　不过这两人从头到尾都在斗嘴和暧昧，没有一个人挑明，到最后毕业，童抒月进了国家级乐团演奏，贺凌则选择了出国深造。
　　时喻记得，这两人的最亲密的一场感情戏，就是在琴房斗琴之后，情到深处不自禁的靠近。剧本中没有给出这段戏具体的处理方法，想来许怀周还要看拍摄时的效果，才能确定这里到底是要一个落实的吻，还是在吻上之前克制住。
　　今天围读的时候也讨论了这里，男演员的意思是可以浅尝辄止地亲上，毕竟两人到这里其实对彼此已经是心动了，只是谁都没说，因为他们对彼此的前路都很清楚，知道最后确定是会分开的结局。既然已经心动，气氛到了，亲上可以明确向观众展现他们的心意。
　　程清言对此有不同的看法，她觉得有要亲的动作，哪怕最后差一点点没有亲上，效果和氛围也已经拉满了，没亲上反而还给观众留有遗憾的空白。
　　许怀周听了两人的想法，暂时没有给出定论。
　　“估计男演员觉得我不想拍吻戏，但是这不是重点，如果不吻能有更好更抓人眼球的效果，我们当然要选择效果更好的。”
　　时喻听了程清言说的，看她敛着眉眼，还是有些苦恼的样子。
　　“嗯，如果你不想让他误会的话，后续你们拍戏的时候，可以和他好好沟通。不过关于这里要不要加上吻戏……其实我们可以模拟一遍试试看。”
　　程清言抬眼，讶异地看她：“模拟？试试？”
　　时喻起身，道：“对呀，我来给你搭戏！”
　　程清言瞳孔蓦地放大，难以置信地看着她，热气从脖子开始往上蔓延。
　　试、试试……搭戏……她说得是那个意思……么……？
　　“我……我们……”程清言说话都有点儿不利索，强迫自己镇定，“我们怎么搭？”
　　时喻走到她身前，居高临下看她：“剧本我看过，那段戏是你和贺凌斗琴，你弹钢琴，他拉小提琴，你坐着，他站着，斗琴结束之后他居高临下看你，然后……”
　　然后情不自禁，贺凌慢慢俯下身，一点点靠近童抒月……
　　“我演贺凌。”时喻撩了下头发，道：“你是童抒月，我是他。我来亲你。”
　　嗡得一声！
　　程清言觉得自己脑子里有根紧绷着的弦断掉了，耳朵里有了回音，把时喻说得那句“我来亲你”自动循环播放！
　　“你你你……”程清言下意识往后躲，可她坐在沙发上，后背贴在沙发靠背上，退无可退。
　　时喻低头看她，笑道：“你结巴什么？”
　　“我……我没有！”程清言本能反驳，说完又觉得心虚，磕磕巴巴道：“就、就是、你也不记得台词不是？”
　　时喻挑眉，心说你这小丫头瞧不起我，好歹我上辈子正儿八经的影后。
　　她在演戏上可能没有程清言这种开了挂的女主光环，但也绝对是有天赋的，看剧本对重点剧情有过目不忘的本事，《逐梦飞扬》的剧本她从头到尾看过，演这么个小片段不在话下。
　　“我看过剧本，差不多记得这段，我们试试！来嘛！”说到后面尾音上挑，故意撒娇似的，整的程清言从耳朵到心口一阵酥麻。
　　垂着眼睛不看她，程清言应了声：“好。”
　　“那咱开始。”时喻迅速进入状态，提醒道：“你抬头呀，童抒月可没有你这副小媳妇样。”
　　程清言：“……”磨了磨牙，抬头瞪了这小猫一眼，早晚让她看看谁是小媳妇！
　　程清言在自己心里跟时喻赌气，拿出对戏的状态，端坐了身体仰头看她，眼神一扫刚才的羞涩，是属于童抒月的桀骜。
　　时喻眉毛上扬，在心里偷偷夸了她一句：进角色还挺快！
　　毕竟曾经是影后，时喻当然不会被一个还没正式演过戏的小丫头给比下去，她立刻收敛起平日里的不正经，浑身上下的气势都肃然了起来。
　　她居高临下站在程清言面前，觑着她的眼神让程清言恍惚，觉得贺凌好像就应该是她这样。
　　根据剧本里的描述，贺凌这会儿的眼神会不停变化，眼神戏非常重要。
　　只见时喻觑着她的眼神缓慢地产生了变化，由不肯服输的桀骜一点点变得柔软，最后凝成一汪清澈的泉水，汇成缱绻的情意。
　　程清言心头巨震，头脑一片混乱，她一下子区分不出时喻和被她演出来的贺凌。理智告诉她，时喻是在演贺凌，所以才用这种眼神看她。可她又很贪心，想要麻痹自己，就当是时喻本人在这样看她。
　　此时的程清言已经完全迷糊，她早就忘了这段戏该怎么演，就只是陷进时喻的眼神中，宁愿在里面溺死也不想挣脱。
　　不过恰巧，这段戏的时候，童抒月的状态和她现在差不多。童抒月因为贺凌的眼神震惊，程清言也同样为了时喻的眼神沉溺。
　　因此，时喻没有发现程清言的不对劲，她把程清言的反应当成在饰演童抒月，自己也按照贺凌的状态往下演。
　　这段没有台词，只是一段静默的亲近，谁也不用开口。时喻左腿半跪在沙发上，倾身而下，缓缓靠近程清言。她的一举一动在程清言眼中像是放了慢动作，从她靠近自己开始，到她伸出手捏住自己的下巴。
　　安静的休息室内，一点声音都能变得无比清晰，程清言觉得自己的心跳声实在太大了，大到吵到了她的耳朵！
　　可她又控制不了，她觉得自己整颗心，乃至整个身体都不听使唤了，她现在只能一动不动坐在沙发上，仰着头看时喻。
　　距离实在是太近了，渐渐的，程清言连自己狂乱的心跳都听不见了，只能听见时喻靠在自己身前，落在自己耳边的呼吸声，全身上下的感官在这一刻被放大，似乎全都集中在了脸颊和耳畔，感受着时喻温热的吐息。
　　呼吸紊乱，头脑发昏，程清言怀疑自己的心脏是不是要报废，否则自己怎么像是濒死一样意识不清？
　　意识昏沉，没人知道休息室的门什么时候开的。
　　“小鱼儿？”
　　紧接着就是砰得关门声！
　　时喻吓了一跳，立刻从缱绻暧昧的状态中抽离出来，像个干了坏事的小学生一样立正站好，震惊问：“唐、唐阿姨！您怎么来了？！”
　　程清言刚才心脏差点儿跳出来，现在理智回笼，也跟着站了起来，脸又红又烫，根本不敢看唐筠。
　　唐筠从最初的震惊中回过神，视线在她俩之间转了转，问：“你俩……在干什么呢？”
　　时喻连忙解释：“对戏！我帮她对个戏！”
　　唐筠看向程清言，眼神探询。
　　程清言脸色爆红，又不好躲避唐筠的视线，只能僵硬地说：“是，她帮我对戏……”
　　唐筠更迷惑了：“……”对个戏，你俩都这么心虚干什么？
　　时喻笔直笔直的站那，眼神飘忽，抠手指头。
　　程清言更不用说了，爆红的脸色就没褪下去，从进门到现在连看都不敢看她一眼。
　　唐筠：“……”本来还没特别怀疑，现在反倒觉得有问题了怎么回事？
　　不过她俩既然都说是对戏，那就对戏吧。唐筠也懒得过问时喻的私事，说到底又不是人家亲妈。想到她亲妈，唐筠心里啧了声，不知道连光雅看见刚才那一幕会作何反应。
　　不想看她俩木头桩子似的站那，唐筠笑着揭过刚才的话题不再提：“我今天进组，想着过来看看你。”
　　她不再提刚才的事，时喻和程清言同时松了口气，时喻给了程清言一个安抚的眼神，然后拉着唐筠在沙发上坐下，陪她聊天。
　　程清言在唐筠面前本来就拘谨，结果刚才被撞见那一幕……虽然只是在对戏，可是……她本身就怀着别样的心思，唐筠跟时喻的母亲是闺蜜，那就算是时喻的半个家长……
　　程清言低着头看地板，寻思着有没有地缝让她钻一钻。
　　钻地缝是不可能的，而且唐筠来了她也不能真就在那傻站着，她还想着要给人家留下好印象的。
　　程清言低着头去倒了杯水过来，双手交给唐筠：“唐老师喝水。”
　　“谢谢。”
　　就普普通通递杯水，唐筠愣是从她的郑重其事里看出敬茶的感觉，不对劲。
　　和时喻聊了会儿天，又问了问程清言准备的怎么样，唐筠和程清言有不少对手戏，之后围读的时候也少不了交流。
　　谈论工作的话，程清言就没有刚才那么紧张了，她慢慢缓了过来，渐渐对答如流。
　　后面的围读开始，时喻留在程清言的休息室，她抱着抱枕蜷着腿坐在沙发里，终于有时间回忆刚才那场被唐筠意外出现打断的戏……
　　唐筠当时觉得她俩对个戏还心虚，她不知道的是，时喻确实是心虚了。
　　在她贴进程清言脸侧的时候，她有那么一个瞬间是真的想亲上去的。最糟糕的是，她分不清那是现实还是入戏……
　　时喻把脸埋进抱枕里，一口气叹为实质，她不能否认，程清言的魅力实在太大了，像是有一种致命的吸引力，任何人似乎都没办法抵抗她的蛊惑。
　　【安小娜，女主是不是有什么人见人爱的buff啊？】
　　在系统里全程围观了这件事的Anna：【没有，她是个正常人类。有人喜欢也有人不喜欢，原书里的时喻不就是个恶毒女配专门和她作对么？】
　　时喻：【……这倒是。】她把脸埋进抱枕里，又不说话了。
　　经过和时喻的对戏，程清言更确定自己的想法，没有真正亲上留下的遗憾是最美的，这部剧里热烈的爱情是男女主那条线，童抒月和贺凌就应该停留在冤家互怼却最终遗憾分开。
　　围读的时候，程清言把自己的想法又跟饰演贺凌的男演员说了，并且解释自己不是因为不想拍吻戏。
　　男演员哈哈一笑，说：“你别往心里去，咱们都是想把戏演好，有不同意见沟通是很正常的。不过这段戏最后该怎么拍，还是要看到时候许导怎么安排了。”
　　程清言在工作中是十分认真的，这位搭档为人温和守礼，和他交流让人觉得很舒服，程清言对他比对林尊和颜悦色多了。
　　身为男主的林尊和程清言没有太多对手戏，只能干看着也找不到什么话题，不由把男二的演员恨得牙痒痒。
　　……
　　8月31号，《逐梦飞扬》正式在风城大学举行了开机仪式，到场的媒体不少，还有一部分林尊的粉丝。这部剧因为唐筠和林尊的加入，吸引到了不少媒体的注意，整个采访环节，除了导演编剧发言之外，大部分媒体都在问唐筠和林尊问题。
　　尤其是唐筠，她一个早就功成名就的国际影后，突然屈尊降贵来演小网剧，不少人对她做出这个决定的原因都很好奇。
　　唐筠给出的答案也很直白，一点儿说那些官方话：“因为我投资了呀。”
　　【哈哈哈哈哈哈！唐筠也太可爱了吧！】
　　【唐影后：姐就是要说大实话！】
　　唐筠在开机仪式上的采访发到微博上之后，立刻有不少人闻风而来，听见她的回答之后都笑得不行。
　　谁不说一句，唐影后，真实！
　　当然也有很多人没事儿找事儿，酸了吧唧的评论一些有的没的：【毕竟老了，也没什么正经电影接，就一直恰烂钱！】
　　这种评论被大部分路人群起攻之，开玩笑，唐筠是殿堂级的影视瑰宝，代表华人走向世界的国际影后，积累的作品和口碑都摆在那，那是想黑就能随便黑的吗？
　　时喻陪着程清言来到开机现场，拿手机刷微博，实时跟进网上的动态。
　　程清言在开机仪式里默默无闻，她从资历和人气上都不足以引起娱媒过多的重视。偶尔镜头扫过她，或者有照片里拍到了她，会引来小范围的颜狗尖叫。
　　【妈呀，程清言这也太优越了……属实是在人群中一眼就能看见她！】
　　【她是怎么把这平平无奇的白T恤穿出时尚感的？我丝毫不怀疑，我穿这又宽又大毫无版型可言的T恤的话，就像是穿了个大白麻袋……】
　　【区区人类，哪里来的big胆！妄想和仙女比较？】
　　时喻看着网上这些评价，唇角不停上扬，她笑得一脸开心荡漾，自己都没发现。
　　整个开机仪式相安无事，平稳完成。
　　中午12点，《逐梦飞扬》官方微博开始一组一组发布定妆照。
　　先是从配角开始，每间隔半小时放出一部分。男二女二是倒数第二组放出，彼时程清言已经在上妆，准备今天的第一场戏。
　　时喻在片场陪她，眼睛在她和手机屏幕上来回看，一点半的时候，官博终于放出了男二女二的定妆照。
　　程清言和男二的演员都是新人，粉丝基数都不大，评论区没有粉丝空瓶，大部分都是开机仪式吸引来的路人，演员各自的小部分粉丝趁机安利，非常和谐。
　　又过了半小时，最后一组男女主定妆照也放了出来，评论区迅速被林尊的粉丝空瓶占领，想翻到一两个路人的评论都没戏。
　　时喻啧了声，也看不到评价女主的，顿时觉得索然无味。
　　《逐梦飞扬》正式开机，演员们也开始按部就班拍戏，网上的定妆照讨论度不小，但评论基本都是正向的。
　　只是所有人都没注意，定妆照发布两小时后，有娱媒把女主郝思娜和程清言的定妆照专门放到了一起对比，还附加了开机仪式上镜头扫过时她俩并肩站在一起的生图。
　　娱八卦V：
　　青春校园励志网剧《逐梦飞扬》今日开机，官方发布女主女二定妆照，以及开机仪式上的生图，小卦觉得这样一对比，程清言的颜值绝对优越，不愧是Fly周年庆主打歌MV里的“国民校花”！你们觉得呢？
　　这条微博的热度悄无声息增加，不久后慢慢发酵，被各种不知道哪儿冒出来的营销号搬运转发。
　　#程清言，生图优越#
　　这个话题在大家都没注意到的情况下悄然爬上了热搜实时。
　　作者有话要说：
　　小时总：我当时是真的想亲，但拍戏的时候还是不亲效果更好！
　　PS：今天提前了，在码二更，试图周末加更的我……如果写完的话就十点发，写不完就算辽哈哈哈
　　感谢在2157-05-8520:00:14~2157-05-1919:00:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：来自北极的鲨手鸽25瓶；识律10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 043
　　时喻接到罗诚电话的时候人正在片场坐着，目不转睛看程清言拍戏。这是《逐梦飞扬》B组今天最后一场戏，拍完就可以收工了。
　　“小时总您看热搜了吗？”
　　“嗯？”一小时之前还看过热搜的时喻：“看了啊。”
　　罗诚道：“您现在再看一眼有一个新的话题，不是咱们买的。”
　　时喻戴上蓝牙耳机点进微博去热搜榜看了一眼立刻看到#程清言，生图优越#这个话题排得还挺靠前。点进去之后，那个营销号娱八卦的微博正在热门上面置顶。
　　时喻只扫了一眼就皱起了眉。
　　娱八卦V：
　　青春校园励志网剧《逐梦飞扬》今日开机官方发布女主女二定妆照，以及开机仪式上的生图，小卦觉得这样一对比，程清言的颜值绝对优越，不愧是Fly周年庆主打歌MV里的“国民校花”！你们觉得呢？
　　“这个话题突然爬到了热搜前排之前我都没注意到，它上前面之后我点进去看，觉得不太对劲。”
　　时喻也发现不对劲了这个热搜只带了程清言的大名，但是热搜里那个营销号的热门微博很明显是在拉踩！
　　微博放了程清言和郝思娜两个人的定妆照和开机仪式生图文案明目张胆的踩一捧一拉踩的心都快冲出屏幕了。
　　点进这条微博的评论时喻眉头皱的更紧很显然评论已经往不好的方向引导了。
　　【不是吧不是吧？单人名字的热搜点进来就是极致拉踩？吃香这么难看？】
　　【程清言的团队是不是有点儿太着急？这才开机仪式就按捺不住了？拉踩比美的通稿这么熟练的就安排上了。】
　　【我想到她出道那天，热搜在微博上挂了两天……那次是借着Fly的流量当挡箭牌吧，因为有更大的流量在那挡着，没人注意到她的营销力度这么大！】
　　【还“国民校花”，自封的？一个新人，脸都不要了。】
　　时喻皱着眉头深呼吸，压下胸口翻涌的火气，冷声说：“这么明显的拉踩，当我们傻吗？这帮网友看不出有人搞事？”
　　罗诚听出她语气不善，猜到她生气了，耐心道：“这里有水军下场了。”
　　时喻愣了一下，紧接着又是一个深呼吸。
　　罗诚听见她在这边吸气呼气，心说：小时总气性还挺大。
　　“这种手段在娱乐圈里也是屡见不鲜了。一般情况下，粉丝基础足够大的明星不太担心这种，只要粉丝反应迅速，立刻去抢占评论区，就不会出现这样被大批水军引导舆论方向的情况。但是……”
　　“但是程清言现在根本没什么粉丝。”时喻打断罗诚的话，捏了捏眉心，道：“我看了一下，这里面不少营销号都参与了，而且发文时间非常接近，几乎是前后脚。这么有组织有规律的发这样的通稿，这是有人专门想搞程清言……可是能是什么人？她才刚出道，作品都没几个，怎么会有人大费周章专门想针对她？”
　　罗诚也想不明白，程清言现在根本连挡别人的路的资格都没有。
　　“她、之前有没有得罪过什么人？”罗诚对程清言不了解，万一是她出道之前的遗留问题呢？
　　时喻抿了抿唇，暂时不去想幕后黑手是谁，而是问罗诚：“有什么办法么？”
　　“她没有足够的粉丝帮她压评论，对方水军的评论太显眼了。”
　　时喻凝眉想了想，说：“那就花钱把热搜降下去！”
　　“这……”罗诚张了张嘴，有些话犹豫着不知道要不要说。
　　时喻听出他欲言又止，不耐道：“有什么就直说。”
　　罗诚听出老板心情不好，无奈道：“小时总，这毕竟是个送到手里的热度。虽然评论区前排都被水军占领，舆论方向也不受控，往下翻就能看到路人发言，不少人还是被程清言的美貌惊到了。所以其实……一般遇到这种情况，大多数艺人团队的反应都是没有反应，一声不吭，随便别人怎么说，反正生图足够美，这也不失为一次吸粉的机会……而且，小时总，既然进入了娱乐圈，像今天这样的事只会越来越多，所以……”
　　所以要习惯，不管是她还是程清言，都要习惯这件事。有时候被对家黑不一定全是坏事，有人黑你，同时也就有更多人关注到了你。娱乐圈的明星，最怕的不是被黑，而是寂寂无名，一路糊下去，连姓名都没有。
　　这个时喻当然懂，她上辈子毕竟也是经历过的，娱乐圈这些事她了如指掌。
　　罗诚说得很对，现在不给眼神可能是很好的解决办法。但是时喻生气，从她看见这个莫名其妙的热搜之后，火气腾得一下就冒了上来。她看不得别人说程清言不好，看见就生气！程清言这么好，她不想让任何人误会她，网上那些素不相识的人也不行！
　　“而且，不止有被程程的颜值吸引来的路人粉，还有更多被水军带着走心疼郝思娜的吧？这热搜不降，我们就算收获了热度，也同时失去不少路人缘，反而给他人做了嫁衣。”
　　“所以，降热搜！”时喻最终还是做了这个决定，但她也还保有理智，“速度不用太快，慢慢来，不要让网友看出端倪。”
　　罗诚知道她心意已决，也不再劝，应了声就准备去联系降热搜。
　　“等等。”
　　刚要挂电话，时喻又开口叫住了他。
　　“查一下，今天这事儿是怎么回事。”时喻冷着声说：“我要知道是谁在搞鬼。”
　　八月底，天气还很闷热，罗诚愣是觉得时喻的声音冷得让他打了个哆嗦。
　　不敢怠慢，罗诚立刻说：“好，我知道了。”
　　电话挂断，时喻目光落到片场上正在听导演讲戏的程清言身上，看着她的身影发呆。
　　会是谁？
　　其实时喻有一些猜测，程清言的过去很简单，少女时期有一个糟糕的原生家庭，成年后独自逃离，一个人漂泊，直到遇到她。
　　时喻不觉得今天这事儿跟她的原生家庭有关，她的养父八成现在还不知道她的下落。最有可能的就是后面遇到的人，时喻的猜测有两个，陆景烨和秦昊。
　　到底会是他们两个谁？
　　时喻又想到今天这比美通稿的另一位主人公。
　　郝思娜？会跟她有什么关系么？
　　时喻甚至想不出程清言和郝思娜能有什么交集。她俩进组之后才认识，一个演女主，一个演女二，在这部戏里连情敌都不是，《逐梦飞扬》拍摄分AB组，郝思娜的戏大部分都是A组，程清言在B组，拍戏的交集都很少。
　　难不成是因为郝思娜看上了林尊？然后发现林尊喜欢程清言？
　　时喻嗤笑一声，摇头否定自己的想法。她看人还算准，进组这些天也一直在偷偷观察程清言的合作对象，郝思娜对林尊一丁点儿兴趣都没有，基本上除了围读对戏的时候，一个眼神都没落到他身上。
　　“摇什么头？”
　　程清言下了戏就过来找她，走近了看她自己在那摇头。
　　时喻闻声起身，一扫刚才眉宇间的烦躁，开心道：“收工了？”
　　程清言点头，喝了口水，问：“你刚在想什么？”
　　这里不是说这些的地方，时喻只说：“回去再说，晚饭想吃什么？”
　　剧组是提供三餐的，但是今天收工早，还没到晚饭时间，她俩商量了一下，不打算在片场吃盒饭了，还是回酒店单独吃。
　　临走的时候，时喻帮程清言背着包，看了眼钻进房车的男二。
　　“我让康珲给你找了辆房车，明天开过来。”
　　程清言笑了笑，道：“其实不用这么麻烦的，又要花钱。”
　　时喻横她一眼：“你真是我见过最爱给老板省钱的员工。我是老板，我说了算，花钱我乐意！”
　　程清言：“……”她倒也不是想给老板省钱……她只是下意识想帮时喻省钱……
　　她们回房间先点了餐，然后程清言去卸妆洗澡，时喻窝在沙发上观察网上的情况。
　　罗诚花钱降了热搜，速度不快，但是确实关注度在减少，效果还是有的。
　　程清言洗澡出来，时喻把下午热搜的事跟她说了。
　　程清言听得糊涂，边擦头发边茫然地看着她：“谁给我买这种热搜？我有什么值得针对的？”
　　时喻把自己的猜测分析也跟她说了：“陆景烨、秦昊，这两个是我最怀疑的。你觉得他们两个谁最有可能？”
　　程清言更茫然了，这两个她都不熟啊……
　　时喻单看她的表情就明白了，看来她在和秦昊解约之前，应该也没什么特别多的交集。
　　“我还以为，你之前无意间得罪过秦昊……”
　　程清言皱着眉，绞尽脑汁回忆，她和秦昊交集少得可怜，签进他公司也没几天……除了被他带去拉皮条，还被时喻救了之外，要说别的也没什么……
　　“啊……”似乎想到什么，程清言眼眸微微睁大，说：“我曾经看见他把一个喝多了的女孩儿扶上车……应该是喝多了吧，那个女孩儿摇摇晃晃的，不能自己走路……”
　　时喻秀丽的眉毛立刻拧了起来，问：“他看见你了？”
　　“唔，应该没看见……他很快就钻进车里了，我当时还在公司里，从楼上窗户往外看的。”
　　“也是……”如果他知道程清言看见了，可能就不是黑她这么简单了，更不会带她去拉皮条……程清言看见的那一幕，多半儿跟这次的热搜事件没什么关系。
　　但这却是很重要的一件事……
　　程清言看时喻眉间压着的冷色越来越重，她也是个聪明人，之前没多想，现在仔细想想，就猜到秦昊那天是要带那个女孩儿去什么地方……
　　两个人都沉默着，房间里的气氛低的压抑。
　　“你说……”良久，程清言开口：“我当时要是多想一想，报个警的话……”
　　她的语气里满是自责，时喻看向她，从她那双昳丽的桃花眼中看到了悲伤，她张张口，想安慰她，却突然不知道该说什么。
　　程清言知道，她自己是幸运的，如果那天晚上没有遇到时喻，她的下场不难预测。但这世上有很多人都没有她这么幸运，不幸才是世界的常态，幸运的人是少数。
　　Anna：【支线任务发布：请宿主安慰程清言，抱……】
　　AI的话还没说完，时喻已经先一步行动，动作轻柔地把程清言抱进怀里，一下下轻抚她的后背。
　　Anna：【……嚯！】
　　程清言倏然睁大眼睛，时喻身上淡淡的香气顷刻间钻进她的鼻腔，侵占她的世界。程清言顿时手足无措，呼吸都慢了下来，大脑一片空白。
　　“不是你的错，你没有错。”时喻的声音温柔又坚定，“不管那天后面到底发生了什么，程清言，错的都不是你，你不可以自责。”
　　时喻说了很多安慰她的话，然而程清言一句都没怎么听进去，呼吸之间全都是时喻的味道，感觉自己被她柔软的怀抱包裹着，即使她明明比自己矮许多，身材更加瘦弱，但此刻程清言却觉得她的怀抱温暖又坚实可靠，能整个把她包裹起来，是让她最信赖依靠的港湾。
　　程清言微微闭上眼，整个身体放松下来，放任自己偎进时喻的怀里。她怀着贪恋的私心，赖在这个渴求已久的怀抱里，吸取能量。她发现，属于时喻的温度和味道，是滋养她的营养，她想要更多更多。
　　这个拥抱时间过长了，时喻一开始就是上头想安慰人，她不想看到程清言自责，她会跟着难过，虽然她不知道自己难过个什么劲儿。
　　结果现在头脑冷静下来，理智回笼，察觉到程清言的身体倚在自己怀里，软玉温香、两人身上的气息也交缠在一起，她整个人开始不知所措。
　　而且，刚才好像……
　　时喻：【安小娜！你任务是不是没发布完？！】
　　她刚才的行为是不由自主的，不是听见任务才开始的行动，现在冷静下来才想起刚才好像有任务……
　　Anna悠悠道：【恭喜宿主完成支线任务，获得奖励盲盒一个，任务点100，现在盲盒共5个，宿主是否要开启五连？】
　　时喻：【？？就完成了？】
　　Anna：【是啊，毕竟宿主都会抢答了呢。】
　　时喻：【我为什么觉得你在阴阳怪气？】
　　Anna：【没有，我就是欣慰！好了宿主，你佳人在怀，不好好享受，跟我聊什么天？我闭麦了。】
　　时喻：【？？？】
　　是不是哪里不对劲？而且她为什么觉得刚才Anna说话不像个AI，反而像个人？
　　时喻来不及思考，因为程清言突然动了，从她怀里退了出去。
　　时喻茫然问：“怎么了？”
　　程清言脸色泛红，勾了勾鬓边的碎发，小声说：“腿麻了。”
　　时喻：“……”
　　她俩身高差得多，要缩进158的时喻怀里，174的程清言就要努力弯着腰把自己团成团，时候长了血液循环不畅，大腿发麻很正常。
　　时喻羞恼地拽过抱枕抱在怀里，哼声道：“说我矮呗！”
　　程清言笑了，往她身边靠了靠，说：“没有，怪我，我的错。”
　　时喻觑她一眼：“怎么又怪你了？”
　　“你158，正合适。我174，太高了，不好。”
　　时喻被她软声软气的语气哄得浑身骨头都酥了，不自在地抓了抓头发，挡住发烫的耳朵。真要命，程清言特意低着声音说话也太好听了！
　　“不说这些。”时喻轻咳两声，正经道：“说回热搜的事，我已经让宣发部去查了，也通知了康珲，让他也多留心。你放心，有人想欺负你，我可不答应！”
　　程清言眉眼含笑，因她的维护心生雀跃，再一次感叹自己真的很幸运，能够遇到这么好的时喻。
　　之后的一周风平浪静，每天拍摄进度也很顺利，罗诚和康珲那边还没给出调查结果，时喻催过两次，让他们动作快。平时别的工作她很少催他们，但是涉及到有人想在网上黑程清言，她就不能忍。
　　这期间，时喻趁着程清言拍戏离开了一会儿，去风城卫视签综艺的合同。《戏入人生》的入选通知下来了，卫视把邀约发到时喻的邮箱，和她约好时间去签合同。
　　综艺拿下的非常顺利，时喻又忍不住和Anna感叹了程清言的天赋。
　　晚上程清言收工，时喻把签好的合同给她看，开心道：“要不是在拍戏，我现在就带你去吃宵夜好好庆祝！”
　　她这么开心，程清言也跟着她笑。拿到多少好资源，对程清言来说意义不大，都是工作而已。但只要时喻开心，她就开心，在她眼里没有什么比时喻开心更重要的。
　　Anna：【恭喜宿主完成进阶任务，奖励盲盒2个，现共有盲盒7个，“系统手册”升级，解锁新的“世界的规则”，请宿主记得查看。】
　　Anna的声音只停顿一瞬，续道：【S级进阶任务发布：投资、出品一部优质的影视剧，组建全新的S+影视班底，要求有程清言参演。本任务截止时间为该剧开播，由于时间长任务重，奖励也会相应得到翻倍的提升，请宿主加油！注，S级进阶任务不扣除生命值。】
　　听见系统的播报，时喻脸上的笑容越来越灿烂，眼看就要笑成了一朵花。
　　解锁新的“世界的规则”、以及又接到了一个S级进阶任务，这让时喻兴奋不已，她离世界的真相又近了一大步，是天大的好消息！再加上她还有7个盲盒没开，待会儿回房间全给开了，看看能掉出什么好东西出来！
　　她这个人一直有个臭毛病，一高兴就容易上头，一上头就不管不顾，她一把抱住程清言，语气激动地说：“程程，我太开心啦！”
　　程清言蓦地全身僵硬，腿脚发软，两只手不知道应该摆在哪儿。
　　作者有话要说：
　　程程：她最近为什么总是抱我！每天都在不娶何撩！
　　（休息日二更达成，一滴都没了……）


第44章 044
　　那个拥抱很短暂时喻只是表达了她的喜悦，还要和程清言分享她的喜悦，抱了她一下之后就分开了程清言甚至都没来得及做出反应只顾着脸红心跳。
　　等夜晚来临，独自躺在床上回味程清言才后知后觉感到一丝慌乱。
　　最近时喻和她的肢体接触越来越多了程清言每次都被她撩的心如鹿撞，但她拿不准这是不是个好的信号。
　　时喻有洁癖住五星级酒店都要带一次性床上三件套，轻易不跟别人有肢体上的接触。但她现在动不动就对程清言上手这说明她把程清言划入了自己的安全范围内，在她心里两人的关系已经很近很近。
　　但程清言不知道，这是不是意味着在时喻心里，自己是个绝对可以信任、举止再亲密也没关系的“闺蜜”。毕竟直女之间总是搂搂抱抱，甚至还玩儿亲亲……
　　想到这些程清言就心累。她第不知道多少次在床上翻了个身，重重叹了口气。她想知道时喻到底是怎么想的，可她又不知道怎么试探怕适得其反，毫无办法畏手畏脚。
　　楼下时喻的房间内区别于程清言此时百转千回的纠结她正盘腿坐在床上一脸严肃地看着面前摆着的几样东西。
　　片刻后她颇为嫌弃地用食指中指捏起两张纸票吐槽道：“安小娜你们这盲盒还能开出电影票我真是服了个大气！电影票这种东西我自己不会买吗？！有什么用啊？！现在程清言在拍戏啊，你让我自己去吗？”
　　Anna飘在半空中，和她面对面，冷漠道：【剧组有休息日的，宿主别以为我不知道，而且这是电影兑换券，完全可以等她杀青之后再去。再说了，宿主难道没有别的朋友吗？这种事只能想到程清言？】
　　时喻：“……我哪有什么朋友……”她来这边还真没什么朋友，她的时间除了搞事业就是围着程清言转，优秀的工作伙伴倒是有不少，朋友的话……也就只有程清言一个……
　　Anna：【宿主不考虑交一些新的朋友么？】
　　时喻唔了声，道：“这种事，顺其自然吧？交朋友又不是上大马路上喊‘我要交朋友’这样的，总要有缘认识合得来的人才好。”
　　而且她现在一门心思搞事业完成任务，一切都等拿到“愿望清单”再说，万一那时候她想回原来的世界呢？
　　想到回原来的世界，时喻蓦地一愣，眼前骤然浮现程清言那张清丽绝伦的脸，紧接着心底涌出巨大的不舍。如果要回原来的世界，就一定会跟程清言分开……那样的话……
　　时喻颇为意外，她本身对回去就没有多大的执念，那边没有什么让她眷恋的人或事，但这边却……她居然因为程清言升起这么强烈的不舍……
　　算了，再说吧，现在离完成任务还不知道多久，想这么多没用。
　　把电影票放下，时喻指了指另外一样东西，说：“游轮，白送，你们系统真的怪有钱的！”
　　Anna：【早跟宿主说过了，我们这边和你们那边的汇率不同，这不算什么。】
　　时喻给她竖了个大拇指，以示崇敬。
　　这次她开了7个盲盒，全都单抽，她现在觉得单抽出奇迹，结果这次确实掉了游轮这么劲爆的奖励。
　　除此之外，还有电影票兑换券，和一个海岛旅游套餐。
　　说到这个套餐，时喻也有点儿一言难尽，套餐上面清楚写着：海上明珠芭娜娜岛蔚蓝海岸六星级酒店双人蜜月7日游——豪华海景蜜月房、幻彩私房泳池、海底餐厅。
　　时喻：“啧，看着怪心动的，就是这个蜜月行……还有这岛叫芭娜娜认真的吗？”
　　Anna：【这名字明明很好。】
　　行，你说好就好吧。
　　这个套餐是两年内有效，时喻决定找机会跟程清言一起去玩一趟。蜜月行什么的这些名头无所谓，闺蜜行也不是不可！
　　实物奖励就这么多，剩下四个盲盒里，有一张黑卡，里面有一个亿，直接打入了之前那张黑卡的账户里，时喻懂了什么叫一夜暴富，乐得开花。
　　剩下二百任务点计入了“系统手册”中，还有一个“神秘角落”，以及解锁了一个新功能“探索”。
　　“探索”这个新功能类似搜索引擎，有什么想查的可以输入进去试试，但是有限制条件，就是查询内容必须是和时喻有交集的人或事。
　　时喻暂时没去管新功能，而是先查看了新出来的“神秘角落”，看看这次有什么新的惊喜。
　　【本次神秘角落内容：江语桐，怀才不遇的新人导演，因其激进的想法被圈内排斥……现在某知名导演xx手下做剪辑师……】
　　“嚯！”时喻拍了拍手，说：“这真是想要什么就送什么啊！”
　　她想拍易寒的《不存在的婚纱》，正愁应该找什么导演，没想到系统这么贴心，就给送上门来了！
　　江语桐不像易寒，后者是早已成名，联系方式很好找，但江语桐就是个纯新人，想联系她只能从那个xx导演的剧组下手。
　　时喻摸了摸下巴，她现在每天在程清言的剧组呆着，不方便出去找人，于是这个光荣的任务还是落到了这两天刚闲下来的康珲身上。
　　好了，接下来就到了最重要的时刻！要来揭晓刚解锁的“世界的规则”了！
　　时喻搓了搓手，点开“世界的规则”这一栏，原本空白的页面多出一个弹窗，弹窗上的文字完整呈现在时喻眼前，以文字的形式输入她的脑内。
　　【“世界的规则”1：时空盟中存在无数小世界，每个小世界产生后都会以不稳定的“浮游世界”形态存在，每个“浮游世界”都有一个“世界中心”，本世界的“世界中心”为女主程清言，其他所有生活在这个世界的人物，全部以女主为核心。跟女主产生交集的，则会出现相应的“标签”，不会跟她产生交集的，则会作为一个普通人正常生老病死。作为“世界中心”的主人公，平稳度过一生之后，这个世界便会成为“稳定世界”，自此在时空盟中长存。如作为“世界中心”的主人公发生“异变”，有“非正常死亡”的可能性，则这个“浮游世界”将面临毁灭的可能性。】
　　文字戛然而止，时喻一下愣住，盯着最后一句话反复看了好几遍。
　　“什么意思？什么是‘异变’？什么是‘非正常死亡’？‘毁灭’又是什么？这内容停到这我心态炸了好吧？”时喻语气焦急地问Anna。
　　Anna淡淡看她一眼，问：【宿主为什么这么着急？】
　　时喻差点儿从床上弹起来：“它说程清言有可能‘异变’啊！”
　　Anna：【它只说如果“世界中心”发生“异变”的话，这是一种假设，又没说是本世界的女主。宿主，这只是一种可能性。至于什么是“异变”，宿主可以等下一次任务升级。】
　　时喻深呼吸强迫自己冷静下来，直接后仰躺在床上，道：“我刚才不太冷静，就是看见‘异变’，‘死亡’这些字眼，把这些词代入到程清言身上，我人差点儿吓没了。”
　　新解锁的“世界的规则”甩出了很多新的概念，时喻睁着眼睛看天花板，问：“安小娜，时空盟是什么？你就是时空盟的人么？”
　　Anna：【是，我隶属于时空盟。时空盟是高于你们这些世界的存在，统筹所有“浮游世界”，帮助“浮游世界”顺利成为“稳定世界”。如果有“浮游世界”的“世界中心”出现问题，我们将会进行干涉。】
　　这次Anna说得话没有再被屏蔽关键词，证明时喻的“系统手册”权限达到了，这一部分内容可以让她知晓。
　　有了Anna的解释，时喻的心又往下沉了沉，她反应很快，看向Anna，一字一句地问：“进行干涉，是不是包括把不属于这个世界的我送来这里做任务？所以，是不是这个世界出了什么问题？是不是程清言她怎么了？还有，这世界既然有‘小说剧情’这种东西，是不是证明这是这个世界正常发展先去的剧情？按照这个剧情走完程清言的一生，这个世界就能顺利变成‘稳定世界’？那现在这样，我的任务已经完全偏离了原本的剧情，是为什么？程清言到底怎么了？她发生了什么事？！”
　　她越说越激动，到最后甚至有点儿语无伦次，盯着Anna看的眼神满是质问。
　　Anna沉默了一会儿，再开口时说：【宿主，你的这些问题已经超过了目前的权限，我回答了也会被系统屏蔽掉。所以……还是再等等吧。】
　　时喻胸口不停起伏，她不傻，反而很聪明，能举一反三，也能根据现有线索推测出结论，她觉得自己的推测大差不差，现在就是不知道这个世界到底发生了什么……
　　Anna感知到她的情绪波动，主动劝慰道：【宿主，现在这个世界是没有问题的，程清言也没有问题，她很健康、很好，所以你不用这么担心。】
　　时喻抿唇不语，她把Anna的话听进去了，克制着自己心里升起的不安。用手背遮住眼睛，时喻慢慢压下慌乱的情绪，良久，缓缓开口：“安小娜，平时任务能多发点儿么？”
　　Anna：【？】
　　时喻：“我想尽快升级‘系统手册’，我有太多想知道的事，太多想得到的答案，可现在似乎无能为力。”
　　Anna：【宿主，船到桥头自然直，有些事急不来。就像玩游戏一样，随着主线剧情的推进，很多问题的答案才能浮出水面。而人生和玩游戏不同，是要一天天过的，宿主比我更清楚这一点才对。】
　　时喻深吸一口气，无奈地嗯了声。她知道自己可能太着急了，虽然总是调侃这是在玩“养成”游戏，可终究是调侃，她深知自己是活生生活在这个世界的，日子要脚踏实地一点点过。
　　时喻很会自我调节，负面的情绪不会占据她的大脑太久，睡一觉起来又是一条好女子，和做梦都在为了感情纠结的程清言形成鲜明对比。
　　……
　　程清言昨晚失眠，后来实在困得不行睡着了，梦里都躲不开这点儿事……
　　她梦见自己好不容易鼓起勇气跟时喻表白，却被她一口拒绝，具体怎么拒绝的她忘了，只记得好像说了什么“我把你当朋友，你却想睡我”之类的……
　　想到这些，刚上好妆的程清言揉了揉胀痛的眉心。
　　今天她已经不止一次做这个动作，时喻关心她：“你怎么了？没睡好？”
　　听见罪魁祸首的声音，程清言抬眸悠悠看她一眼。
　　不知怎么的，时喻产生了一种是自己害她没睡好的罪恶感。
　　“要是不舒服，就跟导演请一会儿假休息一下？”
　　程清言见她满眼担忧，忍着叹气的冲动，摇摇头说：“没事。就是背剧本有点儿晚，睡少了。”
　　程清言的戏上下午排满了，时喻照例坐在遮阳伞下等她，中午的时候两人上房车吃饭，康珲叫人把房车开了过来，每天都用来做程清言的临时休息室。
　　“你多吃一点，补充能量，再多喝点儿水。”
　　程清言默默享受着时喻透露出来的关心，所以她不知道这关心的出发点是什么，但不影响她因此感到开心。
　　正吃着饭，罗诚的电话打了进来。
　　看见是他的电话，时喻神色一凛，大概猜到他是查到了什么。
　　“小时总，那个郝思娜，我查了下她的背景。”电话才接通，罗诚就火急火燎的开始汇报。
　　“郝思娜？”时喻微怔。
　　程清言听见她提到熟悉的名字，也抬眸看过来。
　　时喻看看她，把蓝牙耳机拿过来，其中一只递给程清言，两人一起听罗诚汇报。
　　“对，那天的热搜不是拉踩她和程清言的么？我一边找人查买热搜的人，一边查了下郝思娜的背景，两边的结果不谋而合。”罗诚说：“郝思娜的公司没名气，我一开始以为是个新公司，后来查了一下，发现她这个公司挂靠在一家娱乐公司下面，法人是秦昊。”
　　时喻眼神微变，彻底放下了筷子，靠在椅子上认真听罗诚说话。
　　“然后买热搜的那条线是康副总跟进的，对方匿名，但是康副总有手段，查出了对方是一家空壳娱乐公司。深入调查后发现它的法人是秦昊旗下的艺人家属，合理怀疑是用来避税的。”
　　时喻彻底没了胃口，抱臂坐在那，等罗诚都说完之后，冷冷开口：“秦昊是吧……”
　　听她这个语气，罗诚心里咯噔一声，他入职到现在，专门负责给程清言做宣发，跟小时总的接触算是多的，对她的印象一直是工作认真负责、好脾气的好老板，这还是头一次听她用这么冷的声音说话，怪吓人的。
　　“是……”罗诚咽了咽口水，道：“照片也有，发您微信了。”
　　时喻打开微信扫了一眼，确认就是自己知道的那个秦昊。
　　“小时总，您认识这个人？”
　　时喻冷笑一声，道：“程程之前是他们公司的。”
　　罗诚心说：啊这，让你抢过来了？
　　时喻又道：“他是个拉皮条的，我中途截胡把程程带走了。”
　　罗诚：啊，还是个美女救美的故事！有点儿好嗑怎么回事？
　　从拉皮条的手里把人救出来，专门重新开了个公司就为了捧她出道，让她当大明星，大事小事亲力亲为，所有工作事无巨细，一个圈内见怪不怪的拉踩热搜她都大动肝火要彻查。
　　啧啧，难怪进组也要屈尊降贵当小助理，原来……
　　罗诚仔细品了品，太好磕了吧！这是什么优秀的“霸道公主专宠我”文学啊！
　　如果时喻知道他现在的心理活动，一定会翻个白眼并且威胁他扣工资。可惜，罗诚自己在心里嗑生嗑死，在老板面前是不会表现出来的。并且，他自诩自己看破了时喻和程清言真正的关系，觉得老板不会喜欢别人知道这些私密之事，所以一定要藏好。
　　半晌，时喻终于开口：“康珲呢？在公司么？”
　　罗诚从cp脑中抽离出来，认真道：“在的。”
　　“你帮我跟他说，让他查一下秦昊。能查多少查多少，能扒多深扒多深。”
　　时喻眸光闪过冷冽的光，她每次认真起来的时候都区别于平日的甜美可爱，程清言看得心动不已。
　　“秦昊在圈里专干拉皮条的事，我相信程程那次不是第一次，更不会是唯一一次。让我撞上了那么一次，我没撞上的有多少可说不准。次数多了，这里面干净不了。”
　　在圈子里混久了，罗诚秒懂，认真应道：“好的时总！”
　　“对了。”时喻又叫住他，“再帮我查查郝思娜。”她想看看，郝思娜有没有可能成为突破口。
　　关掉电话，时喻呼出口气，扭脸就看见程清言一手支着下巴专注地盯着自己看。
　　时喻心跳空了一拍，怔怔问：“你、你看我干什么？”
　　程清言唇角上扬，噙着笑道：“小时总认真工作的样子，有点儿帅。”
　　时喻腾得红了脸，刚才电话里还运筹帷幄的样子瞬间散尽，热气从脖子往上蔓延，整个人扭扭捏捏起来。
　　她这反差的样子落在程清言眼里，只觉得她更可爱了，好想rua……
　　程清言这么想，也真的这么干了，伸出手揉了下她柔软的发顶，目光温柔。
　　时喻抿着唇，一颗心如野马狂奔。
　　作者有话要说：
　　罗诚：我嗑老板的cp！
　　感谢在2157-05-1922:00:19~2157-05-2020:01:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无名氏、悠洛、我不要狗子了1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 045
　　下午拍戏照常进行时喻坐在程清言的折叠椅上，盯着片场拍戏的程清言出神。仔细看的话，会发现她眼神没有焦距目光涣散魂不守舍的。
　　她还沉浸在刚才在房车里程清言带给她的悸动，强烈到她再迟钝都能察觉到。她没有感情经历除了在戏里演绎别人的爱情但她不是那种代入型演绎的演员，人戏分得格外开不管在戏里多么刻骨铭心，只要下了戏一秒就能抽离出来。
　　这多少跟她的生长环境有关，一个孤儿，寄人篱下长大，她没有体会过人世间多少感情。一个不健全的家庭对孩子的成长过程中的情感塑造有极大的影响，时喻没有在身边看到过爱情该是怎样的她连亲情都浅薄，更不用说爱情。
　　成年后进入娱乐圈，见过太多的浮华和虚伪太多悲欢离合，她对情情爱爱的欲望嗤之以鼻自诩封心锁爱搞钱不香吗？
　　谁都会背叛你、离开你、抛下你但成功的事业和金山银山不会。
　　原本坚信的铁石心肠现在却好像出现了一丝裂缝……裂缝外渗进来的一丝微光却那么可望不可即。
　　活了25年都没有感情经历也没想过要谈恋爱结果铁树好不容易开一次花，还猝不及防地直接弯了……
　　时喻缓慢地眨动眼睫，抬手挡住眼睛，无奈地叹气。
　　这一下午，她已经叹过好多次气了……
　　Anna担忧地问：【宿主，没事吧？】
　　身为AI，Anna虽然不通人情，但她有着对特定人物情感的理解，程清言和时喻恰好就是这两个特定人物。身为本世界的女主，维护这个世界的系统能够感知到程清言的情感。而时喻作为和系统相连的宿主，AI自然而然也能够窥探到她的内心。
　　时喻依然用手挡着眼睛，说：【没事。】
　　Anna有些急，她察觉到时喻似乎好不容易开窍了，但是不知道为什么，她好像本能地在回避这件事：【宿主，其实你不用这么纠结。因为哔哔哔哔哔哔……】
　　AI的声音戛然而止，时喻扑哧笑了，拿开手看向漂浮在半空中的AI。
　　【又被屏蔽了呢。】时喻好笑地看着Anna。
　　AI僵硬的表情出现一丝裂缝，看上去气鼓鼓的。
　　时喻看她憋屈，忍不住笑，心情稍微好了起来。不想面对的事就不去想，既然一件事会让自己产生负面情绪，那不去触碰它就对了。没什么比让自己永远快乐开心更重要，从小到大她都是这么过来的。
　　逃避虽然可耻，但有用，没人告诉她逃避解决不了事情的根本。
　　重新把视线聚焦到程清言身上，时喻目光前所未有的柔和，她看着程清言身上闪烁着的好感度，以及好感度的标签“无话不谈”，忍不住弯唇笑了。
　　【安小娜，你说我把程清言的好感度刷满，那个标签是不是会变成“闺中密友”？】
　　也挺好的吧？跟她做最好的闺蜜！时喻苦中作乐地想，毕竟，在她的认知里，这个世界的女主百分百是个直的，不然怎么跟男主谈恋爱？虽然现在原男主的“标签”没了。
　　时喻想着，这个“标签”不知道花落谁家？谁会这么幸运被程清言看上？
　　知道她所有内心活动的Anna：【……宿主，好感度满了可能也不是什么“闺中密友”哦。】
　　时喻get不到她的意思，沮丧道：【啊？连这都不能给我吗？难道要给我发个好老板锦旗不成？】
　　Anna：【……】
　　算了，这个宿主是傻的，聪明的AI没必要跟她计较！
　　【宿主总是忘了，程清言答应过你，不会和别人谈恋爱的！】
　　时喻嗤笑道：【你信她的鬼！不谈恋爱，她还真一辈子孤独终老啊？你们这个世界总会有男主的，到时候她就会谈恋爱了！】
　　Anna：【……】
　　有些宿主，开窍了又仿佛没完全开……
　　时喻故作轻松，开玩笑地说：【安小娜，你说，我完成任务拿到“愿望清单”，如果许愿让程清言喜欢上我，会不会实现？】
　　Anna默了默，道：【“愿望清单”能实现宿主的任何愿望，任何！】
　　这是个肯定的答案，时喻笑了，歪着脑袋幻想了一下，然后摇头笑说：【那不是跟给她下蛊似的？没意思。】
　　通过“愿望清单”喜欢上她的程清言，还能是程清言本人么？答案是否定的，时喻绝对不会做出任何违背程清言本人意愿的事。
　　时喻望向程清言的眼神慢慢变得有些伤感，她垂了垂眸子，压下心里的酸意。她要在现在给程清言最好的，让她拥有最明亮的未来，不止是要完成任务，还要让她在将来立于不败之地，没有人再敢欺负她！
　　【安小娜，我要用“搜索”功能，查一下秦昊。】
　　她突然变得这么正经，Anna反应了一瞬，然后立刻打开了系统屏幕，把“搜索”板块点出来。
　　毕竟是在片场，时喻不能有太大的动作，都是她在脑子里想，Anna作为辅助AI直接就帮她操作了。
　　作为跟时喻和程清言都有交集的人物，秦昊的信息在“搜索”里很快就查了出来。内容还不少，足足有好几页，时喻靠在折叠椅上，在脑子里把秦昊的资料来回来去看了好几遍，越看表情越严肃。
　　和她之前猜测的差不多，秦昊此人开的娱乐公司基本上是个空壳，没有什么正经业务，资源极其有限。他没什么正经门路，在如今早已阶级成熟的娱乐圈内，他没有上升的途径。正经途径没有，旁门左道倒是让他找到了——专门拉皮条。
　　他旗下的艺人大多只在他公司挂个名，能有资源的都是靠他拉皮条找到了金主。他以签约出道为由，把适龄的、长得好看的少男少女们骗进公司做练习生，美其名曰培训他们为出道当明星做准备，然后找个合适的时机，就把他们送到“金主”床上。
　　秦昊靠着给大佬们送人在娱乐圈站稳了脚跟，最近他也开始正经给几个艺人资源，毕竟表面上要把戏做足，否则一个从头到尾都空壳的公司也太容易引起别人的注意了。这几个艺人也都是有“金主”的，“金主”很满意，让他们继续留在秦昊公司，资源的问题不用担心。
　　系统给的资料只是讲述了一个大概，具体细节没有，如果时喻想知道更多，就要让康珲深入调查。康珲跟在时赫远身边多年，手段很多，想查的事情早晚都能查到。
　　时喻猜测，郝思娜就是秦昊准备捧出来的艺人之一，她背后的金主不知道是谁。不管是谁，从她下手查应该也是一个突破口。
　　时喻发信息联系康珲，把自己知道这些事告诉他，让他以郝思娜为突破口，深扒一下秦昊的公司，最好能掌握证据。
　　康珲一边回复她知道了，一边又给她发了个联系方式过来。
　　时喻：“？”
　　康珲：【这是江语桐的联系方式，她现在在xx导演的团队，但是最近赋闲在家。】
　　时喻：“！”
　　康珲可真是十项全能好秘书！昨天才让他去找江语桐，今天联系方式就到手了！
　　时喻：【年底给康副总加年终奖！】
　　康珲：【谢谢小时总。】
　　江语桐的联系方式有手机号和邮箱，时喻想了想，还是选择先给她发邮件。在邮件里写明自己联系她的意图、以及想看看她之前的一些作品。
　　江语桐是风影导演系毕业，在学校的时候应该就有过一些短片作品，后来又从事剪辑工作，虽然是新人，但能拿得出手的东西应该还是有的。
　　……
　　在剧组的日子充实而单调，每天就是固定的拍戏、吃饭、睡觉，不知不觉开机已经一个月，九月底，风城正式迎来凉爽的秋天。
　　剧组用了一个月的时间，紧赶慢赶，把需要穿夏装的剧情拍摄完四分之三，剩下的部分在十月中旬也可以完成，再之后就可以换秋装和冬装了。
　　程清言的适应能力极强，无论戏份安排多么紧，她都能让自己适应剧组的节奏。这一个月有不少人都因为大强度的拍摄工作感到吃力，包括林尊这位出道两年的小生，但是程清言却从无怨言，通告怎么安排她就怎么拍，状态始终饱满。
　　许怀周对此赞不绝口，私下找时喻不停夸奖，嘟囔着下次有好的剧要优先找程清言来试镜，时喻美滋滋地听着，与有荣焉。
　　难得的是，这一个月以来，林尊很少跑到程清言面前讨嫌，也可能是因为男主和女二的戏份根本不在一个组的原因。不管是因为什么，他不来蹦跶就是值得高兴的事。
　　九月末赶上中秋节，因为进度不错，剧组放了两天假，家在风城的演员和工作人员都回家过节了。
　　程清言没有家人，她决定就在剧组呆着，这两天好好睡觉休息。
　　“你回家去陪爸妈吧。”前两天连光雅就打电话过来问过，程清言当时就在旁边，听见了。
　　时喻有些为难，她看看程清言，不想留她一个人，甚至有冲动带她一起回去。毕竟那是她的亲生父母，因为抱错了才一直让她流落在外，还被养父的家庭欺负……可是现在时家没有知道真相，时喻也不能贸然有所行动。
　　“我回家的话，你怎么办？”
　　程清言笑了笑，无所谓道：“我在酒店补觉啊。拍戏这一个月，我都缺觉了！”
　　虽然她说得这样轻松，但时喻还是舍不得……
　　看她表情犹豫，不想让她太纠结，程清言劝道：“你不用管我，真的。在认识你之前，这么多年我都是一个人过的，只是一个中秋节罢了，对我来说只是单纯的放假罢了，不算个什么有意义的节日……”
　　她这么一劝，时喻的表情反而更纠结了，嘴角都撇了下来。
　　程清言：“……呃？”
　　时喻轻咬下唇，干脆坐到她身边，倾身凑到她面前。
　　程清言：“！！！”
　　“你这样说我更不想走了……”时喻的小猫眼轻轻眨动，蓄满了水雾，看她这么委屈，不知道的还以为无家可归的是她呢……
　　程清言：“……”
　　时喻只是心疼程清言，替程清言委屈。
　　程清言当然知道她的心意，满心感动的同时，患得患失的感觉又更加强烈了。时喻太好了，她是天之娇女，是天际的太阳，温暖照亮她贫瘠的内心，却不能被她拥有……
　　“你爸爸妈妈也想让你陪啊。”程清言忍着心里的悸动，运用这段时间越来越纯熟的演技，没让时喻看出她情绪的波动。
　　时喻再次陷入纠结，但是连光雅确实打了好几个电话了，中秋节她不回去恐怕不行。
　　“那我回去陪我爸妈吃个饭，然后就回来陪你！”程清言现在是她的心上人，她是真的舍不得让她独自一人过中秋。
　　如果连光雅知道她的想法，恐怕要大呼女大不中留。
　　程清言被她的心意感动得不行，目光无比柔和地看她，笑着说：“没关系，你第二天再回来就好。真的，好好陪陪叔叔阿姨。”
　　时喻张张嘴，还想说什么，程清言却伸出一根手指抵在她饱满的唇上，制止了她的话。
　　时喻一下子熄了火，程清言的手指修长白皙，指肚柔软细嫩，时喻嘴唇发烫，忍不住轻颤。
　　小猫终于老实了，程清言收回手指，藏在身侧轻轻撵了撵，碰过时喻嘴唇的指肚好像沾了水一样，不知道是不是错觉，有让人心痒难耐的湿润感。
　　最后这场推拉还是以程清言胜利告终，时喻告诉连光雅，中秋剧组放假她回家住一天。
　　连光雅正和时赫远一起吃水果，闻言随口说了句：“你这孩子，在外面心都野了吧？不爱回家了！不知道的还以为你是嫁出去了呢，女大不中留！”
　　连光雅只是随口一说，说者无意听者有心，心里有鬼的时喻本能反驳：“我才没有！我连个对象都没有，怎么就嫁出去了嘛！”
　　她反应过激，连光雅直接怔住，纳闷道：“宝贝，妈妈就是随口一说……”
　　时喻觉得自己太过做贼心虚，实在丢脸，面红耳赤地说：“妈妈，我要睡觉啦，晚安！”
　　连光雅怔怔听着切断的电话，抬眼看向丈夫。
　　时赫远：“？”
　　连光雅蹙眉，突然说：“你女儿不会是谈恋爱了吧？”
　　时赫远被嘴里的苹果呛了一口，咽下去之后惊讶道：“谈恋爱？你怎么知道？”
　　连光雅给他递了杯水，说：“我就瞎猜。”她把刚才时喻的反应给丈夫讲了一遍，夫妻俩一起陷入沉默。
　　良久，时赫远说：“康珲定期跟我汇报她的情况，没说她可能谈恋爱了啊……”
　　“康珲能确定？”
　　“能吧，她成天就跟她那个艺人在一起，人家拍戏她还亲自跑去当助理。康珲说她一门心思搞事业，我看过星耀目前的情况，已经进入了稳定期，她那个艺人也很不错，是有前途的……除了工作，也没见她忙别的啊……”
　　连光雅默了默，想到之前跟时喻打电话时聊到过程清言：“那个程小姐……是个什么样的人？上次我给女儿打电话，让她回家过中秋，她居然说要考虑一下，说她朋友没有亲人，她回来的话就留她朋友一个人了……”
　　时赫远摸了摸下巴，沉吟道：“她这个朋友应该就是程小姐，毕竟她都陪人家去剧组了……我之前让人查过这个程小姐……”
　　“怎么样？”
　　“唔，还没给我消息，我后来也没问过……”时赫远汗颜。
　　连光雅白了他一眼：“你女儿朝夕相处的人，你怎么一点都不上心呢！”
　　时赫远嘿嘿笑道：“我觉得女儿的眼光不会太差……”他赶在连光雅再次给他白眼之前说：“我会上心的！”
　　……
　　中秋节当天，按照约定，时喻上午就开车回了时宅。因为她回来，今天是时赫远亲自下厨，做了一桌子好菜陪女儿过节。
　　时喻自己亲缘浅薄，但是来到这个世界之后，时赫远和连光雅带给了她从未体验过的亲情，她在他们两人身边能感受到属于父母的疼爱，她很喜欢他们，也很享受跟他们在一起。
　　吃饭的时候，时喻拍了照片发给程清言。
　　【怎么样？我爸手艺不错吧？得意.jpg】
　　彼时程清言正在吃酒店送的餐，看看时喻发来的照片，和自己的饭对比了下，笑着给她回复。
　　【叔叔手艺好。】
　　程清言吃了口饭，很快收到时喻的回复。
　　小鱼儿：【你吃饭没？拍个照我看看。】
　　程清言看看酒店的外卖，犹豫一瞬，还是拍了照发给时喻。
　　程清言：【正在吃，例行酒店的餐。拍戏呢，不能吃太多，我觉得再吃绿叶菜我脸都绿了，杀青之后想吃大餐。】
　　时喻咬着筷子尖儿笑，给她回了个语音：“乖啦乖啦，等之后给你做好吃的！”
　　她自从发现了自己动心，现在跟程清言说话的时候，声音是不自觉的甜腻，一字一句落入时赫远和连光雅耳中，再加上她无比春心荡漾的表情，惊得他们目瞪口呆。
　　夫妻两人交换了一个眼神，默契地没有在时喻面前表现出来，但是心里都不约而同在怀疑——
　　他们女儿这是又谈恋爱了？对象是谁？哪家的臭小子？可不可靠？怎么认识的？对他们女儿是不是真心的？这次不会再是陆景烨那种渣渣了吧？
　　作者有话要说：
　　小时总，开窍了又没完全开
　　双向暗恋开启
　　感谢在2157-05-2020:01:04~2157-05-2120:00:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：贰封封封封5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 045
　　连续一个多月的高强度工作现在终于松懈下来，程清言窝在房间睡得骨酥筋软。
　　要不是傍晚的时候饿醒了，她还能继续睡。不想起床但空空如也的胃不停发出抗议强迫自己入睡失败，程清言给酒店餐厅打电话订餐。
　　起床等餐厅送餐的功夫程清言查看了手机信息剧组的群今天都是祝福中秋节快乐的，放假了大家都很默契地没有再聊工作的事。程清言在剧组群里发了祝福然后退出来给时喻回信息。
　　她睡了一下午，时喻每隔一小时就给她发一条信息绘声绘色地讲述在家都做了什么，像是在报备行程似的。
　　程清言目光柔软地盯着屏幕，给她回信息，说自己睡了一下午，刚起床骨头都睡软了。
　　时喻秒回：【我在陪张叔插花，给你看。[照片][照片]】
　　第一张照片里是一片花园，程清言认不出品种就觉得好看，花丛中一个戴着草帽的男人正弯腰修剪花草应该就是时家的园丁张叔。
　　第二张是时喻的自拍这比第一张更吸引程清言的注意她瞪大眼睛看了好久。照片里时喻也戴着跟张叔一样的草帽身上穿了工作服白嫩漂亮的脸上有几抹灰尘露着一排洁白的牙对着镜头笑，有种脏兮兮的可爱。
　　程清言莫名觉得口干，拿起手边的杯子喝了口水，默默把这张自拍保存了下来。
　　程清言：【好看。】
　　小鱼儿：【花好看我好看？】
　　程清言：“！！！”
　　系统显示“小鱼儿”撤回了一条消息。
　　程清言：“……”
　　忍不住弯唇笑起来，程清言飞快打字回复：【你好看！】
　　聊天界面显示“对方正在输入”，输入了好久，也没输出个东西来。
　　程清言忍俊不禁，静静等着看时喻到底会回什么。
　　另一边，时喻满面通红地站在树荫下，一手举着手机，另一手做扇子给自己扇风。
　　不远处，张叔看见她这样，扬声喊道：“大小姐，这会儿太阳下山，西晒太严重啦，你热了就回屋歇着！脸都晒红了！”
　　时喻闻言，脸上温度更高了，她乖巧点了下脑袋，说：“我知道，张叔您忙您的。”
　　她背过身去，不停给自己的脸扇风降温，但收效甚微。
　　低头看看聊天界面，又看到程清言说的“你好看”，她夸自己好看，四舍五入就是她心里也有我了！
　　时喻被自己的四舍五入搞得心动不已，想入非非，最后忍了又忍，终于还是没忍住咧着嘴傻笑起来。幸好背对着张叔，没让长辈看见她这副样子，否则马上她爸妈也要知道了！
　　想到时赫远和连光雅，时喻脸上的荡漾的笑意微微一僵，而后缓缓收敛起来。
　　程清言是时赫远和连光雅的亲生女儿，而自己……喜欢上了他们的亲生女儿……
　　时喻垂了垂眸子，敛去眼底的情绪。她来到这个世界，最先从时赫远夫妇身上感受到了从未体会过的属于父母的关爱，她对他们有着很深重的感恩。未来他们会按照这个世界的剧情发展，认回他们真正的女儿，以他们的为人，也不会赶走时喻。
　　时喻和原主不同，她想着如果自己不回原来的世界了，就留下来、留在时家尽孝，回馈时赫远和连光雅的关爱。
　　到那时，她和程清言就是姐妹……哪怕没有血缘关系……但在时赫远夫妇眼中，她们就是姐妹……
　　同性恋已经很难了，再加上姐妹……
　　时喻无奈地叹了口气，刚才的好心情散了个干净。
　　程清言等了好一会儿，才等到时喻的回复。
　　小鱼儿：【外面太晒了，我要回屋吹空调了！】
　　就这？程清言看了眼外面西落的太阳……西晒有这么严重？
　　知道是她刻意跳过了刚才的话题，程清言心里蓦地一空，跟着涌上失落。
　　程清言在心里喊：我说你好看！你比花好看！你看到没啊！
　　到底这些话也不可能真的说出来，程清言轻咬下唇，简单回复：【快回去吧，也快吃晚饭了。】
　　聊天没有再继续下去，程清言敏感地察觉到两人之间萦绕着说不清道不明的尴尬，明明一开始气氛好好的，甚至让程清言产生“她是不是也喜欢我”的错觉，可怎么突然又急转直下了……
　　程清言咬唇，返回去看聊天记录，就是从自己发的那句“你好看”开始的……
　　她不喜欢……？
　　只是这样的猜测，就让程清言心脏抽痛了一下。她把手机锁屏扔到一边，拒绝再想下去。只要想到时喻不喜欢这样的可能，她就觉得难受得要窒息。
　　抬手拍了拍脸颊，强迫自己振作起来，只是这样就这么难受，将来要是时喻有了对象……
　　完了，心脏又开始疼了。
　　程清言无奈地叹气，自己是不是心脏有毛病？
　　叮咚！
　　房间的门铃响了。
　　程清言微怔，今天餐厅这么快？
　　“来了。”她没多想，径直走过去开门。
　　毕竟是自己一个人住酒店，戒备心还是有的，开门之前，程清言通过猫眼往外看了一眼。
　　这一看不要紧，程清言漠然蹙眉，握在门把上的手收了回来，神色冷淡地问：“林老师，有事么？”
　　门口站着的哪里是餐厅的送餐员，分明是打扮得花枝招展的林尊。
　　林尊今天穿了一件骚气的丝绸衬衫，黑色长裤，短发抓了个风骚的造型，用定型啫喱固定住。
　　只从猫眼看了一眼的程清言觉得他要把“骚”这个字写在脸上了。
　　林尊站在门口，单手插兜，可能觉得自己这样特别有型，隔着门说：“今天中秋，我也没回家，这不，想约程老师共进晚餐。不知道程老师要不要赏脸？”
　　程清言翻了个白眼，直白道：“不用，谢谢林老师好意，我已经从餐厅叫了晚餐。”
　　林尊嘴角的笑容僵了僵，厚着脸皮道：“外卖送到就不新鲜了，味道不好，我们直接去餐厅吃多好！”
　　程清言眉头皱的能夹死蚊子，林尊真的很烦，毫无眼色，看不懂别人不想搭理他。
　　算算时间，真的餐厅服务员估计很快就到，程清言可不想让人看见他在自己门口，以两人的身份，万一传出去又是好一通麻烦。
　　“林老师没什么事的话就请回吧。”程清言尽量让自己有礼貌地说，“待会儿餐厅的服务员就要上来了。我倒是没什么，如果让人看见林老师在我门口，以林老师的人气，会给你添麻烦。所以……”
　　“我知道了，程老师是在关心我么？”林尊语气格外兴奋。
　　程清言差点儿爆粗口：我关心你个……
　　她到底没说出口，林尊这人也是真的死皮不要脸，程清言这么个冷淡的性格都能在心里爆粗，可见他脸皮厚如城墙。
　　林尊自己脑补程清言的关心，乐颠颠的受了人家的好意，回了自己房间。
　　程清言通过猫眼看他走了，松了口气的同时，又在心里吐槽：这人真的没脑子，又蠢又油。
　　她突然更想时喻了……想她漂亮可爱的眼睛，想她干净清爽的气息，想她无微不至的体贴……
　　晚餐送到，程清言给时喻拍了照片，明明挺饿的，却有点儿食不知味。
　　程清言：【不知道为什么，突然不饿了。】
　　小鱼儿：【怎么了？酒店的饭不好吃？不会吧，他家厨子挺好的啊。】
　　程清言：【可能因为吃饭之前被大庆油田糊了一脸吧……】
　　小鱼儿：【？？？什么鬼？】
　　程清言扑哧笑了，发了条语音过去，把刚才林尊过来的事告诉了她。
　　末了送上一击必杀的吐槽：“大庆油田可能都比他清爽。”
　　时喻听得直笑。
　　吃过晚饭，程清言说想去健身房，时喻本来在床上挺尸，听她说健身，也从床上弹了起来。
　　小鱼儿：【我也去！】
　　程清言刚换完运动装，就听见语音电话的铃声，看见来电是时喻之后，立马接通。
　　“你要去健身，我也去我也去！”
　　程清言听见她的声音就开心，忍不住嘴角上扬的弧度，道：“你又不在。”
　　“我在我家小区里跑步，你去酒店健身房，我们打着语音，就算是一起啦！”
　　她这个建议不错，而且透着隐晦的亲密感，程清言十分心动，没怎么犹豫就答应了。
　　两人一起出发，程清言戴上蓝牙耳机，听见那边的声音：“爸妈，我出去夜跑！”
　　程清言弯了弯眼睛，好像这样就离时喻的生活更近了。
　　两个人一个在小区里跑圈，一个在酒店健身房的跑步机上，蓝牙耳机里传来彼此轻微的喘息声，随着运动的节奏交织在一起。
　　程清言耳朵都是烫的，因两人通过耳机交织在一起的声音心率都不齐了，她连忙调整呼吸，强迫自己专注于运动这件事本身。
　　但她们彼此似乎都高估了自己的自制力，最后越跑心跳越不齐，越跑越想入非非，干脆还是默契地停了下来。
　　“不知道是不是因为刚吃完饭，今儿不在状态，我还是遛弯吧。”时喻率先开口，欲盖弥彰似的解释了一通，她可不想让程清言知道自己是听见她的喘息声控制不住想入非非……
　　程清言嗯了声，犹豫着开口：“我也……”她现在耳朵还发烫呢。
　　两个人各怀心事，想得其实是同一件事，又都藏着掖着不能让对方知道，在这件事上有着诡异的默契。
　　剩下的时间，时喻就在小区里绕圈，一边便跟程清言聊天。程清言则找了个瑜伽垫，做一些拉伸和伸展。健身不重要了，和对方打电话聊天仿佛才是正事。
　　时喻在小区里绕了两圈才回家，她进家门的时候程清言才从健身房出来。
　　“注意安全呀。”时喻软软蠕蠕地叮嘱她。
　　程清言忍俊不禁：“我就在酒店，有什么好担心的？”
　　“唔，那也可以担心一下。”
　　程清言坐电梯回了15层，走廊里铺了厚厚的地毯，运动鞋踩在上面连声音都没有。楼上两层和楼下两层都被剧组包了下来，平时走动的人就少，现在又是晚上，已经过了十点，更是安静得很。
　　也不知道时喻这张嘴是不是开过光，程清言路过安全通道的时候，一道影子突然闪了出来，直接挡在她面前。
　　浓郁的古龙水味刺鼻，程清言吓了一跳，本能后退一步，看清眼前的人之后，一股火气从心底升腾而起。
　　“程老师，surprise！”林尊一脸笑意地看着她，眼睛里是一种他演戏的时候绝对演不出来的深情。
　　程清言面如寒霜，原本婉转多情的桃花眼像是凝结着千年的冰雪，没了往日里的柔媚，像两坨寒冰冻得林尊下意识后退。
　　平时在剧组，大家都是合作的同事，程清言这人待人接物礼貌周全，她虽然表情淡淡的，话也不多，但是很好相处，给大家一种她脾气很好的感觉。
　　但是现在，林尊似乎无意间发现了她的另一面，真正美丽冻人的冷美人。
　　“程程？”语音一直没挂断，时喻听见了林尊的声音，有些着急。
　　蓝牙耳机里传来时喻的声音，程清言眼底凝着的冰终于有了一丝裂缝，她无视林尊，直接绕开他，再没给他半个眼神，只低声跟时喻说：“没事，我马上就到房间了。”
　　时喻不太放心，气道：“林尊这人是不是脑子有病啊！他有没有身为流量小生的半点儿自觉？！”
　　程清言听她言语气愤，弯了弯眉眼，道：“不提无关紧要的人。”
　　拿出房卡准备刷卡进屋，林尊阴魂不散地跟上来，程清言余光看见他，停下刷卡的手，抬眸冷冷看他。
　　林尊被她看得发怵，还是硬着头皮说：“我刚是不是吓到你了？真不好意思，程老师，就是跟你开个玩笑……”
　　大晚上特意躲在安全通道里面等着开玩笑？
　　“呵。”时喻的嘲讽不带掩饰的，反正林尊也听不见。
　　程清言则是冷淡地勾了勾唇，一抹嘲讽的笑跃然脸上。
　　林尊看懂了，再厚的脸皮面上也挂不住。
　　他还想说什么，程清言却先开了口：“林老师今天喷的什么香水？”
　　林尊蓦地一怔，而后心里升起一丝喜悦，她问我喷什么香水？喜欢这个味道？
　　“程老师喜欢这个味道？这是……”
　　“不喜欢。”程清言毫不留情地把他的话堵了回去。
　　林尊再次被噎到，讪笑着轻咳两声，问：“那、那程老师喜欢什么味道的？”
　　“没什么喜欢的，我不喜欢这么浓的味道。”她极冷淡地瞥了林尊一眼，压低嗓音说：“像油田。”
　　“油……”林尊脸上的笑彻底裂开，愣在原地一动不动，连程清言开门进屋又把门反锁都没反应过来。
　　在语音里全程听了对话的时喻笑得前仰后合。
　　程清言锁好房门，把防盗铁链挂上，听见时喻悦耳的笑声，无奈道：“有这么好笑？”
　　“对啊哈哈哈，我就喜欢看油腻男吃瘪！”
　　程清言目露宠溺，时喻不在她面前，只是通过语音对话交流，程清言可以肆无忌惮、不必怕暴露自己眼里的爱慕。
　　“这两天放假，他看我就一个人在组里，就想趁机来搭讪吧。”程清言淡笑道：“平时你在的时候，他可不敢。”
　　时喻笑够了，在自己卧室的小沙发上歪了好一会儿。她们俩像是有什么默契，明明都各自回了房间，却没人先提出挂断语音，就任由这通语音继续下去。
　　时喻盯着房间的角落出神，视线没有聚焦，良久，她突然冒出一个强烈的想法，她想回酒店，想立刻到程清言身边去！
　　这个想法强烈到让她忍不住颤抖，心口泛起酥酥麻麻的痒意，压也压制不住，她只想这么做。
　　“你、你要睡了吗？”时喻控制着不让声音发抖。
　　程清言白天睡多了，现在不困，而且……怎么说呢，她有点儿想时喻，现在只想听她的声音，跟她多聊聊天。
　　“我不困呢。”
　　时喻心里一喜，她起身进了衣帽间，扒拉出一身衣服轻手轻脚地换上，说：“那继续打电话？”
　　正中程清言下怀，其实在健身房运动了一会儿，她现在想洗个澡，但是和时喻继续聊天这个对她来说诱惑更大。
　　两人有一搭没一搭地聊着，时喻轻手轻脚出了自己房间，她爸妈这会儿已经回房间了，她手写了张字条塞进他们的卧室门里，然后拿起包包和车钥匙就溜出了家。
　　为了不让程清言听出来，开车门和发动引擎的时候她都刻意静音一下，在路上也各种小心翼翼，就怕程清言提前发现。
　　不过好在夜晚路上车少了，她一路顺利开上高速，以极快的速度把车开到了酒店。
　　中途差点儿被程清言发现，问她怎么好像听见汽车鸣笛的声音。
　　时喻额头冒汗，编瞎话说：“是小张回来了，进院的时候按了下喇叭，我爸白天让他出去办事来着。”
　　“哦。”程清言没往心里去，主要是没想到她大夜里会出来，所以也没深究。
　　时喻在酒店停车场快速停好车，手机调了静音下车锁门，又小跑着去电梯间。
　　上电梯之前，她打开静音跟程清言聊了两句，不让她起疑。上电梯之后怕她听见声音，又短暂的静了音。
　　等她安全到了15层，已经出了一身汗。时喻捂着狂跳的心脏，心想：间谍这活儿肯定不是人干的！
　　她一步步往程清言的房间走，嘴上说着：“今天中秋节，外面月亮这么圆，我觉得嫦娥姐姐可能马上要给你送个惊喜。”
　　程清言没忍住笑出声：“又不是三岁小孩子。”
　　时喻背靠在程清言房门的墙上，让自己处在猫眼的盲区，说：“你开门看看嘛！”
　　“不要，万一林尊那个油田还在呢。”
　　时喻：“……”
　　“哎呀！程程，你听我的，就开门看看！就一眼！就当你哄我这个小孩儿好了！”
　　她语气软软蠕蠕的，带着粘人的撒娇腔，程清言戴着蓝牙耳机的耳朵一阵燥热。她不自在地摸了摸耳朵，好笑地说：“好了好了，我开我开！要是什么都没有，看你明天回来我怎么收拾你！”
　　时喻嘻嘻笑道：“好呀。”
　　程清言走到门口，手握在门把上的时候，才终于后知后觉感到一丝不对劲。她想着，门后面真的什么都没有么？如果什么都没有，时喻为什么一定要自己开门？
　　她心里猛地升腾起一股期望，开门前下意识看了眼猫眼，门口却空荡荡的。
　　想多了？
　　来不及细想，程清言还是先开了房门，隔着防盗铁链往外看，正看到躲在墙边的时喻，和她那双灵动的猫眼。
　　程清言眸心震颤，巨大的惊喜把她整个人都砸懵了！愣在那连个表情都做不出来！
　　时喻看见她就咧嘴笑开，眉梢眼角都是欢喜之意，柔柔婉婉地说：“surprise！您的惊喜送到！请查收！”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊，给麻麻原地结婚啊你们两个！


第47章 047
　　程清言看着眼前这张熟悉的漂亮脸蛋足足怔愣了数秒，下意识闭了闭眼睛，以为自己出现了什么幻觉。等她再睁眼时喻还是含笑站在她面前两人之间隔着防盗铁链。
　　是真的！
　　时喻看她呆呆傻傻的，现在又露出惊喜的表情心脏被一种陌生的感觉填满又甜又涨。
　　“喂，不开门让我进去？”时喻指了指走廊尽头的摄像头“有监控哈，你让我在门口罚站都拍下来了！”
　　程清言终于回过神，动作迅速地把防盗铁链取下来，开门让时喻进了屋。
　　门重新关上，时喻没来得及往屋里走，程清言的身体又堵了上来把她挡在门边。
　　“你怎么今晚就回来了？”
　　时喻眉眼间还挂着笑意，她想说我想你呀，但她怂只敢说：“我怕林尊那小子又要整什么幺蛾子骚扰你，所以跑回来给你保驾护航！”
　　这不是程清言最期待的答案但她也已经满足时喻肯大晚上跑这一趟于现在的她来说已经是最大的惊喜和幸福。
　　两人距离极近时喻有种她下一秒就要抱上来的想法心里隐隐升起紧张和期待。
　　程清言倒是也想抱她尤其她这样不提前说一声就突然回来，这么大的惊喜，她刚见到她的时候，真的有把她狠狠抱进怀里的冲动。
　　可现在理智渐渐回笼，她又不敢了。太过亲密的举动会暴露她的心思，她怕把时喻这棵小白杨吓跑，那自己真是得不偿失。有些事要沉得住气，循序渐进……
　　两个人各怀心思，谁也不知道对方在想什么，因为不够自信，连试探的脚步都不敢迈出，小心翼翼藏起自己的感情。
　　等了好一会儿，程清言只是把她挡在门前，低头温柔地看着自己，问了刚才那个问题之后就再没有任何行动了。
　　时喻抿唇，失落从心底滋生蔓延，她再次运用纯熟的演技，用力控制面部表情，让自己的失落不要敷于表面，不要让程清言看出来。时喻自嘲的想着，没想到上辈子赖以生存的演技这辈子竟然用来在喜欢的人面前遮掩……她那座还没捂热乎的影后奖杯知道的话，估计都要哭了。
　　“好啦，别在这门口干站着，给我倒杯水。这一路紧张的我，生怕让你提前发现，那可就没有惊喜啦！”
　　程清言退开一步，让她进屋，自己去小吧台给她倒水。
　　时喻这一路神经高度紧张，又要专心开车，又要提防程清言发现，可谓是费尽心力，现在就觉得缺水严重，接过水杯吨吨吨灌了一大杯。
　　程清言看她渴成这样，心疼的同时又升起满足感，她愿意这样给自己制造一场惊喜，别无所求。
　　水喝得太急，又小部分水流顺着唇边流下，程清言抽了纸巾给她擦，触碰到的瞬间两人身体皆是一僵。
　　程清言盯着她下巴上残留的水渍，晶莹透明的水流衬得她白嫩的肌肤如凝脂般剔透，程清言忍不住喉咙滚动，一个明显的吞咽动作。
　　时喻刚好看见她吞咽的瞬间，走神间被水呛了一口，剧烈地咳嗽起来。
　　旖旎的氛围被咳嗽声冲散，程清言拍拍她的背，好笑道：“喝个水而已，跟小孩儿似的还能呛着。”
　　“咳咳咳。”时喻边咳边抬眼轻轻瞪她一眼，这个罪魁祸首还说我是小孩儿！
　　这一眼似嗔非嗔，把程清言骨头都给看酥了，浑身上下过电一般又麻又痒。紧接着便疑惑地眨眨眼，她喝水呛着，为什么好像在怨我？
　　在系统里的Anna默默看着眼前的一切，突然有种自己替她俩干着急的感觉，明明互相有好感，在这躲躲闪闪的，连试探都不敢，什么时候才能成事？！
　　时喻在程清言房间呆了好一会儿，两人今天一天都在聊天，现在见了面，又不知道该说什么了。她们两人似乎处在一个十分微妙的关系中，明明是彼此非常熟悉的人，但相处总不像普通的朋友。
　　时喻手指卷起头发，若有所思地看看程清言，问题出在哪儿？难道是她总把我当老板？
　　程清言把杯子放回小吧台，转身问她：“今晚……还去楼下睡么？”
　　时喻从自己的思绪中回过神，看了眼时间，这么一折腾已经快十二点了！她站起身说：“回吧，我要洗澡，身上黏黏的不舒服。”
　　程清言眼底闪过一丝失落，极快地被她掩饰了起来，时喻完全没有注意到。
　　从沙发到门口这么几步路，程清言愣是给她送出了门，还站在门边上看着她，一副依依不舍的样子。
　　时喻心里当然很是受用，笑嘻嘻地冲她挥手：“明天早上来找你一起吃饭！”
　　程清言冲她点点头，眼底克制着不舍。
　　这次时喻看出来了，脚步微微一顿，一个念头从心里浮现，她就这么舍不得我？她为什么这么舍不得？
　　这念头才浮现，她来不及细究，程清言已经含笑冲她挥手，然后关上了房门。
　　时喻：“……”我想多了？
　　她挠挠头，大概是想多了吧。
　　【安小娜，我一定是心思太不纯正，都产生幻觉了！】
　　Anna本不想理她，却忍不住问：【什么幻觉？】
　　时喻：【程清言也喜欢我的幻觉。】
　　Anna：【……】
　　回房间洗过澡，时喻一身清爽地躺进被窝里，她折腾这么一晚上，困得不行，这会儿脑袋沾到枕头，困意便顷刻袭来。她撑着眼皮给程清言发了个信息，道过“晚安”，然后才闭眼秒睡。
　　夜幕降临，后半夜的时候下起了暴雨，闪电破开夜幕天穹，伴着狂风肆虐整个天地。
　　这场雨来势汹汹，第二天上午还在下。时喻起床之后去了程清言房间，两人一起吃早餐，之后窝在程清言房间看电影。
　　早上时喻接了连光雅的电话，他们早上起来看见她的手写字条，怪她大晚上的瞎跑。
　　时喻嘿嘿笑，心虚地摸了摸鼻子，撒谎道：“公司临时有事。”
　　连光雅在商场上打转了一辈子，才不信她这一套，但嘴上不说，挂了电话之后和时赫远说了说。
　　“我觉得小鱼儿就是谈恋爱了。”连光雅道：“跟你年轻的时候一模一样，恋爱脑上头，那点儿心思藏不住！”
　　时赫远不服道：“这说闺女的事呢，怎么又扯上我！”
　　连光雅摇摇头，说：“不知道这次是怎么认识的？对方靠不靠谱？我说你这个当爹的，怎么一点儿不着急啊？！”
　　时赫远冤枉死了：“我着急，我怎么着急……她又不说……”
　　连光雅气得拧了他胳膊一下。
　　时赫远连忙讨饶：“得得，我待会儿给康珲打个电话！让他平时留意一下！”
　　“这还差不多！”
　　……
　　外面暴雨如注，程清言和时喻窝在沙发上看电影，两人挨着坐，身上盖着同一条薄毯。
　　中途时喻去接水，路过窗边的时候往外看了眼，乌云覆盖天幕，完全看不出什么时候会散去。
　　“明天剧组要开工，不知道这场雨能不能停。”
　　风城的夏天少雨，但春秋季节却多雨，尤其秋季，一场秋雨一场寒，每下一次大雨，就意味着又要添衣服了。
　　时喻有些担忧：“夏季的戏还没拍完，你要穿夏装，这天儿不知道会不会冷。”
　　程清言扫了眼窗外的大雨，淡道：“没事，只是拍戏那一会儿。”
　　她不往心里去，时喻却替她操心，心里琢磨着明天开工要给她多带几件外套，有要穿短裤的戏份，就带个毯子，下了戏给她盖腿。
　　翌日天公不作美，这场雨断断续续地下，持续到了现在，到了白天竟然比夜里下得还急，没有停的意思。
　　剧组开工不可避免地耽误了，许怀周早就到了片场，在搭好的棚子里往外看，看着阴沉沉的天。
　　十点钟的时候，许怀周终于等不下去了，联系副导演说：“通知一下，下午开工，你赶紧改一下通告单，把后面的戏份提前上来，我记得有一场雨里面的戏。”
　　负责统筹的副导演回复：“收到！”
　　雨里的戏份是男女主和女二男二四个人一起的，有比较激烈的情绪爆发，上午接到通知，程清言立刻开始调整状态，时喻看了眼外面的雨，目露担忧。
　　雨虽然不大，但是淅淅沥沥地一直下，出去在雨里站一会儿就全淋湿了，现在又已经入秋，气温整体低了下来，时喻担心程清言会冻感冒。
　　但她也是演员出身，知道做演员的什么情况都要克服，还要配合各种自然天气，淋雨是最见怪不怪的。她自己上辈子没少在雨里面挨淋，几乎拍一步戏就得淋一场雨，都习惯了。
　　只是她自己习惯归习惯，换到程清言身上，她就免不了要担心，因为那是她喜欢的人。
　　再怎么担心，戏还是得拍，好在进组之前她们准备的齐全，时喻从箱子里拿出一包姜糖水，用热水冲好装进保温杯里带去片场。
　　到片场之后先是导演讲戏，今天的拍摄不分AB组，是一场群戏，全部都由许怀周一个人讲。他是个非常认真的导演，每个演员到片场就挨个找过去讲戏，把每句台词和每个表情都细致到位地讲过。
　　“今天任务重，这天气，咱们正式拍的时候争取一遍过，大家少挨淋！”
　　许怀周拍拍程清言的肩膀，含笑道：“你的理解差不多了，没问题，待会儿别紧张，正常发挥没问题的！”
　　“好的许导。”
　　许怀周冲她鼓励地笑笑，转身去找下一个演员。他最不担心的恰恰就是程清言，她虽然经验最少，但天赋最高，也最努力用心，很多戏根本不用来二遍，差不多都是一条过。
　　在剧组这么一个月，因为她太省心了，几个导演编剧凑一起，私下跟许怀周戏称程清言是“一条程”，拍戏几乎不NG。如果全世界演员都是程清言这样就好了，那导演再也不用秃头和上火了。
　　程清言最早准备完，一直在片场边上坐着找感觉。这场戏情绪爆发很强，她必须提前进入状态，不能分心。
　　时喻理解她，给她身上裹了一件厚外套，穿着短裤露出来的长腿盖着薄毯，光盖着还怕不保暖，时喻上手给她两条腿整个包在了毯子下面。
　　程清言低头看着她的动作，眼底的笑意蔓延出来，又怕影响待会儿演戏的状态，连忙把视线从她身上转移，重新酝酿情绪。
　　下午一点半，这场戏正式开拍，程清言拿掉盖在腿上的薄毯，脱掉外套放在折叠椅上。
　　四位演员的助理各自撑着伞，护着自家艺人冲到雨幕之中。
　　走位确定好之后，许怀周回到摄像机后面，拿对讲机喊：“好了，准备开始！”
　　他的声音出来，助理们就要离开现场，剩下四个演员淋雨。
　　程清言抬眸撞上时喻略带担忧的眼神，心脏麻了一瞬，为了不让自己出戏，强行移开视线，只低声说：“别担心。”
　　时喻抿唇，狠狠心撑着伞跑出片场。
　　“《逐梦飞扬》第xx场第一镜……”
　　许怀周声音落下，拍摄正式开始。
　　时喻拿着又厚又大的浴巾站在片场边上，眼睛一瞬不瞬盯着正在淋雨的程清言，不肯错漏她的任何细节。
　　“咔！”戏没演完，许怀周出声了，时喻的心跟着一沉。
　　“小林！你这段表情不对！我跟你说……”许怀周举着伞冲进片场。
　　时喻咬了咬牙，连忙举着伞冲到程清言身边，把手里的大浴巾裹在她身上，然后一把抱住她。
　　程清言本来不冷，她身体挺好的，至少每天晨跑的情况来看，她自认身体比时喻要强健。今天的雨淅淅沥沥的下，不大，刚入秋的天气也没冷到不能忍受。
　　但时喻冲过来抱她这一瞬，她突然哆嗦了一下，不是因为冷，而是因为怀里人带给她的强烈悸动。
　　感觉到她身上的颤抖，时喻双臂用力收紧，加深这个拥抱。因为身高不如程清言，她歪过头，脑袋只能垫在她肩膀上，心疼地问：“是不是特别冷？”
　　因为心疼，时喻没有顾得上收敛情绪，而她过于外放的情感在这场雨中格外明显。
　　程清言很明显地怔愣住，微微垂眸看她，两人视线交汇的瞬间，在昏暗的雨幕中过电一样闪过火花。
　　程清言原本不冷，现在却起了一身鸡皮疙瘩，一颗心因激动止不住颤抖，反馈到外在就是身体也跟着抖。时喻就以为她是冷，心疼得眉毛都皱了起来，把她抱得越来越紧，只恨自己手不够长，不能再抱紧一些。
　　程清言在她怀里，感受着她溢于言表的心疼，激动地不知道说什么，一只手接过她手里的伞，让她能双手抱自己，另一只手紧紧回抱住她。
　　脸颊贴在她的耳畔，轻柔说：“没事，别担心，我不冷。”
　　“骗人。”时喻埋在她肩头，细声细语地说：“你都冻得发抖了。”
　　程清言：“……”我那是因为你抱我……
　　这话她可不能说，有点儿丢人。
　　而且，承认自己冷的话……是不是就能抱久一点？
　　想到这，她清了清嗓子，说：“好吧，还是冷的……你……多抱抱我……”
　　时喻这会儿智商没上线，果然抱得更紧了。
　　程清言今天拍戏穿得是一件黑色的紧身短袖，淋过雨之后颜色变得更深，湿漉漉的贴在身上，整个人都是湿的。时喻跟她抱在一起，虽然给她裹了浴巾，但还是能清晰感受到她身上的体温，以及她们两人的柔软相抵，几乎严丝合缝……
　　时喻轻咬下唇，忍着羞涩没有松开怀抱，而是贪恋着这一刻的放纵。她们的体温彼此交汇融合，她用自己身体温暖程清言淋过雨的身子，让她变热，让她沾染上属于她的温度和气息。
　　时喻贪心地想：就这样给你盖个章多好，你的温度是我的，从此你就是我的了！
　　这对她们二人来说格外漫长的一幕，其实只发生在很短时间，可能连三分钟都不到。
　　那边许怀周已经给林尊重新讲过戏，小跑着回了棚里。
　　时喻恋恋不舍地松开程清言，抬眸看她一眼。
　　程清言冲她展颜一笑，道：“回去吧。”
　　再次开拍，这一遍没有人掉链子，从头到尾都顺了下来。
　　但许怀周在结束之后让换个角度再来一遍，因为刚才林尊有一个动作不太对，要补个别的角度的镜头。
　　时喻再次跑到片场中间给程清言擦拭，顺便还隐晦地瞪了林尊一眼。
　　雨不停下着，林尊不耐烦地皱着眉让助理给他擦头发，造型师上来补妆，没注意到时喻愤怒的眼神。
　　最后一遍，这场戏终于过了，时喻换了第三条干毛巾，冲上去把程清言紧紧包裹起来，撑着伞带她回休息区。
　　许怀周最后确认了一遍所有镜头，盯着摄像机看的时候，感觉一道视线带着寒气落在自己后颈……
　　许怀周激灵了一下，抬头寻着视线来源看过去，就看见时喻偷偷用余光往自己这边瞥，眼神很凶。
　　许怀周：“……”他奇异的看懂了时喻眼神意思：好没好？没看见我家程程冻成这样了吗？
　　一个艺人的小助理是不敢这样瞪导演的，但时喻身为跟许怀周还算熟的影视公司老板，她敢，许怀周也没脾气，甚至还被她瞪得加快了速度。
　　“好了，完美，收工吧！大家回去整理一下！今天辛苦了！”
　　许怀周话音刚落，时喻半抱着程清言起身，快速跑进房车里。
　　作者有话要说：
　　Anna：我想给她俩按头！同意的扣1！
　　感谢在2157-05-2220:00:17~2157-05-3520:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小冰1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小冰1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 048
　　身体再怎么好长时间淋雨也会觉得冷。
　　房车里开着暖风，程清言刚上车就被冷热交替激得打了个冷战。时喻一直搂着她的腰，很清晰地察觉到了她的颤抖。
　　“冷吧？先把湿衣服换掉！”时喻扶着她坐在房车里的软床上然后从包里帮她拿出准备好的干净衣物还有新的干毛巾，让她先凑合把身上擦干。
　　衣服肯定是要换的现在浑身上下湿哒哒的湿透的衣料紧贴着肌肤，引起更多的不适。只不过房车里空间不大换衣服的话……
　　程清言隐晦地看了时喻一眼，她现在不可能当着时喻的面换衣服必须得让她回避……
　　只是，让她意料之外的，时喻赶在她开口之前背过身说：“我去外面透透气，你先换衣服！”
　　“外面……”下着雨呢……
　　眼看着时喻快速撑起伞下了房车，程清言的话没说完她眨眨眼，若有所思地看看房车关好的门。
　　一边换衣服一边想事情，程清言还记得她和时喻刚认识的时候有一次时喻给她带了几件“寄情”的衣服，让她换上。那会儿时喻没有一丁点儿要避嫌的自觉要不是程清言自己坚持她这棵小白杨肯定想不到两个女人也有要避嫌的情况……
　　那今天是怎么回事？突然开窍了？
　　程清言眼眸一亮为这个想法感到雀跃！
　　心不在焉地换好衣服程清言拉开房车的门就看见时喻撑着伞站在车门半步远的地方听见开门的声音回头看过来。
　　两人之间隔着淅沥的小雨视线对上的瞬间交缠在一起，有隐晦的缠绵之意在湿漉漉的空气中回荡。
　　时喻冲她甜甜地笑，问：“换好了？”
　　程清言点头，说：“东西收拾好了，我们回酒店？”
　　时喻看过来的眼神幽深沉静，程清言心神一荡，有无限柔情从心底往外蔓延，她冲时喻伸出手，时喻只愣了一瞬便伸手握住她的。
　　“走，回去。”
　　两人同撑一把伞，由于半个头的身高差，伞落到了程清言的手中，而时喻背着背包，两人不紧不慢地在雨中并肩行走。她们像是走出了雨中漫步的情调，和身边来来往往、快速通过的人形成了鲜明对比。
　　商务车停在风城大学停车场，司机远远见她们过来，提前打开了电动门，两人一前一后上了车。
　　车子驶入雨幕之中，往剧组下榻的酒店开。
　　到酒店之后，两人各自回房洗澡，分开前程清言拉住时喻的手，犹豫着开口：“待会儿，来我房间？”
　　她没说来干什么，只是用那双能倾倒众生的眼睛牢牢看住时喻，语气还带着若有似无的撒娇，搞得时喻心神激荡，想都不想就一个劲儿点头：“好！洗完澡我就过来！”
　　她点头点得太猛了，程清言都怕她头晕，连忙伸手摸上她的脸，制止了她继续点头。
　　时喻感受着她温热的掌心抚摸着自己的脸颊，热气从心口往外冒，很快蔓延至脸颊，染上娇艳的粉色。
　　程清言很满意她的反应，唇角的笑容不停扩大，桃花眼弯成好看的弧度，上扬的眼角尽是妩媚风情。
　　时喻只觉得自己呼吸都停了，忙退后一步，摆手道：“我先回去洗澡了！”
　　说完也不看程清言，一溜烟跑了。真是要命啊程清言！你长成这个样子，还用那种眼神看我！
　　程清言站在房门口，看着时喻堪称落荒而逃的背影，唇角不自觉勾出一抹属于成熟女人自信的笑。
　　时喻一路跑回15层自己的房间，关上门靠在门板上平复狂乱的心跳。
　　脑海里响起Anna嘲讽的声音：【宿主太怂了吧，你们人类有个词怎么说的来着，哦，抱头鼠窜！】
　　时喻：“……不会用成语就别瞎用！”
　　她拿了换洗衣服，走进浴室放水，准备泡个舒服的热水澡。
　　听着浴缸里的水声，时喻嘟囔着：“我那能叫怂么……好吧，是有点儿……但是，程清言她长成那样！该怎么说呢，就是她那样看着我，让我有种感觉，如果她是妲己我是商纣王，别说江山了，昏庸无度又怎样？就算她想要我的心也随便她挖出来……”
　　Anna：【……】
　　浴缸的水接好，时喻脱掉衣服躺了进去，舒服地叹了口气，继续说：“你一个AI肯定不懂，跟你说了也白说。总之，面对程清言，很难有人不怂吧。”
　　Anna无情道：【林尊就不怂，一直叭叭往上贴。】
　　时喻：“……嘿，瞧你比得这个人，但凡正常点儿呢。”
　　Anna：【我的意思是，宿主这么怂怎么追到女朋友呢？】
　　时喻轻轻笑了声，歪着脑袋靠在浴缸旁的墙壁上，她没说话，Anna却感觉有种不符合她性格的伤感笼罩着她。
　　【宿主……】
　　时喻闭目养神，做出一副不想再交流的样子。Anna学着她的样子叹气，开启了系统的静音。
　　时喻不否认Anna说的，她确实怂，可她的怂来源于各种各样的原因，不仅仅是简单的感情问题。
　　首先就是时赫远和连光雅，只要想到他们，她就直接退缩了。不想让他们的女儿跟自己一起走同性恋这条路，她和程清言以后最好的关系应该是姐妹，而不是其他。
　　还有就是未知的前路，时喻不知道自己的归处在哪里。她来到这个世界，到现在还有很多事都稀里糊涂的，前路是一团迷雾，看不见归处，似乎也没了退路。
　　时喻不知道一旦“最终任务”完成，她会变成什么样，是不是还会继续在这个世界？还是会被系统传送到什么未知的地方？到那时她和程清言还能见面吗？她本身应该是已经死了，这个灵魂可能永远占据原主的身体吗？
　　即使系统告诉她，完成“最终任务”之后，她可以获得“愿望清单”，有了“愿望清单”，她可以实现任何愿望。
　　可即便如此，她的前路还是写满了未知和不确定，她不敢拿这些不确定去赌，她自己一个人输也就罢了，毕竟孑然一身，她不能带着程清言一起。
　　程清言是时家真正的女儿，是这个世界的女主，她应该拥有最闪亮璀璨的未来，而自己，只要把她这颗明珠护送到最高的地方就好了！
　　时喻这边泡着澡胡思乱想，程清言那边就比她要轻松多了。
　　今天这场雨中的戏，让程清言窥探到了一丝丝隐秘的希望。从前她眼中的时喻，直得堪比定海神针，今天定海神针的外壳终于出现了裂缝，有丝丝缕缕的情意从中流露出来。
　　程清言快速洗了个热水澡，浑身上下涂了香香滑滑的润体乳，特意拿出一套纯黑色的吊带丝质居家长裙穿上。她在屋里踱了两圈，时喻还没上来，忍不住给她发了信息，问她什么时候过来。
　　信息发出去，程清言盯着屏幕看了会儿，五分钟都没有动静，她有点儿坐不住，干脆用手机放了音乐，在屋里来回转圈发泄心里的兴奋。
　　半小时后，时喻的信息终于过来了：【刚泡了个热水澡，这就上去找你！】
　　程清言咬唇打字：【好！等你！】
　　按下发送之前又犹豫了一瞬，把字都删了，换成【好的】，去掉感叹号，显得矜持一点儿。
　　但又觉得有点儿莫得感情……
　　最后犹犹豫豫了两分钟，选了个中和的版本【好呢】，再跟个表情包【亲亲.gif】
　　程清言咬唇看着发出去的表情包，脸上止不住冒热气，应该不算很明显吧？朋友之间不都这么发么？没什么大惊小怪的！
　　时喻本来都要出门了，看到表情包之后脚下一个趔趄，差点儿双脚拌蒜直接栽床上。
　　程清言……真是！……怪可爱的……
　　时喻双手捂着脸，任由脸上热气发散了一会儿，顺势倒在床上像条长虫一样扭来扭去。半晌，她惦记着不能耽误太长时间，努力让心里乱跑的小鹿安静下来，然后揉了揉笑僵的脸，恢复正常表情。她对着镜子看了看，表情没什么问题，这才拿着房卡出门去15层。
　　程清言站在房门口一动不动地等着，听见敲门声的瞬间拉开了门。
　　开门的速度太快，带起一阵风，时喻眯了眯眼睛，敲门的手还抬着。
　　程清言清了清嗓子：“请进！”
　　时喻：“？”请？
　　“咳，快进来吧。”程清言一秒意识到自己刚才过于紧张，显得不自然，连忙调整了状态。
　　真是奇了怪了，自从认识之后，她们两个几乎天天呆在一起，只是窥见一丝追到人的希望罢了，至于突然这么紧张么！
　　程清言在心里怪自己不够淡定。
　　时喻跟在程清言身后进屋，看看她身上那条黑色的吊带睡裙，若有所思。
　　程清言今天好像又有点儿不对劲……
　　具体不对劲在哪里，时喻没有细想。只是，低头看看自己身上的卡通印花短袖居家服，有点儿懊恼自己打扮得太稀松平常。但转念一想，她又不是来勾引程清言的……
　　想到勾引这两个字，时喻脸上发烫，不易察觉的甩了甩头，驱逐脑内杂念。
　　程清言把酒店小吧台里的饮料和零食都拿了出来，两人一起窝在沙发上看电影看综艺，盖着同一条薄毯。
　　时喻低头看看两人身上搭着的毯子，唇角上扬。
　　窗外的雨渐渐小了，只余淅淅沥沥的小雨，打在窗外的树叶上，哗啦啦的响声有点儿催眠。
　　电影都是看过几遍的老片子，在知道剧情的前提下，容易让人提不起精神，尤其是在本身就有些疲惫的情况下。
　　时喻掩着嘴打了个哈欠，湿漉漉的猫眼眨巴眨巴，在昏暗的光线下楚楚可怜。
　　程清言也困，她拍戏更耗精力，再加上淋过一场雨。
　　困意在狭小的空间内最容易传染，哪怕理智提醒自己应该强撑着，但多数时候身不由己，都不知道自己具体什么时候睡着的。
　　房间里的电影还在放着，程清言用酒店的电视事先找好了几部片子，放了自动播放，然后就没再管，这会儿她们睡着了，电影自动往下循环。
　　房间内是清浅均匀的呼吸声，两个人歪在沙发上，头挨着头，互相依偎在一起。
　　应该是靠在沙发上不舒服，时喻中途迷迷糊糊地调整姿势，本能地追寻着身边的柔软热源而去，不停往程清言怀里拱。程清言被她拱醒，先是有些不耐，但认出是她之后又平静了下去，主动展开怀抱提供给她。
　　时喻困得找不着北，直接窝进程清言怀里，寻了个舒服的自然又睡着了。
　　程清言搂着她调整到一个两人都舒服的姿势，把毯子往上盖了盖，也闭眼沉沉睡去。
　　这一觉不知道睡了多久，时喻只觉得自己躺在柔软的棉花糖上，脸枕在上面，又软又甜。睡梦中，她伸手在棉花糖上摸了摸，柔软的触感让她爱不释手，于是她伸手抱住大大的棉花糖，把脸埋在里面，舒服地蹭了又蹭。
　　屋里的空调温度恰到好处，两人抱在一起很舒服，前提是怀里的人老实的话。
　　偏偏时喻是个不老实的，她睡觉就算了，还上手摸，用脸蹭……程清言被她蹭醒了，迷迷糊糊动了动，她怀里还抱着时喻柔软的身子，搭在她后背的手无意识地上下轻抚。
　　本来是想继续睡的，但时喻着实不老实，脸越埋越深，手……
　　程清言一个激灵陡然睁开眼，困意驱散前的第一反应是把怀里的“臭流氓”推开！
　　可她理智回笼迅速，很快意识到这个“臭流氓”是时喻，而且自己的手臂还紧紧箍着她，把她往怀里按，不想让她离开。
　　低头看看怀里的“臭流氓”，时喻浑然不觉，一手紧紧搭在她的锁骨上，脸埋在她胸前，睡得酣甜，还吧唧嘴……
　　程清言：“……”
　　伸出空着的左手，无奈又宠溺地在她脑门上点了点，程清言腹诽：小流氓！
　　她动了动身体，觉得热，可能是心上人在怀太容易想入非非，程清言甚至可耻地察觉某处有些不对劲……
　　外面的雨声已经停了，屋内只有电影散发的光线，程清言动了动腿，抱进怀里的“罪魁祸首”，忍着磨后槽牙的冲动，琢磨待会儿还得洗个澡。
　　时喻这一觉睡得真香，就是睡到后面的时候，总觉得有东西在她脸上动，她几次不耐地挥手去打，却都扑了空。
　　等她终于睁开眼睛，入眼就是程清言那张举世无双的脸，近在咫尺。刚从睡梦中出来的时喻愣了足足一分钟，这一分钟她头脑一片空白，什么都没想，就只是单纯盯着程清言看，越看越喜欢，越看眼里蓄着的情意越浓。
　　等她反应过来，连忙心虚地移开视线，又想到程清言好像还睡着？没看到她的眼神。
　　时喻不易察觉地松了口气，她动了动身体，才发现自己和程清言抱在一起，那人纤细却有力的手臂把她牢牢固定在怀里。
　　害羞的咬了咬下唇，时喻抬眸看向程清言，她俩距离太近了，近到她能看清程清言微不可见的细小毛孔，能数出她的每一根睫毛。
　　时喻盯着程清言发呆，眼神越来越热，呼吸一下下轻柔落在她的肌肤上。
　　良久，程清言终于“适时”醒了过来，时喻被她突然睁眼搞了个措手不及，都没来得及闭眼装睡，两人视线猝不及防撞到一起，激起一层波澜。
　　程清言看着她笑：“睡得好饱。”
　　“嗯。”时喻意识到自己还趴在人家怀里，连忙撑着胳膊要起来。
　　程清言却不肯松手，手臂用力抱着她，不让她动：“先别动呢，还不想起。”
　　时喻心说：你不想起你让我起来啊。
　　她还是动，挣扎着想起来。
　　程清言不松手，语气带上撒娇，软软地哼唧：“别动~”
　　时喻立马不动了，最受不了她撒娇。平时清清冷冷一个人，看着多不好惹啊，结果是个撒娇精。
　　其实挺神奇的，程清言的外貌是明艳妩媚型，一双风情万种的桃花眼，极具侵略性的张扬魅惑，和清冷挂的长相八竿子打不着。
　　但她偏偏是个冷冷的高岭花，唔，其实接触久了会发现也不是，她真实的性格挺外向的，冷漠大概率是她年少逃离原生家庭在社会上辗转时给自己披上的伪装。
　　想到这里，时喻又很心疼她，没忍住伸手摸了摸她的脸。
　　程清言愣住，瞪大眼睛看着她，更没错漏她眼里的心疼。
　　虽然不知道她为什么突然心疼自己，但程清言十分受用，很喜欢她为自己流露出这样的神态，就好像，自己是她放在心尖尖上无比珍视的宝贝似的。
　　于是就更想对她撒娇，想在她面前卸下所有伪装，让她更疼自己。
　　时喻察觉到程清言的脸往自己的手上蹭，她一个激灵险些收回手，又舍不得，最后堪堪忍住，任由她蹭。
　　温馨浪漫的气氛在两人之间萦绕，程清言微闭着眼，脸贴在时喻手上，时喻目光柔和地看着她。
　　良久，终于躺够了的两个人先后从沙发上爬了起来。幸亏剧组安排给主演的套房沙发很大，不然纵然她俩再瘦，两个成年女性挤在一起还是会不舒服。
　　现在这样躺久了还会腰疼，尤其是她俩一直抱在一起，姿势都不换。抱着的时候光顾着和心上人相拥的小心思了，现在爬起来才觉得浑身不得劲。
　　电影还在放着，声音很小，时喻揉着发麻的手臂瞄了一眼电视，被电影的画面惊得膝盖一软，重新倒进程清言怀里。
　　程清言本能伸手搂住她，抬眼看向屏幕，刚好看到两个女人紧紧拥吻在一起，外国的电影拍摄一贯大胆，大尺度的镜头被放大到占满整个荧幕，让人面红耳赤。
　　程清言红着脸低头，怀里人也刚好看向她，两人对视的瞬间纷纷移开视线，藏在长发下的耳朵又红又烫。
　　作者有话要说：
　　小时总：棉花糖又大又Q弹，有点儿上瘾
　　昨天Anna收到了大家扣的1，跟我说她已经在考虑后面找个机会按头了！


第49章 049
　　那天后来两人谁都没提电影里那一幕大尺度亲密戏，电影是程清言挑的，一直在顺序播放时喻很想问她是她有意为之还是挑的时候随手加进去的。但碍于她自己觉得这个问题很羞耻，犹豫半天也没问出口。
　　程清言自己就更不会说了她面无表情若无其事地把电视关了，好像压根儿没看见那一幕似的。电影是她选的但她选之前也确实没仔细看，如果她注意到这部片子是百合动作电影的话……她一定把顺序调到第一个……
　　这样就能观察时喻看到这种片子时的反应了……
　　程清言在心里后悔不已并琢磨着下次这么实施的可行性。
　　后来两人道别分开，时喻回了15层自己的房间。进屋她就一头栽倒在床上，脸埋进柔软的被子里，来回来去扭。
　　Anna幻出人型飘在半空中，像看傻子一样看着她扭。
　　良久时喻翻了个身，和半空中的AI对视，问：“你说程清言看那个片……”
　　她话没说完，咬着下唇又把脸藏进被子里跟个鹌鹑一样。
　　Anna：【……】
　　等时喻再次把头露出来大眼睛一眨一眨地望着天花板脸上还有因兴奋残留的红晕。
　　“程清言她……咳……看那个片……”
　　Anna：【哪个片？】
　　时喻脸上的热气又开始上涌憋得整张小白脸通红通红的小声说：“就是……那个……有颜色的、大尺度百合电影……她看这种你说是不是代表她……挺能接受的？至少不排斥吧？”
　　Anna用一种时喻看不懂的眼神深深看了她一眼，平静道：【应该吧，毕竟如果排斥的话就不会看了。】
　　时喻面色一喜，伸手把被子拉上来，藏起半张脸，忍不住抿着唇笑。
　　她自己在床上翻来覆去地滚了好几圈，下午睡了好久，晚上大脑兴奋，完全没了睡意。
　　想到程清言在看的那个电影，她上网搜了一下。这个世界的电影和她的世界不一样，她不太熟悉，就只能凭几个镜头的印象去找。
　　电影找到了，她捧着手机躺在床上看。播到大尺度镜头的时候，时喻又把脸往被子里藏了藏，轻轻咬着自己的手指，目不转睛地看着屏幕上的画面。
　　电影里，两个金发碧眼的女人纠缠在一起，意乱情迷地双目半睁，互相交缠索取。
　　时喻看得心口发烫，竟然不自觉把画面里的两张脸替换成了自己和程清言……
　　好像是程清言在拥着她，啃咬她的肌肤，在她耳边诉说着恋慕。
　　电影放完，时喻把手机放到一边，翻了个身，察觉到身体某些异样，抿着唇起身。
　　浴室的灯亮起，不久后传来水声。
　　15层，程清言从浴室出来，脸上的红潮未退，眼尾晕染一抹可疑的红色，桃花眼藏着春情。
　　时喻走了之后她把那个电影看完了，不得不说这个电影尺度实在是有点儿大，导致她看完之后的后遗症就是闭上眼睛就幻想自己和时喻像电影里那样纠缠在一起……
　　忍了又忍，强迫自己转移注意力失败，程清言认命地起床，进了浴室又洗了个澡，洗澡的同时还自己疏解了一下。
　　她在这方面觉醒的比时喻早太多，因为察觉自己的性取向，早早就懂了一些事。只是在认识时喻之前，没有人让她产生这方面的欲望，喜欢上时喻之后，她才发现自己不像想象中那么清心寡欲。
　　……
　　那场秋雨之后，剧组进入新的拍摄阶段，进度已经有了三分之一，一些前期宣发可以开始着手进行。
　　剧组拟定的宣发路线和别的剧大同小异，不过都是演员们在片场的一些片段、以及剧组拍摄路透、还有角色cp的互动之类的。
　　男女主自然是宣发的重要方向，林尊和郝思娜拍戏时的路透被剧组剪了出来，在和他们的团队达成一致之后，做成片场花絮通过《逐梦飞扬》的官博放送了出去。
　　任何一部剧都会以男女主的cp线为重点进行营销，《逐梦》自然不例外，哪怕它的主线是青春励志，cp线的营销也必不可少。
　　本来剧组和双方团队计划的挺好，前期营销只走角色cp的方向，《逐梦》官博发出花絮之后，利用林尊强大的粉丝基础来带动角色cp之间的互动热度。
　　结果想象很美好，现实却让人无语……
　　花絮发出后，官博下面的评论区自然被林尊粉丝占领，她们抢占前排，统一的控评话术，然而只提林尊和他饰演的角色，完全无视花絮是男女主之间的互动，最多加上一句“哥哥多好多温柔”之类的。
　　剧组宣传看了头疼，时喻看了想笑。
　　我们看热闹的小时总私下还跟程清言吐槽过：“这种流量小生，就冲他的粉丝，以后我投资的剧都不会找他。”
　　程清言看过林尊粉丝的控评，说：“粉丝应该是不想让剧组炒cp，尤其是角色上升成真人cp……”
　　时喻挑眉，道：“我知道，但不得不承认，很多时候，角色上升到真人之后会让人更上头，能达到爆款的效果。而且剧组放这些花絮出来，一定实现跟林尊的团队打过招呼了，结果他粉丝还这么不上道，啧啧。”
　　程清言沉吟片刻，看着她问：“如果是我呢？”
　　时喻微怔，问：“你什么？”
　　“如果要我配合炒cp呢？你会同意吗？”程清言直勾勾盯着时喻，纠缠住她的眼神，不给她逃跑的机会。
　　时喻一下愣住，脑子里最先给出的反应是：不行！
　　但她从来不是个无理取闹的人，感情上下意识觉得不行，但理智告诉她，如果工作需要必须配合的话，她也……
　　咬了咬唇，还是不想……
　　时喻甩了下脑袋，垂下眸子，扭扭捏捏地说：“如果……是必要的话……我应该……”
　　她一句话好几个停顿，把纠结都写脸上了，程清言看得心动不已，又爱又怜。
　　最后控制不住俯身抱了抱她，在她耳边说：“没关系，如果是必要的话，我会配合，你不用纠结。”
　　“我没……”时喻本能想否认，但最后没有把话说完，她确实纠结。
　　不过有一点她很笃定：“我不会让你炒真人cp的。角色的宣发是为了剧好，怎么样都可以，但不能上升到真人层面。”
　　真人cp最容易让人上头，营业的好的话，会带来巨大的粉丝收益，但同时也埋下不可避免的未知危险，不知道什么时候就爆发出来。
　　她说得太过认真，程清言听得心里暖暖的，手臂稍稍用力，把她拥得更紧。
　　剧组的宣发人员不再寄希望于林尊的粉丝，他们买了营销，很轻易地让男女主角色cp的路透挂上了热搜，意料之中的引起了不少好评。
　　林尊和郝思娜男帅女美，演起校园偶像剧如鱼得水。近几年娱乐圈整体颜值呈下降趋势，尤其是男星，观众曾自发地发起过一个话题叫“观众苦偶像剧丑男久矣”，并一度顶上了热搜。
　　经常关注娱乐圈的人会发现，男星整体比女星好混多了，颜值普普通通都能被称为“小鲜肉”，有一大堆粉丝的簇拥，时常让人摸不着头脑。而女星则比男星更重视外貌和身材管理，大部分女星到了四十岁依然看着非常年轻，而男星过了三十就开始发福、秃顶、身材走样。最为离谱的是，走样的男星还在各种都市剧里演男主，和看上去能当他闺女的漂亮女星演情侣。
　　这种情况持续久了，严重坑害了正常观众的眼睛，也导致除了粉丝之外的观众们成年怨声载道。
　　在这种环境下，终于有一部校园偶像剧脱颖而出，男女主颜值绝对在线，角色cp路透剧照cp感非常强，直接就把点进热搜的观众期待值拉高了！
　　再加上，这部剧还有个今年靠绝对颜值杀入大众视野的“黑马”新人程清言。自从MV的校园造型出圈，程清言获得新晋“国民校花”的头衔，如今第一部影视剧就是演校园剧，无形中把观众的期待直接拉满。 
　　校园偶像剧嘛，前期营销方向奔着主演们的颜值去绝对没错！大家看偶像剧，最重视的就是颜值，帅哥美女凑到一起谈恋爱才赏心悦目，只要能确保颜值够高，那么这部剧的前期就成功了一半儿。
　　在大批路人因为颜值关注这部剧之后，林尊和郝思娜这对cp正式进入观众视野，剧组见势头正好，和双方团队沟通过后开始放两人在剧组对戏时的互动。
　　到了这一步，就已经是双方团队和剧组达成一致开始炒真人互动了，时喻始终冷眼旁观着，林尊此人在营业cp上也算下功夫，在片场和郝思娜互动频繁。
　　时喻心里嗤笑，就这还好意思追程程？照照镜子看看自己配吗？
　　她的心理活动被Anna知晓，AI和她同仇敌忾：【他不配！】
　　时喻听得很满意。
　　总之，男女主的cp就这么开始炒了，这样也挺好，林尊背着炒cp的任务，戏里戏外都跟郝思娜一起，大大减少了他去程清言面前晃悠的机会。而且中秋节那次，程清言冷漠地下了他的面子，让他打起了退堂鼓，他不喜欢这么有脾气不好惹的女人。
　　林尊一贯觉得，女人太有主意太有脾气不好，在一起的话不好掌控，那么有主意，不听话怎么办？要是再天天在外面给男人下面子，真是要颜面扫地。
　　就这样，剧组的拍摄进行得很顺利，前期宣发营销也顺利，男女主的cp炒的热火朝天，女二号的颜值也频频被关注，再加上唐筠这块金字招牌的加盟，《逐梦飞扬》从小成本糊剧一跃成为备受关注的待播剧，哪怕它都还没拍完。
　　……
　　十月底，风城步入晚秋，剧组的拍摄也进入了相对轻松的后半程。因为前面的进度非常顺利，后面剩下的戏份排期就松了许多，有时候一天就一场戏，许怀周也可以精心打磨，如果发现前面有什么小瑕疵，也可以有充分的时间补拍。
　　这一天程清言没有戏份，白捡了一天休息，时喻陪她在酒店健身房呆了一天。她现在刚刚在娱乐圈崭露头角，认识她的人不多，酒店健身房人本来就少，是以没人认出她。
　　程清言在瑜伽垫上做拉伸，时喻中途接了个电话，是罗诚打来的。
　　“时总，程清言整过容吗？微调也算。”
　　时喻脸色瞬间沉了下来，冷声问：“怎么回事？”
　　“网上有些营销号在带节奏……”
　　“怎么？他们扒出了程清言原来的照片？”
　　罗诚讪讪道：“那倒是没有，但是营销号的话术您知道的，肯定是说得似有似无让人遐想，再以讹传讹，时间长了假的也在部分人心里成了真的。”
　　罗诚的意思是，一般应对这种还没成型的黑料，最好的方法就是先发制人，不能让这种空穴来风的事真的烙印在大众脑子里，到时候可不好再洗清。
　　但是这事儿现在也不好先发制人啊，营销号都是瞎编乱造，都说“开篇一张图，故事全靠编”，现在是图都没有，只是一些不切实际的“猜测”，星耀不可能大张旗鼓地澄清不存在的黑料。
　　时喻戴上蓝牙耳机，腾出手去看罗诚发来的微博。
　　娱乐星事V：
　　《逐梦飞扬》拍摄进入后半程，饰演女二号童抒月的是新人程清言。程清言是拍摄Fly的MV出道，一出道便因为明艳无双的外貌获得了大批粉丝，成为新晋“国民校花”。不得不说，程清言这张脸确实各角度无死角，让人感叹造物者的对她的恩宠，可谓是上帝最好的作品。
　　这条营销号的内容看着像是很直白的吹捧，时喻点开评论看了眼，冷笑了一声。
　　【造物者的作品，还是美容院的作品？笑哭.jpg】
　　【也可能是化妆师的鬼斧神工扒！可爱.gif】
　　很简单的营销号和水军联动、明吹暗踩的套路。
　　时喻眯了眯眼睛，说：“你先不用管，查一下这几个营销号、和他们评论区的那些水军号有没有所属公司。”
　　罗诚嗯声应下，又问：“那我们不管这些吗？”
　　时喻沉吟道：“管，但是不能大张旗鼓的管……我想这样……”
　　时喻一个电话打了好久，程清言在瑜伽垫上看了她好久，最后干脆站起来，冲她走过去。
　　时喻讲电话讲的口干舌燥，结果视线内出现一瓶拧开的矿泉水，她抬眸看了眼，自然地接过来，不忘冲程清言扬了扬眉毛。
　　“就这样，好，调查的事你和康珲多费心。”
　　电话终于挂了，时喻渴的不行，猛灌了两口水。
　　程清言手里捏着纸巾，给她擦了擦不小心流出来的水。
　　“公司有事？”
　　“嗯。”时喻看着她，把跟罗诚的通话内容给她简单说了说。
　　程清言敛起眉眼，撩了下贴在颈侧的长发，淡道：“我不在意的。”
　　时喻忍住捏她脸的冲动，说：“不在意是不在意，但身在这个圈子里，有时候容不得我们不在意，还是要早做准备。”
　　“你准备怎么做？”程清言抬眼看她，一副乖巧的样子。
　　这回时喻没忍住，还是伸手捏了下她的下巴。程清言眼底闪过讶异，转瞬化作惊喜，然后就用更乖巧的眼神看着她。
　　时喻心头滚烫，怀里的小鹿们像是被火烧了屁股，四处狂奔。明明程清言只是看着她，她就有点儿心猿意马……
　　这样不好，现在还说正事呢！
　　时喻清了清嗓子，正经道：“我准备给你拍个vlog，主题就是女明星的一天，从早上起床开始。对了，你有没有你小时候的照片？”
　　程清言立刻明白了时喻的意思，整容这种事本来就是自由心证的事，很多人扒出古早照片对比，程清言这个连个对比图都没有，全靠一张嘴在那编。
　　其实这种谣言不必在意，但时喻怕的是三人成虎，娱乐圈就是个染缸，三人成虎的事太多了，她舍不得程清言身上有任何一点“黑”。
　　“照片的话……”程清言想了想，说：“好像有一张中学时的……”
　　她拿出手机准备找，时喻拉住她的手腕：“先回房间吧，回去再说。”
　　两人收拾了东西，先各自回房洗澡，然后时喻又去15层找她。
　　到15层的时候，刚好看见郝思娜的助理站在电梯间，时喻先打招呼：“哈喽！”
　　小助理被她吓到似的，抱紧了怀里的东西，时喻下意识看了眼，是个相机。
　　“给你们家郝老师拍照营业？”
　　小助理把相机抱得更紧，支支吾吾点头：“嗯，是。”她不跟时喻再多说，快速进了电梯，全程躲避她的眼神。
　　时喻看着关上的电梯门，若有所思。如果她刚才没看错的话，郝思娜的助理看见她的时候吓了一跳，那种反应像是……做贼心虚？
　　奇怪，干吗跟躲债主似的？
　　时喻觉得不对劲，把这份疑虑暂时压在心里，先去找程清言。
　　进屋两人照例并肩坐在沙发上，程清言手机里翻出了两张中学时的照片，是在学校的时候照的。
　　时喻拿到手里认真看，十几岁的程清言跟现在一样好看，只是多了现在没有的少女青涩，身材也偏瘦，没长开，竹竿子一样，不像现在，是成熟女人的曲线和韵味。而且那时候的程清言比现在爱笑，可能是学校的氛围带给她轻松的心情，不像后来逃离家庭步入社会，把真实的自己藏了起来，用冷漠伪装一切。
　　时喻手指轻抚手机屏幕，像是抚过少女程清言的脸颊，她目光柔和，弯唇笑道：“小时候的你可爱！”
　　程清言看着她，也笑了：“现在就不可爱了？”
　　时喻没忍住笑出声，抬眸扫了她一眼，没理她。
　　这一眼似嗔非嗔，直把程清言骨头都看酥了，想伸手抱她。事实上她也这么做了，一只手偷偷绕到时喻后背，轻轻搭在她腰上，身体也跟着靠过去，是把她环进怀里的姿势。
　　一开始程清言有点儿忐忑，怕时喻拒绝，等了一会儿见怀里的人没反应，而且还往她这边靠了靠，这大大鼓舞了她，手臂稍稍用力，把时喻搂进怀里，让她额头靠在自己脸侧，依偎在一起。
　　两个人都因为这个亲昵的拥抱心跳加速，扑通扑通，要把胸腔震破。
　　程清言一共找到两张照片，时喻手指划了一下，看到了第二张照片，表情立刻愣住。
　　第二张是合照，程清言身边还站了一个女生，相貌清秀端正，梳了个标准的马尾辫，穿着校服，一看就是好学生。
　　“这是……”
　　程清言看了一眼，立刻心虚起来：“这……她、她……她是我室友。”
　　时喻偏头看她，看清她躲闪的眼神，狐疑问：“你抖什么？”
　　“我我、我没有啊！”
　　啧，这心虚是怎么回事？时喻眯起眼睛，打量着眼前的人。
　　程清言搂着她的手紧了紧，笃定道：“就是室友啦！上学的时候我住校来着。”
　　不知道为什么，程清言本能的求生欲告诉她，绝对不能让时喻知道，她中学时意识到性取向就是因为这个人！
　　这两张照片她都是从过去的个人博客里找到的，那时候用博客记录每天的心情。中学毕业之后和这个女生分开，程清言为了留个纪念就传了两人合照到博客里，后来这么多年过去，把这张照片的存在忘得干干净净，要不是时喻今天问旧照片的事，她根本就不记得这回事。
　　作者有话要说：
　　小时总：她慌什么？
　　两人各自发大水，答应麻麻下次一起发好吗？
　　PS：周六双更，二更晚上见
　　感谢在2157-05-2420:00:25~2157-05-2513:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孜莓2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 050
　　程清言自己心虚但时喻压根儿就没往那方面想，她现在还以为程清言是个铁直，哪会想到她曾经有没有对别的女孩子动过心？
　　第二张照片上面有其他人肯定是不能用的时喻手指划了下屏幕，指着第一张照片说：“就这张吧。回头拍vlog的时候把这张照片当做彩蛋惊喜分享给粉丝们。”
　　与其让外人毫无根据地玩儿空穴来风虚虚实实这一套不如她们主动出击自己坦然爆料！
　　程清言出道之前是白纸一张，如果她自己不主动去放料的话手眼通天、什么旧账都能翻出来的娱媒竟然找不到她过去生活的一丝痕迹。
　　她没有太多的社交圈，时喻认识她四个月了没见她提到过任何一个朋友，原生家庭又是那样的，她就像是游走森林的一匹孤狼，在遇到时喻之前从未想过融入到任何群体之中。
　　所以时喻才会在看到那张合照的时候惊讶，她以为那是程清言的朋友还想着认识一下，结果没想到只是早已不联系的室友……
　　想到这，时喻又心疼她了伸手抱住了她，下巴搁在她的肩膀上。
　　程清言：“？”
　　突然一下被她抱得有点儿懵。
　　不过虽然不知道她为什么但是既然她愿意主动抱过来那程清言自然乐得享受。而且她的拥抱充满珍视和爱护的感觉让程清言受宠若惊调整了一个舒服的姿势放松身体回抱住她。
　　时喻感受到程清言全副身心的信任和依赖心猿意马的同时又更加紧的拥住她。
　　某种意义上讲，她们是同一种人。在这个世界，都是孤狼。
　　时喻孤身来到这里，和过去的自己斩断了联系，即使有时赫远和连光雅的疼爱，但她知道，那是属于他们女儿的疼爱，而她说到底根本不是原主。
　　她是漂浮在这个世界的一叶扁舟，不知归处。却恰好遇到了程清言这个困在孤岛的旅人，于是旅人上了她这叶小小的扁舟，成了掌握她前进方向的舵手。
　　时喻知道，虽然她还不清楚“世界的规则”的真相，也不知道自己未来的归处在何方。但只要她一天在这个世界，她的归处就是程清言，她只会在程清言的身旁，她的方向掌握在程清言手中。
　　Anna听到了她的心声，一时无言。AI莫名觉得宿主的想法明明那么坚定，却又像是藏着什么不安的心事。
　　AI想逗宿主开心，想了想也不知道该说什么，最后只干巴巴地说了句：【所以，在宿主心里，程清言在宿主“上面”，她是1。】
　　时喻差点儿被Anna的话惊得跳起来，要不是程清言还抱着她，她一定跳起来了，这个AI有毒啊！
　　【你一个AI，没事儿开什么车？！】
　　Anna：【不要小看AI的学习能力。】
　　时喻：【这种事不需要学习！】
　　Anna看着面红耳赤、神色复杂的宿主，摇了摇脑袋，开启了系统的静音。
　　……
　　十月底，程清言这天放假，时喻安排给她拍了vlog，摄影师就是时喻自己。
　　vlog拍完之后时喻让罗诚剪辑了一下，然后用程清言的微博发布。
　　vlog有提前预告，不过预告只是通知到了现在关注程清言的这部分粉丝，范围不大，但已经足够，后续有什么需要宣传营销的，都有罗诚负责。
　　开篇，视频右下角显示早上5点半，举着摄像机的某人用房卡打开了程清言房间的门，慢慢走了进去。
　　“嘘，今天呢，我要来拍摄程程在剧组的一天。我们小声些，不要现在吵醒她，待会儿看看叫醒她有什么反应！”
　　时喻边录像，边充当画外音跟粉丝互动。
　　vlog的弹幕这时候就已经开始多了起来。
　　【卧槽！摄像的小姐姐是谁？这声音好好听啊啊啊啊！听声识人，我猜她一定是个美女！】
　　【重金求摄像小姐姐露脸！求求了！】
　　【声控不要先入为主，很多声音好听的人不一定长得好看，看看一些著名cv就知道了！】
　　【但是声音好听就是加分项啊！脸也差不到哪里去了！】
　　【不管，我的耳朵先怀孕！】
　　时喻正跟程清言窝在沙发上一起看vlog，看到这些弹幕之后整个人傻眼。
　　她旁边的程清言轻笑一声，说：“小时总如果出道的话，靠这张脸就能火了。”
　　时喻鼓了鼓脸颊，心说：我曾经靠实力也火了！
　　她上辈子已经把想演的戏都演过了，这辈子暂时还不想，只想好好当老板，走从前没走过的路。
　　“那么多人都自己出道，套路一样怪没劲的，哪有我当老板爽？”
　　程清言笑笑没说话，她存了些私心，觉得时喻现在这样就很好，她这么可爱这么漂亮，如果当明星一定会有很多人喜欢，她只想让她的美好属于自己。
　　vlog视频已经播到时喻把程清言叫醒，床头灯亮着，程清言一手挡了挡光线，眯着眼睛看镜头，眼神有些懵，应该是刚睡醒还没反应过来。
　　她的长相是明艳型的，加上性格又清冷，如果化了妆就有些攻击性，现在刚睡醒的样子却给她平添了软濡感。
　　不出时喻所料，弹幕果然不冷静了。
　　【啊啊啊啊，纯素颜啊我的天！太敢了吧！】
　　【说真的，原来也有不少真人秀里有拍摄起床，但大部分艺人无论男女，都提前知道会拍起床，都是多少带着淡妆睡觉的……像程清言这样完全素颜的我头一次见……可能是我见识少叭……】
　　【真的，我也是头一次见这么素的，程姐这妆卸的也太实在了！】
　　【真不拿我们当外人哈！】
　　时喻看着弹幕夸程清言，心里跟着骄傲。还暗暗嘲讽网友大惊小怪，程清言平时就只化淡妆，还是在她有工作需要见工作人员的前提下。如果不需要出门工作的话，她基本就直接摆烂素颜出街，因为她懒。
　　“程程，起床啦！今天要拍vlog哦，你不会忘了吧？”视频里又传出时喻的声音。
　　程清言眨眨眼，在看清是她之后，抬手揉了揉眼睛，挣扎着试图坐起来。
　　视频里出现一只手，轻轻握住她的手腕，道：“不要揉眼睛。”
　　【啊啊啊啊啊啊！摄像小姐姐好温柔啊！】
　　【好苏啊！苏死我了！她说话怎么这么温柔啊！】
　　【试问，谁对着刚起床的程清言能不温柔呢！】
　　【程程太奶了吧！奶呼呼的！脸这么白，素颜这么好看，awsl！】
　　视频外，时喻和程清言同时一愣。她们是拍这个vlog的当事人，拍得时候谁也没察觉到，如今在第三方的视角看这个视频，再加上弹幕的影响，她们才发现时喻哄程清言起床时的语气温柔得能滴出水来。
　　尤其是时喻，作为本人，她真的没注意过自己对程清言说话时的语气……这是第一次以这个视角听到……顿时臊得不行，热气涌上脸，脸颊绯红。
　　程清言不着痕迹地看她一眼，看清她双颊的红晕，满意地勾了勾唇。
　　她们默契地跳过了这一段，谁也没有跟着弹幕发表意见。时喻是不好意思，满心祈祷程清言千万不要在这时候说话，不然她一定要钻地洞！而程清言是怕惹得时喻更害羞，到时候她要是刻意避开可就不好了。现阶段，一切都要稳妥，慢慢来，不着急。
　　时喻把程清言哄起床，画面再一转，程清言已经洗漱完毕，正在擦脸了。
　　房间的窗帘已经拉开，灯也开了，光线正好，观众可以看清所有细节，也就自然而然再一次为素颜绝美的程清言颠倒。
　　【绝了，她美到我呼吸都停了。】
　　【这张脸确实好看，就是不确定是不是百分百纯天然。】
　　【有些没有证据的事，偏偏有人要造谣。现在网上造谣也是要负法律责任的哈！】
　　弹幕上不出意料的出现了不好的声音，这都在时喻的意料之中，如果不是因为有这些声音，她也不会想到要拍这个vlog。
　　“程程，今天是你休息日，准备做什么？”
　　“上午健身，下午准备明天的戏。”
　　时喻手里的摄像机上下浮动，模拟人点头，“好呀，那我就陪你去健身啦！”
　　程清言看她一眼，很自然地问：“小鱼，早饭想吃什么？”
　　“还是跟你一样就好。”
　　“好。”程清言熟练地给餐厅打电话订餐。
　　【她们俩这对话也太自然了吧！】
　　【救命，谁能告诉我，为什么我看个明星的vlog，会突然开始嗑她和摄像小姐姐的cp啊！】
　　【我现在要知道这个小姐姐到底是谁，这对我非常重要！】
　　【她刚才叫“xiaoyu”，是哪两个字啊啊啊！】
　　【我在剧组探过班，算是程程的路人粉吧，我正主是其他人啦，不过有听到过程程这么喊她的助理哦。就是这个发音，但是具体是哪两个字就不知道了，我也没听清是几声哈哈哈！可能是小鱼？也可能是小玉？】
　　【原来是她助理？我远远见过一次，助理小姐姐长得特别好看！是那种又瘦又可爱的软妹型！跟程程特别配！】
　　【破案了！不言而喻是真的！既然不知道是哪个字，那cp名就叫这个了！】
　　时喻和程清言目瞪口呆地看着弹幕刷屏，心情复杂的同时，又分别藏着不能让对方知道的甜蜜。
　　尤其是程清言，她和时喻八字连一撇都没有，自己连追人都没正式开始，结果居然已经有人开始嗑她们的cp了，这让她莫名觉得兴奋，同时也好似受到了鼓舞！
　　时喻的心情跟她不太一样，甜蜜的同时还有些担忧。她小心翼翼瞄了眼程清言的表情，从她的脸色判断，应该是没有让她觉得不适。
　　受原书剧情先入为主影响，时喻之前笃定程清言是个直女，铁直铁直，毕竟但凡有一点儿不直，都不能跟林尊那种人间油物在一起，是小姐姐不香吗……
　　一般直女应该都不喜欢被拉同性cp吧……？还是跟身边亲密的朋友……
　　不过时喻偷偷瞄了程清言几眼，发现她眉眼柔和地看vlog，并没有表现出任何不满和厌烦，甚至眼底还有一些温柔的笑意。
　　这大大鼓舞了时喻，至少证明她是绝对不排斥和自己一起被提到的！
　　“不言而喻……”程清言突然开口，把弹幕上给她俩起的cp名念了一遍。
　　时喻心跳蓦地一空，转头看她，总觉得她把这个cp名念得好好听啊！
　　“这个cp名好听，我喜欢。”程清言转头看时喻，问：“你呢？”
　　时喻心里狂奔的两头小鹿头对头撞到了一起，啪叽，双双倒地，眼冒金星。
　　“我、我也觉得好听……”她抱着抱枕，一半脸藏在抱枕里，双颊绯红。
　　程清言露出满意的笑容。
　　……
　　与此同时，星耀影视宣发部办公室内，罗诚也在看vlog，并根据弹幕评论收集反馈。
　　在看到弹幕上出现“不言而喻”这个cp名之后，他的眼睛倏然亮了亮，这可真是意料之外的惊喜。
　　原本拍这个vlog，只是为了借机会引出程清言中学时的旧照，无声反击某些整容谣言，顺便让大家都见识一下仙女素颜多么强大。
　　罗诚一开始准备的热搜话题只有一个#程清言，中学素颜旧照#，结果看了网友们的实时反馈之后，他又临时想到了一个新的话题。并且作为之前就偷偷嗑过老板和艺人cp的员工，他现在兴奋极了！
　　只不过兴奋归兴奋，营销cp的话，一定要经过时总同意，罗诚暂且按捺下蠢蠢欲动的心思，先把整个vlog看完，然后把原计划的热搜先搞定再说别的。
　　vlog一直继续，经过剪辑之后只有二十分钟，但都是那一天素材里的精华。
　　其中罗诚可能是带了嗑cp的心思，很多关键内容都有时喻的参与，她不是声音出镜就是一只手出镜。
　　午饭的时候，程清言还毫不避讳镜头地喂了时喻一个丸子，被视频完完整整的保留了下来。
　　镜头掌握在时喻这边，所以程清言的一举一动在视频看来都像是女友视角。
　　尤其是她夹着那个丸子靠近时喻，眉眼弯弯地对她说：“来，别光顾着拍了，先吃东西。”
　　弹幕立刻疯了！
　　【阿伟乱葬岗！这是什么神仙女友视角啊！四舍五入就是程程喂我吃东西了呜呜呜！】
　　【醒醒！明明是为小鱼！人家才是真的！要女友视角也是小鱼的女友视角！】
　　【我还能说什么！只能祝福她们！不言而喻是真的！！！】
　　视频外，两位当事人脸一个比一个红。时喻半张脸始终埋在抱枕里，就没出来过。程清言看上去比她淡定，但红得能滴血的耳垂还是出卖了她此刻的心情。
　　这两人并肩坐在一起，肩膀挨着肩膀，默契地同时偷偷看向对方，结果意外的视线交汇，怔愣一瞬，又像烫到了一样火速移开了视线。
　　两个互有好感但对方不知道的人各怀心事，vlog还在播放，她俩却谁也没能集中精神去看。两双眼睛都落在屏幕上，却只能精准捕捉到屏幕上提到她们cp名的弹幕……
　　时喻垂了垂眸子，越看越害羞，这个cp名……怎么越看越觉得好听呢……
　　两人这种游离的状态一直持续到vlog后期，晚上在酒店，时喻提议想看程清言年少时的照片。
　　“我从小都没照过相，家里条件……不允许……”她提到家里的时候，表情有一瞬间裂缝，当时拍摄的时候时喻就因为她这个表情一阵心痛，如今换个视角再看一遍，还是会心痛。
　　时喻没有压抑自己的感觉，她把程清言放在身侧的手握在手里，无声安慰。
　　感受到细腻手掌传来的温度，程清言先是一怔，而后突然明白了时喻的意图。虽然她没怎么提过自己的家庭，但她的避之不及已经是最好的答案，时喻这么聪明，多少能猜到一些。
　　她是在安慰自己，程清言回握住她的手。
　　时喻抬眼看她，冲她弯了弯眼睛，是这世上最让她心动的鼓舞。
　　视频里，程清言从手机上翻出中学时唯一的一张照片，时喻带着摄像机凑过去，把她手机上的照片完美拍了下来。
　　“哇！程程中学的时候好可爱啊！”
　　程清言少女时期比现在青涩太多，脸庞没有现在立体，但少女感十足，是另类的美。
　　【我的天，我窒息了，她真是从小美到大！】
　　【她中学的时候跟现在也没太大变化啊！就是更嫩，像能掐出水的嫩叶！】
　　【之前还有人怀疑她整容，现在打脸了吧？人家从小美到大的！】
　　vlog发布后半小时，罗诚掐着时间把提前准备好的话题送上热搜，然后给时喻打电话，询问cp的事。
　　作者有话要说：
　　跟我念：不言而喻是真的！！
　　cp粉头罗诚：是真的！！
　　感谢在2157-05-2513:00:15~2157-05-2520:00:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 051
　　“cp？我和程程？”
　　程清言正在削水果听见这句话水果刀差点儿没握稳划到手，心跳跟着不稳。
　　“不行，我不同意。”时喻很快说道几乎都没有思考。
　　程清言抿起唇刚刚升起的激动被兜头一盆冷水灭了个彻底。她敛起眼底的失落，继续削水果的动作。
　　这个电话是罗诚打的跟时喻汇报vlog的宣发工作。虽然程清言不知道他们具体都说了什么但从时喻提到cp来看，能猜到罗诚看过vlog的评论区和弹幕决定“不言而喻”这个cp有营销的价值……
　　只是，时喻连想都没想就直接拒绝了。
　　程清言嘴角往下撇她努力想调整表情，可时喻刚才毫不犹豫的拒绝给了她极大的打击，她心里的难过大于了理智，脸上的表情有些控制不住。
　　为了不让时喻看出来，她只好低着头削水果脸都不抬。
　　罗诚也没想到时喻拒绝的这么痛快，直接愣了几秒，准备好的话都不知道怎么说了。
　　片刻后罗诚反应了过来，问：“为什么啊时总？”
　　时喻蹙着眉她刚才是下意识的拒绝她也不知道为什么拒绝……
　　是不想吗？肯定不是她这么喜欢程清言巴不得让自己和她有更多联系。但她本能地不想用这种手段用cp的形式把自己和她牵连在一起让她有种耍手段的感觉。
　　她只是怕程清言不想明明说好了不会给她安排任何cp的路线，让她凭借自己的实力一步步往前走，不能因为这个cp的对象换成了自己就同意，那不是摆明了双标吗？
　　“炒cp是把双刃剑。”时喻酝酿了一会儿，给出了一个中规中矩的解释，“无论是跟其他艺人，还是跟我这个老板，只要是真人cp，就都有利有弊。cp营业的时候固然会带来很大的热度，可一旦将来……引起的负面影响也不小。”
　　有些话她略过了没说，但她的停顿程清言听在耳中，下撇的嘴角又扯了个自嘲的弧度，一瞬即逝。
　　电话那头的罗诚抓抓头发，时总这是什么意思？合着她和程清言是假的吗？不能吧……假的时总天天忙前忙后亲力亲为的图什么？天底下哪有她这样对员工上心的老板？她们不是金主和小娇妻的剧本吗？难道金屋藏娇还没转正？
　　罗诚突然目光一亮，真相可能就是很简单的，时总不想让程清言像现在很多流量和爱豆那样走炒cp的路线，只想让她一步步好好拍戏，用过硬的作品挣出一份前程。而且，有时总这么不遗余力的帮扶，程清言还需要炒cp维持热度吗？完全不需要啊！
　　短短不到半分钟的时间里，罗诚心思转了又转，最后发现自己可能是嗑到糖了，顿时兴奋不已！
　　“行！那我知道了！”
　　时喻吓了一跳，自己否决了他的建议，他怎么反而突然这么兴奋？
　　罗诚也觉得自己表现得太兴奋了，克制着又问了句：“时总，没有别的吩咐我就先挂啦？”
　　时喻懵懵地点头：“好。”
　　电话挂断，时喻才抬眼看程清言。这人削完了苹果皮，正在把苹果切成一个个小块，动作慢吞吞的，一个苹果鼓捣了半天。她的长发垂在脸侧，几乎挡住整张脸，从侧面的角度看不见她的表情。
　　时喻：“？”为什么觉得程清言好像不对劲？
　　“工作聊完了？”
　　没等时喻细想，程清言主动开口，她已经把情绪调整好，开口时语气听不出任何问题。
　　时喻点点头，没忍住伸手勾住她垂在脸侧的长发，动作轻柔地给她勾到耳后。
　　微凉的手指不小心碰到程清言的耳朵，两人同时一怔，程清言反应更大一些，她耳朵有点儿敏感，被人碰到，尤其还是她喜欢的人，顿时激得她浑身颤抖，被碰到的那只耳朵红得滴血。
　　时喻微怔，清楚看着程清言白玉般的耳朵在自己触碰之后迅速变红，她下意识吞咽，心里想着：好可爱！
　　程清言当然看清她盯着自己耳朵看的样子，刻意没打扰她，忍着害羞坐在那一动不动，只想观察她到底是个什么样的反应，然后就看到她喉咙滚动做了个吞咽的动作。
　　程清言：“……”她又无意识地做出这种……
　　两人僵持了一会儿，程清言率先败下阵来，如果再放任时喻盯着自己看，她怀疑自己要自燃。
　　抬手勾了勾耳鬓的碎发，程清言调整坐姿，把切好的苹果递到时喻面前：“吃点儿水果，很甜。”
　　“哦哦。”时喻神魂归位，捏着苹果上面插着的牙签，送入口中。
　　程清言看着她咀嚼、吞咽，视线落到她因吃了水果而饱满水润的红唇，脑子里不受控制地闪现一个念头，时喻的嘴唇看着好像很好亲……
　　念头只是浮现一瞬就被程清言压了下去，现在想这个实在是太危险了，而且时喻才刚拒绝了和自己炒cp这件事……
　　想到这个，程清言又失落了起来。
　　时喻对程清言的情绪感知很敏感，察觉到了她情绪的低落和不开心，虽然没想到为什么，但她有意要哄她高兴。
　　于是拿没用过的牙签叉起一块苹果，喂到程清言嘴边，哄小孩儿一样：“啊——”
　　苹果块碰到红润的嘴唇，程清言回眸，看向时喻。这人睁着好看的猫眼，一瞬不瞬看着自己，神情专注的好像在看她放在心上的珍宝……
　　程清言无奈地在心里叹气，日常感叹时喻不娶何撩……
　　最后还是张嘴吃掉她喂的苹果，嗯，确实挺甜，就是不知道是苹果甜还是时喻更甜。
　　两人谁也没有提刚才那通电话，毕竟时喻打电话也没有避开程清言，她说得话程清言听得一清二楚，没有再问的必要。
　　虽然她很想问她为什么拒绝？是不是很排斥和自己以cp的关系牵连到一起？拒绝之前为什么都不问问她的意见？如果她说她愿意呢……
　　程清言有太多想说的话，无一例外全都憋了回去，最终没有提。
　　剧组的拍摄工作按部就班，值得一提的事，罗诚提出的炒cp建议虽然被时喻否决，但这没有阻止她俩的cp悄悄崛起。
　　起因当然还是vlog，程清言那个二十多分钟的vlog被网友们来回来去看，快盘的包浆了。这些人一半是欣赏程清言无可挑剔的颜值的，另一半则是专门来嗑cp的。
　　虽然vlog只有二十多分钟，却已经够无所不能又最擅长脑补的cp粉嗑了。不得不说，这个vlog里，“不言而喻”表现出了极其自然又富有生活气息的默契和熟稔，看一眼就知道她俩私下关系有多么好，和那些营业cp的塑料兄弟姐妹完全不同。
　　她们的熟悉和默契是体现在生活的一呼一吸之间，全部都是小事，可能就是随手递个东西，或者随口一句话，在外人听来都是绝对的默契。
　　娱乐圈追星族里有专门一类人，就喜欢嗑cp，追星最大的意义就是嗑cp，她们喜欢分析身处一段关系中的某个人的状态。人是群居动物，单独一个人摆在那，失去了融入人群和社会的灵气，像个被惊心打磨的人偶，没有意思。而把她（他）放入一段人际关系之中，则能看出她（他）更为贴进真人的一面。
　　这就是嗑cp的魅力，不怪娱乐圈内有那么多爱好嗑cp的追星人。
　　“不言而喻”就吸引到了这样一批人。这些人里有之前就因为程清言的美貌关注过她的，也有这对cp横空出世之后才入坑的，她们更喜欢研究她们俩的关系。
　　“不言而喻”这对cp以两位正主始料未及的速度惊人成长，等她们察觉到，片场已经有了专门来拍她俩互动的粉丝……
　　风城的十一月还不算很冷，但是潮湿多雨，体感温度比天气本身要凉好几度。
　　程清言每天拍戏，时喻怕她着凉感冒，大衣随时带着，保温杯里的姜糖水片刻不离。
　　这一天拍完戏，时喻把大衣披在程清言身上，半抱着她坐在折叠椅上，把保温杯打开递到她唇边。程清言十分享受她的照顾，干脆直接当起了三岁小孩，衣来伸手饭来张口，也不伸手接，就让时喻喂她喝水。
　　时喻动作没有任何停顿，目光柔和，一看就是习以为常。
　　咔嚓！咔嚓！
　　不远处，闪光灯快速闪了几下。
　　时喻微蹙眉，她上辈子在娱乐圈打拼多年，对摄像机和闪光灯十分敏感，立刻循着方向看过去，就见几个女生围在一起，正在看手里相机拍出的效果。
　　那几个女生中有人发现她看过来的视线，连忙拍拍其他人。看到时喻在看她们，竟然也不怕不躲，甚至还十分激动地原地跳了两下，小声讨论着什么。
　　是粉丝，时喻了然，收回视线。
　　《逐梦飞扬》剧组不限制粉丝探班拍照，优质的饭拍路透是很好的宣传，尤其是现代剧，没有古代剧那些复杂的造型，不怕剧透，只要不影响剧组拍摄就行。
　　刚才的相机对着这边拍，应该是程清言的粉丝，时喻欣慰地笑了起来，小声说：“你粉丝来片场拍你。”
　　程清言在她看过去的时候也跟着转头了，也看到了那几个女生激动的样子。她偏偏头，道：“你看她们的时候，她们很开心。”
　　时喻：“？”
　　“不是看见你了很开心吗？”
　　程清言笑笑，道：“我转头看她们的时候，她们已经很激动的在原地跳了。”
　　时喻狐疑地眨眨眼，觉得好像哪里不对。
　　晚上回酒店，她看到罗诚发来的链接之后，就明白哪里不对了。
　　不言而喻超话
　　今天去探班程程，刚好让我拍到了糖！
　　特意给姐妹们分享出来！（狗头）
　　程程拍完一场戏之后，小鱼姐姐立刻拿着大衣给她披上，还半抱着让程程坐下，我怀疑她是怕程程冷，所以就抱她让她取暖！
　　然后又拿保温杯喂她喝水！简直了，你们看，只是个保温杯而已，都不用程程自己伸手拿。她看程程眼神我都要化了！好苏好温柔啊！
　　小鱼姐姐，我劝你不要太爱啊！！
　　PS：小鱼姐姐真人好好看啊！她要是出道我绝对当她的颜粉！
　　【图片】【图片】【图片】
　　时喻：“……”
　　她之前属实没想到，那几个女生不仅是程清言的粉丝，还是“不言而喻”cp粉……难怪程清言说，她们看见自己会激动……
　　而且，时喻才发现，她们的cp粉居然这么多，不仅cp超话建了起来，甚至关注超话的有一万多粉丝……只是一个vlog而已，自己都没露脸，至于的么……
　　她盯着今天粉丝拍得这组照片看了又看，好吧，现在是露脸了……
　　因为有了新鲜的粉丝路透，而且vlog里面只闻其声未见其人的小鱼姐姐本人终于露了脸，还是个特别漂亮的甜妹，一时间超话的cp粉们全都炸了出来，格外兴奋地在超话狂欢。
　　【家人们，让我们把“不言而喻绝配”打在公屏上！！】
　　【小鱼姐姐出道吧！我要当你的粉丝！】
　　时喻看着cp超话里的狂欢，心情复杂。炒cp从来不在她的计划内，可是粉丝们似乎已经超越了她的可控范围。即使她不主动营销，这些cp粉还是自然成长到了如今的规模……
　　一个新冒头的cp，几天之内超话涨到一万多粉，而且还以可怕的涨幅持续增长，深谙娱乐圈套路的时喻不得不承认，“不言而喻”的前景很客观。
　　可是……
　　她在心里给自己划定的原则不想动摇，她还是不会主动去营销cp。
　　只是粉丝们自发的嗑，她也管不住，有这么多自来水，何乐而不为？如果cp可以让刚出道的程清言得到更多不同属性人群的关注，她当这个cp工具人就是了。再说，她私心还巴不得跟程清言绑在一起。
　　在心里说服了自己的时喻心态颇好，用自己平时刷微博的号默默在超话里潜水。
　　该说是默契还是什么，几乎同时，程清言也在做同样的事。她的微博大号由罗诚负责运营，本人很少上线，除非赶上节假日要给粉丝发祝福，她才会自己登录去编辑文案。
　　她专门建了个小号用来冲浪，现在就用这个小号关注了不言而喻超话。
　　不言而喻的cp粉数量激增，尤其是时喻的相貌曝光之后，有一大批之前还在观望的人垂直入坑了。毕竟两个颜值登对的大美女cp，谁不可以？她们分分钟可以！
　　于是，茁壮成长的cp粉群体入坑了许多大佬，包括不限于写手、画手、剪刀手，剪刀手暂时没有用武之地，但写手和画手就不同了，这两种不需要依托任何素材，甚至都不需要cp正主有互动，有脑洞就能产量。
　　很快，超话就出现了一些同人文。程清言看到了，脸上火辣辣的烧，她很想看这些粉丝笔下的自己和时喻是怎样的，又好奇又羞耻。
　　最后还是好奇和期待击败了羞耻，她点开了一篇同人文的链接，从此一发不可收拾……
　　同人文里的她和时喻，有着和现实不同的各种各样的身份，但除了特意写be的，大部分的结局无一例外都是她们突破了各种各样的困难，最后幸福地走到了一起。
　　程清言一时间沉醉在这些假设里，不能自拔，幻想着这些都是自己和时喻的结局，希望它们最后都能在现实中成真。
　　只是看同人文一时爽，看完之后又回归现实，又会怅然若失。毕竟现实中的她和时喻……八字都没一撇，时喻连cp都不和她炒，更不用说当她女朋友了……
　　“唉！”程清言重重叹了口气，把脸埋进被子里，驱散脑子里的杂念。
　　时喻的心境大差不差，一边沉浸在同人文带来的美丽幻境中，一边又不得不面对现实，每天痛并快乐着。
　　不言而喻的cp粉不乏神仙太太，同人文写的质量很高，有的感情千回百转、荡气回肠，有的则是车开得极快、分分钟上秋名山……
　　有一次时喻误入了一篇开车的文，开篇第一段就被苦茶籽绊了个跟头。她意识到这是辆车速极高的车，慌慌张张想退出去，又控制不了自己的好奇和欲望……
　　天人交战，最后还是看了……
　　文里的车速真的快，这些粉丝不知道是通过什么判断的，可能是身高差吧，设定程清言是攻，她是受，且全程都在受，各种各样的姿势受，受得现实中的时喻都忍不住扶腰……
　　她面红耳赤的把这篇在cp粉中被誉为劳斯莱斯幻影级别的车看完了，文中她被程清言翻来覆去折腾，两人极尽缠绵的纠缠在一起，像是要燃烧掉所有把对方融入自己身体里……
　　关掉文档，时喻抿紧唇，一言不发地钻进浴室，水声响了好久。
　　再出来的时候她腿脚发软，扶着墙走了几步，然后才瘫倒在床上，入梦去体会另一种极致的缠绵。
　　时喻发现自己最近做春梦的概率大大提高，梦里的对象当然无一例外都是程清言，她们变换了无数姿势从对方身上索取，同时也付出自己……
　　时喻沉溺在日复一日的美梦中，只是每天早起都要冲个澡……
　　程清言发现时喻这两天有点儿不对劲，看见她就眼神飘忽，还脸红。
　　比如现在，程清言一边背剧本，一边用余光瞄着身边的时喻，然后就发现她盯着自己出神，露在头发外面的一边耳朵慢慢红了。
　　程清言：“？？？”
　　作者有话要说：
　　小时总：同人文里的肉炖的好香，而现实我还八字的丿都没画出去
　　PS：放预收《改写刑侦文be结局》，大家戳专栏点个预收感谢！
　　感谢在2157-05-2520:00:57~2157-05-2520:00:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕言1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5091020812瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 052
　　拍戏进度顺利期间时喻找了程清言休息的日子，出去了一天。
　　之前她让康珲找了新人导演江语桐的联系方式，她主动联系了江语桐并且得知对方最近就在风城。
　　于是把见面详谈的日子定在了程清言的休息日时喻上午就出发了，去见江语桐中午准备带她去时家投资的私房菜餐厅吃饭。
　　时喻出去办事程清言就剩了自己一个人，好在她休息不用去片场，活动范围就酒店这么大。上午还是去健身程清言原本就有坚持锻炼身体的好习惯，出道当明星之后更要注重身材管理，为此时喻还给她专门请了私教教练。
　　在健身房泡到中午，稍稍错后饭点，程清言洗过澡换了衣服赶着餐厅午餐尾巴去吃了饭，成功错开用餐高峰。
　　今天时喻不在，她一个人吃饭都没有平时香囫囵把饭吃了，不时看看手机有没有信息。
　　上一条信息还是时喻说和江语桐碰面了：【这位小江导演长得还挺好看我估计她以后会是导演界的门面。】
　　程清言每次看这条信息都要撇一下嘴心里想着：有多好看？我好看还是她好看？
　　这话她不会真的说给时喻听只会自己偷偷藏在心里别扭着。
　　下午两点程清言离开酒店餐厅之前终于收到了时喻的信息。
　　小鱼儿：【聊完了非常顺利《不存在的婚纱》导演有了！我现在买杯奶茶就回去，想喝什么？】
　　程清言往下撇了一上午的嘴角终于上扬，她故意等了会儿才给时喻回信息，让自己显得没有那么急切。
　　【青提香爆柠，去冰三分糖。】
　　小鱼儿：【好嘞！】
　　见她秒回，程清言的心情彻底好了起来，拿着手机回15层。
　　这个时间酒店走廊人少，尤其是餐厅这层，电梯间就她一个人。
　　程清言低头看手机，蓦地皱了皱眉，抬眼看向不远处的安全通道。酒店的电梯间连着安全通道，有一个通往楼梯的防火门，门板中间是两道模糊的玻璃设计。
　　刚才她看手机的时候，余光好像瞥到有人在安全通道里，似乎是在往电梯间看。可她抬起头看过去的时候，又没看到人。
　　错觉？
　　电梯这会儿到了，程清言没多想，上了电梯。
　　叮！
　　电梯在15层停稳，程清言从里面出来，穿过电梯间往自己房间走。路过安全通道的时候，刚才那种感觉又来了，她猛地回头，却依然什么都没看到。
　　程清言在原地停了几秒，走廊里格外安静，除了她没有别人。稍稍松了口气，程清言迈步回了自己房间，心里的疑虑没有完全打消。
　　……
　　酒店外马路对面的路边停车位，一辆通体纯黑的轿车停在那，十分钟后，轿车驾驶席和副驾驶的门同时拉开，两个男人坐了上来。
　　驾驶席上来的男人回头看坐在后座的英俊男人：“少爷，确认过了。”
　　陆景烨抬起头，看向副驾驶上来的人。
　　这人看着年纪不大，不到十八岁还没成年的样子，皮肤黝黑，身上穿着价格中等的运动套装，这一套衣服也得一千多，不算便宜了。
　　少年畏惧陆景烨的眼神，往后缩了缩。
　　“看见人了？”陆景烨问。
　　少年看了眼驾驶席上男人。
　　男人扬了扬巴掌，吓唬他：“哑巴了？刚怎么跟我说的，再说一遍啊！”
　　少年往后躲了躲，干巴巴道：“看见了。”
　　陆景烨：“是你姐么？”
　　少年连连点头：“是她！”
　　陆景烨挑眉：“她离家出走这么多年，你们都没找她？”
　　少年讷讷：“她、她又不想回来……”
　　陆景烨一直在调查程清言，自然查到了她的原生家庭，并且派人去找了过去。程清言家里还有她父亲程贵、继母和同父异母的弟弟程继胤。陆景烨的人给了程贵不少钱，向他询问了程清言的事。
　　程贵见钱眼开，立刻说了不少，说程清言忘恩负义，是个没良心的。好不容易把她拉扯大，该是她回报家人的时候，她却自己跑了，真是个白眼狼！
　　陆景烨听后轻笑，所谓回报家人，就是把她嫁出去换彩礼，跟卖女儿也没什么太大区别。
　　陆景烨觑着程继胤的脸，少年长得很健康，虽然皮肤黑了点儿，但是眉目清俊，不害怕的时候身材挺拔，没有一丁点儿穷苦家庭的营养不良之态，可见程贵对他是捧在手心小心呵护的。
　　反观程清言，陆景烨在网上看过程清言vlog里少女时期的照片，个子可能是天生的，倒是不矮，就是身材消瘦，跟豆芽菜似的，平时可能没吃过什么油水。
　　这样的家庭，女儿就是个凑合养大换彩礼的工具，儿子才是掌中宝心头肉。
　　陆景烨对此没发表任何意见，他没觉得对也不觉得错，传统如此，儿子就是更宝贝，毕竟是能传宗接代的，女儿嫁出去就是别人家的了。
　　“帮我个忙，事成之后，我能给你们很多很多钱。”陆景烨开了个支票，上面写着让程贵眼花缭乱的巨额数字。
　　程贵兴奋极了：“你要我帮什么？”
　　陆景烨两指捏着支票逗狗一样晃了晃，程贵眼巴巴看着他手里的支票，头跟着支票的方向来回转，真成了要食的狗。
　　陆景烨大笑不止。
　　他让人找了张网上的照片，递给程贵一家认认：“这是你女儿不？”
　　这张照片是《孤旅》官方发的杂志照，程清言身穿“寄情”高贵典雅的新款高定，目光凌厉，仙姿玉色。
　　程贵瞪大眼睛盯住照片，眼珠子都要掉下来了：“这……这……她……”
　　陆景烨不耐道：“话都说不利索？”
　　“不是，她这样……应该是我女儿……”
　　“什么叫应该？”
　　“化了妆，穿得这么好看……我都……不太敢认……”
　　程清言在家的时候都是穿破布旧衣，素面朝天不施脂粉，程贵哪里见过她这样？
　　陆景烨目光落到穿着上千块运动套装的程继胤身上，嗤笑一声。
　　“既然你不确定，那让你儿子跟我走一趟，去认认她姐姐。”
　　听到要让宝贝儿子跟他们走，程贵目露难色，程清言继母更是死死把程继胤护在身后。
　　陆景烨抬了下手，身后有人自觉地给程贵一沓现金。
　　程贵捧着钱，眼睛发直。
　　“这是你儿子的辛苦钱。想清楚，我要你儿子屁用没有，等他认完了人，我自然会让人送他回来。但是今天不跟我去，我也不用你帮忙了，后面的钱你也别想要。”
　　程贵立刻点头：“行！”
　　继母瞪着他，怒道：“程贵！你还卖儿子！这是你亲儿子！”
　　“闭嘴臭婆娘！松手，让他跟人走！”
　　陆景烨的人上前，把程继胤带走，无视她的反抗。
　　时间回到此刻。
　　“行了，认了人就行，我让人送你回家先。之后需要的时候，我会再联系你们。”陆景烨挥手，司机发动车子缓缓离开酒店。
　　另一边，程继胤还没被送回程家，程贵在院子里补车胎，有人敲响了院门。
　　“来了！”程贵立马跑去开门，以为是儿子回来了。
　　结果院门打开，门口站着一个灰色西装、戴着眼镜的斯文青年。
　　青年冲他友好一笑，问：“大叔您好，请问，这里是程清言家吗？”
　　程贵：“……”
　　最近为什么总有人来找程清言？那个倒霉闺女不会是招惹了什么不能招惹的大人物吧？
　　……
　　时喻下午回到酒店，直接去了程清言房间。
　　进门连口水都来不及喝，直接开始说今天和江语桐见面的事：“你不知道，小江导演真有意思！”
　　程清言倒水的动作微一停顿，打断时喻的话：“有意思？多有意思？”
　　“唔，就是特别逗一个人！我觉得她如果不当导演的话，可以去当喜剧演员和小品演员，春晚没她我不看哈哈哈！”
　　程清言把水递给她，冷不丁问：“跟我比呢？”
　　时喻接过水杯，愣了一秒：“比什么？”
　　程清言坐在她旁边，面色平淡的问：“我和她，谁有意思？”
　　时喻下意识吞咽，心跳如鼓，一时摸不清程清言为什么这么问，最后小声说：“你和她……不一样。”
　　程清言不易察觉地勾了下嘴角，眼底染上笑意：“哪里不一样？”
　　“没有哪里，反正就是不一样。”
　　时喻小口小口喝着水，心说：你俩怎么一样？她是我找的合作伙伴，你……我对你是别有用心……
　　“你别打岔，我还没说完呢。”时喻喝了几口水，续道：“如果说易寒老师是惜字如金的沉稳作家，那小江导演就是个舌灿如莲的话痨导演！”
　　时喻今天刚跟江语桐说自己看过她在学校拍摄的作品，觉得她在导演这方面有很强的个性，风格与现在很多大家大派都不同，很看好她未来的发展，希望可以跟她试着合作拍摄《不存在的婚纱》。
　　江语桐听了之后立马来了精神，先没提拍剧的事，先双眼放光地表明自己是易寒老师的铁粉，如果能拍她的作品不给钱都行！顺便如果能有机会见到易寒老师，她一定会兴奋地三天睡不着觉！
　　这一上午加一顿饭的功夫，时喻总共没说多少，全都是江语桐在说，从她对易寒的崇拜，再到易寒每部作品的立意，最后又到她对《不存在的婚纱》的理解，滔滔不绝，一刻不停。
　　“本来我准备了一大堆说辞来说服她，结果反过来了……整的好像是她来找我拉投资似的……”时喻笑道：“到最后她居然跟我说：‘时总！你一定要拍《不存在的婚纱》，这部剧一定会爆的！相信我！’笑死，我当时真的忘了我才是这部剧的制片人。”
　　时喻影后演技傍身，描述的绘声绘色，程清言含笑看着她。
　　“不过结果是好的，江语桐二话不说就答应来拍这部剧。”
　　江语桐未来会是拿奖拿到手软的名导，如果她的处女作是《不存在的婚纱》，无形中让这部作品又提高了一个档次。
　　时喻现在非常看好《不存在的婚纱》这部剧，恨不得现在就开机！
　　不过理想很丰满，现实非常骨感，这部剧现在剧本没写完、演员还没定、只有钱到位……
　　时喻让自己的亢奋劲儿过去，告诉自己稍安勿躁，慢慢来。
　　导演选定的事她已经告诉了易寒，易寒最近正在埋头写剧本，听说是个新人导演之后，秉持着对自己作品严格把关的原则，询问时喻可否把江语桐的作品发给她看看。
　　时喻当然没问题，直接给了易寒一个网盘链接，里面是江语桐所有的作品，基本都是短片，但质量非常好。
　　时喻整个人陷进程清言房间的沙发里，开着笔记本电脑敲敲打打，还给商务渠道部的关意打了语音电话，跟她沟通了一下组建一个影视团队的事。
　　她回来就又开始忙工作，程清言就安静陪在她旁边看剧本。本来想跟她说今天电梯间奇怪的事，但见她这么忙，再加上程清言觉得大概率是自己的错觉，也就没提这件事。
　　……
　　《逐梦飞扬》还有不到半个月杀青，宣发一波又一波紧锣密鼓地安排上。
　　前两天剧组放假，许怀周去和制片人、几位投资商开了个会，大家一致决定争取赶明年的寒假档开播。毕竟只是二十多集的网剧，制作周期短一些没毛病，青春励志题材的网剧过审很容易，杀青之后立刻开始后期工作，争取元旦之前送审。
　　十一月中旬就准备杀青，剧组全面进入收尾工作，为了寒假赶着热乎气开播，宣发一刻不敢松懈，力度极大。
　　除了路透、官方剧照、花絮之外，宣发重点在林尊和郝思娜的四邻cp上，他俩的cp从营销开始热度就不低，吸引到的颜狗cp粉非常多。
　　除此之外，剧组另辟蹊径，敏感地抓住了新晋大热cp“不言而喻”。
　　如果没有天天泡在网上观察近期热度的本事，绝对干不好一部剧的宣发。负责宣发的副导演非常懂得营销，也很能掌握大众的喜好。在“不言而喻”热度攀升的时候，默默给这对cp添了把柴火。
　　《逐梦飞扬》官博在发一些片场日常的时候，特意在程清言的日常花絮里加入她和时喻的互动。
　　有一个几十秒的短花絮，内容是程清言拍戏候场的时候，穿着戏服披着大衣坐在折叠椅上，时喻搬了个马扎坐她旁边，手里拿着一个卷饼喂给她。
　　看到这段花絮，时喻回想了一下，应该是程清言拍戏饿了，她跑去给买了个卷饼回来投喂她。
　　不仅投喂，还两个一起吃同一个卷饼。
　　花絮视频里，程清言咬完两口之后把卷饼往时喻面前推了推，说：“你也吃。”
　　片场全天开机拍摄主创日常花絮的摄像机就在附近，清晰地录下了她们俩的对话，声音听得特别清楚。
　　“我不饿，你昨天和今天这么累，多吃点儿。”
　　程清言不依，说：“我吃不了，待会儿还要拍戏呢，你帮我吃！还是说，你嫌弃我？”
　　“当然不是！”时喻声音立刻拔高，像是为了证明她并不嫌弃，立刻咬了一口卷饼。
　　程清言弯着眼睛笑，看着她小动物一样咀嚼食物。然后伸出手，握住她的手腕往自己这边带，张嘴就着她咬过的地方咬了一口。
　　画面里，程清言眼睛始终盯着时喻，眼底含笑。摄像机的角度拍不到时喻全脸，但她那天绑了个马尾，露出来的耳朵红透了。
　　后期剪辑非常上道，给这段用慢动作播放，又配了一首音乐——【喜欢一点点魂梦绕魂牵，像精卫堆砌爱的大海……】
　　好家伙，几十秒稀松平常的一段花絮，在后期的改良之后氛围感十足，是一晚味道鲜美的狗粮。
　　【我看完这段花絮之后一个字想说：嗝！】
　　【呜呜呜呜呜，我cp什么时候结婚啊！我份子钱准备好了！】
　　【我死去活来，不言而喻是真的我说倦了！家人们快看程程的眼神，我要溺死在她的眼神里了！她平时单人的花絮也有，把清冷人设贯彻到底，看谁都像是在看大白菜，为什么她看小鱼姐姐能这么深情啊！】
　　【这对不结婚真的很难收场。】
　　时喻：“……”很想说借你们吉言……
　　她把剧组放的花絮来回看了好几遍，按下暂停键，让画面定格在程清言拉着她的手腕咬上卷饼的瞬间。她把这个瞬间单独截了下来，然后放大，仔细观察起程清言的眼神。
　　她俩朝夕相处了这么久，可以说熟到不能更熟，时喻没有仔细观察过程清言看自己时的样子……
　　现在借着这些花絮，以第三人的视角去看，她真的也要像那些粉丝说得那样，溺死在程清言的眼神里……
　　啪嗒！
　　笔记本电脑的屏幕扣上，时喻用手背给温度升高的脸颊降温，一丝微妙的感觉从心底升起。
　　她头一次从心底浮现一个念头：程清言她用那种眼神看我，会不会她对我也有一丁点儿好感？
　　这个念头是一束火花，一旦出现便像燎原之火迅速烧了起来，烧得时喻心口灼热，一晚上辗转反侧。
　　第二天程清言就看见顶着两个黑眼圈的时喻，无精打采地来接她去片场，一上午哈欠连天。
　　“昨晚失眠？怎么？突然不想给我当老板，想去当国宝？”
　　程清言这个没良心的，还开她玩笑！
　　时喻睨了她一眼，又打了个哈欠。
　　程清言马上有戏要拍，跟她说：“去房车休息？”
　　时喻摇头：“不了，我就在你折叠椅上靠会儿就行。”
　　在折叠椅上歪咕着，程清言把自己的大衣盖在她身上，动作轻柔体贴地把她整个人裹了起来。
　　时喻静静看着她，突然又觉得不困了，安静靠在那看她拍戏。
　　心里突然升出一股冲动，想要问问她对自己是不是也有好感的冲动……
　　作者有话要说：
　　《不存在的婚纱》准备写点儿戏中戏
　　二傻子男主后续没有什么出场戏份了，狗前任是个麻烦的boss级别，还要慢慢搞他
　　感谢在2157-05-2520:00:40~2157-05-2720:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌离.5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 053
　　十一月中旬《逐梦飞扬》迎来杀青。
　　身为女二号，程清言最后一个镜头是在杀青当天的上午。
　　许怀周喊出：“咔！好！完美，收工啦！”
　　程清言蓦地松了口气紧绷了两个多月的神经彻底松懈下来。
　　“恭喜小程杀青！”许怀周从棚里站起身带着现场的工作人员们为她鼓掌。
　　一直在旁边等候的时喻走上前，手里还捧着一大束花双手递到程清言眼前眉眼弯弯地说：“程程，恭喜杀青！”
　　程清言目露惊喜怔怔接过时喻的话，低头看看怀里的花束又抬头看时喻：“你、你什么时候……”
　　她俩几乎天天在一起，她都不知道时喻偷偷准备了花。
　　时喻看清她眼中真实的喜悦，也跟着开心，笑意盈盈地说：“惊喜嘛，当然要偷着准备！喜欢吗？”
　　程清言点头：“喜欢！”
　　她是内敛的性格能毫不犹豫地表达喜欢，足以见得是真的喜欢。
　　演员杀青剧组也会给准备花，还有红包由场务帮忙送上。
　　“谢谢。”程清言抱着时喻送的话，伸手接过剧组的心意。
　　许怀周见程清言紧紧抱着时喻的花剧组准备的她只是手里拿着红包也交给了时喻忍不住意味深长地打量了她俩几眼。
　　程清言又看向许怀周对他恭敬地弯腰道：“谢谢许导和大家的照顾。”
　　许怀周欣慰地冲她颔首。
　　程清言也有几个粉丝在杀青这天来探班给她送了礼物和祝福。杀青这天粉丝探班没了很多限制几个粉丝还要到了签名。程清言才出道头一次需要给别人签名，紧张之余又有些新鲜感。
　　艺人签名往往都经过设计，程清言也不例外，出道之后时喻让她练了好久签名。
　　练到现在，平时写字好不好看不知道，反正程清言这仨字是写得非常漂亮了。
　　其中有个小粉丝，年纪不大，应该是刚上大学。程清言签完《孤旅》杂志的照片之后，高兴地向她道谢。然后小姑娘扭捏了一瞬，又偷偷看了眼她身边的时喻，最后红着脸跟同伴们跑开了。
　　时喻：“？”
　　程清言当然也看清了小姑娘的表情，扭头和时喻对视一眼，在彼此眼中看出了好笑。
　　那个小姑娘八成是不言而喻的cp粉，所以才会偷偷看时喻，还脸红。只是她没有当众表示出来，可能是秉持着“圈地自萌”，不要舞到正主面前。
　　虽然这两个正主自己都在偷偷关注cp超话吧，但毕竟这是她们藏着的秘密，连对方都不知道。
　　……
　　杀青宴定在全剧拍摄结束的第二天晚上，很不巧，时喻这天有很重要的会议要回公司参加。
　　“我明天争取早点儿回来，陪你参加杀青宴。”晚上从程清言房间出来，时喻看着她，眉间有些担忧。
　　程清言好笑地摇头：“我又不是小孩儿，杀青宴吃顿饭而已，那么多人都一起，又有许导和唐筠老师在，没事的。”
　　她伸出一根手指，轻轻点在时喻眉间，把她眉间锁着的小疙瘩揉开。
　　“别老皱眉，容易长皱纹的。”
　　时喻觉得脑门被她揉得很舒服，乖巧地舒展了眉眼。
　　“明天杀青宴会来不少投资商，不像开机前那次只有剧组的工作人员。人多了就杂乱，我怕有什么不怀好意的人……”说着说着，眉头又皱上了。
　　程清言板起脸，手指又揉上她额头：“说话就说话，不许皱眉。”
　　“哦。”时喻听话地舒展眉宇，乖巧的样子看得程清言心口发烫。
　　两人站门口墨迹了半天，像什么难舍难分的苦情鸳鸯似的。
　　时喻到最后觉得不好意思，跟程清言道了晚安离开了15层。
　　好巧不巧在电梯间碰到从外面回来的郝思娜，男女主杀青之后有特别采访，还有粉丝们组织的探班，比别人折腾的都晚。四邻cp因为这部剧的宣发已经收获了不少cp粉，按照剧组的宣发力度，他俩的cp粉比不言而喻要多。
　　现在这种情况不在剧组一开始的计划内，本来只是想拍摄期间发一些男女主互动的花絮当做预热，结果林尊和郝思娜cp感还挺强，颜值又很配，这一下嗑这对cp的人越来越多，倒算是个意外之喜。
　　郝思娜和助理下电梯，冲时喻微笑颔首。
　　人家礼数周到，时喻也礼貌地打招呼：“郝老师。”
　　回了自己房间，时喻给程清言发信息：【明天杀青宴还是要多注意点儿，少喝酒，你坐郝思娜旁边，也要小心她。】
　　程清言很快回复：【好，你放心。】
　　不是时喻以小人之心度君子之腹，实在是之前查到的郝思娜和秦昊之间有关系，再加上之前的热搜和内涵整容的微博，时喻不得不对郝思娜有所提防。
　　她上辈子混迹娱乐圈，也是个老油条了，什么事都见过。
　　还记得有一次，也是杀青宴上，某个不怀好意的投资商，看上了剧组的一个女演员，暗戳戳在女演员的酒里下了药。时喻当时在场，她是那部剧的主演，去卫生间回来的时候刚好看到下药那一幕。
　　当时的时喻在圈内已经有了一定地位，出席杀青宴带着一个助理和两个保镖，当即叫两个保镖发难，最后救下了那个女演员。
　　这件事后来没有闹大，为了保住这部剧，所有的主创人员都不希望把事情闹大，那会给剧带来无法估量的影响。当时制片人就找到她，恳请她大事化小小事化了，毕竟人也没出事，这件事就这么过去了。
　　时喻心里不是滋味，但她也只是个演员，哪怕是个相对有地位的演员，但胳膊始终是拗不过大腿的，任何一个圈子，话语权永远是掌握在资本手中。
　　这件事一直刻在时喻心里，算是她给自己留的警醒，之后参加各种各样的聚会，总是不自觉观察会场有没有类似的事……
　　所以，她才会对明天不能陪程清言参加杀青宴耿耿于怀，她现在就恨不得立刻给她招个助理！
　　想到这……
　　时喻翻身拿过手机，拨了个电话出去。
　　第二天上午，程清言从健身房回来，就接到了一通陌生来电。
　　她愣了一瞬，按下接听键：“您好？”
　　“程小姐好，我是小张。”
　　声音是熟悉的，程清言立刻从记忆中找出和声音对上号的脸。
　　时喻家的司机小张，最早的时候专门给她俩开过几天车。
　　“你好。”程清言又道了声好，“请问有什么事么？”
　　“大小姐让我今天来给程小姐做助理兼保镖，杀青宴是下午五点开始么？我下午会去酒店，到时候再给程小姐打电话。”
　　程清言愣愣听完他的话，简单好懂，总之就是时喻还是不放心自己，找了小张来当保镖。
　　程清言薄唇抿了抿，克制住没让自己笑出声音。她站在房间里，抑制不住眼尾上扬。她不想在电话里让小张听出自己的情绪，最后只克制地说：“好。那下午你过来了再和我联系。”
　　“好的。”
　　小张是话少的，该他做的工作认真对待，多余的话一句都没有。
　　挂了电话，程清言在屋里走了两步，最后倒在沙发上，终于还是笑出了声音。
　　给时喻发信息：【你特意让小张来给我当保镖？】
　　信息发出去之后很久没有回复，应该是时喻还在开会。
　　程清言等了一会儿都没见回复，收起手机去洗澡了。
　　星耀影视迎来公司成立之后第一次大会，时喻上午回公司就钻进了会议室，中途连看手机的功夫都没有，午饭之前才结束上午的会议。
　　会议结束时喻趁大家都出去，给程清言回了信息，没打字，发的语音。
　　“对呀。我实在不放心让你自己去杀青宴，要是休息在酒店就算了，杀青宴人那么杂，还是不行。所以就找了小张果然，让他给你当保镖陪你去！”
　　“我才刚开完会，一上午都没看手机，累得我脖子疼~”尾音不自觉上扬，她在跟程清言撒娇。
　　“中午我请他们吃饭，你呢？准备吃什么？”
　　程清言正好在吃午饭，听了她的语音骨头先酥了一半。意识到时喻在跟她撒娇，程清言面色柔和，给她回了句语音。
　　“我还是吃酒店的餐。你中午有时间休息么？在办公室睡一觉吧。你办公室空间挺大的，还有一个里间，可以让康秘书弄成休息室，放一张床在里面，方便你休息。”
　　时喻办公室确实大，只是她现在总跟着程清言到处跑，很少去办公室，康珲就暂时没给她装修里间。
　　这会儿听了程清言关心她，时喻立刻来劲了，中午吃饭的时候就跟康珲说了，要给自己办公室里间装修一下。
　　这样的话，以后程清言没通告的时候去公司，需要休息的时候也可以睡她办公室……
　　时喻脸又有点儿红，忙抬手给自己扇了扇风，调整表情出了会议室。
　　“我先请他们吃饭去，晚上争取早点儿回去。”
　　“好。”
　　时喻今天穿了一身“寄情”新款的当季女式西装，脚下踩着白色细高跟，和她跟在程清言身边当小助理时截然不同，很有些公司老总的姿态，气势上就赢了。
　　请大家吃了顿午饭，下午再找每个部门的负责人单独开小会议。公司已经正式起步，每个部门都要逐渐扩大，第一批进公司的这些元老自然是部门负责人，时喻相信以他们的资历也都能胜任。
　　每个部门都有要加强跟进的地方，尤其是袁婧的艺人经纪部，她已经面试过几个人，只录取了两个，正在慢慢上手。
　　时喻听完她的汇报，手指在桌面上敲了敲，而后想到了什么，说：“你帮忙盯着点儿，给程清言寻摸个合适的助理。”
　　袁婧听了这话没反应过来，愣了好几秒，都忘了给反应。
　　时喻抬眼看她，诧异问：“怎么了？”
　　“没。我知道了。”
　　“好，那你去忙吧，我这没别的事了。”
　　袁婧看了时喻一眼，没从她脸上看出什么，于是起身离开。
　　她心里的疑问不敢跟时喻说，之前程清言的助理和经纪人都是时喻自己干，那叫一个亲力亲为，怎么拍完一部戏，突然又要给她找助理？时总自己不想干了？毕竟是小公主，当助理确实是有点儿累。
　　时喻哪知道袁婧在想什么，她单纯就是想给程清言配个全职的助理，省得又像今天这样赶上自己有事，不能陪她。
　　小时总心思单纯的很，却不知道自己的员工们都不太单纯，各个都在私底下嗑她和程清言的cp，尤其是罗诚。
　　罗诚身为宣发部负责人，每天工作就是盯着网上那些事，5G冲浪，自然什么都知道，包括不言而喻这个cp。他还用自己的私人冲浪账号关注了不言而喻超话，跟那帮cp粉一样，一线嗑糖。
　　他又是正主身边的人，天天在时喻眼皮子底下工作，对这对cp更加了解，简直得天独厚！
　　慢慢的他就不满足自己一人嗑了，开始拉着身边人一起，第一个被她拽进坑里的就是袁婧。
　　影视公司的员工都年轻，就算年纪稍微大点儿，也有颗年轻的心，大家都很放得开，私下凑到一起嗑cp有什么的。
　　他们除了不敢嗑到小时总面前去，其他的什么都敢！
　　罗诚这个百合男涉猎不言而喻所有同人文，还发给袁婧分享，两人嗑的昏天黑地、欲罢不能。
　　从小会议室出来，袁婧第一件事就是给罗诚发信息：【小时总让我给小程找个助理，这是什么意思？她不想亲自跟了？累了？还是腻了？我cp不会要be吧！！】
　　罗诚是下一个要去跟小时总单聊的，看了袁婧的信息后沉吟一秒，快速回复：【我现在就去探探虚实！】
　　时喻找罗诚来开会，聊得内容自然都是宣发相关。
　　罗诚用公事公办的口吻询问：“关于现在您和小程老师的cp……”
　　他话没问明确，点到即止。
　　时喻扬了扬眉毛，说：“不用管。不是咱们营销的，网友爱怎么着就怎么着。”
　　罗诚听她这话，再加上愉悦的神情，没有半点儿不悦，顿时在心里松了口气。
　　开完会，他又看似无意地开玩笑说：“小时总今天回公司开会，就剩小程老师自己一个人在剧组了……”
　　时喻听他提到程清言，眉目比刚才更加柔和，道：“是啊。晚上还有杀青宴，我赶不回去。以后这种情况怕是很多，所以刚才让袁婧给她找个全职助理。”
　　罗诚脸上的笑容越来越大，如果时喻仔细看他，会发现他笑得格外荡漾。
　　出了会议室，罗诚立刻给袁婧通风报信：【放心！咱cp好着呢！小时总让你找助理是因为……】
　　罗诚把时喻的话“如此这般这般如此”的给袁婧说了。
　　袁婧看了罗诚的信息，兴奋道：【嗑到了嗑到了！】
　　之后时喻又跟负责商务渠道的关意聊了聊，问了她跟“寄情”接触的怎么样了。
　　关意道：“跟他们的渠道聊得倒是挺好，就是他们还要持续考察……”
　　时喻挑眉，这在她的意料之内，如果“寄情”的title那么好拿的话，这么多年就不会只有唐筠一个全线代言人了。
　　时喻是连光雅亲女儿，“寄情”属于时光集团旗下，她身为皇太女，亲自去要也不过讨来了一次未发布新品的合作，title的边都不沾。
　　虽然因为她的关系，关意很容易联系上了“寄情”的渠道部门，但对方也不会因为是皇太女的公司就轻易通过考察给title。毕竟一次不谨慎的合作会给品牌带来什么影响不得而知，“寄情”在合作上一贯谨慎，不可能轻易松口的。
　　这都是意料之中的，时喻修长的手指握着笔，笔杆在指尖快速转着，淡淡道：“title的事暂且不急，有另外个事交给你。”
　　她从文件夹里抽出一张纸递给关意：“这是易寒的《不存在的婚纱》初步拟定的网络剧拍摄简介，你回去根据这个，写一个影视高定服装定制合作计划，然后去找‘寄情’谈。”
　　“好的小时总！”
　　《不存在的婚纱》是星耀影视成立之后出品制作的第一部剧，上午开管理层大会的时候时喻就已经说过了，这是星耀之后一段时间最重要的任务之一。按照时喻的计划，前期筹备半年，争取明年春季开拍。 
　　筹备的时间不长，这就更考验大家的能力，各部门都有自己的的职责，康珲任务更重，还要负责组建影视出品部，以及后续不忙了之后还要由他牵头、时喻监督筹备投资市场部。
　　时喻亲自担任制作人，《不存在的婚纱》改编的网络剧势必是她最看好的项目，也是她和星耀迈出的第一步，相当于对外证明小时总的能力，所有人都知道这有多重要。
　　一部影视剧的服化道非常重要，有时候甚至决定一部剧的生死，服化道难看的话在观众眼里第一印象就差了，是非常重要的第一步。
　　《不存在的婚纱》剧本会把女鬼夏末活着的年代改为古代，古装则更重视服化道，再加上夏末还有女鬼装扮，对服装造型的要求很高，而“寄情”是时喻现在能想到的最佳选择。
　　所有会议开完，已经晚上七点，时喻伸了个懒腰，拒绝了袁婧他们叫她一起吃晚饭，独自开车回酒店，杀青宴已经开始两个小时了，她现在只想赶回程清言的身边。
　　作者有话要说：
　　嗑cp新手袁婧：我cp没事儿吧没事儿吧！
　　嗑学家罗诚：没事儿！hthzkjh！
　　感谢在2157-05-2720:00:14~2157-05-2520:03:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：卡渊1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗯…………14瓶；50150194、一笔春秋2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 145
　　杀青宴的排场比开机那次聚会大多了剧组把酒店最大的宴会厅包了下来，比上次聚会足足大出一倍。
　　程清言带着小张进入会场，小张今天特意穿了一身笔挺的黑西装板着张不苟言笑的脸一言不发跟在程清言身后，看着特别不好惹。
　　“许导。”程清言进会场之前去主桌许怀周就站在那正跟一位投资人聊着天。
　　听见她声音，许怀周笑容满面地招呼她过来介绍道：“这位是欢娱的王总，王总这是我们的女二号！”
　　程清言在圈内还是生面孔，刚出道，又是在小公司，很多投资过不少影视剧的大佬都不认识她。
　　不过摆她优越的相貌所赐，很多大佬看见她第一眼都是同样的表情眼前一亮的同时又带着鉴赏宝物般的打量，让人挺不舒服的。
　　王总就是这种人，看见程清言的瞬间眼睛就亮了一下然后视线就在她身上来回打量，当着许怀周的面也毫不掩饰。
　　程清言脸上看不出任何表情眼神平时前方全当没察觉到他冒犯的打量。
　　许怀周不着痕迹在她身前挡了一下笑着跟王总碰了碰杯低声说：“她出道的时候拍得唐筠老师旗下艺人的MV火了好一阵呢！”
　　许怀周说这句话的时候语气和平时不太一样带着一丝暗示的意味。
　　王总琢磨过来他的意思，刚才冒犯的眼神不复存在，笑着喝了口酒：“唐筠老师看艺人的眼光一向很准。”
　　唐筠是圈内出了名的护犊子，跟她有关的艺人都被保护的很好，别人想打主意也要看看能不能得罪得起唐筠。王总这种老油条，在圈里顺风顺水这么多年，不会为了一朵可有可无的花冒着得罪人的风险。
　　许怀周暗暗松了口气，今天上午时喻给他发信息，说自己今天有事不在，杀青宴的时候希望他能多照顾一下程清言。
　　拍戏两个半月，抬头不见低头见，再加上许怀周和唐筠关系不错，他已经知晓时喻的真实身份。这长得人畜无害的小姑娘，不仅仅是一个新公司的老板，还是时光集团的皇太女。
　　时光集团声名赫赫，这些年甚至隐隐压过了老牌望族陆氏集团一头，时赫远和连光雅皆是风城商界传奇。他们之前没有涉及过娱乐圈的项目，如今皇太女亲自搞了个影视公司，时光集团准备踏足娱乐圈的意图十分明显。
　　虽然星耀影视老板的身份暂时还是个秘密，但只要时喻在圈内时间长了，接触的人多了，大家就都会像许怀周一样，慢慢发现她。
　　小时总亲自叮嘱他帮忙照顾程清言，许怀周必然要尽心尽责。虽然《逐梦飞扬》的招商顺利，不需要小时总投资，但许怀周是个精明的人，为了将来有长远合作的机会，他必然要和时喻搞好关系。
　　在主桌落座，程清言示意小张去助理那桌吃饭，不用一直跟着她。
　　小张会意地点头，去了斜后方不远处的助理桌。
　　今天的杀青宴来了不少大佬，有一部分是之前招商就确定要合作的投资商，比如唐筠；还有一部分是前期在观望、现在觉得这部剧有发展价值的，今天应邀前来，也是顺便再商量一下追加投资的事。
　　整个杀青宴都很热闹，尤其是主桌，不停有人来敬酒攀谈，许怀周和总编剧两个人酒喝得多，满脸通红地应付一波又一波人。四位主演也跟着许怀周一起，大家喝得都比平时多。
　　程清言也喝了几杯，她之前没喝过酒，家里条件不允许，自己跑出来打工之后也没什么机会沾酒。
　　今天喝第一口的时候，她还狠狠呛了一下，酒精辛辣入喉，火辣辣灼烧喉咙，给她辣出了眼泪。
　　坐她旁边郝思娜见状，递了张纸巾给她。
　　程清言微怔，但还是接过来，轻轻按了按眼睛。
　　毕竟在一起拍过两个半月的戏，不管私下怎么样，表面上大家都熟了。
　　郝思娜淡笑问：“没喝过酒？”
　　程清言默了默，道：“酒精饮料算么？”
　　郝思娜笑着摇头：“当然不算。”
　　“那就没有。”
　　郝思娜给她把桌上的饮料递过来：“那还是喝饮料吧，今天这个酒挺烈的。”
　　程清言抿唇，看了看桌上摆着的啤酒，伸手拿了一瓶过来，说：“我试试这个吧。”
　　“诶。”郝思娜想说啤酒白酒混着喝容易上头，这人却已经喝了一口了。
　　啤酒又是另外一种感觉，酒精度数不高，但味道很苦，程清言一口下去，又皱了皱眉。
　　“难喝……”这是程清言给出的评价。
　　郝思娜看她苦着一张脸，平日里的清清冷冷的高岭花，被一口啤酒打败的样子也太有意思了。郝思娜真的看着她笑出了声，抿了口酒，眼里露出一丝怅惘之色，心想：刚入圈的人，真是一朵干净的小白花。
　　杀青宴时间短不了，很有可能一晚上都耗在酒桌上，但是带着目的来的投资商不会久留，大部分事情谈妥就先离席了。
　　两小时后，宴会上差不多只剩下剧组的人，酒已经喝开，许怀周拿着话筒站到台上，侃侃而谈。从这部剧开始筹备，剧本创作，再到招商拉投资，最后选演员，前期经历了多少艰辛的事。最开始没人看好这部剧，他和编剧两个人为了赞助的事头都要熬秃了，跑了多少次，吃了多少闭门羹。
　　酒精上头，容易把人的理智烧断，许怀周越说话越多，一个人在台上说评书似的，几乎复盘了整部剧的创作和拍摄过程。
　　程清言几杯酒喝猛了，又是啤酒白酒混着喝，这会儿开始头晕，耳朵里听着许怀周的话，越听越晕。
　　她起身离席，往宴会厅外走。
　　小张一直盯着她这边，尽职尽责地当好这个保镖。见她起身了，连忙跟了上去。
　　“程小姐。”离开宴会厅，小张担忧问：“你是不是不舒服？”
　　程清言点了下头，说：“我去趟洗手间，你不用跟着我。”
　　“这……”时喻今天给小张的吩咐就是要寸步不离守着程清言，他当然不敢同意，保持着半步的距离，低声说：“小姐让我保护你，这是我的职责，如果我不跟你一起，小姐知道了会怪罪。”
　　听他提起时喻，程清言本就因酒精泛红的双颊更红了些，桃花眼含着水雾，有一种娇艳欲滴的美。
　　小张只看一眼便移开了视线，程小姐的美貌太过惊人，让人觉得好像多看一眼都是亵渎神明。
　　小张跟着程清言到卫生间门口，他站在走廊拐角处，一眼能看到卫生间门口的位置等着。
　　“程小姐，我就在这等您。”
　　程清言对他点点头，一言不发地走进女卫生间。
　　看她步子好像有点儿不稳，小张有些担忧，想起时喻的吩咐，忙拿出手机汇报。
　　“小姐，杀青宴还没结束，但是程小姐好像喝多了酒。”
　　“喝酒？”时喻正在开车，耳朵上挂着蓝牙耳机，秀气的眉微微拧着，“她喝了多少？”
　　杀青宴上，小张一直注意着程清言那边的状态，专门留意了她喝了什么酒水：“差不多一杯白酒两杯啤酒……”
　　时喻的眉毛没舒展开，踩油门的力度更大，可惜晚上七点多的风城还是拥堵期，她的速度总是起不来。
　　“我再过一个路口就到了，她现在在干什么？”
　　“去卫生间了，我在卫生间外等着。”
　　程清言这个卫生间去的时间有点儿久，不过大部分时间都没用来上厕所，而是在盥洗池边对着镜子发呆。
　　她有点儿头晕，这种头晕对她来说有些新奇，之前没有过，她猜测大概就是酒精的作用。
　　打开水龙头洗了几次脸，想让自己清醒一些。程清言拍了拍脑门，心说：我酒量原来这么差的……
　　卫生间外，小张在拐角处等了好一会儿，就是不见程清言出来，他开始着急，但他一个男的又不可能进去看，这会儿又没见剧组有其他女演员出来……
　　小张正急的来回踱步，时喻的电话又打了过来。
　　“小姐！”
　　“我到停车场了，她出来了么？”
　　“还没有，就在二楼宴会厅旁边走廊尽头的卫生间……”身边有人经过，小张抬了下眼，正好见程清言从女卫生间出来。
　　他面色一喜，立刻说：“小姐！程小姐出来了！诶？”
　　时喻正在停车场的电梯间等电梯，听见小张疑惑的声音，问：“怎么了？”
　　“有人跟程小姐说话……好像是……陆少爷！”
　　时喻的脸色立刻沉了下去，电梯门打开后像一阵风一样刮了进去，不小心撞到了从里面出来的一对情侣。
　　“走路不长眼睛的吗？！”
　　时喻无暇顾及，按了二层之后只顾得上盯着楼层变幻的数字。
　　程清言在卫生间缓了好一会儿，觉得看东西没有刚才模糊了，这才从里面走出来。
　　结果没想到，才出门就被人堵住了，她微微垂着眸子，没看是谁，只下意识往旁边迈了一步，结果这人也跟着她挪了一步，成心要堵着她。
　　程清言烦躁地皱起眉，抬眼看过去，但她现在酒劲没过去，脑子反应极慢，看东西还有重影，根本认不出眼前这人是谁。
　　陆景烨盯着她看，眸色沉沉。喝醉酒的程清言面如桃花，樱粉色的双颊娇艳可人，陆景烨视线从她脸颊下移到双唇，不自觉攥了下拳头。
　　“程小姐，你可算出来了！”小张牢记自己的职责，快步走到程清言身边，半边身子挡在她和陆景烨之间。
　　陆景烨脸色立刻黑了下来。
　　“陆少爷，不好意思，我要带程小姐回去了。”
　　程清言虽然酒劲儿上来了晕晕乎乎的，但她认得小张的声音，知道他是时喻派到自己身边的人，顿时信任的往他身后挪了半步。
　　小张和陆景烨都察觉到了她的态度，一个脸色更黑，另一个则挺起胸膛，面对陆景烨比刚才更多了几分底气。
　　陆景烨认出她是时喻身边的司机，冷眸觑着他：“你算个什么东西？也配拦在我面前？跟你们家小姐身边久了，别的没学会，顶撞人倒是学得挺到位。呵，一条狗罢了。”
　　他说话难听，小张却是不卑不亢，表情没有任何变化，压根儿不把他的羞辱听进耳中，只说：“小姐让我替她照顾好程小姐，这是我的职责。”
　　陆景烨眉心一跳：“替她？”
　　“是！”小张身高和他相当，因为从小就是按照时喻的司机兼保镖培养的，是个练家子，身材魁梧。这会儿像是一座山似的挡在那时，和看着瘦弱的陆景烨对比强烈。
　　“你敢拦我？”
　　小张依然：“是！”
　　“陆景烨！”
　　熟悉的声音传来，在场的人包括陆景烨全都惊了一下。
　　时喻快步走到程清言身边，担忧地看看她。
　　程清言就算喝得再迷糊，时喻的声音她一下就能听出来，再加上身边传来熟悉的香气，她迟钝的大脑转速终于重新快了起来：她回来了！
　　下意识握住时喻伸过来的手，区别于刚才对小张的规矩守礼，程清言整个身子都靠了过去，像是要依偎进时喻怀里。
　　时喻也没有犹豫，一手握住她的手，另一手伸过去环住她的腰，由着她往自己怀里靠。
　　时喻今天穿了七厘米的高跟鞋，程清言则穿得平底鞋，完美弥补了两人之间的身高差，程清言靠在她身上也不显得吃力。
　　“怎么样？”时喻的声音温柔得能将人融化。
　　程清言放松身体任由自己靠着她，撒娇道：“晕。”
　　只一个字，确实从未有过的缱绻依赖，婉转柔情。
　　时喻听得心头发烫，环着她腰的手臂紧了紧，安抚她：“待会儿带你回去睡觉。”
　　“好。”尾音上扬。
　　如果只听声音，大概没人能把此刻的程清言和平日里那个清清冷冷的高岭花联系到一次，她现在没说一个字都是在撒娇，千娇百媚。
　　小张在旁边把自己站成了一个木头桩子，眼观鼻鼻观心。
　　陆景烨则难以置信地看着眼前这一幕，震惊地看着曾经喜欢他的女人和现在他喜欢的女人亲昵地抱在一起……她们没有一个把他放在眼里，全部都把他当做空气，像是眼里只有她们彼此……
　　为什么？凭什么？
　　她们两个都是女人！两个女人怎么可以……
　　陆景烨守着岌岌可危的三观，目瞪口呆。
　　时喻缓缓抬头，总算赏给他一个眼神，只是那个眼神又冷又陌生，是陆景烨从未在她眼中见过的。
　　作为时喻曾经的男朋友，陆景烨自诩十分了解她，她不过就是一个骄矜的大小姐，脾气冲眼高于顶，恋爱脑又好控制。她对陆景烨是一百个真心托付，为了他什么都能做，在他面前永远是一副恋爱中小女孩的娇媚模样。
　　可现在……陆景烨被时喻冷如寒冰的眼神冻得浑身颤抖了一下，下意识想后退，怕丢面子生生咬牙忍住。
　　有那么一瞬间，陆景烨甚至想问她：你是谁？
　　时喻收回落在他脸上的视线，多看他一眼都嫌脏了眼睛。
　　“小张。”
　　“在。”
　　“陆少爷喝多了想方便，可能走不动道，你扶着他去。”
　　“是。”
　　陆景烨因她的目中无人暴怒：“时喻！我给你脸了是吧？！你敢骑到我头上！”
　　时喻却懒得看他，只搂着怀里的程清言，温柔观察她脸上的神情。
　　小张得了时喻的命令，迈步上前，一把拽住陆景烨的胳膊，拖着他往男卫生间走。
　　“陆少爷慢点儿，我扶着您，别摔了。”
　　陆景烨用力挣扎，奈何小张力气极大，他一个弱鸡根本拗不过他，被他半拖半拽进了男卫生间。
　　“给我拿开你的脏手！”走廊里还能听见陆景烨无能狂怒，“时喻！你给我等着！咱俩没完！”
　　他真的倒霉，特意来了《逐梦飞扬》的杀青宴，观察了半天发现时喻不在，这才想着找机会接近一下程清言，却没想到临了时喻这个碍事的女人又出现了！偏巧他没带着保镖，落单一个人对付不了时喻这个保镖！再加上，他爸爸三令五申让他不能在明面上跟时喻对着干，有他爸压着，他面对时喻永远束手束脚！明的永远都不行，只能想办法慢慢布局在暗地里捣鬼！
　　而且……她和程清言当着他的面卿卿我我，陆景烨只要想到她们看彼此时那个温柔似水的眼神就觉得恶心！
　　时喻听见了他的话，在心里翻了个白眼：上次你就这么说，你比灰太狼还执着还废物。
　　靠在她怀里的程清言又往她身上歪了歪，重心不稳，一直往她怀里倒。
　　时喻紧紧揽着她，好在这几个月一直在坚持健身，这副身体不再像从前那么弱，能堪堪扶住一个小醉鬼。
　　“还晕？”
　　“嗯。”
　　时喻半抱着她，柔声说：“走，我带你回房间。”
　　作者有话要说：
　　小时总：狗东西敢碰我的人！


第55章 055
　　时喻没再管被小张拖进卫生间的陆景烨也压根儿没考虑这期间会不会有其他人过来撞见陆少爷的狼狈样子，陆景烨是否颜面扫地、恼羞成怒她不在乎，他和陆家的面子在她眼里不值一提。
　　陆家积弊已久老爷子如今还在世威信尚在，风城各界多少还肯给陆家一些薄面。一旦老爷子去世那一点儿微薄的情面将不复存在徒留商场中的撕咬。
　　就冲这一点，时喻都不会在乎给陆景烨留面子更何况他总是打程清言的主意，无论如何时喻都不能容他。
　　只不过时喻现在重点在忙《不存在的婚纱》暗地里又让康珲调查秦昊的事，暂时腾不出手对付陆景烨。而日后一旦陆老爷子去世，都不需要时喻做什么，时赫远就会先吞掉陆家一大口肥肉。
　　现在摆在时喻眼前的难关是，她要把醉得晕乎乎的程清言带回房间。小醉鬼路都走不稳当整个重心都倒在时喻怀里，时喻要稳稳抱着她，支撑着她的重量。
　　瞄了眼宴会厅的方向时喻思忖两秒，还是决定先带程清言回房。
　　电梯间离这边倒是不远时喻半抱着程清言温软的身体紧紧贴进怀里能清晰感受到她的体温和曲线。
　　时喻喉咙不自觉滚动怀中人的柔软与自己相贴走动之间身体起伏摩擦……时喻全身骨头都酥了热气从两人相接的身体间传开。
　　时喻热得扯了扯西装外套才十一月份，酒店开这么热的暖气吗？
　　怀中人的柔软和自己的抵在一起……
　　明明没喝酒的人反而也像是醉了，腿脚发软，时喻偏头看偎在她怀里的小醉鬼，这人像是浑然未觉，全副身心把自己托付给她，完全的信任。
　　时喻又觉得自己怪禽兽的，人家这么信任她，她反而总想着一些少儿不宜的画面……思想觉悟太低了！
　　在心里默念社会主义核心价值观，时喻强迫自己不去东想西想，抱着程清言上了电梯。
　　电梯里只有她们两个，从2层到15层的距离又格外煎熬。
　　时喻后背靠在冰凉的电梯厢上，怀里是一具滚烫的身体，实实在在体会了一把冰火两重天……而且程清言格外不老实，不停往她身上贴……
　　喝醉了的人站不直，时喻又穿了七厘米的高跟鞋，两人这会儿没了身高差，程清言弯着腰往她怀里拱，头搁在她肩膀上，脸往她脖颈上贴……
　　温热的呼吸喷洒在细腻的肌肤上，像吹动湖面的阵阵微风，激起层层波纹。
　　时喻一手搂着她，另一手攥着拳微微用力，提醒自己保持清醒，不要化身禽兽！
　　看着电梯显示的数字一层层往上，时喻快哭了，再不到15层她就真的要当禽兽了！
　　叮！
　　终于！
　　时喻松了口气，手臂用力把程清言固定在怀里，半抱着她出了电梯。
　　15层住的都是剧组的人，现在杀青宴没结束，大部分人都还留在宴会厅，这一层静悄悄的，自然也不会有人看到她俩现在的样子。
　　站到程清言房间门口的时候，时喻觉得自己出了一身汗，她垂首看怀里人，轻声问她：“房卡呢？”
　　程清言动了动，双手环住她的腰，撒娇说：“包里。”
　　时喻深吸一口气，低头从她包包外面那层口袋里取出房卡。
　　滴——
　　房门应声而开，时喻终于松了口气。按下房间的总电源，客厅的灯亮起，时喻把人抱到沙发上，动作无比轻柔。
　　给她身上盖了个薄毯，时喻准备起身，程清言一把拉住她的手，双颊泛红，上挑的眼尾晕着红色，望着她的眼神楚楚可怜，满是水雾。
　　“去哪儿？”
　　时喻反手握住她的手，耐心解释：“去给你接杯水，不渴么？”
　　醉酒确实容易渴，程清言下意识舔舔干燥的唇，粉嫩的舌尖从唇齿间露出，时喻看得浑身发烫，眼睛都红了。
　　程清言点头：“渴。”
　　时喻拍拍她的手，说：“我给你倒水，你等会儿。”
　　“好。”
　　时喻去小吧台接了杯凉白开过来，程清言撑着坐起来，靠在沙发上，接过水杯几口喝完。
　　时喻把空杯子接过来，又去接了杯放在茶几上。
　　程清言坐在沙发上盯着她的动作，眼神发直。
　　她这样实在太可爱了，时喻好笑地坐在她身边，问：“酒量这么差？”
　　“之前没喝过。”程清言往她身边靠靠，找了个合适的角度把头靠她肩膀上。
　　时喻左边肩膀直接麻了，半边身子跟着僵硬。
　　“今天杀青宴，大家都喝酒，我也跟着喝了一点儿。”
　　时喻低头问：“一点儿是多少？”
　　程清言伸手，用拇指和食指比了个很小的距离：“就这么点儿。”
　　时喻扑哧笑了，才不信她，这么点儿能喝这么晕？她听小张说了，一杯白酒两杯啤酒，混着喝，对一个酒桌新手来说是非常多了。
　　“别笑我，头晕。”
　　真要命，这个小醉鬼今天总撒娇，次次都让时喻酥了骨头。
　　程清言平日里说话的声音是清冷的，像空谷幽泉，泉水泠泠沁人心脾。
　　今天喝多了却有些不同，嗓音不再那么清澈，染上了模糊的沙哑，有些低沉的魅力。
　　时喻看着她的眼神软了又软，目光落在她泛红的双颊上，像熟透的红苹果，想咬一口尝尝。
　　移开视线，收起危险的念想，时喻柔声说：“我要下楼去一趟宴会厅……”
　　她话还没说完，程清言就双手搂住了她的腰，整个人抱住她把她禁锢起来。
　　“不要！去什么宴会厅？留下陪我！”
　　时喻哭笑不得，她喝醉了还这么黏人，让人又怜又爱。
　　“可是你从杀青宴上突然消失，不太礼貌，我得去替你跟许导解释一下。”
　　程清言还是不依，抱着她不撒手。
　　时喻眼珠转了转，道：“我保证，就去跟许导解释一下，立刻回来，最多十分钟！”
　　程清言从她怀里抬起头，盯着她看了好一会儿，眸子又大又亮。
　　时喻和她对视，看着她清澈发亮的眼眸，突然疑惑：她真的醉了？
　　疑问刚升起，就听程清言软软地撒娇道：“那你去嘛……但你得答应我个事儿。”
　　时喻：“？”本能地觉得哪里不对？
　　不过她对程清言的心上人滤镜厚如城墙，更受不了她的撒娇攻势，立刻说：“你说，什么事儿？”
　　“今晚，留下来陪我睡。”
　　“！！！”
　　时喻差点儿惊得原地起跳，但程清言树袋熊一样扒着她，她连起跳的动作都做不出来。
　　“你、你……你为什么让我陪你睡？”
　　“头晕……”程清言委屈巴巴地看着她，“睡不着，不想自己睡，你陪我！”
　　撒娇，还噘嘴！
　　时喻彻底不行了……
　　这谁能顶得住？时喻顶不住，命都可以给她！
　　【支线任务发布：请宿主立刻答应程清言的要求，今晚留下和她同床共枕，明天起床后自动完成任务，失败则扣除生命值！】
　　时喻：“……”
　　Anna这两天安静的出奇，时喻差点儿忘了她的存在，结果这会儿她倒是出来刷存在感了，也是无形中推了时喻一把，让她所有的犹豫都化作无形。
　　Anna：【宿主放弃挣扎吧，遵从本心，完成任务。】
　　时喻：【好一个遵从本心，你怎么知道我本心是什么？！】
　　Anna：【宿主与系统连接在一起，我当然知道，宿主不要做无谓的抵抗了，你快点儿答应她，不然程清言都要哭了。】
　　时喻看了一眼，程清言眼含秋波的桃花眼满是雾气，眼看着只要自己说个“不”字出来，她立刻就能哭给自己看。
　　“好！我答应，今晚陪你睡。”
　　程清言眼眸立刻亮了，刚才雾气渐渐褪去，好像那个委屈的要哭的样子是时喻的错觉。
　　时喻：“？”为什么又觉得不对劲……
　　程清言没给她太多反应的时间，松开抱着她的双臂，改为伸出小拇指：“拉勾！”
　　“……”
　　时喻伸出小指跟她的勾在一起。
　　“拉钩上吊一百年不许变！说谎的都会变丑！”
　　时喻好笑道：“为什么变丑？”
　　“因为你怕变丑。”
　　行吧。
　　时喻低头看两人勾在一起的小指，总觉得哪里不对，心里的疑问又一次浮现：她真的喝多了？
　　时喻抬起头，看到程清言还带着醉意的眼……
　　嗯，应该是真的喝多了吧……
　　算了，不想这些。她起身说：“你现在计时，我十分钟肯定回来！”
　　程清言一本正经拿着手机计时器：“你快去吧！”
　　时喻好笑地看看她，转身走了。
　　走到门口的时候，回头看了眼靠在沙发上的人，程清言冲她歪歪脑袋，看着格外单纯。
　　咔哒——
　　时喻从外面锁上了房门。
　　屋里只剩下一个人清浅的呼吸声，程清言迷离的双目慢慢变得清澈起来，她抬手扇了扇风，给热得发烫的脸颊降温，另一只手捂住心口，好险。
　　程清言确实是醉了，但她不至于醉成这样，她的状态她自己心里清楚。确实头晕，不然她也不会在卫生间里呆那么久，但没有晕到需要人抱着走路。
　　她只是在借着酒劲儿对时喻撒娇，有点儿酒壮怂人胆的意思。
　　有的人喝多了酒就是闷头大睡，有的人酒品不好到处撒风，而程清言属于精神亢奋那一类的。
　　酒精没有让她失去理智，反而让她的大脑极度兴奋，助长了她平时绝对不敢的气焰。
　　她确实头晕，但从时喻回来握住她的手那一刻起，她就清醒了许多，她视线模糊，但看时喻却很清晰，毕竟那人的五官样貌、一颦一笑早已刻入她脑子里。
　　等待的时间漫长又紧张，程清言盯着手机计时器看，时喻不会食言，说十分钟就一定十分钟，时间越接近她越紧张。
　　滴——
　　房卡开门的声音传来，程清言浑身轻颤，抬眸看向门口，时喻快步走了进来。
　　“不到十分钟！”她扬唇笑着，像是炫耀，又像献宝，总之程清言觉得她像在跟自己讨要夸奖似的。
　　于是程清言伸出手搂住她的脖子，又开始撒娇：“才八分钟，你好快！”
　　时喻：“……”
　　这话怎么听着这么别扭，怪……怪让人不服气的！
　　她清了清嗓子，心说我快不快你又没试过……
　　Anna冷不丁：【宿主怪不要脸的。】
　　时喻：……
　　Anna：【宿主有本事让她试试啊。】
　　时喻：【闭嘴！】
　　程清言从她怀里抬起头，看她脸颊通红，诧异问：“很热？”
　　“咳。没有。”时喻撇开眼不看她，转移话题：“你现在还晕么？能洗澡么？”
　　程清言很快速的蹙了蹙眉，思考自己该怎么回答。
　　说晕且不能洗澡？借机争取让时喻帮自己洗澡？可是……不行，现阶段不行，她只要想到这个可能就浑身燥热。虽然两个女人一起洗个澡也没什么，尤其对方很可能还是个没开窍的小白杨，但她不行，她怕自己在浴室里化身禽兽……
　　说不晕也不行，她还想借这个机会多撒撒娇……
　　“有点儿晕，不过能洗澡。”程清言从她怀里退出来，起身站直，向她证明自己可以。
　　时喻失笑，拉住她的手，说：“那你先去洗澡，我也……”
　　“你今天就留在这边洗吧，要下去洗怪折腾的……好不好？”
　　完蛋，又是这种撒娇的语气。程清言说完话，还拉着她的手来回晃了晃，时喻看着心里的爱意都快从眼底泄露出来了。
　　“好，那我……得去拿一下衣服。”她刚才本来想回去拿，但因为跟程清言约定了十分钟，怕来不及就先上来了。
　　“好！”程清言点头道：“那我先去洗澡，你下楼去拿衣服！”
　　“成。”
　　两人说好了，又拉了次勾盖章约定。
　　时喻拿了换洗衣服上楼，正好遇到从杀青宴回来的郝思娜和林尊。
　　林尊被时喻怼过，一直看她不顺眼，中秋的时候又被程清言毫不留情的下了面子，自那之后就没再凑上去讨嫌。程清言是个不好掌控的女人，难驯的野马，他这种人敬而远之。
　　林尊面无表情地回了自己房间，时喻也懒得搭理他。
　　倒是郝思娜，主动跟时喻打招呼，还关心了一下程清言的情况。
　　别人礼数周全，时喻也不会不给面子，温和道：“程老师好多了，谢谢郝老师关心。”
　　郝思娜冲她颔首：“那就好，我也回去休息了。”
　　进屋之前，她不着痕迹地看了眼时喻拿着的手提袋，神情若有所思。
　　作者有话要说：
　　小时总：她真的醉了？
　　程程：你猜？
　　让我们为会装醉的程程高举成功（程攻）大旗！
　　感谢在2157-05-2920:02:33~2157-05-3020:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：远欧1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐静心55瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 055
　　时喻回到房间浴室的水声还没停，她坐在沙发上等着，没来由的紧张。
　　今天应该是她和程清言第二次同床共枕上一次是在南州山林的民宿但两次的心态截然不同，这一次她不可能再想上次一样坦然……
　　她对程清言存着无法明说的心思程清言对她来说不再是员工、同事、室友、朋友她是她的心上人，是她喜欢的人……
　　只要想到这个时喻就心口发烫，手和脚都不知道应该放哪儿只能靠在屋里来回踱步缓解自己的紧张。
　　她走到第五圈的时候，浴室的水声停了，过后安静了一阵，程清言推门出来：“我洗好了。”
　　简单四个字，落进时喻耳中却让她莫名耳根发烫她僵硬地转身看浴室的方向，程清言边擦头发边走到她身边。
　　刚洗过澡的女人身上散发着水雾热气，还有混合着沐浴露的清新体香两人距离很近，时喻脑子就快不清醒了。
　　好在程清言先开口：“你去洗吧。”
　　时喻发热的头脑冷却下来匆匆点头后拿着换洗衣服钻进了浴室。
　　程清言往她放在沙发上已经空了的手提袋看了一眼眼底掠过失望：全带进去了啊……
　　浴室很快响起水声程清言也紧张但她有事做先给自己吹了头发。她打了主意自己把头发吹干等时喻洗完澡出来，就自告奋勇给她吹头发，算盘打得噼啪响。
　　浴室里，站在淋浴下的时喻有点儿后悔。她看了看自己放在衣架上的换洗衣服，轻轻咬唇，如果刚才故意把它们落在外面的话就好了……到时候程清言来给自己送……自己就可以借机那个什么诱她……
　　不行不行！时喻甩了甩头，怎么能故意呢？太不正直了也！
　　正直的时喻一边淋着水一边默念心经，让自己的思想不要那么下流……
　　时喻这个澡洗的格外慢，像是要把自己全身上下每个地方都洗的干干净净。哪怕她知道程清言不可能跟她发生什么，但只要想到跟她同床共枕，她就总想把自己洗得再干净些。
　　人类总是想要在自己喜欢的人面前做到最好，哪怕是洗个澡……
　　等时喻洗完出去，程清言已经把头发吹干，靠在床上昏昏欲睡。
　　时喻以为她睡着了，动作很轻地走过去拿吹风机。
　　程清言这会儿头靠在床头，微微歪着，是个看着就脖子疼的姿势。鬼使神差的，时喻伸出去要拿吹风机的手停顿了一瞬，转而摸到程清言脸上。
　　她想扶程清言躺下睡觉，却不想手指触碰到脸颊细滑肌肤的瞬间，程清言睁开了眼睛。
　　“！！！”
　　四目相对，时喻差点儿一个趔趄往后栽。
　　程清言眼疾手快摸上她的手腕，拉住她的手，道：“我来给你吹头发。”
　　“我自己……”
　　“我来！”
　　喝了酒的程清言格外执拗，也格外爱撒娇。
　　时喻无法，不跟小醉鬼争，乖乖坐在床沿让她给自己吹头发。
　　吹风机的暖风很大，时喻舒服的迷上眼睛，在公司开了一天会的疲惫感迟来的席卷全身。她今天白天忙了一天，晚上回酒店又碰上陆景烨，紧绷的神经就没松懈过，这会儿总算真正意义上的放松了下来。
　　她的肩膀不自觉往后，程清言察觉到她的放松，给她吹头发的动作都更柔和了。
　　长发吹干，时喻觉得自己闭着眼睛眯了一觉。
　　程清言拍拍她的肩膀，说：“躺到床上来睡。”
　　时喻困劲儿上来，比喝醉了的程清言还好摆弄，特别乖巧听话，闭着眼睛就往床上倒。
　　程清言扶着她躺下，把被子拉上来，伸手关了房间的总开关。
　　屋内顷刻间黑了下来，程清言的酒劲儿还在，大脑还处于兴奋状态，在被子里摸着黑动了动，寻到了身边的热源，伸手抱住她，头枕在她的肩膀上。
　　困得迷迷糊糊的时喻察觉到了靠在自己手臂上的柔软……瞬间清醒了不少！
　　程清言抱她抱得很紧，两人身体曲线贴合在一起，严丝合缝。
　　两人睡觉自然都没穿内衣，又都各自存了隐晦的勾引心思，不约而同穿了单薄的丝质睡衣。像现在这样紧紧挨在一起，对方的体温透过单薄衣料源源不断传过来，再加上某些清晰的触感，不一会儿就让两个人升起燥热之意。
　　时喻难耐的动了动胳膊，结果正碰到一处柔软，整个手臂都开始发热……
　　程清言身材极好，玲珑有致，该有的地方一点儿不含糊，时喻咬着唇感受着彼此的体温。
　　正恍惚间，程清言突然开口：“小鱼，你抱抱我。”
　　时喻脑子轰了一声，一片空白。
　　从程清言说出那句话到现在，时喻足足愣了半分钟才缓慢转动僵硬的脖子。
　　程清言侧躺在旁边，一瞬不瞬地看着她。可能是她太久没给出反应，那双漂亮含情的桃花眼凝着一层莹润的水雾，有些委屈的可怜。
　　时喻哪受得了她用这种眼神看自己，当即连思考都忘了，翻身侧躺，和她面对面，伸手搂住她，把她带进怀里。
　　酒精的影响早已慢慢褪去，程清言清晰地看出时喻眼底的心疼和紧张，低头钻进她怀里在她看不见的角度勾了勾唇。
　　时喻轻抚她的后背，一下一下，柔声问：“头还晕？”
　　程清言在她怀里摇摇头，没说话。
　　她的声音那么温柔，满满都是关心，程清言突然有点儿自责，自己像是在利用她的好心达到自己贪求更多的目的……
　　可她别无他法，她想借这个机会试探一下，看看时喻对她是否真的一点儿心动的感觉都没有。
　　而且她的试探有了很好的效果，她察觉到了时喻面对她时的紧张，区别于其他，是会面红耳赤害羞的那种紧张。
　　她今天不记得多少次投怀送抱，每次时喻的身体都会给出诚实的反应，哪怕她面上表现得稳如老狗，事实上她僵硬的身体、红透了的脖子和耳垂，早就出卖了她。
　　可能时喻觉得自己没有露馅，但在存了故意试探的心思的程清言眼里，她已经暴露了心思。
　　高兴之余，程清言又在思考另一件事，时喻本人知不知道她的心思？不管她是爱不自知、还是知道却故意逃避，对程清言来说可能都很棘手。
　　前者不知道该怎么让她开窍，后者……找不到她逃避的症结就无法对症下药……
　　想到这，刚才翘起来的唇角又耷拉了回去。
　　总觉得前路艰辛……程清言没忍住，一口气叹了出来。
　　怀里的人突然叹气，时喻吓了一跳，以为她哪里不舒服，急急忙忙问：“怎么了？很不舒服吗？要不我去给餐厅打电话，给你要一杯醒酒茶好了！”
　　她说着就要起身，程清言连忙阻止她的动作，抱着她的力道加重。
　　“没，没那么严重啦！”
　　时喻关心她，追问：“那是怎么了？”
　　程清言从她怀里抬起头，开始瞎编：“没……就是第一部戏就这么拍完了，现在还觉得有点儿不真实……” 
　　时喻松了口气，笑她：“反射弧这么慢的吗？现在才感觉不真实。”
　　程清言睨她一眼，淡淡道：“杀青宴喝多了，来不及感觉。”
　　“哈哈哈哈。”时喻很不给面子地大笑。
　　程清言被她传染，也跟着笑起来。
　　两人对着笑够了，相对侧躺着，气氛比刚躺下的时候轻松许多，没有那么多暗流涌动的害羞尴尬，现在更加自然。
　　两人之间的距离很近，还是面对面，彼此呼吸的气息交缠，空气跟着燥热。但是谁也没有先一步退开，就这么静静望着彼此。
　　“小鱼。”良久，还是程清言先开口。
　　“嗯？”
　　“问你个私人问题。”
　　“你问。”
　　程清言喉咙滚动，有些紧张，表面却故作镇定：“你跟陆景烨在一起……”
　　“等等！”问题还没问完，时喻先一步打断了，正经严肃道“我先给自己正个名，我那不能算和他在一起！完全亲戚瞎撮合！后来我发现他人品稀烂，连夜分手断绝关系！我没谈过恋爱，那个乌龙的交往完全不能算！我现在初恋还留着呢！”
　　反正陆景烨纯粹是原主造的孽，跟她一星半点儿关系都没有，她必须在程清言面前给自己摘清楚！
　　程清言看她如此严肃地说自己还留着初恋，就差赌咒发誓了，品出了一丝甜意。她本来想问，陆景烨之前，时喻有没有谈过恋爱，现在她自己一口气全秃噜了，也就不用问了。
　　程清言准备这丝甜味儿留着，有空的时候再细细品味。
　　“好吧，那我没啥想问的了。”
　　时喻眨眨眼，笑道：“你就是想问我这个？”
　　程清言很轻的点头：“我就八卦一下。”
　　“那你呢？换我八卦你，你之前谈过恋爱么？”
　　其实答案她心知肚明，自然是没有的，原书剧情里程清言的初恋就是男主林尊。啧，想到原书的剧情，时喻没忍住给自己灌了一大口醋，酸得她差点儿流眼泪。
　　但是原书剧情现在早就不适用了，程清言看林尊八百个不顺眼，她醋她的，程清言根本不可能知道，注定这口醋她只能默默咽下。
　　程清言有一秒微妙的停顿，而后坦然道：“没有。”
　　她的停顿被时喻敏感抓住，顿时觉得不寻常了，眯着眼问她：“你刚为什么犹豫？”
　　程清言：“……”
　　她是想到自己性取向开蒙的时候，对中学室友短暂有过好感，但她确实没谈过恋爱，那个短暂的如同过眼之云的好感完全不能算。
　　她想说没有，但转念一想，决定把这件事告诉时喻，只是隐去性别这一样。
　　“其实，我上高中的时候，对班里一个同学有过好感。”
　　一句话出口，时喻醋的找不到东南西北。
　　她不明显地撅了噘嘴：“什么同学啊？你记得还挺清楚。”
　　她说话的语气极力平静，但程清言却奇妙的听出了酸意，顿时心花怒放，往她跟前凑了凑，伸手抱住她往自己怀里带。
　　时喻顾着自己吃醋，完全忘了两人现在什么关系都不是，自己没理由醋，程清言也没道理给自己解释。
　　但她被程清言抱在怀里，就忘了今夕何夕，反正这人跟自己撒了一晚上娇，她现在也要反过来跟她撒撒娇。
　　程清言抱着她，轻声说：“我不记得，只是记得那个感觉，唔，算是感情启蒙吧。我连她叫什么都忘了……”
　　她记性没有这么不好，但她察觉到时喻的酸意，求生欲告诉她这会儿必须撒个无关紧要的小谎。
　　而且都知道酸了，这是多么大的进步！程清言心里狂喜，时喻往前一小步，她就能有勇气往前一大步！
　　“那你后来怎么又不喜欢他了？”
　　程清言笑道：“毕业就没联系了，不是说了么，我都不记得她叫什么了。”
　　时喻抿抿唇，问：“能让你喜欢……”
　　“不是喜欢，最多就是有点儿好感。”程清言正经严肃地比了个手势，“就一丁点儿。”
　　时喻忍俊不禁，忍住笑，说：“好吧，能让你有一丁点儿好感，那他肯定长得很好看了？”
　　“还行吧，一般。”没你好看。
　　程清言在心里把话补全，今天的试探已经够多了，还是要循序渐进，猛药下得太多怕适得其反。
　　“那他有什么优点？”时喻竖着耳朵听，想知道程清言喜欢的到底什么样。
　　程清言随口说：“学习好？她后来考去了首都的top学府。”
　　时喻：“……学霸？”
　　“是吧。”
　　时喻无语，她学习一点儿都不好！
　　程清言补了一句：“不过我不喜欢学霸。”
　　“？”刚不还说喜欢……
　　“只是曾经有好感。”程清言抱着时喻，下巴若有似无地蹭了下她的脑门，说：“我家……环境不好，我那会儿挺孤僻的吧，在学校也没什么朋友，就只有她对我很友好，处处关照。所以我那点儿好感，可能是缺爱？总之可能都算不上喜欢，毕竟后来不联系了我也没觉得多难过。”
　　时喻被她抱在怀里，唇角的弧度刚起来，还没维持住又撇了下去，心跟着疼了一下。听程清言云淡风轻地说起在学校的事，不知道为什么，时喻觉得事实肯定不是她说得那么简单，只是这部分内容她目前知道的原书剧情没有描述，要想知道具体的，还得看程清言自己愿不愿意说。
　　“你刚说你家环境不好，是怎么了？”时喻想多了解她一些，原书很多剧情都模糊，至少时喻知道的这段描写不全面。
　　程清言的气压低了下来，时喻察觉到自己问了不该问的，忙说：“没事，你不想提我们就不想了，反正现在都没事了！”
　　程清言轻轻嗯了声，不知道有没有被安慰道。
　　时喻在她怀里动了动，调整了个更舒服的姿势。她窝在程清言怀里，闻着她身上清新干净的淡香，就像闻了迷香似的，忙碌了一天的疲惫感再次席卷而来，让她忍不住打了个哈欠。
　　程清言的酒醒了，但困意却更重了，跟着时喻打哈欠。
　　两人你一个我一个，哈欠连天，也都不逞强熬夜了。
　　时喻在程清言怀里缩着，轻声说：“晚安程程。”
　　“晚安。”
　　简单两个字像是有什么催眠魔咒，时喻一下像被点了睡穴，闭眼就睡着了。
　　程清言静静看了她一会儿，伸手替她把垂在脸侧的头发别到耳后，最后困得上下眼皮打架，用唇在她额头不明显的碰了碰，算作一个简单的晚安吻。
　　外面夜幕深深，屋里两人相拥而眠，嘴角皆带着笑容。
　　作者有话要说：
　　亲脑门儿了，啥时候亲嘴儿？亲妈着急！
　　感谢在2157-05-3020:00:15~2157-07-0121:01:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：4858550530瓶；孜莓2瓶；顾辞1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 057
　　这是时喻第二次做梦梦见躺在棉花糖上又软又甜又舒服，她好像在梦里品尝了一宿，都不愿意醒。
　　不记得什么时候梦境变了软软的棉花糖没了时喻遗憾地撇了下嘴，继续梦别的。
　　程清言浑身都被汗湿了要不是怀里的“臭流氓”太不老实她也不想起床。可她感觉到某处的黏腻，顿时没了睡意把身上八爪鱼一样的时喻扒开，她翻身下床进了浴室。
　　淋浴的水声掩盖了一些不可言说的声音。
　　心上人就在浴室外面的的床上还是造成自己这样的罪魁祸首，程清言差点儿没忍住喉咙间溢出的细碎呻|吟。
　　洗了个格外漫长的澡，程清言换上干净的内衣裤，推门出去。
　　床头灯亮着，时喻睁着眼睛看天花板眼神迷离，应该是刚醒。
　　听见她出来，时喻偏头看她打了个哈欠，说：“早上起来就洗澡啊……”
　　程清言脸一红故作淡定道：“嗯有点儿热出了一身汗。”
　　说着她睨了时喻一眼眼神意味深长。
　　时喻：“？”
　　怎么了？她这眼神怎么好像是我害她热的？
　　想了想时喻讪讪道：“我睡相不好挤着你了？”
　　程清言没忍住笑，眼尾上挑，说：“我睡醒的时候身上有只八爪鱼。”
　　时喻的脸腾得红了，知道那只八爪鱼就是她自己，不好意思地移开视线。
　　“那个……可能是做梦了，我平时睡相，还行……”
　　程清言想了想她们在南州山林民宿那次，也是同床共枕，但时喻一直都很规矩。
　　转念想到之前在沙发上看电影睡着，她也是八爪鱼一样趴自己怀里……
　　这人大概是跟亲近的人才会这样，想到这，程清言眼底的笑意更浓，掀开被子重新靠在床上，盯着时喻问：“那你梦见什么了？”
　　时喻想都没想，说：“梦见吃棉花糖。又大又软，还很甜，能吃好久……”
　　程清言：“……”
　　她偏开头，强忍着笑，红晕从脖子开始往上蔓延，哭笑不得。
　　什么棉花糖！这个“臭流氓”！
　　时喻看她偏着头，肩膀似乎一抖一抖的，噘嘴道：“你是不是在笑我？梦见吃棉花糖怎么啦？”
　　程清言连忙收住笑，清了清嗓子，转过来看她：“没，挺好的！你是馋了？”
　　“唔，还好？平时也没梦见过来着……睡醒了也没觉得想吃……”
　　程清言深深看她一眼。
　　时喻：“？”
　　总觉得她这个眼神不对劲是为什么？
　　末了，程清言淡笑道：“以后有机会，醒着的时候吃？”
　　“啊。”时喻以为她说得真棉花糖，点头道：“好哇。”
　　程清言挑眉，又深深看了她一眼。
　　时喻：“？”
　　怎么好像又哪里不对？
　　不过程清言没让她多想，从床上起来，拿头绳绑了个马尾，说：“我要去跟许导打个招呼，然后我们就可以回家了。”
　　已经正式杀青，今天之后就不用住在酒店，可以离组回家。
　　时喻听她说“回家”说得自然，心里一甜，也掀开被子下床，说：“我先洗漱，然后陪你一起去！”
　　她想一起就一起，程清言换了衣服在沙发上等她。
　　Anna：【恭喜宿主完成支线任务，奖励盲盒一个！】
　　正在刷牙的时喻愉悦地眯了眯眼，她想起什么，叼着牙刷走出卫浴室，看了眼坐在沙发上的程清言。
　　程清言身上闪烁的好感度值浮现，显示【75】的好感值。
　　时喻眼睛的弧度更大了。
　　她心情很好，快速洗漱完，换回了昨天那身西装，踩上高跟鞋。
　　程清言眸色深深地看她，昨天最开始醉意有些深，但也看见了她穿这身衣服，回想她拉着自己的手挡在身前的样子，感觉好攻啊！
　　两人去跟许怀周道别。
　　“见完许导我要回房间收拾行李，顺便换个衣服。”
　　程清言扫了她一眼：“这身挺好看的。”
　　时喻说：“好看是好看，不过太正式了，昨天回公司开会才穿的这个，我要换个舒服点儿的。”
　　许怀周正在围读的会议室里，本来是要看素材的，结果昨晚喝的太多，宿醉难当，头疼的他整个人都很颓废。
　　看见时喻和程清言来道别，许怀周也没跟她俩客气，坐在那一动不动，揉着发胀的太阳穴说：“抱歉啊小时总，我就不送你们了，昨天喝大了。”
　　许怀周昨天是真的喝了不少，程清言离席之前他就已经醉得话痨了，后来听说又喝到了半夜，今天他还能醒了在这坐着，确实是酒量不错。
　　“对了，《戏入人生》月底开录，你们应该已经收到通知了吧？”
　　节目月初就把通知发到了时喻邮箱，她点头道：“收到了，许导放心吧。”
　　许怀周揉着太阳穴，说：“那咱们就《戏入人生》录制再见。”
　　结束了一个阶段的工作，下一个阶段的工作也快到了。程清言只有一周休息的时间，但她也不敢休息，联系了赵老师把缺了两个半月的表演课重新安排上。
　　时喻知道她的计划，心疼她太累，还提议让她在家先多休息两天再去上课，被她拒绝了。
　　“你明天去公司上班么？”两人开车回家的路上，程清言问。
　　时喻点头：“明天周四，去上班。”
　　“那我也要去上课。”
　　行吧，她想去就去好了，这样自己午休的时候还能去找她一起吃饭。
　　间隔两个月，终于回到她俩在合茂府的家，一进门时喻就把行李箱往那一放，然后换了身干净的居家服，躺在沙发上摆烂。
　　她们不在的这两个半月，张婶会固定上门帮她们打扫一下，让房间不会落灰。
　　程清言看着沙发上咸鱼瘫的某人，好笑道：“你倒真不愧是洁癖，咸鱼瘫之前也记得换衣服。”
　　时喻连连点头：“是啊是啊。”
　　程清言没说什么，推着行李箱进次卧，先把自己的箱子收拾完，然后又出来拿时喻的箱子。
　　“介意我帮你收拾么？”
　　时喻看着她，摇头：“不介意，我不想动，让我咸鱼。”
　　于是程清言在她的允许下，拉着行李箱推开了主卧的门。
　　主卧门被打开的瞬间，两人心头皆是一跳，似乎昭示着有些事情在不知不觉发生了改变。
　　《逐梦》开机之前，两人也是一起住，但那时互相之间保持着最普通室友的界限，从来没有踏进过对方房间半步。
　　在这一刻之前，这间主卧是属于时喻一个人的私密空间，没有人进入过。可从此刻开始，这个私密空间迎来了另一个人，程清言是除了时喻之外唯一进过这间房的，打扫房间的张婶不算。
　　时喻有洁癖，还挺严重，这样的人对自己的私人领域非常在意，小心翼翼的维护。而程清言踏破了这个界限，被主人赋予了进入她私人领域的权力，于时喻这样的洁癖来言，比别的人要难很多。
　　程清言进去之后先快速扫了一眼，入目是家里统一的黑白高档简洁风装修。主卧很大，目测是次卧的两倍，两米二的大床，一间卫浴室，一张简单的电脑桌，一个梳妆台，还有一组衣柜。落地窗下面是整个飘窗，旁边有个躺椅，躺椅旁边还摆了个懒人沙发，一看就适合时喻这个懒人。
　　程清言看了一会儿，没有关门，她把行李箱打开，先拍了拍胸口压下不规律的心跳，调整好状态再帮时喻整理行李。
　　日用品先摆在梳妆台上，等时喻自己收。换下来需要洗的衣服放进脏衣篓里，干净的则叠整齐放在床上。
　　“衣服是放这边还是放衣帽间去？回头你记得自己收。”程清言边收拾边冲客厅喊。
　　“知道啦。”
　　回答的声音很近，程清言往门口看，那人靠在门框上，手里端了碗洗好的草莓。
　　见她抬头，时喻走进去在她身边蹲下，笑眯眯捏了颗草莓投喂她：“辛苦啦！”
　　程清言轻笑，张嘴咬住草莓，灵活的舌头一卷，把草莓卷进嘴里。嘴唇不小心碰到时喻湿润的手指，两人皆是一怔，酥酥麻麻触电般的感觉从嘴唇和手指分别蔓延，顷刻间流淌过全身。
　　程清言舔了下唇，时喻轻撵手指。
　　沉默间，时喻听见Anna的播报：【恭喜宿主完成S级进阶任务，成功在拍戏期间保护好了女主，让她免于被骚扰。本任务奖励四个盲盒，“系统手册”连升两级，宿主别忘了查看奖励。】
　　在听见“系统手册”连升两级时，时喻脸上的笑容前所未有的灿烂。
　　查看奖励的事还不急，晚上睡觉可以慢慢查。
　　家里没有食材，两人中午决定出去吃小龙虾，吃完午饭顺路买菜回家。
　　好久没吃小龙虾，时喻馋得紧，点了好几种味道，每种都要吃个够。她戴着手套奋力剥虾，速度极快，剥完一只放到程清言碗里。
　　“我给你剥！”时喻自告奋勇，说这样程清言可以不用占手了。
　　程清言本来想给她剥的，但被她抢先一步，犹豫一瞬，干脆享受她的服务。
　　瞥眼间看到斜前方另一桌，也是两个女人对坐着，其中一个给另一个剥虾。不是时喻这种放在碗里的，是直接喂进嘴里。
　　程清言也想让时喻直接喂她，但她不说，就只羡慕的瞅了那桌几眼。
　　时喻见她眼神老往一个方向瞟，好奇地转头看过去，刚好看见那桌其中一个女人喂另一个吃虾。
　　对啊！我可以直接喂她嘴里！
　　时喻暗骂自己不开窍，快速剥了只虾递到程清言唇边。
　　程清言眼里极快地闪过一丝笑意，启唇咬住虾肉。要不是时喻戴着手套，她就要故技重施像吃草莓的时候一样，拿舌头去舔她的手指了，现在舔只能舔到一次性手套，大可不必。
　　另一桌那对女人比她们先吃完，结账离开。
　　程清言又看了两人相携离开的背影，视线落到两人十指相扣的手上。
　　时喻见她老看那两个人，没忍住酸溜溜地问：“你看什么呢？”
　　程清言收回视线，看似无意地说：“你觉得她们俩是什么关系？”
　　“啊？什么关系？”时喻只顾着剥虾，根本没注意观察。且她开窍晚，满心满眼只有程清言，她喜欢程清言，姬达却不灵敏。
　　程清言笑着喝了口柠檬水，道：“情侣。”
　　时喻一怔，下意识问：“你怎么知道？”
　　程清言给她解释自己的观察，包括两人走的时候十指相扣，出门后其中一个还给另一个整理衣领，另一个趁机在她侧脸亲了一下。她说得很仔细，顺便认真观察时喻的反应。
　　这人懵懵的，听完之后过了好一会儿才反应过来似的，说：“可惜我刚没仔细看，两个小姐姐在一起画面一定很美好！”
　　程清言松了口气，她昨天可以确定时喻对她也是有好感的，却不能确定她如何看待这种感情。如果她自己不能接受，过不去心里那关，那她们之后的路还是看不见头。
　　“你觉得呢？”时喻表达完对那对情侣的祝福，又借机问程清言。
　　程清言扬眉，实话道：“挺好的啊，两个人很相配。”
　　“所以你不抵触咯？”
　　“是啊！”程清言语气非常认真地给她肯定回答，暗示意味十足。
　　时喻抿了下唇，克制住开心的笑意，欢欢喜喜继续吃饭。
　　午饭都吃了不少，两人去商场的超市逛了一大圈，全当消食，然后买了一周的菜回家。
　　晚上各自回房睡觉，时喻第一件事就是查看“系统手册”升级之后的奖励。
　　盲盒目前有五个，她准备再攒攒，先不开。
　　【“世界的规则”2！：时空盟的概念——时空盟统筹管理时空中所有小世界，负责让所有新生的“浮游世界”安全进化为“稳定世界”。时空盟不会插手任何世界的自然成长，除非某个“浮游世界”的“世界中心”发生异变或有发生异变的潜在可能，时空盟才会介入，帮助这个世界成长。在介入该世界的时候，时空盟及盟内人员、系统、操作员均无权干涉“世界中心”的行为，只能通过诱导、辅助和避免伤害的方式辅助该世界安全进化。】
　　【“世界的规则”3：每个“浮游世界”在诞生初期都会有一个自动生成的“剧情”发展……】
　　看到这里，时喻蓦地皱起了眉，聚精会神、一个字一个字地往下看，每个字都不放过。
　　【……大部分“世界中心”会按照“剧情”发展成长，拥有“剧情”安排好的学业、事业、亲情、友情和爱情，这样过完一生之后，“浮游世界”则会进化为“稳定世界”。但也有少部分“世界中心”和“剧情”会出现bug，“剧情”毕竟是自动生成，并不会完全贴合“世界中心”本人，有可能和“世界中心”本人相冲突。在这种情况下，“世界中心”大概率不会按照“剧情”的既定轨道成长。其中有部分“世界中心”在成年后可能会走回“剧情”的路线，而有更少一部分，则会完全偏离“剧情”。这种情况就会造成“浮游世界”的潜在变异可能。因此，在必要的时候，时空盟会对这种世界进行干扰，修正错误的“剧情”线，帮助“世界中心”成长！】
　　时喻：“！！！”
　　“错误的剧情线！”时喻差点儿从床上跳起来。
　　Anna飘在半空：【宿主，虽然家里隔音效果好，但你最好还是控制一下音量。】
　　时喻立马怂成鹌鹑，她心虚地看了眼门的方向，还是改为和Anna脑内交流。
　　【所以，我们这个世界，生成的剧情是错误的？它和程清言本人会产生极大的冲突，所以你们才会出现，我才会出现？】
　　Anna点头：【是这样的。】
　　【那……那你们为什么选择我……】
　　Anna木着脸：【这个问题不在本次解锁的范围内，无法回答。】
　　无法回答就无法回答吧，时喻现在处于一种亢奋的状态下。
　　原书的剧情走向她在来到这个世界时就知道了主线，她以为这个世界必然会按照这个剧情走，却没想到剧情并非是必然，如果它和“世界中心”发生了冲突，那么“世界中心”会回归剧情的话就无事发生，如果冲突无法避免，时空盟则会出手帮助修正错误的剧情。
　　妙啊！
　　难怪她一直觉得不对劲，程清言这个女主和原剧情差了十万八千里，她看见林尊第一眼是无视，第二眼就开始烦他，怎么看也不会是原书里那个会被妈宝男PUA的女主。
　　时喻拍了几下手，激动道：【我就说吧！她才不可能是那个女主！原剧情写的什么辣鸡，把她写成了个恋爱脑，ooc到失智！哪里像原剧情？原来它是个同人文！】
　　看她这么高兴，Anna也跟着心情上扬，忍不住给了时喻一个小提示：【其实程清言身上有一点，是她无论如何都不可能跟原剧情贴合的……只不过宿主目前还没有权限知道这一点，我说了也会被屏蔽，还是留给宿主自己去探索吧。】
　　时喻：“……”
　　【谢谢，听君一席话，胜听一席话。】
　　这一晚上知道这么大的“猛料”，时喻兴奋地睡不着，在床上滚来滚去，滚了好几圈，最后还是没有睡意。
　　想拿手机给程清言发信息，又觉得太晚了还是算了。
　　正犹豫着，一条信息跳了出来。
　　江语桐：【网盘链接】
　　时喻：“？”
　　江语桐大半夜不睡觉，给我发什么网盘？
　　她想都没想，手快地复制了链接，结果江语桐撤回了。
　　时喻：【？？？】
　　江语桐：【发错了！（汗.jpg）】
　　时喻纳闷，好奇地打开网盘看了眼，结果被一个个视频封面吓得退了出来。
　　时喻：【！！！大晚上你看这些……！这就是当代文艺青年？】
　　江语桐：【……害，寂寞的夜，总需要滋润……既然都看见了，小时总也可以试试！有需要的话找我，我这品种多多！】
　　时喻：【我谢谢你啊……】
　　江语桐：【不客气不客气！不跟你聊了，我遁了！】
　　时喻：“……”
　　她大脑本来就兴奋，结果被江语桐那些视频整的……更兴奋了好像……
　　她瞄了眼空空荡荡的房间，Anna早不知道什么时候回了系统里。
　　牙齿轻咬嘴唇，时喻没怎么犹豫就重新打开了网盘，饶是有了心里准备，在看见那些香艳的视频封面时，清纯的小时总还是手抖了一下。
　　最后是好奇和兴奋占据上风，时喻点开了第一个视频。
　　作者有话要说：
　　程程：早晚让你清醒着好好“品尝”一下棉花糖（微笑）
　　小江导：那你得先谢谢我，都是我给她看那些……
　　感谢在2157-07-0121:01:05~2157-07-1570:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小冰、三1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 058
　　早上程清言进餐厅就看见时喻哈欠连天的做早餐。
　　“昨晚没睡好？”
　　时喻又打了个哈欠泪眼朦胧地说：“睡晚了。”
　　她从江语桐那拿了好多带颜色的小电影，内容丰富且刺激，而且还都是两个女人……
　　她没留神就看得头脑亢奋翻来覆去到两点钟才终于睡着……
　　半夜不睡觉是因为看小电影看得太入迷……这说出去时喻丢不起这张老脸尤其是让程清言知道……要命，光想想就想钻地洞。
　　“又熬夜工作了？”程清言抽了张纸巾要给她擦眼泪。
　　时喻伸手去接结果那人没给绕开她伸过来的手，先一步按在她泛着泪花的眼睛上。
　　时喻动作僵了僵而后收回手，眯着眼享受她动作轻柔的服务。
　　“别老熬夜工作对身体不好。”
　　“嗯。”时喻应了一声，有点儿心虚，毕竟她熬夜不是因为工作……是看颜色小电影……
　　结果在程清言心里她工作狂事业批的滤镜巨厚，自动就默认她一定是在工作了。
　　她误会了正好，省得自己解释。
　　早餐做的火腿三明治程清言让时喻坐餐桌那等，剩下的她来做。
　　时喻也不跟她争，乖乖坐那托着脑袋醒盹。
　　刚杀青回家第一天她俩取消了晨跑，吃过早饭就换衣服去公司。
　　程清言和赵老师约好了今天开始恢复上表演课到了公司就直奔写字楼19层的教室时喻则做电梯到了顶层20楼的星耀影视。
　　两人分开前时喻说：“中午到楼上找我在我办公室吃饭顺便休息会儿。”
　　“好。”
　　时喻看着程清言迈步出电梯突然就着急自己办公室休息室的装修速度。
　　到办公室，路过秘书办公桌的康珲，室友敲敲他的桌子，问：“我那个休息室找好装修队了么？”
　　康珲推了下眼镜，淡定道：“找好了，已经进驻动工，所以小时总最近要在旁边临时凑合一下。旁边那间办公室我已经找人收拾了出来，还买了张折叠床放里面，方便您午休。”
　　时喻点点头，路过自己的办公室，办公室门紧闭着，里面传出施工的声音。
　　康珲归置出来的临时办公室稍小一些，但也足够，她办公室的重要文件和工具都搬了过来，整理的井井有条。
　　时喻转了一圈，感叹康珲不愧是他爸秘书办出来的人，办事效率高能力强，一丝不苟，太让老板省心了。
　　“对了康副总。”时喻想到一件事，吩咐康珲道：“写字楼B1和B2是两层食堂对吧？”
　　康珲点头：“是的。”
　　“去办一下咱们的员工就餐卡，然后发给所有人，以后公司给大家按月发餐补，加班另算。”
　　康珲立刻起身：“收到。”
　　“还有还有，叫关意来我办公室一趟。”
　　时喻进办公室先给自己泡了杯咖啡，她置办了一套咖啡机，从她爸那要来了上好的咖啡豆，都是客户送时赫远的，时赫远喝不惯咖啡的苦味，就都给了女儿。
　　关意进门，时喻正好往被子里加完牛奶，递了一杯放她面前。
　　关意连忙道谢：“谢谢小时总。”
　　“不客气。”
　　时喻端着咖啡杯在老板椅上坐下，抿了一口。
　　“今天叫你来是问问‘寄情’那边的进度。”
　　前天开会，时喻让关意联系“寄情”的渠道和项目部，谈一下影视服装定制的合作。
　　才过去两天，合作没这么快谈下来，但是关意已经跟对方定下了详谈的时间，就在这周末。
　　“他们高定设计部的负责人出差了，周内赶不过来，只能周末。”
　　时喻挑了下眉，听关意这么形容，对方的合作意向应该很大，不然不会特意让她等高定设计部的负责人回来一起谈。
　　“寄情”是时光集团的品牌，时喻对它非常了解，高定设计部是“寄情”中专门负责高级定制项目的，其中包括不限于私人订制、团体定制、明星定制和影视剧定制。
　　他们谈合作的流程一般是渠道部先简单沟通，然后和负责这个项目的设计部门联系，如果有合作意向才约见。
　　如今关意刚找上门，高定设计部的负责人直接就出马约见了，可见他们的合作意向很强烈。
　　时喻默默下巴，问关意怎么跟他们沟通的。
　　关意把自己做的计划书给时喻看，她熬夜把《不存在的婚纱》看完了，然后赶着写了市场分析，配合时喻给她的影视项目规划书，直接跟“寄情”的渠道部打语音电话聊了三个小时。
　　《不存在的婚纱》虽然是现代剧，但其中很大一部分内容都涉及到古代，揭晓女鬼夏末遭遇的内容全部都要用到古代场景和服装。
　　“古代现代穿插的影视手法，在服装上面要别出心裁，最好在今夕对比时能有一些细节上的衔接设计，让观众能产生很强的代入感。设计有难度，反而激起了‘寄情’设计部的挑战欲。他们渠道跟我说，主设计师听说了这个剧本之后，有很大的兴趣，当时就说要跟我们详谈。”
　　时喻听后满意地点点头，手指在桌面一下下点着，道：“这事儿就你继续跟进了，务必拿下这次合作，对我们出品的第一部影视剧有极大的帮助。” 
　　“我知道了，小时总放心！”
　　关意离开之后，时喻看了眼手机，发现易寒给她发了信息。
　　易寒老师：【我改了几集剧本出来，发你过目。】
　　后面跟着一个文档。
　　时喻下载了文档用电脑打开：【辛苦易寒老师！（笔芯.gif）】
　　《不存在的婚纱》影视版改名叫《红烛泪》。
　　小说原本剧情设定都是现代，女鬼夏末也不是古代人，但因为题材敏感，为了方便过审，易寒最终听了时喻的建议，剧本改编时把女鬼夏末的时代改成了架空古代。
　　不明说朝代，也没有特定的年代时间，就只是这么一个人，出生在某个悲凉的时代。
　　易寒的文字功底极强，她写小说自不用说，写起剧本也非常强，三言两语就引得时喻进入了剧本的世界。
　　女主叫初夏，她的名字和女鬼都是两个极端，一个是夏日来临的前兆，万物经过春季的复苏，带着勃勃生机踏入夏日。
　　另一个却已经燃烧殆尽，在秋风四起前争得最后的一夕。
　　易寒写完了的剧本只有前面几集，第一集 女主初夏出场，她是个995工作的程序员，在游戏公司工作，负责游戏的开发维护。互联网公司的开发项目部男女比例失衡严重，初夏是靠着自己的硬实力过五关斩六将pk掉了各种各样的男同事之后，在整个公司都不得不服的情况下，才进入了开发部。 
　　身处这样的工作环境，初夏比任何人都明白这个社会对女性生存的苛刻。办公室内环绕着全部是男性同事，相貌过人的初夏几乎是进入开发部之后就被各种男同事送花表白了。
　　她忍着心中的厌烦，一一礼貌婉拒，尽自己所能没有引起同事之间的冲突。
　　社会的生存法则如此，初夏想要在工作中获得更多，就要比别人付出更多的努力。她过着一成不变的生活，每天早九晚九，一周上六天，有时候休息那一天都是奢侈。
　　饶是如此，她百般小心，现实还是给了她打击。
　　她拒绝了公司某高层副总的示爱，却被高层记恨，在工作中给她下了不少绊子。
　　只是这样的话她还能忍耐，结果公司论坛却开始传出一些造谣的虚假消息，说她勾引公司高层，试图用不光彩的手段晋升。
　　小道消息越穿越离谱，最后到了污蔑她能进开发部也是因为陪高层睡觉……
　　风言风语能压死人，初夏心脏强大，她可以当做那些流言不存在，毕竟都是假的。但她管不了别人信不信，这个世界三人成虎，大家都传的一件事，哪怕它很离谱，说多了信的人也多了。
　　直到开发部的总监找她去谈话，初夏才终于信了，这个世界从来不公平。在社会中生存，有时候技术能力再强，也总有不足的地方。别人的几句谣言中伤，可能是再强的技术都挽不回的。
　　那天之后，初夏主动递了辞职报告。她很快离开公司，但同时，她也给公司递了另一份文件，是一份律师函和报案回执。
　　听说了这件事，公司负责公关的副总亲自找到她，提出可以给她很高的补偿，唯一条件是希望她可以撤回报案。
　　初夏淡淡笑了，起身说：“公司的匿名论坛助长了某些不良的竞争，网络上很多人，仗着是匿名就为所欲为，说一些不负责任的话。他们随手敲几个字，随口说一句话，却会给别人造成极大的打击。我不是第一个，相信也不会是最后一个，但起码我不想做忍气吞声的那个。”
　　说完这些，她头也不回的离开了公司。
　　辞职的初夏不知道该做什么，就决定出去旅游，全国各地到处瞎逛，结果阴错阳差拥有了阴阳眼。
　　最开始能看到鬼的初夏三观都被颠覆了，她一个程序员，坚定的唯物主义无神论者，结果……这太夸张了！
　　当初夏躺在小民宿里，第三次看见那只一身白色薄纱、黑发如瀑、冷白色皮肤的女鬼时，她甚至想伸手把自己的眼睛抠出来。
　　虽然无神论但是并不怎么怕鬼且觉得这只鬼长得挺好看的初夏，决定和鬼彻夜长谈。
　　“说吧，你为什么跟着我？”
　　女鬼往后缩了缩，像是怕她。
　　初夏：“……”我都没怕，你一个鬼居然怕我，我是鬼见愁吗？
　　“看你的衣服像是古代的里衣，所以这位老祖，您贵姓？”
　　女鬼又瑟缩了一下，讷讷：“我……我不记得了……”
　　易寒目前只写了三集剧本，到一人一鬼初见这里戛然而止，时喻恍然从剧本的世界中脱离出来，意犹未尽地抿了口咖啡。
　　时喻：【易寒老师厉害！（强.jpg）】
　　易寒正正经经地回复：【你觉得ok的话那我后面都按照这个思路写。】
　　时喻有点儿意外，没想到孤傲如易寒，会在自己的作品上征求她这个外人的意见。
　　时喻：【易寒老师居然问我的意见，本外行人受宠若惊！】
　　易寒：【毕竟……你是投资人。而且，你是站在观众的角度来看剧本，也许能提出我看不到的问题。】
　　那确实，时喻是金主爸爸，且是一个肯放权的金主爸爸。她给予了易寒最需要的尊重和理解，给她最大的自由维护自己的作品，所以作为回馈，易寒也愿意让她这个投资人参与到创作之中，提出观众视角的建议。
　　时喻很开心她的信任，连发了好几个表情包过去。
　　她的热情让易寒不知所措，最后干脆回了句：【我继续写剧本了。】
　　时喻：【好哒！对了易寒老师，有个问题，这个剧本我可以给小江导演看吗？】
　　易寒隔了一会儿才回复：【我方便和她见一面吗？没有别的意思，只是想聊一下拍摄的事情。】
　　时喻这才一拍脑门儿，她差点儿忘了，江语桐和易寒还没见过面。一部影视作品，筹备期的时候导演和编剧还没聊过，这像什么话？
　　【是我的疏忽，我马上牵头让你俩见面！】
　　江语桐还是易寒的迷妹，一早就说想要易寒签名，这下好了，直接见面，她自己要合照都行。
　　时喻先问了江语桐时间，果不其然对方发了一连串的！！和好几条语音输出。
　　“啊啊啊啊啊！是真的吗？易寒说要见我！”
　　“我最爱的作者大大居然主动说要见我！”
　　“我也太幸福了吧！如果这是梦，请不要让我醒过来！！！”
　　“小时总，我宣你啊！！！”
　　时喻：“？？？”这大可不必！
　　【你别宣我！心有所属了哈！】
　　江语桐冷静了下来，突然开始八卦：【小时总你有对象了？】
　　时喻：【没有。】
　　江语桐：【还没追到？什么人啊这么难搞？我们小时总又美又多金！】
　　时喻：【……暗恋了解一下？】
　　江语桐好半天没回，最后发了句：“看不出你是这么怂的小时总！那你昨晚看了我给你的小电影？是不是在肖想暗恋对象？诶嘿嘿诶嘿嘿嘿——”
　　时喻真的很想打她，这位未来的影坛名导为什么浑身上下都是欠嗖嗖的气质？
　　她干脆不再接江语桐的话，转而把她的联系方式推送给了易寒，让她俩自己联系一下。
　　江语桐听说易寒要加她，顿时怂成一团，紧张兮兮的等着，也不嘲笑时喻了。
　　时喻看着安静下来的手机，嗤笑一声：“不过尔尔。”
　　之后又处理了几份邮件，十二点午休时间，时喻出了办公室，去楼下接程清言。
　　程清言刚好结束上午的课，看见她下来，立刻开心地笑，如湖心漾出美丽的波纹。
　　时喻带着她上楼，轻车熟路往临时办公室走：“我办公室康副总正在找人装修休息室，现在先在旁边凑合。”
　　两人路过员工区，正好迎面撞上从里面结伴出来的袁婧和关意，两人应该是要下楼吃午饭。
　　看见时喻，袁婧打完招呼说：“小时总，正好跟您说，您之前让我给小程找的助理有眉目了！”
　　程清言眉心一跳，蓦地皱起眉。
　　时喻嗯了声音，说：“你先把关，觉得都不错再带来我看看。对了，我临时加个条件，最好会点儿拳脚功夫！”
　　她想到杀青宴上遇到陆景烨的事，就觉得程清言的助理最好还能胜任保镖！
　　“行，我知道了，回头面试我问问她们谁练过！”
　　袁婧和关意一同离开，时喻带程清言去办公室，却敏感察觉到身边人的气压比刚才低了好多。
　　关上办公室的门，只剩她们两个，程清言站在门口，嘴唇翕动，问：“你要给我找助理？那你呢？你不想在我身边了？”
　　作者有话要说：
　　程程：QAQ
　　作者今天热得没什么话说，大家都注意防暑呀
　　感谢在2157-07-1570:00:09~2157-07-0320:00:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穆、小冰1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋悦冰2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 059
　　“那你呢？”
　　“你不在我身边了？”
　　她说这两句话时语气太委屈了时喻心头猛地震颤，心疼蔓延开来，本能反省自己是不是做了什么十恶不赦的事否则怎么惹她委屈成这样？
　　“对不起。”
　　时喻的理智被心疼冲散二话不说先道了歉。
　　结果她的道歉并没有让事情好转，程清言看上去反而更难过了。那张一贯清冷的脸上浮现类似伤心的表情桃花眼里染上雾气唇角往下撇，看着更加可怜了。
　　时喻整个人慌了走到她面前，手足无措地问：“怎么了怎么了这是？刚才不是还好好的？”
　　程清言看她如此在意自己的情绪难过的感觉消减一些，但想到她给自己找助理、还有刚才的道歉，心里又往下坠了坠。
　　“那好好的你为什么道歉？”
　　“我……”时喻打了个磕巴，刚才失了的理智稍稍回笼，说：“我那是因为……你才说那两句的语气……我以为你不高兴了。虽然不知道你为什么不高兴但是我先道歉准没错！”
　　程清言瞠目，张了张嘴，话没说出来先撇开了眼神。
　　时喻观察她脸色，看着比一开始好多了于是追问：“所以你为什么不高兴？能不能和我说？”
　　她这么柔声哄程清言心里软成一片抿了抿唇偏着头小声说：“你不是要给我招助理？”
　　时喻点头：“是啊。”
　　“全职？”
　　“唔。是啊。”她眼珠转了转问：“你因为招助理不高兴？”
　　程清言转过头看她一眼。
　　这一眼看得千回百转藏了很多复杂的情绪时喻整个懵住。
　　“你给我找助理，是不是以后不再跟着我了？你是……”程清言很微妙地停顿了一下，不出意外看到时喻眼中的急切，“是不是嫌我麻烦？”
　　时喻先是一愣，紧接着就升起一股怒火，瞪着眼睛说：“谁说的？谁嫌你烦？谁敢嫌你烦？？你这么好！谁会嫌你烦？”
　　程清言对她的反应很满意，从她焦急的态度里品出了丝丝甜意。她努力控制着表情，运用日益纯熟的演技压下想要翘起的唇角，小声说：“那你……为什么给我找助理？助理找好了，下一步是不是就要找经纪人了？”
　　说来说去就是招助理惹的祸，时喻离家出走的理智现在彻底回笼，她看着程清言的眼睛，对方不避不闪和她对视。
　　片刻，时喻道：“程程，我得先让你知道，我没有不想再跟着你！而且以后也不会不跟着你，哪怕助理找好了，你想让我陪着的话我也会在你身边的！”
　　一句话像是在说什么誓言一样郑重，程清言的心跳随着她的每一个字失衡，脸上的表情快要维持不住。
　　“但是，这个助理不得不找。我也是考虑了很久才做出的决定，现在公司步入正轨，不得不让我亲自处理的事越来越多，像上次杀青宴那样的情况以后不会少。你现在正式出道了，热度越来越大，粉丝越来越多，等《逐梦》开播你就有了作品傍身，以后工作也会跟着增多。时候长了咱俩难免有时间上的冲突，你总不能永远一个人？助理是必要的。所以我才会让袁婧给你招助理，全职，最好还会些拳脚功夫防身术，这样保镖和助理都齐活儿了。”
　　“我这么说，你能理解么？”时喻把自己的理由耐心解释给她听，讲完还小心地望着她，生怕她还不高兴。
　　看她这样，一副小心翼翼的样子，程清言有再多情绪也全都烟消云散了。更何况她一开始只是情绪上头，听到时喻给她招助理，下意识就觉得时喻是不想和她一起了，嫌她麻烦了，委屈的情绪冲得她理智全无，不管不顾就问了出来。
　　从小到大都是这样，她似乎被很多人嫌弃，在家里父亲和继母嫌她多余，在学校她也没有朋友，那个她曾经有好感的室友是极少数对她表现过善意的人之一。
　　她的成长是黑夜中的前行，她有时候也不明白，为什么自己可以在这样的环境下坚持下来。可能是她天生皮厚，可能是她的皮囊下淬了一把反骨。也可能是，冥冥中有缘分拉扯着她，牵引着她和时喻相遇。
　　因为时喻是点亮她的那束光，所以她对时喻的依赖也前所未有的高，只想让她在自己身边，哪里也不要去。
　　有这样的心思，她在听到时喻在给她招助理的时候，几乎在瞬间就丧失了思考的理智，她以为她要再次被嫌弃丢下。
　　如今理智恢复，时喻又耐着心给她解释，她的光在她面前放低了姿态，一如既往柔和地照耀着她。
　　程清言抿住唇，突然又升出些难堪。时喻处处在为她考虑，明明她这样好，自己刚才还用最坏的想法去揣测她，拿她和那些人比较……
　　“对不起。”程清言后悔极了。
　　时喻看着她低垂的眼睛，174的高个子靠在办公室门板上，蔫头耷脑的认错，顿时又爱又怜。
　　“为什么跟我道歉？”
　　“我……误会你了……”
　　时喻看她耷拉着耳朵像只做错事的大狗狗，立刻起了逗她的心思：“哼！现在道歉晚了，我不理你了！”
　　她话音才落，就看到程清言眼底的慌乱和受伤，这人脸上血色顷刻间退了个干净，煞白煞白的，手足无措地站在那。
　　时喻心里咯噔一下，知道自己可能逗得过火了，立马拉住她的手找补：“不过看你认错态度很好，罚你……”
　　程清言反握住她的手，急切问：“你想怎么罚我都行，就是……别不理我……”
　　看她这样，时喻心里针扎一样疼，她隐去心底升起的疑惑，拉着程清言的手，不再跟她开玩笑，哄着她说：“罚你陪我睡午觉！昨晚睡得晚，上午又忙了工作，现在困死了。”
　　她把表情懵懂的程清言拉到折叠床前，献宝似的说：“一张折叠床一张沙发，挨在一起咱俩一人睡一个！”
　　程清言看看折叠床，又看看她，知道她没有生气，悬着的心缓缓归位。
　　“可是……还没吃午饭……”
　　时喻打了个哈欠，勉强撑着精神。
　　程清言看她眼皮都打架，心疼道：“先睡觉吧，睡醒再吃，我也不饿。”
　　“真的？你别忽悠我。”
　　程清言点头，按着她的肩膀坐在沙发上：“真的，早餐的三明治吃多了，现在不太饿。”
　　时喻躺在沙发上，程清言则睡在折叠床上，两人相对侧卧，看了对方好一会儿。
　　时喻困得不行，掩唇又打了个哈欠，拉着程清言的手说：“你以后别胡思乱想，我才不会不理你。”
　　她声音很低，应该是困极了，但在入睡前还要安慰程清言。
　　程清言握紧她的手，低低嗯了声。
　　入睡前，时喻还记得在脑子里和Anna说话：【她这么没有安全感，到底是经历了什么……我升级“系统手册”，有机会知道吗？】
　　Anna：【或许以后程清言会愿意自己告诉宿主。】
　　时喻无意识地撇了撇嘴。
　　程清言不困，她只是躺在那陪时喻午睡。玩了会儿手机，然后算准时间叫了楼下餐厅的外卖上来。
　　下午一点，有人敲临时办公室的门，程清言猜到是外卖，开门的时候却看见罗诚站在门口，手里正拿着她点的那份外卖。
　　“小程老师中午好啊，我来给你送外卖！”这位宣发部的总监笑得格外灿烂。
　　程清言眨了眨眼，心里觉得奇怪，面上不动声色，接过他手里的外卖袋，冲他颔首：“谢谢罗总监。”
　　罗诚笑眯眯地：“不用谢！对了，小时总在么？”
　　程清言：“她在睡午觉，罗总监是有事找她么？”
　　“不不不，没事！有事也不用午休来打扰老板！那什么，你们吃饭吧，这么晚才吃饭，别饿着！我先回去了！”
　　程清言狐疑地看着他转身离开，不知道为什么，罗总监脸上笑容越来越灿烂，程清言差点儿没忍住好奇问他是不是遇到了什么喜事。
　　拿了外卖，关上办公室的门，时喻已经醒了，正坐在沙发上醒盹。
　　程清言冲她扬了扬手里的外卖：“起来吃午饭了。”
　　两人在时喻的办公桌上一起用餐，楼下餐厅的厨师手艺不错，就因为吃过好几次觉得味道可以，时喻才让康珲去办了员工饭卡。
　　程清言想到罗诚，准备跟时喻八卦一下：“对了，你最近给罗总监涨工资了？”
　　时喻反应了一秒，问：“没有啊，怎么了？”
　　“哦，没什么，就是觉得他好像遇到什么喜事……刚他过来送餐，笑得特别灿烂……”
　　时喻：“谁？罗诚？他兼职送外卖了？”
　　程清言笑了下：“没有，可能是公司外面撞见外卖员，他就给送过来了。”
　　“哦哦。”时喻扒了一口饭，说：“可能家里有啥开心的事儿吧，最近没给他涨工资，有计划年底给他们所有人都翻一倍奖金，但是还没告诉他们，他不知道。”
　　“这样。那可能就是家里的事。”程清言没再八卦下去，心想可能罗总监谈恋爱了。
　　事实上，罗总监没谈恋爱，罗总监嗑cp嗑到晕厥。
　　中午吃饭的时候，罗诚在餐厅遇到袁婧，两人是一起嗑“不言而喻”的小伙伴，自然会分享平时留意到的糖。
　　今天袁婧中午看到时喻和程清言一起进了办公室，一大口糖给她嗑懵了，在餐厅看见罗诚就把这个喜讯告诉了他。
　　罗诚抓耳挠腮，恨自己下楼太早错过了这么大一颗糖。
　　袁婧就给他出主意，说：“你午休盯着点儿呗，下午上班小程老师要去楼下上表演课，她从小时总办公室出来，你就能见着了！”
　　罗诚觉得有理，他怕错过cp的糖，于是一中午都有意无意在公司里溜达，结果刚好让他赶上送外卖的来。
　　如此好的机会他哪儿能错过？自觉主动接过了外卖的活儿，给送去了时喻办公室。
　　结果开门的是程清言，这一口大糖迎面砸上来，给罗诚砸的心花怒放。而且程清言还说时喻在午睡，她点了两人份的午餐，她们俩一起吃！这还不是在谈？没准儿自己很快连喜糖都能吃上了！
　　身为时喻手下最信任的元老级员工之一，罗诚越来越坚信自己搞到了真的！并且作为优秀的员工和cp粉，他和袁婧会替老板和正主坚守这个秘密！直到以后时机成熟她俩公开，他们就能嗑更多糖了！
　　在员工眼里和程清言已经快进到发喜糖的时喻，吃完午饭之后从办公室里晃悠出来，陪着程清言去了楼下练习室。
　　从楼上到楼下不过就是一层楼的事，完全没必要陪着，又不是三岁小孩。
　　但时喻执意如此，程清言知道，她是在想尽办法给自己安全感。只因为自己中午闹了个别扭，她就这么放在心上……
　　感动之余，那些被她刻意压下去的自卑又有破土而出的趋势，太阳的光芒照耀世间万物，却没有人配拥有她，自己怎么配得上她？
　　“我下午还要开会，不能在这陪你上课，下班再来接你！”
　　程清言勾唇笑道：“我又不是小孩子……”她敛去眼底的情绪，自己这么离不开她，她早晚会觉得烦吧……
　　时喻却撅了噘嘴，说：“可我是小孩子啊！”
　　程清言微愣：“什么？”
　　“我需要人陪！”
　　她在用这种方式告诉程清言，是我离不开你，是我想黏着你，你不要胡思乱想。
　　闲暇的时间过得总是快，因为计划赶寒假档播出，《逐梦》的后期加班加点制作，宣发也一刻都没有停。
　　和拍摄时不同，进入制作期之后，宣发除了片场互动之外，又加入了创作理念、剧本核心、人物设定、演员心得、拍摄地实景空镜等，宣发内容丰富了起来，热度维持的非常好。
　　一部戏杀青到开播前这段时间，演员没有什么太多需要做的，等开播前进入播出宣发的时候，才需要演员的配合。
　　程清言这段时间没有接新的工作，十一月底，到风城电视台报到，开始《戏入人生》的录制。电视台有些熟人，时喻没跟着她去，让新招的助理陪她。
　　袁婧动作很快，程清言的助理已经找好了，小姑娘叫陶小桃，比程清言和时喻还小一岁。
　　她的工作就是做程清言的全职助理，随叫随到那种，还兼职保镖。
　　陶小桃家里是开体校的，她爸是体校教练，带出过全国级的散打运动员。她是单亲家庭，她妈妈去世的早，爸爸一个人带她，因为工作原因就把她带去体校，顺便带着她一起练，她还是几岁大的小不点时，就已经在体校摔过好多跤了。
　　小姑娘人激灵，有眼力见，身手又好，肯吃苦，袁婧把她带到时喻办公室的时候，时喻很满意。
　　问过了程清言的意思，两人见了面，很合眼缘，当即就签了合同，薪水丰厚。
　　陶小桃看见这么多钱激动地差点儿原地后空翻，“老板，这个、这个、工资这么高呢？”
　　时喻笑得不行：“你一人干两份工，还是随叫随到的全职助理，这薪水很一般啦，干得好以后还会涨的！”
　　陶小桃认真对她点头：“老板放心！”
　　时喻摆手，指了指坐在身边的程清言：“这才是你老板。小桃你记住，以后你程老师夸你干得好，你就加薪涨奖金，她要是说你干得不好，那我也没办法。”
　　陶小桃立马对着程清言拔了个笔直的军姿：“程老师放心，我一定好好干！”
　　程清言被她严肃认真的样子吓了一跳，轻轻睨了眼趴在桌子上笑的某人。
　　作者有话要说：
　　不言而喻cp粉真的赢很大
　　感谢在2157-07-0320:00:40~2157-07-0420:00:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：她属于我10瓶；ABC4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 050
　　《戏入人生》的录制方式比较特殊是单双周制的，单周录制表演成片内容，双周则是导演给队内演员排戏的时间。
　　《戏入人生》对表演的要求很高它的所有表演片段都要求在舞台上当场呈现出来没有NG重来的机会、更没有拍摄后再经过后期修缮的机会，赛制有一些往话剧的难度靠拢了。
　　越是有挑战的赛制对演员的成长越有帮助尤其是程清言这种压力型选手。
　　也不知道是不是女主天赋的原因拍《逐梦》的时候时喻就发现了，程清言是特别能抗压的人戏份越重越难压力越大她反而更能超常发挥。进入角色之后的气场极强，跟她演对手戏的男二号经常被她压制住有时候甚至接不上戏。
　　经过两个多月的搭戏，男二号都觉得自己演技飙升了，杀青之后还和她开玩笑，说自己这两个月体会了上学时和尖子生做同桌共同完成课堂作业的感受，一边被尖子生碾压一边又被带飞痛并快乐着。
　　程清言正在以常人不能及的速度飞速成长，直观体现在《戏入人生》第一期录制上，三名带队导演都向她抛了橄榄枝尤其是里面唯一一位女导演，甚至当场承诺了未来要让她出演自己电影的女一号。
　　如果换成别人遇到这种情况一定受宠若惊但程清言表现出了远超她年龄的沉稳宠辱不惊地感谢了导演们的厚爱。
　　最后主持人问她如何选择她没有犹豫就选了那位女导演。
　　问她理由的时候三位导演中最年轻的男导演用开玩笑的口吻道：“是因为林导都把女一号交给你了吗？”
　　这玩笑一点儿都不好笑程清言却笑了得体回答：“林导的女一号当然没有人不动心的，而且我和林导都是女的……当然，还有一个原因，林导的团队指导老师有唐筠老师……”
　　坐在指导老师团队的唐筠站了起来，得意地伸出一只手，像运动冠军一样冲着全场350度挥手。
　　林卿导演今年都85岁了，唐筠当初拿下第一座影后奖杯的戏就是她导的，某种意义上两人是师生关系。
　　她配合着一起化解男导演的刁难：“小程选我，还是因为追星。”
　　“哈哈哈哈哈。”全场爆笑。
　　林卿又说：“其实吧很多人不知道，小程出道之后一直在上表演课，她的老师是我上学那会儿的校友，知道她来上这个节目，我那个老同学还叮嘱我多照顾她一下，说起来就都是缘分。”
　　第一期的阵营选择足足录制了三天，程清言的部分第一天就录完了，结束之后她特意去和唐筠打了招呼。
　　唐筠对她一直很是欣赏，她们在《逐梦》也合作过，很看好她的未来发展。
　　“小鱼儿最近怎么样？”唐筠看了看她身后，只看到一个眼生的新助理跟着，没见着自己大侄女。
　　听她提到时喻，程清言脸上的神情更加柔和：“她今天要开会。”
　　唐筠啧声，又欣慰道：“孩子长大了啊！都成大忙人了！”
　　程清言跟着她露出笑容。
　　唐筠之后还要留在电视台，程清言一个人出了演播厅，跟着陶小桃去停车场。
　　路上遇到同组的男演员，看到程清言带着助理，过来搭讪。
　　程清言看他一眼，目露迷茫，这是谁？
　　她对不熟的人有轻微脸盲，说白了就是不上心，见过一面也记不住对方是谁。
　　男演员选秀爱豆出身，在团里好歹也是个门面，长相英俊，粉丝无数，走到哪儿享受万人瞩目，头一次在程清言这碰了壁。
　　他看见程清言的表情，发现她似乎完全不知道自己是谁，难以置信的同时又有点儿尴尬。
　　这辈子没受过这种委屈，男演员只跟程清言打了个招呼便走了，想搭讪的话都没说出口。
　　程清言压根儿不当回事，拿着手机给时喻发信息，告诉她自己这边结束了。
　　通体漆黑的奔驰商务车停在旋转门外，陶小桃小跑过去，自动门打开，小张冲她打招呼：“程小姐。”
　　陶小桃扶着程清言上了车。
　　程清言刚上去，就看到后座坐着另一个人，那人一眨不眨地看着她，笑得露出一排贝齿。
　　程清言惊喜地睁大眼睛：“你怎么来了？”
　　时喻让她坐自己身边，说：“开完会了无聊，就让小张带我过来看看。”
　　“那你怎么不提前跟我说？”
　　“唔，说了不就没有惊喜了？”
　　事实证明，不说是对的，刚才程清言眼底迸发出的惊喜让时喻霎时心跳如雷。
　　陶小桃没从后门上车，自觉去了副驾驶。
　　“小张，回公司。”
　　“好的大小姐。”
　　小张被时喻正式调了过来，专门当程清言的司机带她跑通告。
　　“以后你在市内跑通告就让小张带你，当然，上下班的专属司机还是我！”
　　程清言想起时喻当时昂着下巴，竖着大拇指指自己的样子，觉得她真的无敌可爱。
　　公司步入了正轨，程清言的工作也进入了新的阶段，她们每天都有各自的事要做，不可能再像拍《逐梦》时那样，恨不得一天24小时黏在一起。她们要把各自的事业做出色，不能把自己绑在对方身上，谁也不是谁的附属品。
　　时喻知道程清言没有安全感，像是怕失去唯一的好朋友，所以她总是有意无意跟程清言强调她的存在，告诉她即使工作的时候分开，她也总是在。比如现在，她会在开完会闲下来的时候跑这一趟，争取所有时间在程清言面前刷存在感。
　　程清言也在有意识的摆脱《逐梦》时期留下的习惯，时喻是星耀的老板，不是她的助理，不可能真的永远都在她身边寸步不离。
　　回公司的路上，程清言给时喻讲了今天录制分组的结果，告诉她自己在林卿和唐筠的组里，看上去非常开心。
　　时喻也开心，林卿导演的作品个人特色极强，是会帮助演员发掘自己特点和优势的导师型导演，唐筠当初拍戏就跟她学到了不少，受益终身。
　　“下周就要进节目组排练。可能会有点儿忙。”
　　时喻想了想，说：“我下周可能就正式进入《红烛泪》的筹备，前期要准备的还有很多，最重要的是给你选个搭档。”
　　程清言：“你要负责选角么？”
　　时喻摇了下头：“选角还是江语桐和易寒老师负责。”
　　后来时喻找易寒和江语桐碰面，请她俩一起吃了个饭，在饭桌上开了个小会。
　　结果气氛好像有点儿微妙，时喻边吃饭边观察这两人的互动，觉得很有趣。
　　江语桐不用说，整个人都处于极度亢奋的状态，她本来就是闲不住的性子，每天隔着屏幕发信息时喻都觉得她在说单口相声，面对面的时候功力更强。
　　易寒和她完全相反，她性格内向，每天就是宅着码字，还有点儿社恐，碰上江语桐简直了，能被对方说晕了。
　　这波是社恐和社牛之间的碰撞，结局貌似是社牛胜。
　　时喻觉得易寒好像整个人都被江语桐的节奏牵着鼻子走，甚至感觉易寒有点儿怕她，可能是她太热情让社恐招架不住。
　　“易寒老师吃不吃这个？”
　　“易寒老师尝尝这个虾仁豆腐煲！”
　　“上次小时总带我来过一次，他家的什锦羹太棒了！易寒老师多吃点儿！”
　　“易寒老师……”
　　“易寒老师……”
　　易寒老师觉得头疼，耳朵里像钻进了一只小蜜蜂。
　　但是不知道是出于修养还是什么，易寒居然默默忍了江语桐的话痨，一句怨言没有，时喻着实佩服。
　　“我觉得易寒老师的重点就是打磨好剧本，选角的时候我来把关。”
　　易寒嘴唇翕动，道：“我也要确定演员和角色是否贴合。”
　　这本身就是时喻赋予她的权利，是她对自己的作品负责的态度，并不是不信任江语桐。只是她不善言辞，并没有把真实想法的解释说出来，一般换个地位高的导演肯定会不高兴。
　　但江语桐能是一般人吗？她是易寒超级迷妹，一定程度上了解易寒的性格，明白她的意思。
　　“这个没问题，我选角之后会跟易寒老师你沟通，我把我的意见说了，到时候你再提出你的意见，咱俩商量着来嘛！反正这个剧目前还在最前期的筹备阶段，剧本都还没正式完工，不着急的。”
　　时喻看到易寒抿了下唇，然后点头嗯声。
　　啧啧，易寒这个社恐的性子没办法主动跟别人沟通工作上的意见，正好江语桐这位社牛和她中和了，而且江语桐在她面前特别能忍，无论发生什么都能嬉笑面对，心态爆炸好。
　　后来时喻偷偷问过江语桐。
　　对方说：“易寒老师就是性格太内敛了，她人特别好，做什么都没有恶意，是个大可爱！”
　　时喻没多想，只觉得江语桐追星追上头。
　　……
　　十二月底，《逐梦》的宣发如火如荼，后期制作也进入尾声，顺利的话春节期间寒假播出没有问题。
　　圣诞节前夕，一则狗仔爆料轰动了网络，点燃了安静了好一段时间的互联网。
　　因为是平安夜，时喻特意没有加班，也让员工们早早下班，不管有没有对象的都回去好好过节。
　　袁婧在停车场看见时喻和程清言一起出来，然后上了同一辆车，cp脑疯狂运作，兴奋地把自己的发现发给了罗诚。
　　两人之前商量好了，没去外面餐厅凑热闹，回家自己做一顿丰盛的晚餐，晚饭后又一起布置了圣诞树。
　　客厅的灯关掉，只开了大落地窗边的氛围灯，灯光调成了暖橘色。两人把圣诞树布置在落地窗前，窗帘大开，欣赏着窗外的城市街景，还能看到不远处的风城观光塔。
　　为了烘托圣诞的气氛，观光塔今晚的灯光都是绿色和白色相间，营造出了圣诞树的样子，趁着闪闪的雪花。
　　挨着坐在飘窗上，程清言还在给圣诞树上的丝带调整位置，时喻则用手机查着天气，有些遗憾地说：“今天居然不下雪！”
　　“风城的雪都是没有预兆的，没准儿后半夜就下了。”
　　随口一说的话，只是在安慰身边遗憾的人。
　　平安夜的气氛很美好，程清言提议喝酒，时喻觑着她：“真的？”
　　知道她是想到杀青宴上自己喝醉的事，程清言挑眉道：“别小看我嘛，我只是喝得少而已。”
　　在娱乐圈里，以后喝酒的机会少不了，次数多了总有练出来的一天。
　　家里正好有红酒，平时就是摆在酒柜里当景观的，现在终于有了实质性的用处。
　　时喻是个很有情调的人，她还拿了两只漂亮的高脚杯，又切了一盘水果拼盘。
　　“我们两个一起过的第一个平安夜，干杯！”
　　咣！
　　玻璃杯相撞的声音。
　　来自法国的罗曼尼康帝，味道酸而不涩、入口清爽，果香花香层层叠叠萦绕唇齿间。
　　程清言穿着黑色居家睡裙，手里捏着高脚杯，杯中的红酒是淡淡的红茶色。杯沿送到唇边，红唇轻启，红色的液体流入口中，白皙的脖颈微扬着，吞咽时喉咙滚动，在时喻眼中这一幕是极致的优雅。
　　漂亮的像是画家笔下最杰出的作品，时喻甚至起了把她永远藏起来的心思，不让任何人有觊觎她的机会。
　　红酒没有脾气苦涩，更没有白酒那么烈，喝起来意识不到自己喝多了，对饮酒次数少的人来说，容易控制不好量。
　　红酒是后劲儿很大的酒，等程清言发现自己可能醉了的时候，她去卫生间的脚步都有点儿飘。
　　时喻依然坐在飘窗上，头靠着落地窗，她倒是很清醒。她上辈子的时候酒量早就练了出来，来这边之后，原主的身体虽然是个弱鸡，但由于长期跟一帮狐朋狗友混迹酒吧，酒量倒是相当不错。
　　罗诚的电话就是这会儿打进来的，时喻听见手机铃声，拿起来接通。
　　“小时总！出事了！”罗诚的声音很急。
　　时喻眯了下眼：“怎么了？”
　　“有狗仔曝光了两段视频，是在《逐梦》的酒店，一段是林尊在小程老师房门口敲门，还有一段是在走廊里两人相谈甚欢……”
　　时喻越听眉头皱的越紧，神特么相谈甚欢，这个矫情的用词她怎么听着这么不靠谱？
　　程清言和林尊有限的交集里，都是林尊上赶着犯欠，程清言对他从来疾言厉色，三番五次给他打击，什么视频能用上面这俩词形容？
　　时喻捏了捏眉心，说：“把视频发我微信看看。”
　　发布视频的微博号是新号，自称是圈内狗仔，标题起得是“当红流量小生恋爱？待播偶像剧大势cp塌房？四邻be？中秋节假期剧组情缘？”
　　时喻看了眼视频发布时间，问罗诚热搜是什么时候上的。
　　“刚发布没多久就上了，动作很快！”罗诚每天的工作之一就是盯着各平台的舆论风向，下班之后也会定时看一下，后来宣发部招了新人，时喻有打算把它扩大到包含一支健全的公关团队。
　　艺人公关里有很重要的一点就是舆论敏感度，紧急事件的反应速度是至关重要的一环。
　　视频和热搜前后脚上，对方是有备而来。
　　时喻仔细看了几遍视频，确实像视频标题写的那样，这是中秋节那天发生的事。那天林尊作死，先去敲程清言的门骚扰她，又在走廊里突然跳出来吓唬她，烦人的要死。
　　现在看不止是烦人，还作死。他自己死也就算了，还要连累程清言。
　　程清言从厕所回来，就看到时喻坐在飘窗上，眉头皱的能夹死蚊子。她喝得晕晕乎乎的，红酒是真的上头，比她杀青宴那天醉的厉害。
　　走过去坐在时喻身边，程清言伸出两根手指点在她的眉心上，指尖往两边分开：“别皱眉。”
　　声音又软又濡，眼底带着朦胧的醉意。
　　时喻戴着耳机，电话没挂，罗诚听了个真切，他当然认得出程清言的声音，顿时cp脑快速旋转起来，兴奋地双眼放光！
　　时喻没避讳罗诚，把程清言的手拉下来，说：“我要处理点儿事，你要不要先睡觉？”
　　程清言是醉了，摇头耍赖一定要跟她一起。
　　时喻心说：咱俩又不在一张床上睡，一起个什么劲儿……
　　“好，那你靠着等我一会儿？”时喻暂时没把视频的事告诉她。
　　“嗯。”于是程清言就乖巧地坐在她对面，脑袋靠在落地窗上，盯着她看。
　　时喻这会儿顾不上因为她直白的视线害羞，她得赶紧处理这件事。
　　而罗诚已经因为两人的对话原地炸成了一朵烟花：如果这都不算爱？珍珠都没她俩真！！明天上班一定要告诉袁姐。
　　“看视频拍摄的角度，狗仔当时就在走廊里。”时喻回忆了一下剧组的规定，沉声道：“《逐梦》剧组包下的楼层是10-85层，酒店一共85层，酒店不会给陌生人提供房卡。拍这个视频的狗仔要么是从9层爬楼梯到15层，要么就是剧组里有内鬼。你倾向于哪个？”
　　罗诚道：“热搜准备的这么快，我倾向于后者。”
　　“巧了，我也是。”时喻摸了摸下巴，冷笑道：“而且有没有狗仔去还真不好说。”
　　正说着，又一通电话打了进来，时喻看了眼来电显示，一点儿都不意外。
　　“许导给我打电话，估计是要商量怎么解决。我先接他电话，你联系康珲让他查这件事背后的操作，我盲猜还是秦昊和郝思娜搞的鬼。”
　　“好的，那小时总，我们要不要发澄清？”
　　“发！当然要发！不过等我先接完许导电话，看剧组是怎么打算的。”
　　作者有话要说：
　　嘿嘿
　　感谢在2157-07-0420:00:13~2157-07-0520:03:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕言、暗夜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：识律、齐琪10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 051
　　“真是抱歉啊小时总！”电话刚接通许怀周就开始道歉，“这大平安夜的，突然出了这么档子事……”
　　时喻这会儿心情很不好直接问：“许导道什么歉？这狗仔又不是许导找的。”
　　许怀周听出她动了怒心说平时再好说话的人，真被惹急了也有三分脾气。许怀周之前就看出时喻跟程清言关系好现在看她生气的样子恐怕不止是关系好这么简单了。
　　转念间想到什么，许怀周又开始冒汗这回恐怕不好糊弄。
　　“剧组出了这样的事……居然让狗仔拍到这视频，是我们管理不当……”
　　时喻打断他的话说：“那天的事我知道，林尊趁我不在，在中秋当天两次骚扰程程。第一段视频，他站在程程房间门口，其实门都没开程程隔着门把他给轰走了。第二段视频，程程去健身房回来，林尊不知道抽哪门子风在走廊呆着没回自己房间然后突然跳出来吓唬程程。”
　　她说到这又把自己气笑了，语气更不好：“许导你们男的怪有意思的是觉得这么欠能引起女生的注意吗？多大人了幼不幼稚？”
　　许怀周讪笑额上冒的汗更多。时喻这是真的气得不轻都开始扫射了……
　　换成别人许怀周可能也会不高兴但对方是时喻他现在知道了时喻的真实身份，跟时光集团的皇太女动气，他现在怕是还远远没这个资格。
　　擦了擦汗，许怀周道：“原来是这么个情况……”
　　“原来？”时喻冷笑：“怎么？你之前不会觉得狗仔说得是真的，我们家程程能看上林尊那个油田大王吧？”
　　许怀周忙说：“没有没有！那肯定是没有！我就是想知道那视频到底是怎么回事……看来确实是断章取义剪辑出来的……”
　　时喻又哼了声，问：“许导和剧组准备怎么处理？”
　　“是这样，呵呵……”许怀周讪笑道：“剧组准备配合你们发一个澄清微博，就说是两个人正常的同时交流，林尊那天去小程房间也不过是想沟通一下拍戏的事……毕竟视频也没有声音，房门口那个视频小程老师连门都没开，咱们怎么说都行。”
　　时喻皱着眉，第二个视频经过了剪辑，拍摄角度在程清言背后，只能看清林尊的正脸。这货一脸痴笑，任谁看了这表情都觉得他和眼前的女孩有点儿什么……而且由于视频角度的问题，还有一个镜头林尊往程清言身前凑了一下，这个角度显得两人距离非常近……
　　她没说话，其实她是很不想给林尊面子的，最开始想让罗诚写的澄清微博里，都已经准备直白地指出林尊不要皮脸的行为了。但她也还不至于被愤怒冲得理智全无，也知道现在剧还没播，男主形象受损的话会给剧带来很大的影响，她不希望程清言辛苦拍了两个半月的戏还没播就遭殃。
　　她犹豫着没说话，许怀周急得不行，他知道时喻财大气粗，可能完全不在乎这么一个剧的死活，且她反正也没有投资。如果她真的气到要搞垮林尊，他也没脾气，可这部剧就会因为男主的问题受到影响……
　　“小时总！我知道您生气，肯定想着不能放过林尊，可他是男主，他要是现在出什么事，咱这部剧就毁了！”许怀周咬咬牙，急道：“您不能看着小程辛苦两个多月的成果受到影响吧……”
　　时喻：“……”
　　真行，怎么许怀周也会用程清言拿捏她了？
　　她抬眸看了眼对面的程清言，见她已经靠着落地窗睡着了。
　　轻手轻脚拿了个毯子过来盖在她身上。
　　时喻揉了揉太阳穴，压低声音说：“我也不想让这个剧有问题，马上就寒假，我还盼着它顺利播出，让我家程程被更多人看到。”
　　许怀周听她这么说，顿时松了口气，可他这口气还没彻底吐出去，时喻又说了句话，他差点儿被自己这口气呛死。
　　“许导想没想过，这视频是谁拍的？林尊虽然又蠢又作死，但没有这个视频的话，也不会有今天这些事。”
　　许怀周呛咳两声，他不傻，时喻说得这些他当然知道，但现在剧没播，所有一切都要为了剧服务，他就算怀疑也什么都不能做。
　　“小时总……这个……”
　　“听许导这语气，恐怕我怀疑的，您也已经怀疑过了吧？”
　　许怀周没说话。
　　他的沉默证实了时喻的猜测，她哼笑一声，说：“我能理解许导为了剧的播出考虑，但是许导，我是不会平白让我的人受欺负的。我会用我的方式把这件事查清楚，我可以答应你，在不影响剧的前提下解决问题。”
　　听见她说不影响剧为前提，许怀周呼出一口气，“只要剧能顺利播出，小时总想查什么想做什么，我只会配合。”
　　“那就提前谢谢许导了！”
　　时喻率先挂断电话，把剧组的澄清微博转发给罗诚，让他按照这个思路用程清言的微博发澄清。
　　热搜上的很快，林尊毕竟是当红流量，曝光他的恋情光一个噱头就足够网友们讨论了。
　　热搜很快沦为粉黑大战，林尊粉丝忙着跟黑子互撕，而因为cp塌房的四邻cp粉则把火气全撒在了程清言身上。
　　一时间什么难听的词都说出来了，“小三”、“插足”各种各样屡见不鲜的羞辱词汇全都用上，一边骂程清言一边心疼郝思娜。
　　时喻气得眼睛都红了，手指在屏幕上翻飞，不管不顾就准备下场骂人，结果看到程清言粉丝们的反击。
　　【先不说两个看上去就经过剪辑的断章取义视频，恋情根本就不锤。退一万步说，就算恋情是锤的，四邻cp从来都只是营销的剧里cp，什么时候成了真情侣？你们跳出来替郝思娜骂人，问过郝思娜的意见了吗？她同意你们把她拉扯下场了吗？】
　　程清言如今早已不是刚出道时的纯新人，几个月的时间，她的热度就没降过，部分颜粉转化成了真爱粉，还有因为“不言而喻”入坑的cp粉，不再是被动挨骂被欺负的。
　　随着时间推移，程清言的粉丝和cp粉纷纷加入战场，谁骂程清言她们就全都骂回去，不管对方是什么粉籍。
　　林尊的粉丝里不乏丧失理智的女友粉，热搜一出就已经把枪口对准了程清言，一直出口成脏。
　　程清言的粉丝当然看不过去，直接下场跟她们互撕，骂战越来越厉害。
　　看着粉丝们纷纷加入战场，时喻气到发昏的头脑终于冷静下来，她长出一口气，给法务部的徐新雨打了个电话。
　　“徐姐，这么晚打扰你了。”
　　徐新雨说：“小时总别客气，应该的，是有什么工作么？”
　　自从星耀成立，徐新雨从时光集团转过来担任时喻的法务顾问，除了合同和协议之外，最大的工作就是招新人带团队。
　　影视公司成立前期法务部门相对轻松，但也一天都不能松懈，培养出一只强大法务团队是至关重要的。
　　“有个活儿，需要法务部出动了。”
　　徐新雨挑了下眉，目露兴奋：“好啊。我也闲了几个月了，总算能活动活动筋骨了。”
　　时喻把热搜的事告诉了徐新雨，徐新雨叫了几个法务的新员工，再加上罗诚，几个人一起在热搜里截图存证，所有造谣和人身攻击的尽量全部截取记录。
　　这时候忙起来就发现了疏漏，程清言自己的团队需要继续扩大了，不能只有助理陶小桃和妆造高岩。而且程清言的粉丝群体初具规模，一盘散沙，有最初的老粉成立了后援会，但现在在粉丝里还没有建立足够的威信，这一次事件之后可能凝聚力会更强。
　　粉丝大部分都是虐出来的，最开始可能有一些吸引入坑的点，这时候还只能算是好感墙头，了解多了可能会转化成真爱粉，等经历了一些风浪之后，就会给虐成死忠，任何明星都不例外。
　　时喻给陶小桃发了信息，让她之后联系一下粉丝后援会，和她们取得联系，以后像现在这样截图取证的事可以让粉丝反黑的时候顺手收集，然后统一汇报。
　　热搜挂了快一小时，三方声明终于发了出来。
　　严正声明：
　　关于今日热搜上所谓恋情，完全子虚乌有。视频内容断章取义，当天休假，两位艺人是同剧组合作的同事，见面打招呼、有工作需要讨论都十分正常，请大家不要用毫无根据的猜想去解读同事之间正常的合作！如果所有合作的男女艺人，在剧组下榻的酒店里有交流就都是恋爱的话，那怕是以后剧组里的同事们都没办法正常沟通了！
　　谣言止于智者，请大家理智对待这些莫须有的事情，是对我们的演员、以及整部剧最大的尊重！
　　《逐梦飞扬》剧组
　　剧组声明出来后，林尊转发了这个声明，而罗诚在转发之后，又用程清言的号单独发了一条。
　　措辞与剧组的声明大同小异，只是在最后加了一句【网络并非法外之地，一切造谣、污蔑、中伤和侮辱人格的发言都需要受到约束和惩罚。】
　　这句话的措辞算是很严厉了，很多刚才骂过程清言的林尊粉丝和cp粉都很不服。这些人大多数没有意识到问题的严重性，纷纷跑到程清言微博下刷存在感，嚣张至极。
　　【至于吗大姐？是狗仔先爆了视频，所有人都不会读心术也没有火眼金睛，信了狗仔的话就是造谣了？】
　　【娱乐圈就是这样，要想不沾上这些最好“洁身自好”，别动不动跟男明星走得太近哈！】
　　【你这张脸就适合走祸国殃民妖妃路线，不适合这种清清白白小白花，装什么白莲花啊！】
　　程清言的粉丝当然也不会善罢甘休，纷纷怼了回去。
　　【这就是男流量粉丝的素质吗？终于见识了！】
　　【我发现男明星的粉丝真的好爱yy所有人都喜欢你们哥哥啊！真的不好意思，我姐姐看不上你giegie！有点儿自知之明好吗？】
　　【我姐放着小鱼姐姐这么漂亮软萌的美女不要，能看上你哥？我姐不瞎谢谢！】
　　时喻老脸一红，这怎么还扯上她了……
　　【你姐瞎不瞎我不知道，你姐是真没礼貌没教养！[视频链接]，在片场我哥关心同事，给她递了个水果，瞧她耷拉着脸就跟谁欠她钱似的！】
　　看到这，时喻的脸色又沉了几分。
　　她想了想，把自己一直潜水逛微博的号改了个名字，等着徐新雨的律师声明出来。
　　二十分钟后，星耀影视官博发了一条新微博，红章盖在上面，非常正式。
　　这条声明言简意赅，表示星耀影视法务团队已经搜集了截图存证，会将所有造谣、诽谤、中伤的人告上法庭。
　　法无小事，纵容便酿成后患，星耀影视旗下艺人的事没有小事，再小的事，只要涉及法律，便需要追究到底！
　　这年头，拜各种各样的明星流量们层出不穷的声明和律师函所赐，网友们大多数不再相信经纪公司的律师声明，只当是吓唬人的。
　　但徐新雨用自己认证了律师资格的红v号转发了这条律师声明，并表示会作为程清言的律师全权处理此事。
　　紧接着一个ID叫“星耀影视时喻”、微博认证是星耀影视CEO的微博，转发了徐新雨的微博。
　　“星耀是个才起步没多久的新公司，虽然新虽然目前规模小，但我们决不允许有人欺负到旗下艺人头上！先不说造谣中伤之类的，单说舆论风向，我看了一圈觉得可笑。视频曝出来，同剧组男女同事之间有交流就是谈恋爱？男明星的粉丝辱骂造谣女明星，包括不限于说她‘狐媚’、‘勾引’、‘妖孽’，自古以来流行的这些用来诋毁女性的话如今依然用的纯熟！现在辟谣了澄清了，又有男明星的粉丝发了别的视频出来，说男明星在片场给女明星递水果，女明星没有笑脸相迎就是‘没礼貌’‘没教养’！给我看笑了，怎么？女明星搭理男明星是‘勾引’，不搭理就是‘没教养’，好赖话全让你们说了，你们翻来覆去都有理？我不知道女明星怎么这么难？我只知道对待这种情况如果不严肃问责，这种风气永远都不能好转！”
　　这条微博一发出来，时喻授意罗诚买了个热搜，话题就叫“女明星和女性社会生存现状”。
　　热搜速度很快，在当今女性自我意识迅速崛起的时代，很快引起了各方共鸣，这个事件瞬间就不再只是饭圈问题，它扩大到了整个娱乐圈现状的层面。
　　只要身处娱乐圈，就没有女明星没遇到过类似的情况，其他女明星的粉丝看着时喻的发言，一个个都深有感触，瞬间引起了极大的共情。他们在了解整个事件来龙去脉之后，开始自发的下场，站在程清言的角度去声讨无脑黑的那帮人。
　　再大的流量粉丝群体，也大不过数不胜数的路人，林尊粉丝见势不妙，后援会立刻通知下来，该删的微博赶紧删了，有引起大问题的号直接挂反黑站当黑子处理。
　　这是流量粉丝的惯用招数，只要吵架出了问题，把冲锋陷阵最厉害的那几个开除粉籍，然后再挂黑，分分钟撇清关系。
　　时喻见怪不怪，反正徐新雨他们早就截图存证了，删了也无用，挂反黑更是没有任何法律意义，该告的一个都不能落下！
　　这事儿处理的差不多了，网上再有什么发酵都让罗诚和宣发部盯着，时喻现在最重要的事是让程清言回去睡觉。
　　“程程，程程。”时喻轻轻推了推程清言，“回屋去睡吧。”
　　程清言应该是听见了她的话，哼唧了几声往她身上倒过来，像是拥抱熟悉的热源一样伸手抱住她。
　　时喻哭笑不得：“睡不睡觉啊？”
　　“睡。”
　　“那回屋去睡。”
　　“不……”
　　不什么也没说，看来这瓶红酒的劲儿是真大，这人这回是醉得彻彻底底。
　　时喻低头看了看自己的胳膊，原身是个弱鸡，她来这边之后天天勤于锻炼，好在是把身体素质锻炼了上来，但是……想公主抱程清言还是不可能的……
　　174cm的成年女人，再怎么轻也有一定重量，时喻不觉得自己现在这个小身板儿能行。
　　抱不行，那就背吧。
　　时喻拉过程清言的两只胳膊，转过身让她从后面环抱住自己的脖颈，一边弯腰用力把她背起来，一边出声哄她：“咱们回屋睡哈！”
　　时喻头一次觉得自己家这个大平层太大了，不然怎么她从客厅把程清言背回次卧这么费劲。
　　几乎是咬着牙把人背进去，然后控制着力道小心翼翼把人放在床上，再给她拉过被子仔细盖好。
　　时喻累得坐在床边轻轻喘着气，伸手在程清言高挺的鼻梁上点了点：“小醉鬼！”
　　明明酒量差得很，还要喝半瓶红酒！
　　程清言的睡颜特别乖巧，长发散在枕头上，纯黑的发色更突显皮肤的白皙剔透。漂亮的桃花眼紧紧闭着，粉嫩的红唇微微开合，很是诱人。
　　时喻盯着她看了好久，眼底溢出爱慕的情愫。在这样的黑夜，程清言看不见她，她才敢肆无忌惮释放眼中的感情。鬼使神差的，时喻弯腰倾身，缓缓靠近程清言的脸，一点点靠近她红润的嘴唇。
　　残存的理智让她及时刹车，惊醒一般瞪大了眸子，堪堪停在程清言唇边。
　　她已经能感觉到对方呼吸间的热气，喷洒在她的唇上，沁出又痒又麻让她浑身颤栗的感觉。
　　“晚安。”
　　时喻捏紧手指，克制着将一个吻轻轻印在程清言唇角，只稍稍触碰便退了回来。
　　回到自己房间，时喻靠在门板上平复心跳。心脏扑通扑通越跳越快，越跳声音越大，在寂静的黑夜里格外清晰。
　　嘴唇还有点儿发麻，双唇短暂触碰时的感觉完整刻在了她的记忆中。只是一个很短很浅的吻，而且还是在嘴角，严格意义上来说都不算正式的吻，但时喻却体会到了极致的快乐。
　　原来和喜欢的人亲吻会是这么快乐的事，浑身上下都像是被电了一样，酥麻感从嘴唇散发出去，流入四肢百骸。
　　时喻冲进浴室洗了个战斗澡，让自己的大脑冷静下来。她就像是中邪了一样，怎么能做出这种趁人之危的事……
　　捂着红透了的脸，时喻咬着唇站在淋浴下，她顾不上谴责自己，满脑子都只想着，程清言的嘴唇好软……
　　作者有话要说：
　　睡着了完全不知情的程程：感觉错过了一个亿（悔）
　　感谢在2157-07-0520:03:41~2157-07-0520:01:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：457035811个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一呮小仓鼠10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 052
　　程清言真正喝醉了是不吵不闹一觉睡到中午的类型睡觉的时候出了很多汗，像是要把酒精通过汗水都排出体内。
　　她昨晚没有喝太多，红酒后劲儿是大但那半瓶酒没让她第二天醒了还头晕脑胀。
　　闭眼在床上躺了一会儿昨晚的记忆渐渐回笼，不过她只记得自己去上厕所再回来时喻说有工作要处理后面就不太记得了……
　　抓了抓头发，程清言伸手去摸床头柜上的手机摸到手机下面压着张纸条。
　　打开床头灯看清上面的字，程清言弯唇笑起来看向摆在床头柜上的水杯。
　　【睡醒喝一点儿蜂蜜水，解酒。】
　　其实只是很小的一件事，发个信息就好了，但时喻还是选择了写纸条，这样有实感的东西更让人有安全感。
　　程清言把保温杯里的蜂蜜水喝光然后起床去洗漱，洗掉身上残留的酒气。
　　等她把自己拾掇干净整齐，已经是中午推开卧室的门出去，惊讶地发现客厅里不止时喻一个人她的新助理陶小桃也在。
　　时喻正坐在沙发上跟陶小桃说着什么见她出来冲她展颜一笑只是笑意中掩藏着不易察觉的羞意眼神有点儿飘昨晚的偷亲行为还让她觉得心虚。
　　陶小桃站在沙发旁边跟她打招呼：“程程姐。”
　　“嗯。”
　　程清言没错漏小姑娘眼里一闪而过的兴奋，有些纳闷。
　　时喻起身，对陶小桃说：“行了，你先回去吧。下午给你放半天假，带薪的。”
　　“好耶！”到底是刚20岁的小姑娘，再怎么在老板面前装成熟也总有把不住的时候。
　　陶小桃稍微得意忘形了一下，想到这是在老板家，立刻收敛，正经道：“时总，程程姐，那我先走了。”
　　时喻好笑道：“行了，装这么正经严肃给谁看？这又不是在公司，随意点儿就行。”
　　“好哒。”陶小桃立刻咧着嘴笑，然后跟时喻和程清言道别离开。
　　出了时喻家，陶小桃一直拼命克制的笑容终于控制不住了，她在走廊里原地起跳，兴奋地拿出手机打开一个叫“byeyszd”的三人群，群名之所以是字母缩写，当然因为怕在公司被别人看到！
　　陶小桃想要把这个糖分享给群里的罗诚和袁婧，结果想起自己刚签了保密协议，又默默把手机收了起来。
　　她双手拍了拍脸，把咧到耳朵根的嘴角收回去，挺胸抬头去了电梯间。她现在可是程清言的贴身助理，也是得到了小时总信任的人，要成熟为稳重起来！
　　没错，陶小桃是隐藏的不言而喻cp粉。
　　本来她只是程清言的颜粉，因为《孤旅》粉上她的，当初袁婧招助理的时候，她看到招聘简章觉得自己很合适，就抱着试一试的心态来的，没想到真的被选中！
　　更没想到的是，她居然得知了不言而喻cp的真相！身为程清言的粉丝，她当然知道不言而喻，并且礼貌地浅嗑过几口。之前粉丝们一直说小鱼是程清言的助理，拍戏的时候都跟着的。本来陶小桃也这么认为，可是星耀影视突然开始给程清言招助理，虽然网上很多粉丝不知道这件事，但找工作并来应聘的陶小桃知道。
　　一开始她以为小鱼只是程清言拍戏时找的临时助理，杀青之后缘分就尽了，这对cp也就这么散了。
　　结果她没想到，面试通过的当天她就在星耀见到了小鱼本人！真人！活的！就在她眼前，而且端坐在星耀影视总经理办公室里！
　　陶小桃大概这辈子都忘不了那天，她被袁婧带到总经理办公室，然后在里面同时见到了时喻和程清言两个人。
　　时喻坐在老板椅上，程清言坐在她办公室的沙发上，手里拿了个咖啡杯，正在翻看一本杂志。
　　陶小桃震惊地看着时喻，原来她根本不是什么助理，她是老板！那她和程清言……陶小桃用余光瞄着坐在沙发上的程清言。
　　那天时喻跟陶小桃说了不少注意事项，明明是应聘程清言的助理，结果叮嘱她的一直是时喻，程清言本人从头到尾没说什么。
　　后来时喻起身，自然地拿过程清言喝完的咖啡杯，又给她接了杯水递回去，柔声问：“你还有什么要叮嘱的么？”
　　程清言摇头，抬眸看着时喻，眼底迸发出陶小桃没见过的光彩。
　　陶小桃当时就抬手捂住了胸口，忍着没有尖叫出声。看她只是找个工作，发现了多么大的秘密！小鱼不是小鱼，她是小时总！但不言而喻还是不言而喻，而且她们一定是真的！
　　陶小桃从此从程清言粉丝进化成了不言而喻死忠粉，一线嗑糖，在线吃瓜，手握内幕，全是猛料那种！
　　后来在公司呆了半个月后，她发现公司嗑不言而喻的不止她一个，宣发部总监罗诚和招她进公司的袁总都是cp粉，私下嗑得巨上头那种！他们三个慢慢达成了嗑cp同盟，有糖都互相分享。可惜陶小桃现在手握“同居糖”，却因为保密协议和职业操守坚决不能告诉罗诚和袁婧，这只能是她自己一个人的私糖了。
　　……
　　送走陶小桃，时喻冲发呆的程清言招招手，问：“饿不饿？本来是做了早餐的，结果你醒的有点儿晚，现在都该做午饭了，但是我没来得及做，所以可能只能先吃早上剩的早餐了。”
　　程清言饿是不太饿，但还是跟着时喻进了餐厅。她现在一肚子疑问，在餐厅坐下时就开了口：“你怎么让她来了？”
　　合茂府这个地方除了她俩只有司机小张和时家的人知道，公司的同事都不知道。时喻不想让别人知道她俩住在一起，怕引起一些不好的言论和猜想，没想到陶小桃却是破了这个例。
　　“她是你的贴身助理，24小时随叫随到那种，知道你现在住在哪里比较方便。”时喻指了下客厅，说：“签了保密协议，她不会往外说的。”
　　“你叫她来就是认路和签保密协议？”
　　时喻把早上做好的早餐重新热过，又一一端上来，给程清言盛了碗粥，说：“不是，还让她帮我带点儿东西过来。”
　　程清言想到她昨晚说的工作：“昨晚的事忙完了么？”
　　听她这话就知道她还没上网，时喻喝粥的动作停了停，说：“没彻底忙完，不过后续的工作就按部就班了。关于昨晚的事……”
　　她借着吃饭的时间把视频的事件告诉程清言，“现阶段大家都想要优先保剧，所以出事之后许导立马给我打电话，核心思想就是劝我给林尊留些颜面，我答应了。”
　　她看了眼程清言的脸色，问：“你会不会不高兴？”
　　程清言咬了口小肉包，今天时喻捏的包子薄皮大馅儿，面发的特别好，口感不错。
　　听见时喻这么问，她诧异地抬眸：“我为什么不高兴？”
　　“就……我为了不影响剧放过了林尊……”
　　程清言闻言笑了笑，夹了个小包子喂给她，时喻懵懵地张口吃掉她的投喂，腮帮子一鼓一鼓的，煞是可爱。
　　程清言弯着眼睛看她，说：“你为什么怕影响剧？”
　　“唔……”
　　“为了我对吗？”
　　“嗯。”时喻老实点头。
　　一个问题，一个承认，单拎出来结合在一起，是让她们各自脸红心跳的对话。
　　程清言抿抿唇，压下心底的悸动，说：“所以我有什么不高兴的？你怎么都是为了我。现在剧还没播，确实为了不影响这部剧，我们怎么都要留一线的……而且这件事，虽然林尊是一切起因，要不是他作死，根本就不会有这两段视频。但是拍视频和发布出去买热搜的幕后黑手，才更可恶些。剧组包下的酒店楼层管理严格，房卡都在我们手里，外人想乘电梯直达这些楼层不容易。要么是通过安全楼梯，要么是里应外合，我觉得后者可能性更大。”
　　她的想法和时喻不谋而合，时喻眼眸亮亮的，她们这是心有灵犀呀！
　　“所以你打算怎么处理？你放过林尊，却不会放过幕后黑手。”
　　她这么了解自己，时喻都快飘起来了，美滋滋地又塞了个小笼包，说：“吃完饭给你看。”
　　程清言挑了挑眉，觉得小猫咪的尾巴翘得很高。
　　饭后两人在客厅的地毯上席地而坐，时喻把文件袋里的东西倒出来摆在茶几上。
　　“这些照片……？”
　　程清言拿起一张照片看了看，认出了上面的人：“郝思娜？”
　　这张照片上，郝思娜和一个中年男人举止亲密，中年男人搂着郝思娜的腰，两人走进了一栋豪宅。
　　时喻挑眉，拿了另外几张照片递给她。这回的主角不是郝思娜，是另外一个不认识的年轻女孩，看着和她们俩差不多大，也就20出头。女孩低着头，双手交握在身前，看上去很紧张。她身边站着的人程清言认识，是秦昊，秦昊的手按在女孩的肩膀上，堆着满脸的笑意把她往一个男人怀里推。
　　其他几张照片都是差不多的，只是照片上的女孩子都不一样，但是和秦昊做交易的男人就那固定的两三个。
　　看到最后一张，程清言神色骤冷，表情比刚才更沉了。
　　“这个女孩儿……看上去还没成年……”
　　照片上的女孩儿梳着马尾辫，虽然个子不矮，但青涩的长相和没有完全发育的身材能看得出来，很明显是个未成年……
　　时喻点点头，指了指这张照片：“铁证，秦昊完蛋了。但是……”
　　程清言抬眸看她，眼神很冷。
　　时喻一手支颐，神色冷淡：“跟他交易的人很难搞。”
　　听懂她的意思，程清言的神色又淡了几分，像是提不起兴致。
　　两人沉默地对坐，气氛一时有些低沉。
　　良久，程清言先开口：“那就这么放任他们为所欲为么？”
　　她语速很快，语气也不好，应该是生气了。她知道她的力量很弱小，几乎可以忽略不计，如果以时喻的地位都觉得棘手，那她更没有资格说什么，可她就是不甘心，咽不下这口气。
　　她刚入圈的时候，差点儿被秦昊送出去，而且还是带到一堆二世祖聚集的局上，后果可能更难堪百倍。当时幸亏遇到了时喻……可不是所有人都像她这样幸运……
　　程清言有些懊恼地垂了垂眸子，她太渺小了，什么都做不了。
　　时喻看懂了她的情绪，伸手握住她攥拳的手，把她攥的紧紧的手指慢慢分开：“轻点儿，待会儿再把自己手心掐出印子。”
　　她语气无比温柔，程清言为她露出的怜爱感到心动的同时，又为那些没有她幸运的女孩儿感到难过。
　　“小鱼……”
　　时喻揉着她的掌心：“嗯？”
　　“我就是觉得……不甘心……”程清言低着头，无奈道：“我知道自己很弱小，如果连你都没办法……那我肯定更没办法，现在这样只是在任性……”
　　“谁说我没办法？”
　　时喻冷不丁出声，程清言诧异地抬眸看她。
　　年轻女人自信的笑：“我有这些照片，不代表我直接就拿着这些照片去报警。如果这么做，我保证掀起水花的可能性很低很低。这些照片远不到派上用场的时候，我有一个计划，而且很早之前就在和康珲商量了，要不要听？”
　　她成心不直接说，微微仰着下巴，脸上的表情摆明了故意勾着让程清言追问，像一只求夸的高傲猫咪。
　　程清言快被她可爱死了，忍着没笑，认真点头：“当然要听！别卖关子嘛，快告诉我！”
　　时喻清了下嗓子，把她的计划娓娓道来：“我让康珲找到了几位受害者，秦昊入行虽然只有两三年，但受害者可不止两三个。她们之中有的发现被骗了，承受不住这场噩梦带来的阴影，放弃了出道成名。有的本就是有一定知名度的网红，本以为秦昊给的是机会，却没想掉进的是陷阱。还有的像郝思娜一样，已经正式出道开始演戏了，而这一部分基本都是最听话也最出众的。她们出于一些原因，对秦昊言听计从，可能是斯德哥尔摩心理作祟，也可能是因为恐惧。”
　　“无论是因为什么，能找到的受害者都是突破口，但是找谁是要谨慎的，因为可能搞不好会打草惊蛇。后来我和康珲分析，让他联系了两个有把握的，征求她们的意见，问她们愿不愿意出面。我特意叮嘱康珲，语气一定要小心，如果她们表现出抵触就不要继续问，如果她们不愿意也不要一直劝，毕竟现在站出来指控秦昊，等于是在揭她们的伤疤。”
　　程清言沉吟问：“但她们答应了？”
　　“是的。很意外，她们几乎是在听到康珲的来意之后就同意了。”
　　时喻找到的这两个人，这些年都在一些短视频平台和有声平台做直播，其中一个还做了职业配音演员，如果她们真的因为这段过去一蹶不振，也不会继续活跃在部分公众视野内。
　　她们这一两年来没有站出来，只是因为知道自己力量渺小，秦昊虽然势力不大，但那些通过他拉皮条干这些肮脏事的人都在圈内有一定地位，她们之前贸然站出来毫无用处，只会适得其反。
　　但主动找上她们的康珲不同，他虽然没有向她们透露背后老板的详细信息，但他说了，他的老板是个很有势力的女人，因为是女人，才会共情，才会在知道这件事之后想要帮助她们。
　　她们选择相信她，不然她们也不知道什么时候才有机会讨个公道。
　　“我需要舆论的发酵。”时喻告诉程清言，“普普通通把证据交给警察，会有太多我们不可控的事发生，不是不相信警察叔叔，而是我需要万全的准备。一个让这件事不得不被重视的准备，要让舆论把事件代入大众视野，制造一个任何人都不能私下动手脚让它轻易糊弄过去的局面！”
　　听完她的计划，程清言沉吟了片刻，问：“会不会对你有什么不好的影响？”
　　她第一时间关心的永远是时喻，这让时喻很开心，脸上的笑意更大：“不会，我已经和我爸打过招呼了！”
　　有些资本不用白不用，更何况是自己父亲，傻子才会放着这么粗这么结实的大腿不去抱。
　　任何成熟的圈子都是庞大而复杂的关系网，圈子之间也彼此盘根错节，形成几乎坚不可摧的阶级层次。时喻目前虽然脱离了家族集团出来单干，但她没傻到在任何事上都不靠时赫远，尤其是秦昊这件事，来自时赫远的庇护必不可少。
　　程清言知道时家的能量，听她这样说就放心了些。
　　“那你打算什么时候行动？”
　　“唔，很快吧，马上就跨年了，我准备给秦昊那人渣一个新年大礼包！”
　　“对了，元旦节之后《逐梦》剧组有一次开播前的宣发会议要开，我和你一起去。”
　　程清言没多想，很开心她陪在自己身边：“好呀。”
　　网上关于程清言和林尊的恋情热度还在，但混战差不多已经过去。罗诚顺着时喻微博引起的女明星困境的话题，下了水军持续带节奏，引来了庞大的路人群体。林尊的粉丝要应对被虐成死忠的程清言粉丝和不言而喻cp粉已经是应接不暇，更被这些路人按着头打，再继续下去只会让林尊的路人缘持续下降，得不偿失。
　　到了现在，这场舆论已经转化成了程清言的吸粉机会。她的颜值实在太能打了，因为八卦吸引来的人不少为她的颜值倾倒垂直入坑的，新成立不久的后援会趁机引导粉丝们开始安利自家偶像。
　　这些情况罗诚和陶小桃都在随时关注，然后实时汇报给了时喻。
　　作者有话要说：
　　我想加“byeyszd”这个小群！
　　感谢在2157-07-0520:01:13~2157-07-0720:00:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：457035811个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：段想嘉月衍15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 053
　　跨年夜的时候时赫远和连光雅双双赴M国出差，走之前给时喻打了好几次电话，跟她道歉不能和她一起过新年了。
　　时喻虽然觉得有些可惜但同时也松了口气父母不在，她便不用像中秋那样两边纠结不用怕留程清言一个人。就程清言家那个德行想都不用想如果自己不在，她肯定是要一个人跨年了。
　　“那我今年就和程程一起跨年了。”
　　听她提到程清言连光雅神色一顿，看向身边的时赫远两人交换了个眼神。
　　前段时间他们瞒着时喻，从康珲那了解了一些她平时在公司的事，知道她除了工作就是和程清言在一起。知道时喻对程清言很特殊，夫妻俩怕女儿交友不慎，暗中调查了程清言找到了程清言家。
　　时赫远从秘书办派了可靠的人去过程家，和程贵等人交流后，得知了程清言的原生家庭状况。
　　本性善良又喜爱小辈的连光雅顿时对程清言的遭遇升出怜悯同情之心再加上从网上看了程清言的照片，觉得这个小姑娘特别面善联想到她和女儿交好怕是和他们时家有缘。
　　夫妻俩经过调查对程清言放下了戒心又出于同情连光雅在电话里提议：“我和你爸跨年反正不在家你们两个过节也没意思不如你带小程来家里玩几天吧家里有你那么多叔叔阿姨，热闹多了！”
　　时家的佣人多，又都是看着时喻长大的，大家关系亲厚，过节回去确实要热闹很多，就是不知道程清言愿不愿意。
　　时喻犹豫道：“那我问问她吧！”
　　“去你家跨年？”程清言惊讶地瞪大眼睛。
　　“嗯，我爸妈要去M国出差，他们反正不在家，你也不用觉得拘谨。”
　　程清言抿了下唇，神色纠结，虽然时喻爸妈不在家，但他家里也不是没有别人，那些佣人叔叔阿姨都在，每个都是看着时喻长大的，全都算是半个家长，这紧张程度比直接见她爸妈也没好太多。
　　时喻看她犹豫，不舍得她纠结，便说：“算了，咱俩还是在家自己过吧！我回头跟我妈说一声。”
　　“诶别……”程清言拦住她，“我就是，怕麻烦叔叔阿姨们……”
　　“那有什么麻烦的，他们人都很好的！你就遵从自己的心，想去咱就去，不想去咱俩就自己过嘛！你千万别勉强！”
　　其实真的不勉强，能有机会更加融入时喻的生活，对程清言是很大的诱惑，这次无疑是一次机会。能去时喻从小长大的家看看，能接触到她身边那些很好很好的叔叔阿姨，而且最让她紧张的时赫远连光雅还不在，给了她很好的缓冲。
　　她就只是很怕麻烦别人罢了，肯定不会是不愿意去。
　　最后为难了一阵，还是选择去。
　　跨年当天，时喻带着程清言开车回时家本宅。车子一路往远离喧闹市中心的风城近郊开，最后停进一座庄园里。
　　程清言从进了这片区域就开始紧张，数九寒冬在车里居然开始冒汗，时家比她想象中还要“恐怖”。她以为的时家一栋豪华的别墅，可实际看见之后才发现，她脑补的别墅在时家这座庄园面前完全不够看……
　　这里不是风城富人区随处可见的别墅，这里是一整片庄园，独属于时家。
　　这种有钱的程度大大震撼到了程清言，想当初她和时喻刚认识的时候，见到她那两套大平层就已经很震惊了，现在来到时家，她算是对自己的没见识有了透彻的认知。
　　古代的王府大院，有这个大么？程清言很想知道。
　　时喻把车停进车库，旁边停着一辆程清言熟悉的黑色迈巴赫，一个高大清俊的青年正挽着袖子擦车，看见白色的保时捷911开进来后就站直了身子，面露笑容。
　　车子停稳，青年跑过来帮时喻拉开车门：“大小姐，程小姐，你们回来啦。”
　　小张正勤勤恳恳擦车，正好碰见她俩，他跟她们很熟悉，所以没有很拘谨。相应的，因为最先见到的是她，也适时缓解了程清言的紧张。
　　“我爸正在花园拾掇那些花花草草，我妈和萍姨做饭呢！”
　　时喻拉着程清言的手，随口给她介绍：“小张的爸爸就是园丁张叔，中秋我回来的时候就是跟他一起在花园插花。他妈妈是张婶，你认识的！”
　　“对，我妈之前回家老夸程小姐，夸您长得好看，她现在都快成您粉丝了。”小张平时在外面话不多，今天应该是因为在家里，没了工作时的拘谨感，显得活泼了些。
　　时喻和小张一人一句，边走边说，介绍这座庄园的每个细节，从车库一路往家里走，很好的打消了程清言的紧张。
　　豪华气派的一整栋洋房外，身穿剪裁合体的西装的男人站在那。
　　程清言有点儿被他严肃正经的样子吓到。
　　时喻解释说：“那位是管家钟叔，表面看着特别严肃一人，其实私下也挺可爱的。”
　　小张偏开头清了下嗓子，钟叔为人一丝不苟，跟在时赫远身边年头最久，是和时赫远一起长大的兄弟，全家最不好惹的就是他。
　　走到门口，钟叔先一步下台阶：“大小姐回来了。”
　　“钟叔！”
　　钟叔又看向程清言，目露和蔼：“程小姐好。”
　　“钟叔好。”程清言对他微笑颔首，举止得体优雅。自从她当了明星，气质气场越发稳重强大，随时随地散发远超年龄的轻熟魅力。
　　钟叔看了她几秒，有些恍惚，而后快速调整好表情，把她俩迎进屋里。
　　一楼是一整个大厅堂，桂姨听见动静从楼上下来，看见时喻就开始笑：“小姐回来了！”
　　“桂姨好！”时喻拉着程清言跟桂姨打招呼：“这是桂姨，我爸妈年轻时最早来我家的，在我家的时间仅次于钟叔！和我妈妈是关系最好的闺蜜！”
　　桂姨视线落到程清言脸上，也露出一瞬间的恍惚，表情略微怔忡。
　　时喻觑着她的神色，笑着开玩笑：“我们程程是不是长得太好看了，桂姨都看呆了！”
　　桂姨意识到自己盯着人家看的眼神不礼貌，连忙收敛表情，笑说：“小姐就爱开玩笑，我是看程小姐面善呢。”
　　时喻勾了下唇角，若无其事道：“我第一次见她也这么觉得，可能她跟咱们家有缘吧！”程清言的眉眼有一点酷似年轻时的连光雅，但她最像的人不是连光雅，而是连光雅的母亲、她的外祖母。外祖母早些年去世了，只有钟叔桂姨这两位见过她四五十岁时风韵犹存的样子，是以只有他们觉得程清言非常面善。
　　“小姐说得对！”桂姨侧了侧身，说：“我给程小姐收拾好了客房，就在小姐房间旁边，我带你们去看看？”
　　时喻连连点头，拉着程清言上楼：“我带她去就行，桂姨您歇会儿吧！”
　　时喻的房间在二楼，她拉着程清言去了自己房间，先带她参观了一下。
　　程清言心情复杂地在她卧室里转了一圈，该怎么说呢，她这一间卧室的面积就赶上一间普通公寓了。而且小吧台、卫浴室、衣帽间，应有尽有。
　　时喻陷进柔软的沙发里，说：“你看桂姨他们都觉得你面善，应该就是跟我家有缘，保不齐以后咱还能成一家人！”
　　她语气随意，像是随口说的，但听在程清言耳中却是极大的震撼。
　　“你……什……怎么就一家人了……”这话不行乱说，程清言听得腿都软了，赶紧坐进沙发里。她心思越飘越远，琢磨着时喻这句话是什么意思，难道是已经考虑到以后……
　　时喻轻松道：“咱俩关系这么铁，你又跟我们家有缘，万一我妈一高兴再认你当个干女儿之类的……”
　　一头冷水兜头浇下，程清言热了一半的心凉了下去，滋滋冒烟。
　　她心里难受，表情控制不住，冷淡道：“不要，你妈妈就是你妈妈。”
　　时喻刚还轻松的表情一顿，原本上扬的嘴角僵住，险些维持不住笑意。什么意思？她就一定要跟自己分得这么清楚吗？连我妈认她当干女儿她都不乐意？
　　两人各怀心事，不约而同去猜对方的心思，又因为自己的猜测而伤心。
　　气氛一时沉默，最先缓过来的是时喻，她站起身，脸上重新挂上笑：“走，带你去看看你的房间。”
　　你的房间，说得多自然，好像默认她以后会经常来似的……
　　程清言自嘲：可惜就算常来，我也是想睡在你的房间，而不是你的隔壁。
　　之前时喻特意打电话说过，要把自己房间旁边那间一样大的收拾出来给程清言当客房。她心里想的是，以后程清言回归时家，就住在她旁边，两个人还在一起。
　　所以在看到这个大小、布局都和隔壁一样的客房时，程清言心情很是复杂，她知道时喻真心待自己，却又为她不了解自己的心意感到无措。
　　杀青宴上装醉，程清言看出了时喻对自己应该也抱有一些好感，只是可能是还没察觉、或者是在逃避，她不确定是哪种，不敢贸然行动，生怕适得其反。
　　我是不是应该表现的更明显一点儿？程清言看着时喻的侧脸，陷入沉思。
　　后面她的情绪一直不是很高，时喻察觉到了，问她怎么了，她没有明说，只说自己困了。
　　时喻就带程清言回房间睡午觉，两人这一觉睡到了下午两点，起床之后时喻带她去花园插花。
　　程清言的情绪在睡了这一觉之后消散不少，她明白自己不能陷入这种情绪之中，既然决定要让时喻慢慢体会她们之间的感情，她就不应该操之过急。反正她们两个都年轻，最不缺的就是时间。
　　张叔性格和蔼外向，带着草帽给她们讲解，特别认真。
　　程清言喜欢时家这种氛围，所有人之间关系都很好，大家都很亲近。虽然表面有主人和佣人这种头衔在，但其实相处起来大家都是平等的，他们更像是时家的家人，而不是佣人。
　　跨年夜的晚饭非常丰盛，是张婶和萍姨忙活了一天的杰作。
　　时喻看着满桌子菜肴，一边流口水一边控诉：“哇，平时我回来的时候萍姨张婶你们都没做过这么多好吃的！”
　　萍姨盛了一碗汤摆在程清言面前，说：“你平时回来都是先生亲自下厨，轮不到我们做饭好吧？”
　　张婶也说：“而且今天跨年夜，本来菜单就很丰盛的。”
　　时喻控诉无果，身子一歪靠在程清言肩膀，哼哼唧唧。
　　程清言眼神柔软，给她夹了个大鸡腿放碗里，看她还蹭她肩膀不抬头，说：“怎么？要我喂你？”
　　“不、不用！”时喻涨红了脸，立刻坐直了。
　　程清言看到她羞赧的神色，笑了一下，她要慢慢有意识的改变两人的相处模式，让时喻察觉到她的心思，所以就要稍微主动一点才行。
　　今天这顿跨年饭是以时喻为中心的，她举起酒杯，说：“祝大家新的一年，事事顺心，家庭和睦，事业有成！新年快乐！”
　　所有人跟她碰杯：“新年快乐！”
　　时喻收回杯子，又跟程清言碰了碰：“新年快乐。”
　　刚才那一句是对大家的祝福，这一句是独独属于她的。
　　程清言笑意盈盈地看她：“新年快乐。”
　　冬天夜幕降临得很快，这顿饭大家吃得都很开心，中途时喻给时赫远他们打了电话，还让程清言和他们打了招呼。
　　程清言紧张的不行，说话都差点儿打磕巴，她觉得自己表现的很差，好在时赫远他们没有在意。
　　跨年夜的零点，钟叔带着小张去庄园的小道上放烟花，时喻带程清言回房间，在阳台上等着看。
　　倒计时归零，随着1月1号零点到来，一束烟花破空而出，“砰”得一声绽放出璀璨烟火，照亮整个黑夜。
　　时喻拉着程清言的手，两人站在阳台栏杆前，望着一朵朵蹿上夜空的烟花。
　　时喻偏头看程清言，那张美得惊心动魄的脸在烟花照耀下格外明艳动人：“新年快乐程清言！”
　　程清言看向她，笑着说：“晚饭时不是说过了？”
　　“我还想再说一次。而且……”时喻突然抬手抱住她，“而且，我去年最开心最快乐的事，就是认识了你！”
　　程清言抬手拥住她，微微仰头看着外面绚烂的烟火，耳边是一声又一声烟花炸开的声音，合着她此刻剧烈的心跳，她甚至分不清自己听到的到底是烟花的声音还是心跳声。
　　“小鱼。”
　　“嗯？”
　　“我挺不喜欢吵的，放烟花好吵。”
　　时喻从她怀里抬起头，程清言微微垂眸和她对视，笑着说：“可是因为有你，我现在觉得它没有那么吵了，也很美好。”
　　原来她觉得的吵，应该不是烟花吵，而是从前每次过年时家里那些让人反感的争吵声。程贵喝多了酒撒酒疯的声音，她继母和程贵吵闹的声音，永无休止，让人无比厌倦。
　　还有她那个弟弟……程继胤从小到大干过的坏事数不过来。
　　大冬天往她的床上泼水，害她缩在唯一干的角落凑合一晚。偷偷换掉她的作业，让她到学校后交不出东西被老师骂。他自己在院里玩摔了跟头，却要冤枉是她推倒他……
　　最初程清言还会反抗、会去告诉程贵、会辩解，可她发现无论自己说什么，他们都不会听，只会一味偏袒程继胤。几次之后，程清言再也不会去做这个无用功，忍过去就好。
　　她不喜欢过节，她不喜欢吵闹，她不喜欢家里人多。
　　可这一切，全都因为时喻而改变。她开始学会期待，因为有这个人会给她期待，让她觉得原来不都全是那样。
　　她喜欢时喻，也喜欢和她在一起度过的每一天，喜欢她给自己带来的一切。
　　作者有话要说：
　　程程：我不当干女儿！
　　小时总：她连干女儿都不想当！
　　我：你俩继续拧巴吧你俩！
　　感谢在2157-07-0720:00:48~2157-07-0820:01:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、H0llow1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mr.saber、识律10瓶；段想嘉月衍5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 054
　　元旦三天假期程清言都在时家度过，这是她有生以来过得最开心的一个节日。
　　时家的氛围很好，钟叔他们很照顾她不像是对待普通客人那样客套生疏几乎怎么对时喻就怎么对她，让她在这里能完全放松下来。
　　尤其是桂姨时喻拉着她在桂姨跟前晃悠的时候桂姨总是用对待小辈的慈祥眼神看着她，说她面善说觉得她和时家一定是有缘分，能让时喻这样掏心掏肺的对待她。
　　“小姐从小到大也有不少朋友但都是玩伴。”
　　桂姨站在三楼阳台晾衣服，程清言帮她把衣服递过去，这会儿时喻不在，跟着钟叔去拿东西了，阳台就剩桂姨和程清言两个人桂姨趁机和她说了些心里话。
　　“别看小姐这样，其实和她交心的人不是很少，是根本没有。她爸妈一直工作忙从她小时候开始就没有时间照看她，是她外婆把她带大的。可能因为从小父母就没时间管她她小时候很不爱说话有点儿孤僻只跟她外婆亲近。后来她高中之后外婆去世那时候她青春期管着她的人没了她又从孤僻转变成了任性总是跟那些不着调的富二代们出去玩。她爸妈因为觉得愧疚，对她多有溺爱，我们当时担心了好些年，生怕她走错了路。”
　　程清言怔怔听着，低头从阳台往楼下看，刚好看到时喻站在前院，正和钟叔一起搬东西。她听了桂姨说得这些过去，寥寥数语，很难把过去的那个人和她认识的这个时喻联系到一起。
　　什么任性孤僻，这些词明明都离时喻很远很远，她是完美的，能照耀人间的太阳。
　　“结果今年，哦不，已经是去年了。她生了场大病，这一病倒是把她的任性给病没了，病好之后懂事了好多，就像是这么多年都长不大的孩子突然长大了。她爸妈既欣慰又开心，我们也一样。如今看她还交了你这么好的朋友，我们更是高兴！”
　　程清言的视线落在时喻身上，跟随着她从前院进到屋里，直到消失在视线范围内。
　　“桂姨以后有时间，可以多给我讲讲她小时候的事么？”
　　桂姨高兴道：“当然可以！小时候除了老夫人，就我看小姐时间最长……”说着她表情一顿，神情有点儿不自然，“就是不知道是不是上了岁数的关系，过去有不少事，现在都有点儿记不得了……”
　　最近忘性真大，好多从前的事印象都开始模糊，桂姨发现偶尔回忆从前的时候，她都讲不出小姐幼儿时期都有哪些趣事。
　　程清言没往心里去，桂姨也没时间细想，因为时喻已经冲了进来：“程程程程，张叔刚从后面果园摘了好多草莓，快来跟我吃！”
　　她一把拉住程清言的手，二话不说把人带走：“桂姨我们先去吃草莓啦！”
　　程清言被她拉着往外走，只来得及回头跟桂姨打招呼：“桂姨，那我们先……”
　　“快去吧快去吧！”
　　看着她俩相携离开，桂姨目露欣慰。她老咯，已经开始忘事儿了，好在小姐的日子越过越好了，改天她给老太太上香的时候要好好跟她说说。
　　时家的庄园太大了，真正在这里住了三天之后，程清言再次被这座庄园给刷新了三观。后院除了张叔拾掇的那一片花圃之外，再往远处走还种了不少水果，都是按照时喻的口味种的，一年四季不重样。程清言还被时喻带去亲自摘了些草莓，假期结束的时候带回两人现在住的大平层。
　　时赫远和连光雅直到假期结束也没回来，只每天定时跟时喻视频通话。程清言住在人家家里，肯定免不了要打招呼，虽然不算是“见家长”，但她还是紧张的不行，好在两位家长都是脾气极好的人，那点儿紧张慢慢就消散了。
　　元旦假期结束，1月4号开工，时喻早上去公司上班，小张和陶小桃来接程清言去电视台录节目。
　　陶小桃没上楼，程清言提前发信息让她在停车场等就行，小助理自动在脑子里脑补了一出酱酱酿酿的缠绵大戏，嘴角咧到了耳根子后面。
　　坐在驾驶席的小张瞥眼看见：“？？？”小桃助理是疯了吗？
　　等时喻和程清言从电梯间出来，陶小桃脸上荡漾的笑容猛地又扩大了一瞬，然后瞬间恢复正常，推开副驾驶的车门下去等着。
　　小张：“……”她是表演了出川剧变脸？
　　搞不懂现在的小姑娘都在想什么，小张没说话，默默坐在车里等。
　　时喻把程清言送上车，把一个看上去精致的纸袋交给她。
　　陶小桃：“？”是什么？她隐约觉得有糖！于是坐上副驾驶之后边系安全带边竖着耳朵听。
　　“中午记着吃饭。节目组的饭不好吃，吃我给你做的。”时喻又冲前排的陶小桃说：“记得给程老师热饭哈。”
　　陶小桃脑子里炸开一束束烟花，轰隆隆响个不停，表面却强压着兴奋，正经道：“小时总放心。”
　　程清言看着时喻，抱着纸袋里的饭盒，说：“你开车慢点儿。”
　　“知道。”时喻冲她挥手，示意小张关后车门，看着商务车开走。
　　程清言通过窗户回头看了看。
　　陶小桃在前排正襟危坐，双唇紧抿，拼命控制表情，苦苦忍耐，生怕自己当着正主的面露出猥琐的笑！
　　可是这么甜的糖无人同庆多么可惜？于是陶小桃默默拿出手机，打开了“byeyszd”三人小群，她想把今早的见闻分享给了罗诚和袁婧，但想到这样会有意无意透露不言而喻在同居这件事，又遗憾地收起了手机。
　　时喻到公司就进了办公室，她的办公室经过一个月的装修已经完工，办公区域和休息间都重新装潢，效果很好，她默默决定要给康珲涨工资。
　　打了内线电话叫罗诚过来，时喻开门见山问：“都准备好了吗？今天什么时候曝？”
　　罗诚说：“上午十一点发微博，热搜安排的十二点，那会儿正好是午休吃午饭的时间，刚好送秦昊第一波热度。”
　　时喻笑了声，老板椅转了一圈，说：“行，你盯着吧，这事儿我不操心了，有什么法律上的问题就问徐律师，随时汇报一下进度。”
　　“好的。对了小时总，那郝思娜那个金主……他背后……”
　　郝思娜的金主是某影视制作公司的CEO，今年四十五，有妻有子，他通过秦昊的关系糟蹋过的女孩也不止郝思娜一个，只是郝思娜最得他喜爱，能长久得他欢心，肯为她花钱砸资源。
　　时喻打开电脑的邮箱，头都没抬：“该怎么办怎么办，犯法还分是什么人么？”
　　罗诚应声：“我知道了。”
　　等罗诚出去，时喻的手指在桌面点了点，嘴角噙着一抹笑。
　　郝思娜的金主背后的集团是陆氏集团，时喻当然知道，而且就因为知道，她才不会放过这个人。陆氏是一座摇摇欲坠的百尺危楼，这栋楼从内部就烂透了，等陆老爷子这面承重墙倒下，这座楼也会跟着轰然倒塌。
　　郝思娜的金主只是背靠陆氏，他的公司有陆氏的股份在，他做了这种事，时喻不信他背后的陆氏能清清白白。
　　原书重点描写过的两个男人，林尊不堪一击，时喻甚至不知道他这个男主是怎么当的，又蠢又油，轻易就出局了。但陆景烨不同，他是真正危险的那个，光原书他试图对程清言强取豪夺的描写就非常多，甚至找人绑|架过程清言，将她关在深山之中长达一周之久。
　　和他接触过很多次，时喻完全相信他做得出这些事，所以为了杜绝后患，一味躲避是行不通的，对他这种人，就得用魔法打败魔法，让他翻不了身是最好的。
　　时喻不再想其他，暂时把这些事都抛到脑后，专心看邮件。
　　……
　　每次小长假后第一天都是上班族和学生党最难熬的日子，早上起不来，白天没精神，半天还不到就盼着回家。尤其是学生党，步入一月就是寒假前的考试周，准备考试更是要命。
　　午休是难得放松的时间，也更让人昏昏欲睡，结果这一年的1月4号区别于任何一个崩溃的工作日。午休时间，所有刷微博上网的人，都看到了热搜上的惊天大瓜！
　　#风昊娱乐涉钱色交易#，这条后面跟着一个猩红色的“爆”。
　　除了已经热搜置顶的这条，后面还有几条穿插在热搜榜内。
　　#知名网红曝光曾被骗色#
　　#风昊娱乐秦昊#
　　#入行酒局竟是潜规则骗局#
　　不熟悉娱乐圈的人看到这些热搜之后，第一反应都是“风昊娱乐是什么”？等点进去之后就会被震碎三观。
　　而本身就是娱乐圈资深粉丝的网友，第一反应是自己有没有哪个墙头是风昊的艺人，生怕自己塌房。
　　热搜置顶是时喻安排好的两位受害者的爆料。
　　两位的爆料内容写的十分详细，大意是曾经被秦昊以出道当明星为由骗去了一场酒局，酒局上有某个圈内大佬，和她一起出现在酒局上的还有其他女孩。那场酒局她永远都忘不了，大佬像是选妃一样在几个女孩之中挑选，倒霉的被他选中，落选的她也不知道会怎样。她应该就是不幸被选中的那个，那次她喝了一些酒，但她自认为那些酒不足以让她断片，可最后她确实是意识全无……
　　吃瓜网友看完爆料，惊得纷纷瞪大眼睛。
　　【贵圈还有多少事是朕不知道的？】
　　【……卧槽这……这是犯罪啊！看完爆料之后应该还下药了！这情节非常严重了……】
　　风昊娱乐是个小公司，同样是做新艺人签约的经纪公司，和唐筠旗下的华阳娱乐不是一个级别。华阳这么多年来往娱乐圈输送了非常多的优质偶像和新人，因为旗下艺人不乏Fly这样的顶级男团，所以连带着公司都声名在外。
　　而风昊娱乐和华阳比绝对是名不见经传，就连天天在粉圈打转的流量粉们都要查一下才知道它有哪些艺人。查完之后会发现，有名的没几个，这么个小破公司，还玩儿钱色交易这一套？这两个爆料的网红是不是有说谎的嫌疑？
　　现在的网友吃瓜都自诩理智，喜欢“让子弹飞一会儿”，捧着瓜不太敢下嘴，生怕最后反转成了毒瓜，要看到锤才敢吃进肚里。
　　有嗅觉敏感、平时又经常混饭圈的人，先一步去扒了秦昊的公司，结果却发现，天x查之类的平台隐藏了秦昊名下的部分公司。
　　这在很多网友眼中是欲盖弥彰、此地无银三百两的操作，顿时就有人开始信了。
　　【这是心虚吧？这一定是心虚吧？不心虚为什么公司信息都隐藏了？】
　　【笑死，舆论嗅觉够灵敏啊，出事儿了最先花钱买通几个平台隐藏自己的信息？】
　　【本来我就看个热闹，这下开始信了！】
　　网友们照着时喻期待的方向猜，不过却是猜错了，花钱隐藏信息的人不是秦昊本人，而是时喻。
　　她的动机有两个，第一就是让网友本能地认为秦昊做贼心虚，利用吃瓜群众的心理引导她想要的结果；第二是，秦昊名下的公司里有三个最近比较活跃的小花，包括郝思娜，在时喻眼中她们都是受害者。哪怕她们像是斯德哥尔摩一样服从秦昊的安排，但她们确实是绝对的受害者。
　　一旦吃瓜网友扒出她们的经纪公司是秦昊名下的，那么势必会把她们和这场钱色交易联系到一起，而她们也确实最近资源正盛，不免给她们造成二次伤害，这不是时喻想看到的。
　　微博热搜不停发酵，因为事涉刑事案件，很多网友吃瓜的同时@了相关法律机构，包括公安和检察院法院等。
　　下午三点，热度不减，风昊娱乐的官博发出一份声明，表明这个事件是造谣污蔑，一定会取证报警，并准备走法律程序。
　　紧跟着，二十分钟后，热搜中两位当事人的微博删帖。
　　很多网友开始嚷是不是反转了？这两个果然是在造谣勒索……
　　结果反转说法出现还不到十分钟，四点半的时候，两位当事人先后再次发了微博，内容是截图的上一篇微博，正文是几句话——
　　【以为删帖就能掩盖试试吗？报警？可以，我也要报警，@风昊娱乐，有没有本事晒报案回执？谁不报谁是孙子？】
　　另一位的文案则更简——【已报案。@风昊娱乐，希望你的嘴能一直硬！】同时晒出了报案回执。
　　这之后，风昊娱乐再没有回应，但是两位当事人的微博却被删了三次，她们的态度非常坚定，删微博就再发一遍，绝不退让，步步紧逼。
　　两位当事人如此强势的态度，让大部分网友的天平不断倾斜，而平台三次删帖的行为激怒了很多人，纷纷开始下场站队，怒骂平台眼里只有钱，收了钱什么亏心事都能做！
　　舆论的负面影响太大，平台不敢再继续，后面就装死处理了。
　　……
　　秦昊在家里坐立不安，情况严重失控，他有点儿控制不住了。平台那边不再接他的电话，舆论关注度太大了，热搜撤不了，帖子删不了，热度持续上涨，再这样下去他一定要进局子了！
　　可是现在已经晚上9点多了，距离中午爆料到现在已经过了将近10个小时，热搜一直都挂在那，他暂时还没有接到警方的通传，是不是证明还有希望糊弄过去？
　　他焦躁不安地在屋里来回踱步，最后拿着手机拨了个电话出去：“张总！张总！您那边怎么样？能不能顶住？能不能帮忙疏通一下？我真的不能进去啊！”
　　张总当然知道事情的严重性，他现在也焦头烂额，正在找关系看能不能打通和警方的关系，秦昊这小子能不能保都不是重点，重点是不能牵扯到他！如果能弃卒保帅，他是没什么所谓的！
　　“我正在联系呢！你稍安勿躁能不能别这么焦虑？烦死了！”
　　“张、张张总……”电话另一端，秦昊的声音都在颤抖。
　　张总皱着眉松了松领带，烦躁道：“干什么？结巴了？”
　　“不是……出事了……您……”
　　“废话，这不是早出事了？现在不就是要解决？”
　　“不是，不是这个……有、有照片了……照片……”
　　秦昊语无伦次，声音颤抖着连一句完整的话都说不出来。
　　张总意识到事情不对，立刻拿另外的手机打开了微博，在看到热搜上的照片后险些翻个白眼晕过去！
　　热搜上，一个主页干干净净的小号突然曝出了一组照片，每张照片上，秦昊的脸都拍得清清楚楚，他或拽、或拉扯、或推搡着几个身形各异的女孩，把她们送到两个不同的人身边，这两个人的脸也拍得清清楚楚，其中一个不能更熟悉的，正是他自己。
　　作者有话要说：
　　秦渣下线倒计时
　　感谢在2157-07-0820:01:12~2157-07-0920:00:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕言1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：081950瓶；5015019410瓶；段想嘉月衍5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 085
　　这组照片一共四张看身形有四个不同的女孩，秦昊分别把这四个女孩送到了两个不同的男人身边，女孩们的脸全都经过了处理但男人们的脸却一清二楚。
　　照片在晚上的黄金时期曝光迅速占领了各大平台的舆论热搜，而且几乎全部都是被网友人工顶上去的没有任何第三方下场制造热度。
　　这种情况也根本不需要再制造什么热度这绝对是娱乐圈有史以来最严重的事件！
　　它已经不能称为瓜，它是有铁证曝光的恶性刑事犯罪案件。
　　娱乐圈有这些潜规则和交易一直以来其实是大家心知肚明的事，各种各样的明星和大佬之间的瓜也都传得似模似样只是从来没有一次像今天这样铁证如山。
　　如果说从前人们在调侃的时候，潜意识里总想着：多半儿是假的吧，现实哪有那么魔幻黑暗？真那么黑暗的话肯定早就被曝出来了，现在传得邪乎，一点儿实锤都没有。
　　可这次可以说是把雷神之锤曝光在了大众眼皮子底下几乎所有人都被这四张照片给砸懵了。
　　等到反应过来，所有还有良知的网友全部震怒，纷纷跑到爆料评论区和热搜里要求彻查严惩必须要给出一个让所有人信服的真相！
　　【我从前以为各种瓜里面说得都太夸张了，现在看来是我想象力不够原来现实可以更夸张……】
　　【我真的整个被这把锤砸傻了这世间的恶怎么可以到这个程度？这些人眼里有没有法律？有没有道德？】
　　【他们根本就不是人！跟畜生有什么好说的！必须严惩！必须要一个真相！】
　　【这里面有一个看上去像是未成年……我真的不知道说什么……拜托必须严惩！绝对不能放过这些人渣！】
　　【火速人肉这两个肥头大耳的老男人是什么妖魔鬼怪！】
　　【来了来了扒出来了！一个是xx影视的张x另一个是xxx娱乐出品的李xx！】
　　【找到了@张x、@李xx今天老娘就要当这一片雪花勇闯天涯！】
　　一时间，大批大批的网友涌入两个男人的微博，评论区瞬间沦陷，骂声一片。
　　当然，也不乏自诩冷静理智的人，在铁证面前还在坚持“让子弹飞一会儿”，有的甚至说出类似“几个女的不也想借这个机会火么？”这种话，被大批愤怒的网友冲得连渣都不剩。
　　【点进首页看眼性别，男的啊？那没事儿了。】
　　【你们男的真的很容易互相共情诶，这是犯罪好吗？我看出来了，说出你们这些话的人，只是没钱，有钱一样是犯罪分子！】
　　【就事论事，能不能别什么都挑起对立？】
　　【对立？谁挑起对立？别在这偷换概念！这种恶劣的案件不发声对抗犯罪的资本家，还跟着共情的人才是挑起对立吧？他们不说这种话也没人愿意搭理他们！】
　　舆论已成鼎沸之势，时喻关掉电脑上开着的各大平台界面，把笔记本电脑放到一边，伸了个懒腰，身子一歪就靠在程清言肩膀上。
　　“累死我了！”
　　程清言收起手机，她也在看网上的风向，问：“是不是差不多了？”
　　“嗯，警方势必会介入这件事，后面的事就不归我们管了。”
　　程清言微微沉吟，道：“你觉得这个案子，最后会不会不了了之？”
　　时喻明白她的意思，摇头说：“不会。秦昊死路一条，而这两个人也没有了后路，没有人会保他们。警方和法律也不会放过他们！”
　　“你不是说，那个张x是陆家的人？”
　　时喻从她肩膀上起来，手指卷着自己的长发，说：“陆家才不会保他，他在陆家眼里不过是个小卒，别看陆家积弊已久，但外表依然是个庞然大物，你知道陆氏集团里面盘根错节了多少子公司么？几乎各行各业都有涉足，大到你无法想象。所以，他们才不把张x和他手里的影视公司当回事，除非，他们也牵扯其中。那倒是我想看到的结果了，可惜康珲之前调查他们，没发现他们和这个案子有什么联系。陆景烨他爸和两个叔叔成天为了继承权打得你死我活，哪儿有闲心搞这些……”
　　“不过毕竟是陆家的子公司，谁知道张x到时候会吐露出什么私密的事呢？且走且看吧。对了，过两天《逐梦》的宣发会议，我跟你去，我要去见见郝思娜。”
　　程清言觑着她，说：“跟我去就为了见郝思娜？”
　　“唔。”时喻眼珠转了转，鸡贼道：“我当然是为了陪你！见她是顺便啦！”
　　程清言弯唇笑，虽然知道她是随口说来哄自己，却也为了她肯哄感到开心。
　　时喻去见郝思娜自然是有目的的，张x是她的金主，她很可能知道一些外人不知道的事。
　　这些天网上没有别的事，被秦昊的案子霸了屏，热搜永远在第一位，热度怎么都降不下去。
　　出事第二天，警方迅速发了蓝底白字的公告，表示已经介入案件进行初期调查。
　　在公告发出的同时，时喻接到了康珲的电话：“盯着秦昊那边的人说，警方上门把秦昊拷走了。”
　　警方已经介入，公告也发了，这事儿在时喻这算是尘埃落定，秦昊后续如何不是她关心的问题。
　　秦昊已经被立案侦查，张x他们自然也逃不过，郝思娜当然知道这意味着什么，她的金主很可能不会再有翻身的机会，她知道之后十分平静，除了松一口气之外，没有多余的情绪。
　　《逐梦》这部剧的势头很好，她坚信这部剧会火，那身为女主，她也自然在圈内站稳了脚跟，后续完全不需要张x的帮助。这个案子一出，能够永远摆脱他，是她从前日夜期盼的事。
　　只是她没想到，时喻会突然找到她。
　　在《逐梦》开主创宣发会议当天，时喻找了个空闲时间，提出和她聊聊。
　　郝思娜很惊讶，也很忐忑，不知道时喻找她想说什么。仔细想了想，难道是因为林尊那件事？
　　《逐梦》的会议定在许怀周的工作室，这里地处商业街区，有不少高档餐厅和会所。
　　碍于郝思娜明星的身份，时喻最后选择了一家人很少的高档咖啡厅，定了间包厢。
　　郝思娜看着坐在对面的时喻，视线扫过她身上昂贵的定制女士西装，勾唇问：“你果然不是个普通助理，之前秦昊让我在剧组时留意程清言的金主，还特意强调是女的，可我一直没看到有哪个女人来找过她，原来是就跟在身边……”
　　时喻的脸色唰得一下沉了下来，冷声警告道：“郝老师注意用词，我不是她的金主。”
　　郝思娜怔了一瞬，而后立刻道歉：“对不起，是我被秦昊影响了。”
　　“你们应该是在谈恋爱吧？”
　　时喻脸色刚缓和，结果下一秒就被郝思娜一句话整的满脸通红：“不、不是！没有！你……我就是她老板而已……”
　　郝思娜目露诧异，从她的表情看，她是坚信自己判断的，却没想到猜错了？不可能吧？就眼前人和程清言在片场时的状态，怎么可能单纯是老板和艺人的关系？
　　时喻看懂她眼里的惊讶和不解，别扭的低头喝了口咖啡，原来她和程清言在外人眼里是在谈恋爱的样子……难怪不言而喻那些cp粉嗑得那么上头。
　　郝思娜眼尖，又是个玲珑剔透的人精，看见时喻红透了的耳朵，福至心灵的明白了，这恐怕是恋人未满的暧昧期了。
　　“你们两个在片场的相处状态太明显了。”郝思娜笑道：“难怪你们的cp粉能在不到两个月的时间突破十五万，最近才停止上涨趋势。”
　　毕竟《逐梦》杀青一个多月了，没了新鲜的片场互动，不言而喻cp粉人数的涨幅暂时停滞了下来。
　　“不过我听许导的意思，后面放程老师花絮的时候，或多或少都会带上你们两个的互动，这对cp的势头非常猛。我本来还诧异，为什么她的团队都不主动营销这个cp的，这么好的热度也不说维持一下，今天见了你才明白，是你不让吧？”
　　郝思娜真的很聪明，时喻板着脸，尽量让自己不过多泄露真实情绪，只说：“我今儿来可不是让郝老师八卦我的事来的……”
　　郝思娜笑了起来，一手支颐，看着时喻，说：“好的，我不八卦了。”反正都猜的差不多了。
　　说真的，她很羡慕程清言，也很嫉妒。同样曾经被秦昊骗去签约，可她和程清言的境遇竟然完全不同。程清言可以遇到时喻，有时喻如此真心对待她，处处为她思量考虑。而自己……她掩去眼底的苦涩，不提也罢。
　　“所以小时总今天找我，到底是什么事？”
　　时喻微讶：“看来秦昊告诉你的事不少啊？”
　　“嗯，他让我在剧组留意程清言的金主，说那个人是时光集团的皇太女，并且让我找机会拍到照片……”
　　时喻双目微瞪，两道寒光落在郝思娜脸上，冷冷打量她。
　　郝思娜举了举手，坦白道：“我没拍，因为根本不知道你就是小时总……你在剧组的时候衣着打扮过于朴素无华，虽然确实长得漂亮，但我没想到时光集团的皇太女会穿一身廉价衣服整天在剧组当助理跑腿……换成谁都想不到吧……”
　　时喻一时语塞，她自己没觉得给程清言当助理跑腿有什么不好的，但这个行为在外人眼里似乎就是不能理解。
　　“你这么屈尊降贵跟在她身边，我认为你们在谈恋爱也很正常咯。如今看来我也不是完全没猜对，只是小时总暂时还没能得偿所愿？”
　　时喻脸又红了，瞪她道：“又跑题了！不要八卦我的感情生活！”
　　郝思娜做投降状。
　　“那之前林尊那件事，照片是你拍得吧？”
　　郝思娜眨了下眼睛，很痛快地承认：“是我让助理拍的。关于这件事，我向你道歉，找机会也会向程老师道个歉，给你们添了麻烦。”
　　道歉倒是真速度，时喻就算想发脾气都被噎了回去。更何况她很清楚，郝思娜当时受制于人，接触下来之后发现她本人不算坏。
　　“算了，那件事都过去了，反正我已经处理完了。你回头记得跟程程道歉，我会问她的哈！”
　　不打算再绕着过去的事扯话题，时喻把今天的来意说明：“我知道你和张x的关系，今天见面是想问问你，知不知道他比较私密的事？比如他和秦昊之间的交易，有没有涉及到别人？他有没有什么朋友或者工作上合作的伙伴也接触过秦昊？”
　　原来是为了这事儿，郝思娜有些意料之外，但也在想象之中。今天时喻找到她的时候，她就在想会有什么事，本以为是为了林尊那件事兴师问罪，没想到她是奔着张x的事来的。
　　郝思娜沉吟片刻，道：“时光集团手眼通天，政商两界都是朋友，现在看来名不虚传。如果不是得罪了小时总，秦昊也不至于栽这么大个跟头。”
　　时喻淡淡一笑，并未否认。
　　郝思娜看着她泰然自若的样子，心里对程清言的羡慕更多了些。
　　“他平时并不会跟我说这些事……”郝思娜思索道：“不过有一次，他晚上接了个电话，是避开我接的，不过他接电话之前我看到了屏幕上的来电显示，是秦昊。我没听清电话的具体内容，但是听见他提到一个什么‘陆少爷’。”
　　时喻眸光微闪，没有接话，等着郝思娜往下说。
　　“他为人谨慎，对我并不会完全信任。”郝思娜自嘲道：“我更像是他的一个玩物、豢养的宠物，并非能和他谈心的人……所以可能要让小时总失望了，我这里没有什么有用的消息。”
　　时喻摸了摸下巴，道：“没关系。”
　　“我还要谢谢小时总。秦昊进去了，张x恐怕也跑不了，我终于自由了……”
　　时喻看清她眼底的自哀，一时心情复杂，沉吟片刻后，开口道：“未来还很长，最黑暗的时候你都坚持过来的，以后会好的。对了，之后警方很可能查到你这里，找你了解情况，别害怕照实说就行。”
　　郝思娜瞪大眼睛看着她，从头到尾她都没有从这个人的眼中看出一丁点儿嫌弃和厌恶。明明她拥有绝对高高在上的身份，但接触中她却尽量用平等的姿态和人交流。整个沟通下来，除了提到她是程清言金主的时候让她动了怒之外，她全程语气都十分温和，一点儿人上人的藐视都没有表现出来。
　　郝思娜也见过不少有钱人，比如秦昊和张x，一个比一个眼高于顶、傲慢猖狂，他们眼中只有金钱和权力，只看得见比他们更有地位更有钱的人，而这世上绝大部分普通人在他们眼中都如同蝼蚁一样随意践踏。
　　可时喻不同，她比他们更有钱，身份更加高贵，可她却像个普通人一样，待人接物平和守礼。
　　郝思娜抿抿唇，压下眼底翻涌的情绪，玩笑般说：“小时总人这么好，我都要心动了~我当初要是遇到小时总就好了，也不会像现在这样，我还真羡慕程老师。”
　　时喻嘴角抽了抽，表情没什么太大变化，绷着脸说：“郝老师别开玩笑了。”
　　郝思娜哈哈笑起来。
　　两人的谈话结束，剧组下午还有主创会议，为了避免引起不必要的麻烦，和来的时候一样，她们是分开走的。郝思娜的助理先来把她接走，时喻则坐在包厢内没动。
　　不一会儿，包厢的门开了，陶小桃从外面探了个头进来。
　　时喻把手里的咖啡喝完，惊讶地看着她：“你怎么来了？”
　　“程老师让我来接小时总！”
　　时喻愣了愣，随即笑开，拿着包起身说：“没两步路的事，还接什么。”她自己完全没发现，这句抱怨的语气又娇又柔，根本是在对着空气撒娇。
　　陶小桃在她身后半步的距离跟着，兴奋地眨着眼睛。
　　黑色的商务车停在路边，后门自动打开，时喻迈步上去就看见程清言坐在后排翻剧本。
　　陶小桃上了副驾驶，小张关好车门发动车子。
　　“总共没两步路，还来接我一趟？”
　　程清言收起剧本看她，把她上上下下仔仔细细打量了一遍。
　　时喻不自在地动了动，问：“怎么了？”
　　“看你有没有少块肉。”
　　时喻扑哧笑了：“郝思娜又不是什么洪水猛兽，又不能咬我！你还怕她能欺负我？”
　　程清言抿唇没说话，她当然知道郝思娜没这个本事和能力，但知道归知道，并不影响她会担心，顺便吃个醋。
　　时喻握住她的手冲她眨眼：“好啦，下午还要开会。待会儿还是让小桃陪你去，我在车上等你。”
　　作者有话要说：
　　谁不想拥有一个小时总呢
　　感谢在2157-07-0920:00:13~2157-07-1020:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染10瓶；玖玖玖九1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 055
　　秦昊的案子闹得很大舆论持续的时间也长，从元旦开始网上关于这件事的消息就没断过，各种各样的消息真的假的充斥着互联网的每个角落。
　　除了官方偶尔公布的调查进展之外还有很多渠道不明的小道消息，五花八门眼花缭乱。
　　其中包括不限于各种受害者的猜测有些八竿子打不着的女明星甚至男明星都被拉了出来说他们这两年能红起来全都是因为潜规则，不知道跟秦昊那条线能不能搭上就算搭不上，金主肯定也是别的线上的。
　　这些明星们纷纷甩出律师函和声明警告造谣者一律走法律程序起诉，网上一时间乌烟瘴气。
　　这些小道消息时喻没兴趣，甚至秦昊这件事的后续她也没再亲自跟进，她不用自己看，如果有新的进展康珲和罗诚会跟她说。
　　直到有一则消息传出：说程清言半年时间蹿红就是因为傍上了金主她最开始签在了秦昊的公司，被秦昊带去了一场拉皮条的聚会，认识了现在的老板。虽然她老板是个女的但是谁规定女的就不能潜规则女的了？娱乐圈里玩儿得开的人太多了，男女通吃的也不少这个圈子里女金主也不少。
　　这消息一传出立刻被群起讨伐程清言出道半年路人缘极好粉丝也越来越多不可能眼看着她被造谣。
　　【最近造谣的人可太多了你也等着收律师函吧！】
　　【服了你个老六！造谣零成本是吗？】
　　放出消息的人倒是很刚，被骂了之后也没怂，还特意@了星耀影视时喻这个微博号，嚣张道：你们不嫌麻烦的就去扒一下这个人是谁，扒出来之后就不奇怪程清言为什么半年就红了，我没记错的话她出道就参演了Fly的周年限定主打歌MV，拍的第一个杂志穿的是“寄情”当时还未发布的当季新品，这样的排面你们真的不好奇她老板是谁？
　　时喻坐在办公室，看着罗诚发来的这些截图，努着嘴沉思。不得不说，这个人很会带节奏，而且是知道真料的人。
　　虽然她和程清言并非金主和金丝雀的关系，但这人知道的已经很多了，他知道自己和程清言认识是通过秦昊的拉皮条，甚至知道自己的身份。
　　时喻立刻给康珲打了内线电话：“给你几个名单，让他们的家长管好他们的嘴。”
　　那次聚会上的所有人，除了陆景烨，时喻只需要一句话就能让他们全都闭嘴。没有一个人愿意得罪时光集团，自从去年时喻开始自己创业开公司，商圈里嗅觉敏锐的老油条们就知道了，这位皇太女早晚会名副其实。
　　不过，虽然让康珲去提醒那些人，但只是达到防患未然的效果，时喻并不觉得这些料是那些人放出来的，肯定是陆景烨的人。
　　时喻有时候真的不懂陆景烨的脑回路，他号称喜欢程清言，而且喜欢得像是入了魔，却每一步都是要把她推进深渊。原书剧情里描写过，陆景烨极其自私，他为了得到程清言，不择手段想要折断她的翅膀，把她囚禁在他身边，甚至真的绑架过她。
　　时喻真的不能理解陆景烨这样的人，他完全不懂该怎么去爱一个人，他的爱充满攻击性，完全以自我为中心，只为了满足自己。
　　“小时总，我们怎么处理？”
　　时喻倒是挺淡定：“澄清包养就好，网友想扒我的身份就扒吧，反正也不是能瞒一辈子的事。”
　　她仔细想了想，自己之前没有在媒体面前出现过，所以到现在网上还没有她的照片流出，即便扒到星耀影视CEO时喻是时光集团的皇太女，也没有媒体的人知道她长什么样。
　　商圈的人大多见过她，但他们是不会得罪时光集团的，只要她不主动出现在媒体面前，就不会有人敢曝出她的照片……除了陆景烨，他像一条疯狗……
　　“你盯紧点儿，不要让人知道《逐梦》剧组那个小助理就是时喻，一旦有人提到这个，就立刻处理，动作不能慢！”
　　罗诚认真地点头。他自诩不言而喻头号cp粉头，坚决捍卫自己正主的绝美爱情！
　　现阶段正如时喻所想，不能让外人知道剧组的小助理就是时喻。时喻可以是星耀影视的老板，可以利用自己时光集团皇太女的身份尽力捧程清言，但她决不能是小助理。
　　身为老板用自己的人脉资源捧艺人完全没有问题，程清言有一个厉害的老板也不是问题，最多只是有人嫉妒她命好。但如果现在让人知道小助理就是老板，那将会有很大的麻烦，几乎等于间接证实了包养传闻。
　　试问，谁家老板会心甘情愿跑去给艺人当助理？这要是没点儿“私情”在里面都没人信！
　　尤其是不言而喻的cp势头正猛，各路人嗑这对cp都嗑的上头，如果这时候曝出小助理其实是老板，那么不言而喻的所有糖都会成为程清言被金主包养的佐证，再难澄清。
　　为了这个，时喻短期内也不打算让自己暴露在媒体镜头下，她可以暂时隐藏起来，只要能保护程清言。
　　至于将来，等时家把程清言认回来，一切都会自然而然化解。到那时程清言和她就是姐妹，只要对外宣布她早就知道程清言是时家的女儿，那么和自己的姐妹关系亲密是多么正常的事情，她们的亲密关系再也不会是攻击程清言的利器。
　　虽然她的私心早就不满足于这里，但没关系，只要能让程清言得到最光明璀璨的星途，她甘心做这个姐妹，她会永远陪在她身边，为她保驾护航。
　　星耀影视的澄清声明发得很快，赶在万能网友还没扒出时喻是谁之前。
　　星耀影视V：
　　【网上关于程清言女士“包养”、“金主”等皆为不实言论，我们已对造谣者采取了截图存证，后续将会依法进行维权！请大家不信谣不传谣！】
　　程清言的大号转发了这条澄清，高冷的只打了几个字。
　　程清言V：
　　【理智上网，勿传播谣言。】
　　粉丝们迅速涌入评论区，各种亲亲抱抱举高高，并且表示绝不传播谣言！
　　但很快，也有质疑的声音出现，有人扒出了时喻是时光集团的皇太女。
　　【不是，我都震惊了，星耀影视的时喻是那个时喻吗？时光集团的皇太女？难怪程清言出道就能拍Fly的MV，能穿“寄情”未公开的新品！“寄情”是时光集团旗下的品牌，皇太女的人想穿那还不是一句话的事儿？】
　　虽然媒体没有曝光过时喻的长相，但她的名字还是很容易查到的，和商圈有过接触的人都知道时赫远和连光雅的女儿叫什么，这个很容易扒出来。
　　不少人都被这个消息震惊到了。
　　【难怪程清言出道之后资源这么好……】
　　【笑死，之前营销的那么厉害，她粉丝还说小公司出身的营销什么？结果打脸了吧？这公司要是小，没人敢说自己大！】
　　【我孤陋寡闻了，时光集团很牛吗？我倒是知道“寄情”！】
　　【楼上的，除了“寄情”，你可知道Sky购物中心？这个商场背后的投资就有时光集团……还有xx科技，最新的那个技术就有时光集团的注资。时光集团最早就是做投资起家，我们耳熟能详的荣尚投资就是整个集团的母公司……】
　　【卧槽，看了科普我整个人傻了！】
　　【程清言这……资本太牛了吧！】
　　网上的舆论果不其然被带跑偏。
　　时喻登录认证了的微博转发了声明。
　　星耀影视时喻V：
　　【希望广大网友明白，我是不是时光集团的时喻，和我们发布的这条澄清没有任何关系！重点是“包养”和“金主”之说完全是造谣，我的身份并不能成为这些谣言的佐证！希望谣言可以止于智者，后续我们将启用法律手段，绝不会放过任何一个造谣生事的人。】
　　时喻的转发坦坦荡荡回应了自己的身份，也表明了自己的立场和态度。
　　她的坦荡给了程清言粉丝极大的底气，在后援会的带领下，粉丝井然有序的进行反黑和澄清。
　　让时喻意料之外的是，郝思娜居然用自己的大号转发了时喻的声明，并真情实感力挺程清言。
　　郝思娜V：
　　【我记得圣诞节的时候就闹过一次乌龙，当时也讨论过关于女性生存现状的艰难。这次也不例外，一个女星出道后有好资源就是被包养吗？就不能是她自身条件很优越配得上这些资源吗？一个女星，因为有一个很厉害、背景很强大的老板，她就一定是被资本包养了？拜托大家放下社会根深蒂固的观念吧！跟程老师合作了一部剧，我比任何人都清楚她自身的优秀！她的演技配得上她的资源和现在的名气。大众可以抱有怀疑，但我希望是拿作品呈现出来的效果说话，而不是靠这些无凭无据的臆测！】
　　她的突然力挺让许多人懵了，包括《逐梦》剧组的其他主创。而她的粉丝就更懵了，原本完全没关系的一件事，姐姐你为什么要下场啊？！再惹得自己一身骚图什么啊？！
　　【蹭热度吧？这是什么新奇的蹭热度？】
　　【大哥？她出来力挺之后就被你们追着骂，这热度蹭着啥了？是什么好事儿吗？这福气给你你要吗？】
　　粉丝心累，但粉丝没办法，自己选的偶像哭着也要粉下去！而且她这么出来力挺一起工作过的同事，反而让粉丝更喜欢她了。
　　许怀周刷着动态，他的助理问他要不要顺水推舟营业一下，被许怀周笑着否决了。
　　这时候剧组要是出来联动，那是给黑子们递刀呢，全剧组都下场，不是营销也成了营销，郝思娜和程清言会遭到更多的谩骂，对剧本身也不好。
　　时喻刷着微博，啧声问程清言：“郝思娜为什么？”
　　程清言：“上次剧组开会，她很认真的给我道了歉，那之后我们一直有联系。”
　　时喻挑眉，十分意外，没想到郝思娜还有可能成为程清言在圈内的第一个朋友。
　　一波澄清之后，网上关于程清言被包养的声音渐渐小了下去，虽然肯定还会有人信这个假料，但并不能掀起太大风浪，一旦有扩大的趋势星耀就会甩出律师函，反应速度极快。
　　这个插曲并没有给程清言带来多大的影响，她当然是看到了的，但假的真不了，她也没空为了这个生气。她只是有些无语，外人多多少少都把她和时喻扯上了关系，只有她俩自己还在原地踏步，毫无进展。
　　一月份格外忙碌，除了《戏入人生》的录制之外，还有《逐梦》的前期宣传工作。《逐梦》的审核已经通过，许怀周决定定档寒假，二月份开播，所以这段时间主演们的宣传工作也要跟上。
　　时喻也不清闲，她在忙着审《红烛泪》的策划。她是出品人制片人投资人，虽然前期导演编剧的班底是她出面凑的，但后期策划她就不管了，术业有专攻，该有更专业的人来做这件事，而她则只负责在策划方案完成之后进行批示。
　　江语桐和易寒磨合的很好，出乎时喻的预料，她俩虽然性格迥异，但凑到一起工作反而效率极高。一开始时喻还担心易寒嫌弃江语桐话痨，没想到江语桐反而是能带动易寒工作热情的那类人，这俩人搭档《红烛泪》的策划工作都事半功倍了。
　　时喻非常满意，春节之前还找了个时间带着程清言一起请她俩吃了顿饭，顺便也让她俩见见程清言，尤其是易寒，毕竟她有选角的意见权。
　　这顿饭相当愉快且和谐，在饭桌上甚至呈现出了两两一对的和谐画面。
　　时喻和程清言是早已习以为常的亲密，但江语桐和易寒是怎么回事？时喻瞅见江语桐给易寒各种布菜，咬着筷子若有所思。
　　程清言淡定地收回视线，偷偷拽了下时喻的衣服，眼神示意她探究的眼神不要太明显。
　　时喻立刻乖巧地继续吃饭。
　　一顿饭的时间聊得很愉快，易寒通过这次机会正式认识了程清言，之前她只在网上看过她的物料，对她的印象只停留在表面。只知道她姿容绝世，也通过MV看过她的演技，但并不清楚她是否适合夏末这个角色。
　　今天见到本人之后，易寒对她有了更加直观的了解，认可她无论是出色的外貌还是身形姿态，都是非常符合夏末的。
　　得到了易寒的肯定，时喻非常高兴，女鬼夏末的人选就这么暂定了，后面再等一个正式试镜。而其他的选角工作就全权交给了江语桐，由她和易寒商量着来。
　　作者有话要说：
　　搞了个wb，完全的新号，大家可以关注一下~戳专栏
　　感谢在2157-07-1020:00:08~2157-07-1120:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zhao33loveliver20瓶；岁岁10瓶；许景则5瓶；曦5瓶；玖玖玖九1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 085
　　一月的最后一个周末《戏入人生》开播，风城电视台和视频网络平台并行播出，电视台早两个小时。
　　第一期播出后的效果非常好《戏入人生》虽然才第一季但因为它是电视台和风城电影学院联合出品的，投入非常多找了三位业内大牌导演和六位资深电影人坐镇一看就是今年的重点项目。
　　一季度开播，又赶上寒假和春节如此黄金的档期，这个综艺开播的热度不可能低。
　　有了这些前提条件加持剩下的就看节目的用心程度和制作水平了。从第一期的反响来看，它确实达到了想要的效果。
　　《戏入人生》的前期宣发下了血本，除了围绕几位业内大佬之外，还给已经有些名气的选手极大的宣传力度，程清言就是其中之一。她只出道了半年但却没少霸占热搜榜和话题榜，一看就是天然的自带热度体质，任何节目组都不可能放过她的热度。
　　节目组在开播前放出的预告里把男导演开玩笑问她选择林卿导演是不是因为林导承诺她以后演女一号这一段放了出来，而且没有播出程清言的回答显然是故意吸引大家的关注。
　　就这短短10几秒的预告便引起了热度非常高的讨论。有人的关注点是想知道程清言怎么回答的而更多人的重点则在林卿承诺她出演女一号这件事上。
　　【不愧是时光集团皇太女力捧的艺人啊！连林导都直接许诺女一号了这资本力量谁不服？】
　　【楼上你正主是谁？酸味都快从屏幕钻出来扑我脸上了！】
　　【笑死我酸她什么？酸她伺候皇太女伺候的好吗？不好意思我正主靠实力，不靠这个哈！】
　　【我就纳闷了，造谣传谣是真的零成本哈？那么明晃晃的辟谣看不见是吧？@星耀影视，快点儿来干活儿了！】
　　网上各种声音层出不穷，《戏入人生》未开播先赚够了热度。这些宣发流程都是提前和程清言沟通过的，得到了时喻的允许节目才敢这么干。
　　毕竟星耀影视背靠时光集团这件事曝光了，所有人都看到时喻是怎么在微博亲自下场维护她的，节目组不傻，做这种会引起争议的宣发前先去问过了时喻的态度。
　　这种宣发手段时喻再熟悉不过，本质对程清言不会造成负面影响，只是各方讨论的话她不会干涉。毕竟这样留出的悬念引发讨论越激烈，等节目播出之后程清言用实力打脸后就越吸粉，时喻乐见其成。
　　第一期节目是她俩一起在家看的，时喻边看节目边刷各大平台看观众反馈，心思都没怎么在节目上。
　　每个选手出场之后都是直接进入表演环节，初选分为两部分，自选题材舞台表演和即兴表演，自选题材表演结束之后由三位导演选择题目进行即兴表演。
　　程清言自选题材选的是唐筠的一段戏，这段是唐筠当年的获奖作品之一，她曾靠这部电影斩获了第三座影后奖杯，完成国内三大电影节三金满贯。
　　这部片子是一部战争题材的电影，讲述的是地下工作者默默无闻牺牲的故事。唐筠在里面饰演潜入敌人内部的特工，这个角色足智多谋，且心性坚韧不拔，超乎常人。
　　描写特工的片子注定不会像别的战争片那样有宏大震撼的场面，故事的发展全部都在隐忍和克制之中。一个出色的特工要改头换面，隐藏自我，甚至活成另一个人。
　　程清言选的这段戏是整部电影最难的片段，是女主全部情绪积累到巅峰的发泄。这个时候她的上峰联络人被害，她失去了和上层联络的能力，从此成了流落在敌营的孤鸟。就是此刻开始，她所日积月累的情绪顷刻爆发，失去联络人的卧底成了有家回不去的人，从此几乎再没有人能证明她的身份，只有她身上一直藏着的信物。
　　程清言演出了那种痛苦和绝望，她没有嚎啕大哭，没有放任情绪的决堤，反而用隐忍无声的哭泣来诠释这场撕心裂肺。她的哭连声音都没有，但时喻坐在电视机前跟着红了眼眶，连网上的评价都顾不上刷了。
　　等这场戏演完，时喻一把抱住程清言，怎么都不松手。
　　程清言好笑地拍拍她的背：“怎么啦？”
　　时喻心疼道：“你哭得太惨了，我难受。”
　　“只是演戏而已。”程清言一下下轻抚时喻的背，眼神柔和：“是角色在哭，不是我。”
　　时喻当然懂这个道理，她上辈子演戏的时候哭得比这还惨的情况很多，但是她自己哭是一回事，看着程清言哭就是另一种感受了，反正比她自己哭难受，看着就揪心。
　　“完了，以后你哭戏我得自觉回避。”
　　程清言笑道：“不至于吧？”
　　“至于啊，我心疼！”
　　话是脱口而出，两人都是一愣。
　　程清言眼底迸发出惊喜，垂眸看她。时喻眼神躲闪，从她怀里退开，转移话题：“你即兴表演居然是演喜剧？”
　　她话题转的又快又生硬，程清言心里一凉，想说的话说不出口，跟着沉默了下来。
　　气氛有些僵硬，直到节目播到选人环节，程清言大大方方回应选择林卿导演的原因：“因为林卿导演的团队里有唐筠老师，我是唐筠老师的粉丝。”
　　节目现场的气氛很好，时喻刷着微博，果然看到正面评论一路疯涨。
　　【笑死，程程是来追星的！】
　　【唐筠老师要是在其他队，她就去其他队了哈哈哈哈！】
　　【果然这种节目全都是大型偶像见面会！】
　　看着这些不断增多的讨论，时喻再次露出笑容，还拿给程清言看，若无其事地打破了两人刚刚低沉的气氛。
　　程清言看着她乌黑的脑袋瓜，眼里渗出苦笑。她刚才的举动是有意识的回避，程清言可以确定，她并非没有察觉到她自己的感情，而是因为某些不知道的原因在回避……
　　程清言不知道她回避的原因，也不知道该怎么开口问，陷入了进退维谷的境地。
　　《戏入人生》第一期收视率全平台斩获冠军，远超同期开播的其他节目。电视台和资方对这个开端非常满意，有更多观望的赞助商准备加入，想要从中分一杯羹。
　　而作为第一期表现亮眼的选手，程清言收获了远超预料的正面评价。
　　【我从前只记得她的脸，毕竟她长得实在是漂亮，她MV演的好不好，杂志拍得怎么样我完全没印象了！所以一直算是个舔颜的路人粉，但是《戏入人生》之后我彻底入坑了！这演技太强了真的！可以吊打一众糊弄事儿的流量们了！】
　　【她之前演过戏吗？这演得太自然了，比那些在烂剧里泡了好几年的都强！她是科班出身？】
　　【应该不是吧？她这个年纪要是科班的话就还在上大四，但是风影没有这号人物来着！我觉得可能是天赋型演员！】
　　随着《戏入人生》的播出，还有每期之间的各种花絮放送，程清言在各大平台的搜索指数不停上涨，粉丝越来越多。
　　后援会迅速扩大，连粉丝名字都起好了，叫青丝。
　　后援会公布粉丝名称的时候，特意说了这是得到程程本人认可的，粉丝们都非常高兴。
　　时喻看到后援会的微博，问身边的程清言：“真的是你认可的？”
　　程清言点头：“上次去录《戏入人生》，有粉丝在电视台那拍上下班，里面应该有后援会的人，她们问了我。”
　　有了正主的认证，青丝们兴奋了好久，这段时间又是寒假，很多学生党都有了空闲，天天在粉丝群里，跟着后援会的人一起在外面安利。除了在播的《戏入人生》之外，重点安利预计春节后播出的《逐梦飞扬》。
　　粉丝多了有利有弊，粉丝经济是如今娱乐圈很重要的组成部分，但也是把双刃剑，良好的粉圈生态是一个艺人团队的必修课。
　　今年春节比较晚，好巧不巧还赶上了情人节，打工人放假自然也跟着晚。趁着年前这半个月，时喻重点关注了程清言团队的组建问题，助理陶小桃、妆造高岩，袁婧亲自做她的执行经纪、宣传暂时全权由罗诚负责，之后还要再加入摄像和美工之类。
　　时喻询问过袁婧，要不要特别设置一个粉丝运营，专门负责和后援会进行沟通。良好的粉圈对一个刚起步热度飙升的艺人来说尤为重要，时喻希望程清言的粉丝成为她的力量，而不是一把随时可能反噬的双刃剑。
　　粉丝运营在娱乐圈一向是一门大学问，很多入行多年的老油条都做不到百分百能掌握，袁婧在这方面也是摸着石头过河。
　　“国内没有这方面专门的人才，粉丝运营一贯胡来，所以才会有很多顶流明星的粉圈完全失控的情况出现。所以要专门设置这样一个岗位，现阶段挺难的，因为都没有合适的人招进来。我提议还是由小桃来兼任，她是小程的助理，平时离小程最近的人，由她来观察和引导小程的粉圈目前最合适。”
　　袁婧的提议很中肯，时喻考虑过后就同意了，又把这个任务交给了陶小桃，并且笑着说春假放完回来就给她涨工资！
　　距离春节还有半个月，程清言每天忙着准备《戏入人生》的录制，还有看《红烛泪》的剧本。这段时间她热度不停上涨，有不少商务合作找上门来，关意给她挑了几个合适的接下，她还要安排时间去拍广告。
　　“寄情”的title暂时还没谈下来，但《红烛泪》的服装设计他们已经接下，已经进入设计阶段，就是选角还没确定，不能量尺寸进行全面制作。
　　《红烛泪》的正式选角定在了年后，这个项目时喻非常上心，是星耀的重点，所有人都非常重视，每个环节都力求做到完美。
　　风城电视台，程清言录完一期《戏入人生》，在陶小桃的陪伴下走出演播厅。门口惯例挤满了来等上下班的粉丝，有程清言的，自然也有其他人的。
　　来前线的青丝很激动，一边拍照一边和她打招呼。录制一天十分疲惫，程清言原本戴着墨镜遮挡眼底的疲倦，却在看见粉丝们的热情后伸手把墨镜摘下，冲着她们认真露出一个真心的笑。
　　“啊啊啊啊啊！程程我爱你！”
　　“老婆冲我这一笑，我现在立刻死而无憾！”
　　粉丝们永远这样热情，充满浓烈的爱意。程清言笑笑，接收到她们的爱意，却有些幼稚的在心里说：老婆这个称呼我只想听她叫。
　　商务车停在门口，穿过粉丝群就能到，程清言步子很快，眼看就要走出粉丝的包围圈。
　　却在这时，一个穿着寒酸皮肤粗糙黝黑的男人挤在粉丝中，冲着程清言大喊：“你个没良心的！白眼狼！你爹我养你这么大！你现在红了成了大明星连家都不回！半毛钱也没见你往家里寄！你倒是有人跟着伺候，坐着豪车穿着名牌！你爹我还穿着破衣烂衫！我怎么生你这么个狼心狗肺的东西！”
　　男人的声音极大，他作势要冲上去，被电视台安排的保安拦着！
　　陶小桃反应非常快，迅速挡在程清言身前，警惕地看着发疯大吼的男人。
　　而程清言呆呆看着那个站在人群中、如同疯子一样的男人，通体生寒，身上昂贵的御寒羽绒服此刻仿佛起不到半点作用，否则她怎么会感觉如同置身冰窖一般，彻骨寒冷。
　　作者有话要说：
　　终于写到这部分了，在一起之前的最后一波重要剧情，卡文卡得我头秃
　　感谢在2157-07-1120:00:17~2157-07-1220:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧小菀5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 058
　　星耀影视。
　　走廊里传来高跟鞋急速迈步的声音“笃笃笃”一下下敲在地面，引起一阵心悸。
　　员工区此时静悄悄的，大气都不敢出。有个别大胆的人偷偷抬眼透过玻璃墙往外看就见一身高定女士西装的老板急匆匆路过带起一阵风。她身后跟着宣发部的总监，成天到晚笑嘻嘻的罗总监这会儿表情异常严肃跟着老板快速走过。
　　胆子大的员工A默默收回视线扭头对身边的员工B说：“噗呲噗呲，我还是头一次见小时总生这么大气……罗总监都不敢笑了。”
　　员工B：“大年关的出了这么个事儿谁能不闹心？而且小时总对程老师……算了算了快别八卦老板了。”
　　时喻快步往办公室走，她原本在开《红烛泪》的策划会结果罗诚过来告诉她出大事了，她看过网上的新闻之后直接从会议中下来，让康珲继续主持，结束之后把会议总结给她看。
　　“小桃说下午她和程老师从演播厅出来，快上车的时候这人挤在粉丝里突然发难……”罗诚觑着时喻铁青的脸色咽了下口水，道：“当时有其他明星的粉丝在，有的还在录像……现场还有隐藏在粉丝里的娱媒……”
　　结果就是那个男人喊得那些话几乎一句不差的被录进了视频里……
　　“没良心的……”
　　“白眼狼！”
　　“狼心狗肺！”
　　“赔钱货！”
　　这些侮辱诋毁的字眼闯入时喻耳中她厌恶地把手机还给罗诚，眉眼间压着沉沉郁气。
　　穿过员工区进入秘书办如今秘书办除了康珲之外还有另外两个助理看见时喻进来都站起来结果老板看都没看她们直接往办公室走。
　　两个助理面面相觑她们当然也知道了网上的新闻默默闭嘴重新坐下。
　　时喻推门进办公室在里面看到手足无措的陶小桃，见她进来，陶小桃忙跑过来，一脸焦急地问：“怎么办啊小时总？程程姐回来之后就进了休息区，一句话都不说……”
　　往休息间看了眼，时喻打了个手势，说：“你和罗诚在这等我会儿。”她看向罗诚，“盯着网上的风向，暂时不用有行动。”
　　这事儿急不来，她得先见到程清言，跟她问清楚细节。
　　休息间经过了装修，布置得很温馨，时喻推门进去的时候，程清言正坐在懒人沙发上发呆。
　　把门关好，时喻一步步走过去，在她身前蹲下，握住她搭在膝盖上的手。
　　手被温热的掌心包裹住，程清言眼珠终于动了动，麻木地看向蹲在面前的时喻。
　　时喻心尖狠狠一痛，现在就恨不得提着刀出去把那个王八蛋给剁了！如果这个世界杀人不犯法，时喻怕是早动手了，就算她自己不动手也有的是办法让别人动手！
　　可她残存的理智告诉她，被怒火冲昏了头脑并不好，这解决不了任何问题。
　　程清言看清时喻眼底浓到化不开的怜惜，顿时浑身颤抖，本能地松开交握的手，逃避一样偏开头不去看她。
　　时喻被她的反应整懵了，呆呆愣在那，不知所措。
　　怎么回事？她为什么躲我？
　　时喻脚步移动，挪到程清言面前：“程程……”
　　程清言往后缩了一下，又往相反方向转身，还是不肯看她。
　　时喻心急如焚，急道：“你怎么了？为什么都不看我的？”
　　她的语气那么着急，出口的话满满都是担忧和关切，还有委屈……
　　程清言咬住下唇，就是不看她。
　　时喻察觉她的身体好像在颤抖，以为她身体不舒服，一下就更急了。
　　“你是不是不舒服？要么咱们去医院看医生？”
　　程清言还是不吭声，转身面向墙壁背对着她，一动不动。
　　时喻急得原地转圈，手足无措。
　　【宿主，冷静一下。】
　　好久没有刷存在感的Anna突然出声。
　　时喻像是抓住什么救命稻草：【安小娜你快看她！她到底怎么了？她又不肯跟我说！】
　　【宿主没有察觉到，她在害怕。】
　　时喻猛地一愣，害怕？怕什么？怕那个王八蛋？
　　时喻不知道程清言在怕什么，她以为她怕程贵找上来，怕程贵在媒体面前乱说话。可这些其实对程清言造成不了这么严重的打击，她害怕的，其实是看到时喻眼中藏都藏不住的怜惜……
　　程清言害怕，她不想让时喻看到那些、不想她知道自己有一个怎样的原生家庭和一个怎样的过去，她不想让时喻可怜她……
　　那些在半年朝夕相处之中差点儿被她遗忘的自卑，因为程贵的突然出现重新席卷而来，甚至比从前还要更强烈。
　　这半年来，时喻就像个永动机小太阳一样一寸寸温暖照耀着她，把她内心贫瘠干涸的土壤一点点滋润，开出片片花海。她像是重获了生机，忘记了过去那些阴暗，原生家庭的不幸和少年时期的遭遇似乎都在慢慢抽离她的生活，她可以在时喻的带领下迎接新生。
　　她从泥潭中走出，有了喜爱的愿意为之奋斗的事业，也有了喜欢的人。
　　可程贵突然出现了，他就站在那，面目丑陋狰狞，对着她歇斯底里地咆哮。
　　程贵喊得那些话她其实一句都没听清，可她感觉，那个男人像是撕开虚假温馨的利爪，绝情无望地宣告这半年更像是一场美妙的梦！
　　低头看，她没有挣脱泥潭，她的根依旧埋在泥沼下面，深陷其中。
　　程贵所代表的是生她养她的根，她以为她已经摆脱了，可现在才发现，她摆脱不了。所谓的血缘亲情像是一道捆住她双足的枷锁，把她永远扎在这片泥潭深处。
　　她不喜欢这样，她更不想看到时喻的同情……
　　可她们的开始就是不平等的，她在那样的场景下遇到了时喻，被她救走，成了她的艺人。她们的身份天壤之别，再多的喜欢也填不平这道鸿沟。
　　时喻见过她狼狈的样子，她的自卑也来源于此，可她还想留有可怜的自尊。至少，不要看到时喻同情怜悯的眼神，她会崩溃。
　　所以干脆不去看她，害怕看到那就干脆不看，逃避很有用！
　　时喻原地转了好几个圈，无论说什么程清言都无动于衷。她心急如焚，深深的无力感汹涌袭来，她猜到程清言因为程贵的出现受了刺激，陷入了自我纠结之中，她很想牵着她的手拉她出来，告诉她自己一直在她身边，她们一起面对。
　　可程清言现在这个样子，把自己完全封闭起来，她想拉她都不知道该怎么伸手！
　　笃笃——
　　“小时总……”
　　隔着休息室的门，传来敲门声和罗诚小心翼翼的声音。
　　时喻深吸一口气，她现在还要决定怎么处理网上那些事。可是……
　　她看了程清言一眼，打定主意，扬声道：“稍等，我马上出去！”
　　说完，她不顾程清言毫无反应，迈步上前蹲在她面前，在她受到惊吓本能想躲的时候伸出双手抚上她的脸颊，稍稍用力固定住她的脑袋，让她不能转头，强迫她和自己对视。
　　程清言用力甩了甩头，试图挣脱。但时喻这会儿力气特别大，她试了两次挣脱不了，便不再动，只垂着眸子不去看她，回避视线。
　　时喻叹了口气，柔声说：“我要处理点儿事，这就要出去，你真不准备理我了？”
　　程清言眼神动了动，还是低着头不吭声。
　　她打定主意，钻了牛角尖，这个时候劝不动她，劝得太狠可能还会让她起逆反心理。她这样需要疏通，但时喻现在情况都没搞清楚，她什么都不肯说，疏通也无从下手。
　　“那你在这好好休息，我先出去忙？等我忙完来接你回家，这样好不好？”
　　程清言眸心微颤，眼皮掀起一点，复又垂下，饱满的红唇微微翕动，欲言又止。
　　时喻看出她想开口，也不催她，非常耐心地保持着这个捧着脸的姿势，等她开口。
　　嗫嚅片刻，程清言小声道：“你去忙吧。”
　　就这？
　　时喻深深看她，没有立刻起身，想听她后续的话。
　　程清言抿唇，犹豫道：“我不太想提……可以么？”
　　她声音太轻了，又透着时喻理解不了的小心翼翼，明明连她的表情都没看清，可这一句话，时喻却觉得她把自己卑微进了尘埃之中。
　　这个卑微的语气像一记重锤砸下，时喻心中大恸，克制不住起身拥住她。
　　这个拥抱很轻，时喻很克制才没有让自己用力箍住怀里的女人，她怕自己动作太重让她抵触。虽然不知道为什么，但时喻已经察觉到，程清言是对她产生了某种不明原因的回避。很显然，现在不适合有太多肢体接触，但时喻也想给她力量，也想向她证明自己的存在。
　　“你不想提就不提，没关系的。”
　　她的声音像一缕世间最温柔的月光，将程清言整个笼罩起来。
　　哪怕犯了自卑的毛病，程清言却还是轻而易举被她安抚到，在她怀里就想倾吐自己的委屈。
　　“他们都问我……一直问……可我不想说……”
　　她语气那么委屈，像易碎的陶瓷，时喻心疼得要死，轻轻拍她的后背：“那就不说！没关系的，谁也不能逼你！我替你教训他们！”
　　“嗯。”程清言小小声的回应。
　　“那你先睡一觉？我去工作。”
　　“嗯。”
　　时喻松开轻揽着她的怀抱，退开一步，程清言还是低着脑袋不看她。
　　算了，急不得。
　　时喻无奈，压下心里的急火，揉揉她的脑袋，转身离开休息室。
　　休息室的门刚开，罗诚和陶小桃就围了上来，两张脸上都写满了焦急。
　　“小时总！现在怎么办？网上新闻到处都是！标题一个比一个可恶，都说程清言父亲现身，指责程清言不孝、忘恩负义、狼心狗肺等等，反正都挺……”罗诚现在负责程清言的宣发和公关，这事儿一直这么僵持着不是办法，他都快急死了。
　　“所以小时总，到底怎么回事？那老东西说得有几分真……”
　　罗诚话还没说完，就卡在嗓子里咽了回去。
　　时喻看他的眼神太冷了，像一道冰冷的利剑插在他身上，让他觉得自己要是把话说完，今天就能丢了饭碗。
　　“半分真都没有！”时喻冷声道。
　　程清言的原生家庭就是一群吸血鬼！她虽然不知道具体的，但原书剧情有介绍过大概，这个情况她还是知道的。
　　时喻所接收到的原书剧情，开篇时程清言就已经被时家认了回去，所以对那之前的事都是寥寥几笔带过，关于她的原生家庭，时喻只知道她有个重男轻女的养父和继母，还有个吸她血的弟弟。
　　她原本想问问程清言有没有什么细节，可程清言拒绝提起过去的事。
　　即使现在程清言什么都不愿意说，公关的方向却也很好确定。
　　“她有个重男轻女的父亲，一个‘母凭子贵’把她当丫鬟的继母，还有个从小欺负她吸她血的弟弟。”时喻坐在老板椅上，捏了捏眉心，“我不知道具体发生了什么，只知道她高中毕业之后的暑假从家里逃了出来，从85岁开始就在风城各处辗转。为了生存她打过无数份工，吃过数不清的苦。她长成这样，独自一个人在社会上闯荡，不难想象会遇到各种各样的麻烦，她只有一个人，没有朋友，就这么挺过来的。”
　　“后来她机缘巧合下去当了群演，我听她说好像是那个剧组看上了她的脸，让她去当了颜值空镜。那之后她就开始跑龙套、演死尸、当替身……再后来她就遇到了秦昊，秦昊骗她签了约，然后带她去了一个全是富二代的局……之后的事你们就知道了，网上爆过料，我也在那个局上，我和她就是那么认识的。”
　　听了时喻的话，罗诚和陶小桃同时倒吸一口气。他们多少能猜到程清言的原生家庭不好，但没想到如此让人窒息。
　　时喻看着罗诚，道：“这篇澄清声明好好写，声情并茂一些，按照这个方向公关！但是记得，不要写太具体，因为我们现在并不知道具体的事，程程不肯说，我们就只在大方向上面把握！”
　　罗诚立马点头：“我知道！”
　　时喻想到什么，视线突然在他和陶小桃之间来回转了圈，问：“你们之前追问她到底怎么回事了？”
　　呃……
　　两个人面面相觑，怎么说呢，他们俩都问过……毕竟出了这种事，罗诚负责公关，他肯定是要问的，但是程清言不肯说啊！
　　时喻盯着他俩看了会儿，说：“以后她不想说的就不要问，问那么多干什么？八卦！”
　　罗诚和陶小桃低着脑袋：我们哪儿敢吱声？
　　作者有话要说：
　　抱抱我的乖宝儿！
　　感谢在2157-07-1220:00:05~2157-07-1320:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、萧小菀1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧小菀5瓶；曦2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 035
　　如今的互联网时代任何新闻舆论都发酵的非常快，尤其是有流量的明星。营销号把新闻起个吸睛的标题就能引来不少人的关注，如果有对家下场推波助澜则速度更快、范围更广。
　　程清言出道半年如今也算是圈内叫得出名字的新人。虽然她的发展方向区别于流量但她的粉丝基数并不少，更何况她还有不言而喻这个跻身cp榜前三的大势cp。从去年11月不言而喻横空出世到现在四个月的时间cp粉数已经超过20万。
　　粉丝都是虐出来的，正主被黑的越多粉丝就越死忠。这几个月来程清言大小风波不断，哪怕她的规划不是流量路线也被虐出了庞大的死忠粉群体，包括不言而喻cp粉。而且她的cp还情况很特殊，另一个正主并非艺人，只是她的“助理”，因此不言而喻的cp粉几乎毫无悬念的全都能转化成程清言的粉丝且战斗力极强。
　　所以，当程清言父亲的视频上了热搜后，几乎瞬间就沦为了粉黑大战。
　　【呃自己亲生父母都不管吗？这视频……看她穿得光鲜亮丽，戴着墨镜化着妆一副大明星的样子。再看看她爸……破衣烂衫佝偻着背又黑又瘦……这……】
　　【乌鸦反哺这位……不做评价！】
　　【长得挺好看的就是不干人事儿啊！】
　　【我说你们知道真实情况吗？这老头一面之词就能信？】
　　【亲生父亲跑大庭广众下当众骂自己女儿他能是什么好鸟了？】
　　各种各样的言论在热搜里铺天盖地都是。
　　时喻打发罗诚去发澄清让陶小桃先下班回家她自己逛热搜翻看里面的黑子。耐着性子点开几个的首页看了眼大多数都是没有几条微博的小号，看不出粉籍属性。而有少部分则是受了黑子挑拨后跟风骂的路人，这部分暂且忽略不计。
　　不出时喻所料，程清言出道半年没有跟任何人结过恩怨，她的资源除了《逐梦飞扬》全部出于时喻的人脉，《逐梦》当时也没有什么厉害的竞争对手，不存在抢资源结仇的情况。
　　那么网上这些黑子的来路就很可疑了，还有这铺天盖地几乎各个平台都推这条新闻的架势，不知道的人还以为程清言是什么顶级流量小花呢！
　　这么强的力度，排除对家下黑手，那会是谁呢？
　　正琢磨着，手机铃拉回了她的思绪，来电显示是时赫远。
　　“老爸？”
　　“宝贝，是不是又闹心了？”
　　网上的新闻铺天盖地，时赫远看见之后赶紧给宝贝女儿打电话。
　　“还行吧。”
　　时赫远有点儿心疼：“娱乐圈这个行业不好整，舆论公关战是家常便饭，隔三差五就要处理这些糟心事。要我看也挣不了多少钱，你要是太烦心咱就不干了吧！咱家这么有钱，还需要你去娱乐圈受这个委屈吗？”
　　时喻被她爸逗笑：“那我也不想不劳而获嘛。老爸，我不觉得委屈，受委屈的是程程。”
　　时赫远只是逗女儿开心，也没真的想劝她放弃。
　　听女儿说到程清言，时赫远沉默一瞬，道：“我之前派人去过她家……”
　　时喻一愣，立刻反应过来：“您调查她？”
　　“呵呵。”时赫远干笑一声：“这个……毕竟你和她走的这么近，还住一起，远超老板和员工的相处模式，你妈妈不放心！”
　　时喻：“……”这时候把我妈拽出来挡枪？
　　不过时喻能理解父亲，也没真的跟他生气：“我知道。那爸爸的人见过她的家人了？感觉如何？”
　　时赫远：“感觉很不好。秘书办的人回来跟我说，她爸爸重男轻女很严重。她家的平房一共三间房，她弟弟住的房间又大装修又好，桌椅衣柜一应俱全，床也又大又软。但她……她的卧室在逼仄的角落，里面只有一张单人床，一年四季潮湿阴冷……夏天没有空调，冬天连暖气都没有……”
　　时喻眉头越皱越紧，一言不发。
　　“我派去的人还跟邻居打听了一下……她家那个村子在临市，离风城不算近，村里的民风很……古板。跟邻居提到她家的时候，大多数是指责她离家出逃的，说一个女孩成年了该结婚了不肯结婚，离家出走到处乱跑，有伤风化什么的……”
　　时喻攥着手机的力度越来越大，铁青着脸。她突然想到拍《孤旅》的时候，她们住在南州山林之中，看到那个支教老师为山里留守女童建的女校。当时程清言说：“这不算最坏的情况，毕竟这些女孩子，她们活下来了。”
　　她说这句话的时候，神情辨不清悲喜，但时喻能感受到她心底深处的压抑。现在时喻有些理解了，她说这句话时，可能是在替她自己庆幸。
　　看，她也幸运的活下来了，在那样的环境下。
　　程家所在的村庄比山林之中还是要好上太多，因为离风城这样的一线大都市近，从村里出来接受教育的人也多。他们虽然重男轻女，但到底没做出杀害或弃养女婴的事。
　　“后来赶上某个邻居在外面工作的儿子回来，是个打扮得体十分斯文的青年。”时赫远还在继续说：“青年一看就是受过高等教育，他跟我派去的人说：‘我们这里的民风就是这样，你们不要往心里去。你们认识程家妹子？回头替我告诉她，走了就千万别回来，这个家，这个村，没有她值得回头的地方。她不欠这里任何，这里出去的女儿们都不欠这里任何，她们都该拥有自己的人生。’”
　　“听那个青年说，他比程清言大七八岁，他上中学的时候，程清言才刚上小学，她爸喝多了酒就打她，她继母也动辄对她打骂、呼来喝去的使唤更是家常便饭……她是个懂事的孩子，咬着牙坚持，但从小就不爱说话，对谁都冷着张脸……”
　　听到这里，时喻深吸一口气，打断父亲的话：“爸爸，你调查过她，那知道她中学在哪里上的吗？”
　　时赫远沉吟一瞬，而后说：“知道。”
　　本来他是想去学校再看看的，但去过家里之后，就已经打消了对程清言的怀疑，学校这趟也就没来得及去。
　　“您告诉我吧。”
　　时喻想去程清言的学校看看，她的自卑和缺乏安全感积弊已久，很多事问她她不肯说，那就只能自己查。
　　时喻知道程清言可能会不高兴，但她已经顾不了那么多，有些事既然已经积劳成疾，那就不如找到原因，对症下药。她家里的事现在已经拼凑的差不多了，而作为一个人成长时期第二个重要的环境，学校这一趟看来也势必要去了。
　　时赫远没阻拦她：“淮县中学。你对她好像出奇的上心。”
　　时喻噎了一下，不知道怎么回答，最后道：“您以后也会对她上心的。”
　　这回轮到时赫远愣住，他现在不知道程清言的身份，想的自然和时喻表达的意思不同。作为商业圈大佬，时赫远认识的朋友数不胜数，哪怕是不走心的商场互演。他见多识广，什么样的人都见过，商圈里有多少大佬男女通吃他一清二楚，所以在这方面完全不是时喻想象中的一窍不通。
　　相反，时赫远有点儿太通了，在从康辉那了解到时喻平日来往的人之后，他和连光雅瞬间就对女儿和程清言的关系产生了怀疑……
　　因为有了这层怀疑，他才会着手调查程清言，他怕得是女儿像上次那样被欺骗感情。一个陆景烨已经够他和连光雅杯弓蛇影很久了，这次又来了一个，还是个女的，就怕她对时喻有什么图谋……
　　如今看来，时赫远越来越坚信女儿已经被程清言吃得死死的……虽然调查完之后他暂时信了程清言的人品，但多少还是会担心女儿。
　　父女俩各怀心事的挂了电话，谁也不知道对方在想什么。
　　罗诚的澄清已经发了出去，把时喻告诉他的情况融合在声明中，加入了词汇修饰，描述了程清言原生家庭的不幸，指责她的父亲恶人先告状。
　　声明写明了这个家庭的重男轻女，父亲想要让刚刚成年的女儿去结婚来换取儿子的彩礼。
　　这篇澄清出来后，立刻引起更大范围的讨论。
　　粉丝们都要心疼哭了，纷纷在评论区亲亲抱抱得安慰她，鼓励她过去的已经都过去了，她可以向前看，她一定会拥有很光明璀璨的未来！
　　她们还提醒吃瓜的路人和下场引导的黑子们，不要听程贵的一面之词，不能因为他是程清言的父亲就轻易相信他的话！
　　当然，有粉丝们心疼，自然也有人不信。
　　【只是一篇澄清声明，白纸黑字，谁都会写。如果她爸的话是一面之词，那她这个声明也是啊，该不该信还是要三思！】
　　【现在程清言说得话都没有证据，只是她自己这么说来洗白，我还是更信她爹呢！】
　　【不管怎么样，她都当明星赚了这么多钱了，她爸还穿着破衣烂衫，她就不能有点儿孝心给家里支援一点儿？】
　　【楼上的舍利子差点儿掉我眼前！如果程清言说得是真的，那她为什么要支援她家？她家里人重男轻女那么对她，她还叭叭给家里寄钱？她是活佛普照人世来了？】
　　总之，一篇声明出来，这场乌烟瘴气的骂战并没有轻易结束。
　　时喻也没指望这件事这么轻易的过去，这篇澄清声明目前最大的用处是稳住所有相信程清言的粉丝，她们愿意为了程清言去跟黑子对骂，时喻不能让她们毫无依凭的空手战斗。
　　已经晚上八点，这一忙就忘了时间，晚饭都没吃。
　　冬天天黑得晚，时喻看了看窗外漆黑的夜幕，打电话给康珲：“明天陪我出去一趟。”
　　之后又发信息吩咐了陶小桃，让她明天上家里陪程清言。
　　时喻自己要去程清言的学校调查，那就必然不能在家陪她，只能找陶小桃上门。
　　都安排好，时喻轻手轻脚进了休息室。
　　休息室里一片黑，程清言蜷缩在床上沉沉睡着。
　　时喻一步步走过去，动作轻柔地把她抱起来，温柔地唤醒睡美人。
　　“程程，乖，我们回家了。”
　　时光集团董事长办公室，连光雅坐在沙发上看微博上的动态，又翻出程清言的照片仔细看了看。
　　“老时，我之前就觉得了，你发没发觉这孩子很面善？”
　　时赫远扫了眼屏幕，随口道：“有点儿像你。”
　　连光雅笑了声：“我没她好看。”
　　“你年轻时比她好看！”
　　行吧，连光雅懒得和他争，只是盯着程清言的照片看了好一会儿。
　　作者有话要说：
　　时妈：我觉得她眼熟
　　时爸：像我们未来儿媳
　　小时总：？？？
　　哈哈哈哈，爸妈老油条，火眼金睛了
　　感谢在2157-07-1320:00:09~2157-07-1420:00:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧小菀3个；暗夜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗情画奕是真的20瓶；稀有金属扁面蛸10瓶；万恶的火葬场2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 070
　　早上七点陶小桃准时到合茂府报到。
　　开门的是时喻，她已经换好衣服，一身孔雀蓝色的高定西装身姿挺拔正在往手腕上戴腕表。
　　“来了。”时喻让开门，放陶小桃进来。
　　“她还在睡觉我不知道她醒了没有。”时喻看了眼程清言的房间在心里叹气，昨晚回家程清言也没说什么话最后只吃了几口东西，然后说了晚安就把自己关回了房间。
　　时喻看出她拒绝交流也没追太紧。越是这种时候，越要给她足够的空间去思考，有些心病要一点点治疗，不能操之过急。
　　“你会做饭么？”时喻带陶小桃进厨房。
　　“会的！简单的家常菜我都会一些。”
　　时喻松了口气：“那就好，冰箱里有食材厨房里的东西我带你认认。她早餐一般喜欢吃小笼包和馄饨，馄饨皮冰箱里有，肉馅儿也有她口味偏重，清淡了觉得没味道所以你稍微多放点儿酱油再。还有她不爱吃蒜如果中午炒菜需要加蒜就把蒜剁碎了不要让她吃出来。两顿正餐她不挑食最近也不需要她控制身材所以不用在意热量。”
　　陶小桃认真记下：“好的。”
　　手机响了一声有信息进来。时喻低头看了眼，罗诚已经带着人往淮县中学去了。
　　“我现在出门，你照顾好她，有任何事随时给我打电话！”
　　“好的小时总！”陶小桃把时喻送到门口，问：“您什么时候回来？”
　　时喻想了想，说：“下午吧，我尽快。”
　　程清言现在这样她也不放心，如果不是想给她独处的空间，她也不会走这一趟。
　　出门前又看了眼次卧紧闭的房门，时喻无奈，拿过手包穿好大衣出了家门。
　　老板走了，陶小桃自己在门口愣了几秒，然后转身往客厅走，琢磨着自己应该干点儿什么？帮老板打扫房间？但是这房子一看就是有人经常打扫的，窗明几净。
　　那就去包包子吧，既然小时总特意提到程程姐爱吃这个！
　　陶小桃进了厨房，按照时喻介绍的位置把食材都准备好，先揉面发酵，然后又往肉馅儿里添了些酱油。包小笼包不算费劲，小包子个头不大，面和肉馅都不用太多，很快就能包好两笼包子。
　　馄饨就更省事些，陶小桃从小和爸爸一起生活，她爸爸在体校很忙，她很早就开始帮爸爸分摊家务事和做饭，所以厨艺这方面手脚也很麻利。
　　把小笼包放进笼屉蒸上，馄饨熬上汤备用，陶小桃擦手出了厨房，在沙发上坐下休息。
　　结果她屁股还没坐热，次卧的门开了，程清言从里面走出来。
　　陶小桃立马弹了起来：“程程姐你醒啦？”
　　程清言点头，下意识看了眼房门的方向。
　　“她走了？”
　　“小时总七点多就走了。”
　　那是一个小时前了。
　　“嗯。”程清言垂了垂眸子，“我去洗漱。”
　　“好。对了程程姐，小时总说你早餐喜欢吃小笼包，我做了一些，还有馄饨，你洗漱完就可以吃了。”
　　程清言脚步一顿，回头看她，问：“她还说什么了？”
　　“唔，说的都是你在饮食方面的喜好，叮嘱我你不爱吃蒜，让我炒菜的时候把蒜剁碎了再下锅做辅料什么的……”陶小桃眼珠子转了转，机灵道：“还有，她让我好好照顾你，然后她尽量下午就赶回来陪你！”
　　程清言低头看地板，棉拖中的脚趾蜷了蜷，一股说不清道不明的愧疚感从心底油然而生。
　　她知道自己昨天被情绪驱使，没控制住对时喻表现出了回避和拒绝。虽然那个人不会怪自己，但她知道自己让她难过了。
　　“程程姐？”陶小桃看她站那发呆，歪歪头疑惑地叫她。
　　程清言回过神，说：“我洗漱去。”
　　她不想让时喻难过，谁都不该让时喻难过。哪怕她自卑怯懦了，那也是她自己的事，不该让时喻跟着承担。
　　卫浴室里，程清言看着镜子里的自己，勾了下嘴角，笑意不达眼底。
　　她觉得自己的灵魂都割裂成了两半，一半疯狂迷恋时喻、舍不得对她有半分疏远，另一半却懦弱克制、清醒的意识到自己配不上时喻。
　　程清言麻木地拽下毛巾擦脸，可不管怎样，她都不想看到时喻难过。
　　厨房里，小笼包已经蒸好，馄饨也下了锅，传来阵阵香味。
　　程清言进去看了眼，不得不说陶小桃的手艺是不错的，小笼包和小馄饨看着都很美味，色香味俱全。
　　在餐桌落座，程清言让陶小桃坐对面，两人一起吃早餐。
　　咬了口小笼包，皮薄馅大、滋味鲜美，馄饨汤炖的非常醇厚，鲜滑入口。程清言在心里夸了陶小桃一句，觉得她厨艺很棒。
　　陶小桃期待地看她，问：“好吃吗程程姐？”
　　程清言诚实点头：“不错。”
　　陶小桃立刻笑开。
　　“只是比她还差点儿……”这就不一定是真话了，时喻的厨艺不差，但她做饭的次数和陶小桃不能比，孰强孰弱真不好说，程清言是戴着滤镜闭眼吹。
　　陶小桃下意识捂了下胸口，程清言抿唇，觉得人家给自己做饭很辛苦，自己还说她不如时喻。
　　刚要开口往回找补，却见陶小桃捂着胸口，一脸幸福的表情。
　　程清言：“？？？”
　　什么意思？我说你不如她啊？是不是听错了？这么高兴做什么？
　　陶小桃：我死了！谁能想到这也能吃到狗粮呢！在程程姐眼里全世界都不如小时总吧！
　　……
　　另一边，时喻开了两小时车，终于到达淮县中学。
　　程清言老家离风城三个小时车程，而她上学的地方在隔壁县，不在自己家那边。因为距离不近，所以她中学时是住校而不是走读。
　　时喻猜测她大概是为了从家里躲出来，才特意选了离家远的地方上学。
　　线条精美的保时捷911停在路边，前面一辆黑色商务车里下来几个人，有男有女，有人带着相机和摄像机，为首的是罗诚。
　　看见罗诚过来，时喻降下车窗看他，道：“你带他们去吧，我就在车里等着。”
　　罗诚有些惊讶，大老远特意开车过来，结果是在车里等着？他以为小时总是要自己进去的！
　　时喻抓了抓头发，催促道：“快去快回！”
　　“好的！”老板自然是随心所欲的，当员工的替老板排忧解难领工资就好，其他的事不是自己该操心的。
　　罗诚带着那几个人进了学校。
　　这些人是罗诚找来的娱记，来采访程清言曾经的班主任和年级领导。学校本来不是随便什么人都能进的，但时喻昨天晚上联系了校领导，表示想采访一下学校老师，因为学校培养出了优秀的明星。
　　小县城的学校头一次有学生成了明星，校领导听说有人来采访，觉得是学校前所未有的荣誉，立刻就高高兴兴同意了。
　　罗诚和他带来的娱记十分顺利进了淮县中学，时喻把座椅放倒，半躺在车里。她原本就没打算亲自去学校采访，今天坚持过来这一趟，只是为了从家里出来，让程清言自己在家。她总觉得，这时候两个人都在家反而不太好，程清言需要一个独处的空间缓冲，她就给她这个空间，主动避了出来。
　　最近特别安静的Anna终于出现：【宿主心情不好。】
　　时喻闭目养神，道：【哟，你出现了？最近干什么去了？安静的我以为你消失了！】
　　Anna解释道：【因为宿主一直在按照时空盟期望的方向行动，所以辅助任务已经没有必要了，你只需要把现在已经发布的进阶任务完成就可以了。介于宿主太能干，任务数量少了奖励自然也就少了，我这两天去给宿主申请了一项福利。】
　　时喻睁了睁眼，来了兴趣：“什么福利？”
　　【宿主成功把和程清言的好感值刷到100之后，会随机解锁一个“世界的规则”并获得盲盒五连，这个本来是没有的哦。】
　　这个AI尾音上扬，居然还有点儿讨要夸奖的意思。
　　时喻笑了声，重新闭上眼睛：“好，谢谢你。”
　　她情绪始终不高，Anna默了默，问：【宿主是因为程清言心情不好么？】
　　时喻闭着眼睛摇头：“不是。”她沉默一会儿，反过来问：“我的最终任务完成之后，获得‘愿望清单’是一回事，你们那个时空盟会不会强制把我又传回原来的世界？”
　　Anna似乎没想到她问这个问题，怔愣一瞬后才说：【宿主问这个问题，是想回去还是不想？】
　　时喻：“说实话，最开始的我是无所谓的。我在那个世界没什么牵挂，在演戏这条路上也算获得了成就，我并不依赖那个成就。对于曾经的我来说，成就就是成就，获得了就是目标终结，后面因这个荣誉而来的一切对我都没有多大吸引力。所以我刚来到这个世界时，很轻易就接受了自己穿越的事实……”
　　【那宿主现在又有所谓了吗？是想离开这里回去吗？】
　　时喻勾唇笑了声，再次摇头：“不是，我不想走，所以怕时空盟会自作主张把我送走。”
　　她睁开眼睛，看向幻化出虚拟形态漂浮在车厢中的Anna，缓缓说：“我不想离开她，Anna，你能明白吗？我刚才说，过去的我在获得成就之后就对某件事丧失了兴趣，因为那是目标的终结。可现在的我，准确的说是认识了她之后的我，我开始想要更多，贪图更多……来到这个世界之后，你们布置的那个最终任务就是我的目标，达成那个目标是我的动力，等到它达成之后我可能又会丧失兴趣。但现在情况不同了，这个目标在我这好像变成了无限期的……”
　　“你们让我把她捧上影后的领奖台，可我好像想要更多……我想送她去更远的地方，送她去达到更高的成就，陪她走更远的路……这种感觉在昨天尤为强烈，我看着她那么脆弱，就不想放她一个人！只要她需要，只要我能做到，我想永远在她身边，不管是什么身份都好……我平淡乏味的人生中终于出现让我不知足的事，她是我的目标，是我的妄念，是我的贪恋！”
　　Anna注视着时喻神采奕奕的双眼，沉默了好久，才开口：【据我所知，时空盟没有闲到目的达成之后就把宿主自动传送回原世界。我们会征求宿主的意见，退一万步说，就算我们强行把你送回了原来的世界，你手握“愿望清单”，只要你想，你就可以回来。】
　　【宿主，你不要对我们有误解。时空盟的存在是为了维护所有小世界的秩序，减少因一切原因毁灭的“浮游世界”，宿主的存在会让这个世界成为稳定世界，我们是不会作妖的。为了小世界免遭毁灭，我们会使用很多手段，包括像宿主这样的穿越，还有让主角重生。曾经就有一个世界，女主失恋后出国旅游遭遇了空难，我们就让她重生了。宿主，我们同一战线的，绝不会是敌人！】
　　时喻松了口气，抬手盖住眼睛，弯着唇笑：“谢谢。”
　　作者有话要说：
　　立刻结婚，百年好合
　　感谢在2157-07-1420:00:24~2157-07-1520:00:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧小菀1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：520800778瓶；七月纹5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 050
　　时喻在车上有一句没一句的和Anna聊天从Anna那八卦了一些别的世界的事，在不超越权限的范围内，Anna随口给她当故事讲了讲时喻听得津津有味。
　　罗诚他们去的时间有点儿久眼看就快中午了，时喻在车里坐累了下车在路边转了两圈。
　　这会儿手机传来信息时喻打开看了看，眼神骤然亮了开心溢于言表。
　　程程：【中午不回来吃了？】
　　程清言主动发了信息过来，就证明她情绪缓的差不多了时喻是很开心的。
　　昨天跟她说今天要去采访她的中学老师时，她也没有表现出强烈的抵触，只是沉默了好久，最后默默点了下脑袋。
　　时喻当时就松了口气，至少她没有很抵触。
　　【中午回不去了你想吃什么让桃桃给你做，我下午回去！】
　　程清言隔了一会儿才回她：【好。】
　　时喻盯着这个字看了半天，差点儿把手机屏幕都盯穿了结果对面再没有回复。
　　就一个“好”？“好”就完事儿了？
　　时喻撇了下嘴，默默收起手机。
　　又等了半小时罗诚他们终于从学校出来身边还跟着一个校领导满脸笑意地把他们送了出来。
　　时喻早早坐回车上无意跟学校里的人打招呼只等着罗诚打发了他。
　　校领导把罗诚一行送上商务车站在外面挥手跟他们道别。不一会儿时喻收到罗诚的信息，说在约定好的餐厅汇合。
　　时喻发动车子，保时捷速度极快地冲了出去。
　　中午在淮县找了个商场吃饭，时喻的车速度快，先到了一步，在包厢里等。
　　后面罗诚进来，只有他一个人。
　　“你那几个娱记朋友招待好了？”时喻见他进来，开口问。
　　“嗯，在隔壁开了个包厢请他们吃饭！”
　　时喻倒了杯茶水给他，说：“下午你坐我车，让他们先回去吧，采访稿和视频要好好准备。”
　　“我明白。”
　　罗诚接过茶水，也没跟时喻客气，先牛饮水一般给自己灌了一杯茶。
　　“小时总，我手机里有视频，您要看吗？”
　　他直接说给她看视频，足见采访里得到的关键信息不少。
　　时喻抿唇，说：“手机给我，你先吃饭。”
　　“好。”罗诚把手机里的视频调出来交给时喻，自己拿起筷子开始扒拉饭。
　　视频是采访程清言班主任的，那是个已经年逾50的女教师，泛白的长发整整齐齐地盘着，带了一副黑框眼镜，脸上的每一道皱纹都显得严肃又温婉。
　　时喻皱眉：“这个岁数？应该退休了吧？”
　　罗诚嗯声：“是啊，特意被学校请回来的，就为了这个采访！”
　　时喻一阵无语。
　　“不过如果校领导提前知道她会说什么的话，恐怕死也不会请她回来！”
　　听罗诚这么说，时喻心里立刻升起不好的预感。
　　“程清言，我记得她！”班主任笑了笑，只是笑容中带着一丝很淡的无奈，“没想到她现在当了明星，从前在学校的时候，她性格特别内向，一天也不说几句话。她成天穿着校服，头发只梳个马尾，半点没有青春期女孩子爱美的样子。虽然她长得很漂亮，但在性格实在太内向了，很多时候老师都注意不到她，存在感很低。”
　　时喻眉头微微蹙着，说实话，她无论如何也没法把程清言和存在感低这几个字联系到一起。现在的程清言，光靠她那张脸，就是聚光灯下万众瞩目的焦点。
　　她中学时长得虽然青涩，但和现在大差不差，真就是性格决定一切……
　　“老师，那程清言上学的时候成绩怎么样？”问话的是一个女记者，声音轻柔动听，很有效地消除了班主任的紧张情绪。
　　班主任说：“她成绩还可以，虽然不是尖子生，但也是中上游，正常情况下高考至少是可以考个一本的。”
　　“老师您说正常情况下，而且我们也知道程清言最后没有上大学，请问是发生了什么吗？”
　　班主任无奈地叹气，语气惋惜道：“她没钱，她爸不让她上大学……说女孩子读书多了没用，说她已经成年了，可以嫁人换彩礼了……”
　　这话说完，采访一阵沉默。
　　“我去劝过……因为她的高考成绩绝对可以上一本，不去念书实在太可惜了……但是没办法，她爸那个人就不是能好好沟通的人，油盐不进，说什么都听不见去。我那次家访彻底体会了一把什么是秀才遇见兵，永远也别想给一个听不懂话的人讲道理……”
　　过了一会儿，女记者继续问：“老师刚才说，程清言上学的时候特别内向。但是现在看，她有时候是挺开朗的一个人，您觉得她上学的时候是因为原生家庭的负面影响太大了么？”
　　班主任的脸上闪过一抹复杂的情绪，掺杂着同情、怜悯、愧疚等等，看得时喻一阵揪心，不好的预感越来越强烈。
　　因为时喻没戴耳机，视频的声音罗诚也听见了，他咽了口饭，神色复杂道：“小时总，您要不要先吃饭？”
　　时喻摇摇头，要把视频先看完，这么看一半她哪吃得下去？
　　罗诚不再言语，只希望她待会儿还有吃饭的心情。
　　“其实，她刚上中学的时候还是个挺活泼的小姑娘。我们学校是初高中部连读，只要初中成绩过关就可以自动升入高中部。她初中时的班主任说过，她那三年都挺活泼的。”
　　班主任有些难言地垂了下眼睛，叹气道：“她是上了高中之后才变成这样的……每次想起这些事，我就有点儿自责，那时候我只注意他们的学习成绩，很大程度忽略了他们在学校的日常生活……”
　　后面就是一大段班主任的讲述，时喻越听越心惊，越听越生气。
　　高中之后，学生彻底进入青春期和成年之间的过度阶段，发育良好的学生在这个阶段开始渐渐展现出趋于成年人特征。程清言自然不例外，而由于她优越的外貌，在步入高中之后，她彻底出落成了漂亮的小美女。
　　随之而来的问题也变多了，高中时期的男生们也处于一个特殊时期，因为程清言过分漂亮，很多男生都喜欢她，有些对自身外貌条件自信的男生对她展开了追求。这些男生无论高矮胖瘦、学习好还是长得好，结果无一例外，全都被她拒绝了。
　　其中不乏学校当时公认的校草，还有高年级的学长，篮球队队长之类的，这些男生在当时是学校女生们欣赏的对象，可他们的目光全都集中在程清言身上，而且全都被程清言拒绝了。
　　一时间，男生追求不成恼羞成怒，女生因嫉妒对她心生芥蒂。
　　男生说她“假清高”，女生说她“狐狸精”。
　　天知道少女时期的程清言怎么都想不明白，清高和狐狸精这两个词到底是怎么联系到一起用来形容同一个人的。
　　慢慢的，她们班的人都开始孤立她，曾经的朋友疏远她，而她在这样的影响下也变得越来越沉默寡言。
　　高中的校园最怕出现集体霸凌事件，而很多时候沉默的孤立也是另一种形式的霸凌。
　　时喻隐约记得，刚认识的那会儿，每每提到她过人的外貌，程清言总会露出自嘲的笑，表示对这副外貌的不屑。
　　原来时喻不懂，美貌明明是她的资本，换成旁人求都求不来这份美。现在她终于明白了，原来这世间绝无仅有的美貌不止是资本，同时还是给她带来麻烦的累赘。
　　时喻脸色铁青，这个视频的进度条还有将近三分之一，不知道班主任后面还会说什么，但她已经气得说不出话了。
　　同学们之间沉默的孤立很难引起老师的注意，而且程清言偏还是个自尊心极强的孩子，她不会跑去老师跟前抱怨自己的不幸，她只会忍气吞声，不开口就能保全自己的体面。
　　班主任是高三的时候才知道这件事，从程清言的室友那知道的。
　　那个室友是程清言高中三年唯一的朋友，整整三年，只有她没有抛下程清言。
　　淮县中学的住宿是四人间，她们寝室一开始自然也是。同寝本来就容易产生牢靠的友谊，但程清言被另外两个室友抛下了。
　　记得那年夏天下大雨，程清言和两个室友出去，三个人到了一个离学校很远的商场。结果外面下着暴雨，两个室友骗她留下，带走了她们身上唯一的一把伞，把她一个人扔在了商场。
　　中学的宿舍是有门禁的，晚上十一点之前不回去就进不去了。程清言在商场等到关门，外面的雨没停，最后是商场好心的保安给了她一把伞，把她送上了附近的末班公交。
　　那天夜晚，暴雨砸下的每个瞬间，都铸成了她被抛下的阴影。
　　她的原生家庭是那样的，母亲在她没有记忆的时候就离世了，父亲很快续弦，她的人生从来都是被抛下的。
　　时喻把这段采访看完，双目通红，气得浑身颤抖。
　　罗诚不敢说话，默默给她递了两张纸巾。
　　她为什么那么没有安全感，她那么害怕自己会抛下她，原来一切的根源都在这里。
　　当着罗诚的面，时喻忍着没有让眼泪流出来，她把纸巾按在眼睛上，把一切情绪隐藏起来。
　　罗诚坐在那，不知道该怎么安慰她，这个时候说什么都没用，他本来就只是个外人。
　　这顿饭时喻几乎没怎么吃，她实在没胃口。罗诚也有眼力见，胡乱扒拉完一碗饭就说吃饱了。
　　吃完饭开车回家，他们已经尽量没耽误了，往回开的时候还是超过了下午两点。路上时喻几乎把车速提到极限，白色的保时捷911在高速路上穿梭，像一道银色的闪电。
　　罗诚苟在副驾驶，死死抓着门把，生怕小时总一个不急刹车他就栽出去。
　　这就是活生生的归心似箭吧！小时总为了回去哄老婆，真是把自己当赛车手了！
　　cp粉头罗诚痛并快乐着！
　　从淮县开回风城，两小时路程让时喻缩短到了一个半小时，不过她再怎么归心似箭，也还记得先把罗诚送回家。罗诚感激涕零，并在心里重复：我哪配啊！
　　他刚下车，脚才站稳，想跟时喻道别，结果只闻到了保时捷的车尾气，时喻已经开车跑没影了。
　　罗诚：不愧是你，小时总！
　　时喻进家门的时候，家里非常安静，低头看了眼玄关的鞋柜，陶小桃的鞋不在，应该是已经走了。
　　时喻蹙眉，换了鞋把大衣脱下来扔在沙发上。
　　冬天太阳下山早，才下午四点多天色就开始暗了。客厅只开了一盏落地灯，光线昏黄，不算明亮。
　　家里最亮的地方是厨房，仔细听还有抽油烟机的声音，时喻舒了口气，大步往厨房去。
　　厨房里，程清言系着围裙，站在灶前炒菜，抽油烟机和炒菜的声音太大，她没听见时喻回来。
　　直到熟悉的气息从后面包裹住她，一双手缠上她的腰间，程清言身体蓦地僵硬，感受到时喻贴在自己后背的热度。
　　“我回来了。”
　　我回来了，我不会离开，你不会再被抛下。
　　作者有话要说：
　　老母亲心疼我的崽！
　　（晚上八点二更）
　　感谢在2157-07-1520:00:42~2157-07-1513:00:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧小菀5个；暗夜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧小菀10瓶；一笔春秋3瓶；你有溜溜梅么a1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 072
　　这顿饭做的有点儿早但是菜很多，最后满满摆了一桌子。全部是程清言做的，她让陶小桃下午就回去了自己给时喻做了一顿丰盛的晚饭。
　　“我猜你中午没怎么吃东西。”程清言把最后一道菜摆上桌然后又去酒柜挑了支红酒过来。
　　看她拿了红酒，时喻眼皮一跳本能想劝：“还喝酒啊？这一大桌子中餐……”
　　“吃中餐不能喝红酒么？”程清言动作麻利地用开瓶器开了酒压根儿没给时喻再劝的机会。
　　时喻：“……那倒不是。”算了，由她去吧。
　　程清言给她们各自倒了一杯酒笑着说：“我不喝多了。”
　　时喻盯着她带笑的眼眸看了看，虽然拿不准她为什么想喝酒但是反正自己在她身边，又是在家里，喝醉了也没什么。
　　这会儿其实还不到五点，但是时喻中午就没怎么吃东西，本来没觉得饿但是程清言特意做了一桌子菜，她回到家之后本来就安心了很多，闻到香味儿之后终于感觉到饥肠辘辘。
　　程清言午饭是没吃的她早上就吃了点陶小桃蒸的小笼包，还主观上觉得不如时喻做的好吃没吃多少到现在也有些饿了。
　　只不过这菜做的确实多她们两个人是怎么都不可能吃完的哪怕故意吃得慢些延长用餐时间也塞不下多少到最后都吃不下了就干脆拿着酒杯去了客厅。
　　还是像平安夜那天一样两人相对坐在飘窗上一人手里捏着一杯红酒，客厅的落地灯洒下柔和的光。
　　两人一开始都没说话，程清言靠在落地窗上看着风城美丽的夜景，时喻则偷偷盯着她看。
　　不远处的风城电视塔闪着熠熠的灯光。还有几天就是小年夜了，过了小年夜除夕就快了，风城每年过年都很热闹，家家户户张灯结彩，整个城市笼罩在新春的喜气中，程清言在这些热闹里显得格格不入。
　　她已经很多年没有过年过节的概念了，她没有家，她是一叶浮萍，在这座巨大的经济都市中漂泊。
　　她其实早就麻木了，就算当年还在家里的时候，她也感觉不到任何温暖。那能算是她的家么？不能吧，没有一刻算。程贵对她哪有一丁点儿父女之情？在那个家里，她也是游离在外的一个外人罢了。
　　可是现在……
　　程清言收回视线，看向坐在对面的时喻，正好捕捉到那人纠缠在自己脸上的目光。
　　两人视线交汇，皆是一怔，但谁也没有躲开，任由两道视线无形的胶着在一起。
　　程清言勾了下唇，现在总归是不同了，有这么一个地方供她栖身，有这么一个人让她依靠。
　　微微仰头，喝下杯中残留的红酒。
　　程清言在酒精的驱使下，终于开口：“你见到我的老师了？”
　　饮酒的次数不多，但程清言已经摸清自己的酒量，也知道自己喝酒之后是什么样。半醉不醉的时候大脑兴奋，会做一些平时做不出的事，性子更加外放，能把很多藏在心里的情绪展现出来。只要不喝醉，她就能借着酒劲儿说出清醒时不会说的话。
　　时喻先是一愣，而后因为她终于肯开口谈这件事而惊喜，立刻坐直了身子，道：“我没有，罗诚带着几个娱记去的，但是我看了采访视频。”
　　程清言看着她，脸色酡红，桃花眼睁得大大的，一眨不眨。
　　时喻盯着她看，没从她脸上看到不悦，反而看出了呆萌。联想到她杀青宴那次，时喻抿唇笑了，知道今晚大概又要见到喝了酒可可爱爱的程程。
　　“视频，她说了什么？她这个年纪，教完我们那届可能就该退休了。你们竟然是在学校见到她的？”
　　时喻把学校为了采访特意把班主任请回去的事告诉了她。
　　程清言听完哦了声，片刻后，像是才反应过来似的，说：“那他们可能要后悔。”
　　时喻笑了笑，确实，等班主任的采访放出去，校领导八成会后悔。毕竟学校出过集体霸凌这种事怎么都不光彩，哪怕只是孤立一个女生，没有做出更过分的伤害，但因为程清言特殊的明星身份，这件事一定会引起社会效应。
　　但这些时喻都不在意，程清言高中时的遭遇，学校有失察的责任，时喻才不会去同情他们。
　　“那些事我本来没想告诉你。”
　　时喻撅了噘嘴，明确表达不满：“你拿我当外人！”
　　程清言看着她笑，说：“不是，没拿你当外人。”
　　时喻哼声，故意偏头装生气。
　　程清言把碍事的酒杯拿到一边，往时喻跟前凑了凑，盯着她的眼睛，哄道：“真的不是跟你见外，只是……”
　　她突然凑过来，拉近两人的距离，时喻后背靠在墙上，心跳乱成一团。呼吸间的气息带着淡淡的红酒味道，时喻脸颊发烫，觉得这比世上最浓郁的烈酒都让人上头。
　　半醉半醒的程清言浑然不觉，她凑到时喻面前，一手撑在她身侧，把她整个人虚虚圈在自己的范围内。
　　“小鱼，我也是有点儿要面子的。”
　　时喻脑子发懵，呼吸间都是她的气息，傻傻问：“要什么面子？”
　　程清言笑了声，头有点儿发晕，凑在她耳边说：“想在你面前维持一个好形象。上学时那么丢脸的事，不想让你知道……怕你……怕你……”
　　她半天没说出怕什么，时喻急得瞪她：“怕什么？我还能嫌弃你不成？我知道这些事，只觉得心疼！”
　　程清言眼眸亮亮的，歪着脑袋看她，淡笑说：“就是怕你心疼……我会觉得，你是可怜我……”
　　时喻睁大眼睛，惊讶地望着她，一时竟然没反应过来。
　　什么意思？可怜？
　　时喻把可怜这两个字在心里反复念了几遍，然后气笑了。
　　惊讶过后就是生气，时喻气得推了她一下，但又舍不得，所以都没用什么力气。结果这人也不知道是耍赖还是喝了酒重心不稳，还真让她推得往后仰，直直就躺倒在飘窗上。
　　好在冬天，她俩经常在这坐着，飘窗上铺了厚厚的毯子，还有抱枕垫着。
　　程清言倒在那，哼哼唧唧：“你推人家，你推人家！”
　　“呵。”时喻气得又笑出声，伸出手指在她腿上点了点，“碰瓷是吧？”
　　程清言继续哼哼唧唧。
　　时喻就继续用手指戳她：“你还委屈上了？我才委屈呢！你什么意思啊？我可怜你？你真当我是慈善家啊？咱俩认识半年，到现在，我对你什么样，是靠着可怜这两个字的吗？”
　　程清言不哼唧了，歪在那看她。
　　时喻往她身边挪了挪，居高临下看她：“我心疼你，那不叫可怜，也不是同情！”
　　程清言漂亮的桃花眼蓦地红了，里面蓄了一池子水，眨都不眨的望着她。
　　时喻叹息，伸手把她额角凌乱的碎发整理好：“我理解你的想法，但我们认识这么久了，你要相信，我们两个之间，不是建立在可怜和同情上的。程程，你不相信我么？在我这里，除去最开始的老板和艺人的关系，那之后，我们从来是平等的。”
　　可能是喝了酒的缘故，程清言觉得自己今天格外脆弱，时喻只说了这么几句话她就鼻头发酸，控制不住想哭。
　　“可是……我们的相识就是源于不平等的……”她的声音很低，语气脆弱，喃喃似低泣。她们的开始就不是漂亮的，她在她面前尽显狼狈。
　　时喻看着她，眼神比任何时候都认真且郑重：“但我更愿意把那看成命运的恩赐。”
　　没有时空盟安排的这场穿书的话，她们永远也不可能相遇，她不可能出现在那场聚会中，更不可能在那里认识程清言。于时喻来言，她们的相遇是命运安排的邂逅，哪怕它并不是一个美丽的开端，可依然值得她在心里珍藏。
　　时喻伸手握住程清言垂在身侧的手，拇指滑过她柔嫩的肌肤，柔声说：“你为什么不想想，或许我们命里本该相遇，无论我们各自成长在怎样的家庭。”
　　程清言忍在眼底的泪终于滑落而出，时喻眼睁睁看着她的眼泪顺流而下，流进散落的发丝间。
　　回身抽了张纸巾，时喻伸手给她擦去泪痕，满目心疼。
　　程清言的眼泪却越流越多，她反握住时喻的手，把眼睛埋进她的掌心中。她的一生，从未被坚定选择过，她总是被抛下的那个，无论何时。她甚至麻木了，对这种结果习以为常。
　　但时喻却从光里走出，拉住她的手，把她带进光里。
　　“谢谢。”
　　谢谢你选择我。
　　……
　　第二天，几家娱记相约发布了采访程清言母校的视频。
　　视频经过剪辑，包括了对校领导和班主任的采访，其中班主任的访谈内容几乎没有剪掉全部放了上来。
　　在看过班主任的采访后，网上的风向瞬间转变，黑子们无从下手，之前跟风黑的网友陷入沉默，青丝们和路人粉纷纷心疼不已。
　　采访发布半小时后，程清言亲自登录微博大号，编写了一段微博。
　　程清言V：
　　【我在85岁的夏天离家出逃，现在已经三年多了，我的父亲和继母，他们从来没找过我，或者说他们大概不在意我的死活。那么为什么时隔了三年多，他会突然出现在我面前，指责我是“白眼狼”“狼心狗肺”“忘恩负义”？请问之前的三年他在做什么？如今找到我，上来就问我为什么不往家汇钱……说实话，我那天看到他，听到他说那些话，除了麻木就是讽刺。网友们说乌鸦反哺，可我觉得，前提是有“哺”可反。我的父亲在我的少年时期是一场久久不醒的噩梦，成年后我终于逃离，也不愿做一只盲目的乌鸦。我可以把他养大我花的钱还给他，但抱歉我尽不到所谓的“赡养”义务！】
　　程清言真情实感的一篇微博带动了大部分网友的情绪，这世上能够共情的人有很多，看过采访再看过她的微博，真正有良知的人都会动容。
　　【我真是，不知道说什么……这姐有点儿惨……我都快因为怜爱她路转粉了。】
　　【请问她那个爹居然还有脸活着？活着就算了还有脸找她要钱！还在媒体面前诋毁她，污蔑她！这是什么渣爹啊！】
　　【这一家都不是什么好东西！（除了程清言，她太惨了！）】
　　【生而不养，重男轻女，根本不把她当自己的孩子看待，凭什么称自己是父亲！】
　　【还有她那个继母，大概是生了个儿子觉得自己是太子妈了吧！】
　　网上一时间风向全变，不少人开始攻击程贵一家。如今网络发达，有点儿风吹草动就传遍天下，程家村里也有不少上网的年轻人，那之后偶尔见到程贵，年轻人总会对他翻白眼。
　　风评扭转的太快，陆景烨要气死了，愤怒地把手里的杯子砸了出去。
　　“都是废物！”
　　作者有话要说：
　　小时总：那你怎么没气死呢？快死一个给老娘看啊！
　　我的不言而喻，不结婚很难收场，在一起进度条80%（？大概）
　　二更完成，明天没二更了，要出门（躺平）
　　感谢在2157-07-1513:00:14~2157-07-1520:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：超爱看书的小鱼、慕言、暗夜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：31010瓶；超爱看书的小鱼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 073
　　黑色的奔驰轿车驶入程家村破旧的土路在某栋平房门口停下，引来了村民们的围观。
　　徐新雨推门下车，身后跟着的助理手里拎着公文包。
　　敲了两次门院门从里面打开一点一身粗衣打扮盘着头发的中年女人透过门缝往外看，神色紧张。
　　在看清穿着黑色西装的徐新雨后女人脸上的紧张更加明显她掩着门，小心翼翼地问：“你、你找谁？”
　　徐新雨脸上带着职业微笑：“您好是程贵先生家么？”
　　女人神色一惊，立马就要把门关上跟在徐新雨身边的助理眼疾手快，一把推在铁门上顶住大门，阻止了她关门的动作。
　　徐新雨的助理是个人高马大的成年男人，中年女人的力气哪里有他大？不管怎么用力都关不上门。
　　“求求你们，你们走吧！我们家老程不会再乱说话了！真的你们快走吧！”女人低低冲门外的徐新雨点头哈腰，嗓音带着乞求。
　　徐新雨脸上的微笑一成不变，只问：“我连来意都没说明您这是做什么？”
　　“不管你们是谁，不管你们什么来意都不关我们的事了！”
　　徐新雨：“我们是程清言女士的代理律师有些事想找她的父亲程贵详谈。”
　　“律、律师！”女人因为徐新雨的身份更慌了她顶着门不让进徐新雨的助理也不让她关门双方就这么僵持着。
　　徐新雨一脸淡定推了下眼镜道：“如果程贵先生不肯谈的话也没什么，那么后续再出任何问题，我们将会直接采取法律手段来解决，届时……”
　　“等一下！”程贵从屋里出来，打量了徐新雨几眼，走过来警惕地问：“你们是那白眼……”他看到徐新雨冷漠的眼神，鬼使神差改了口，“是我那女儿让你们来的？”
　　徐新雨表情没有缓和，淡淡道：“是的，我们受程清言女士委托，替她来见程贵先生。”
　　“有事她不会自己来见我？”
　　徐新雨笑了声，像是听见什么笑话，笑声满是嘲讽。
　　程贵脸上挂不住，恼羞成怒就要下逐客令。
　　徐新雨抢在他前面说：“程先生，我受程小姐委托来处理‘赡养费’这方面的事，你只有这一次机会跟我详谈，如果你始终拒绝，那么我会如实告知程小姐，你放弃了这笔‘赡养费’。”
　　听到钱，程贵眼睛瞬间亮了，赶人的话一个字也说不出来，把堵着门的继母扒拉开，问：“你说真的？”
　　徐新雨笑：“当然。”
　　“那进来说！”
　　程家的平房像是这两年重新装修过，虽然不算高档，但看得出是翻新过的。
　　徐新雨坐在客厅，漫不经心地扫了眼，然后从公文包里取出几份文件，交给程贵。
　　“程小姐把从小到大在这个家里吃过、用过、上学时的学杂费住宿费、以及在这个家里居住过的日子以年为单位进行了计算，并按照今年的市场价折算了‘赡养费’共计……”
　　听完徐新雨的话，再看完合同上写的金额，程贵本就黝黑的脸更黑了。
　　啪——
　　程贵把文件夹摔在桌上，起身怒道：“就这？这就是大明星给她爹的赡养费？打发叫花子呢在这？！而且照你说的，她把从小到大花过我的钱全还给我就算是赡养费了？”
　　徐新雨推了下眼镜，严谨道：“还有住宿费。”
　　“你……！”
　　“而且程小姐说了，会按照今年的市场价格来折算，程先生，你赚了。”
　　程贵气得嘴唇发抖，赚了？现在物价涨了多少？再加上通货膨胀，现在的一千块和过去的一千块怎么比？真当他是狗屁不懂的市井村夫！亏她说得出这话！
　　“我是她爹！”程贵咬牙切齿地说：“她给我赡养费是天经地义的事，是她的义务！我养她这么大，不是她把钱还给我就能了事的！她小时候我给她花一万块，和现在的一万块能一样吗？你就准备给我这一万块打发我吗？”
　　徐新雨道：“合同上写了金额，远超程先生举例的一万块。这个金额是经过我们公司财务专员根据这22年来资金市场价值变化换算而来，绝对在合理范围之内！”
　　“合理范围？我养她这么大！她是我的女儿！我是她爹！懂吗？我们是父女！就值这区区10万块吗？！”
　　“而且，而且我看了你们这个合同。上面写着我接受了这笔赡养费之后，就等于同意和她断绝关系，从今往后再不能管她要一分钱，也不能让她给我养老，再也不能找她！凭什么啊？啊？你们凭什么？她凭什么？我是她爹我再说一遍！她这个狼心狗肺的东西！还没出嫁呢就敢这么对她老子！”程贵通红着双眼，歇斯底里地冲徐新雨咆哮。
　　可惜眼前这个西装革履的女人，始终端坐在沙发上，无论他怎么咆哮都视而不见，情绪也没有半点儿起伏，讲话永远条理清晰、一本正经。
　　好似一拳打在没有任何反应的棉花上，无处发泄。
　　“如果程先生觉得不合理，那么也可以拒绝这笔钱，拒签这份合同。但是希望您能冷静想清楚，您只有今天这一次机会，如果进拒绝了，那么您将永远失去这笔钱。而且，就算您不签这个合同，也不代表您可以随时对我的当事人进行骚扰，就算您是她名义上的父亲也不可以！只要今天我出了这个门，您再做出任何打扰她、或者在媒体面前污蔑她的举动，我们就会立刻采取相应的法律手段进行维权！”
　　程贵怒吼道：“混账！我是她老子！她还想把我告上法庭不成？！”
　　徐新雨笑了声：“别说您是她老子，就算您是天王老子也没用，法律面前只讲事实和证据。您从小到大是如何对她，她到底在这个家得到了些什么，她应该回馈给这个家什么，我相信法庭自然有它的判断！”
　　“你！……”
　　程贵气疯了，还想再发难，但却被继母拦了下来。
　　“老头子！等等！”
　　继母从一开始就在这听着，她比程贵冷静的多，徐新雨说得话她一个字都没落的听全了。虽然她不懂法，但这个律师说得不像假话，再加上最近网上和外面的舆论风向瞬息万变，程贵去闹了那么一场之后，倒确实让人骂了程清言一天。可那之后呢？程清言的公司放出她高中老师的采访之后，一切都反转了，现在被骂的是他们。
　　上次儿子回家还抱怨，说在学校的时候被同学排挤了。
　　“都怪你们！”程继胤鲜少冲她这个当妈的发火，那次却是好大的脾气！
　　继母了解过情况，才知道他的同学知道他是程清言的弟弟，又看了程清言老师的采访，都开始排挤他了……说他欺负姐姐，说他占尽了姐姐的好资源，结果却没有一点报答姐姐的心。
　　距离程清言老师的采访出来已经过了一周，这一周他们一家三口日子都不太好过。他们俩还好，成天呆在村里，村里上岁数的老年人居多，都和他们一样是固有的观念，理解他们的做法。也就零星几个年轻人对他们翻白眼，忍忍就算了。
　　但程继胤可不一样，他现在已经起了厌学的情绪，再这样下去不是办法。
　　眼前形势明显不利于他们一家，而且之前忽悠他们去媒体面前污蔑程清言的那波人，出事之后就消失了，电话成了空号，怎么都联系不上。他们这是被人当了枪，继母冷静的认为，现在有必要及时止损！
　　拿了程清言这十万块，他们可以考虑给儿子转学到远一点的市里上学，换了新环境他只要自己不提，就没人知道他是程清言的弟弟。
　　“你们先坐会儿，我和老头子谈谈！”
　　继母拽着程贵回卧室。
　　程贵还挣扎：“臭婆娘你有病吧？！谈什么谈？有什么好谈的？！”
　　卧室的门撞上，里面传来争吵声，过了会儿渐渐安静下去。
　　徐新雨不慌不忙地坐在沙发上，接过助理递过来的矿泉水喝了一口。
　　这时，一个高中打扮的少年突然从院里冲进来：“爸妈！”
　　看清屋里只有两个不认识的陌生人后，少年本能地把手里抱着的小盒子藏到了身后：“你们、你们是谁？”
　　徐新雨扫他一眼，温和一笑：“你好，我是你姐姐的律师。”
　　少年皱起眉：“她？她让你来的？”
　　徐新雨点头：“要跟你父母谈点儿事情。”
　　卧室的门终于打开，继母先走出来，看见儿子站在那，连忙走过去：“干什么呢？”
　　“妈，我在那个‘赔钱货’……”
　　“闭嘴！那是你姐姐！”继母战战兢兢看了眼徐新雨，见对方只是蹙眉坐在那，糟心地瞪了儿子一眼。
　　继母和程贵交换了个眼神，拉着糟心儿子出了大屋，要去他房间好好教育他！
　　程贵这会儿没了刚才的气焰，坐在徐新雨对面，盯着合同来来回回看。
　　末了，他问：“钱什么时候能到账？”
　　“合同签完后给我一个账户，程小姐会立刻打给你，你们就此两清。”
　　程贵咬了咬牙，拿起笔：“我签！”
　　徐新雨看着他在几份合同上签好名字，又按上手印，然后递给她一张银行卡。
　　“程小姐还让我转告您。”
　　程贵掀起眼皮看她。
　　“你们的父女缘分，在这笔钱到账后就算尽了。你从没真心当她是自己的孩子疼爱，她也不必拘泥世俗之礼表演愚孝。反正在你眼里，她成年后没立刻嫁人换彩礼就已经是离经叛道，她也不在乎你如何看她。”
　　程贵的脸色又沉了沉。
　　徐新雨觑着他的神色，道：“程先生，其实我来这一趟是挺不情愿的。程小姐提出要给你这笔钱的时候，无论是我们的老板还是我，都是反对她这个决定的。程先生，以我对你们父女之间这些事的了解，我认为程小姐完全没必要给你这笔钱！就算她不给，你也拿现在的她没有任何办法！”
　　“自然人享受权利的同时也有应尽的义务。身为父亲，在享受子女的赡养之前，应该先尽父亲的抚养义务。你怎么抚养的她，她就怎么回馈你，很公平！同理身为女儿，在尽赡养义务之前，她应该先拥有被抚养的权利。程先生，在程小姐的成长过程中，你到底扮演了一个怎样的角色，做没做到抚养的义务，我想你自己心知肚明！”
　　程贵铁青着脸坐在那，不一会儿，手机传来短信声。
　　他低头看了眼，一笔10万块的转账到了。
　　徐新雨带着助理起身，“告辞。”
　　……
　　就像徐新雨跟程贵说的，在得知程清言要给程贵转这笔钱的时候，时喻的第一反应就是反对。
　　“我不同意！凭什么啊？！他养你是应该的，你还要还他？没这个道理！”
　　程清言给她喂了颗草莓，安抚炸毛的小猫咪：“我不想欠他什么，我好歹长这么大了……”
　　“呵，你长这么大是你命好，难道还感激他没把你遗弃或者……那什么吗？”时喻坐在老板椅里，脸颊气鼓鼓的。
　　“唔。”程清言走过去讨好的给她捏捏肩膀，“把从小到大吃过他用过他住过他的还清，我更心安理得一些。就当我吃饱了撑的吧，我是真的不想再让生活里有这个人存在……就当用10万块买他从此消失在我的生活里……”
　　“而且还了他这笔钱，之后我在面对他的时候就会立于不败之地。万一他再作什么妖，我连面都不用出，直接让徐律师走法律程序就好！以他身为父亲对我的冷落和忽视，面对法律的时候我占尽优势。你说对不对？”
　　时喻仰着头看她，从她眼底看出无奈和坚持，知道她心意已决。最后她没再劝，而是叫来徐新雨商量拟定合同。
　　作者有话要说：
　　作者热死了，说不出话
　　感谢在2157-07-1519:30:35~2157-07-1720:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：木九1个；
　　感谢投出地雷的小天使：萧小菀3个；49302425、暗夜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：櫻104瓶；XX5瓶；曦3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 074
　　年关将近网上的舆论经过反转，让程清言的热度更上一层楼。
　　有的人就是命里该红，挡都挡不住程贵高调现身整了这么一出结果并没有对程清言的事业造成多少负面影响，反而因为时喻找到班主任做采访瞬间扭转了风评。
　　程清言的身价随着人气水涨船高找上门来的商务越来越多。时喻叮嘱关意，在商务这方面筛选的时候要严格宁缺毋滥，品牌方考察她们她们也要考察品牌方。
　　借着程清言的热度，《逐梦飞扬》进入了开播前的最后一波宣发，所有主演在微博上联动，再加上唐筠的参演和联动，狠狠为开播造了一波势。
　　平台看到了利益纷纷找到剧组商谈增加播出平台的事。《逐梦飞扬》本身就不是平台自制剧，最开始只签了一个播出平台，现在它的热度肉眼可见的攀升又有了大热主演，其他平台也准备分一杯羹。
　　许怀周当然乐见其成抓紧时间和各大平台见面商谈后续又签了两个平台的播出。
　　陆景烨气得咬牙切齿时喻则是人逢喜事。
　　让她开心的不止是程清言的人气攀升还有程清言对她突破了19的好感度。
　　在网上舆论反转之后时喻眼睁睁看着程清言身上闪烁的好感度一跃上升到了19然后解锁了一个新的好感度标签。
　　【风雨同舟】
　　时喻看着这个新的标签一度陷入一种复杂奇异的情绪中，开心中又有些酸酸涨涨的感觉。她和程清言是可以同舟共济、并肩而战的伙伴，这她从不怀疑，她只是不能确定，她们最终会是什么样的关系？她的贪念有没有可能实现？
　　这个问题不停在时喻脑海里浮现，自从她知道了原剧情是错误的后，她就控制不住自己心里越来越膨胀的贪心。她想要的远不止这些，她比任何人都清楚。
　　要不要，干脆找个机会亲口问问她呢？
　　这个念头一瞬间出现，然后像野草一样疯长。
　　时喻盯着程清言看了好久，半天都没动。程清言坐在她办公室的沙发里，察觉到她长久的注视，停下翻动剧本的动作，抬头看过去。
　　“！！！”
　　两人视线相交，时喻一个激灵，忙草草压下心里的蠢蠢欲动。
　　“你盯着我看干什么？”
　　偷看太入迷被人当场抓包，时喻臊得不行，但面上要强装镇定，一脸稳如老狗：“就……谁让你太好看了呢！”
　　程清言：“……”
　　她一笑，把手里的剧本收起来，一步步走到办公桌前，在时喻身边站定。
　　时喻往后靠在椅背上，瞪大眼睛看她：“干吗？”
　　程清言俯身，一手撑在办公桌上，另一只手按在座椅上，是一个把时喻圈住的姿势。
　　时喻脑子懵了一瞬，她干吗？椅咚？
　　程清言的脸在她眼前放大，然后停在一个较为安全的距离，笑着看她。
　　“你、你、你离我这么近干什么？！”
　　程清言笑了声，坦荡道：“不是你说要看我吗？我坐那么远，怕你看不清，所以离近点儿。现在，够不够近？”
　　“！！！”
　　她知不知道自己在说什么啊？！
　　呼吸间是程清言近在咫尺的气息，她今天没有工作，是以没有喷香水，身上散发着的是属于她自己的味道，干净清爽。
　　时喻脑子一阵阵发懵，全然忘了自己刚才还在心里想着要找机会问程清言的心意。只是被她这么小小的撩了一下，才支棱起来没多久又怂成了一团。
　　正巧这时候有人敲办公室门：“小时总？”
　　是康珲！
　　时喻松了口气从程清言的撩拨中解脱出来。
　　程清言也听出了康副总的声音，于是缓缓直起身，放过紧张不已的时喻。
　　“我先出去开会！你继续背剧本！”
　　时喻留下这句话就遛了。
　　程清言站在办公桌前，轻轻挑了下眉。
　　出了办公室，时喻带着康珲去会议室。
　　Anna恨铁不成钢地在她脑子里说：【宿主！你不是要支棱起来吗？】
　　【你懂什么？我和她这样……我很害怕的！】
　　Anna并不能理解她在怕什么，在她看来这两人的相处模式都可以三年抱俩了，结果一个两个全都束手束脚，不知道在干什么！
　　【你到底怕什么啊？你们两个已经这么亲密了……】
　　时喻无奈道：【安小娜你不懂，人类是很复杂的，不是我跟你好就能好成情侣的……尤其是女人，我们女人感情更细腻复杂。我和程程关系亲密是肯定的，但这种亲密……我不确定她是不是跟我一样……万一她不是呢？那我……那我岂不是连现在这些都要失去了？】
　　说程清言缺乏安全感，时喻自己又比她好到哪里去呢？
　　在原来的世界里，她没有亲人，从小寄样在亲戚家，她也没有感受过亲情，没有体会过爱情。后来进了娱乐圈演戏，她一门心思扑在事业上，圈里认识的人大家彼此互演，谁跟谁能是交心的朋友？
　　她从来没有过，也不觉得这些感情是必要的。可到了这边，她有了时家上上下下的疼爱，有了罗诚袁婧这些拥有共同目标的伙伴，还有了程清言……
　　她的顾虑太多了，归根结底就是“害怕失去”，已经拥有了再失去，那比从前没有过痛苦太多。
　　所以哪怕她偶尔会觉得，程清言是不是对她也有些好感的？
　　可她不敢百分百确定，只要不能完全确定，她就不敢迈出那一步……
　　进会议室之前，时喻整理好心情，调整了表情，迈着步子走了进去。
　　……
　　因为好感度有了大幅提升，时喻获得了不少盲盒奖励，她晚上把现在手里有的盲盒全抽了，掉落了不少好东西。
　　“黑卡加起来有一个亿，非常不错我喜欢！”
　　“嚯！还有私人飞机！这个好我也喜欢！”时喻跟飘在床边的Anna说：“我准备回头把之前抽到的游轮和这个飞机都送给程程！”
　　Anna起哄：【这就是金主和她的小娇妻吗？】
　　时喻：“……不会用词就别瞎用！”
　　整理奖品才发现之前的电影兑换券还没用，时喻撑着脑袋趴在床上，说：“今年春节档有不少好电影，到时候带程程去看吧！”
　　“这次还掉了游乐园套餐……哦对，还有上次那个芭娜娜岛蜜月行……不知道这次寒假能不能有足够的时间出去玩，回头我问问袁婧程程的行程。”
　　如今星耀影视完全步入正轨，程清言的团队也组建完毕，袁婧担任了程清言的经纪人，兼任艺人经纪部总监。
　　经过程贵的事，也许是她俩已经步入【风雨同舟】这个阶段，程清言不再像最初那样缺乏安全感，时喻放手给她组建自己团队，她也没有表现出抵触了。
　　为此时喻狠狠松了口气，同时感到欣慰。
　　Anna看着她整理盲盒掉落的奖励，规划寒假安排，每一项里都有程清言。
　　都这样了，还在这怂唧唧的不敢挑明，Anna觉得人类实在是复杂又胆小的生物！
　　……
　　小年夜这一天，时光集团总部迎来了一个不速之客。
　　保安把来人拦在门口，来人一身洗到发白的大衣，低声下气跟保安说：“我想见你们董事长！”
　　保安嫌弃地看他一眼：“就你？我们董事长忙着呢，哪有空见你？快走快走！”
　　偏不巧，一辆加长迈巴赫刚好驶入大厦院内，时赫远从车里下来。
　　那人看清对方长相，立刻挣脱保安扑了过去。
　　“你干什么？！”保安追上来拽住他。
　　时赫远身边的保镖挡住他的去路，完全不让他有机会靠近。
　　“时董！时董！我是程贵！我有事想跟您说！”
　　程贵？
　　时赫远知道这个名字，当即厌恶地皱起眉。
　　秘书看清他的表情，指挥保镖把程贵赶出去。
　　“时董！请您给我点时间！是关于您女儿的！是关于您女儿的！请您给我点时间！时董！”
　　时赫远皱着眉，扭头看程贵，直觉告诉他，这个人可能要说什么很关键的事，如果继续由着他大喊大叫，恐怕会有不好的事发生……
　　“等一下！”
　　时赫远出声制止了保镖的动作，并且示意秘书：“带他到25层的会客室。”
　　时光集团总部大厦一共30层，25层往上都是高管们的办公区，25层是个平时几乎没人的会客区域，私密性最好。
　　会客室内，程贵拘谨地坐在那，时赫远的秘书对他很客气，还给他倒了杯水，但他不敢喝。
　　这里的豪华程度远超他的想象，他这辈子没见过这么气派的一栋大厦，而这竟然全部都是时家的！也、也是……
　　不一会儿，会客室的门推开，时赫远走了进来。进门后，他把身上的大衣脱下递给秘书，然后让他在门外等。
　　秘书有些犹豫地看了眼程贵。
　　时赫远冲他摆手：“门口等，你们都在外面，没事。”
　　秘书只得听他的，并且指挥两个保镖就挨着门口站，里面有什么动静就随时进去！
　　时赫远随意坐在会客室里，松了松西装的扣子，冲程贵露出一个不失礼的笑：“程先生，找我有什么事？”
　　程贵咽了咽口水，眼前这人器宇不凡，哪怕面容温和也能感觉到他身上自然散发出的、属于上位者的高贵。自己和他在一起，仿佛是两个绝对的极端……
　　“我……我是……”程贵被时赫远身上的气势压迫，连话都说不利索。
　　时赫远淡笑：“你不是说有关于我女儿的事？”
　　“哦，对对！”程贵拿过身上挎着的包，手忙脚乱地翻找。
　　时赫远并不催他，只想看他能拿出什么东西。
　　关于他女儿的事？再联系程贵的身份，时赫远目前能想到的，八成是程贵发现了时喻和程清言这两人的关系不一般，看他在这翻找，恐怕还让他拍到了什么照片？
　　时赫远眼底含着笑意，觉得自己猜得应该差不多。他就是拿不准程贵找他是为什么，难道来兴师问罪？觉得他女儿带坏了程清言？
　　那他可是找错人了，时赫远和连光雅私下聊过这件事，如果将来真的……他们也不会反对，女儿的幸福该由她自己选择，做父母的只需要知道她幸福，在她的身后做她的力量和支撑就好了。
　　程贵从包里拿出两张纸，把它们交给时赫远。
　　“时董，这是我原配妻子去世之前留的遗书，您看看吧。”
　　时赫远：“？”
　　我看你妻子遗书干什么？
　　他忍着满头的问号，拿过程贵递过来的两张纸。
　　只扫了几行，时赫远眼神震动，脸色大变。
　　作者有话要说：
　　现在是风雨同舟了，100会是啥呢？
　　感谢在2157-07-1720:00:05~2157-07-8519:54:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：软钦、三野野野10瓶；纛$、＆待续、silkoev1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 075
　　程贵被时赫远的秘书客气地送出了时光集团总部时赫远没有吩咐他帮忙打车，所以他也没多此一举，只看着程贵步履蹒跚的离开。
　　待程贵走远秘书抬头看了眼大厦顶层的方向目露担忧。
　　刚才董事长让他送程贵离开，自己回了办公室。他跟在时赫远身边时间很长一眼就看出董事长的情绪不对像是突然知道了什么难以置信的事让他受了打击。
　　秘书想了想，担心时赫远的状态他自作主张给连光雅打了电话。
　　结果电话刚接通，他还没来得及说明情况连光雅已经语气急切地说：“我正在去总部的路上。”
　　连光雅今天在寄情开会，会刚结束就接到了丈夫的电话。那人今天的语气十分不对劲，连光雅本能觉得不妙，时赫远在电话里什么都没说，只说让她忙完去一趟总部。
　　结婚快三十年连光雅很少听时赫远用这种慌乱的语气说话，毕竟在商场打转了这么多年，早练出了处变不惊现在还能让时赫远这样的，一定不是普通的事。
　　心里的疑问直到在总部办公室见到丈夫的时候才解开时赫远坐在办公室盯着前方一个虚无的点发呆双目无神。
　　连光雅心又往下沉了沉走过去轻轻按在丈夫肩上柔声问：“怎么了？”
　　听见妻子的声音时赫远终于缓过神来他仰头看看妻子，眼底闪过让连光雅觉得陌生的无助。
　　“你看看，那个。”
　　办公桌上摆着两张纸，连光雅拿起来看，她的反应比时赫远还要大，还要震惊。
　　“不可能！”连光雅看的是程清言母亲的遗书，她一把把遗书扔掉，怒道：“不可能！这是谁给你的？他什么目的？想从我们这得到什么？！”
　　时赫远无奈地叹气，把另一张纸推给她，然后双手抱住了头。
　　这是一份鉴定报告，是当年还没过满月的程清言和程贵的亲子鉴定，结果显示不匹配。
　　连光雅胸口起伏，急道：“他女儿不是他亲生的，关我们什么事？！凭什么说小鱼儿就是他的孩子了！”
　　时赫远捂着脸，叹息道：“我已经，让小张从他每天接送……那孩子的车上，找了几根头发……还有，派人去你生产时的医院找了遗书里提到的那个护士，也就是程贵的小姨子……”
　　连光雅瞬间闭上了嘴，她脸色煞白，双腿无力瘫坐在沙发上。
　　时赫远抬眼看她：“无论是不是真的，我们……要验证一下。”
　　连光雅倏地看向他，眼底闪着火：“你相信他的话？相信这封二十年前的遗书？相信你亲手养大的女儿不是我们的女儿？！”
　　时赫远知道她现在情绪激动，不能接受这件事，他能理解，他也不能接受。可是……他想起程清言那双像极了连光雅的眼睛……
　　“你不是说她很面善么？”
　　时赫远用手机调出一张老照片，递到妻子面前：“我才想起来，她很像你妈妈啊。”
　　连光雅看见母亲的旧照，眼圈倏然红了，颤着手接过丈夫的手机，眼泪控制不住的往下流。
　　“你、把那封遗书捡起来再给我看看。”
　　……
　　程贵的原配妻子叫商琬，是个美丽温婉的女子，只是文化水平低，和程贵一样从前都是厂里打工的。
　　后来认识了程贵，别看他现在这样，年轻时却是个相貌端正英俊的男人，外表看和商琬非常般配。
　　两人相识之后很快谈恋爱，后来就顺理成章的结婚了。只是婚后时间长了，一些本质的问题终于暴露了出来。
　　程贵喜欢喝酒，在厂里工作不顺利了，回家就会喝酒，酒喝多了一些清醒时不会暴露的问题全部露出原型。他脾气暴躁，好吃懒做，好高骛远，从不脚踏实地的生活。
　　那个年代就是这样，很多时候两个人不会有很多接触的机会就领证结婚了，问题都是后续慢慢才暴露出来的，更何况结婚前的程贵很会装。
　　不仅如此，程贵家非常重男轻女，在商琬刚刚怀孕的时候，他便每天像是念经一样期盼着，盼望着这是个儿子！他更会在平时说话时，直接用上“我儿子”这样的称呼，像是给自己洗脑一样，坚信自己一定会生个男孩。
　　商琬看着这样的丈夫，偶尔轻抚隆起的小腹，担忧地想很多。如果这一胎不是男孩，自己和这个孩子的日子都会不好过……
　　这个想法从她刚怀孕开始就根植在了她脑子里，随着胎儿渐渐长大而逐步强烈。
　　她有一次委婉地说过，现在也不知道小孩子的性别，结果被程贵怒骂了几句，还推搡了她，幸好她身后就是沙发，否则这一下还不知道会怎样。
　　从那开始，商琬就更加确定，如果是女孩子，这个孩子的日子会很难很难。
　　眼看生产在即，商琬住进了医院，孩子就快出生，程贵的期盼越来越强烈，他像是有什么偏执症一样，执着得让人恐惧。
　　预产期越来越近，商琬不停思考该怎么办，正好，她住的妇产医院里有熟人，是她的表妹。在医院这段时间，都是表妹照顾她，见她天天闷闷不乐，怕影响她待产，表妹便追问了她原因。
　　商琬耐不住表妹追问，又确实自己一个人藏着这个心事太煎熬，便把自己的担心跟表妹说了。
　　“如果是女孩……我真的不知道该怎么办……”
　　表妹也很犯难，那个年代的技术其实也可以查一下男女，只是技术不成熟不一定准，商琬又害怕真的查出是女孩，那她就连最后一丝幻想都没了。
　　“如果你真的这么怕，不如我们这样……”
　　一天晚上，病房里只有她们姐妹两个，表妹给她出了个主意。
　　商琬听后又怕又犹豫：“这……这不太好吧？而且女的换男的……现在很难做到吧，一开始出生就会告诉产妇的……”
　　谁知表妹摇摇头，低声说：“你不是怕你女儿在程家受罪吗？那我们帮她重新找个好人家吧！”
　　表妹就在产科工作，那个年代安保系统远不及现代，她完全可以利用职务之便，神不知鬼不觉的做这件事。
　　“有个预产期和你差不多的，和她老公貌似是一起做生意的，夫妻两个人在创业阶段，有点儿小钱。我看就她住院这两天，她老公跑前跑后的，甚至把公司的事拿到医院来处理，半步不离的照顾。而且，他们家喜欢女儿，她老公天天就盼着要个小公主！”表妹压低声音说：“如果你生了女儿，她也生了女儿，换到他们家，他们一定会把我这外甥女当成眼珠子疼的！”
　　商琬心动了，她太怕程贵了，以程贵重男轻女的程度，如果她生了女儿，这个孩子的日子不会好的！
　　她是个自私的人，她不想让自己的女儿受罪。
　　于是商琬和表妹达成了协议，只要她生了女儿，就和那一家的孩子互换！
　　也不知是不是天意如此，最后商琬和连光雅同一天生产，而且都是女儿……
　　在产房得知孩子性别的时候，商琬忍不住失声痛哭，她挣扎着看了自己的孩子一眼，然后无力地看着护士把她抱走。
　　可能是太过伤心，紧绷的精神达到了临界，商琬生产后便昏睡了过去，等她再睁眼的时候，也没有看到丈夫程贵。
　　那之后，程贵直到她出院都没来看她一眼，当然也没看那个孩子，那个已经不是他们孩子的孩子。
　　【这个孩子长得很好看，虽然刚出生的孩子都差不多，皱了吧唧的，但她的眉眼漂亮得出奇，而我也越来越清楚的意识到，这真的不是我那个孩子。】
　　也许是因为被愧疚和良知折磨，商琬产后恢复的很差，再加上家属疏于照顾，从心理和身体上慢慢摧毁了她的身体。
　　在她带着程清言出院回家之后，原本就暴躁易怒的程贵脾气更差，喝酒的次数越来越多，而且喝多了就对她打骂，有时候甚至要拿尚未满周岁的程清言出气，被商琬拼命护住。
　　商琬自觉对程清言无比亏欠，她的良心日夜难安，把一切的愧疚、懊悔和对自己女儿的思念全都倾注在程清言身上，对她疼爱非常。
　　后来商琬身体越来越差，而程贵开始夜不归宿，身为女人，商琬敏锐地察觉到了什么，但她已经无力阻扰，也不想阻扰。
　　商琬重病离世之前，曾私下跟程贵说，知道他在外面有了新人。她已经快死了，以后不会是他的阻碍，唯一的希望只是他能好好把程清言养大，否则她做鬼也不会放过他。
　　程贵对她的话嗤之以鼻，在她死后也没有好好对待程清言。
　　这个秘密，商琬不敢告诉任何人，却又不想让它永远埋藏，便作为遗书的形式写了下来，并且和程清言出生后那份鉴定一起锁在了一个盒子里，盒子和钥匙被她妥善藏起。如果将来被程贵发现并且打开，那么这个秘密就会曝光，到那时她早已化作一抔黄土。
　　……
　　连光雅把遗书一个字一个字看完，浑身都在颤抖，眼泪不停往下落，一滴滴落在泛黄的纸张上。
　　这个故事无论什么时候听到，都让人觉得匪夷所思，可连光雅却知道自己已经信了。无论是程清言的相貌还是这份鉴定，都已经指向了那个她无论如何都不想承认的事实。
　　时赫远轻轻搂住妻子的肩膀，让她靠在自己怀里。
　　连光雅抓住丈夫的衣摆，不顾形象的放声大哭。
　　“老公……先、先不要告诉孩子……”
　　“我知道，先看结果。”
　　“小鱼儿……小鱼儿她……”
　　“你放心，无论结果如何，她永远是我们的女儿！”
　　商琬是自私的，只是为了不让自己的女儿受苦，做出这样的事，眼睁睁看着别人的孩子去受苦！
　　连光雅也想自私，她的女儿受了多少罪，可她不知道这笔账该找谁算？商琬已经死了，时喻是他们当成眼珠子疼爱长大的女儿，连光雅止住眼泪，抬头看丈夫。
　　“程贵为什么告诉你这些？”
　　时赫远拿纸巾温柔地帮她擦去脸上的眼泪，嘴角扯出一抹嘲讽的笑：“他想要钱。”
　　连光雅蹙眉，怒火中烧：“他对程……对她这样，还有脸要钱？！”
　　时赫远眼底闪过冷意，淡淡道：“他说不给钱，就把这件事报到媒体那去。”
　　“什么意思？”
　　“他倒是不算太傻，居然猜到我不想让这件事曝光，至少现在不想。”
　　作者有话要说：
　　在一起进度条85%
　　感谢在2157-07-8519:54:25~2157-07-1920:05:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、萧小菀、汐日li柒年1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：oh，mylive70瓶；汐日li柒年20瓶；俞·不如冰、啊狗咂9瓶；曦3瓶；你有溜溜梅么a1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 075
　　时光集团手眼通天时赫远要的鉴定结果第二天就出来了，而商琬在遗书里提到的妇产医院当护士的表妹也很快就找到，证实了商琬遗书的内容所言非虚。
　　鉴定报告摆在那是板上钉钉的铁证如山。
　　时赫远面色凝重的站在窗前连光雅也心情郁郁，盯着那份鉴定报告看了又看好像这样就能凭空改变这个事实似的。
　　他们今天都没去上班夫妻俩都在家里休息，窝在卧室谁也没出来。
　　钟叔和桂姨跟着他们的时间最长两位主人和他们之间从来没有秘密，这次却把他们也挡在了门外。
　　“老时……”连光雅先开口打破了屋里的寂静，“我们怎么办？”
　　时赫远看着窗外盛开的梅花，马上就要过年了，他们家却出了这么大的事。
　　“先给姓程的把钱转了，这件事暂时不能让别人知道。”
　　就像时赫远说的程贵此人虽然一无是处，却也还算精明，他猜到了时赫远的心思笃定他不想让这件事传出去。
　　时赫远有自己的考虑，更多的还是考虑到时喻的立场和处境。
　　这件事是二十多年前上一辈犯下的错误在商琬和她表妹定好这个计划的时候时喻和程清言甚至都没出生无论如何这笔账也和她们两个无关。
　　小鱼儿是他们看着长大的女儿从小到大当成眼珠子疼是他们绝对的掌上明珠。她小时候他们太忙没时间管她让她养成了骄纵的性子，这也是他们做父母的对孩子的亏欠。
　　如果说程清言在程家因为重男轻女得不到善待，那时喻在时家的童年就是另一种被忽视。虽然她衣食无忧，父母又因为亏欠对她格外溺爱，上天摘月亮都行，但不可否认，她同样也缺少了父母应给的陪伴。
　　毕竟是自己一手抚养成人的孩子，时喻在父母眼中永远都是亲生女儿。
　　骤然间揭晓的身世，会给时喻带去非常巨大的影响。自从她去年进入娱乐圈打拼，从她这半年多交出的成绩来看，时赫远已经非常肯定她的能力，作为时家唯一的继承人，她已经得到了时赫远的认可。
　　可现在这种情况，又给时赫远带来了更多难题。亲生女儿找了回来，将来要牵扯的事也就多了。即使现在看，时喻和程清言两个孩子关系非常好，可作为父母，他们要操心的事却少不得。
　　而且时家从来只有一个独女，时喻在整个风城商业圈内，都是大家心里默认的时家继承人。真假千金的事一旦曝光出去，会引起风城商圈极大的震荡，时喻会不可避免地成为大家的谈资，会有非常多的人对她的身世指手画脚，而这些本不该让她承受。
　　连光雅没有意见，却不甘心：“就这么把钱给他？虽然这钱不多，但他怎么对待……女儿的？不论那孩子是不是我们亲生女儿，他这种人渣我给他钱就不甘心！”
　　时赫远收回视线，转头望向妻子，眼底闪过寒意：“放心，我不会便宜了他，给钱只是权宜之计，让他把嘴先闭上！”
　　连光雅皱着眉，说：“你忘了之前那孩子的事？姓程的去媒体面前作秀，小鱼儿不是说他是受到陆家指使么？我们现在也不能排除他把这件事也告诉了陆家，万一他两头吃呢？”
　　“不能排除这种可能，但我们现在也只能先用钱堵上他的嘴。”时赫远走到妻子身边坐下，安抚她说：“我们现在都不知道怎么把这件事告诉两个孩子，实在无暇去应付别的。”
　　听他说要告诉两个孩子，连光雅就一阵揪心，眉头皱的更紧：“我不知道怎么说，你去说！你去告诉你女儿，说她压根儿不是我们的孩子！”
　　她这话说得任性，语气还带着火气，是无谓的迁怒。
　　时赫远在她面前脾气好了一辈子，任她揉圆搓瘪，但这件事他也不知道该怎么办，一时间也很犯愁。
　　“那孩子吃了二十多年苦，我们是一定要把她认回来的。至于小鱼儿……”时赫远头疼道：“她现在懂事了不少……”
　　“再懂事这种事打击也很大的啊！”连光雅不满道：“不能指望孩子懂事，她又没错，凭什么懂事？她该生气发火耍脾气，不管怎么着，我们都忍着就是了！”
　　话是这么说，可这事到底怎么说，什么时候说，夫妻俩都很犯难。眼看就要过年，这事儿要拖到年后么？先把年过好了？
　　“我今天给女儿打电话，让她过年把那孩子带回家来一起。”
　　连光雅微讶，但很快反应过来，也是，那孩子哪里还有家？不把她带来，她就只剩一个人……
　　……
　　晚上程清言跑完通告回家，进家门就见时喻抱着个抱枕坐在沙发上，一脸沉思。
　　“怎么了？想什么呢？”
　　时喻见她回来，脸上的表情瞬间变为喜悦，起身蹦蹦跳跳的陪她去衣帽间换衣服。
　　“我爸刚给我打电话，让我今年带你回家过年……”
　　程清言正从衣柜里拿衣服，闻言整个身子都僵住，慢动作似的扭头看她，脖子像是生了锈的轴承一样，好像转个头都费劲。
　　“你……你说什么？”
　　说话声都变了。
　　时喻一下看穿她的紧张，有些好笑：“我爸妈想让你去我家过年。唔，这不是……之前的事闹得挺大，他们俩就想邀请你一起过年。我爸妈人都很好，你不用怕他们的！”
　　时喻把话说得很小心，尽量说得不让程清言觉得不适，不让她觉得时赫远和连光雅是可怜她。
　　程清言沉默了好一会儿，拿着衣服站在那，半天没吭声。
　　时喻等得心焦，怕她心里抵触，干脆道：“你不想去也没事的！到时候我们两个在这边过就好啦！我们……”
　　“那你不回去陪爸妈过年么？”程清言打断她的话。
　　“这……没关系的，我不会让你一个人，跟我爸妈说一说，他俩很通情达理的，不会不同意的！”
　　程清言抿唇，她知道时喻在尽量迎合自己，照顾自己的想法和感受。她感动的同时，心里也生出许多酸涩和挣扎，她不能总是这样，让时喻委屈自己顺应她的情绪，这在任何一种关系里都是不合理的！
　　时喻愿意照顾她的感受是时喻的事，她不能因此就一直这样，像是恃宠生娇，她也该为了时喻做出一些改变。
　　“我、我没有不想去……”
　　听她这样说，时喻瞬间睁大眼睛，难以置信地看了看她。
　　程清言抿唇，又觉得她这个表情像一只瞪大圆圆眼睛的小猫咪，可爱死了。
　　“我不是不想跟你去，我只是……我就是觉得，会不会打扰到叔叔阿姨。”
　　时喻反应了过来，脑袋立马摇成了拨浪鼓：“当然不会！怎么会打扰呢？我爸妈人很好的，还特别好客！”
　　因为程清言同意去她家过年，给她高兴坏了，趁着程清言换衣服的时候跑出去给她爸妈打电话汇报。
　　“老爸！今年过年多做点儿好吃的呀！”
　　听她充满活力的声音，时赫远的笑容扩大了一瞬，而后嘴角弧度又垮了下去，眼里露出心疼和无奈。
　　“好，爸爸会好好准备年夜饭的！”
　　“谢谢老爸！您是全世界最好的爸爸！”
　　时赫远眼眶发酸，差点儿当场掉眼泪，他旁边听着的连光雅却已经哭了出来，捂着嘴没发出声音。
　　“乖，你也是，全世界最可爱的女儿……”
　　时喻笑嘻嘻地说要挂电话。
　　“等一下宝贝！”
　　“怎么了？”
　　时赫远张张嘴，欲言又止，最后说：“没什么，你们早点儿休息，不要熬夜哦。”
　　你们？
　　时喻微怔，而后又没心没肺似的笑道：“知道啦爸爸！您和妈妈也早点儿睡觉！都是上了年纪的人了，不要天天熬夜啦，工作交给其他人去做嘛，不然你花那么多钱给他们发薪水是干什么的？”
　　时赫远笑了声，温和道：“爸爸知道了。”
　　“我妈呢？”
　　连光雅刚抹完眼泪，听见女儿cue她，忙调整了一下，小声说了句：“妈也知道。”
　　时喻眯了下眼，最后和父母道了晚安。
　　电话挂断，时喻站在落地窗前出神，心里升起一些微妙的感觉，总觉得爸妈不太对劲。而且今天打这个电话，全程都是时赫远在说话。平时她和父母聊天，连光雅话比时赫远多多了，总是抓着她东扯西扯一大堆，今天这么反常是怎么回事？
　　而且，时喻听出时赫远说话时的语气和平时有很大区别，平时父母和她说话，是对心爱女儿的疼爱。可今天，时赫远的语气中……掺杂了类似怜惜的感觉……
　　最后连光雅说话的时候，虽然她应该是调整过来，可时喻还是敏锐地听出她的嗓音染上了哭腔。
　　怎么回事？
　　时喻收起和父母打电话时满脸天真的笑意，目光深邃。时赫远和连光雅突然的反常让她十分在意，再加上他们突然主动提出让程清言回家过年……真的像他俩说得那样，只是觉得程清言一个人不能回家过年很孤单可怜？
　　时喻和常人不同，她掌握这个世界的基本设定，很多时候是站在上帝视角的角度去看问题的。
　　【安小娜，这个世界的剧情线已经完全偏离原本的错误剧情，所以，我爸妈是不是也很有可能提前知道程程才是他们的亲生女儿？】
　　Anna沉吟片刻，给出了肯定的回答：【是的。】
　　时喻眯了眯眼睛，心里的猜测已经成型。只是，时赫远和连光雅是怎么发现这件事的呢？
　　作者有话要说：
　　在一起进度条19%
　　最近这段剧情写得特别卡，大家见谅Orz
　　感谢在2157-07-1920:05:07~2157-07-2020:01:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、萧小菀1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：554817915瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 077
　　腊月二十八离除夕还有两天，星耀影视正式放假，大部分员工都回家过年了。
　　公司刚起步时喻准备搞个年会但年前事情太多，风波不断大家都忙又没有心情所以她一拍板决定把年会定在年后开工后。因为考虑到有些员工请了假，元宵节后才回来所以日子定在了正月十八。
　　员工们都放假了，程清言却是不能放假她还要跑通告，也收到了风城电视台的邀请，录制风城电视台的春晚。
　　艺人不休息，助理和司机也跟着，小张还好说反正也是自己家的人，但陶小桃就不能提前放假了。
　　不过陶小桃是本地人，她爸爸的体校也在风城下班之后也不耽误回家。
　　时喻让她跟完腊月二十八，这天要录风城春晚程清言出道半年多就上了市电视台的春晚非常重视。
　　本来时喻可以自己陪着程清言去但她这天有点儿事要处理且还是必须支开程清言的也就没开这个口。
　　上午程清言从公司出发去电视台走之前问时喻：“你晚饭回来吃么？”
　　程清言的录制排在下午，正常的话傍晚就能收工。
　　时喻想了想，说：“不一定，随时联系，我尽量回来陪你吃晚饭。”
　　程清言脸一红，犹豫着说：“没事，你陪爸妈吧。”
　　时喻还不知道她口是心非吗？没有揭穿她，只笑着把她送出办公室，让陶小桃带她去电视台。
　　中午下班，时喻在公司吃了饭，又睡了个午觉，下午两点才离开公司。走之前叮嘱康珲，所有员工的过节福利别忘了在下班前发完。
　　时喻拿好文件夹和包，快速离开了公司，开着车回了时家本宅。
　　时赫远和连光雅最近提前放了假，在家休息，公司的事除非要紧的他们都没亲自过问。
　　钟叔他们好久没见先生和太太主动休假了，惊讶的同时又莫名担心，不知道他俩是不是遇到了什么烦心事，不然怎么最近太太目光里总好像带着忧郁似的。
　　外人不了解的事，拥有上帝视角的时喻却是猜得很准。
　　把车熟练地停进车位，时喻才熄火，就听见Anna问她。
　　【宿主真的要主动跟他们说这件事？】
　　时喻嗯了声，把钥匙拔下来，道：“他们现在肯定在犹豫怎么开口，以我对他们的了解，他们现在一定是陷入了两难的境地。他们太善良，舍不得让我遭受舆论攻击、舍不得让我吃亏，可他们也舍不得血脉相连的亲生女儿。这样纠结下去，不知道他们什么时候才能下定决心把事情挑明，不如我来帮他们挑明。”
　　“而且，我还有个很重要的原因，为了程程，我也要挑明，让他们把程程认回来。这本就是属于她的，她才是时家的女儿，她才应该拥有这些亲情，拥有疼爱她的父母，她已经受了这么多罪，本该属于她的应该尽快回到她手里。”
　　推开家门，钟叔见她进来，忙迎了上来：“小姐回来了！”
　　“嗯。”时喻扫了眼客厅，问：“我爸妈呢？”
　　“在二楼书房。”钟叔有些担忧：“小姐，先生和太太这两天有点儿不对劲，他们什么也不说，还在我们面前装得跟没事一样，我们也不敢问，你回来了就好好陪陪他们。”
　　时喻了然，点头道：“我知道了。”
　　二楼书房的门关着，时喻没直接开门，伸手敲了两下。
　　“进来。”
　　是时赫远的声音，听着也挺正常。
　　时喻轻轻推开门，先探了个脑袋进去，忽闪着大眼睛望向父母。
　　“爸爸妈妈！”
　　见是她回来了，时赫远和连光雅终于露出真心的笑容，连光雅连忙起身，几步走过来一把抱住她。
　　时喻被她抱得懵了一下，随即心里涌上暖流，满满感动。他们很有可能已经知道了真假千金的事，却还这样对待她，甚至为了不让她难堪迟迟没有认回亲生女儿。
　　有他们这样的父母，时喻再次觉得原剧情里的原主简直是脑残。
　　伸手回抱了母亲，时喻笑嘻嘻地说：“妈妈这么想我吗？”
　　“是啊！你天天不回家，都长在外面了，当妈的想自己女儿不行么？倒是你，一点儿都不想你妈我！”连光雅大方承认，还反将了女儿一军。
　　“冤枉啊连女士！”时喻大呼：“我这不才放假就赶回家来了嘛！”
　　一直被忽视的时赫远这会儿笑道：“好了你们母女，见面了就这样腻歪？”
　　连光雅松开女儿，回头看丈夫：“你不服气你也来腻歪！”
　　“我就算了。”时赫远轻咳一声，他好歹上市集团老总，还是要点儿面子。
　　时喻先陪父母好好聊了会儿天，没急着切入正题，把他们俩哄得心情明显上扬了，她才想着该慢慢切入正事儿。
　　她进来之后怀里就一直抱着一个文件夹，坐沙发上跟爸妈聊天也没放下，故意引起时赫远的注意。
　　果然，时赫远看了她好几眼，还是没忍住问：“怀里抱着什么呢？是不是工作遇到麻烦？要不要爸爸帮忙？”
　　时赫远本能地猜她是公司遇到什么麻烦事，需要他帮忙处理。自从知道了真假千金的事，时赫远对时喻带着一种心疼和不舍的情绪，恨不得事事满足她，怕她受一点儿委屈。
　　终于等他主动问了，时喻呼出口气，抱着文件夹没松手，低声说：“不是，不是工作上的事……”
　　“嗯？”时赫远有些意外：“那是别的事？你是我的女儿，无论遇到什么事都可以跟爸爸说，爸爸一定会帮你解决的！”
　　他说得这么真挚慈爱，时喻没忍住红了眼睛。她在原来的世界不知道自己的父母长什么样，一辈子没体会过的亲情全在时赫远和连光雅这体会到了。
　　她突然眼圈红了，把连光雅吓了一跳，立马心疼地问：“怎么了这是？谁欺负我的宝贝了？”
　　他们都知道自己不是他们的女儿了，却还是一口一个宝贝的叫……
　　时喻眼睛更红了，眼看着眼泪就要流下来。
　　“爸妈……你们，为什么突然要请程程来家里过年？”
　　没想到她问这个问题，时赫远夫妻俩顿时愣住，下意识看了对方一眼。
　　时喻垂了垂头，发挥自己的演技，把一个意外发现自己身世的可怜虫演得格外逼真。
　　“你们、这个原因你们是不是不想说？”
　　时赫远张了张嘴，没能把话说出来。
　　倒是连光雅，立马说：“不是啊！有什么不能说的？我们是觉得那孩子身世太可怜了，过年她又没有家人陪，一个人多孤单啊！她和你不是好朋友吗？请她来咱们家过年也是顺理成章的事！”
　　这个解释说得通，如果是从前，时喻可能也不会多想，但她现在已经猜到他们知道了，这场戏也就演不下去。
　　“其实……其实……爸爸，妈妈，我、我都知道的……”
　　连光雅脸上的笑容僵住，其实时喻这句知道，也没明说知道什么，怎么理解都行，但连光雅却本能心虚了，直接就往那件事上联想。
　　时赫远看妻子状态不对，连忙接过话，温声问：“你知道什么？”
　　时喻看着父亲，嗫嚅片刻，缓缓打开抱着的文件夹，从里取出一张纸，纠结了片刻，下定决心把纸张递给了父亲。
　　薄薄的一张纸，时赫远和连光雅却同时白了脸色，有些直觉很准的，他们几乎在瞬间猜到了这是什么。
　　连光雅情绪最为激动，她一把拦住丈夫伸出去的手，摇头道：“老时！别！”
　　别什么呢？别接这张纸吗？可是不接就能改变现在的结局吗？除了继续掩耳盗铃什么作用都没有。
　　时赫远伸手安抚住激动的妻子，又另一只手接过了那张纸。
　　这是一张鉴定报告，前两天时赫远才看完另一份，是他和程清言的亲缘鉴定。而时喻这份也一样，只不过对象换成了时喻和他。
　　看着那毫无悬念的鉴定结果，时赫远胸口重重起伏了几下，他的视线抬起，重新落在女儿脸上，问：“你怎么会去做这个？”
　　时喻面露犹豫，一副不想说的样子。
　　连光雅都快心疼死了，拉着她问：“为什么会做这个？你告诉妈妈，这怎么回事？”
　　时喻的演技早已炉火纯青，她给自己编了个剧本，在时赫远和连光雅这演出来，顺便坑了程贵一把。
　　在时喻的剧本里，她是被亲爹程贵找上门了，告诉她她不是时家的女儿，并且管她要钱，如果不给就告诉时赫远和连光雅她的身世，让她做不成这个豪门千金。
　　时喻其实不知道商琬留了遗书，原剧情很模糊，没有写关于时家怎么认回程清言的，这个被程贵威胁要钱的剧本完全是她自己编的，让自己知道身世合理化，并且把程贵给坑了。
　　时赫远眼底的怒火瞬间烧了起来，连光雅更是气到站起身，怒道：“他、他居然去找你？他怎么敢的？！”
　　本来时喻还担心他们怀疑，没想到他们居然立刻信了。她不知道程贵已经找他俩要过钱了，她编的这个剧本完全符合程贵的人设。
　　“这个姓程的，胆子确实很大。”时赫远眼神冰冷，冷笑道：“刚从我这要了笔钱，又跑到我女儿那要……如果不是他找你，你怎么可能知道这件事！”
　　时喻：“……”呃，好吧，程贵贪财又脑残的人设确实歪打正着让她蒙对了。
　　“老公，我就说，他这种人，你给了他钱他也不会满足的！他能去找小鱼儿，保不准也会告诉陆家那边！”
　　时赫远沉着脸，这是时喻第一次见他这样生气。
　　他们俩说了半天，都是在骂程贵，虽然程贵很作死，但现在重点不是他啊！
　　时喻看看父母，垂着眸子，装作小心翼翼地说：“爸、妈……我……我不是时家的女儿……”
　　说着话，她声音哽咽，竟是哭了出来。她不是成心卖惨，只是这才符合正常情况，谁刚知道自己身世也不能淡定，太淡定这戏没法演了。
　　连光雅心疼得不行，坐下重新搂住她，柔声安慰：“谁说的？你永远是时家的孩子！我和你爸爸绝对不会让你离开我们，你就是我们的女儿！”
　　“可是……可是……你们有自己的女儿啊……”
　　连光雅动作微顿，而后抱着时喻，轻轻叹了口气：“我们也不会不管她，就是……”
　　“我和你妈妈一直没那定主意，如果把她认回来，那你自然会知道这件事，我们怕你伤心，一直犹豫不决。”
　　时喻从连光雅怀里退出来，定定看着父母，抿唇道：“可是，她是我最重要的……朋友啊！你们怕伤害我，拖着不认她，这对她也是不公平的。”
　　时赫远睁大眼睛，惊讶地看着女儿。这一瞬间，他突然福至心灵，想明白女儿为什么会突然主动找他们说这件事。
　　他试探着问：“所以，你是为了她？”
　　时喻也不隐瞒，很认真的点了点头。
　　作者有话要说：
　　时爸时妈：我的女儿也是我的儿媳
　　在一起进度条95%
　　明天剧情多，决定更二合一肥章，不见不散
　　感谢在2157-07-2020:01:14~2157-07-2120:13:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：520800750个；
　　感谢投出地雷的小天使：萧小菀1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：程晨晨呀17瓶；星珺3瓶；杨1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 078
　　风城电视台演播厅程清言的录制结束，正在和导演打招呼。
　　“小程刚才唱的不错！”导演笑着给予肯定，“声音不输歌手呢！”
　　“谢谢导演。”
　　导演的话多半是恭维程清言嗓音确实不错却从没练习过唱歌，怎么可能跟专业歌手比？导演这么说一方面是满意她的表现另一方面是通过她看到了她背后的时喻。
　　之前几次风波闹得很大，时喻亲自下场站队对她的重视可想而知，圈里不少资本都惦记着跟时光集团合作对出来跑通告的程清言自然另眼相看了一些。
　　程清言清楚这些人对自己这样的态度是因为什么，每次都表现得十分谦逊有礼，摆出晚辈的姿态，既不会得罪人，又不会表现出亲近进退有度。
　　和春晚导演道别，程清言披上陶小桃递过来的大衣，拿过手机看了眼。
　　时喻一个小时发了信息来说晚点回家，陪爸妈在家吃晚饭。
　　意料之中程清言不觉得意外也没多失落只是问陶小桃：“晚饭想吃什么？我请你。”
　　陶小桃愣了一下受宠若惊地看她问：“您不回家跟小时总吃晚饭吗？”
　　程清言笑了笑眉眼柔和：“她回家陪她爸妈吃了。”
　　原来我是个替补！
　　陶小桃因为自己是个替补兴奋极了看看，不管什么时候程程姐心里的第一位永远都是小时总！
　　“天这么冷，我们去吃火锅吧！”
　　程清言笑：“好，那正好，带着小张一起吧。”
　　从电视台出来，天已经黑了，有零星雪花轻轻飘落。
　　陶小桃惊讶道：“竟然下雪了！”
　　风城的雪不少见，今年还是下得晚了，快除夕了才降下第一场雪。
　　演播厅门口照样聚集了少数粉丝，都是没买到观众票的，就在门口等着。其中一半都是来看程清言的，她刚经历了一场风波，狠狠虐了批粉，虽然不是她本意，但粉丝数似乎不受控制地激增。
　　程清言像每次一样和来看她的粉丝们打了下招呼，然后在陶小桃的护送下上了车。
　　“小张也一起吃晚饭吧。”上车后，程清言笑着问开车的小张。
　　小张从后视镜看了眼她，点头：“好的程小姐。”
　　陶小桃打开三人嗑cp小群，把程清言请她吃饭的事儿炫耀了。
　　罗诚：【呵，我还跟小时总吃过饭呢！】
　　袁婧：【我是经纪人，我随时跟她吃饭呵！】
　　罗诚：【小桃，你的使命是近距离嗑cp然后分享到群里，别光顾着吃！】
　　袁婧：【我看你现在跟在小程身边久了，越来越像个迷妹了，你别忘了你是个cp粉！你要是转了毒唯小心我们制裁了你！】
　　陶小桃：【大佬饶命.gif】
　　火锅选的是电视台附近的一家，陶小桃在路上的时候打电话订了个vip包厢，到地方之后三个人直接被带了进去。
　　负责他们这个包厢的服务员认出了程清言，激动地要她签名。程清言很好说话，在她找来的荧光纸上签了个名字。
　　这顿饭吃了将近一个半小时，陶小桃和小张都跟程清言很熟，这三个人在一起吃饭倒是没冷场，气氛还挺融洽的，尤其有陶小桃这个气氛担当，最不怕会冷场。
　　吃过饭结了账，三个人离开火锅店上了车。
　　本来是要回家的，但程清言想起有东西放在时喻办公室，便让小张先回一趟公司。
　　这边离公司也不远，十分钟就到了。车停进写字楼的地下停车场，陶小桃陪着程清言上去，在时喻休息室上锁的床头柜里拿出一个包装精美的礼品袋。
　　休息室床边摆了两组床头柜，程清言和时喻一人用一个，她那个这两天都上了锁，里面藏了东西。
　　陶小桃看着程清言手里的礼品袋，八卦道：“程姐，这是送给小时总的吗？”
　　程清言看她一眼，眼底含笑，没回答她。
　　陶小桃在她看不见的角度捂胸口，然后偷偷把礼物的事分享到了三人小群。
　　罗诚和袁婧纷纷表示嗑死了。
　　这会儿已经晚上九点，写字楼停车场没什么人。还有两天就过年了，来风城工作了一年的打工人们早已回家，整座城市的节奏都在一夕之间慢了下来。
　　小张的车停在公司的固定车位上，程清言快步走过去。
　　路过一个圆柱，一道纤瘦的身影突然从角落冲了出来，直奔程清言而来。
　　程清言吓了一跳，下意识往后退了半步，陶小桃眼神凌厉，上前一步挡在程清言身前，一把抓住来人的衣领，用力一带把他抵在圆柱上。
　　“别别！姐！”
　　这个声音……
　　程清言蹙眉，冷冷看着身材纤瘦的少年：“程继胤，你来这干什么？”
　　程继胤指了指陶小桃的手：“你先让她放开我。”
　　“小桃。”
　　陶小桃松开手，退后站在程清言身前，警惕地看着少年。
　　程继胤整理了下衣领，看看程清言，又往她身后看。
　　程清言皱着眉：“看什么呢？”
　　程继胤随口：“找我姐啊！”
　　程清言深吸口气，冷声说：“我就在这，你有什么事？我没空陪你废话！”
　　程继胤却摇头，神神秘秘道：“我找的姐不是你，是我亲姐！”
　　程清言面色始终沉着：“我听不懂你说什么。你要是没事就赶紧走，你过来找我，你爸妈知道吗？”
　　“啧，他们当然不知道，他们说了不让我找你们。结果他们拿了钱也不说给我，我只好自己来找我亲姐要了。”
　　他一口一个亲姐，程清言面露不耐：“我确实不是你同父同母的姐姐，你既然不是来找我的，我就先走了。”
　　“诶别别！你走了我也找不到我亲姐啊！”程继胤表情欠嗖嗖的，他看了看程清言，恍然道：“你还不知道啊？”
　　程清言冷声问：“知道什么？”
　　程继胤笑得不行：“我说你，真公主居然还不知道自己的身世吗？怎么？大富豪连亲闺女都不认回去？”
　　程清言眉间一跳，不好的预感从心底升腾而起。她打量着程继胤，结合他刚才莫名其妙的那些话，虽然她还什么都不知道，但本能地觉得这事不应该让别人知道。
　　程清言伸手拉了下陶小桃，说：“你去旁边等我。”
　　“程姐！”
　　程清言摇头：“去吧。”
　　陶小桃很聪明，知道她是不想让自己听程继胤的话，没办法，她只能站到不远处，一个听不见对话却能让她随时冲过来保护程清言的距离。
　　待陶小桃走远，程清言上前一步，离程继胤近了些，低声问：“你到底在说什么？”
　　程继胤笑着看她，挠了挠脑门，吊儿郎当道：“既然我姐不在，那找你也一样？给我点儿钱！”
　　程清言被他气笑了都：“凭什么？”
　　“嘁，就凭你们不想让这个事儿被别人知道！”程继胤挑眉看她：“你还不知道，那就是你那个亲爹还没跟你说。喂，你知道吗？你和现在那位公主，抱错了啊！你不是程家的孩子，不是我姐，你是时家的女儿！”
　　程清言震惊地睁大眼睛，脑子有一个声音不停响起，他在说什么？程继胤是疯了吗？这是什么新奇的妄想症？
　　抱错了？跟谁？时家？
　　我、跟时喻？
　　想到时喻，程清言表情瞬间更沉了，脸色前所未有的阴郁：“我警告你，这些话不能乱说！造谣是要进监狱的！”
　　“呵，我闲的啊造谣这事儿？你妈死之前写了遗书，前两天让我们翻出来了，她说她故意把你和我亲姐抱错了！”程继胤瞥着她阴沉的脸色，笑道：“不信啊？不信去问你那个亲爹啊！他可是什么都知道了！怎么？他不告诉你，是不想认你回去吗？程清言，你怎么到哪儿都遭人嫌弃啊？！”
　　程清言没理会他的讽刺，一把拉过他的胳膊，沉声问：“你之前说你爸拿了钱，拿了谁的钱？”
　　“还能有谁？你亲爹啊！他不想让你俩抱错的事传出去，所以花钱让我爸闭嘴！啧，臭老头，拿了钱一毛都不给我，我可是他亲儿子！”
　　程清言后退半步，差点儿没站稳，她没空搭理程继胤的风言风语，整个人都处于震惊中。她本能的不想相信这件事，可程继胤说得笃定，看他神态语气都不像是瞎编的……
　　等等，如果程继胤说得是真的……那时喻今天回家是……
　　想到某个可能，程清言只觉得浑身发冷，立马转身头也不回地往车位的方向跑：“小桃！”
　　陶小桃连忙跟上，顺便还挡了程继胤一把。
　　程继胤气得大喊：“诶！你倒是给我钱啊！跑什么？！”
　　上了车，程清言连气都没喘，对小张说：“去时家！”
　　小张愣了下，回头看她，满眼疑惑。
　　“别问为什么，去时家！”程清言顿了顿，补充道：“先把小桃送回家。”
　　“是！”
　　小张被时喻安排的任务就是当程清言的专职司机，程清言让他去哪儿就去哪儿，天涯海角也得去。
　　……
　　“爸妈，吃草莓，张叔刚摘的。”
　　时家客厅，晚饭后时喻正陪爸妈聊天吃水果。程清言录制结束就吃火锅去了，时喻准备十点多再回家，应该能和她前后脚到家。
　　聊天的时候，父母忍不住问起程清言的事，最开始他们担心时喻心里不舒服，结果发现她接受能力格外强，事无巨细的给他们讲程清言的事。
　　时赫远和连光雅欣慰的同时，又觉得更愧疚，琢磨着以后绝对不能亏待时喻。其实他们知道，时喻能这么快接受这件事，八成是因为对方是程清言，以她和程清言的关系，是不会和程清言计较的。而且为了不让程清言吃亏，她还主动找父母挑明这件事，免去了父母心里的犹豫。
　　“这么晚了，要不你今天就别走了？”连光雅开口留女儿。
　　时喻摇了下头：“不了，明天我俩一起回来吧。爸妈，你们想好怎么和她说了吗？你们也知道，她在亲情这方面其实是很欠缺的，知道这件事之后可能一时半会儿也不知道该怎么和你们相处……所以，我希望你们也可以耐心些，给她点儿时间。”
　　“这个自然。”时赫远道：“现阶段就是先让她知道她也可以有疼爱她的父母，虽然我们缺席了她之前的生活，后面我们都可以弥补的！”
　　时喻笑道：“等她知道之后，一定会……”
　　笃笃——
　　别墅大门传来敲门声。
　　时喻话没说完，诧异地看了眼大门的方向。
　　“谁进来还敲门啊？爸妈，我去开门。”
　　这个时间除了门口的保安外，家里的佣人大多休息了，就连钟叔都没在这边守着。但是肯定不会是来路不明的人，不然保安就不会放人进来，直接拦在庄园门口了。
　　别墅门打开，时喻看见一张无比熟悉的脸，那人披着一身寒气站在门口，定定看着她。
　　时喻惊得后退了一步：“你、程程？你怎么来了？”
　　程清言静静看着她，好半天都没开口。
　　不知道为什么，时喻突然觉得一阵心虚。
　　“你……”
　　“等我知道什么？”
　　两人同时开口，时喻的话没说出来，直接愣在当场。
　　外面的雪下大了，片片雪花卷着无尽的冬意纷飞在漆黑的夜里。
　　程清言的身后跟着手足无措的小张：“小姐，程小姐突然……”
　　时喻比刚才冷静了些，抬手示意小张：“你回去休息吧。”
　　“好的。”
　　时喻握住程清言的手，把她拉进屋里。这双手有点儿冰，明明车里应该开了一路空调，她的手却这么冰。
　　时喻抿唇垂眸，觉得她大概在门口站了有一会儿了，那她听见了多少？
　　时赫远和连光雅也早就站了起来，有些紧张地看着两个女儿。
　　程清言的视线始终没落到他们身上，一直追着时喻。可能是她骤然间听说这事，不知道怎么面对他们，而更多的原因，她现在只关心时喻的状态。
　　“你怎么来了？”
　　“你还好么？”
　　两人再次同时开口，说完后都是一愣，视线交汇在一起。
　　时喻从她眼中看出了关切，她知道了？是在门口听到的？不对，她突然来这边就很不正常……结合她的反应，还有说得话，时喻缓缓皱起眉。
　　“程贵又去找你了？”
　　时喻的语气很不好，带着藏不住的怒意，她握紧程清言的手，气道：“他们怎么还纠缠你？签了合同早就两清了！还骚扰你，我这就让徐律师……”
　　“不是程贵，是程继胤。”
　　时喻一怔，反应了一下才想起这是谁：“他找你干什么？”
　　程清言深深看她一眼：“他在公司的停车场，说找他姐……”
　　时喻眉眼压了下，没说话。
　　一直沉默听着的时赫远突然开口：“他要找谁？”
　　程清言看他一眼，又立刻收回视线，低着头说：“找他姐。”
　　时赫远听懂了，深吸一口气，眼神很冷：“刚拿了钱就准备反悔了！好啊！”
　　时喻头疼的捏了捏眉心，无语道：“我可没有这种不懂事的倒霉弟弟，他找错人了。”
　　程清言心疼她，握紧她的手。
　　连光雅走近两步，靠近程清言，仔细端详她的脸，看清她那无比熟悉的眉眼，眼圈瞬间红了。
　　“孩子……”
　　程清言心头猛地跳动，下意识后退半步。
　　连光雅看到她躲避的动作，一颗心揪着疼，眼睛更红，含着泪说：“孩子，对不起！妈妈……我……让你受苦了！”
　　“我……”程清言半个身子躲到时喻身后，她看见连光雅眼中的泪水，忍着没落荒而逃。
　　知道不能操之过急，这孩子需要一个适应的过程，这样骤然间得知真相，任谁都不能立刻接受。
　　时赫远揽住妻子的肩膀，慈爱的看着程清言，柔声说：“你不用有压力，我们不会逼你和我们相认的，我知道你需要时间缓冲，没关系的！”
　　时喻也出来缓和气氛：“是啊是啊！害，本来我们还在商量怎么告诉你，结果没想到程继胤这小混蛋把事秃噜到你面前了！”
　　程清言张张嘴，她看着时喻，皱着眉问：“那你呢？”
　　时喻诧异：“我？我什么？”
　　“你……你不难受吗？”程清言满眼担忧地看着她：“你怎么办？我不要你强颜欢笑。”
　　原来是在担心她……
　　时喻眉眼舒展，心里的感动漫了出来：“我没事！你放心啦！我早接受了！”
　　接受？怎么可能真的接受！程清言了解她，知道她和她父母关系多好……
　　“可是……”
　　“孩子，你不用担心！”时赫远安慰她说：“我和妈妈已经决定了，以后你和小鱼儿都是我们的女儿！”
　　程清言一愣，眉间狠狠一跳：“都是……女儿？”
　　“是啊！”连光雅也说：“你们都是我们的女儿，以后就是一家人，是亲姐妹！你比小鱼儿早出生一会儿，你就是姐姐！”
　　姐妹？！
　　“我……”
　　“对啊！以后，我们就是一家人了！”时喻这个没心没肺的，也这么说。
　　程清言脸色一沉，眉眼压下来，盯着时喻看：“姐妹？”
　　“呃……不然？”时喻歪着头，一派天真，从表情根本看不出异常。
　　她把对程清言的爱意暂时压在心里，不能在这时表现出任何不舍和酸涩。
　　程清言却一反常态，不复一贯的沉稳冷静，一字一句道：“我不同意！”
　　时家爸妈：“？”
　　时喻：“？？？”
　　干什么？为什么不同意？不是，咱俩不是睡一个被窝【风雨同舟】的铁闺蜜吗？？？
　　在系统里安静如鸡的Anna：【……】
　　程清言死死盯着时喻，眼底蓄着火：“我不同意你当我妹妹！”
　　时喻怔怔看着她，陷入沉思。
　　不是，合着我努力了半天都白努力了？
　　时赫远反应最快，连忙打圆场：“这、这个事我们再商量，现在……”
　　“叔……”程清言下意识开口叫人，却觉得用词不太对。
　　时赫远赶紧说：“没事没事，你现在想叫什么叫什么，不叫也行！”
　　程清言抿唇，礼貌地鞠了个躬：“我可以私下和她谈谈吗？”
　　时赫远和连光雅对视一眼，最后点头：“那、你们去小鱼儿的房间？”
　　“谢谢。”
　　程清言一把拉起还在怀疑人生的时喻，带着她上楼回了卧室。
　　才进卧室，声控灯自然亮起，程清言已经来过一次，对时喻房间的构造非常熟悉，她直接抬手把门口的总控灯关了。
　　房门关上，程清言回身按住时喻的肩膀，把她抵在门板上，居高临下看她。
　　房间的光线骤然暗了下来，时喻眯了眯眼，她还没适应黑暗，身体的其他感官就更敏感，比如把她抵在门上的这具身体的柔软触感、还有席卷而来侵占她领地的属于那个人的的淡淡冷香。
　　程清言今天去录春晚，穿了一件“寄情”的高定礼裙，她进门就脱了保暖羽绒服，孔雀蓝色的长裙在黑暗中像熠熠生辉的蓝宝石。
　　时喻的眼睛逐渐适应黑暗，看清了近在咫尺的这张脸，如往常一样妩媚迷人，那双潋滟的桃花眼正一眨不眨地看着她。
　　被她这样直白地盯着，又想到刚才她态度坚决地表示不同意和自己当姐妹，时喻突然就很委屈，委屈地想掉眼泪。
　　程清言眼睁睁看着那双漂亮的猫眼慢慢红了，里面蓄了眼泪。
　　她心里骤然一疼，伸手抚上她的脸，拇指在她眼角虚虚按了按，轻声说：“别哭啊，我还没哭呢。”
　　时喻一噎，心说：你哭什么？是你要赶我走！
　　她更委屈了，眼睛眨了下，眼泪真就流了出来。
　　程清言顿时慌了，连忙给她擦眼泪，结果越擦流的越多，她心焦不已：“怎么了？为什么哭得这么厉害？”
　　时喻轻轻推了她一下，当然没推动，认命地后背抵在门板上，抬手抹眼泪：“你还问我为什么哭？就是你欺负我！你还问我？”
　　程清言傻子一样愣了愣。
　　时喻更气了，噘着嘴看她，又小声问：“姐姐……”
　　程清言耳朵一烫，身体因她这个突然的称呼都跟着热了起来。
　　“姐姐，你为什么要赶我走？”
　　程清言愣住，眼底闪过茫然：“我什么时候说赶你走？”
　　时喻张张嘴，嘟囔道：“那你、你刚才不同意爸妈说的啊！”
　　程清言反应了过来，又好气又好笑地看着她。
　　“时喻，你是装傻么？还是真的迟钝？”
　　“？？？”
　　这回轮到时喻愣住，她抬眼和程清言对视，清晰地看到那人眼中越积越深的情意。
　　她……
　　时喻觉得自己一颗心跳得飞快，甚至怀疑下一秒就能把胸口撞出一个大洞。
　　程清言死死盯着她，一字一句道：“我不是要赶你走，我是不想让你当我妹妹！你明白么？”
　　时喻：“！！！”
　　“……”
　　你是真的不对劲啊！而且这本狗血言情小说简直错得太离谱了吧！
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿
　　在一起进度99%（妹想到吧）
　　换了个新封面，十分应景~
　　感谢在2157-07-2120:13:37~2157-07-2220:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5015019410瓶；ABC5瓶；南山不南、啊狗咂1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 079
　　屋里安静的过分只能听见彼此交缠着的呼吸声。尤其是屋里没开灯，视觉在一定程度上受阻，虽然因为距离很近还是能看见彼此但其他感官却更为敏锐。
　　程清言说完那些话就安静了下来静静等着时喻的反应。她盯着时喻，看见她脸上精彩纷呈的表情变化好笑的同时又升起疑惑她是真的一点儿都没看出自己对她的心意？
　　沉默了好一会儿，时喻愣愣看着程清言愣愣开口问：“你……你刚说的，是什么意思？”
　　看着她茫然的眼神程清言甚至都要怀疑她是不是完全没有那方面的意思？不然她怎么会……自己说得还不够直白？
　　那就更直白一点吧！反正今天话都已经说出口了！
　　“我的意思是，我不想和你当姐妹，因为我喜欢你，我想要的更多，你能明白吗？”
　　咻——砰——
　　程清言展现了一个合格演员优秀的台词功力一字一句无比清晰地落入时喻耳中，在脑内炸开无数璀璨夺目的烟花，霹雳吧啦响个不停。
　　“等等……”时喻揪住程清言礼裙的裙边小心再小心的确认：“你说的喜欢，是那个喜欢吗？是我理解的那个吗？”
　　程清言好笑地反问她：“你理解的是哪个？”
　　“就……”时喻垂了垂眸子又不好意思地扭捏了起来。
　　程清言定定看着她很有耐心的等着她回答也不急着追问只像个耐心的猎手一般等待自己心爱的猫猫自己走过来。
　　时喻支支吾吾了半天也没说出句整话程清言挺有耐心的就这么等着她自己说可她脑子里的Anna却看不下去了。
　　【宿主，别怂了！都这个时候了怎么还怂呢？她都表白了啊！】
　　表、表白？！
　　时喻一个激灵，像是才反应过来似的，程清言刚才，跟她表白了？表白了！
　　蓦地抬眼和眼前人对视，两人视线纠缠到一起，像是有无数丝线牵连着。
　　时喻看着程清言专注又满是情意的眼睛，终于从最初的震惊中彻底回过了神，她松开揪住的裙边，手臂往前伸，轻轻搭在程清言的腰际。
　　“就、就是……这样的……”
　　时喻微仰头，凑到程清言面前，在她唇角轻轻落下一个吻。这个吻很轻，却没有一触即放，时喻闭着眼睛，将这个吻的时间延长。虽然只是浅浅的触碰，没有别的动作，但唇瓣间的柔软确实无比清晰。
　　她蓦地想起平安夜那天，她把喝醉了不省人事的程清言抱回房间，鬼使神差地趁着她睡着偷亲了她。那次是个更浅的亲吻，只碰了一下就退开了，连回味都不敢。
　　时喻突然很想看看程清言现在的表情，她这么想着就睁开了眼睛，刚好撞进程清言带笑的眼底。
　　“！！！”
　　时喻心慌的重新闭上眼睛，她怎么睁着眼啊！
　　程清言觉得好笑，唇角的弧度上扬，被时喻精准捕捉到了。觉得她应该是在笑自己，时喻脸上的温度不断攀升，她重新退开靠在门板上，搭在腰间的手却紧了紧。
　　“你笑我！”
　　听她撒娇抱怨，程清言就不笑了，但她此刻心情实在愉悦，忍不住眉眼弯弯，伸手圈住时喻的腰，把她揽进怀里。
　　“你验证过了，现在知道是哪种喜欢了吧？”
　　贴在她怀里，时喻小小的嗯了声。
　　“那，你的回答呢？”
　　轻咬下唇，时喻微微抬头，下巴搁在她肩窝处，好一会儿没说话。
　　程清言见她不回答，一颗心又开始忐忑，抱着她的手臂收紧，把她箍在怀里：“亲都亲了，你可不能耍赖！你明明……也喜欢我的，对吗？”
　　时喻抿了下唇，靠在她怀里，轻叹一声，说出自己一直以来的顾虑：“我之前……以为你是直的，所以都不敢想这些，也怕你知道我的心思……”
　　“那你现在知道了，还在犹豫什么？”
　　“现在……我想到爸妈……”时喻无奈道：“在他们眼里，我们应该是姐妹的……”
　　程清言却不同意：“什么姐妹？我们又没有血缘关系！”
　　道理是这个道理，但是爸妈眼里怎么看却是另一个问题。
　　只要想到父母，时喻就忍不住皱眉。现在她知道了程清言的心意，这固然是很惊喜的事，但爸妈那关要怎么过呢？
　　她又开始沉默，程清言一个心七上八下地不踏实，松开手低头看她的表情。
　　“别皱眉……”程清言伸手按在她眉心，轻轻揉开那个小疙瘩，“不管外界有什么困难，我们可以一起面对。可是你不要因为这些拒绝我好不好？”
　　她的语气带着丝丝乞求，时喻心里一疼，赶紧抱紧她的腰，说：“我舍不得拒绝你的！好、好不容易知道你对我也是这样的喜欢，我怎么舍得拒绝你？暗恋的苦我算是吃够了！”
　　程清言勾唇笑了，又把她抱进怀里：“那，现在，就是女朋友了？”
　　因为她说出口的女朋友三个字，时喻差点儿没忍住笑出声，克制不住嘴角的弧度，都快咧到耳朵根了。
　　“答应一下啊，女朋友？”
　　“嘿嘿。”时喻还是没克制住笑，又觉得太不矜持太丢脸，把脸埋进程清言颈窝，很小声的应她：“嗯。”
　　隐藏的心意在对方面前展露无疑，这种感觉是尘埃落定的喜悦和安心，两人在房间里紧紧相拥，偶尔小声诉说彼此的心意。
　　不知道过了多久，可能相爱的人在一起就觉得时间很快，她们在卧室门口维持着拥抱的姿势，直到时喻身后响起敲门声。
　　“小鱼儿？你和清言今晚是不是就不回去了？”
　　听见母亲的声音，两人如梦初醒，松开抱着对方的手。程清言退后一步，稍稍整理了下衣裙，她还是没能立刻接受，无法立刻把这里当成自己的家，总觉得是来做客的，要维持形象。
　　时喻也整理了下衣服，打开卧室门，看见站在门口的连光雅。
　　“妈，我们就不回去了，明天她还有通告，到时候小张直接从家里带她去就好。”
　　“那好，那今晚她还是睡你旁边的房间好了。”连光雅往屋里看了眼，“你们俩怎么不开灯？”
　　“呃……这个，我俩刚才聊天太专注了，忘了！”
　　连光雅诧异问：“可你房间不是声控灯吗？”
　　“……刚、刚进屋不小心关了。”
　　时喻清晰听见，身后的人发出一声愉悦的笑。她咬了下后槽牙，往后伸手拉住那人的手，在她掌心掐了一下。
　　“好吧，那我先回屋睡了，你们也早点儿休息。”
　　“晚安妈妈！”
　　连光雅又往屋里看了眼，最后收回视线，轻轻说：“晚安。”
　　她刚转身准备走，程清言就从时喻身后迈了一步，出现在她视线范围内。
　　“晚安，您、好好休息。”
　　连光雅睁大眼睛，琢磨了两秒才意识到程清言在跟自己说话，惊喜地连连点头：“好，好！”
　　除了好，她也不知道还应该说什么，在这个突然重新找回来的亲生女儿面前，她总是少了一些游刃有余。缺失了二十多年的亲缘，不知道能不能靠血缘连接起来，他们不敢操之过急，也不敢说太多，怕哪里没说好会适得其反。
　　时喻现在是最轻松的一个，她看看妈妈，又看看程清言，拉着程清言的手跟母亲说：“妈您快回去睡觉吧！不用管我俩的，我来照顾她。”
　　“好，那……明天你们想吃什么？清言有工作，那早餐是在家吃得吧？你想吃什么跟妈妈说，我明天早上让你爸早点儿起来给你们做，你不知道，你爸厨艺可好了！”
　　程清言握紧时喻的手，她从小到大没体会过母亲这样的疼爱，一时有些无措。
　　时喻察觉她的紧张，但也理解连光雅想和她多沟通的热切，于是她也没有越俎代庖，只是捏了捏程清言柔软的掌心，扭头看向她，用眼神鼓励她。
　　程清言看懂她的眼神，抿了抿唇，迎着连光雅期待的目光，说：“小笼包和馄饨。”
　　连光雅立刻露出开心的笑：“好！那明天就吃这个！你们几点出门？”
　　有一就有二，接了一次话之后紧张感明显消退不少，程清言回答：“八点出门。”
　　“那我明天让你爸七点把早饭做好。”说完，她又看向时喻：“小鱼儿赖床起来再吃吧。”
　　“唔，妈！我明天跟她一起！”
　　“哦哦，那行，知道了。”
　　和亲女儿多说了几句话，连光雅现在特别开心，又叮嘱了一遍让她们早睡后就回了房间。
　　目送连光雅离开，时喻牵着程清言的手回到自己房间，把灯光总控重新打开。
　　房间恢复了光亮，两人大眼瞪小眼地看了看对方。今晚的一切都发生得太快，她们现在的身份和原来不再一样，是有了名分的女女朋友。
　　想到这，又有点儿不好意思。
　　“你今晚……”
　　“我睡你这里可以么？”
　　两人又是同时开口。
　　时喻：“……”
　　她扭扭捏捏的撩了下头发，脸和脖子都通红通红的。
　　程清言没听到答案，上前一步伸手揽住她的腰，把她往怀里带，垂眸看她：“我想和你一起睡。”
　　时喻腿都软了，这人太犯规了！怎么才刚谈恋爱就这么撒娇耍赖啊！偏偏她真的受不了她这样。
　　“我、我们睡一起，被爸妈看见怎么办？”
　　程清言不觉得有什么，她伸出手指勾住时喻的头发，慵懒道：“看见就看见嘛，他们不是想让咱们当‘姐妹’吗？姐妹睡一起本来就没什么。”她又故意凑到时喻耳边说了句：“顺便联络感情，你说对么？女朋友。”
　　砰——
　　时喻觉得自己脑袋都炸了，脸红得像熟透的虾。
　　“你你你……你怎么这么会？！”
　　程清言用那双迷惑众生的潋滟桃花眼无辜看她：“我只对你这么会，不好么？”
　　“……”太犯规了程清言！
　　时喻抬手给自己的脸降温，推开程清言，说：“好好好，一起住！你、你先离我远点！”
　　程清言微怔：“为什么？”
　　“你！”时喻卡了下壳，红着脸说：“你离我太近我就……我就热……”
　　看着她躲闪的眼神和红透的脸颊，程清言脸上的笑容越来越深。
　　时喻一手推着她进衣帽间：“换衣服！”
　　“我没带……”
　　“隔壁有！我去给你拿！”
　　“先等一下！”程清言拉住时喻的手，把她重新带进怀里。
　　时喻在她怀里动了动，问：“干什么？”
　　程清言拉着她去拿随意搭在衣架上的大衣，从兜里掏了掏，拿出一个蓝色的精致细长礼盒：“打开看看。”
　　时喻瞪大眼睛，接过礼盒惊喜地问：“送我的？”
　　“嗯。这不是要过年了？咱俩认识之后一起过的第一个春节……我想送你个礼物。”程清言摸了摸鼻子，不好意思道：“我知道你什么都不缺，比我有钱多了，可我今年自己赚了钱，通告费越来越多，就想用自己赚的钱给你买点儿什么。你看看喜不喜欢？”
　　时喻开心地搂住她的脖子，在她脸颊亲了一口：“mua~你怎么这么好？我好喜欢你！”
　　程清言跟着她笑，听见她说喜欢自己，笑得越来越傻。
　　时喻看她憨憨的好可爱，于是凑上去又亲了好几口，每亲一下这人脸上的笑就扩大一分，到最后眼睛都要笑没了。
　　“哈哈哈哈，程程你怎么这么可爱？”时喻抱着她不撒手，礼物也顾不上拆。
　　程清言回抱住她，在她侧脸蹭了蹭，说：“先拆礼物看看。”
　　“哦对对，好。”这才想起手里还拿着礼物，在时喻眼里，什么礼物也没有女朋友好，她现在就想抱着女朋友来回来去亲，亲个够本儿。
　　其实看这个礼盒的样子，时喻也能猜出里面是什么，果然，打开之后一条银色的项链躺在里面，项链一端坠着一颗镶嵌着蓝宝石的吊坠，吊坠做工精细，托着蓝宝石的一端还欠着一颗闪闪发光的钻石。
　　价格不便宜。
　　时喻瞥到礼盒的角落有一个不明显的品牌logo，这个牌子是国际顶级珠宝品牌，这个款式她没见过，应该是程清言专门定制的，那花的钱就更多了。
　　时喻不心疼钱，而且这是程清言的心意，钱多钱少都是其次，她看到的是承载着的厚重情意。
　　把项链拿出来递给程清言，时喻说：“你给我戴。”
　　“好。”程清言无比珍重地把项链戴在她脖子上，然后从身后环住她，轻轻在耳畔亲了亲。
　　两人又腻歪了一会儿，时喻才想起要去隔壁给程清言拿衣服，于是轻轻挣开她的怀抱，跟她说了声转身离开。
　　出门前她又看了眼站在屋里的程清言，只见她身上闪烁的好感度再次出现了变化，从19一跃升至100，而随着好感度满级的同时，标签也产生了新的变化：【两情相悦】
　　“？？？”
　　时喻一个趔趄差点儿绊倒。
　　【安小娜，你们这个标签，是早有预谋的吗？】
　　作者有话要说：
　　诶嘿嘿~大家开心不~
　　为了庆祝“不言而喻”在一起，我会搞一个抽奖，详情回头看本文主页哈~
　　感谢在2157-07-2220:00:11~2157-07-3520:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：程晨晨呀2个；
　　感谢投出地雷的小天使：一笔春秋、十七、暗夜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绒毛猫、晏期30瓶；Mr.saber20瓶；玖8瓶；554817915瓶；曦3瓶；七月纹、不许写虐的2瓶；亦溪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 080
　　时喻直到此刻才反应过来曾经Anna有意无意说得那些话并不是AI乱用人类的词，她是真心在撮合她和程清言。
　　时喻想到自己还问过Anna，好感度满了之后的标签会不会是“闺中密友”什么当时Anna颇为无语她总算明白这个AI为什么会无语了！
　　Anna无辜道：【好感度等级不够，有些话我说了就会被系统屏蔽。而且我早说过这类似养成游戏养成游戏可不止搞事业这一种……都有好感度了，宿主竟然都没反应过来……】
　　这个AI说这些话的语气竟然还是抱怨她反应太慢！
　　时喻去隔壁房间给程清言拿衣服气道：【那能怪我吗？你们给我的原剧情是什么东西？那就是个狗血言情小说，程清言身为这种小说的女主我下意识觉得她就是直的有错吗？你要是早告诉我她可能弯，我也不会怂到现在！】
　　Anna：【……宿主，别为自己的怂甩锅。】
　　时喻气得冷哼。
　　【都说了好感度不够有些事我说了也屏蔽。而且，宿主不是早就知道原剧情是错误的，和身为世界中心的程清言本人产生了冲突不匹配，所以那个剧情不能当真的。】
　　时喻：【呵，你们一开始也没说不能当真啊！】
　　Anna没再和她掰头这件事转移了话题：【现在好感度已经满级，你们俩也在一起了之前承诺的解锁一个世界的规则已经激活宿主想不想现在听？】
　　时喻手里拿着衣服点头：“你说。”
　　【程清言本人和原剧情之间的冲突其实宿主已经知道了。】
　　时喻微微睁大眼睛恍然道：【她天生是弯的走不了原剧情那条bg狗血线？】
　　Anna：【是的所以按照错误的剧情线进行下去，这个世界早晚会陷入死局。因此，我们在原剧情线都没正式开始之前进行了干预，找了宿主过来。】
　　时喻：【那为什么是我？】
　　Anna：【无可奉告。】
　　时喻：“……”她磨了磨后槽牙，暂且放过这个AI。
　　回到房间，程清言正摆弄她房间里那台价值不菲的唱片机。唱片机开着，优雅流畅的钢琴曲轻轻回荡在房间里。
　　房间的隔音非常好，不怕吵到家里人，但程清言还是把声音调小了。
　　时喻走过去，伸手搂住她的手臂，道：“回头我去收几张你喜欢的音乐和歌手的黑胶唱片，以后在家休息的时候就用它放。”
　　程清言看着她笑：“我也没有特别喜欢的……”
　　“谁说的？x天后，xx天王，还有M国那个老牌天王，你平时都听他们的歌，别以为我不知道！小骗子！”
　　程清言眼神越发柔软，长臂伸展把她抱进怀里，轻叹道：“好吧，这些都不重要，我现在就觉得自己太幸福了！”
　　时喻搂住她的腰，在她脸颊蹭了蹭：“怎么就幸福了？”
　　“你和我在一起就是我最大的幸福。”
　　听着她坚定的表白，时喻唇角高高扬起，很克制才没笑出声。
　　“好啦，先去换衣服洗澡，已经不早了！明天还得早起去工作。”
　　两人也不是第一次住一个房间，之前在《逐梦》剧组的时候也住过一次，当时程清言喝了酒，酒壮怂人胆。这次不一样了，她们是名正言顺的情侣关系。
　　有了名分就是不一样，虽然还是害羞，但窗户纸都捅破了，表现得比之前自然了很多。而且害羞归害羞，更多的是兴奋，终于确定了彼此的心意成功谈恋爱了之后的幸福感。
　　时间已经不早，两人快速洗了澡，互相吹过头发之后躺进被窝里。
　　冬天别墅的地暖烧得很旺，两人都只穿了一件材质舒服的睡裙，相拥的时候能清晰感觉到彼此身体的曲线和温度。
　　两人谁也没说话，也没睡觉，只是静静享受这个无比贴合的拥抱。
　　不知道过了多久，程清言动了动揽住时喻的手。
　　时喻微微抬起身体，问：“是不是压着不舒服？”
　　“没有。”程清言摇头，调整了一下姿势，伸手又把她重新带进怀里抱住。
　　“今天事情发生的有点儿仓促，我也是意外知道这件事的，我赶过来本来是担心你难过，结果被……爸妈的一个‘姐妹’乌龙搅乱了计划。”
　　听她第一次叫爸妈，时喻心里还是很欢喜的，证明她有在自己消化接受这件事。
　　“我没事，其实我之前就知道了。”
　　程清言有些惊讶，问：“你怎么知道的？”
　　时喻还是撒那个慌，怎么跟父母说得就怎么告诉了她。
　　程清言听后眉头紧锁，半天没说话。
　　时喻微微抬头，从黑暗中看清她紧绷的脸，知道她是心疼自己，于是笑着在她脸颊亲了亲。
　　“我没事啦。我接受能力很好的，而且爸妈又不会赶我走，你不要担心。”
　　程清言又憋了憋，最后小声说：“对不起……”
　　时喻惊讶：“对不起什么？”
　　“我……”程清言抿唇，“都是因为我……”
　　哈？这是怎么说的？
　　时喻从她怀里爬起来，手臂撑着，居高临下看她，在黑暗中和她对视。
　　良久，时喻伸手捏了下她的脸，道：“那我还觉得是我鸠占鹊巢，霸占了本来属于你的身份地位呢。”
　　程清言皱着眉，不赞同道：“这怎么能怪你？”
　　时喻捏她脸的力度稍稍加重，说：“那又怎么怪你？你自责什么？”
　　两人就这么大眼瞪小眼，最后程清言败下阵来：“我错了。”
　　时喻满意地笑了，松开捏她脸的手，又给她揉了揉。
　　程清言躺在床上盯着她看，两人距离很近，呼吸间的气息交缠。
　　伸出一只手搂住她的腰，另一只手抚上她的脸颊，又慢慢后移扣住她的后脑勺，程清言眸色渐深，目光痴缠。
　　时喻心跳越来越快，两人都是成年人，自然懂对方眼中燃烧的情愫是什么。她的目光从程清言漂亮的桃花眼往下移，定在她微启的唇瓣上。
　　像是接收到了信号，程清言一手扣住她的后脑勺把她往下带，仰头吻了上去。
　　房间连床头灯都已经灭了，黑暗中程清言只能看清时喻煽动的眼睫，她闭上眼睛，全身心投入到这个期盼已久的吻中。
　　她早就幻想过无数次，每每看到时喻红润的双唇时，都忍不住会浮想联翩，想象着自己吻上这饱满莹润的唇瓣时是什么感觉。如今终于得偿所愿，程清言几乎满足地喟叹，抱着她的力度加重，试图把她整个人揉进怀里。
　　时喻被她紧紧箍着往怀里带，又被她亲的浑身发软，支撑着上半身的手臂不稳，直接栽在她怀里。
　　这一下倒是让她惊醒了一瞬，睁大眼睛试图往后退，嘴里含糊着：“砸着你了……”
　　程清言却不管这些，扣着她后脑的手再次用力，重新吻了上去。
　　“没事，又不疼。”
　　时喻整个人软倒在她怀里，一丁点儿反抗的余地都没有。程清言搂住她的腰，用力翻了下身，把她压在身下，时喻只觉得天旋地转，两人的位置直接调换。
　　房间里的水啧声响了许久，到最后时喻觉得自己被吻得头晕脑胀，不知道是缺氧还是怎么，总之整个人都飘了起来。
　　伸手轻轻推了推身上的人，时喻小小的“唔”了声，程清言总算从几近失控的情|欲中回过神，又温柔缠绵的吻了她几下，然后才放过她。
　　时喻大口大口呼吸，整个人瘫软在她怀里，一动不动。
　　缓了一会儿，时喻终于找回离家出走的神志，小声说：“你、你怎么这么熟练？”
　　程清言拿纸巾给她擦了擦嘴角，勾唇笑道：“可能我天赋异禀。”
　　时喻脸红红的：“不要脸。”
　　“在自己女朋友面前要脸做什么？要脸的都没有女朋友！”
　　呵，她现在说得倒是理直气壮，不知道谁之前怂了吧唧的也不敢表白。
　　时喻白了她一眼，转过身靠进她怀里，闭眼道：“睡觉睡觉！”
　　程清言从身后环住她，柔软紧紧贴在她的后背，柔声说：“晚安宝贝。”
　　她嗓音特别好听，如涓涓清泉沁人心脾，用这样的声音叫她宝贝，时喻差点儿浑身骨头都酥完了。
　　不自在地揉了下耳朵，时喻红着脸靠在她怀里，手搭在她的手上，道：“晚安。”
　　心意相通之后的一个夜晚，两人相拥而眠，睡得都很踏实。
　　第二天一早，程清言被闹钟叫醒，她感觉怀里的人动了动，立刻清醒过来，连忙把铃声关了。
　　时喻已经被吵醒，而且她记得今天陪程清言去工作，于是钻进她怀里拱了拱：“该起床了？”
　　“嗯。”程清言顺了顺她的长发，再次想到她们已经在一起这件事，刚睡醒还很困倦的眸子里染上一丝满足，“你要不要再睡会儿？或者今天就在家睡懒觉吧，别跟着我跑了。”
　　“不。”时喻在她怀里哼唧了两声，说：“我要陪你。”
　　见她执着，程清言也不再说什么，只是亲了亲她的脸，哄着她醒十分钟盹，她先去洗漱。
　　时喻无意识地点头，在她起身后也睁开眼，眯着眼看她拿过床头的头绳把长发绑起，然后走进卫浴室。
　　困倦慢慢被驱散，想到昨晚的表白和在一起，还有睡觉前那个缠绵悱恻的吻，时喻一把蒙住脑袋，在被子里咯咯的笑个不停，来回来去扭成麻花。
　　【早安宿主，得偿所愿的第一天，宿主很开心。】
　　Anna冷不丁出声，时喻吓了一跳：【我靠我忘了你！你不会耍流氓看一些不该看的画面吧！】
　　Anna：【……宿主放心，系统有屏蔽功能，在感知到宿主要做一些这样那样的事时，我们就会自动开启屏蔽。】
　　时喻脸红成了猴屁股：“……”
　　好一个这样那样！
　　作者有话要说：
　　哪样？展开说说？
　　感谢在2157-07-3520:00:14~2157-07-2420:00:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十七、木九1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君白煜70瓶；冷冷30瓶；Nicky21瓶；镜里问秋、5015019410瓶；思考人生2瓶；silkoev、宣崽的小老婆1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 081
　　早餐是一家四口一起吃的本来时赫远怕程清言觉得不自在，做完饭之后就打算先回避。但出乎意料的，程清言主动开口让他留下来一起吃。
　　程清言只在看到父亲的时候露出一瞬不自在之后便神态自若地和他道了早安时喻观察着她的表情，也不知道是她演技越来越纯熟很会装还是真的不紧张。
　　看出她欲言又止时喻牵着她的手，在掌心捏了捏鼓励地看着她。
　　“您……是不是也没吃早饭？”程清言看了眼刚出锅热腾腾的馄饨，猜到时赫远根本还没时间吃。
　　“没不过没事，你俩先吃，爸爸妈妈晚点再……”
　　“一起吃吧。”程清言抬眸看向他，语气温柔：“我们一起吃早饭。”
　　时赫远简直受宠若惊，连连应下还欢天喜地地上楼去把连光雅叫了下来，要一家四口一起吃早饭。虽然女儿还没开口管他们叫爸妈，但是没关系慢慢来，他们不着急！
　　一顿早餐吃得温情满满一开始连光雅总找机会和程清言说话还给她夹了几个小笼包。后来她看出程清言有些不自在没忍住稍稍面露失落。
　　坐程清言身边的时喻趁机给老妈使眼色连光雅接收到女儿的信号才恍然在想起程清言可能从小都不太适应这种家庭相处的模式她就没有被父母这样疼爱过一时不适应是很正常的。心疼的同时她不停告诉自己不要心急，要循序渐进，不要太过热情让孩子感到不舒服。
　　吃完早饭离出发还有半小时，本来时喻说程清言要回房间换衣服，想着就这么结束这顿早饭，结果却被程清言拦住了。
　　“我、我有件事想问。”她拉着时喻重新坐下，看向坐在主位的时赫远。
　　时赫远愣了愣，慈爱地看着她，温声问：“什么事？”
　　程清言紧紧握着时喻的手：“您打算把这件事公布出去么？”
　　“这……”
　　可能没想到她突然问这个，时赫远和连光雅对视一眼，均从对方眼中看出了不确定，拿不准她的意思。
　　时喻也露出一个惊讶的表情，明显提前也不知道她会问这个问题。
　　“是这样的，我和你们妈妈之前商量过，因为很多原因，这件事暂时先不会对外公布。当然，之后咱们再一起商量，我也要考虑你们两个的意见。”
　　“那我的意见是，希望您可以不公布这件事。”程清言视线始终落在父亲身上，从始至终没有退缩。
　　而她感觉被她牵着的那只手很明显地颤抖了一下，紧接着感觉到了来自身旁女朋友的视线，她没回头，依然看着时赫远，以此表达自己的坚定。
　　时赫远只惊讶了一瞬，而后冷静下来，又看了妻子一眼，沉着问：“你可以告诉爸爸为什么吗？”
　　程清言冷静答道：“虽然我很多事都不懂，但也大概能猜到，您暂时不打算把这件事公布出去，也是出于保护小鱼的目的吧？可能您还会考虑集团和公司，以及一系列的牵扯。但我只因为这一点，这件事公布出去，一定会影响到小鱼，会让她被很多人议论，尤其有些人喜欢看乐子，一定会说出什么‘时家的继承人是假的’这种话，我不想看到这些！”
　　“所以，我希望您可以不把这件事公布出去，不止是暂时，是永远！”
　　这下时赫远和连光雅还没说什么，时喻先不干了，她手上用力拽了下程清言，道：“你瞎说什么呢！”
　　程清言转头看她，平静问：“我怎么瞎说了？”
　　“就……什么永远不公布这种话！你知不知道自己在说什么？这本该就是属于你的身份啊！为什么不公布？”
　　“可这个身份对我来说完全没有你重要！”
　　话说完，她看了眼父母，不忍心让他们误会，又补充解释了句：“我的意思是没有必要告诉所有人，其他人根本不重要不是么？而且，家里这种情况，我根本不懂怎么管理公司，在您和妈妈眼中，小鱼始终是继承人唯一的人选对吧？既然如此，我们完全没必要多此一举去公布这件事。”
　　她说的听上去很在理，但时喻却不同意这样委屈她，跟父母表示她的意见是将来还是应该公布的。
　　结果父母从头到尾没说什么，她俩自己倒是先争论了起来。
　　眼看着就要到出发的时间，时赫远及时出声打断了她俩的争论，和气道：“这件事也不着急，不是一下就要有个结果的，我们慢慢再商量。现在时间不早了，你们还是先换衣服出门吧。”
　　回屋换衣服的时候，时喻还是气呼呼地数落她：“你知不知道我不想你受一点儿委屈？”
　　程清言也不退让：“那我也是一样！”
　　“你……”时喻转身想说她，却被她抢先一步搂住腰带进怀里，熟悉的冷香扑面而来，时喻整个人有点儿发愣。
　　“我问你，你是我什么人？”时间紧迫，程清言不准备和她再继续围着这个话题争论，索性速战速决。
　　时喻愣愣回答：“女朋友。”
　　程清言眉眼愉悦地弯了弯，因她说出这三个字心情很好：“那你还跟我分彼此？我的就是你的，你的就是我的，都一样的！没必要非得分个一清二楚对吗？更何况还是公布到外人面前，更没必要！”
　　时喻被她绕了进去，她这个逻辑好像没毛病？
　　“所以，不要总说什么本来就是属于我的身份了，我其实根本不在乎的。”程清言搂着她的腰，在她唇上浅尝辄止地吻了吻，道：“我只在乎你！”
　　她这样严肃认真的表白，时喻脑子轰隆隆炸开一片片烟花，眼睛跟着弯了起来，美得找不着北，把刚才据理力争的事儿全忘了。
　　暂时安抚住小猫咪，程清言换了衣服出门，小张已经在院里等了，结果看见时喻跟着一起出来。
　　“你今天休息吧，我送她去。”
　　大小姐又要亲自当司机了，小张点头应下，回去的时候不经意扫了眼两人紧紧牵着的手。
　　别墅三楼的阳台上，时赫远和连光雅目送保时捷911驶出庄园。
　　连光雅率先收回视线，问：“你怎么看？”
　　时赫远意味深长地笑了笑：“注意到没？她俩今天手就没松开过，一直牵着。”
　　“我也觉得她们有了新进展。”连光雅笑道：“不过她俩都以为我们没看出来，还跟我们装呢，多有意思！我跟你说啊，谁也不许露馅，她俩愿意装就陪她们玩玩。”
　　连光雅偶尔也会暴露自己恶趣味的一面，时赫远纵容道：“好，都听你的。”
　　“至于公布身份这件事，还是再商量，还不急。而且既然清言是这个态度，那我们也暂时先听她的吧。”
　　连光雅也是这个意思：“如果她俩的感情一直稳定，这其实也不是什么难题了。哪怕小鱼儿从女儿变成儿媳，也照样还是我们家的孩子。”
　　程清言今天的工作是拍广告，一上午就能拍完，然后就算彻底放假了。明天除夕，正式过年，今天晚上还有个任务，就是《逐梦飞扬》定档官宣，程清言身为女二，自然是要转发配合宣发的，不过这都是小事，文案剧组也会提供。
　　时喻先去接了陶小桃，带着她一起去品牌方定好的拍摄地。
　　陶小桃看清停在自己家门口的车，紧接着看见降下的车窗里露出时喻的脸，顿时整个人幸福地头晕目眩，差点儿原地起舞。当然，为了在正主面前保持形象，起舞是不可能起舞的，只能在心里欢呼雀跃。
　　“小时总，程姐。”陶小桃坐上后座，诚惶诚恐地和前排的两个人打招呼，开玩笑，让小时总当司机，这得是天大的福分！她陶小桃何德何能啊！这是祖坟冒青烟的事，回家一定要跟她爸炫耀！让老板给自己开车，还有谁？当然，是占了程姐的光，不然她不配！cp粉非常有觉悟！
　　这么开心的事当然要跟人分享，陶小桃迫不及待打开了byeyszd三人小群。
　　桃子：【你们猜，今天谁来接我上班的？】
　　袁婧和罗诚都放假了，在家睡懒觉这个时间都没起，半天没人回她，陶小桃也不着急，把手机锁屏专心盯着前排的两个人，趁机磕糖。
　　红灯了，小时总握程姐手了！啊啊啊啊！
　　阳光太晃了，程姐帮小时总戴墨镜了啊啊啊啊！还帮她整理头发！磕死我了！
　　程姐一直在玩儿小时总空着的手，要不要这么腻歪？等等，她把小时总的手拿起来，她亲了那只手！！
　　陶小桃愣在当场，脑子里鞭炮噼里啪啦响个不停，整个人差点儿幸福的晕过去！这是我配看的吗？
　　不对，她俩今天似乎格外不对劲……
　　嗑cp嗑晕了的陶小桃总算意识到，从前这俩人也黏糊，但没有这么明目张胆的！原先是丝丝缕缕的暧昧，现在是缠缠绵绵的亲密！
　　陶小桃视线隐晦地在两人之间来回游走，内心如百爪挠心，她太想知道昨晚发生了什么？她cp是不是有什么质的飞跃？
　　终于到了地方，时喻把车停在停车场，她今天穿得很普通，特意打扮成了片场助理小鱼的样子，就是为了陪程清言来工作。
　　车停稳，程清言看向时喻，又看了看昏暗的地下停车场。
　　“小桃。”
　　“怎么了程姐？”
　　“你先下车，稍微走远点等我们。”
　　陶小桃：“？？？”
　　“好的程姐。”虽然一头雾水，但陶小桃很听程清言的话，拉开车门就下车了。
　　下车之后走开了几米，陶小桃突然福至心灵地想到了什么，她倏地回头看了眼车里。材质高档的防晒贴很好的发挥了作用，陶小桃什么都看不见，但她觉得自己一定猜对了！
　　等了大概十分钟，前排的车门同时打开，程清言和时喻下了车。
　　“久等了。”程清言无论什么时候都很有礼貌，让陶小桃多等了一会儿，哪怕身为助理没什么好抱怨的，但她也还是会表示一下歉意。
　　陶小桃连忙说：“没事！”再多等十分钟都没事！你们俩尽兴了才好！
　　时喻今天的身份是助理，所以跟陶小桃一样，落后程清言一步的距离。
　　到了电梯间，借着灯光，陶小桃瞥见时喻有些发红的唇，以及和早上出门时不一样的口红颜色。
　　陶小桃知道自己猜对了，顿时目眩神迷，幸福得又一次差点儿晕过去！
　　这种cp甜度是真实的吗？这世上还有哪个cp粉比我陶小桃更幸福吗？没有！
　　作者有话要说：
　　桃子：我死了我活了我死去活来！
　　感谢在2157-07-2420:00:13~2157-07-2520:00:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悠洛、420042491个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4925251515瓶；雾予10瓶；亦溪2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 082
　　“好程老师来，我们换个姿势！眼神稍微有攻击性一点！好的，就这样保持住！完美！”
　　摄影棚里程清言穿着品牌方提供的服装，按照摄影师的意见在调整姿势和表情。她的表情管理非常优秀硬照水平过硬上次《孤旅》电子刊卖出了非常可观的销售额就可见一斑。
　　时喻坐在角落盯着棚里的身影，眼睛都不带眨一下的。
　　不一会儿陶小桃回来坐在她身边，低声说：“刚才品牌方临时说想增加pv广告拍摄可能要占用下午的时间，他们会按照增加的时间多付广告费。我打电话和袁婧姐确认过了，说是跟她提前沟通了，让我问您这边有没有别的安排。”
　　时喻嗯了声，道：“没什么下午没事，加就加吧。”
　　“好的！”陶小桃看见她眼睛都不眨地看程清言拍广告，下意识捂胸口。
　　时喻注意到她夸张的动作回过头看她，关心问了句：“不舒服？”
　　“没没没！没有！”嗑cp上头差点儿被正主抓现行陶小桃连忙否认。
　　时喻也没在意又扭脸继续看程清言。
　　陶小桃不敢再有什么多余的动作只是默默坐她旁边嗑生嗑死。
　　兜里的手机突然响了时喻拿出来看了眼来电显示是陌生号码打到了她的工作号码上。
　　微一沉吟时喻接通电话：“喂？”
　　“喂，你好，是时光集团的小时总么？”
　　听声音对方是个成熟稳重的女性。
　　“我是。”
　　对方笑了声，道：“自我介绍一下，我叫陆闻枫，陆是陆氏集团的那个陆。”
　　时喻眼眸微沉，放空摆烂了一上午的大脑瞬间开始转动，她看了眼陶小桃，指了下自己的电话，然后走出摄影棚，找了个没人的楼梯间继续讲电话。
　　“陆小姐，你是……？”
　　她说她姓陆，陆氏集团的陆，单纯是说这个字？还是别有用意？
　　时喻倾向后者，她不觉得有人闲得无聊特意强调陆氏集团是单纯为了形容这个字。
　　“小时总比我想象中还要沉着冷静，不如猜猜看，我给你打电话是为了什么？”
　　对方语气轻松，带着些许玩乐调侃。
　　时喻轻蹙眉，道：“陆小姐打电话找我不是为了让我猜谜的吧？大家都是敞亮人，有什么事陆小姐直说就好。在那之前，我希望陆小姐先向我说明一下你的身份。”
　　陆氏作为风城根基极深的名门望族，家族内部盘根错节，旁系一大堆，陆老爷子这一脉是直系的，时喻也就跟这一脉的人有过比较多的接触，旁系的一概不认识。这位陆小姐上来就暗示自己是陆家人，想必是哪个旁系的子嗣？
　　陆闻枫声音慵懒，缓缓道：“我猜小时总一定在想我是陆家哪个旁系的人对么？”
　　时喻表情一顿，有一瞬尴尬，哪怕对方没在自己眼前，她却有一种被看穿的感觉，这个陆闻枫不是善茬。
　　“不是哦，我不是陆家旁系的人，我是直系的。”
　　时喻蹙眉凝思，直系？陆老爷子就那三个儿子，每个儿子膝下的孩子她都见过，没有这么号人啊……
　　还没等她问出心里的疑惑，陆闻枫直接对她发出了邀请：“有些话在电话里不方便直说，但我想和小时总说的是，我知道你和陆景烨之间的过节，所以我们俩可能拥有共同的目标！如果小时总想知道具体的，下午两点Sky购物中心顶层xx会所，我订了高级vip包厢，等小时总来。”
　　“等等，我怎么知道你说的合作是真的？万一是你和陆景烨一起设的套呢？”
　　陆闻枫唔了声，说：“为了表示诚意，我会在中午12点给小时总送个礼物，你到时候可以关注一下新闻，我相信你会喜欢的。”
　　说完，陆闻枫没等时喻再回答，就率先挂断了电话。
　　“喂？喂！”
　　对方已经挂断，时喻看着手机暗下去的屏幕，眉尖轻蹙。
　　现在是上午11点，距离陆闻枫说得12点还有一个小时，时喻回到摄影棚。
　　程清言的拍摄完成了第二部分，去换第三套衣服了，时喻回来就坐在等候区，凝眉想事情。 
　　程清言换完衣服出来，往时喻那看了眼，就见她盯着手机沉思，表情有点儿凝重。
　　“老师稍等一下。”程清言和摄影老师打了个招呼，走到时喻身边。
　　陶小桃见她过来，站起身问她要不要坐下歇会儿。
　　“不用，你坐吧。”
　　听见她的声音，时喻才从沉思里回过神来，抬头看向她。
　　程清言弯腰俯身，在她耳边轻声问：“怎么了？是不是有什么事？我看你表情好像不太对。”
　　她特意过来问自己，就因为自己表情不太对劲，她这样珍而重之的关心，一瞬间让时喻心里涌过暖流。
　　如果不是在摄影棚，品牌方的工作人员都在，时喻真想抱着她，把脸埋她怀里好好撒娇。她和程清言在一起睡过两次，每次都被对方抱在怀里，程清言的怀抱真的很舒服，软软的像棉花糖。
　　时喻脑子不受控制浮想联翩，视线从她脸上往下，在胸口停了停。她现在这身造型，是一件大红色深v高开叉连衣裙，完美展现了她傲人的身材，时喻看得一阵脸热。
　　程清言察觉到她的视线，唇角往上勾了勾，意味深长地小声说：“看什么呢？”
　　时喻做贼心虚地移开视线：“没什么。”她微微停顿，又嘟囔道：“要不是你在工作，我现在就给你裹个大棉袄！”
　　程清言因着她语气中浓浓的占有欲开心，蓦地笑开，她今天本就画了明艳的浓妆，敛去了平日素颜时的清冷，一笑更如如三月桃花般明媚动人。
　　时喻视线扫了眼，满屋子工作人员都被她这一笑勾了魂，有个男场务眼睛都直了盯着她看。
　　偷偷撇了下嘴，时喻在心里翻白眼，看什么看？！
　　“小鱼。”
　　“嗯？”
　　程清言还弯着腰，凑在她耳边，小声问：“你吃醋了？”
　　时喻脸刷得红了，轻轻推了她一下：“快去工作啦！”
　　程清言喜欢她为自己着迷又吃醋的样子，她满足地笑了笑，转身走回摄影区：“不好意思老师，久等了，有些事要处理。”
　　“哪里哪里，程老师进度很快，咱们今天能早点儿收工吃午饭，下午再去拍pv。”
　　看着程清言重新投入工作，时喻抬手扇了扇风，给脸颊降温。她这会儿才想起身边还有个陶小桃，忙转头看过去，却见陶小桃笔直笔直的坐在旁边，眼观鼻鼻观心，一脸：我什么都没看到，我什么都没听到，所以我什么都不知道。
　　时喻：“……”
　　算了，反正她和程清言交往的事早晚也是瞒不住贴身助理的。
　　没有理陶小桃，时喻拿着的手机震动了一下，是她爸给她回的消息，她刚才把陆闻枫的事简单跟时赫远说了说，问他知不知道这个人。
　　老爸：【陆闻枫？没听说过啊，陆家直系有这么个人？】
　　连时赫远都不知道，那陆家是真的没这个人，至少是表面上没有……
　　时喻看了眼时间，距离12点还有45分钟，现在就等着看陆闻枫到底要干什么了。
　　接下来的时间过得很快，时喻心里惦记着事，一会儿看眼程清言拍照沉迷美色，一会儿低头看手机等着12点的到来。
　　等到手机上的时间跳到12:00分，时喻迅速打开各大网络平台，果然，一条新的新闻推送跳了出来。
　　【豪门阔少私生活放浪？揭秘豪门私生活！】
　　时喻微讶，点进新闻仔细看，这条新闻配了很多图，根据图片时间配了文案，一看就是精心准备的大新闻。
　　照片里男人的脸拍得很清楚，时喻一眼就认出来，是陆景烨！
　　她没忍住笑出声，眉眼上扬，心情顿时很好，认真仔细地把这篇新闻从头到尾看了一遍，抱着欣赏的态度。
　　新闻里的照片一共有五组，每组的女主角都不一样，有高有矮，有清丽脱俗有明媚动人。唯一不变的是男主角，而且春夏秋冬各个季节都有，每张照片陆景烨的穿着都不同。
　　陆闻枫做事厚道，和时喻当初爆秦昊的料时一样，模糊的女生的脸，只是能看出是不同的人就行，没有让人一眼就辨认出到底是谁。
　　区别于女生，陆景烨的脸倒是实实在在清清楚楚，想说这是别人都不可能。
　　每组照片都是两张，一张是陆景烨带人进酒店或别墅，另一张是第二天早上出来，实锤他脚踩五条船。
　　这个料一开始热度不高，因为很多人并不知道陆景烨是谁，但是一刻钟之后，他的身份在吃瓜网友那传开，顿时热度开始飙升。
　　【卧槽，这就是豪门吗？真虎啊！】
　　【五个女生都没有重样？陆景烨真行啊！】
　　【我比较土，有没有人科普一下这位少爷有钱到什么程度？】
　　【知道程清言的公司老总时喻吗？跟她家齐头并进的有钱程度！】
　　【说到时喻，我有点儿人脉，知道她曾经和陆景烨交往过！不过两家应该是商业联姻那种，但是去年分手了，据说是时喻甩了他！】
　　【我去……居然还是一串瓜？我只能说时喻干得漂亮，这种渣男不甩了他还留着过年吗？】
　　看到这个爆料，时喻更加惊讶，她是没想到有人把这件事曝出来。她点进那个爆料人的微博，发现是个主页空白的号，看来也是提前安排好的。
　　新闻热度持续升高，半小时后，已经在各平台稳居第一位。
　　时喻啧啧感叹：半个小时了，陆家不可能没动手降热度，但却在舆论方面被人吊着打，这个陆闻枫真的很有手段！
　　这时，一条短信跳了出来：【怎么样小时总？这份礼物还满意么？下午是否可以赏脸见个面？】
　　时喻笑了笑，回复：【两点，不见不散。】
　　不管陆闻枫找她是要谈什么合作，也不管她的身份是什么，她让陆景烨栽了这么大个跟头，时喻对她的好奇蹭蹭蹭上涨，下午这一面有必要见一见。
　　程清言上午的拍摄结束，品牌方邀请她吃午饭，她不好拒绝，看时喻对她点头，她便痛快同意了。
　　品牌方的代表是个四十来岁的干练女性，十分通情达理，主动说这只是顿便饭，提出让她带两位助理一起，程清言欣然同意。
　　午饭的时候，时喻借机把下午要去见陆闻枫的事告诉了程清言，并把陆景烨的事给她看了。
　　“你猜，陆景烨现在是不是气疯了？”
　　陆景烨当然气疯了，他爹陆恒也气疯了，把他臭骂了一顿不说，还关在家里禁足反省，不准他再出门，公司有紧急需要他处理的事就在家做，不许再出门惹事添乱。
　　让陆恒无措的事，这次他想把热度压下去，却总是无功而返，到处碰壁。一定是他那两个弟弟下了黑手，媒体也是他们买通的，否则不可能无视他的要求，他明明也可以给钱！
　　这件事还给陆氏带去了很大的危机，股价在一夜之间的跌了下来，陆恒父子被陆老爷子骂的狗血淋头，还出面做主停了陆恒在集团的一部分工作，就连他负责的几个子公司也收了回去，转到另外两房手上负责，当然这是后话了。
　　此时的时喻心情舒畅，吃过午饭之后先开车把程清言送去下午拍摄的场地，然后再驱车离开，去赴陆闻枫的约。
　　因为时间紧迫，时喻来不及换衣服，她今天一身牛仔长裤搭配纯色卫衣，外面再加一件极普通的羽绒服，一点儿不像个总裁，倒像个清纯大学生。
　　果然，陆闻枫见到她后，直接笑了出来：“小时总也是真的没拿我当外人？不然怎么穿这身睡衣就出门了？”
　　时喻：“……”
　　睡衣你个鬼啊！
　　作者有话要说：
　　激动的搓搓手
　　感谢在2157-07-2520:00:47~2157-07-2520:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许君意41瓶；42004249、1025是条狗、伢10瓶；软钦5瓶；七月纹2瓶；亦溪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 083
　　会所装潢精致服务非常好，尤其是vip包厢，都是这里的钻石会员享受最顶尖的待遇。
　　陆闻枫问时喻要不要玩点什么唱歌也行，喝酒也可以或者找技师来做个脸做个spa足疗都行反正全记在她的账上，第一次见面要把诚意做足。
　　时喻最后都没要只说点两杯咖啡饮料就好，边喝边聊。
　　陆闻枫见她坚持也就从善如流了。时喻要了杯冰美式，陆闻枫给自己点了杯特调鸡尾酒，又特意添了精致的下午茶糕点。
　　糕点酒水上齐，陆闻枫先开口：“我猜小时总应该问过令尊了，陆家直系里有没有我这号人？”
　　对方开门见山时喻也不隐瞒：“是，毕竟我见识浅薄，可能忽略了什么所以就请教了我爸，但是……”
　　“但是令尊也没听过我对吗？”
　　时喻诚实点头。
　　陆闻枫表情不见异常反而笑了起来说：“小时总是敞亮人我也打开天窗说亮话我母亲姓陆我随母姓她的父亲就是现在陆家的掌门人。”
　　时喻睁大眼神，惊诧地望着陆闻枫。陆家现任掌门人？那不就是病重好久的陆老爷子？陆景烨的祖父！
　　惊讶过后，时喻眼中露出片刻疑惑：“可是……如果令慈是陆老爷子的女儿，那不就是陆景烨的姑姑？可……可没听说过陆老爷子有女儿啊？”
　　陆闻枫眼底闪过一丝讽刺，她没有在时喻面前掩饰，直白地表现了自己对陆家和陆老爷子的唾弃：“说起来，我妈还是长女的。”
　　时喻再次惊讶地瞪大眼睛。
　　“我比陆家年轻一辈最大的陆景烨还大，我今年30了。”
　　时喻叹了声：“完全看不出来！陆小姐看上去没比我大两岁的样子！”
　　陆闻枫愉悦的眯了下眼，哪个女人不愿意听别人夸自己长得年轻？
　　时喻还趁机踩陆景烨：“陆景烨那货长得就贼仓促，27活活像47，白瞎了！”
　　陆闻枫脸上神情更加愉悦，她那个表弟其实是很帅的，一表人才，但时喻却故意贬低他，一看就是不待见他。陆闻枫觉得找到时喻实在是很正确的决定，她也不喜欢陆家人，自己也不喜欢，敌人的敌人就是朋友！
　　“陆小姐刚才说令慈是长女？那为什么不在陆家？”时喻适时把话题牵引回来。
　　陆闻枫嘴角弧度保持上扬，笑意却不达眼底，手指勾勒着杯子的纹路，淡声道：“陆老爷子年轻时有一个弟弟，和现在的陆恒他们一样，他也和自己弟弟争家产。而陆家这种长久以来早就形成规模的望族，始终免不了保留着封建家庭的特征，比如阶级分明，比如重男轻女。”
　　时喻心里咯噔一下，皱起了眉。
　　“陆老爷子的第一任妻子，也就是我的外祖母，她在生下我母亲之后就被迫和陆老爷子离婚了。而同年，陆老爷子直接把当时已经怀孕并检查出是男孩儿的继室娶了回来。后来这个男孩儿出生，也就是陆景烨的父亲陆恒。”
　　陆家延续了几十年，随着时代变迁沉淀出了厚重的家族阶级。当年陆老爷子和弟弟争夺家产，他们的父亲偏向有儿子的，两人的妻子几乎同年有孕，陆老爷子的孩子先出生半年。
　　早在陆闻枫的外祖母怀孕时，陆老爷子就在外面有了个情人，没过多久这个情人也怀孕了。
　　陆老爷子做了两手准备，觉得两个女人的肚子，总有一个是男孩儿吧？谁是男孩儿就留下谁！
　　结果很不幸，陆闻枫的外祖母先生产，是个女儿。几乎前后脚，情人的孩子做了检查，查出应该是个男孩儿。陆老爷子要接这个儿子和情人回家，刚为他生下女儿的原配妻子便成了绊脚石，所以他很快便强硬的离了婚。
　　“外婆带着我母亲回了娘家，好在外婆娘家也有一定的基业，她的父母和手足也没有嫌弃她带着我母亲，很妥善的安置了她们。我母亲长大后听说了这件事，曾经闹过一阵脾气，执意要改姓，不肯再姓陆这个姓，但是被我外婆拒绝了。”
　　陆闻枫看着时喻，问：“你猜为什么？”
　　她可能随口一问，时喻倒是认真想了下，回答道：“看你现在这样，我猜外婆想让令慈夺回属于她的东西？”
　　陆闻枫笑了声，欣赏地看她一眼，说：“对了一半。外婆的本意，是希望她毁了陆家。带着陆这个姓氏，时刻记着自己是怎么被自己的亲生父亲舍弃，让我母亲把对她父亲的恨意刻进骨血中。而事实上，外婆也确实成功了。”
　　“母亲对陆家充满恨意，只要陆家越兴旺，她的恨意就越浓烈。母亲成年之后，借助外婆家的基业，在商场上明里暗里和陆家对着干，一开始处于劣势，但渐渐的，陆家还是让她敲碎了看似坚不可摧的外壳。”
　　时喻猛地想到之前从时赫远那看到的资料，陆家近十年来一直在走下坡路，虽说这个庞然大物积弊已久，但确实还有牢固的根基在，如果不是被人刻意针对，不会如此快的露出衰落的迹象。
　　陆闻枫看时喻一脸沉思，又为她解释道：“望族底蕴庞大，直系旁系盘根错节，表面上看互相勾连在一起牢不可破，但实际上人心自古以来便很不稳定，从内部瓦解是行之有效的手段。”
　　这大概是发展庞大的宗族最大的弊端，每一代直系毕竟只有那么一支，但旁系却错综复杂，什么人都有，遍布各行各业，很难完全掌控。陆老爷子年轻时雷霆手腕，他虽然是个渣男，但在商场上的手段作风却不是战五渣，他当家时所有旁系都服服帖帖，任劳任怨，只求陆氏的庇护和帮扶。
　　但近十年来他身体越来越差，精力不足以再支撑下去，只得慢慢放权。说来也奇怪，精明霸道了一世的陆老爷子，却在选择继承人这件事上犹豫不决，迟迟没有个结论，最后导致的结果就是三个儿子打得头破血流。
　　下一辈的心思全都用来勾心斗角了，很多旁系见了这样的情况，慢慢也生出异心。陆恒三兄弟只顾着争权夺势，忽略了维持和盯紧旁系的发展，导致陆家内部有机可乘。
　　陆闻枫的母亲便是看准了这一点，趁机敲碎了陆家的外壳。
　　“母亲这两年渐渐退休了，公司的事交到了我手里，我自然会顺着她的方向继续努力。”
　　这段往事很长，陆闻枫讲了很久，时喻专心致志的听，一边吃糕点一边听故事，听得目瞪口呆。
　　“这真是……槽太多了以至于我不知道从哪儿开始吐。”时喻惊叹道：“陆家是有什么渣男祖传基因么？陆景烨和他爷爷一脉相承的渣啊。只不过智商越来越低，到了陆景烨这成了洼地，渣倒是青出于蓝了。”
　　陆闻枫笑着说：“你对陆景烨的敌意很大，就因为之前和他谈过，被他劈腿？”
　　时喻嫌弃地摆手：“才不是，他配吗？我和他谈也不过是想商业联姻一下，结果提前看清了他的本质，这种男人就得离得远远的！”
　　“那你和他之间到底是有什么过结？”陆闻枫顿了顿，也不隐瞒：“我之前调查陆家直系这些人，发现陆景烨一直在针对你，你也每每还击，和他斗得你来我往的。因为知道了你和他是敌对关系，我才会想到找你合作，一起扳倒陆家。”
　　时喻一手托腮，另一手摸着咖啡杯，挑眉看陆闻枫：“合作的话，我有什么好处？”
　　陆闻枫想都没想，直接说：“一旦成功，陆氏掌握到了我的手里，那陆氏旗下所有娱乐相关产业，我都可以让渡给时光集团。”
　　时喻眉间一跳，不可思议的看着陆闻枫：“所有？”
　　陆闻枫点头，重复一遍：“所有！”
　　“嘶——”时喻吸了口气，身体后仰靠在沙发椅上，意味深长地打量陆闻枫，“陆小姐，先不说别的，你怎么证明这个承诺不是空头支票？你给我画了个大饼，我要是吃不进嘴里怎么办？事成之后你反悔了，我找谁哭去？”
　　陆闻枫像是早料到她会问这个问题，从随身带着的公文包里取出一份文件递给她。
　　时喻打开扫了眼，神色瞬间一变，她一扫刚才的表情，再抬头看陆闻枫的时候，表情有些迷茫：“这家经纪公司规模不大，但我记得它是陆氏旗下的，学的华阳的模式，专门用来招募和培养练习生和新艺人。”
　　陆闻枫点头道：“是的，全星娱乐只有五年，在圈内也只是小公司，但旗下已经有了一个通过平台选秀成团的人气女爱豆，公司今年的价值已经翻倍！前年的时候，我通过一些手段，把这个公司买到了我这里。陆家忙着内斗，注意不到这些平时不起眼的小公司，但等他们将来琢磨过来的时候，会发现已经为时已晚，小公司再不起眼，多了就很大很显眼了！”
　　她伸手在文件上点了点：“如果小时总同意，这份股权转让合同就当我送给你的新春贺礼，以后你就是全星娱乐最大的股东，有一定决策权和大部分的分红。怎么样？小时总看得到我的诚意么？”
　　时喻倒吸一口气，定定看着陆闻枫，片刻后，惊叹道：“陆总手腕果然了得，为了对付陆家，你甚至可以把在你手上才有了起色的公司转让给我？能做到这一步，你对陆家的敌意和执念是我没想到的。”
　　陆闻枫勾唇一笑，淡道：“他们不好过，我就好过了，这是我母亲最大的心愿。”
　　作者有话要说：
　　小时总日常：谈谈恋爱，搞搞事业
　　陆姐姐没cp呢，至少现在没定，陆姐姐一门心思都是把陆家搞残
　　感谢在2157-07-2520:00:35~2157-07-2720:00:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mr.saber、祝祈、4200424910瓶；501501945瓶；七月纹2瓶；一笔春秋、亦溪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 084
　　时喻和陆闻枫聊了整整一下午直到程清言快收工，时喻才提议离开。
　　“今天谢谢陆总的招待。”时喻拿着车钥匙起身，和陆闻枫握了下手。
　　陆闻枫笑道：“期待和小时总的合作。刚才提到的除了全星娱乐这家公司之外年后我还会送给小时总另一份大礼。”
　　听她这么说，时喻只是笑笑：“我很期待。”
　　陆闻枫是带着绝对的诚意提出的合作时喻感受得到她对陆家直系的恨意极强，可以说只要能让陆老爷子这一脉毁掉她甚至不在乎牺牲多少自己可以得到的利益。
　　时喻对陆闻枫提出的合作是很感兴趣的，原书那个错误剧情里描述过的男人现在只剩陆景烨这一个疯批。他和林尊不一样，林尊不堪一击，顶多是油腻不要脸，翻不出任何浪花。但陆景烨是个彻头彻尾的疯批，时喻觉得他精神不正常为了得到程清言不择手段，是最该提防和解决的隐患。
　　为了免除自己和程清言这个最大的隐患，她要陆景烨永远都翻不了身而为了达到这个目的，就必须毁掉陆景烨身后的依靠。
　　既然有共同的目的合作自然达成的十分顺利为表诚意陆闻枫主动说还有一份大礼要送给时喻。
　　时喻对此很好奇陆闻枫却卖起了关子还说要年后的三月份才能揭晓。
　　对方诚意十足时喻也不追问两人的结盟就此确定。
　　陆闻枫这个人的出现很突然，但也是个巨大的惊喜，她会是摧毁陆家最强大的武器。
　　在车上，时喻问Anna：“陆闻枫也好，全星娱乐也好，这些对我有好处的人和事怎么来得这么轻易？”
　　Anna：【宿主已经和本世界的女主在一起了，你们两个是两情相悦的情侣。女主身为世界中心，身上带着女主光环，有过人的气运。身为女主伴侣的宿主，自然也会改变身上的气运。现在你们才只是刚在一起，有些事还没显现出来，等再过些日子宿主自然就会察觉到。】
　　“这样啊，好吧。”原来是沾了自家女朋友的光，这口“软饭”时喻吃得很是心安理得。
　　开车去了拍摄场地，接到程清言和陶小桃。
　　“小时总！”陶小桃很活泼，上车就喊人。
　　时喻回头冲她笑：“下午还顺利吧？”
　　“很顺利！”
　　程清言上了副驾驶，没系安全带，而是凑到时喻跟前，在她脸上亲了一下。
　　时喻刚回头跟陶小桃说话，没来得及转回来就被亲了，还让陶小桃看了个正着！
　　哇喔！
　　陶小桃立刻瞪圆了眼睛，满脸激动。
　　时喻面红耳赤，一只手捂住脸，另一只手打了程清言一下：“你干什么呢！外人在呢！”
　　陶小桃激动的不行，小时总居然撒娇了！她怎么这么受啊！程姐是猛1无疑了！
　　程清言闻言回头看了眼陶小桃，眼神示意。
　　陶小桃立马表态，扭脸看窗外：“小时总，外人不在，外人在看窗外。”
　　程清言给陶小桃竖了个拇指，暗暗决定给她加奖金。
　　“你看，小桃都说她不在了。”
　　时喻：“……”
　　你俩把我当傻子糊弄！
　　程清言也就算了，陶小桃还配合她，真是不把她这个老板的威信放在眼里！
　　可她又没办法，自己的女朋友，不宠着还能怎么办？
　　算了，老板的威信算什么？女朋友开心最重要，什么威信不威信的，不值一提。
　　时喻先开车把陶小桃送回了家，让她过年好好休息，年后开工再见了。
　　“小时总和程姐过年好！新春快乐！”陶小桃跳下车，冲着降下车窗的二人挥手拜年。
　　程清言笑着看她，眼里全是对这个比自己还小的小妹妹的疼爱，点头道：“过年好！”
　　时喻也凑过来说：“替我们给你爸爸拜年。”
　　“好哒！”
　　目送陶小桃进了小区，程清言把车窗升起，转头看向时喻。
　　时喻也看着她，脸上笑意不减：“那我们，回家？”
　　程清言眼里是浓到化不开的情意，伸手摸了摸她的脸，凑过去在她唇上轻轻吻了吻：“好，回家过年。”
　　这简单的四个字，对她来说却是前面21年都没有体会过的。她从未有过归属感，更不用说融入那个冰冷的家里。这一切都在认识时喻后截然不同，她拥有了可以栖息的归属。
　　回到时家，才进家门就闻到饭菜的香气，连光雅坐在客厅，见她们回来，忙起身招呼：“你们爸爸快做好饭了，你们先去换衣服吧！”
　　“好的妈妈！”时喻表现得和平时一样活泼，跑过去一个熊抱。
　　程清言就稍显拘谨，但她经过了一天一晚，也渐渐接受了这件事。
　　她走过去，看到连光雅慈爱地看着自己，时喻也眼含鼓励。
　　虽然心里还有点儿别扭，但她还是开口：“妈……”
　　连光雅眼圈倏然红了，拉过她的手，哽咽着没说出话。
　　看她这样，程清言心里也不好受。她已经彻底接受了，这是她从出生起就失散的亲生母亲，她们虽然缺失了21年亲缘，但终究血脉相连。她看着连光雅那双有着岁月痕迹却依旧不失美丽的眼睛，突然就明白了，为什么当初时家的佣人都会说自己面善。
　　程清言反握住连光雅的手，笨拙地安慰她：“您别哭。”
　　“欸！”连光雅因为女儿的安慰，心情更加激动，眼泪反而流了出来，她连忙擦去眼泪，笑着说：“害，妈妈是高兴的！现在咱们一家人，终于都齐了！”
　　时喻也走过来，一手搂着目前，另一手搂住女朋友，道：“以后咱们一家人再也不会分开了！”
　　回房间换衣服，程清言看看时喻，低声问：“之前桂姨和钟叔觉得我眼熟，是不是因为我像妈妈？”
　　时喻唔了声，道：“其实你更像外婆，改天给你看外婆的照片。”
　　对于已经去世的外婆，程清言更是完全陌生的，听时喻这么说，心里十分好奇。
　　两人虽然已经确定了关系，但在一起换衣服还是会害羞，但又谁都不舍得出去。于是干脆默契地背过身去，同时在衣帽间换。
　　换好衣服就下楼吃饭，时赫远听妻子说程清言叫了妈妈，现在心里正亢奋着，又期待又忐忑，很怕孩子还不能承认他这个爸爸。
　　他的心思被时喻提前猜到，于是下楼之前时喻给程清言打了预防针，说爸爸一定在等着听她叫人，让她做好心理准备。
　　妈都已经叫了，叫爸有什么难的？一个也是叫，两个也是叫，程清言已经无所畏惧了。
　　于是让时赫远没想到的，才进餐厅，时喻叫了“爸妈”之后，程清言就跟着她一起叫了。
　　“爸，妈。”
　　时赫远愣在当场，堂堂商业帝国的老总，突然眼睛就红了，不住地点头：“欸，欸！快来坐，吃饭了！”
　　时喻第一次见她爸妈这样，心里也跟着一酸，她拉着程清言，和父母面对面坐。
　　晚饭又是时赫远亲手做的，他最近在家休假，整天琢磨给两个女儿做什么好吃的。
　　饭桌上，连光雅征求了她俩的意见，说考虑在家里公开程清言的身份。
　　程清言握着筷子的手一顿，直接反对，她的理由始终不变，她不愿意给时喻的生活带来任何影响。
　　时喻意见和她相反，赞同连光雅的想法。
　　程清言皱起眉，饭都不吃了，目光灼灼地看着时喻。
　　时喻叹了口气，也放下筷子拉着她的手：“你总来家里，早晚钟叔他们也能猜出不对劲的。不然你现在打算以什么身份住着？我的……朋友？还是什么？”
　　她特意在朋友两个字前面停顿了一下，暗示程清言那个答案。
　　程清言脸色一红，心虚地看了眼父母，见两位长辈自顾自吃饭，一副让她们小辈自己解决问题的样子。
　　时喻见她不说话，又道：“别想那么多，这是在自己家，不会有任何影响。”她瞥了眼对面的父母，凑到程清言耳边小声哄：“别的晚上回屋再说。”
　　她这么坚持，程清言顺了她的意，如果只是跟家里人说实话的话，倒是没什么，但她还是特意跟时赫远强调，一定不能让家里人把这件事传出去。
　　她这样一心一意维护时喻，让时喻本人感动的同时，时赫远和连光雅也无比欣慰。虽然两个孩子在他们面前不承认，但他们坚信自己已经看透了真相，她们感情好，做父母的就放心了。
　　饭后时喻和程清言一起，陪着父母在庄园里散步。
　　这不是程清言第一次来时家，但却是第一次以主人的身份在庄园里散步。元旦那次是客人，她很拘谨，活动范围就在别墅里，没怎么去院里都。
　　这次不一样了，散步的时候时喻牵着她的手，给她把走过的地方都介绍了一遍。
　　“这边是张叔负责的，花园里一年四季种各种应季的花，冬天梅花盛开，你看多好看。”
　　时家的梅花被张叔照顾的极好，在寒冬中旺盛地开着。尤其是昨夜下了大雪，白雪点缀在娇艳的红梅上，如落在枝头的朵朵白云，在凛冽的寒冬展现旺盛的生命力。
　　过了花园再往里走是一条长廊，长廊两侧夏天有葡萄架，张叔会自己种葡萄。
　　“咱们家的水果基本都是自己庄园里面产的，你吃过草莓知道的！”
　　走过长廊到了后院，程清言发现这里居然还有一片菜地。而过了菜地拐个弯又有一个露天的游泳池，冬天显得有些萧瑟。
　　“等夏天了找人来把泳池修缮一下，咱们可以在里面游泳。”
　　时喻眯着眼看程清言，凑到她耳边说了句骚话。
　　程清言被她逗得脸颊泛红，但却似笑非笑地看着她：“这是你说的？”
　　“是啊！泳池这么好的地方，当然要解锁这个场景！”
　　程清言挑眉，意味深长看她。有的人怂唧唧的，连手推车都还没开上，就幻想着开高铁。
　　程清言心说：我信了你的邪。
　　散完步回房，刚进屋只会打嘴炮的时喻就被程清言制裁了。
　　程清言搂住她抱进怀里，带着她陷进沙发，让她坐在自己腿上，扣着后脑就亲了上去。
　　时喻被她搞了个措手不及，短暂一声惊呼后便沦陷在她的攻势中，被她吻得七荤八素，最后搂着她的脖子，只剩下哼哼唧唧的份儿。
　　虽然只是接吻，没有往后做更深入的，但时喻却被亲得浑身酥软，毫无招架之力。她突然发现，难道这某种程度上也是女主的光环？为什么程清言可以在这方面无师自通？
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-07-2720:00:27~2157-07-2520:03:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：郁棠棠直会撩1个；
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Chiuki.5瓶；成功走进夏天3瓶；亦溪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 085
　　今年除夕刚好赶上情人节对于刚确定关系的小情侣来说，这似乎是个非常有意义的春节。
　　尤其是一大家子人围坐在一起吃年夜饭的时候，时家的所有佣人们都是常年住在庄园里的他们的亲人都在身边就像小张似的，成年之后可能还会继续在时家做事。
　　佣人们的家都住在大别墅的周围是一个个小房子平时都是各自在家吃饭，只有逢年过节才会特意来时家吃饭图个喜庆和热闹。
　　今年情况又更不同，加入了程清言时家上上下下的人都已经知道了她的真实身份。和程清言一开始担心的不同，他们没有人表现出过多的情绪，很自然地接纳了她的加入，而且对时喻也还是一如既往。
　　只是为了区分她们，大家还是像从前一样叫时喻大小姐叫她则是言小姐。
　　程清言从有记忆开始，就没有过过这么热闹温馨的除夕夜。时家这么多人，全都聚在了餐厅里热热闹闹的，长辈们都坐得离时赫远夫妇俩很近年轻人则和时喻她俩坐在一起。
　　时家没有那么多阶级分明虽然钟叔他们盯着佣人的头衔但其实跟时赫远夫妇的朋友差不多吃饭都可以坐在一起那种。
　　程清言很喜欢这样的氛围头一次觉得过年有了它该有的气氛开开心心、热热闹闹偶尔讲到什么开心的事，所有人都跟着一起笑。没有人端着架子，也没有无休止的争吵，这才是家该有的感觉。
　　“来，多吃点！”时喻给程清言加了块糖醋排骨，说：“今天是桂姨张婶她们掌勺，味道和我爸的不一样，你多尝尝！”
　　其实程清言也不是第一次吃桂姨张婶做的饭，但时喻总是会多照顾她一些，生怕她有一点委屈似的。
　　时家跟她俩年纪相仿的也有几个，钟叔家的女儿、桂姨家的儿子都在，还有小张，除了小张之外，其他几个孩子都比她们小，他们平时在外面上学很少回家，但是回来之后都会黏着时喻。
　　毕竟是从小一起长大的关系，时喻和他们关系很亲近。说来也挺奇怪的，时喻穿到这边不过半年多，和他们的接触不算多，他们把她当成原主亲近很正常，她自己却也生出一些莫名的亲切感，不知道为什么。
　　而且这一点和原书描写也有很大出入，原书中原主是个刁蛮任性、目中无人的人，这些人包括小张在内，在她眼里都是“下人的孩子”，是不配跟她一起玩的。因此，原书中的时喻和这些孩子并不亲近，可如今时喻发现情况完全相反。
　　不过原书那种错误剧情，出现什么bug都很正常，毕竟言情女主都能弯成一盘蚊香呢，还有什么不可能？
　　关于这一点，时喻虽然觉得不对劲，但也没多想。
　　除夕夜守岁当然是要看春晚，就算无聊也要当成个背景音放着。
　　今年家里多了个大明星，还有一个影视公司老板，于是一堆人围着程清言和时喻，叽叽喳喳问了好多问题。
　　“欸，这个明星你们认识不？她最近好像挺火的！”
　　“欸欸，怎么这个流量也上春晚了？现在春晚门槛这么低吗？”
　　“这个人我听说他整容了，是不是真的？”
　　“整容算什么？我听说他私生活特别乱的！”
　　程清言和时喻有一搭没一搭的回答问题，知道的就说，不知道的就跟着一起八卦。
　　人多了过年就是热闹，守岁也不像从前那么煎熬。程清言被时喻带着，和同龄人们一起玩起了游戏，时间在不知不觉中过得飞快，转眼就接近了十二点。
　　快到零点的时候，桂姨去厨房煮了些饺子，在春晚敲响钟声的时候，小辈们在时喻的带领下，给所有长辈拜年。
　　长辈们很满意，给每个孩子都准备了红包，成年的也得到了一份。
　　时喻和程清言自然也有，本来程清言还推辞不想收，时喻却直接替她接了过来塞她手里：“讨个吉利，家里的惯例了。”
　　她都这么说了，程清言自然也不会说什么，道了谢把红包都拿在手里。
　　时赫远和连光雅也给她们都准备了红包，只是这两个红包不太一样，时喻那个有些瘪，程清言这个却鼓鼓囊囊的，里面似乎装了不少东西。
　　连光雅握住程清言的手，说：“晚上回房间和小鱼儿一起看。”
　　程清言能猜到他们给自己的红包是想象不到的贵重，作为生身父母，他们一直对她有一种愧疚，觉得欠了她这么多年，想尽办法补偿。
　　程清言感激又感动，也握住连光雅的手，看看她又看看时赫远，认真道：“谢谢爸爸，谢谢妈妈。”
　　这是她知道自己身世后，叫得最自然亲切的一次。
　　时赫远夫妇激动的又红了下眼睛。
　　今夜的鞭炮和烟花持续了好久，晚上洗过澡，时喻在阳台找到了程清言，她坐在藤椅上，仰头看着夜空中的烟花。
　　听见推拉门的声音，程清言扭头看时喻穿着厚厚的衣服出来。
　　“不睡觉在阳台干吗？”低头看见桌上拆开的红包，时喻心里了然。
　　她拿起红包里的东西看了看，一张银行卡、一把车钥匙、还有一串房子的钥匙，上面贴了地址。
　　时喻笑了笑，拿起车钥匙颠了颠：“该学驾照了。”
　　程清言看着她：“我其实都用不上。”
　　她的工作特殊，出门有专门的司机和车，还有助理。房子的话，她一直住在时喻家里，现在她们确定了关系，以后更是不可能分开住，所以也只能空着了。
　　“用不上也没关系，先把车开回我们自己家，以后换着开呗。”时喻把玩着车钥匙，看着上面的标：“这辆车我很喜欢的，是个suv，之前看上了还没来得及下手，没想到爸妈就先买了！”
　　听说是她喜欢的，程清言终于笑了，她想了想，问：“你的红包里是什么？我看它挺……”
　　时喻一手支颐，笑望着她接话道：“挺薄的？”
　　“嗯。”程清言点头，并不掩饰自己的心思，“如果爸妈因为对我愧疚而特殊对待的话，这一次就算了，将来……”
　　时喻笑着对她伸出手，程清言不解，但还是把手放进她的手心。
　　温热的手掌交汇在一起，时喻手指动了动，和她十指相扣。
　　“你不用怕爸妈厚此薄彼，真的，你这个傻子，你为什么不想想自己会不会吃亏呢？”
　　程清言眨眨眼，问：“什么意思？”
　　时喻叹了口气，变戏法似的拿出一张纸，递给程清言：“这是我红包里的东西。”
　　程清言扫了一眼，眼眸一亮，惊喜地看她：“股份转让合同？”
　　时赫远和连光雅给时喻的红包，是时光集团几个点的股份。这是一个信号，当时赫远开始转让股份给时喻，就证明他现在心里的继承人人选还是时喻。
　　“你看看你，第一反应是替我高兴？这个时候你怎么不想想自己是不是被亏待了？不会觉得爸妈偏心我吗？”
　　程清言摇头：“当然不会！我又不懂怎么经营公司，你才是将来继承他们家业的人。而且，我的和你的有什么区别吗？”
　　时喻笑起来，无奈道：“当然有，爸妈恩爱了一辈子，股份还不是各论各的？不过这才是一小步，将来爸妈会慢慢把股份都分掉，在保证最大股东的绝对利益前提下，你手里也会得到相应的股份，以后什么都不做，光靠分红就能在家躺着了。”
　　“我不在乎这些。现在的我，只要有你就好。而且，如果我什么都不干在家躺着吃分红，那岂不是等于你在养我？”
　　时喻挑眉：“当然！怎么？你不让我养？”
　　“怎么会！”程清言饶有兴致地看向她，“只是想到之前网上传过的包养，你不知道，那时候我喜欢你却不敢表白，当时还在想，要是这个包养是真的就好了，可惜是假的。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“你还笑，我遗憾了好久呢！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”时喻笑得更大声了。
　　程清言磨了下后槽牙，盯着她的眼神越发暧昧。
　　时喻毫无察觉，还在那笑。
　　程清言突然站起身，在时喻困惑的目光下走到她面前。
　　某小傻子终于止住了笑，诧异地眨眨眼：“你……诶！”
　　时喻还没来得及说什么，就发出低低一声惊呼，她整个人被程清言抱了起来，眼前一花，她被程清言放到了阳台的窗台上。时喻房间阳台很大，不仅摆下了一组藤椅和茶几，还装了一个很宽的窗台，平时本来没什么用，这会儿倒是方便了程清言。
　　程清言站在时喻面前，把她固定住，微微仰头看她。
　　窗外一簇烟花升上去，在夜空中炸开绚烂的光辉，短暂点亮了昏暗的阳台，时喻垂头看着程清言，在她清澈的眼底看清了烟花的璀璨。
　　伸出双手捧起她的脸，时喻抚摸她漂亮的眉眼，沉醉道：“今天烟花真好看。”
　　“嗯？只是烟花好看？”
　　时喻勾唇笑：“不，是你眼中映出的烟花才好看。”
　　她垂下脑袋亲吻程清言的唇，一下又一下，双手始终捧着她的脸，像是捧着一件绝世珍宝。
　　“不要遗憾了。”唇瓣贴合在一起，时喻轻声说：“我已经是你的了。”
　　程清言伸手搂住她，重重回吻上去，用缠绵的深吻回应她的话。
　　在这些方面，程清言真的有点儿无师自通的感觉，她的吻技不是一般的好，每次都能把时喻吻得昏头转向。
　　最后，在天地归于寂静的时候，程清言抱起时喻回了房间，这期间也舍不得停下亲吻她，把脸埋在她脖颈处，轻轻舔舐。
　　时喻浑身颤栗，一把抓住她的衣服，轻轻嘤咛出声。
　　程清言眼眸深了又深，把人轻轻放在宽大的床上，俯身贴了上去。
　　“你说，你是我的了。”
　　她的声音因情动而有些沙哑，时喻听出了她话里的暗示，身体颤抖的同时，脸上温度烫得吓人，心里却诚实的期待起来。
　　揪着程清言的衣服，时喻小幅度地点头，应了声：“嗯。”
　　程清言的眼神瞬间变了，她伸手在床头柜拿了个头绳，把碍事的长发绑了个马尾，然后不由分说吻了下来。
　　从额头到鼻尖再到脸颊和嘴唇，最后落到细嫩的脖子和精致的锁骨上，程清言的吻遍布她身体的每一寸肌肤，像是要把她一点一滴融进身体里。
　　衣服不止何时褪去，两具滚烫的身体紧紧贴合在一起，时喻因情动浑身颤抖，体温不断攀升。
　　程清言坏心眼地凑到她耳边，低声说：“准备工作没做好，该买的东西都没买，所以……”
　　时喻眼神迷离地看着她，漂亮的猫眼含着泪，一副被欺负了的样子。什么意思？她已经被吊的不行了，程清言却不想管她？
　　程清言爱极她这副样子，俯身重新吻她，然后一点点往下转移，边吻边说：“但我有别的办法。”
　　她的话刚说完，时喻身体猛地僵硬，紧接着忍不住发出声音，抬手用手背挡住自己的嘴。
　　哪怕房子隔音效果很好，她还是觉得羞耻，生怕被别人听到。
　　不知过了多久，时喻瘫在床上，双眼涣散失神了好一会儿，程清言爬上来把她抱在怀里，一下下温柔安抚。
　　平复了情绪，时喻轻轻推了她一下：“你去……”
　　嗓子好哑……
　　时喻羞愤欲死，把头埋进被子里，清了清嗓子继续说：“你去重新漱口啦！”
　　程清言被她的样子可爱到，隔着被子抱了她一下，然后才翻身下床。
　　卫浴室的灯亮起来，程清言洗漱过后回来，手里还拿着一个热毛巾。
　　“乖，让我给你清理一下。”
　　虽然没用上手，但该做的清洁工作还是要做，时喻虽然害羞，但还是任由她动作，自己捂着脸一声不吭。
　　程清言也很安静，她相信这时候说一个字时喻都会害羞到重新蒙起被子，所以还是什么都不说最保险！
　　都清理完毕，程清言回卫浴室把毛巾洗一下，再重新躺回床上。
　　时喻缩在被子里，闭着眼睛，呼吸均匀。
　　睡着了？
　　程清言目光温柔地看了她好一会儿，在她耳边用气声说：“你是我的，永远都是。”
　　时喻弯着唇笑了一下，也不知道是听见了还是做了美梦。
　　直到困意越来越重，程清言才闭上眼睛睡觉。
　　不一会儿，时喻循着本能钻进熟悉的怀抱里，程清言打开手臂让她枕在自己怀里，两人就这么相拥而眠。
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷嗷~
　　感谢在2157-07-2520:03:02~2157-07-2920:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：郁棠棠直会撩1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：櫻121瓶；新尧5瓶；亦溪、柏竹1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 085
　　大年初一程清言是被电话吵醒的。
　　叮铃铃——
　　手机铃声响了好久，没人接自动挂断了。
　　房间里安静了两秒，铃声再次响起锲而不舍。
　　程清言先醒了迷迷糊糊辨认了一下手机铃声，然后对怀里的人说：“你的电话。”
　　时喻哼哼唧唧地在她怀里动了动眼睛都不睁嘟囔道：“不想接……”
　　她有轻微的起床气，昨晚又睡得晚睡不醒六亲不认。
　　程清言宠溺地摸摸她的脸，长臂一身把她的手机拿过来看了眼来电显示。
　　“是罗诚，可能有急事。”
　　时喻把脸埋她怀里耍赖：“不接不接，你挂掉！”
　　“可是……工作有急事怎么办？”
　　“呜……这可是假期啊！”
　　大年初一，新春正式假期第一天，一大早什么工作一定要这会儿扰人美梦！
　　就算起床气再严重时喻也恢复了一些理智，来电人是罗诚，他是负责公关和宣发这部分的这会儿打电话肯定是什么急事。
　　无奈，时喻把耳朵往程清言跟前凑了凑示意她接了给她听。
　　程清言轻笑出声宠溺地揉了揉她的头发接通电话后按下免提。
　　“小时总？是不是打扰你睡觉了？”
　　罗诚倒是挺有自知之明电话通了先滑轨。
　　时喻闭着眼睛冷哼一声：“知道你还打扰？”
　　“欸害……”罗诚讪笑道：“这不是今天《逐梦》开播吗？早上剧组有宣发任务临时通知我需要小程老师配合。”
　　听说是关于《逐梦》开播的宣发时喻终于从困倦中找回了一丝清明，她掀了掀眼皮，问：“配合什么？”
　　“说是录个开播倒计时视频，几十秒就够。”
　　“倒计时？今天就开播了还倒计时什么？”
　　“从上午开始，所有主角配角每小时依次发一段，小程是倒数第三个。因为开播时间是晚上九点，所以她的视频是晚上六点发。”
　　时喻哦了声，说：“这样啊，那你跟她联系吧。”
　　“呃，我和袁婧姐都打了她电话，没人接。袁婧姐还发了信息，也没回。”
　　听他这么说，程清言才后知后觉拿过自己的手机看了眼。果然，四个未接电话，还有袁婧的信息轰炸，她昨晚睡觉静音了，错过了这些电话和信息。
　　程清言冲时喻晃了晃手机，无声地笑了一下。
　　时喻眯着眼看她，跟罗诚说：“知道了，我回头跟她说。”
　　“好嘞。视频六点发，那之前录好了就行发给我就行，我登她大号发。”
　　“嗯嗯，还有别的事儿吗？没事儿我再睡会儿。”
　　罗诚：“……好的，没事儿了。”
　　时喻干脆利落地把电话挂断，趴在程清言怀里又闭上了眼睛。
　　程清言一手搂着她，另一手拿手机，给袁婧回了信息。
　　这会儿才八点，时喻昨天跟爸妈说要睡懒觉不吃早饭了，也就没人来叫她们起床。于是两人又睡了两个小时，十点多才终于慢慢清醒过来。
　　这回是时喻先醒的，醒了就开始犯坏，在程清言脖子上亲了又亲，直到把人亲醒。
　　程清言伸手按了下她的脑袋，说：“别在脖子上留痕迹。”
　　时喻眼珠子一转，贼兮兮地笑，然后稍微往下一点，转而在她锁骨上啃咬起来。
　　程清言吸了口气，按着某人乱动的脑袋，睁开眼。
　　时喻退开些，看着她锁骨上自己的杰作，满意地冲她扬眉：“盖个戳！认证一下！”
　　“认证了什么？”
　　时喻伸手在痕迹上点了点，暧昧道：“此人归时喻所有，盗版必究！”
　　程清言被她逗笑了，宠溺地亲了亲她的额头，说：“是你的，独一无二，没人能盗版。”
　　两人又在床上腻歪了会儿，十点半才爬起来去洗漱。
　　在卫浴室对着镜子涂脸，时喻突然怔了怔，盯着镜子里的自己看。
　　她头顶突然闪了几道光出来，紧接着出现一个透明框框，框框闪烁了几下，浮现了两个字。
　　【女主】
　　时喻不可置信地瞪大眼睛，她从卫浴室出来找程清言，看那人身上闪着两个标签，除了【两情相悦】之外，还有一个是代表她身份的【女主】标签。
　　【这……安小娜怎么回事？怎么两个女主？】
　　Anna：【宿主淡定，因为你和程清言在一起了，成为了从身体到灵魂都高度契合的恋人。所以这个世界不会再有【男主】，而是有两个【女主】！恭喜宿主！】
　　时喻呆愣愣地听完Anna的话，独自一人在卫浴室里消化了一会儿，最后是程清言在外面叫她，她才终于压着内心的狂喜从卫浴室出去。
　　……
　　中午和父母一起吃饭，下午她俩又在庄园里转了转。集团里面事情多，虽然才大年初一，但时赫远已经开始接工作电话了，连光雅比他轻松些，便陪着两个女儿一起。
　　程清言记着要发视频的事，抽空让时喻帮她录了一下，背景选在了时喻房间的衣帽间，以一整面墙的柜子为背景，让人看不出她在什么地方，也让罗诚发视频之前把背景模糊一下。
　　晚上六点发视频，粉丝很快来评论区给她拜年，顺便祝新剧开播顺利，收视长虹。
　　罗诚让程清言上号挑几个评论回复，和评论区的粉丝们互动一下。
　　晚上九点，《逐梦飞扬》正式开播，一家四口围坐在客厅，时喻特意调了电视的影音模式，搞得程清言莫名紧张。
　　本来只是播个剧而已，时赫远和连光雅却一副年底视察分公司的样子，格外严肃正经，不知道的以为是观看她得影后的颁奖礼呢。
　　不得不说，《逐梦飞扬》制作得很不错，可能是拍摄后期热度起飞之后加入的投资越来越多，整个剧的后期制作直接上了一个档次，看着非常有质感，剧情也很丝滑。
　　再加上几个主演至少在及格线上的演技，还有绝对的颜值优势，这部剧开播第一天的收视和播放量便持续走高，各大平台好评不断。
　　主创们在剧组的示意下，也不吝啬微博互动，氛围非常好，很多剧粉都来他们微博下面互动了。
　　随着剧开播，剧组宣传的cp有了变化，男女主的四邻cp当然不变，但程清言的cp不再是和小助理，而是和男二角色之间的cp。
　　这也很好理解，对于剧组来说，拍摄期间宣传片场花絮时用私下cp感最强的不言而喻来吸引人关注很正常。而剧已经开播，再往身为素人的小助理身上引流就大可不必了，还要以剧内的cp关系为主。
　　对此时喻没什么意见，宣传剧内cp无所谓，她只是不同意炒真人cp。
　　然而让人意想不到的，眼看着不言而喻就要成片场限定cp了，一则路透却在这时被爆了出来。
　　拍摄视频的是狗仔娱记，视频内容是程清言年后开工拍摄广告时的上下班路透，她身边跟着现任助理陶小桃，还有另一个粉丝们无比熟悉的身影。
　　【天啊！！我没看错！！是小鱼姐姐！！！啊啊啊啊！】
　　【我哭了谁知道？我的cp活了！是真的！小鱼姐姐还在程程身边！不言而喻才不是片场限定！】
　　一个突然砸下来的天降大糖，把cp粉群体整个砸醒了，沉寂了俩月的cp超话敲锣打鼓过起了大年，真比除夕夜还热闹。
　　在庞大的cp粉群体欢呼下，不言而喻被送上了热搜，且热度不低。
　　粉丝们自发地跑去热搜广场安利，因为这对cp很特殊，一方是素人助理，整些cp的热度也自然全被程清言一人吸收了。
　　为此，有眼红她的人在热搜里酸了吧唧评论：【这cp炒出来只对程清言一个人有利吧？真鸡贼啊！炒了个和自己助理的cp，热度起来之后好处全让她一个人占了，这热搜不是她团队买的我不信！】
　　【可不敢说，人家是皇太女钦点的人呢，花大价钱帮她炒cp还不是分分钟的事？】
　　有黑酸发言自然也有粉丝维护，大家情绪上头的话就免不了把热搜变成粉黑大战，给路人观感不好。
　　时喻让陶小桃联系粉丝后援会，尽量安抚粉丝情绪，把重点放在安利程清言和新剧上，不要给黑酸眼神就好。
　　虽然不是所有粉丝都能被约束，也有不少披皮黑在里面挑事，但程清言的粉丝一向听话，到了后面几乎没人再给黑酸眼神。
　　《逐梦飞扬》要播一个月，开头打下了好的基础，时喻放心了很多。
　　星耀影视的假放到元宵节之后，程清言的工作最早也要初十开工，所以她们有一个多星期的时间可以出去玩。
　　时喻把去芭娜娜岛的旅游和电影都规划了起来，先在大年初二当天去看了场贺岁档的喜剧电影，然后大年初三的飞机去芭娜娜岛度假。
　　“蜜月行？”
　　程清言看着时喻分享过来的酒店信息，冲她挑了下眉。
　　时喻脸颊泛红，故作淡定道：“这个套餐就叫这个，不要在意这种细节！”
　　系统掉落的旅行套餐，在奖励掉落的时候就生成了订单植入时喻的旅行软件中，这样订单生成的时间就是奖励掉落的时间，那会儿还是去年十月份。
　　程清言注意到了这个时间，似笑非笑地说：“去年十月？原来那么早，你就买了这个套餐？”
　　时喻：“……都、都说了不要在意这种细节！”
　　她在脑子里吐槽Anna：【你们有毒吧，这个时间就不能隐去吗？】
　　Anna：【宿主这是迁怒无辜的系统，奖励是十月掉落的，旅行软件里的订单自然就是十月。】
　　时喻：“……”
　　她很想送Anna一记白眼，但碍于程清言在，到底忍住了。
　　下一瞬，程清言突然俯身过来，把她圈在怀里抵在沙发上。
　　她突然凑这么近，时喻恍神了一瞬，问：“怎么了？”
　　“我问你个问题。”
　　“什么问题？”
　　程清言伸手勾起她一缕头发绕在指尖，低头凑在她耳畔，吐气如兰：“你什么时候喜欢我的？”
　　敏感的耳朵一下就红了，程清言看着娇艳欲滴的耳垂，眸色越来越深。
　　时喻轻轻推了她一下，给自己争取一个喘气的机会：“干、干什么突然问这个？”
　　程清言哪会轻易放过她？直接追上去把她固定在怀里，坏心眼地舔舐她敏感的耳垂，引起怀里人一阵颤栗。
　　两人在一起也有几天了，亲密关系也发生过，程清言非常了解她敏感的点在哪里。
　　时喻整个身体都软了下去，伸手扒着她肩膀，声音轻颤：“你、你作弊。”
　　程清言才不管她，她不回答就继续围攻她的耳朵：“你十月份就买了这个蜜月套餐，嗯？当时是什么心思？”
　　时喻欲哭无泪：套餐真不是我买的！
　　她招架不住程清言的攻势，最后只得服软，老老实实回答：“我、我中秋节之前……就喜欢你了……”
　　程清言微微惊讶，她猜到时间不会很晚，但也没想到居然那么早。
　　“那……那你呢？你又是什么时候喜欢我的？”
　　程清言略微沉默，伸手把人抱在怀里换了个姿势，让她坐在自己腿上，仰头看着她。
　　时喻捧着她的脸，双手描摹她如画的眉目，又问了遍：“什么时候嘛？”
　　程清言一笑，凑过去亲她，缠绵道：“在南州山林。我们睡在一起，我是那时候知道的。”
　　时喻惊讶地张了张嘴，却给了这人趁虚而入的机会。
　　在情.欲侵占理智前，时喻听见Anna关闭系统时说：【山里那晚我被系统屏蔽了关键词，我当时是想告诉宿主，程清言在装睡，她因为和宿主同床共枕而感到紧张。】
　　原来是这样。
　　时喻闭上眼睛，紧紧搂着程清言的脖子。
　　我们还真是迟钝，多耗了这么长时间。
　　作者有话要说：
　　小时总：现在就是后悔，早知道在山里那次我……
　　Anna：谁怂谁知道，千金换不来早知道
　　小时总：骂骂咧咧
　　感谢在2157-07-2920:00:85~2157-07-3020:00:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：郁棠棠直会撩1个；
　　感谢投出地雷的小天使：420042491个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：新尧8瓶；林5瓶；亦溪2瓶；白昼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 087
　　芭娜娜岛位于南半球这里仿佛受到神的眷顾，一年四季温暖如春，无论冬夏气温始终保持在舒适的范围内是世界各地人们最向往的天堂度假岛。
　　系统赠予时喻的旅游套餐不是简单的蜜月行是目前世界上最豪华的海岛蜜月行之一，芭娜娜岛作为度假和蜜月圣地本身价格就不便宜而这个套餐则更是昂贵，享受的是最顶级的服务。
　　往返直达的航班头等舱自不必说落地后有专属接送服务，酒店更是芭娜娜岛最昂贵的七星级海滩度假酒店。
　　酒店接待中心的侍应生将两人带进去入眼便是璀璨的光华，水晶吊灯缀在大堂正中，厚重的红地毯铺设在地上，闪着金属光泽的旋转楼梯蜿蜒在大堂两端。
　　金发碧眼的前台接待员对她们露出职业的微笑，在确认过两人信息后非常有效率的帮她们把房间开好。
　　“两位还租了一辆车车子已经准备好，就停在楼下停车场，两位出门之前可以联系我们会有专人带你们去取车，这辆车在度假的这几天可以随意使用。早餐在B1层的自助厅晚饭是全酒店范围内所有餐厅均可享用酒店包含各种功能设施有需要两位可以随时使用。”
　　“谢谢。”时喻接过房卡牵着程清言的手在接待员的指引下去前往入住的房间。
　　“行李已经帮二位送到房间。”接待员训练有素地带着她们上了摆渡车“祝两位假期愉快。”
　　摆渡车缓缓离开接待员面带得体笑容的脸渐渐远去。
　　程清言浑身松懈下来贴在时喻身上，舒了口气道：“有时候太热情到位的服务也让人招架不住。”
　　时喻笑了声，牵着她的手晃了晃。程清言有点儿轻微社恐，应该是受她的成长环境影响，她不太习惯陌生人之间的来往，有时候去餐厅吃饭遇到过于热情的服务就会让她感到尴尬。
　　两人的房间是私密性极高的海上独栋，房间面积100平的套房，每个小独栋之间有一定间隔，这个酒店一共有十几个这样的房型。
　　套房的客厅通着阳台，出去就是大海，坐在阳台上往远处看非常壮观。
　　卧室有一扇巨大的落地窗，正对着蔚蓝的海岸，视野广阔。
　　回房间收拾了行李，换上轻便的沙滩裙，露在外面的肌肤涂了厚厚的防晒，两人才牵着手出门。
　　时喻不是第一次来海边了，上辈子当演员的时候天南海北的飞，哪里都去过了。程清言却不一样，她从前的日子不提也罢，这不仅是她第一次来海边玩，甚至是第一次出来旅游。
　　时喻心疼她，一定要给她最好的体验，过来之前认真仔细做了攻略，每一步都计划详尽周到。
　　到这边第一天，因为长时间的飞行，身体都有点儿疲惫，便没出去，只在酒店的范围内逛了逛。她们没有选择远离人群的房间自带的私密沙滩，而是去了游客多的整个酒店管理范围的大海滩。
　　两人牵着手沿着沙滩走了很久，累了就一人买一个冰椰子，躺在沙滩椅上享受舒适的海风。这一整片海域都是酒店的管理范围，遇到的人不是酒店工作人员就是旅客们，安全问题也很有保障。
　　安全的海水浴场里有不少人在游泳，还有玩儿水上排球的。时喻本来也想游泳，还带了泳衣，但是出发前被程清言否决了提议，理由人海边人多。
　　时喻当时歪了下头，困惑地看着她，海边人多和她游泳有什么关系？
　　程清言看她一脸茫然，指了指她的泳衣，道：“要不你就换一身布料多的。”
　　时喻眨了眨眼，后知后觉反应过来她在意的点是什么，随即倒在床上哈哈大笑。别看程清言这人表情总是清清冷冷的，但其实占有欲极强，会吃一些你毫无准备的醋，虽然才确定关系没几天，但时喻已经领教过了。
　　比如时家和她们俩年龄相仿的那些佣人的孩子，里面有个小姑娘对时喻格外崇拜，虽然时喻也不知道她崇拜自己什么，但程清言却计较了起来，晚上睡觉前把她好一顿折腾。
　　程清言无奈地看着自家女朋友在床上毫不掩饰的嘲笑自己爱吃醋，她俯下身把人固定在床上，危险地眯了眯眸子：“这么好笑？”
　　这两天在床上见识过好几次她这样的眼神，时喻当即闭上嘴，憋着笑摇头。
　　后来，时喻揉着腰把准备好的比基尼泳衣从行李箱里拿了出来，她在心里控诉程清言霸道，却又觉得无比甜蜜。有个占有欲这么强的女朋友，以后基本告别在公共区域游泳的可能了，想游泳只能在家里。
　　在沙滩逛了一下午，晚饭没在酒店里面的餐厅吃，而是直接选了沙滩烧烤。
　　酒店每周会举办两天沙滩烧烤自助，用餐范围是酒店整个沙滩范围内的所有餐厅和酒吧，用餐时间是下午五点半到晚上九点，区域内所有食物和酒水全部随意自取，不要过度浪费就好。
　　因为这个自助每周只有两天，游客们都会赶这个热闹，人还是不少的。
　　时喻提前做好了计划，五点半就带着程清言过去了，在海边的音乐酒吧选了一处好位置。夜晚降临后，露天的沙滩难免有蚊虫，时喻从随身的包包里拿出一瓶防蚊喷雾，在两人身上都喷了不少。
　　沙滩烧烤自然少不了篝火派对和狂欢，人们喝过酒之后有不少都在沙滩上面蹦蹦跳跳，她们俩没怎么参与，第二天还要开车出去，今天要节省点儿体力。
　　差不多在沙滩呆到晚上九点，烧烤自助开始收摊，篝火派对还没停下，两人先回了房间。
　　不得不说，蜜月房足够有情趣，只有一个大浴室，有淋浴间和大浴缸，而且还是透明玻璃的。如果不切换磨砂玻璃的话，里面的情况外面一览无余。
　　两人是情侣不假，但也才在一起没几天，时喻很害羞，回房第一件事就是研究把玻璃切换成磨砂的。
　　然而她忽略了一点，她是害羞，却有个在这方面脸皮极厚的女朋友，在她还没来得及把玻璃调成磨砂的时候，程清言就进来了，一把抱起她直接进了淋浴间。
　　“欸你！干什么啦？我衣服还没脱呢！程清言……唔！”
　　程清言把时喻堵在淋浴间的墙上，直接低头把她没说完的话吞进口中。
　　没脱的衣服被丢了出去，温热的水从头顶浇了下来，长发湿哒哒贴在身上，时喻后背靠着凉凉的瓷砖，身前是光滑滚烫的曼妙躯体，她微仰着头，由着程清言在她白皙的脖颈上留下痕迹。
　　双眼失焦地盯了天花板好久，时喻想着，谈了恋爱的程清言，和她平时表现给外人的样子真是有极大的反差。
　　在浴室洗了个格外漫长的澡，时喻是被程清言抱出来的，然后趴在床上摆烂，享受了吹头发和抹身体乳等全套服务。
　　一开始还害羞，体力消耗之后就顾不上了，反正里里外外都已经被吃干抹净，还害羞个什么劲儿？不如直接躺平摆烂，有女朋友的服务就踏踏实实享用就好。
　　涂抹身体乳对刚在一起的情侣来说也是考验定力的环节，摸着摸着就又有些蠢蠢欲动，不安分的因子在空气中弥漫。
　　时喻似是察觉到了某人的意图，一把按住她的爪子，瞪着眼威胁：“明天我还要开车带你出去，你再捣乱明天就在酒店给我揉一天腰吧！”
　　程清言眸子里闪过明显的犹豫，然后陷入沉思，似乎是在权衡明天是出去玩还是在酒店摆烂？如果今晚尽兴的话，明天摆烂一天也不是不能接受？
　　时喻看出了她的意图，一巴掌拍在她大腿上，气呼呼道：“明天的行程我都已经计划好了，你休想让我因为这种原因呆在酒店摆烂！”
　　见她坚持，程清言应了声：“好，我今天会老实的。”
　　“哼，这还差不多。”
　　程清言看了眼面向大海的正面落地窗，眼底闪过遗憾。
　　结果，她还没来得及可惜今天用不上这扇落地窗，就感觉眼前一阵天旋地转，回过神来后她已经躺在床上，时喻正压在她身上。
　　“不过，今晚你老实，我就先不老实了！”
　　“你……”
　　程清言没说完的话全部都被时喻吞了下去。
　　宠溺地看了眼身上的人，程清言闭上眼睛，放任自己的感官去享受心上人带来的所有悸动。
　　……
　　第二天两人起得很早，吃过早餐后就去停车场取了那辆租的车，时喻开车带着程清言出发。她们今天的目的地是芭娜娜岛的爱情胜地，那是隐匿在一片椰林之中的小庄园。
　　相传曾经有一个将军带着心爱的女子避世于此，后来追兵追上岛，将军拼死保护自己的爱人，最后战死在爱人身前。爱情的力量感动了上帝，男子的血肉化于大地之上，顷刻间铸成了一整片茂密的椰林，椰林之中形如迷宫，将追兵全部困死在里面，保护了他的爱人。
　　传说只是故事，也可能是吸引游客的噱头，毕竟来这里度假的很多都是情侣。
　　时喻带着程清言来这里，也不是多么相信这个传说，只是不愿放过任何一个和爱情有关的情侣胜地。
　　庄园内种了各种各样的当地水果，时喻买了很多给程清言尝鲜。两人在庄园里转了一大圈，在将军战死的纪念碑前，时喻突然拿出一个小盒子递给程清言。
　　程清言眼神微讶，而后转为惊喜。
　　“你什么时候买的？”
　　时喻挑眉看她：“先打开看看。”
　　盒子里面是一条设计精美的手链，银色的链条，镶了一圈蓝色宝石的吊坠中间嵌着一颗璀璨的钻石。
　　时喻拿过手链，郑重地戴在她手上：“勉强和你送我的是情侣款。”
　　这条手链不是任何品牌的款式，一看就是订做的。
　　时喻解释道：“乍一看和你送我的项链很像，但是只能说咱俩心有灵犀，买的东西都能撞元素。”她冲着程清言眨眼，“这条手链全世界仅此一条，名叫时空之绊，哪怕我们跨越时空也会走到一起的证明。”
　　程清言虽然不太懂她的跨越时空是什么意思，但还是为她的用心感动，俯身在这个象征忠贞的爱情胜地亲吻她的唇。
　　两人开着车在外面转了一天，晚饭才回酒店吃了顿海鲜，芭娜娜岛不大，有名的景点一天就能逛完，之后的几天就是完全的躺平度假状态了。
　　当晚，程清言如愿以偿，磨着时喻在落地窗前来了一次。
　　私密的海上独栋完全不怕被人看到，而且这扇落地窗面向大海，时喻双手撑在窗户上，失焦的双目迷离地望向漆黑的海面和夜空，在程清言不停的刺激下失控。
　　海浪拍打着独栋小屋埋在海底的地基，一下又一下，一浪又一浪，像是某种动听的节奏。
　　独栋小屋在海浪中安静伫立，海浪直到后半夜才停歇下来，归于宁静。
　　作者有话要说：
　　小时总，反攻了，但还是受不唧唧的
　　感谢在2157-07-3020:00:85~2157-07-450:00:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：程晨晨呀1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：520800750个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Submerge30瓶；弱小可怜又无助10瓶；新尧8瓶；曦、玖3瓶；亦溪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 088
　　度假的后几天过得极其颓废两人基本上没再离开酒店度假村的范围，就算开车出去也是去海鲜市场和水果市场采购。
　　度假村里所有设施都齐全，想干什么都有不逛景点的话确实没必要出去。
　　独栋小屋建在海上小院延伸到地面，全封闭私密性极强还带着沙滩。这倒是大大方便了某人也不知道她都是从哪儿学到的这些奇奇怪怪的东西，每天变着花样折腾时喻。
　　起先时喻还觉得这日子过得太颓废试图跟程清言据理力争，结果每次都因为对方几个动作就败下阵来。
　　程清言把她按在小院沙滩的躺椅上手上一边动作一边在她耳边说：“蜜月行，不就是这样的？”
　　时喻攀着她的肩膀，浑浑噩噩地想反驳她：你对蜜月行有什么错误理解？
　　这样过了一天，时喻干脆放弃挣扎了，不出门就不出门吧反正这里可逛的景点也不多。
　　于是两人彻底过起了摆烂的日子，每天除了吃吃喝喝、去沙滩踩沙子、海里踩踩水之外，就是在屋里运动。
　　时候长了时喻当然不甘心总是被摆布，屡屡反击。程清言每次都很配合也不抵抗任由她把自己反压在沙发上在彻底失去意识前想着她家小鱼的手上功夫还有待提高确实可以多练习一下。
　　就这么过了极致糜烂的几天假期回程当天两人因为头一晚太过放纵白天睡到了中午还没起来。
　　最后还是被电话吵醒的。
　　时喻烦躁地拿过手机，看都没看来电显示就接了起来：“喂？！有话快说！”
　　对面安静了好几秒，然后才用不确定地语气问：“小时总？我没打错电话吧？”
　　这个声音……
　　时喻睁眼瞄了下屏幕，来电备注是陆闻枫。
　　“陆总……怎么了？”
　　听着她慵懒沙哑的嗓音，陆闻枫又沉默了一瞬，也不知道她脑补了什么，意味深长地问：“现在晚上八点，小时总在睡觉？”
　　国内和芭娜娜岛有八个小时时差，时喻这边的时间才中午十二点。
　　她吐出一口浊气，耐着性子解释：“我在国外。”
　　“原来是这样。”陆闻枫忍着没继续八卦，把话题扯回正经事，“小时总出品的网剧最近在筹备选角吧？”
　　由易寒原著的《不存在的婚纱》改编的网剧《红烛泪》，最近已经出了正式的组讯，开始在业内宣传筹备选角。
　　星耀影视出品，时喻亲自担任制片人和出品人，易寒担任编剧，《红烛泪》虽然只是个网剧，但在如今的娱乐圈，谁也不会不把网剧放在眼里，尤其是这么明显的大制作。
　　组讯才在业内放出，就有不少人蠢蠢欲动，有想往里面送演员的，有想往里投钱的，毕竟如果能跟时喻搭上，就算是和时光集团有了合作。时光集团这么多年头一次踏足娱乐圈，谁都想和时家搞好关系。
　　《红烛泪》暂定年后选角，最近往江语桐那递简历报名的演员和公司非常多，光初筛她和易寒两个人就忙得晕头转向，前两天江语桐还和时喻抱怨来着，说她这个甩手掌柜跑出去度假了，徒留她和易寒焦头烂额。
　　“是啊，开始筹备选角了。”时喻慵懒道。
　　程清言听见她打电话的声音，这会儿也醒了，正往她怀里钻。
　　时喻伸手摸着她柔软的长发，继续跟陆闻枫讲电话：“怎么？陆总也有艺人想送来试镜？”
　　陆闻枫笑了声，道：“不是我，但我听说陆景烨有这个打算，所以来跟小时总报个信。”
　　听她提到陆景烨，时喻最后一丝困意也被驱散，眯着眼睛问：“他要干什么？”
　　“不会是什么好事。”陆闻枫说：“很值得注意的是，他没有用陆氏名下娱乐公司旗下的艺人，而是花高价找了两个半红不火的独立艺人，目的就是不想被你知道这两个人是他送过去的。这两人出道早，没有经纪公司，都是自己的工作室，共同点都是曾经的实力派，如今在流量时代崛起后都开始走下坡路了。”
　　“两个？两个女主他都找了人来？”
　　陆闻枫：“不是，一男一女，戏份很多的那个男配，按戏份来说都能算三番了。我特意来提醒小时总一下，因为这两人演技绝对过关，但如果试镜通过，很可能会给剧组带来麻烦。”
　　时喻沉吟片刻，道：“我知道了，多谢陆总提醒。”她顿了顿，说：“陆景烨特意避开自家的艺人，结果他的一举一动还是逃不过陆总的眼睛，看来他身边有人已经投靠了陆总？”
　　陆闻枫笑笑，没有否认。
　　“陆总好手段。”
　　“哪里。”陆闻枫说：“不过小时总可能要调查一下这两个人，我目前人脉有限，要查外人的事还是不如时光集团手眼通天。”
　　时喻应了声：“我知道了。”
　　“那就不打扰小时总度假了，有什么事等你回来再说。”
　　陆闻枫没多说什么，打个招呼就挂了电话。
　　程清言仰起头看她，问：“陆景烨又要做什么？”
　　时喻把陆闻枫透露的消息告诉她，而后道：“这两个人八成有什么问题，我再打两个电话。”
　　她先打给了江语桐，把陆景烨送来的这两个人告诉了她。
　　江语桐问：“那我初筛就把他们筛掉？”
　　“不。”时喻摇头：“通知他们参加试镜，不要让他们发现我们已经察觉他们有问题，试镜该怎么样就怎么样，他们表现好的话也可以进复试终试，只要最后不录取就行，而且这几轮试镜下来也要过去一两个月了。”
　　知道时喻要将计就计暂时拖住他们，江语桐“明白！”
　　第二个电话打给了康珲：“帮我查两个人，私生活、税务、事业、感情等等，能扒多深扒多深。”
　　“好的。”
　　这么一折腾，两人都没了困意，商量了一下决定起床，下午再去海边转转。
　　今天晚上的飞机就要回国，最后再去看看这片迷人的蔚蓝海岸，再吃一顿海鲜大餐。
　　在酒店吃过晚饭，两人动作麻利地退了房，坐酒店安排的车去机场。看着窗外倒退的风景，沿海公路的夜景很美，时喻感叹道：“下次我们去草原吧。”
　　程清言看向她，握紧她的手：“只要跟你一起，去哪里都好。”
　　在飞机上睡了一觉，落地后是小张开车来接她们的。
　　程清言后天开工，明天还能休息一天，两人被小张接回时家。
　　时赫远和连光雅已经回公司上班了，每天晚上下班回来，和两个女儿沟通感情。
　　程清言现在和他们相处也没有最开始尴尬，自然了很多。毕竟是血脉相连，程清言在他们身上终于体会到了亲情是什么样的，越相处就越融洽。
　　初十开工，是去录制《戏入人生》，还是小张开车带程清言去，中途接上了助理陶小桃。
　　时喻则开自己的车去公司开会，这个会议参与人员不多，都是参与《红烛泪》前期筹备的人。
　　演员初筛已经差不多了，江语桐把试镜时间定在了三月，地点的话选择棚内，毕竟这部戏的外景不准备在风城市内，有大部分要到南州山林，试镜的话就在江语桐工作室的棚内就行。
　　在时喻找上她合作之后，江语桐就从之前的团队里脱离了出来，自己单干。并且在时喻的支持下，组建了属于她自己的团队。
　　本来江语桐这人就是个会来事儿的，从大学到现在就积累了不少人脉，现在有了时喻的帮衬，要组建一个年轻的新团队不是什么难事。
　　为了这个，江语桐还特意感谢过时喻，毕竟没有小时总资金支持的话，以她现在的地位很难组建足够优秀的团队。
　　结果时喻趁机敲了她一笔，借出去的钱是不需要她还了，但直接跟她定了两个角色下来，之后她担任导演的电影，只要有合适的角色，第一时间考虑程清言。
　　这对于江语桐来说其实不是坏事，她是个懂得审美的导演，本身就惊艳于程清言的外貌，后来看了她在《戏入人生》上的发挥后，更加欣赏她的演技。以她和时喻的关系，以后找程清言演戏的机会只多不少，用角色换这笔启动资金，江语桐觉得算来算去还是自己赚了，因此对时喻格外感激。
　　“我之前跑了几个地方，最后还是觉得南州山林最合适，就是到时候取景租场地还是麻烦时总出面。”
　　毕竟涉及到钱，江语桐只能问金主爸爸。
　　时喻看过她拍好带回来的风景空镜，对她选的取景地非常满意，大手一挥立刻批了钱。
　　除了外景，还有古代的戏份要在影视城拍摄，国内最大的影视城离风城不远。江语桐决定先拍外景的部分，拍完再返回风城进驻影视城，所以开机之前就准备整个剧组飞去南州山林的取景地，剧本围读则定在了风城。
　　江语桐负责的前期工作很多，目前就剩选角是最关键的部分。
　　易寒的剧本则已经全部完成，最终版本是经过她和江语桐两人共同打磨的，时喻也已经大致看过，基本就这么敲定了。
　　除了导演和编剧之外，今天来参会的还有关意，她负责“寄情”那边服装的接洽。
　　“服装设计已经全部完成，稿子他们的对接已经发了过来，如果咱们这边确定通过的话，那之后就是选角完成后抓紧时间安排测量，他们那边就能陆续进入制作了。”
　　制作的周期很短，三月选角之后立刻安排测量，服装四月就能全部到位，五月开机完全没问题。
　　“可以，设计稿同步发给江导和易寒老师，你们两位也看看还有没有什么需要改的。”
　　为了提高效率，该解决的问题在会议上就全部解决了，所以几个人都没走，留下来把所有服装的设计稿都看了一遍。
　　“夏末的服装数量最复杂，不过都是古代的。”江语桐道：“那套纯白的长衫也要有些区别，主要是材质方面。她生前被夫家囚禁时的长衫要粗制滥造一点儿，变成鬼之后的则要绸缎的材质，重点突出一种神鬼与人的区别，就是要仙气一点。当然，不是仙，是鬼，要抓那个感觉。”
　　“这部分在化妆上也要下功夫，小时总，我最近接触了一个专业的化妆团队，等谈好之后准备请他们来负责这部剧的妆造。”
　　时喻点了下头，说：“这个没问题，只要技术过硬，他们价格贵一些都不是问题，我要的是结果，这部剧必须要成为爆款！”
　　这是她投资出品的第一部剧，哪怕程清言不出演这部戏，她也会尽一切努力把它做好。她相信江语桐和易寒强强联手，下一个爆款非这部剧莫属。 
　　作者有话要说：
　　这部剧会写一些戏中戏
　　感谢在2157-07-450:00:19~2157-08-0120:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦52瓶；七月纹、wsy5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 089
　　元宵节过后星耀影视正式开工，第一件事就是补了个年会，地点选在了时光集团注资的酒店。
　　星耀从老板到员工都很年轻年会也没有那么多约束就是大家凑在一起吃个饭，热闹热闹。
　　时喻为了鼓励大家参照其他公司年会惯例办了个抽奖奖品从小到大数量不等，但是保证所有员工都人手一份最次的五等奖都是8588元的红包，特等奖是价值五万元的旅游度假套餐一份。
　　年会讲话的时候时喻用轻松地口吻开玩笑道：“这只是今年年会的奖品哈！今年大家努力，年底公司财报好看的话，咱们下次年会的奖励搞点儿大的怎么样？”
　　员工都是年轻人，听见老板画饼都跟着欢呼，哪怕这饼连烙都没开始烙他们情绪依然很高涨。
　　年会之后大家都投入到了今年的工作中，时喻给管理层开了个会，今年主要的任务是扩大公司各部门的规模把业务完善起来。
　　“程程的资源已经稳定下来，托一些无聊人士的福过去半年里无论是程程还是咱们星耀知名度都打了出去这给咱们公司的扩张提供了便利都省了一大笔宣发费了。”
　　时喻语气轻松顺便嘲讽了陆景烨。来跟她开这个管理层会议的都是去年公司刚成立时就进来的骨干大家对如今陆景烨和时喻之间的明争暗斗都心知肚明。
　　“公司不打算只做艺人经纪，但也不会完全不做这方面。如今娱乐市场流量明星占比很大，再细分一下的话还有爱豆和流量演员、流量歌手之类的区别，我打算分开经营，星耀只签演员这方面的经纪约。至于爱豆和歌手……过年放假的时候，我收购了全星娱乐。”
　　这话一出，会议室所有人都明显一愣，甚至连康珲一贯淡定的表情都出现了裂缝。
　　全星娱乐只有爱豆经纪，虽然是个小公司，但去年有一个好苗子，通过选秀成了当红女爱豆，跻身流量爱豆前列，可以说从她之后，全星娱乐的价值立刻翻了几倍。
　　这么有前景的公司，居然轻易被时喻收购了？
　　因为陆闻枫提出，不希望外人知道她们两个之间的合作，所以全星娱乐其实是陆闻枫送给她的这件事，时喻不会告诉别人，除了父母和程清言。
　　不管时喻是怎么做到的，现在全星娱乐确实在她名下了，连手续都办完了。
　　“当然，分开签经纪约，不代表爱豆没有演戏的机会。毕竟国内的市场，这方面分得不是很清楚，而爱豆想要走得长远，演戏似乎是必经之路。演戏的机会有，但要看个人能力，我也跟全星的艺人经纪部聊过了，星耀有好的剧本资源也会考虑那边有能力的爱豆，有这方面天赋可以培养的，自然会给机会。”
　　“袁总监。我待会儿把全星艺人经纪部负责人的联系方式给你，你们都负责这方面，互相可以沟通。对方从业多年，一手把全星的艺人经纪部带起来，你可以多跟她取取经，毕竟今年咱们这边也要扩招了。”
　　袁婧立马回答：“我知道了。”
　　时喻又看向罗诚：“全星原本的资金不多，宣发这方面一直是外包的，外包公司都是拿钱办事，多数时候拿了钱还敷衍糊弄。所以，你这边宣发部已经建立起来了，我准备把全星艺人的宣发也放到你这边负责。”
　　“好的。”
　　任务多了意味着工资也会提升，但员工个人工资多少在公司内部是保密的，互相之间不能交流，以免引起不必要的麻烦。所以时喻没有把加薪的事在会议上说，之后私下会单独找罗诚谈。
　　开工后第一天，时喻光开会就开了整整一天，星耀的管理层会议结束后，她又去了趟全星，在那边也开了个管理层会议。
　　全星娱乐之前一直都是聘请的执行总裁，时喻接手之后也一样，并不打算亲自来当这个总裁。她只需要在大方向上面做决策把关就好，其他的事还是交给职业经理人。
　　“小时总，今年三大平台都会举办选秀，咱们公司是不是也都要派练习生参加？”
　　大会结束后，执行总裁和艺人经纪部负责人找上时喻，向她询问今年选秀的事，想看看她的决策。
　　时喻看了眼三大平台选秀的概念，说：“两个女团，一个男团？”
　　“是的。今年三大平台都推出选秀，两个女团选秀撞到了一起，男团只有一个。”
　　“咱们公司的练习生储备情况如何？”
　　“男女都有十人储备，今年送去节目完全没问题。”
　　时喻点点头，道：“那你们看着办吧，两个女团是挑一个参加还是都参加，你们自己决定就好。”
　　时喻不会过多干涉各部门负责人的决定，毕竟所有事都要她这个老板决定的话，那公司养这么多人干啥？
　　二月底，康珲给时喻招了个特别助理，毕竟他现在专任公司副总，要忙的事越来越多，还要帮时喻调查陆家那边的事，没办法再兼顾秘书助理这方面的工作。
　　新来的特助叫于漪，25岁，比时喻大，有过小公司CEO助理的工作经验。
　　星耀的总经办人数不多，除了康珲之外还有两个助理，这两人都有自己负责的工作内容，康珲马上就要彻底退出总经办，现在于漪补上了他的缺，就还是三个人。
　　于漪来报到的那天，刚进总裁办公室就愣住了，她反应迅速，立刻收敛脸上的表情，淡定地跟时喻做自我介绍。
　　也不能怪她失态，实在是时喻这张脸并不陌生，稍微了解一下娱乐圈的事就都看见过她的脸。
　　试问第一次进时喻办公室，同时看到她和程清言两个人，并且发现她就是跟程清言有大热cp的那个小助理，任何不了解真相的人都会为此感到震惊。
　　就像陶小桃第一天来报到时一样。
　　时喻没有忽略于漪刚进来时表现出来的震惊，她笑了笑，主动坦白：“以后你是我的特助，和我在一起的时间很多，接触到私生活的地方也多，所以我不打算瞒你。”
　　她指了指程清言，又指了指自己，说：“我们的关系于特助想必心里有了答案。不过我需要强调，我们并非包养与被包养的关系，我们是正当恋爱的情侣，这一点需要解释清楚。”
　　程清言听到她的话，抬起头来看向她，两人视线交汇，相视一笑，空气里开始不停冒粉红泡泡。
　　于漪心里大受震撼，但表面依然淡定，沉稳道：“我明白了。小时总放心，该替老板保守的秘密，我半个字都不会往外说。”
　　时喻很满意，冲她笑了笑：“好了，没别的事了。”
　　年后工作步入正轨，程清言现在有一个在播综艺和一部在播剧，她本身就带着一定话题度，如今更是每天在各大平台的讨论度都在上升，各种数据名列前茅。
　　《戏入人生》和《逐梦飞扬》的口碑都非常好。
　　作为电视台和影视学院参与的综艺，《戏入人生》在专业性和竞赛公平性上都做到了同类型综艺的极致，在观众中口碑相当好，质疑节目组暗箱操作的言论很少，每期节目都能引发正常的关于演技和作品的讨论。
　　有了良好的口碑做基础，《戏入人生》评审的含金量顿时高了很多，为这个节目所有有讨论度的大热选手都带来了业内极高的关注。
　　具体表现为找上门来的剧本越来越多，袁婧最近光给程清言筛剧本就够忙的。因为程清言下一部戏八成是进《红烛泪》的组，所以拍摄档期太急的还不行，最早的要第三季度才可以，这样初筛档期冲突就筛掉了不少。
　　最后袁婧拿了三个剧本找到程清言，问她自己的意见。
　　“两个电影，一个电视剧，题材各不相同，电影有文艺片和刑侦两种类型，电视剧是现偶。”
　　程清言接过三个剧本，问：“婧姐觉得呢？”
　　“这三个比的话，我更倾向于那部刑侦电影。题材上我先把现偶给排除了，合作男演员不能保证之外，剧本大部分都是在谈情说爱。不是说谈情说爱不好，而是你演起来可能会过于轻松，这是最后的选择。至于那部文艺电影，一看就是冲奖的，但是考虑到你的经验不足，演这个又会比较吃力，而且这部的竞争非常激烈，我们最后选上的把握不是很大。”
　　程清言点点头：“我知道了。回家之后我会尽快看一下。”
　　“回复不着急，你慢慢选着先。”
　　晚上回家，程清言把剧本的事跟时喻说了。
　　时喻叉了一颗草莓喂给她，道：“你喜欢的话就接呗。我有打算把易寒老师的《山河无恙》拍成电影，不过这个不急，我和易寒老师商量过了，准备要先看《红烛泪》的效果，再定其他的IP版权。”
　　“我最近还打算投资点儿别的剧，都是些小投资，拿下之后就推荐全星里合适的艺人去试镜。”
　　她们两个没谈恋爱之前就喜欢互相分享工作的事，尤其是时喻，她喜欢把公司的事都和程清言分享。
　　程清言虽然听不懂管理公司这方面的事，但她是个很好的倾听者，而且圈内的事她多数都能给出不错的意见。
　　时喻很喜欢她们在一起的状态，不仅是生活上互相陪伴，也是各自事业工作上的支撑。
　　程清言看看时喻饱满莹润的唇，起了点儿心思：“草莓要有点儿新鲜的吃法，你知道么？”
　　“嗯？什么新鲜吃法？”时喻眨着眼睛，懵懂可爱。
　　程清言心更痒痒了，伸手捏起一颗草莓送到她唇边，在她启唇咬住的时候自己也贴了过去，叼着她咬了一半的草莓，侵入她的领地。
　　时喻蓦地睁大眼睛，草莓香甜味道在口中化开，最后融于两人之间。她被程清言按在沙发上，从头到尾品尝了一遍。
　　作者有话要说：
　　搞事业的小时总帅断腿
　　那什么的小时总软了腿
　　程程：还是这个草莓最好吃
　　伏天太厉害，大家注意防暑嗷
　　感谢在2157-08-0120:00:08~2157-08-1570:00:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦52瓶；339瓶；七月纹5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 019
　　三月《红烛泪》进入筹备期的招商阶段，因为这是星耀影视和时喻出品的第一部剧，间接上就是时光集团的项目圈里想要趁着这个机会和时家攀上关系的人不少。 
　　时喻问过陆闻枫她想不想分一杯，毕竟她们已经达成了合作关系陆闻枫又慷慨的把全星娱乐送给了她时喻也想礼尚往来一下。
　　“如果陆总参与的话，我就不用再招商了有钱咱们两个赚就得了。”
　　陆闻枫在电话里笑了声，心情很好：“多谢小时总好意不过这次就算了。”
　　时喻没想到她拒绝，有些不解：“为什么？《红烛泪》虽然是网剧，但无论是原著还是我组建的班底，我保证都是大热剧的行列。”
　　陆闻枫解释道：“你别误会，我不是觉得网剧档次低。《红烛泪》因为你和时家的关系现在备受圈内人瞩目，大家都想借机和你认识一下。这个时候我加盟，而且还只有我一个的话一定会引起很多人的注意，包括陆家在内。”
　　时喻立刻反应了过来：“我明白了你不想引人注意尤其不能让外人猜到我们的合作关系。”
　　“没错我们现在就该是完全没有交集的人。我这号人物最好也不要进入大众视野里现在还不到被陆家察觉的时候。”
　　“行吧。”时喻遗憾道：“那这次只能算了。”
　　陆闻枫笑道：“没关系等以后时机成熟了我可是要跟着小时总多分一点儿肉吃的！”
　　既然这次陆闻枫不参与了那招商该怎么进行就怎么进行，时喻把这事儿交给了康珲。星耀成立了市场和投资部，由康珲负责，有他坐镇，时喻基本不用怎么操心。
　　让时喻意外的是，陆景烨的二叔陆远掺和了一脚，想要投资《红烛泪》。
　　虽然意外，但也不难理解，陆远和陆恒陆景烨父子是敌人，他想借此机会亲近时喻，拉拢她帮忙对方那两父子。陆景烨没少让时喻添堵，虽然次次都没有成功，但时家肯定不会放过他，既然如此不如拉了时家来当同盟，对付老大就更容易了。
　　陆远心里的算盘很容易猜，时喻也没拒绝他的好意，告诉康珲可以让他参与到投资里面来。
　　反正是送上门来的钱，不要白不要，自己可没承诺他什么好处，一码归一码，只论这部剧，赚了钱大家都有份，但多余的合作和帮助就没有了。
　　三月中旬，《红烛泪》的试镜正式开始，之前通过了初筛的演员先后到江语桐的工作室参与试镜。
　　夏末的试镜是全剧第一个进行，程清言也要参加。
　　试镜当天时喻有工作脱不开身，只让小张接了她和陶小桃去试镜。反正负责试镜的导演和编剧团队都是自己人，没什么好担心的。
　　夏末的试镜可以说几乎没有悬念，江语桐和易寒在心里都是属意程清言。这次试镜是为了公平起见，而且万一有更合适的人选呢？还可以加试pk一下。为了整部剧最后呈现出的效果，易寒可不怕得罪时喻，如果有比程清言更合适的人，她是不介意和时喻据理力争的。
　　之前陆闻枫给时喻通过气，有两个人听了陆景烨的话来参与试镜，时喻让康珲派人去查，现在也有了结果。
　　这两人分别试镜女主初夏和男配，康珲的人把两人查了个底儿掉，扒出了女演员偷税漏税和男演员隐婚且找人代孕的事。
　　时喻看着调查结果，陷入沉默。
　　她靠在办公桌上，修长的手指轻点桌面，问：“你说陆景烨知不知道这些事？”
　　康珲沉吟片刻，回答道：“他特意找这两人去试镜我们的新剧，他想要什么呢？肯定不是真的从这部戏得到什么，而是毁了这部戏。所以我猜，他一定知道。”
　　时喻挑眉，认同地点头。
　　这就是了，陆景烨一定知道这两人隐藏着的黑料，否则他根本没必要掺和进来。
　　一部剧的重要演员有涉及法律问题的严重黑料的话，会给这部剧带来无法修补的重创。陆景烨找得这两个人，都是业务能力过关但却再难翻红的，他找上门把机会送到他们手上，他们可能还会觉得自己翻红的机会就要来了呢。他们大概怎么都没想到，陆景烨是捏住了他们的死穴。
　　“陆景烨现在可能还不知道自己露馅了。”时喻哼笑道。
　　陆景烨这次保密工作做的不错，如果不是陆闻枫盯他盯得死，察觉到不对之后给自己通风报信，这次会不会中招还真不一定。
　　想到这，时喻眼底的寒光更盛，她亲自通知了江语桐，让她把这两人都放进最后的终试，终试之后再卡掉他们。
　　当你已经无限接近想要的结果后，一旦发现功亏一篑，带来的打击才是最致命的。
　　整个试镜流程用了半个多月的时间，到了四月份，《红烛泪》的角色慢慢都确定了下来，而陆景烨找来的两个人先后在终试被刷了下去。
　　陆景烨气得跳脚，他真的恨透了时喻，一定要想尽一切办法跟她作对。
　　到了现在，他早就分不清自己执着的原因在哪里了。最开始可能是为了得到程清言，可是程清言被时喻保护的太好，他根本就无从下手。他隐约觉得，要想得到程清言，就得摧毁她现在拥有的一切，折断她的翅膀，然后才能把她抢过来，绑在身边关起来。
　　而且他猜到时喻和程清言之间的关系，这让他的自尊心大受打击，一个曾经喜欢他的女人，和他现在想得到的女人，这样两个人走到了一起，他无论如何不能接受！
　　所以他不停地跟时喻作对，想要击败程清言背后的依靠，让她看看她选中的那个人不堪一击，跟他完全没法比。
　　然而他太蠢了，也太低估时喻的能力。这个时喻早不是曾经那个恋爱脑，完全不把他放在眼里不说，还一次次反击他，让他节节败退。
　　陆景烨快疯了，他还被陆老爷子禁足在家里，能做得事有限，而他父亲忙着在公司应付他的两个叔叔，无暇顾及他，这让他的心理状态越来越扭曲。
　　陆景烨疯不疯的，时喻懒得管，她现在日子过得顺风顺水，事业爱情齐头并进，每天都满面春风的。
　　她和程清言的关系自然没有对外宣布过，但公司里几个和她走得近的高管都能看得出来。尤其是年后她们正式在一起之后，每天相处不自觉就往外冒粉红泡泡，根本想遮掩都遮掩不住。
　　陶小桃每天嗑生嗑死，而时喻的特助于漪就内敛正经许多，永远是一副职场精英的样子，不苟言笑，对老板的感情生活完全没兴趣。
　　因为分别是两位正主的助理，陶小桃最开始还试图和于漪一起嗑cp，结果发现这位于特助这方面完全不开窍，陶小桃干脆也不再跟她说cp的事了，还是在群里找罗诚袁婧分享比较快乐。
　　高管们都看出了两人的恋人关系，时喻对此没表示什么，只私下叮嘱过康珲。
　　“我想拜托康副总一件事，你和我爸妈接触的时候，暂时别告诉他们我和程程谈恋爱的事。”
　　康珲是时赫远特意从秘书办派来给时喻的人，也算是时喻不在家时，时赫远了解她工作生活上事的一双眼睛。这种关系父女彼此之间心知肚明，康珲的存在不是监视，只是父亲不放心女儿独自在外的安排，时喻理解他。
　　康珲看着时喻，冷静道：“小时总放心，我不会跟董事长说这件事的。”
　　时喻明显松了口气，道：“以后时机成熟了，我和程程会主动和他们坦白，现在，我怕他们不能接受。”
　　“好的。”
　　康珲垂下眸子，敛去眼里的一丝笑意。
　　时喻完全低估了她父母的洞察力，不知道她俩早就露了馅，只是时赫远和连光雅假装不知道陪她们玩玩罢了。
　　生活按部就班继续着，自从程清言和父母相认后，时喻不再长时间不回时宅，改成每周末都会和程清言回家一趟，只要程清言没进组不算忙，就回去和他们培养一下感情。
　　为此时赫远和连光雅自然非常开心。
　　连光雅甚至趁机挤兑了一下时喻：“以前让她回来一趟难着呢！她总说要陪你，不想让你一个人，现在好了，你回来了，她也只能颠颠跟着一起！”
　　“妈！不带您这么揭我老底的哈！”时喻抱怨道。
　　“呵，你个小白眼儿狼，还不准人说啦？”
　　母女两个为这事儿斗着嘴，程清言在一边听着，歪了歪头，若有所思地看了看连光雅。她总觉得，刚才连光雅的那番话，听着好像有点儿不对劲，就差说时喻“娶了媳妇忘了娘”了。
　　程清言觉得自己的想法有点儿离谱，笑着摇了摇脑袋，或许是自己想多了？
　　不过随着接触越来越多，到底是血脉相连，程清言和父母的关系越来越亲近，不再像最开始时那么拘谨，在时家生活自在了许多。虽然她还没有完全适应自己有这样一个家，但看得出，她已经在融入进来了。
　　时喻为此感到欣慰，她希望程清言拥有这世上最美好的一切，当然包括这对全世界最好的父母。
　　四月底，风城的气温稳定了下来，不再反反复复，正是春意怏然的时候。
　　《红烛泪》的试镜结果已经出了，程清言毫无悬念的获得了女鬼夏末这个角色。
　　时喻搞浪漫准备了烛光晚餐，虽然这个结果在意料之内，但她还是想给程清言一个仪式感。而且《逐梦飞扬》大结局顺利收官，这部剧在全平台的收视和热度远超最初的设想，妥妥成为今年开年收视和播放量冠军。身为主演之一的程清言，凭借出色的外表和精彩的演技收获了一大批新粉，和足够庞大的路人盘。
　　《戏入人生》和《逐梦飞扬》的成功给程清言的事业打下了完美的开端，身为她经纪人的袁婧以及星耀影视资源渠道的负责人关意每天都能接到不少邀约电话。很多人看中了程清言突飞猛进的流量，想邀请她上综艺，还有不少品牌纷纷递来橄榄枝。
　　袁婧很清醒，没有被艺人爆红冲昏头脑，她一直记着时喻的叮嘱，程清言要稳扎稳打走演员路线，不要过度消费她的热度。
　　目前找上门来的综艺没有合适的，且程清言五月还要准备进组《红烛泪》，所以袁婧都给推了。
　　至于品牌这边，关意带来了好消息，“寄情”终于给出了新的合作方案，这次不再只是推广，而是给了2035年今夏全新系列的系列代言人。
　　“寄情”的title非常难得，至今只有唐筠一个全球代言人，这次程清言拿下了新系列的代言人，已经是“寄情”品牌有史以来的第一次，非常有排面了。
　　一开始程清言还以为是连光雅给自己的，后来时喻告诉她，连光雅从来不会主动管这些。她本人是服装设计出身，“寄情”品牌走红之后，公司规模越来越大，她作为品牌创始人，除了统筹整个公司的大方向之外，也只是负责管理设计这方面的工作，其他事她不管，有其他人负责。
　　“上次拍《孤旅》的衣服还是我开口跟她借的，如果我们不去跟她提的话，她自己是不会管这些的。最近好事真的很多，这次烛光晚餐就是为了庆祝我们事业上的完美开端！”
　　在一起两个月了，程清言发现时喻是个特别浪漫的恋人，她会在生活中无意间制造一些大大小小的惊喜和浪漫。无论是大节小节，还是在一起纪念日这样值得纪念的日子，她都记得，并且变着花样给程清言浪漫的体验，包括不限于送礼物和约会。
　　烛光晚餐之后该干什么显而易见，今天时喻玩儿得更花了一些，哪怕还没到睡觉的时间，她也拐着程清言干一些睡觉前的运动。
　　合茂府大平层那扇巨大的落地窗成了某件事频率最高的地点，因为程清言非常喜欢那，不知道是什么癖好。她喜欢把时喻按在落地窗上，室内一片漆黑，窗外是灯火辉煌、车水马龙的夜景，不远处风城电视塔闪着七彩的光。室外的繁华和室内的旖旎成了最好的催|情药，程清言每次都眼尾泛红，不让时喻哭一次是不会停手的。
　　今天略有不同，地点什么的都没问题，但位置互换了。
　　而且不知道是不是喝了酒的原因，两人都更加放得开，到了后面，没喝完的那半瓶红酒全都洒到了程清言身上，又被时喻一点点吞了下去，一滴都没剩。
　　作者有话要说：
　　小时总：支棱起来了！
　　感谢在2157-08-1570:00:85~2157-08-0320:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦52瓶；了25瓶；曦2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 091
　　昨晚的放纵真的是她俩在一起以来第一次不知道是太开心了还是酒精作祟，总之弄得家里一片狼藉不说，第二天程清言的腰是真的酸。
　　时喻平时是挺好推倒的在这方面也经常处于下风总是被程清言拿捏住，次次被欺负的流眼泪。然而一旦被她翻身反攻她想尝试的花样倒是不少现在看来喝了酒更甚，昨晚那半瓶红酒全都洒在了程清言身上然后再一点点进了她肚里。
　　早上时喻去公司上班，走之前给程清言把早餐留了出来又写了字条放在床头，叮嘱她醒了之后吃饭。
　　昨天折腾得比较累，又喝了酒，程清言这一觉睡得很沉，十点多才慢慢醒过来。
　　睁眼盯着天花板发了会儿呆伸手拿过手机看了眼时间，就看见床头时喻留下的字条。
　　目光柔和地看完字条，程清言从床上坐起来感觉腰还是酸，干脆在床头又靠了半天才爬起来。
　　她们俩平时都有定时健身身体素质都不错夜间运动带来的身体上的不适也很快就能消散。
　　洗漱完先把早饭吃了然后把屋里的狼藉清理一遍昨天换下来的床单放洗衣机里转上至少下午张婶过来收拾屋子的时候不能看出某些让人羞耻的东西。
　　打扫完房间程清言刚在沙发上坐下就接了一通电话，来电是个陌生的座机号码，看区号不是本地，应该是临市的。
　　工作上的事一般会直接找到袁婧，程清言的私人号码在圈内都没有公布过，除非是合作过的朋友交换过联系方式。
　　程清言觉得这应该就是个推销骚扰电话，就没接，直接挂断了。
　　结果对方很坚持，紧接着又打了过来。
　　程清言微蹙眉，一般的推销电话被挂断后不会立刻打过来，这个这么着急，像是有什么急事。
　　犹豫了一下，程清言最后还是接了电话。
　　“喂，你好？请问是程清言小姐吗？”对方是个年轻女性。
　　程清言没回答，反问：“您是哪位？”
　　“是这样的，我们这边是平江市君山区人民医院，您的父亲今早在盘山道发生了车祸，现在正住院急救，请问您您有没有时间过来一趟？”
　　程清言愣愣听着，脑子很慢地给出一个反应：什么？她说什么？
　　“喂？程小姐？你在听么？”
　　程清言半天没说话，护士便又耐心问了一遍：“程小姐，如果您有时间请尽快过来，您父亲的情况不乐观……”
　　“我的父亲？什么父亲？”
　　“呃……”护士哪知道她们家的这些事，被她问得一愣，满腹疑问，但还是尽职尽责道：“程贵先生是您的父亲吧？”
　　程清言蹙眉：“他的妻子和儿子呢？他还有别的家人……”
　　她下意识撇清关系，不想和程贵再有任何牵扯。
　　“嗯……是这样，程先生的太太和他一起出了车祸，现在也在ICU抢救……至于他们的儿子，我们没有看到，但是联系不上他。所以……”
　　护士语气有些为难，她不傻，自然听出程清言语气中的抵触。而且程清言现在是国民度极高的明星，年轻的护士自然知道她，也多少吃过她和父亲程贵之间的瓜。
　　“程小姐，您要是现在有时间，最好还是过来一趟。说实话，程先生和他的太太目前情况都不好……”
　　护士的暗示已经很明确了，这场车祸恐怕非常严重，他们能找到的亲人只有程清言一个，哪怕她再不待见程贵，她目前也是他名义上的女儿。
　　沉默片刻，程清言冷静道：“我知道了，麻烦您给我一个地址，我这就过去。”
　　“好的。程小姐，需要跟您确定一下，因为您父亲的状态不好，所以我们随时可能上紧急抢救的各种措施，您这边……”
　　“我知道了，救人是医院的专长，我无权干涉。如果医生觉得能救就救，觉得不能救，我也不会有任何不满。”
　　程清言的语气太过冷淡，护士倒吸一口气，瞬间明白她对这位父亲是没有半点儿留念的，甚至也完全无视他的死活。
　　“好，我知道了，会如实向院方和医生反应。”
　　挂了医院的电话，程清言进衣帽间换衣服，给陶小桃发了短信让她过来一趟，然后给时喻打电话，把情况告诉了她。
　　时喻在办公室批文件，听了之后直皱眉：“盘山路上出车祸？”
　　“是。”程清言呼出一口气，道：“我是真的不想管他，但是不知道为什么，医院找不到程继胤。而且就算找到了，程继胤还没成年……”
　　时喻听了她的话，低头看看办公桌上堆积着还没处理完的文件，眉头皱的更紧了。
　　似是有心灵感应一般，程清言猜到她在想什么，先一步开口：“我叫小张和桃子过来了，我自己去就行，你公司走不开就别折腾了。”
　　她这么善解人意，时喻就更不想让她自己去了，她抓了抓头发，烦躁道：“你又不是他们亲生女儿，别去了！”
　　程清言笑了声，道：“别闹，我就去看看他是死是活。”
　　“那我……”
　　“你就在家等我吧，小鱼，我不太想让你去。”
　　程清言的语气很认真，时喻的话全都咽了回去。
　　现在她们都知道，程贵是时喻的亲生父亲，但程清言不想让时喻和他有任何交集。如果去了那程贵和继母都醒不过来还好说，万一醒过来了，看到时喻再闹事怎么办？
　　在她心里，时喻永远是高悬天际太阳，程贵这样一个人，根本不配是她的父亲，他们之间不该有任何关系！程清言希望，程贵和时喻之间，从生到死都是陌生人。
　　时喻最后没再坚持，只说在家等她，让她随时联系。
　　平江市和风城相邻，开车的话到市中心两小时路程，途径君山区的盘山道，这样的话，到君山人民医院的时间也就一个小时。
　　程清言到医院之后就直奔ICU，医生和护士给她介绍了一下程贵的情况。
　　程贵不知道什么原因，早上开车从平江市去风城，还带着继母。车是他们租的，结果在盘山路上发生了车祸，车子冲撞到了山体上，损失惨重，人也重伤昏迷。
　　在医院的除了医生和护士之外，还有一名交警。
　　“经过检查，程先生是酒驾，所以这边还有交警同志来了解情况……”
　　程清言揉了揉发胀的眉心，道：“那他们现在情况怎么样？”
　　“不乐观，程先生出血量非常多，程太太则是头部受伤严重，两人现在都在接受急救，能不能度过危险期还不能确定。”
　　程清言深吸一口气，说：“给你们添麻烦了。”
　　“哪里的话。”
　　因为程清言是公众人物，她提前和医院打好了招呼，过来这一趟不想引起别人的注意，院方态度很好，积极配合她做了保密措施。
　　程贵从平江市来风城，看来是年前的事之后，他们就搬家了，搬去了平江市。毕竟从时赫远那拿到了一笔封口费，他们的日子突然好过了，程继胤应该也是在平江市上学。
　　可是他人呢？
　　就在程清言思考程继胤下落的时候，时喻那边收到了陆闻枫发来的一个公众号链接。
　　公众号是平江市某区公安局的，内容貌似是关于校园暴力、未成年打架斗殴和青少年心理健康教育的。
　　时喻本来一头雾水，但看到公众号对案情的介绍后，又睁大了眼睛。
　　程某胤？
　　平江市四月初发生了一起未成年聚众斗殴事件，其中某一方的组织者之一就是程某胤，他纠集了一群校外的混混，在放学的路上把自己几个同班同学围住，双方发生了斗殴事件。
　　啊这……
　　时喻联想到程清言说医院联系不上程继胤的事……
　　她给陆闻枫回了电话：“陆总，这是……”
　　陆闻枫的语气十分轻快：“之前通过新闻了解了程清言小姐家的情况，她那个亲生父亲闹过一段时间，舆论沸沸扬扬的。这也是我那个表弟干得好事是吧？之前提出合作的时候我说过，年后还会送你一份大礼。”
　　时喻问：“就是这个？陆总做了什么？”
　　“嗯，我那之后就派人盯着姓程的了。他们家年前就搬到了平江市，花钱给他儿子上了一个重点中学。程家的事闹得很大，人尽皆知，尤其是在年轻人里。我其实也没做什么，只是程继胤不敢说他是程小姐的弟弟，怕被同学排挤，我呢就让他的同学都知道他有个大明星姐姐就好了。”
　　陆闻枫只是找人把程继胤是程清言弟弟的事在学校传了出去，之前程家的名声就不好，用不了多久他就会在这个学校待不下去。
　　“结果我没想到，程小姐这个弟弟真不是个善茬，在平江呆了两个多月就认识了一群不务正业的混混。在学校同学因为他欺负姐姐的事排挤他之后，竟然带着这群混混去跟同学打群架……”
　　因为这个事，程继胤和这群混混都进了派出所，几位同学受了点儿轻伤。
　　陆闻枫也有点儿无奈道：“我没想到会这样，是我考虑不周了。”
　　这事儿当然不能怪陆闻枫，事情的发展超出了她的控制范围，好在几个同学受伤都不重，而且程继胤和混混的家里也都给了补偿费。为了补偿，陆闻枫也以慈善的名义给这所学校的校医院捐了款。
　　时喻有些无奈，她和陆闻枫聊完就给程清言去了电话，把这个事告诉了她。
　　程清言恍然道：“难怪他这么着急来风城，还酒驾。原来是程继胤出了事，他大概是狗急跳墙想来找我们，让我们想办法去帮他捞儿子吧。”
　　时喻嗤笑道：“那他可真是想多了。”
　　程贵无非就是要拿她们俩的身世当威胁，时喻不怕他的威胁，大不了就公开这件事。有时家和程清言的态度在，她是一点儿都不怕的，总之不可能再受他们的威胁。
　　对于他们，时赫远没着急处理，是因为对付他们根本不需要费心费力，时家只需要动动关系，他们很快就连平江市都待不下去。
　　只是没想到，时家还没出手，陆闻枫为了表示跟时喻合作的诚意，先一步对程继胤下手了。
　　“事到如今没什么好说的。他们要死要活都无所谓，你去看过了就赶紧回来吧。医生该怎么治就怎么治，你又不是医生，治好了的话找程贵要钱。”
　　“嗯，我知道。”程清言看着ICU灭下的灯，还有眼前护士遗憾的神色，淡淡道：“不过我可能今天回不去了。”
　　作者有话要说：
　　小时总和程程祝大家七夕快乐~
　　在这个大好日子，让我们送吸血鬼一家子上路
　　感谢在2157-08-0320:00:17~2157-08-0420:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：程晨晨呀1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：1025是条狗20瓶；程晨晨呀10瓶；不许写虐的5瓶；解忧1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 092
　　程贵死了继母重伤成了植物人，程继胤打架进了局子。虽然因为是未成年人，一般情况就是批评教育一下就出来了但程清言不怕他不老实时家有的是办法让他老实。
　　程贵的账户上还有上次从时赫远那得到的钱，程清言问过时赫远时赫远说这笔钱就挂在程贵的户头上了当做继母余生的住院费，省得身为名义上的女儿程清言还需要对这对母子施以援手。
　　程贵毕竟死了，程清言还是留在平江这边把他下葬和他一同埋葬的，还有那些不愿再回忆的过去。如今她已不再身处泥泞，连程贵这个造成她不幸童年的根源都已经死了，她有了爱人，也有了崭新的未来。
　　之后时家派人去把继母的弟弟、也就是程继胤的舅舅接到了医院用不着程清言出面，自然有人告诉他今后该怎么做人。
　　程继胤现在还没放出来，等他出来了舅舅就是他的监护人。
　　舅舅一开始自然不乐意，妹妹成了植物人就够麻烦了还有个没成年的外甥拖油瓶他是倒了霉摊上这么个事儿！
　　结果在听说程贵死了留下了一笔钱后舅舅的态度便有了变化装模作样纠结几下后就同意了。程继胤今年高二还有一年就成年了等熬过这一年就不用再管他植物人妹妹嘛，只要养着她就能拿程贵那笔钱，想怎么花都是他说了算罢了！
　　舅舅的算盘噼里啪啦打得震天响。
　　后来没过多久，程继胤出了看守所，时家派去的人找上了他。有些话不该说就永远都不要说，他爸死了，他妈这个德行，他在成年之前只能让舅舅管他，他再走错一步，得罪不该得罪的人，下场只会比这更惨。
　　“会有眼睛一直盯着你，无论你做什么，都会有人知道。”
　　时家派去的人太可怕了，黑衣墨镜，像极了国外电影里那些□□，吓唬一个毛都没长齐的孩子轻而易举。
　　程继胤唯唯诺诺，也不知道听懂了多少，但他唯一确定听懂的，就是再也不能去招惹程清言和时喻。
　　这算是后话了。
　　事情解决，根本没用几天时间，程清言回到风城。
　　她的状态没有受到丝毫影响，只是在晚上躺在床上后，跟时喻感叹：“没想到我再见到他，他就成了一具尸体。”
　　时喻枕着她的肩膀，一手抚摸她的脸，道：“意外随时都在发生，可能这就是恶人自有恶人磨吧。他那么对你，自己不知道积德，没人会同情他！”
　　对这个所谓的生父，时喻没有半点儿感情。别说她压根儿不是原主，程贵根本和她没有任何关系，就算真的是生下她的父亲，凭他的所作所为，死了时喻也不会给他半个正眼。
　　她就是这样的人，有些外人看着可能觉得她心狠，站在道德制高点指责她冷血。但她不觉得自己的作为有什么问题。她做人有自己的原则，仰无愧于天，俯无愧于地，真要论起来，程贵这人德行有亏，不得善终也是他咎由自取，怨不得任何人。
　　程贵的死没有给她们带来多少影响，程继胤那边有时赫远派去的人暗中盯着，轮不到她们操心，程清言回家之后就投入到剧本和角色的钻研中。
　　距离《红烛泪》进组还有一个月，程清言这一个月除了拍摄“寄情”的系列代言广告之外，再没其他工作。
　　《戏入人生》已经收官，这个综艺专业性很强，程清言通过这个节目收获了很多，除了演技方面的提高之外，就是林导再次给她抛出了橄榄枝，邀请她加盟之后的电影。之前说过，她可是带出过唐筠的名导，唐筠是程清言的偶像，对于林导的邀约，程清言一万个点头。
　　袁婧作为程清言的经纪人，在收到通知后，亲自跑到林导的工作室谈论剧本的事。
　　林导的电影还在筹备，最早中秋左右开机，到时候《红烛泪》已经杀青，时间非常合适。
　　“虽然角色是女配，但入门电影行业的第一步就是林导的电影，这是很多人做梦都不敢梦的！程程，你的机缘可以的！”袁婧跟程清言打电话语气激动，眉飞色舞的。
　　程清言喂了时喻一口草莓，弯着眼睛笑：“辛苦婧姐跑这一趟。”
　　“害，这有什么辛苦的！”
　　有些话袁婧没说，不代表她心里没数，她是个很有头脑、也拎得清的人。程清言出道至今，最困难的时期都是时喻忙前忙后亲自给她铺路，等公司稳定下来之后，她才接手程清言的经纪工作，而这时程清言的星途已经打开了，她其实是捡了时喻的大便宜。
　　作为不言而喻头号cp粉之一，袁婧深知程清言对时喻有多重要，所以时喻这么放心让她当程清言的经纪人，把握她今后的星途，袁婧非常感激。
　　挂了电话，时喻没头没脑地说了句：“婧姐是个聪明人。”
　　程清言想了想，笑着说：“婧姐对我挺好的，工作能力也强。”
　　“嗯，那就好。”
　　时喻是很信任这些在公司初创时期就跟着她的骨干的，他们做得越来越好，对她这个当老板的来说是一件好事。
　　时间进入五月，程清言去拍了“寄情”的代言广告，之后就整天在家钻研角色，提前进入夏末的状态。
　　值得一提的是，这次《红烛泪》的女主初夏，最后选角敲定了程清言的老熟人，跟她合作过《逐梦飞扬》的郝思娜。
　　自从秦昊入狱，郝思娜凭借《逐梦飞扬》的出色表现换了经纪公司，如今的演艺事业算是步入了正轨。因为那次在微博上帮程清言说话，她们的关系也越来越好，偶尔发发信息聊天，算是程清言在圈内的第一个朋友。
　　只要对程清言好，时喻乐得她有更多朋友，所以对郝思娜的态度也很客气。
　　【你说，等咱俩这次再合作，你和你家小时总的cp会不会被咱俩的打下去？我想想啊，我们的cp名应该叫什么呢？思情好还是豪情好？】
　　看着郝思娜发给程清言的信息，时喻嘴角一抽一抽的，伸手拿过手机，用语音回复。
　　“你在想peach！”
　　程清言被她逗得直笑。
　　时喻把程清言的手机抛到一边，把她扑倒在沙发上，凶狠道：“你还笑？！看我怎么收拾你！”
　　程清言不反抗，挑眉看她，媚眼如丝：“来啊~”
　　收拾的过程不方便赘述，只是郝思娜半天都没再收到程清言的回复。
　　……
　　因为和陆闻枫达成了合作，时喻又和她见了一次面。两人谈了很久，又一起吃过晚饭才各自回家
　　陆闻枫手里掌握了不少陆家内部的大问题，大部分都是她母亲几十年来蛰伏隐忍收集到的，她现在还不想让陆家察觉到她的存在，所以有很多东西需要通过时喻的手去做。
　　“你和陆景烨之间的梁子圈内人尽皆知，由你出手，陆家那几个蠢货只会想到你是在对付他，会把所有的怒火全都迁怒到他身上，再分出精力想办法抵抗来自时家的敌意。”
　　时喻当然明白，她抿了口杯中昂贵醇烈的人头马，笑道：“陆老爷子会彻底厌弃陆景烨，也会因为陆景烨迁怒陆恒，老二和老三会趁机踩死他们，这父子俩算是完了。等到陆恒父子被踩死，陆老爷子会赋予老二老三更多的权力，也会想办法来跟我和解。”
　　陆闻枫道：“我希望小时总可以掌握一个时间，三个月内，我不希望陆恒父子彻底被放弃。”
　　两人交换了一个眼神，时喻秒懂：“可以，在你做好充足准备之前，我不会让陆家三足鼎立的局势有所好转的。”
　　一旦三个儿子争权夺势变成两个，那么陆家就会多出一部分精力注意到其他问题。如果这个时候陆闻枫还没做好最后的准备，那她动作就会被陆家察觉到，从而引起陆家的防备。
　　陆闻枫弯着眼睛笑起来，举起杯子和时喻碰了碰：“知我者，小时总。”
　　两人对饮一杯。
　　正事差不多谈完，陆闻枫才想起问时喻：“今天怎么喝酒了？不用开车？”
　　时喻立刻笑开，说：“有人来接。”
　　“嗯？”陆闻枫打量着她，看她脸上一瞬间绽开的笑意，心中隐隐有了猜测，“小时总春风满面的，是有好事？”
　　“害。”时喻摆了下手，没明说，但笑成了一条缝的眼睛已经什么都暴露了。
　　看她这副样子，陆闻枫心里暗暗称奇，好奇是什么人能把时喻拿下。
　　晚上九点，会所vip的房门被敲响。
　　陆闻枫道了句：“进来。”
　　房门打开，服务生引着一个人走了进来，来人口罩帽子全副武装，鸭舌帽的阴影投下挡住上半张脸，完全看不出长相。
　　时喻从椅子上起来，蹦蹦跳跳跑过去拉住来人的手，眉梢眼角都是笑意。
　　服务生默默退出去，重新把房门关上。
　　陆闻枫打量着来人，有些惊讶，这人虽然脸遮挡的严严实实，但五月份天气暖和，她穿得很是休闲，也衬托出身材，看身形是个女人无疑。
　　小时总的对象是个女的，陆闻枫短暂的惊讶过后就立刻消化了这件事。
　　房间里没了外人，来人伸手摘掉鸭舌帽和口罩，那张昳丽无双的脸完整展露出来。她甩了下长发，看向时喻的眼底是满溢的柔情。
　　这下陆闻枫又不淡定了，她深吸了口气，愣愣看着程清言，惊叹道：“原来是你！”
　　她转念一想，又笑着摇头：“害，我早该想到！”
　　就时喻对程清言的样子，虽然她否定了包养传闻，可不代表她们不是恋人啊！
　　时喻拉着程清言入座，给陆闻枫介绍：“陆总，这是我女朋友。”
　　程清言看向陆闻枫，眼神保持着礼貌的距离感，颔首道：“陆总。”
　　啧，好一个有距离感的美人！
　　陆闻枫可没错漏程清言看时喻时眼神的黏腻，这会儿她看着自己，神色清清冷冷的，和对着时喻时也太不一样了！这就是传说中的双标吧！
　　“你好程小姐，平时都是在电视上看你，今天见到真人了，比在电视上好看多了！”
　　“咳咳。”时喻板着脸清了清嗓子，淡淡看了陆闻枫一眼。
　　陆闻枫大惊：“？你不是吧？我只是夸了你女朋友好看，不至于这就要吃我的醋？”
　　时喻眼神往上飘：“我知道我女朋友好看。”
　　程清言看着她，满眼都是宠溺和柔情，还伸手揉揉她的脑袋。
　　时喻像只被她顺了毛的猫，乖巧地往她身上靠，没骨头似的，从程清言坐下开始她就没坐直过。
　　陆闻枫大受震撼：“没想到你谈起恋爱是这副样子！”
　　谈工作时雷厉风行的小时总去哪儿了？被程清言藏起来了吗？这就是爱情的甜蜜吗？母胎单还有点儿羡慕是怎么回事？
　　算了，谈恋爱也就这样，一定没有搞钱香！陆闻枫在心里把找对象的苗头掐灭了。
　　程清言都来接人了，三人也就没再多耽误，该谈的也都谈完了，又闲聊了一会儿时喻就起身告辞了。
　　等着的车是小张开来的商务车，电动门打开，程清言拉着时喻上了后座。
　　坐在驾驶席的小张转过头看向老板：“大小姐。”
　　“嗯。”时喻喝了不少酒，陆闻枫准备的人头马昂贵，且度数不低，几杯下肚饶是时喻酒量好，也开始脸颊泛红。在人前还能维持人样的时某人，上车后就倒在程清言身上彻底摆烂。
　　小张不敢多看，专心开车。
　　程清言其实还不会开车，今天因为时喻打算喝酒，过来的时候就是于漪送她的，结果程清言坚持想来接她，所以时喻让于漪先开车走了，自己等着小张带着程清言来接她。
　　其实不用这么折腾，但某人非要坚持。
　　理由的话……
　　时喻双手紧紧搂住程清言，在她怀里仰头看她，带着醉意的眼睛湿漉漉的：“查过岗了，我和陆总纯纯工作关系，你可别吃醋啦！”
　　夜色很好的遮挡了程清言脸上的红晕，她抿了抿唇，不承认道：“我没吃醋。”
　　时喻发出一声气音，轻轻笑起来，像一片羽毛扫过程清言的心。
　　程清言别过脑袋，不想让她发现自己脸红。
　　“好吧，你说没吃醋就没吃吧！”
　　时喻懒得跟她争辩，这人以为自己那点儿小心思藏得多好似的，特意过来这一趟，无非就是想暗戳戳在陆闻枫面前宣誓一下主权。
　　切，还不承认呢！
　　作者有话要说：
　　小时总：让我闻闻是什么牌子的醋~
　　今天提前啦~
　　感谢在2157-08-0420:00:10~2157-08-0517:00:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50150194、yawen--1、悠洛、解忧10瓶；荞麦米粉面5瓶；七月纹5瓶；591219582瓶；白昼、你有溜溜梅么a1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 093
　　五月中旬程清言进组《红烛泪》，剧组拍摄第一站是外景，拍摄地在南州山林落霞谷和少女峰。
　　星耀影视给出的价格相当可观景区这边在和星耀的市场部沟通过后很痛快地签了一个月的合同。
　　出发前，时喻认真仔细地给程清言收拾好行李还反复确认一些必备的药品也带齐了。
　　行李收拾好时喻把行李箱拉上推到墙边，蹲在那没动。
　　程清言看着她无奈地笑了下，说：“明天中午的飞机桃子上午来接我，你不用担心。”
　　时喻咬了下嘴唇，转过身看她，眼底是浓郁的不舍。
　　在一起三个月，认识快一年她俩像是连体婴一样几乎没分开过，更不用说这样分隔两地好几天见不到面了。程清言要去南州拍戏，时喻这边却走不开公司还有些事要她处理。
　　时喻粘人劲儿上来了，不太高兴。
　　程清言叹了口气冲她伸出手。
　　时喻看看她把手搁在她掌心。
　　“其实满打满算也就不到一个月二十多天万一我表现好早点儿把那边的戏都拍完呢？我不就提前回来了？”程清言握着她的手用力把她揽进怀里安抚道：“我保证每天跟你打视频休息了就给你发信息，下了戏就给你打电话，绝对不会让你联系不到我，好不好？”
　　时喻贴在她怀里，紧紧搂着她纤瘦的腰，把脸埋在她的脖颈，贪恋她身上的味道。
　　明明程清言之前是那个没有安全感的，如今却要因为自己舍不得和她分开而反过来安慰自己，时喻突然觉得自己怪没出息的。
　　可是真的好舍不得啊！
　　大概是这三个月来恋爱谈得太幸福，时喻变得越来越黏人，只要想到未来一个月晚上睡觉都只有自己一个人，她就浑身不舒服。
　　程清言也一样，只不过谈恋爱后时喻给了她足够多的安全感，她从时喻身上体会到了被珍而重之对待的感觉，她再也不怕被人丢下。
　　分开前这一晚，时喻缠着程清言做了很多次，从客厅到卧室，她今天也比每一次都更主动，主动去占有，也主动把自己送到程清言手中，一次次感受被她占有的感觉。
　　……
　　第二天，程清言带着陶小桃飞去南州，正式进组。
　　刚到酒店，很巧的是，和《逐梦飞扬》那时候一样，程清言又在前台跟郝思娜碰上了。
　　郝思娜摘下墨镜大步走过来，张开手臂虚虚拥抱了程清言一下，笑道：“程老师又漂亮了！”
　　她俩这几个月来一直有联系，虽然见面的次数不多，但经常聊天拉近了她们的距离。
　　程清言看着郝思娜脸上明媚的笑，不禁在心里感慨她和去年比变了很多，可能现在才是她真实的样子，她本来就该是这样外向开朗的性格。
　　之前的遭遇让她收敛了身上所有的气质锋芒，隐藏起自己真实的想法，扮演好金主身边小情人的角色。如今秦昊和她的金主都倒台了，再没人能限制她，她也终于重新活成了自己的样子。
　　程清言替她感到高兴，同时也难以控制地想念时喻。今天时喻特意休息了半天，就为了送她去机场。程清言没有多说什么拒绝的话，在一起之后第一次分开，两人都太过不舍，能多呆一会儿就是一会儿。
　　想到时喻，还有她脖子上顶着的某些痕迹，程清言心虚地摸了摸鼻子。昨晚两人都挺没轻没重的，但是时喻还知道顾虑她要进组的事，避开了脖子这种会被人看见的地方。她就不一样了，就是成心让外人看见似的，故意在时喻脖子上啃了好几口。
　　不过时喻也挺喜欢她表现出来的占有欲就是了，今天出门一点儿没遮掩。她皮肤又嫩又白，几个红红的草莓印格外明显，陶小桃上车就看见了，眼珠子差点儿瞪出来，最后还是于漪淡定地把她的脑袋给摆正了，否则她指定还要盯着时喻看。
　　想到这，程清言没忍住露出一个笑，正好被郝思娜看见。
　　两人的助理正在前台拿剧组的房卡，郝思娜好奇问：“你笑什么呢？”
　　“没什么。”程清言抿了下嘴，这种私房事不方便拿出来大谈特谈。
　　郝思娜看了眼忙碌的陶小桃，凑到程清言身边，低声问：“你们家小时总没跟着？”
　　你们家……
　　谁发明的词？怪好听的！
　　郝思娜说话声音也挺好听的！
　　程清言弯了下眼睛，复而又正经地板起了脸，小声回：“别瞎说。”
　　郝思娜暧昧地冲她挑了下眉：“知道知道，我懂得！”
　　程清言没多辩解，郝思娜是个聪明人，之前时喻和她私下见过一次面，言语中也知道郝思娜早就怀疑她俩在谈恋爱了。那时候是还没谈，时喻反驳了一下，郝思娜没多问，但现在谈了，程清言也不会否认。
　　这边两人拿了房卡入住，因为是双女主，所以套房是挨着的。
　　想到上次她们的房间也是挨着的，但这两次进组两人的心境和关系都大不一样。
　　各自进房间之前，郝思娜主动说：“晚上一起吃饭？顺便再聊聊戏？”
　　程清言点头：“好。”
　　“那我五点半来叫你！”
　　程清言冲她笑了笑，她看得出郝思娜很开心，似乎是因为交到了朋友。
　　结果晚饭的时候不止她俩一起吃，还加入了易寒和江语桐。
　　知道她们今天进组，江语桐掐着时间抓住她们，一起吃饭的同时又给她们讲讲戏。
　　之前在风城的时候，剧组已经开过几次会，也进行了剧本围读。两个女主演都住在风城，大大方便了剧组的前期围读工作。
　　“我们在这边从第三集、初夏辞职之后遇到女鬼夏末开始拍。”江语桐剥了小龙虾，把虾肉放到易寒的碗里，易寒拿筷子夹起来送进嘴里，全程没怎么开口说话。 
　　坐在对面的两个主演默默看着编剧和导演的互动，接着喝水对视了一眼，从对方眼里看出同样的猜测。
　　不对劲，她们的导演和编剧相处模式不太对劲。
　　猜测归猜测，没人敢说。
　　程清言还记得时喻跟她说过，易寒是个沉浸在自己描绘的世界里的社恐宅女。几次接触下来也发现了，她确实不怎么爱说话，如果不是工作需要，她大概也不会跟这么多工作人员来往。
　　“初见的时候夏末是一只失忆的鬼，懵懵懂懂，像个新生儿一样。”江语桐看向程清言，说：“所以你要演得胆小一点。因为虽然不通世事，但你隐约能感觉到你和初夏不是同类。尤其你现在的状态更像是新生儿，面对一个什么都懂的成年人，你会本能畏惧。”
　　程清言认真听着，然后点头：“我知道了。”
　　四个人在餐厅聊了很久，到后来江语桐要了些啤酒和下酒小菜来，边聊边喝，气氛很好。
　　这一聊就忘了时间，直到时喻的视频电话打过来，程清言才反应过来已经晚上十点多了。
　　餐厅只有她们四个，程清言又喝了点酒，上头的时候胆子特别大，直接就按了接通。
　　时喻已经洗完澡了，素颜白净水嫩，看见程清言之后先是一愣，而后蹙眉问：“你喝酒了？”
　　“嗯。”程清言拇指和食指比了个手势：“一点点。”
　　她没戴耳机，时喻的声音落入其他三人耳中，好在这个包厢里没有外人。
　　江语桐立刻出声：“小时总！”
　　听见她的声音，时喻才皱起的眉头就松开了，笑道：“江导在呢？”知道有外人在，她不动声色把浴袍领口整理了一下，刚才故意敞开勾引某人的主意暂时搁浅。
　　“在呢在呢。”江语桐起身绕到程清言身后，强势入镜。
　　时喻已经一反最初的慵懒随意，从趴在床上变成了靠坐在床头，笑着和其他三人打招呼。
　　“你们这是才进组就聚餐？”
　　江语桐解释道：“不算聚餐，本来就一起吃个饭，我跟她俩再说说戏，结果一聊就到现在了。要不是小时总你打视频过来，我们都忘了时间。”
　　程清言眼睛都不眨地看着屏幕里的时喻，点头道：“没注意看时间。”
　　江语桐善于察言观色，这会儿立马说：“行了，那今儿就到这吧，明天还得拍定妆照，咱们快回去休息！”
　　小时总视频都打过来了，她也就不占用人家跟家属宝贵的通话时间了。
　　于是迅速收摊儿，四个人各自回房，程清言戴上了耳机，视频一直没挂断，听着耳机里时喻清浅的呼吸声。
　　等程清言回到自己房间，时喻终于重新开口：“头晕么？”
　　程清言摇头：“不晕，没喝多少。”
　　这会儿没了外人，程清言举着手机看屏幕里的人。夜晚降临，白日的喧嚣热闹隐去，聊戏的时候专注于工作不觉得什么，现在整个安静了下来，思念便排山倒海般袭来。
　　两人隔着屏幕，盯着对方看了好久，谁也没说话。
　　最后，程清言的视线落到时喻白嫩的脖子上，上面的红痕还没有消散。
　　她目光闪了闪，抬手指自己的脖子：“今天去公司，有没有什么影响？”
　　时喻知道她在问什么，轻笑出声，抬手把睡袍领口松开，又懒散地趴在床上：“还行吧，他们都看我，都偷偷八卦，没人敢问我。”
　　今儿她一进公司，前台妹子跟她打完招呼就愣了，盯着她的脖子看了好几秒，直到她面不改色地路过前台。
　　这一天时喻没少接受注目礼，她没遮没挡，大大方方让员工们看，也没想解释什么，随便他们去八卦。
　　byeyszd三人小群里：
　　罗诚：【@桃桃桃，我的桃子！落地了没？快出现！】
　　袁婧：【桃子落地快回复，我这抓心挠肝的！小时总脖子上那些个草莓，是不是我们想的那样？？】
　　陶小桃到南州机场开机之后，就收到了群消息。
　　她沉默片刻，琢磨着这件事似乎也在保密范围之内。
　　桃桃桃：【我什么都不知道.gif】
　　她只发了个表情包，什么都没说，剩下的全靠罗诚和袁婧脑补了。
　　罗诚盯着她这个表情包看了会儿，兴奋地在办公室转了两圈，觉得自己猜得肯定没错！
　　事关老板隐私，群里默契地没再围绕这个话题继续，而是嗑起了别的糖。
　　回到现在，时喻睡袍领口随意敞开，还趴在床上，平板摆在她前面，透过视频，弧线若隐若现。
　　程清言几次不自觉看过去，又若无其事移开眼神，不知道是不是喝酒了口渴，喉咙有点儿发紧。
　　时喻把她的反应完整看在眼里，一手托腮定定看她，挑眉道：“要不要去洗澡？”
　　时间不早了，明天还要拍定妆照，确实该洗澡睡觉了。
　　程清言抿了下唇，神色挣扎，她们十多个小时没在一起了，而且晚上睡觉也抱不到人，她很想她。
　　时喻看出了她的纠结，戴着蓝牙耳机，坏笑着说：“没关系，你洗澡，也不用挂断视频的。”
　　程清言眉尖一跳，很快明白了时喻言语中的暗示，继而绯红从脖子开始蔓延，几秒钟的时间整张脸都红透了。
　　时喻依然看着她，不打算放过这个话题，舔了下嘴唇，故意沙哑着声音问她：“你不想么？”
　　“可是，我很想……”
　　程清言浑身一抖，她也戴着耳机，就好像时喻在她耳边说这种话似的。
　　“程程……”
　　“……嗯？”
　　“我想，我们试试？我自己来，但要听你的声音……”
　　程清言浑身血液都烧了起来，她感觉自己可能自燃了，蹭得一下站起身，抱着平板冲进卧室，颇有种落荒而逃的感觉。
　　屏幕突然黑了，时喻失笑，卸力地整个人趴在床上，心想着是不是逗得过火了？这样确实是挺害羞的……她要不是太想程清言了，也不会提出这个要求……
　　她正想着，程清言不想的话就算了，这种事不勉强。
　　刚要开口，屏幕那边又亮了，程清言红着脸撇开眼，扭扭捏捏磕磕巴巴道：“那、那个……我现在去洗澡……然、然后平板就、就放浴缸旁边？”
　　时喻讶异地眨眨眼，这是……同意了？
　　居然同意了？！
　　“你……”
　　“那个……我、我先放水，等我准备好了再把平板拿起来！”
　　说着，程清言把平板扣在浴缸旁边的架子上，然后边放水边脱衣服。
　　时喻整个人懵了好久，然后反应过来马上要发生什么……一颗心扑通扑通跳个不停，她觉得比程清言第一次那个她还紧张！
　　说实话，隔着网络的距离，她们无法触摸彼此，这种情况却让她们更加紧张和刺激。
　　程清言这个澡洗得格外长，等她裹着浴袍从浴室出来，身上绯红一片。
　　视频里的时喻也一样，整个人钻进了被子里，脸颊通红，眼尾含春。
　　刚刚听着对方……
　　两人纷纷钻进被子里，暂时不好意思和对方说话。
　　作者有话要说：
　　好家伙，不愧是你们！
　　划重点：后面会穿插戏中戏剧情，到113章杀青，介意的慎重购买
　　感谢在2157-08-0517:00:49~2157-08-0720:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许景则10瓶；好名字、ABC5瓶；龍澤羽、曦2瓶；人间忽已晚1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 094
　　“宝贝来吃水果！”连光雅端了一盘水果拼盘放到茶几上。
　　“谢谢妈妈！”时喻盘腿坐在沙发上，膝盖上放着平板，正目不转睛盯着屏幕。
　　连光雅凑过去看了眼屏幕心下立刻了然：“清言的定妆照？”
　　时喻咬了口苹果嗯声道：“今天才官宣的。妈，你觉得怎么样？拍得好不好看？”
　　连光雅仔细欣赏了一下满意地点头：“好看！清言这个定妆照拍得真好看！”
　　时喻勾唇：“那是！”
　　程清言的定妆照非常简单可以说她这身戏服作为古装来说太过朴素了。作为“女鬼”的她，身上只有一袭纯白色的长衫因为死后鬼气加持，长衫是上等的面料上面用银线绣了暗纹。如墨如瀑的长发披散着，头上没有任何装饰，只一根淡蓝色发带穿过，在后脑松松系了个结。
　　程清言已经完全代入了女鬼夏末的身份，定妆照中她白衫衣袂翻飞眉间凝着丝丝缕缕愁绪，原本潋滟的桃花眼敛去的平时的光芒，眼底满是迷茫无措、恐惧呆滞。
　　只是一张静态的定妆照而已程清言却完美向观众展现出了这个角色的特征。
　　定妆照刚拍完的时候，江语桐便忍不住赞不绝口一连发了好几条信息给时喻不停地夸程清言是天生的演员。
　　现在《红烛泪》正式官宣两位女主的定妆照同步发出立刻在网上掀起了新一波的讨论狂潮。
　　《红烛泪》改编自易寒的小说《不存在的婚纱》基于易寒本就强大的书粉群体这部剧属于官宣就会自带热度的IP类型。而且和大部分IP改编不同《红烛泪》的编剧是易寒本人，且之前透露出来的组讯看出，易寒还拥有选角权，这证明这部剧是在原著亲妈的的参与下诞生的，它会更加贴近原著，从根本上消除了绝大部分书粉的抵触情绪。
　　还有部分人，在得知这部剧是星耀影视出品，且通过路透信息发现程清言参演之后，本能地产生了怀疑。程清言是星耀影视力捧的人，这不等同于还是资本塞人？哪怕易寒挂名选角权了，胳膊拧不过大腿，她还是不可能违抗金主爸爸吧？
　　一时间，质疑和负面声音渐渐充斥起来。
　　在陶小桃的引导下，程清言的粉丝们没有失去理智去跟别人对线，而是默默做着自己的事。他们开通了《红烛泪》的超话，并且联合郝思娜粉丝一起申请了主持人，还把大主持的位置留给了《红烛泪》官博。
　　任何一部影视作品都会伴随着质疑声，这很正常，粉丝根本没必要去做无谓的对线，这只会让自己积累负面情绪产生内耗，不如把有限的时间用来做有意义的事，其他的静待官方就可以了。
　　网上的质疑声一直持续到剧组官宣定妆照。
　　因为是双女主平番的剧，《红烛泪》官博把郝思娜和程清言的定妆照用一条微博同步发出。
　　在看到程清言绝佳的表现力后，质疑声越来越小，到最后全部被粉丝和路人观众盖了下去。
　　除了原著带来的热度和演员自身的讨论度外，《红烛泪》双女主定下郝思娜和程清言也给这部剧带来了极大的关注度。她们两人已经是二搭了，之前合作的《逐梦飞扬》两个月前才刚播完。
　　很多人期待看到她们再次合作，而有不少喜欢没事找事的人则在说两人的番位问题。
　　《逐梦》的时候郝思娜是女主，程清言是女二，这次的剧谁是女一谁是女二呢？
　　按照原著来说，故事是无cp的女主小说，以初夏的视角展开，她是小说里绝对的女主。但改编成剧之后，剧组给出的结论是平番双女主，初夏和夏末同等重要。
　　好事之人喜欢挑事，但双方粉丝都不上当，没人因为这个起冲突，大家各自安利，专注自家。
　　时喻很满意这个结果，晚上视频的时候很开心的和程清言说网上的评价。
　　她倒在床上，看着屏幕里的人，空虚的感觉再次袭来。
　　“这一周我天天回家，咱妈都惊了，嘲笑我没有你陪就不敢自己在外面住。”时喻噘着嘴，老大不乐意，“我那是不敢吗？我是自己一个人睡寂寞空虚！”
　　只要她回去面对空荡荡的家，她就更想程清言了，所以干脆每天回时家赖着爸妈，时家这么多人，总能转移一下注意力。
　　程清言也很无奈，看着她的眼神满是心疼：“小鱼，我也很想你。”
　　她们彼此间有诉说不尽的想念，可是又各自因为工作无能为力。
　　这之后《红烛泪》正式开机，因为是在山里，所以没有大张旗鼓准备开机仪式，只请了两家媒体来。
　　开机仪式第二天，《红烛泪》正式开拍，第一场便是初夏旅游途中误食阴阳果，在阴阳果的作用下获得了阴阳眼。
　　身为程序员，一个坚定的唯物主义无神论者，最开始能看到鬼的初夏三观都被颠覆了。
　　第一次相遇，是在峡谷山涧之中，初夏路过流淌的小溪，看到了溪边站着一个墨发白衣的女子。女子身上明显不属于现代的白色长衫引起了初夏的注意，她定睛仔细看过去，却发现溪边没了人影。
　　眼花了？初夏没在意。
　　第二次相遇，是在山腰上的寺庙。初夏进去参观出来，看到墨发白衣的女子站在佛寺门口，她一条腿抬起想迈进寺门，却像是被什么看不见的东西挡住了一般，这一步怎么都迈不进去。
　　初夏瞪大眼睛，看着女子身上的白衫翻起金色的佛光，一道道佛经显露出来把她包裹住，然后她的身上开始冒出黑色的烟。女子惊恐地后退几步，在她离开佛寺一定距离后，身上的佛光和经文消失了。
　　初夏被这一幕惊得目瞪口呆，那女子撑着膝盖，面露痛苦地喘息。初夏下意识走过去，关心问：“你……你没事吧？”
　　女子受了惊吓，恐惧地后退一步，慌乱中抬手挥了挥，身形凭空消失。
　　初夏愣愣地站在那，什么情况？有个人，在她眼前活生生消失了？？
　　她木愣愣转头，想问问别人，却发现所有游客面色如常地路过，只偶尔有人用奇怪地眼神看她一眼。
　　初夏抿紧唇，一个惊悚的念头从心底浮现，其他人都看不见那个人……她好像是……撞鬼了？
　　第三次相遇，是女鬼主动找上门来的。
　　初夏盘腿坐在民宿的床榻上，看着眼前这只一身白色长衫纱裙、黑发如瀑、冷白色皮肤、凭空出现在房间内的女鬼，她特别想抬手把自己的眼珠子抠出来。
　　虽然无神论但是并不怎么怕鬼且觉得这只鬼长得挺好看的初夏，决定放弃挣扎，和这只鬼彻夜长谈。
　　“说吧，你为什么跟着我？”
　　女鬼往后缩了缩，像是怕她。
　　初夏：“……”
　　我都没怕，你一个鬼居然怕我，我是鬼见愁吗？
　　“看你的衣服像是古代的里衣，所以这位老祖，您贵姓？”
　　女鬼又瑟缩了一下，讷讷：“我……我不记得了……”
　　初夏：“？？？”
　　不记得了？她看着女鬼茫然的表情，不似作假。
　　无奈地抓了抓头发，初夏问：“那老祖你，找我干什么？”
　　“我……”女鬼缩在墙边，紧紧贴着墙壁，像是惧怕眼前这个人类，“因为、因为、你能看见我……”
　　初夏：“……”
　　“唉，因为我能看见你，你就找上来了，是不是有什么事让我帮忙？”
　　“我、我也不知道……就是觉得，我没地方去……也不知道自己是谁……游荡了这么久，只有你能看见我……”
　　初夏很头疼，她只是辞职之后出来旅游，没想到突然有了阴阳眼，还被一只失了忆的鬼缠上了。她虽然是不怕鬼，且这只鬼长得挺好看的，但毕竟是鬼啊！小说上都说，人鬼殊途，鬼怪身上阴气极重，自己要是一直和她一起，是不是身上阳气都要被影响？
　　女鬼看出了她的纠结，立马说：“我不会打扰你的！就是……就是……我远远跟着你就行……等我想起来，知道我是谁，知道我自己想干什么了，我就会离开的！”
　　初夏闻言抬起头，打量着她。女鬼浑身上下就一件白衫，上面绣着银线暗纹，墨色长发整个披在身上，遮挡了两边侧脸，脸色苍白如纸，嘴唇没有半点血色。
　　如果不是她总一副唯唯诺诺的样子，就她这么个造型，到哪儿都能把人吓死。
　　“你这么年轻，做人的时候死得挺早的吧？看你的衣着，身处的年代应该挺久远，那你就这么在人间飘荡着？”
　　女鬼摇摇头，低落道：“不是。我是……我也不知道为什么，我是最近才苏醒的……就在这座山里……”
　　嘶……
　　初夏托着腮看她，沉思着说：“电视里演过，你这种可能是被什么法术给封印了？”
　　“这个……我也不知道……”女鬼忐忑的垂下头。
　　初夏：“……”真行，一问三不知！
　　……
　　郝思娜和程清言之前合作过，虽然《逐梦飞扬》里两人的对手戏不多，但毕竟在同一个剧组里工作过，又成了朋友，默契还是有的。
　　她们两个演技都很不错，飙起戏来很快就进入了状态，第一天拍得几场戏都十分顺利地通过了。
　　易寒坐在江语桐旁边，看着摄像机里两位主演，脸上浮现满意的神色。
　　程清言和郝思娜演出了她想要的感觉，尤其是程清言，她把女鬼初来人间时的懵懂、青涩、茫然、忐忑演得十分到位，让摄像机外的人都能通过她的表演代入戏中。
　　演员们发挥出色，剧组的进度每天都很顺利。程清言每天和时喻保持联系，除了需要熬大夜的戏之外，每天回酒店肯定要视频一下，哪怕两人都很累，也要看看对方才能睡着。
　　时喻那边也很忙，这一个星期就没闲下来，有时候开会到晚上，回家也不比从剧组收工的程清言早。
　　开机五天后，程清言下了夜戏，拖着疲惫的身体坐上车。开车的司机是小张，他现在是程清言的专职司机，进组之后也跟着过来。
　　到了酒店，陶小桃陪着她上楼，路上一直拿着手机发信息。
　　程清言奇怪地问：“有什么事么？”
　　“没有没有！”陶小桃收起手机，笑道：“就是确定一下明天的通告，看有没有什么变化。”
　　程清言累得脑袋昏沉，懒得细究，随口问：“有变化么？”
　　“没有！程姐你明天上午没有戏，可以多休息一下！”
　　程清言笑了笑，没回答。休息什么？起床之后还是去片场准备下午的戏吧。
　　刷卡回房间，陶小桃意外地没有跟进去，在门口就说：“那我回去睡觉啦！程姐晚安！”
　　看着自家助理兔子一样跑了，程清言拉着房门，疑惑地蹙眉。
　　身体的疲惫让她没有过多思考的能力，程清言关上房门，把防盗链拉上，打开总控灯往里面走。
　　行政套房有一个不小的客厅，里面是大卧室，程清言没在客厅停留，直接推开门进了卧室。
　　卧室里亮着灯，她刚推门进去，一阵风裹着淡淡的香气卷了过来，她在毫无防备的情况下撞进了一个温暖的怀抱。
　　第一个反应是吓得惊叫出声，但紧接着，熟悉的声音在耳边响起：“程程！”
　　程清言理智和智商顷刻间双双回笼，她惊喜地望着眼前的人，难以置信地看着这张魂牵梦萦的脸出现在自己面前。
　　时喻笑嘻嘻地看着她，问：“惊不惊喜？开不开心？”
　　作者有话要说：
　　小时总：我来剧组发糖了！
　　感谢在2157-08-0720:00:05~2157-08-0820:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CARRY、明月长终1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：081920瓶；CARRY10瓶；人间忽已晚9瓶；yawen--15瓶；白昼、591219581瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 095
　　如陶小桃最先设想的她家程姐第二天果然没起来。昨天她为了保密，没有透露半个字，程清言不知道时喻过来了还想着上午没有戏也去片场呢。
　　程清言套房的卧室内空调安静地开着，床上两个人相拥而眠。
　　昨晚折腾得挺晚两个星期没见面浓郁的思念是最有效的催|情|药。起先程清言理智尚存，还想克制但在得知时喻不走了之后，脑子里最后一根弦也彻底绷断。
　　时喻这趟是自己来的连于漪都没带，她在公司加了一周班，把近一个月的工作全安排好了，然后跑来南州。
　　过来之前，她提前通知了陶小桃和小张让他们不要告诉程清言，还让小张趁程清言拍戏的时间去接她，把她带进程清言的房间然后再返回片场去接程清言和陶小桃。
　　这些都是她们忙完“正事”之后，时喻躺在她怀里给她讲的。在听说陶小桃和小张都一起帮她瞒着自己之后程清言笑着把她抱进怀里一下下轻吻她的额头、脸颊动作那么珍惜。
　　这些天来因为分隔两地所产生的煎熬虽然她没有表现出来但却不代表这些情绪不存在。在和时喻在一起之后她学会了控制这些负面情绪但她依然会在夜晚只剩自己一个人的时候，被想念侵蚀。
　　时喻紧紧抱住她，回应她的亲吻：“宝贝，我好想你。”
　　思念化不开，也诉说不尽，最后全部变成了行动，在彼此身上留下烙印。
　　碍于是在片场，两人都记着没有在明显的地方留痕迹，那些星星点点的暧昧红印全都藏在了不为人知的部位。
　　上午拍鬼差找到初夏让她帮忙引渡女鬼夏末的戏份，郝思娜坐在片场，奇怪地看了眼程清言留在片场的躺椅，这人今天怎么没来？以她对程清言的了解，这人在拍戏上非常认真，以往休息半天的时候，她都会来片场观摩，看导演给其他演员讲戏。
　　事出反常必有妖。
　　郝思娜摸了摸下巴，神情若有所思。
　　和她有同样疑惑的还有江语桐，拍摄间隙，江语桐又回头看了眼，见程清言还是没到，忍不住挑眉，凑到易寒跟前说：“易寒老师，我猜老板来了！”
　　易寒微怔，没反应过来：“什么老板？”
　　“嗐！”江语桐凑到她耳边，小声嘀嘀咕咕。
　　温热的气息随着唇齿开合扑到耳朵上，易寒下意识缩了缩脖子，她本能地想躲一下，却不知道怎么的，身体定在那一动不动，直到江语桐说完离开。
　　她说了什么来着？易寒懵懂地眨了下眼睛，好像是说老板要来……
　　算了，无所谓，谁爱来谁来。
　　江语桐眼尖地看见易寒耳朵红了，她眨了下眼睛，而后扬起惊喜的笑。
　　易寒的性子太内敛了，内心的想法很少表现出来，或者说她内心除了写作之外，可能没什么别的想法，江语桐为此苦恼不已。
　　现在看着她红透了的耳朵，江语桐终于稍微安心一点，迟钝总比没心要好那么一点。
　　程清言的戏下午两点开始，她十一点在酒店吃过午饭，十二点出现在了片场，身后还跟着陶小桃和时喻两个人。
　　江语桐看见她们，眼睛瞬间亮了，她挥手招呼场务摄像过来，低声说：“今天下午多拍点儿程老师的日常。”
　　场务摄像点头，扛着摄像机走了。
　　易寒察觉到江语桐的兴奋，顺着她的视线看过去，正好看见跟在程清言身后的时喻。
　　她就是因为小时总要来这么高兴？
　　易寒微微蹙眉，转头看了看江语桐。
　　江语桐摸着下巴，看着时喻的方向两眼放光。
　　易寒眉头皱的更紧了。
　　江语桐对易寒的情绪很敏感，察觉到她在看自己，连忙凑到她跟前，笑嘻嘻问：“易寒老师看我做什么？”
　　易寒张张嘴，犹豫一瞬，还是问道：“小时总来了，你很高兴？”
　　“哈哈哈哈，对啊！当然高兴！”江语桐丝毫不隐瞒，连连点头。
　　易寒眉头越皱越紧，眼神也沉了沉。
　　嗯？江语桐歪了歪脑袋，察觉不对：“怎么了？”
　　易寒看着她纠结，一副欲言又止的样子。
　　江语桐心里奇怪，低声问：“怎么了？有什么问题你和我说。”
　　她的声音很低，易寒察觉到，似乎每次她跟自己很近距离说话的时候，都会把声音放低，语气很温柔很温柔。
　　江语桐温柔的语气鼓舞了易寒，她轻轻开口：“小时总和小程的关系，你应该能看得出来吧？”
　　“哈？”江语桐怎么都没想到她问了这么个问题，呆愣愣地点头：“看得出来。”
　　这也就是摄影棚现在没别人，否则这话可不兴当着外人的面聊。
　　易寒道：“那就好。”
　　江语桐脑门上的问号更多了，什么意思那就好？易寒怎么奇奇怪怪的？小时总她俩关我什么事啊？难道是……和我想一起去了？
　　江语桐一拍脑门，又兴奋道：“你是不是提醒我，可以发一下‘不言而喻’的剧组日常？”
　　易寒：“？”
　　江语桐说：“我就是这么打算的！刚才叮嘱场务摄像今天重点拍一下她俩的片场互动，晚上直接放一波花絮出去！嘿，本来我还纠结片场花絮应该都发点儿什么，这回小时总颠颠跑来了，简直是千里来送话题度！不愧是老板！”
　　易寒愣愣听完她的话，表情整个懵懵的，等江语桐全说完，她才讷讷开口：“你、你这么兴奋，是因为这个？”
　　“啊！是啊！不然呢？”江语桐持续兴奋。
　　易寒怔愣片刻，而后低头笑了下，真是的，看她都误会到哪儿去了。还以为江语桐对小时总有什么心思……幸好没直接问，不然可太社死了！
　　不一会儿，程清言进摄影棚和她俩打招呼，因为现在摄影棚没外人，时喻嬉皮笑脸地和她们说：“我之后一直在这边，是来给她当助理的，你们可别露馅了哈！”
　　江语桐满脸笑意，点头道：“放心放心！”
　　下午的戏份是初夏答应了鬼差，要带着女鬼走遍整个南州山脉找回她的记忆。
　　一开始鬼差出现，初夏还高兴了一下，觉得这位老祖宗总算可以去她该去的地方了，可没想到鬼差找上她竟然是让她帮忙的。
　　“生死簿上记载了她的名字，叫夏末，是被封印了千年的鬼，怨气极重，没有生平，难以往生，连地府的门都过不去。我们来这一趟的目的是解决这个问题，她不能一直留在人间，但她现在也去不了地府。为了能驱除她的怨气，只能帮她找回失去的记忆，助她寻回生平，化解怨气，她才能重入轮回。”
　　初夏听得晕头转向，大道理她不懂，她只想问：“这么麻烦吗？你们不能直接化解她的怨气吗？”
　　鬼差看了她一眼，道：“也可以，但是……那就不是化解，是消除。”
　　初夏愣住，她机械地转头看向正在溪边玩水的夏末，那只鬼乌发白衣，光着脚踩水，看着就像个不谙世事的孩童。
　　她这样的……要被消除？
　　“消除……是我想的那个意思吗？”初夏艰难地问。
　　鬼差面无表情地看她，冷静点头：“就是抹杀。”
　　“那……那她会怎样？”
　　鬼差：“魂飞魄散，再无轮回。”
　　“咔！”江语桐坐在摄像机后，把这段反复又看了几遍，然后抬手道：“可以了，补妆！”
　　太阳很晒，陶小桃拿着遮阳伞准备去接程清言，却被时喻截了胡：“我去吧。”
　　时喻冲她眨了下眼，撑开伞快步跑过去。
　　陶小桃站在原地，抬手捂住心口，满脸幸福。
　　呜呜呜呜，我cp太甜了吧！之后拍戏的三个星期我每天都可以吃这么多糖！快甜死我吧！
　　江语桐也格外兴奋，扭头看了眼场务摄影，看他正对着程清言拍，心满意足地点了下头，拿出对讲机联系宣发部门。
　　补妆时间不长，程清言这次进组带了自己团队的妆造师高岩，拍戏期间的造型全部由他负责。重新在脸上喷了定妆喷雾和防晒，高岩又根据待会儿要拍的内容，取出浅蓝色发带，穿过程清言的长发，在她后脑松松系了个结。
　　下一场开拍，场务递给程清言一把纯黑色的纸伞，程清言一手撑起黑伞，一手提着白衫裙摆缓步走到扮演初夏的郝思娜身边。
　　黑伞是鬼差留给她们的，伞中有聚灵凝魂的奇效，对寻常鬼怪没用，但夏末沉睡千年，身上凝聚千年阴气，在她手里，这把伞才能发挥作用。
　　凡间阳气重，哪怕是千年的鬼，长时间在凡间行走也会有影响。这把黑伞可以在夏末身边形成结界，帮助她阻隔阴阳。且站在伞下，她的身影便能显现出来，被普通凡人看见，大大方便了日后的旅程。
　　至于后脑的发带，则是初夏送给她的，说既然凡人能看到她了，还是注意一下形象。她总这么披散着头发，又穿一身白衣，看上去真的挺瘆得慌的。
　　郝思娜抬手扇了扇风，笑道：“太阳越来越晒，我都是现代装，短袖短裤的还好，你这白衫长裙的，热不热？”
　　程清言摇头：“还好，忍一忍。”
　　她进组带着不少便携的小风扇，拍戏嘛，冬冷夏热的苦总是都要尝一遍的。
　　郝思娜瞄了眼坐在休息区的时喻，揶揄道：“真不错，南方这么热，有人还特意跑来看你。”
　　程清言视线落在时喻身上，没忍住绽开一个极温柔的笑，看得出她心情很好。
　　场务摄影把这一幕抓拍了下来！
　　作者有话要说：
　　助理小鱼上线~
　　我们大家都是桃桃子！
　　感谢在2157-08-0820:00:07~2157-08-0920:00:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云夕1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌离.30瓶；3360瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 095
　　夏末撑着伞走在前面迈上最后一个台阶，她从容回头，看向身后喘得像一条死狗的初夏。
　　“等、呼呼、你倒是慢点儿！等我一下啊！”
　　初夏手脚并用爬了上来顾不上脏直接瘫坐在地上大口大口喘着气，汗水顺着脸颊往下流像水洗了一样。
　　夏末歪了下脑袋撩起长裙蹲在她面前，天真地眨眨眼说：“初夏，你该锻炼身体了。”
　　初夏：“……”拳头硬了。
　　“我这么累怪谁？还不是为了帮你找记忆？你还在这幸灾乐祸！”初夏拿出水灌了好几口，总算缓过劲儿来，她看了眼夏末，说：“这荒山野岭的，没外人你不用撑着伞，不嫌麻烦啊？”
　　夏末摇摇头：“鬼差大哥说撑着伞有助于阻隔阴阳两界。”
　　行吧。
　　初夏又打量了她两眼，感叹道：“回头要是见了外人你这身衣服肯定会引起别人注意。”
　　夏末永远都是那身古代的白衫长裙，明显区别于现代人的打扮走到人多的地方别人估计会觉得她在穿古装玩儿街拍。之前初夏就问过她能不能换衣服她说不能人间的普通物品她碰不到。
　　“电视上演你们这些神鬼都会千变万化撒豆成兵变身衣服出来不难吧？”
　　夏末歪了下脑袋讷讷道：“可是……我不会。”
　　一只失忆的鬼，虽然有千年鬼气在身，但这身鬼气和记忆一起尘封住了，她什么都不会。
　　想到这些，初夏就无奈叹气，一时心软决定要帮这个祖宗找回记忆，也不知道这个苦差事什么时候才能完成。
　　但是既然已经应了这件事，而且她也确实不可能眼睁睁看着夏末被消除，那就坚持把这件事做完吧！
　　休息够了，初夏站起身拍拍身上的尘土，问：“前面就是山顶了，爬这么高的山，你想起什么了吗？”
　　夏末摇摇头，扭头看向山峰，茫然道：“我只是觉得，我家曾经住在很高很高的地方。”
　　夏末沉睡的这座山叫洛峰，地处乌峡山脉，这里有连绵不绝的一整片山区，城市镶嵌在山脉之中。而洛峰是这片山脉中比较荒凉的地方，这里是未开发的山，没有旅游景点，自然也没什么外人。
　　一人一鬼继续往上走，很快便到了山顶。这里破败已久，除了歪歪斜斜看不出年份的树之外，什么都没有，荒无人烟。
　　初夏站在光秃秃的山路上，无奈道：“这……啥都没有啊……我觉得这趟白跑了……欸！你去哪儿？”
　　她抱怨的话还没说完，夏末突然提着裙摆跑开，脚下生风，一眨眼便跑远了。
　　初夏叉着腰直跺脚：“跑那么快！我快累死了！能不能照顾一下普通人啊！”
　　虽然嘴上抱怨，但初夏还是顺着夏末跑远的方向追过去，大概一百米之外，又下了十几个台阶，一片乱七八糟的荒地映入眼中。
　　夏末收起了聚魂伞，站在遍地杂草的废墟之中。
　　初夏走到她身边，茫然地四处看着：“这山里居然有这么大的废墟？”
　　夏末转头看她，道：“我觉得我来过这里。”
　　……
　　下午的戏份结束，晚上程清言没有夜戏，她和时喻商量了一下，决定卸了妆留在片场观摩。
　　在休息室让高岩卸了妆，程清言带着时喻上了房车休息，陶小桃非常有眼力见，留在程清言的休息室没去房车。
　　这一幕自然也被场务摄像拍摄了下来，江语桐粗粗看过素材之后，把进房车这一段给删了。这可能是有点儿太私密了，她只想发一些有爱的片场花絮，并不想帮小时总两口子公开出柜！
　　房车里，时喻瘫在床上，看着程清言换掉身上的戏服，穿上清爽凉快的短袖短裤。
　　“拍戏的时候热不热？”
　　程清言笑了笑，把衣服里的长发拨弄出来，摇头道：“还行。还不到六月，最热的天还没到呢。”
　　时喻：“幸好我们只在南方呆一个月。”
　　“落霞谷这边是比较热，之后进了山区就会好很多，山里夏天还挺凉快的，就是晒。”
　　换完衣服，程清言坐到时喻旁边，拉着她的手，俯身亲了亲她。
　　本来只是浅尝辄止，结果时喻伸长手臂，勾住她的脖子，用力把她带了下来，两人接了个又长又黏腻的吻。
　　在房车呆了半小时，陶小桃过来敲门，问她们怎么吃晚饭？
　　片场这么多人，她俩也不好意思一直窝在房车里，最后还是去了江语桐的休息室，和大家一起吃了晚饭。
　　剧组的盒饭很丰盛，时喻舍得花钱，把剧组各方面的条件都提到了顶配，尤其不会在衣食住行上面省钱。因此，她们住的酒店也是当地最高级的，餐饮也顿顿按照最高标准来，整个剧组从上到下日子过得都不错。
　　今天的盒饭照例是两荤两素的四菜一汤，还带一份水果和酸奶。盒饭的供应方就是剧组下榻的酒店，这家酒店的厨师手艺相当好，因为钱给的多，哪怕是分量很多的盒饭也没有偷工减料，味道相当不错。
　　“我跟过不少剧组，这还是头一次见盒饭这么好吃的！”吃饭的时候，场务A边吃边夸。
　　坐他旁边的场务B跟着说：“星耀影视不缺钱，现在看来也不抠门，舍得花钱。就冲这个，就比那些所谓的大制作公司要强，我原来跟的组一个比一个抠门，那盒饭猪都不吃！”
　　“哈哈哈哈，我原来还跟过一个盒饭馊了的组！”
　　“咱们的出品人是时光集团皇太女，她知道体恤咱们打工人，活该她赚钱！”
　　“我以后就想找皇太女投资的组了！”
　　他们不知道皇太女本人就坐在隔壁桌，正和他们吃着同样的盒饭。
　　两个场务的声音不小，自然被隔壁桌的人听见。这一桌坐着的人都知道时喻的身份，视线纷纷落到她身上。
　　时喻埋头干饭，察觉到聚在自己身上的视线，抬头扫了一眼，冲她们眨了眨眼，什么都没说，继续吃饭。
　　郝思娜坐在程清言另一边，凑到她旁边小声说：“我们是不是沾了你的光？”
　　程清言失笑，也小声回她：“不算，就算我不在这个组，她也会这样。她知道大家工作都不容易，所以不会亏待任何人。”
　　郝思娜看了眼时喻，啧声道：“我之前就挺羡慕你的！”
　　程清言看着她，眼神危险。
　　“诶诶，我就那么一说！不要当真！不会跟你抢的！”郝思娜连忙澄清。
　　程清言挑了下眉，道：“反正你也抢不走。”
　　郝思娜感觉膝盖中了一箭：“……是人吗？”
　　真看不出程清言是这么嘚瑟的人！她不是一直清清冷冷的吗？怎么碰到时喻的事就这样了！
　　《红烛泪》作为一部刚开机不到半个月的网剧，收获的热度却已经不小，毕竟从原著到主演、甚至出品人都是话题人物，热度想低都难。
　　但是热度高是一回事，除粉丝外对这部剧真正抱有期待的路人观众却是不多。毕竟主创班底，除了易寒之外，几乎全都是新人。郝思娜和程清言作为双女主，可以说都是今年才出了爆剧的新人，郝思娜之前还演过一些配角，程清言却是彻彻底底的新人。
　　除了两个主演，就连导演都是新的，江语桐没有独立指导作品的经验，毕业之后似乎只在名导的团队干过一段时间剪辑，现在出来挑梁当导演，这么年轻，又是女导演，不知道能力行不行。
　　人们还带着固有成见和刻板印象来看待一个人，仿佛年龄和性别就能决定一个导演拍出来的作品是否优秀似的。
　　关于网上的这些声音，江语桐当然都知道，但她不会放在心里，等到《红烛泪》真正出来之后，她有信心可以打破这些人的观念。
　　晚上，按照江语桐的授意，剧组宣发部用官博发了片场花絮，内容是记录片场的一天，把这一天的日常剪成了一个五分钟的视频。
　　在官博蹲守片场花絮的都是主演的粉丝，花絮才发出来就冲到评论区去表白，发完评论才开始看花絮。
　　很快，就有不言而喻的粉丝发现了重点，然后尖叫着把时喻出现的片段单独剪了出来，发到了cp超话。
　　【快来看啊家人们！快看这是谁！！！】
　　程清言进组和开机都有饭拍，照片里能看到跟在她身边的都是陶小桃。很多cp粉都有点儿失望，有的猜测小鱼真的不跟程清言的行程了，不然怎么可能进组都不跟着？
　　一时间cp粉内部有了不少唱衰的声音，太久吃不到糖，觉得小鱼离开了团队，不言而喻很可能已经be了。
　　结果没想到，剧组今天的片场花絮给了cp粉们一剂强心针！突然出现在片场的小鱼直接打破了不言而喻be的谣言，这段视频很快就被cp粉们转了几千条。
　　【呜呜呜呜，我没看错，我没眼花，我没出现幻觉！真的是小鱼姐姐啊！】
　　【真好，她还在程程身边！不知道是不是我cp脑，明明她们也没做什么，但是小鱼姐姐跟在程程身边就有一种岁月静好的感觉！】
　　cp粉是很好养活的，有时候可能只是一个同框就能让她们激动半天，然后激情产出。
　　cp之间的张力越强，cp粉也就越上头。像不言而喻这种，有时候只是一个眼神、甚至没有眼神只是同框出现，都能让人看出满满的张力，让cp粉欲罢不能。
　　尤其是这段视频里，有一个程清言看向休息区的瞬间，她撑着黑色的纸伞，一手提着长裙裙摆，回首间清冷尽褪，浅笑嫣然。
　　这个镜头被粉丝剪辑成了慢镜头，成了程清言的出圈瞬间之一。
　　她的唯粉青丝们对着这个视频嗷嗷叫，在各短视频平台向路人安利程清言。
　　而cp粉们最擅脑补，这个回眸虽然没有告诉大家她看向了谁，但cp粉自觉默认她是在看休息区的小鱼。在超话尖叫了一晚上的同时，各大写手和画手纷纷重出江湖，根据这一个眼神产出了不少cp神作。
　　陶小桃抱着手机激情冲浪，在cp超话畅游了一晚上，在各个神仙太太们的产出之间来回横跳，顺便还分享到了小群里，和罗诚袁婧一起，三个人幸福地吃粮。
　　暂时也是助理身份的时喻，坐在陶小桃身边，瞥眼间看到她捧着手机傻笑，忍不住好奇地问：“你在看什么？”
　　陶小桃吓了一跳，条件反射把手机藏到身后，直挺挺地看向时喻，摇头道：“没、没看什么！”
　　时喻：“？”
　　作者有话要说：
　　当然是看不能让你看的
　　感谢在2157-08-0920:00:54~2157-08-1020:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：楠楠不难1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凡不凡那20瓶；十七、人生得意须尽欢1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 080
　　初夏从睡袋里出来爬出帐篷，哈欠连天地拿着旅行装的洗漱用品去洗漱。
　　她们在山上住了两天了，随身携带的水也要用完夏末不需要吃喝她一个人的话，剩下的水和食物还够两天。
　　洗漱还是省着用吧初夏叹了口气养鬼的日子实在是非常艰苦。有这么一次就够了，鬼差承诺她只要成功帮忙引渡夏末，就可以收回她的阴阳眼让她回归普通人的生活。
　　初夏坐在帐篷里，手里拿着饼干，视线跟着不远处在废墟中到处寻找的夏末。
　　都两天了，这只鬼没干别的，一直在这片废墟里到处找从东边到西边，来来回回。
　　无声叹息，初夏把饼干塞进嘴里起身走到夏末身边。
　　“所以……你还是没想起什么有用的？”
　　夏末好看的眉毛皱在一起，表情越来越生动越来越像个普通人。这些天相处下来初夏有时候都忘了她是个鬼。
　　“我就是觉得我来过这里！”女鬼的性子格外执拗。
　　“唉。”初夏一口气终于叹为实质她也没说什么由着夏末没头苍蝇似的在这一块乱转她自己拿出手机开始查资料。
　　乌峡山脉地界非常广连绵不绝，要想把整个山脉的历史变迁都查出来不简单，但范围缩小到洛峰的话就好很多。
　　初夏的手指快速点击屏幕，在手机里切换各种网站搜索洛峰的历史。
　　两天时间，初夏多少对身处的废墟有了猜测，虽然废墟年代久远，经过时代变迁和洗礼早已面目全非，但根据这里的面积、周围树植草被、以及废墟之中残留着的砖瓦痕迹来看，这里大概率是某个小村庄的遗址。
　　网上能查到的资料不多，洛峰并不是著名的旅游景点，对它的赘述很少很少，毕竟网上的资料大部分都是为了服务有需要的人群，既然不是旅游景点，查这里历史详情的人也就少。
　　初夏摸了摸下巴，联系了当地一个朋友。
　　“走吧，我们下山！”
　　收到朋友回复，初夏对旁边飘来飘去的夏末喊：“下山找个地方休息，我要去见个朋友！”
　　夏末懵懂地看她，纠结道：“可是我……”
　　“别可是啦！这么没头苍蝇似的乱撞也撞不出个结果，下山我有个朋友能帮我们查这里的资料，大不了有了什么线索我们再来一趟，总比你在这耗时间强！”
　　“我……可是……”夏末犹豫的站在原地，结果初夏不理会她，自己去把睡袋和帐篷收进包里。
　　相处了这些日子，初夏了解夏末现在的状态，她就像个懵懂的小孩儿，懂得事情不多，还失忆，她对自己有很深的依赖。只要自己一心要下山，根本不需要特意去说服她，她看到自己下山的动作，就会主动跟上来，因为她现在就是个“离不开大人的小孩”。
　　夏末看着初夏背上登山包，招呼她一声，然后头也不回地往下山的方向走。
　　懵懂的女鬼在原地转了两圈，看着越走越远的人类，最后还是急急忙忙跟了上去。
　　初夏回头，看到夏末走在自己身后，勾唇笑了下，安慰她：“别担心，我们一定会找到你的记忆。”
　　……
　　“ok，过！收工！”江语桐站起身，她挥手招呼两位主演，“下一场我们到半山腰，去那个破茅屋！场务！”
　　“来了！”
　　早上的少女峰顶很凉，今天这场戏是日出之后就开始准备了，她们都是顶着山里的夜风上山的，陶小桃怀里还抱着程清言的大衣，江语桐喊了收工之后她就冲过去给程清言披上了。
　　时喻站在折叠椅边上，耳朵上戴着蓝牙耳机，正在听康珲汇报工作。
　　“按照您之前的吩咐，这次的目标是陆氏旗下的一家典当行。这家典当行的法人是陆景烨，现在的经理是他在旁系的一个远方表亲，这支旁系和陆恒父子的关系很是亲近，基本收入全部来源于陆恒父子的支持。”
　　“根据您给我的资料，典当行近三年来一直在‘以假乱真’，收来的都是真品，卖出的却真假掺半，价值非常高且稀有的货物，都被他们替换成了赝品。国内目前的行情，很多有钱人都是暴富，这部分人上当受骗的可能性最大。手里突然有钱了，喜欢追求高大上，想用看上去很有格调的艺术品来提高自己的文化形象，而他们往往不能很好的分辨货物是真是假，成了不法商家欺诈的对象。”
　　时喻往休息区边上走了两步，低声说：“精准打击，把陆家的注意力都吸引到咱们身上。”
　　“我知道，都已经按您的吩咐安排好了。”
　　时喻眯了下眼睛，目光深邃，说了声：“好。”
　　叮嘱完康珲，时喻转身就看到程清言看向自己，眼神询问她电话打完了没。
　　时喻摘下蓝牙耳机，小跑过去替她背起包，和陶小桃一起陪她去坐下山的摆渡车。
　　……
　　下山后初夏去找朋友的戏份等之后再拍，这里先把山上的戏份都拍完。
　　下一场是朋友把洛峰上的历史变迁资料整理好交给初夏，她在不算多的资料里找到了山顶上那个村子。
　　“洛峰在过去本来不叫洛峰，这里只是乌峡山脉上一个很小的很不起眼的小山峰，但是在这个小山峰上有一个村子，叫洛家村。”
　　在山下查资料休息了两天后，初夏根据资料上的记载，带着夏末从另一条山路重新上山，目标是洛家村祠堂遗址，以及祠堂不远处的神女庙。
　　洛氏祠堂遗址在山腰处，这里已经破败不堪，祠堂院子的围墙都已坍塌，大门形同虚设，祠堂的门也早已随着千百年来的变迁消失无踪。祠堂的砖墙也坍塌了不少，只能看出门的位置，祠堂里面的供桌倒是还在，只是已经倒下，供桌的一条桌腿都已经断了。
　　夏末站在洛氏祠堂外，握着伞柄的手紧了紧。
　　初夏偏头看她，问：“有什么感觉吗？”
　　夏末抬手按了按心口，诚实道：“不知道为什么，到了这里之后我就有点儿难受，说不出的感觉。”
　　她是鬼，本来没有心的，但现在却感觉到了属于人类的情感。
　　初夏问：“是心里难过吗？”
　　夏末抿着唇仔细体会，表情茫然，最后摇摇头：“我不难过，这种感觉应该不是难过……好像是，我也不知道，我就是不想在这里呆着……这里给我的感觉很不舒服！”
　　初夏看她露出抵触的神色，皱了下眉，她看向祠堂里面，说：“我进去看看，你要是觉得不舒服，就先出去等我。”
　　夏末想说这是自己的事，她可以自己进去，但只往前迈了一步就停了下来，最后还是败给本能。
　　初夏进了祠堂，在倒下的供桌附近翻翻找找，最后竟然找到了一些断裂破败的灵位。她捡起牌位，仔细辨认上面的字，但是看不清楚，只能依稀看出几个字。
　　从为数不多能看到字的牌位上，初夏总结出一个规律，这个祠堂里只有洛家男性的牌位，一个女人都没有。
　　初夏挑眉，看了眼站在外面的夏末，啧声道：“她对这里的感觉，大概是厌恶吧。”
　　祠堂没什么好看的，夏末没想起什么，但却能感觉到对这个祠堂的抵触，看来洛家村给她留下的回忆并不美好。她姓夏，八成也不是洛家村出生的人，那她是怎么和这里产生交集的？初夏猜测大概是嫁过来的。
　　祠堂后门往下有一条台阶，一人一鬼顺着台阶往下，拐了两次弯之后看到了又破又小的神女庙。
　　秉持着来都来了的想法，哪怕初夏觉得这里可能没什么线索，她也还是走了进去。
　　可能是因为隐藏在山林中的关系，神女庙遗址保存的比洛氏祠堂要好，最起码砖墙都还算完好，勉强还能看出曾经是个小屋子。
　　初夏进了庙里，环视四周，诧异道：“神女庙？神女呢？这也没有什么神女啊！我说……诶？鬼呢？”
　　一回头把鬼整丢了，初夏连忙从庙里出来，看见夏末远远站在一棵树下，半边身子都隐藏在树干后面，本就毫无血色的脸如今更加惨白，像冬日里坠入凡间的冰雪，白到刺眼。
　　初夏心道不妙，小跑着到她身边，这才看清她的表情。
　　夏末黑如子夜的眸子牢牢盯着神女庙，泛白的嘴唇紧紧抿着，眉间紧紧锁着，仔细看的话就会发现，她在发抖。
　　初夏跟着皱眉，回头看那座破旧的神女庙，她感觉到了，夏末在害怕。
　　女鬼胸腔起伏越来越快，明明是一只不用呼吸的鬼，在此刻却像是一个活生生的人，露出了属于人类才有的惧怕之色。
　　“我、我来过这里……”
　　初夏惊讶地看向她。
　　“我、我应该……好像……被……关在这里……”
　　破碎的声音从女鬼毫无血色的嘴唇中发出，她突然抱住头，痛苦地把头抵在树干上。
　　……
　　这段戏夏末的台词就这么两句，情绪全部都靠这两句台词和表情动作来传达。程清言处理得非常好，她的痛苦没有撕心裂肺，而是一种无声的隐忍。而且这只是夏末第一次崩溃，她尘封的记忆第一次松动，带给她的是恐惧。
　　江语桐紧紧盯着屏幕，看着程清言把夏末的第一次崩溃演绎得生动到位，牵动着她的心。作为导演，她想要的效果达到了！
　　为了让镜头饱满，她没有立刻喊咔，而是让程清言把这段崩溃多演了半分钟。
　　这半分钟像是被延长了似的，等到江语桐终于满意地喊了“咔”，她感觉一道影子从身后投射过来，回头一看，正对上时喻笑眯眯地眼神。
　　江语桐吓了一跳，差点儿没注意喊出来暴露她的身份。
　　时喻对上她的眼神，眯着眼皮笑肉不笑道：“好了？”
　　“呃……”江语桐大概猜到了，她这是心疼了！
　　“好了好了，这段演得特别好！”
　　时喻视线落到程清言身上，陶小桃已经跑到她身边，询问她的状态。看到程清言站起身，从夏末崩溃的状态中脱离出来，笑着接过陶小桃递过来的水喝了一口，然后扭头和郝思娜说着什么，神情一扫戏里的惧怕。
　　时喻松了口气，道：“行吧。”
　　江语桐仰头看她，现在附近没外人，她小声说：“你不用这么担心，演员嘛，这种情绪起伏很大的戏以后会越来越多的。”
　　时喻嗯声点头，她曾经也做过演员，自然了解这些。只不过她自己是那种人戏分离的演员，从不真的投入感情，她现在摸不准程清言是哪种，怕她会有出不了戏的时候。
　　作者有话要说：
　　今天是累得没话说的作者
　　感谢在2157-08-1020:01:11~2157-08-1120:11:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：程晨晨呀、明月长终1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦99瓶；Mr.saber、解忧、人生得意须尽欢10瓶；。2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 098
　　神女庙这里还有几个镜头要拍都是在夏末破碎的记忆中出现的碎片镜头，是千年前夏末刚刚死亡化作厉鬼时的片段。
　　程清言去山路上跟来的道具车上换了一身戏服，时喻跟着她一起。
　　丝绸昂贵的白衫褪去换上一身粗布麻衣这件衣服还是布料破碎的，一件衣服上破了好些洞为了增加角色的凄凉感道具组就差把这衣服剪成破布条了。
　　时喻给她整理衣服，打量了几眼确定该遮住的地方都遮得严实，这才放心。
　　车里只有她们两个程清言没忍住凑上去，在时喻唇上亲了亲。
　　时喻瞬间弯了弯眼睛，伸手拽着她衣服上破破烂烂的布条，问：“干什么？”
　　“不干什么，就是半天没亲你想亲一下。”
　　时喻看着她傻笑，手上也不老实，竟然从衣服破洞里钻了进去在光滑细腻的腰上来回摸了摸。
　　最近程清言每天都要早起拍戏，所以哪怕时喻来探班了两人晚上也只是躺在一个被窝纯睡觉夜生活素的很。
　　这会儿时喻的手钻进来程清言一个激灵往她身上靠了靠嗔怪地看她一眼。
　　时喻坏心眼儿得逞嘿嘿嘿的笑起来。她不敢太过分手伸了出来规规矩矩又给她整理了一下衣服。
　　衣服换好，两人从道具车里出来，推门就看见陶小桃意味深长的眼神。
　　时喻清了下嗓子，扶着程清言下车。等在外面的高岩适时跑过来，开始给程清言改造型。
　　解开系在后脑的发带，用定型啫喱把柔顺的长发弄得乱七八糟，又在脸上化了淤青和各种各样的伤痕。
　　在高岩的手底下，倾国倾城的漂亮女鬼顷刻间变成了蓬头垢面的地下囚徒。
　　时喻看着程清言这样，虽然知道是假的，也忍不住开始心疼。
　　她站在易寒身边，低声说：“好好的大美女邋遢成这样，代入一下夏末，我心都碎了，易寒老师你没有心。”
　　易寒笑了笑，看着换妆完毕的程清言，道：“可这世上，就是有很多很多这样的人。”
　　时喻敛眉不语，一颗心沉甸甸的坠着。
　　这场戏需要吊威亚，夏天穿得少，这套戏服更是破破烂烂的全是布条，威亚的绳子勒在肉上，时喻看得心疼不已。
　　程清言本人却面不改色，在此刻夏末的破碎的回忆中，她身亡后连尸体都还没冷透，就因为冲天的怨气汇聚于身，将她的灵魂从鬼差的锁魂链中挣脱出来。怨气滔天，她身上的鬼气击退来引魂的鬼差，也冲破困住她的神女庙，更是引发了整个洛家村的一场灾难。
　　初夏从朋友那得到的资料里显示，洛家村是在千年前突然消失的，乌峡山脉的历史记载上没有写他们为什么消失，他们没有迁徙，也没有出山的记录，仿佛是一夜之间便销声匿迹了。
　　恢复了部分记忆的夏末在崩溃时展现出了部分鬼气，看着她身上冒出的黑色怨气，初夏突然明白为什么洛家村会在千年前突然整村消失，夏末又为什么会被镇在洛峰山下的峡谷之中，她可能就是导致洛家村灭亡的原因。
　　看着夏末陷入痛苦的记忆碎片，初夏虽然暂时还不知道她到底经历了什么，但她的直觉告诉她，洛家村的人大概不值得人同情。
　　洛峰上再没有更多线索，一人一鬼在山下又住了两日，之后夏末提出要去镇上看看，她说自从找回一些记忆碎片后，她有一种直觉，自己的家就在离这里不远的某个镇上。
　　小镇的内容要到影视城去拍，这里暂且不提。
　　在剧组的日子依然是充实且单调的，时喻陪在程清言身边，除了偶尔窝在酒店开视频会议之外，公司的事每天都是康珲打电话汇报给她。
　　五月底的时候，风城商圈内部发生了一件事，陆氏旗下的典当行被查出了严重违法欺诈行为，在监管局和公安局同时介入下，典当行的负责人被带走立案侦查。
　　案件还没有定论，不到舆论严重发酵的程度，只有个别媒体报导了这件事，没有引起大众的关注。
　　但是商圈内却在讨论，这么明显针对陆家的动作，大家都在猜是谁下的手。
　　有嗅觉敏感的人很快想到，这家典当行是在陆恒父子名下的，陆氏也不是只有这一家典当行，手脚不干净的怕也不止这一家，可偏偏这家出了事，对方针对的恐怕不是陆氏，而是陆恒父子。
　　这个猜测传了出去，很快大家就往同一个方向猜，这可能是时家的手笔。毕竟思来想去，目前跟陆家有旧怨又敢放到台面上和陆家对着干的，也就只有时家了。
　　这件事在风城传得沸沸扬扬，陆恒父子气得在家砸东西，可又不能做什么。陆景烨还被陆老爷子禁足着，只能靠他爸在外面走动。两父子最近日子非常不好过，在集团被老二老三打压的厉害，偏偏老爷子对他们越来越不耐烦，从前还会因为他们是大房帮衬一下，现在却是连问都不问了，由着老二老三动手脚。
　　陆恒让陆景烨联系时喻，看看怎么处理，是登门道歉还是怎么样？时喻想要什么就给她什么，只要她能收手，不再和他们作对。
　　陆景烨咬着牙不肯低头，被他爸狠狠修理了一顿。
　　陆恒气得双目通红，拽着陆景烨的衣领冷声道：“收起你那些没用的姿态！你以为你现在有什么资格说不？如果让你二叔三叔继续这么踩着咱俩，你以为你凭什么还能和时喻叫板？如果咱们爷俩手里彻底没了陆家，那你狗屁都不是！”
　　陆景烨眼底一片乌青，看得出很多天没休息好了。原本打理精致的发型如今乱糟糟的，下巴上全是胡渣，眼神阴郁，格外沧桑。
　　“爸。不是我不联系她，是联系不上。”陆景烨开口，声音疲惫，“她早把我拉黑了，我打她那个号码她从来不接，不管换多少个号都一样……”
　　陆恒深吸一口气，一把把他推了出去，暴躁道：“没用的东西！”
　　陆景烨靠在墙上，低头不语。
　　陆恒在屋里踱了两圈，转身走了。
　　陆景烨还在禁足，是老爷子亲自下命令的，他们不敢违抗，更不敢未经允许擅自让陆景烨出去，所以陆恒只能自己出去跑。
　　他根据网上的地址找到星耀影视，在前台报上了自己的身份，提出要见时喻。
　　前台抱歉地说：“不好意思陆先生，我们小时总不在公司。”
　　陆恒立刻皱起眉，下意识就觉得是时喻不想见自己的推辞，他想发火，这辈子还从来没被一个小小前台拦住过，但他残存的理智告诉他，现在不能跟时家发火。
　　于是耐着性子，陆恒又说：“我找你们时总有事，你帮我跟她说一声，真的有重要的事。”
　　前台目露为难：“陆先生，不是我不帮您说，而是时总真的不在。您要是工作上有什么急事，可以打时总的工作号联系她，她会接的！”
　　陆恒还要说什么，另一个声音从身后传来：“怎么回事？”
　　前台看见来人，如蒙大赦：“康副总！这位先生想找小时总，我和他说了小时总不在，他不信……”
　　康珲跟在时赫远身边多年，自然认识陆恒，他推了推眼镜，表面恭敬地说：“原来是陆总，怠慢。”
　　陆恒哼了声，心说知道怠慢你还不让我进去？
　　结果康珲淡声道：“时总确实不在公司，她去南州出差了，甚至都不在风城。所以不好意思，这一趟您注定是白跑了。”
　　“你！”
　　“不过，您要是有急事的话，可以先登记一下，等时总回来我会告诉她的。”
　　登记？
　　陆恒气得喘了口气，按照辈分来讲，他是陆景烨的爸爸，当初时喻和陆景烨交往过，陆家和时家也不是没有来往，不管怎么算自己都是时喻的长辈，结果现在自己放下姿态亲自来公司找她，却吃了个大闭门羹，还让他登记！等着时喻回来看心情要不要见他！
　　陆恒没受过这种气，他本来也不是好脾气的，忍不住便冷下了脸：“我好歹算是她的长辈！”
　　然而他的话还没说完，康珲却先一步说：“陆总既然来公司找时总，想来也是工作上的事。陆总应该知道，商场上论资排辈和年龄之类的无关。我们时总是时光集团唯！一！的继承人，手里持有的时光集团股份比陆总在陆家的股份还要多，您是总，她也是总，怎么就您算长辈了呢？”
　　“你！你真是！”
　　陆恒气得脸都青了，这个康珲明里暗里都在踩他！不仅说他和时喻应该是同辈，甚至暗示他，时喻是时光集团唯一的继承人，而他可不是陆老爷子认定的继承人，真要这么比的话，他还不如时喻！
　　真是、真是欺人太甚！
　　偏偏陆恒想发火也不知道怎么发，而且这又是人家的公司人家的地盘。
　　康珲见他没什么好说得了，便叫来保安“恭恭敬敬”地把他请了出去。
　　后来康珲给时喻打电话汇报工作，顺便把这件事讲了。
　　时喻听完乐得在床上打滚，夸他干得漂亮，还把这事儿当成笑话讲给了陆闻枫。
　　“我真是遗憾今天没在现场，不然我就能亲眼看见陆恒那副吃了屎的德行了！”时喻笑得在床上打滚，程清言盘腿坐她身边，宠溺地摸着她的头发。
　　时喻滚了一圈，滚进程清言怀里，躺在她的腿上。
　　“他肯定不会这么放弃，找不到你，他可能会去打扰时董。”
　　时喻伸手摸着程清言的腹肌，眯着眼睛享受手里的触感：“没事，我爸不会搭理他的！”
　　程清言握住她在自己小腹作乱的手，眼神危险，缓缓低头看她。
　　时喻咽了咽口水，看到程清言眼底窜出的火苗。
　　“明天，上午休息。”程清言嘴唇一开一合，无声说到。
　　噗通！
　　时喻听见自己的心跳声越来越大。
　　“总之，我会提醒我爸的，那我先……嗯……”
　　时喻话都没说完，电话也没挂，程清言却已经变幻了姿势，含上了她的耳垂。
　　敏感的部位被舔舐，时喻没忍住嘤咛一声。
　　最丢脸的是，陆闻枫听了个一清二楚。
　　陆闻枫：“！！！”
　　她瞬间反应了过来，匆匆说了句拜拜，就把电话挂了。
　　时喻把手机扔到一边，一把捏住程清言的脸，气呼呼道：“陆总都听见了！”
　　程清言笑着亲她掌心，用蛊惑人心的嗓音说：“没关系，其他的她又听不见……”
　　“你……唔……”
　　所有言语全都变成了细碎的声音，在房间里响了很久。
　　作者有话要说：
　　陆姐姐：？我听见了什么！！
　　感谢在2157-08-1120:11:57~2157-08-1220:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不许写虐的3瓶；548772582瓶；QAQ1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 099
　　六月初风城有一场竞标，标的是南郊一块面积不小的地。这块地位置不错，四通八达交通便利距离风城主城区只有不到一小时高速路程。政府决定将这块地竞标之后，风城不少大型企业便都跃跃欲试起来。
　　竞标当天康珲出现在现场他跟在时赫远身后，引起不少人侧目。
　　“时董怎么来了？这块地时光集团想要？没听说啊！”
　　“傻了吧你看时董身后跟着的那个人，那是星耀影视的副总这块地说是时大小姐想要。”
　　“嘶，那时董还用亲自来？”
　　“表示他的重视呗！谁不知道时董最疼他的宝贝女儿！时大小姐好像出差不在风城，时董亲自来撑场子了！”
　　周围的议论声此起彼伏，时赫远目不斜视，被会场接待人员带去了二层的贵宾室康珲则留在竞标现场。
　　时赫远来到二楼，就看一间贵宾室里走出一个人，西装革履气质不凡正是陆恒。
　　“时董！”陆恒快步过来和时赫远打招呼，脸上的笑没有一丝破绽。
　　时赫远冲他笑笑温和打招呼：“陆总也来了。”
　　“来凑个热闹。”
　　时赫远但笑不语这次竞标陆家没参加但陆恒却特意来凑这个热闹目的为了什么时赫远很清楚。星耀影视想要那块地皮来打造影视基地这个消息时喻没藏着掖着风城很多人都知道。陆恒这次过来一趟无非就是找不到时喻，想来碰碰运气，没想到时喻没出现，让他碰上了时赫远。
　　“不知道待会儿竞标结束，时董有没有时间，赏脸一起吃个饭？”
　　陆恒尽量把姿态放到最低，他现在有求于人，按耐着性子忍气吞声，尤其是在时赫远面前，他也没有傲气的资本。
　　时赫远笑了笑，遗憾道：“竞标结束要回家吃饭，你也知道，我家那位管得严。”
　　关键时刻把连光雅推出来挡掉不想参加的饭局，这么多年时赫远都用这一招，但是很好用！
　　被毫不留情地拒绝，陆恒脸上的笑僵了僵，但他忍着没表现出太多情绪，又道：“是这样，有件事想请时董帮个忙。”
　　“哦？”时赫远揣着明白装糊涂：“陆总有什么事能用得着时某的？只要时某能做到，陆总开口便是。”
　　他说得多真诚的样子，陆恒又不傻，当然知道他在跟自己虚与委蛇。他忍下心里的不爽，努力维持着笑脸，小声说：“不是啥大事！这不是，之前犬子和令千金的事儿……两个孩子可能闹了点儿误会，有点儿不愉快，前段日子……”
　　陆恒把典当行的事说了说，又道：“时董你看，是不是帮忙和令千金说说，有什么误会或者不高兴的，我可以叫我那不争气的儿子登门道歉！就是这公司的事……”
　　时赫远听罢一笑，问：“陆总怎么知道是我女儿针对陆家？”
　　“这……”
　　陆恒想说不是她还能有谁？但现在他有求于人，在时赫远跟前矮了一头，得装孙子，很多话不能直接说。
　　时赫远紧接着说：“不过不管是不是，我回去会问问她的！”
　　陆恒还没来得及高兴道谢，时赫远就续道：“不过我女儿脾气不好陆总是知道的，有时候我也管不住她，话我帮陆总带到，她听不听可不是我能左右的。”
　　“时董……”
　　“那就先这样，竞标快开始了，失陪了陆总！”
　　“时董！”
　　陆恒还想再说什么，时赫远却已经推开贵宾室的门走了进去，直接把他挡在门外。
　　陆恒气得额角青筋突突的跳，他愤恨地锤了下墙，又隔着门暗骂时赫远。这会儿贵宾区走廊没人，如果有人的话一定会被陆恒无能狂怒的样子逗笑。
　　这场竞标几乎没有悬念，最后是星耀影视拿到了这块地，康珲代表时喻签了合约，然后打电话向时喻汇报。
　　晚上的时候，时赫远把遇到陆恒的事告诉了时喻，时喻听了笑个不停。
　　“我就知道他找不到我会想办法找您，他也太天真了，凭什么觉得您会帮他！”
　　时赫远笑道：“也能看出他现在黔驴技穷。”
　　陆家的内斗持续好几年了，长久的内斗必然伴随外人无法想象的内耗，这一点参与内斗的陆家三兄弟最为清楚。他们清楚陆氏这个庞然大物在经历怎样的衰落，但他们没有办法去改变，摆在眼前的，是关系他们切身利益的继承权争夺。
　　时喻一直不理解，这么大的内耗，精明了一世的陆老爷子怎么会没有察觉？那他为什么还眼睁睁看着这种事发生？陆家这种情况，只要他早点儿划分继承权，把三个儿子应得的部分都安排好，不是有很大可能把损失降到最低吗？
　　可是他没有，直到现在，陆家内部千疮百孔，他还是无动于衷。
　　对于这个问题的答案，时赫远也不能确定陆老爷子到底是怎么想的，他只能猜测。
　　“一个掌权了一辈子，强势了一辈子的人，越老越舍不得放开手里的权力。如果早早定下继承人，那集团和家族内部会有很多人慢慢向继承人靠拢，毕竟在所有人眼中，一个行将就木的老人是比不过年富力强的继承人的。尤其是陆老爷子身体越来越差，他对权力的需求反而越来越高，这是一个恶性循环。”
　　时喻听后颇为无语，觉得陆老爷子实在是老糊涂，这养蛊养的，把偌大的家业给整完了。
　　陆恒父子手里那个典当行只是一个开始，政府部门很快查封了典当行，处理了负责人，把口头警告给到了陆恒父子。
　　陆氏盘根错节，在风城屹立不倒几代，大大小小的子公司解决了很多就业问题，不到万不得已的时候，上面是不会轻易对陆氏的核心下手的。
　　这些都在陆闻枫和时喻的预料之中，她们手里掌握的东西很多，慢慢往外放，上面早晚会对陆氏彻底失去耐心。尤其是当他们发现，陆氏的核心掌权人换掉就能解决很大问题，陆氏还是陆氏，只是换人来当掌舵人罢了。当然，这些是后话，暂且不提。
　　典当行的事刚落幕没多久，陆氏一个刚建成不久的小区又出了事。
　　这个楼盘从预售开始就不断有事，先是为了抬高售价捆绑精装修强买强卖，最开始下定金的时候没说这个，很多客户不满意要求退款，开发商又以合同告知定金不退为由拒绝退款。
　　再后来又是施工过程中曝出偷工减料，以及上工的工人日常生活补贴款不能按时到位，还有使用与预期材料相差很多的次级材料等等。
　　这些事都被陆氏压了下来，没有闹到人尽皆知的地步，只是在小范围闹一闹。如今楼盘已经建成，小区开始交房，结果又曝了出来，而且还有组织的向监管部门举报，甚至大量客户直接打电话到了市长办公室。
　　都闹到了市长面前，下级部门不可能再和稀泥，在市长办公室的监督下成立了调查组，不日进驻事发小区开始调查情况。
　　“陆总！陆总！您得帮帮我啊！这次是多部门联合调查组，不是我疏通一个部门就能糊弄过去的！”
　　陆恒铁青着脸坐在办公室里，盯着弯腰对自己哭诉的子公司负责人。
　　“这个项目当初陆少爷可是……陆总，咱们都心知肚明，您现在可不能不管我啊！”
　　当初这个项目偷工减料下来的钱全都进了陆景烨的口袋，陆恒是知道这件事的。
　　陆恒额角青筋突突突的疼，他拍了下桌子，怒道：“你还威胁上我了？！这么点儿事都办不好，这个窟窿怎么没填上？什么都需要我给你们擦屁股的话，那我用你们干什么？！”
　　陆恒气得浑身发抖，他挥挥手，说：“滚出去！我来想想办法！记住，先在媒体好好疏通，这事儿不能闹大了！”
　　“是，是，我知道！媒体已经打点好了！只要躲过调查组，咱这关就算过去了！”
　　陆恒心说哪有那么容易！
　　负责人滚了，陆恒疲惫地扯了扯领带。接二连三的出事，而且都是出在他名下的公司上，他没有怀疑别人，眼睛始终盯着时喻。
　　时喻这丫头年纪不大，本事倒是不小，人不在风城，倒是把他搅和的鸡犬不宁！
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　片场上，时喻打了两个喷嚏，跟身边的陶小桃嘟囔：“一想二骂三惦记，你说谁骂我？”
　　陶小桃小声说：“没准儿是两个人想您。”
　　时喻哈哈哈笑起来，看上去心情不错。
　　风城那边的情况每天都有康珲给她汇报，陆家那个小区的事已经闹了几天，市长办公室下了调查命令，康珲问她要不要进行下一步。
　　陆恒一定想办法封锁了媒体，以为只要事情不闹大，给他们时间疏通关系，这事儿早晚能压住。
　　时喻却偏不如他们愿，不想闹大？她就偏要让它闹大，最好是人尽皆知，她得让陆景烨当一把顶流。
　　“让罗诚把消息递给和他关系好的营销号和媒体，然后再买几个热搜，维持住热搜的热度，对方炸词条咱就弄新的，他们越炸就越引起网友们的逆反心理！”
　　两天后，各大营销号像是联动一般，把陆家旗下楼盘的问题做成了一张长图曝光了出来。词条建好，热搜买好，营销号和娱媒联动，很多受害的客户看到热搜后纷纷下场参与，以亲身经历证明这件事是真的。
　　舆论顷刻间爆炸，陆恒顿时焦头烂额，开始花钱降热度、炸词条、封号，调查组才刚开始调查，网上的舆论战就先一步打响。
　　作者有话要说：
　　搞他们！
　　感谢在2157-08-1220:00:22~2157-08-1320:00:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦3瓶；云夕2瓶；亦溪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 100
　　“废物！你们这帮废物！我不是让你打点好媒体吗？！现在是怎么回事？！”
　　办公室内陆恒发飙一样把桌上的东西一件件往下砸，茶杯碎掉里面的水溅到开发商负责人的鞋上，他连忙往后退了两步战战兢兢地看着陆恒。
　　“陆总出了事我就联系了媒体！可是……可是这次曝出这些的都是娱媒和营销号……平时跟咱们八竿子都打不着关系的，谁知道、谁知道这帮人闲的没事不当狗仔跑来跟咱们……”
　　“废物！”陆恒愤怒地打断他的话怒道：“你这个废物！娱媒和营销号，时喻那个小丫头就是开得影视公司！”
　　陆恒这会儿反应了过来他懊恼地锤了下桌子，真是防不胜防他一开始下意识忽略了这帮狗仔出身的营销号，是他大意了！
　　“时喻这个小贱人！时赫远这条老狐狸培养出来的好女儿！”陆恒面目狰狞，咬牙切齿地说。
　　“你，去联系平台，花多少钱都要把热度降下来！再找水军公司买水军！他们能控制舆论咱们也能！不就是娱乐圈搞舆论战那一套吗？咱们也行！快去！”
　　“是是是我这就去！”
　　和罗诚关系亲近的营销号们全平台散发这件事，陆氏花钱降热度之后，罗诚又花更多的钱把热度重新提上去。
　　这样一来一回钱都进了平台的口袋，好像谁也没占着便宜全都便宜了平台。
　　但时喻可不傻她花这么多钱打这场舆论战可没想自己掏腰包。
　　“陆恒肯定会买水军去引导舆论风向到时候让你关系好的几个朋友留意一下。”
　　罗诚在进入星耀影视之前就是干营销号的他的大号现在还在运营就是每周做影评的会评哥微博粉丝千万以上的大流量金V。他认识的人很多都是流量极大的营销号，还有就是卖数据和水军的各种数据公司。
　　罗诚按照时喻的吩咐，提前把陆氏会买水军的猜测告诉了自己的朋友们，这帮人听说有冤大头送钱，立刻活跃了起来，各个有目的的把广告打到陆氏眼皮子底下，成功接了陆氏这个冤大头的单子。
　　在陆氏付钱之后，他们按照罗诚说得把戏做足，真的下了水军去帮陆氏引导舆论，并且把陆氏打过来的钱按比例分了一部分给罗诚，罗诚就拿着这些钱再去平台买热搜。
　　热搜重新上去，陆氏就会再找过来继续买水军，罗诚的朋友以价格不够为由提高价钱，从陆氏身上获得更多好处之后，再按比例分给罗诚。
　　如此循环下去，除了最开始买热搜的投入之外，罗诚几乎一直在用陆氏自己的钱来陪他们打这场舆论战。
　　陆氏地产的舆论在网上沸沸扬扬了两天，时喻又适时给焦头烂额的陆恒父子倒了点儿油。上次和秦昊一起入狱的那个张总，他的公司是陆家旗下的，陆景烨是那个公司最大的股东，这件事被营销号拿出来炒冷饭，让大众的视线落在了上次神隐的陆景烨身上。
　　【这几天豪门的瓜给我吃顶了！嗝！】
　　【那个张总进去了，你们猜陆大少爷参与没参与这件事？】
　　【肯定参与了吧！还记得上次曝出他乱搞男女关系吗？我不信他这种人，手底下有张总这样的，张总会不给他献宝？】
　　锅里的油越来越沸，陆恒连静下来思考缕清思路的时间都没有，每一天都在处理各种各样的烂摊子。
　　陆氏因为他们父子丑闻不断而股票大跌，受到影响的不止是他们父子，老二老三手里的公司也有影响，就连集团总部也免不了波及。陆老爷子急怒攻心晕了过去，在医生的救治下缓了过来，但也住进了私人医院好好调理，对家里和集团的事都鞭长莫及。
　　股票受到影响，但却没有引起老二老三应有的警觉，他们把注意力都放在趁机吞掉老大手里的子公司上面，却忘了螳螂捕蝉黄雀在后的道理。
　　在片场的时喻每天都跟陆闻枫联系，两人针对目前的情况沟通各自的进度。
　　“我趁着这两天，收割了几家陆氏旗下的子公司，做的不是很明显，只是趁着陆氏股票下跌把散股都收进了手里。”晚上十点了，时喻已经躺在酒店床上，等着程清言洗澡出来，而陆闻枫却还在加班。
　　“等他们回过神来，我再把不想要的小公司的股份抛出去，反正是没用处的鸡肋公司。”
　　时喻听着陆闻枫的规划，忍不住感叹：“这就是咸鱼和大佬的区别吗？我已经躺平备睡了，你还在加班工作。”
　　陆闻枫笑了声，打趣她道：“咱俩可不一样，你有软玉温香，我一条单身狗只有工作是我的最爱。”
　　正好这会儿程清言洗完澡出来，身上松松垮垮披着一件浴袍，身体曲线若隐若现。
　　时喻嘿嘿嘿傻笑几声，说：“等你把陆家彻底掌握在手里之后，你也可以谈个恋爱！不管是男的还是女的，我相信陆总你身边的桃花少不了，只是你现在没心情去发掘罢了！”
　　对于她的建议，陆闻枫不置可否，她目前对谈恋爱没什么兴趣，只说：“再看吧。”
　　“对了，楼盘这次的事上面很重视，舆论发酵到这里就差不多了，你那边可以停了，不用再浪费精力在他们身上。”
　　“好，我知道了。”时喻靠在床上，抓住某人乱动的爪子，轻轻嗔了她一眼。
　　程清言凑到她身前，低头在她脖子上，时喻被她蹭得痒，往后躲了躲，拿脑门撞了下她的，眼神示意她别闹。
　　刚好陆闻枫那边也没什么事了，又说了两句就挂了电话。
　　“程程！”电话才挂断，时喻想要兴师问罪，无奈某人先发制人，脑袋在她脖颈间拱了拱，伸手拨开她的睡袍钻了进去。
　　“嘶——”时喻深吸一口气，本能抬手搂住在自己胸前作乱的脑袋，挺了挺上身迎合她。
　　程清言搂住她的腰，一个用力把她带进怀里，时喻低低惊呼一声，两人位置发生了变化。
　　程清言靠坐在床上，时喻双腿分开坐在她身上，双手搂住她的脑袋，把她往自己怀里按，仰着头感受更多。
　　记着第二天还拍戏，只来了一次就停了下来。
　　睡着前时喻窝在程清言怀里，困倦地问：“在这边还有几天戏份？”
　　“四五天吧，已经在收尾了。”
　　“好。”
　　……
　　在南州的剧情还剩下比较碎的片段，其中有一段是现代小镇的拍摄。这段之前的计划本来是要去影视城再拍，但程清言和郝思娜提议还是在这边拍。
　　“影视城那边的小镇布局过于古代化，而且要找那么多群演也不容易，不如就在这边的小镇里拍，只有几台摄像机拍摄，小镇的居民们还是该怎么样就怎么样，这样拍出来的效果是不是更自然一点？”
　　江语桐琢磨了片刻，最后同意了她们的提议。
　　之前她来这边取过空镜，已经找过一个环境很好的小镇，临时过去拍两场戏也不是难事。
　　小镇上，太阳曝晒。
　　初夏背着包走在前面，在一个摊位停下，挥手招呼夏末：“给你买个果子吃，怎么样？”
　　夏末撑着黑伞靠近，看看摊位上的水果，又看看初夏，眼神不解。
　　摊位老板娘奇怪地看了眼夏末，似乎是在想，这么晒的天，这姑娘撑着吧伞遮阳，身上却穿着长衫长裙，到底是怕热还是不怕热？
　　奇怪归奇怪，生意还是要做的，老板娘没在意夏末，只笑着说：“俺家这果子是自己家里种的！酸酸甜甜的正好！要不要来点儿尝尝？”
　　初夏跃跃欲试地挑了几颗又大又饱满的果子装袋，拿胳膊肘戳了戳夏末：“要不要啊？”
　　夏末摇摇头：“不用，你自己吃吧。”
　　她是只鬼，无需进食来补充能量。
　　“没意思。”初夏小声控诉这只鬼，自己跟老板娘买起东西来。
　　夏末站在她身后，撑着伞望向这条街的尽头。她站在这里，视线里的街道似乎在慢慢变化，两边的楼房渐渐变矮，最后化作古色古香的青砖绿瓦。
　　眼前景象突然转变，夏末微微怔愣，好像这一幕很久很久以前就出现过，好像不止一次。她跟着什么一起来到这条街上，那人牵着她的手从东街走到西街，也给她在摊位上买果子吃，这种果子是这里的特产，她好像……
　　“诶！发什么呆呢！走啦！”
　　初夏拽了夏末一把，把她从幻觉中拉了回来。
　　夏末如梦初醒，看向初夏时眼神还是懵的。
　　“怎么了？想到什么？”初夏把刚买好的果子往包里装。
　　夏末看着她的动作，冲她伸出手：“能、给我一颗吗？”
　　初夏：“……”
　　刚是哪只鬼说自己不吃的？！
　　哼！
　　好人不和鬼较真。
　　初夏无语地翻了个白眼，从袋子里拿出一颗果子，用旁边的清水洗了洗，然后递给她。
　　“尝尝好不好吃！”
　　夏末这些天身上的禁锢越来越少，在聚魂伞下已经可以触碰凡间的物品，看着与常人无异。
　　夏末接过果子看了眼，熟悉的感觉更加强烈，她感觉自己曾经无数次这样拿着一颗果子。她抬眼看初夏，讷讷问：“你、能牵着我的手么？”
　　初夏：“？”
　　她还没来得及表达疑问，夏末已经先一步拉住她的手。
　　女鬼的手冰冰凉凉的，即便是在夏日，依然没有多余的温度。
　　身为人类的初夏被她冰了一下，然后又觉得挺舒服的，也就牵着了。
　　一人一鬼牵着手走在小街上，夏末看着身前牵着自己的高挑纤细的背影，有一瞬间似乎被另一个高大的身影替代。
　　她垂眸看看手里的果子，小心翼翼咬了一口。
　　不食人间烟火的女鬼，过了千百年后再次尝到了这个味道，酸酸甜甜的汁水在舌尖翻滚，熟悉的感觉袭来，甚至让没了感情的女鬼眼眶泛红。
　　作者有话要说：
　　不知不觉100章啦~小时总和程程还会再陪大家一段时间滴~
　　感谢在2157-08-1320:00:49~2157-08-1420:00:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：琦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七月纹10瓶；钰柒、许景则5瓶；不许写虐的3瓶；墨2瓶；亦溪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 101
　　南州这边的戏份很快结束剩下的就是初夏带着夏末在小镇上寻找记忆。根据夏末现阶段模糊的记忆，她家原来应该就是在这个小镇，但是千年过去沧海桑田这里早已面目全非，别说她记忆缺失就算都记得也很难找到自己家曾经在哪里。
　　除了小镇上的实景外，山林中要拍一段夏末穿着大红喜服坐在轿子里被抬上山的镜头。
　　房车里程清言身穿正红色古代婚服，凤冠霞帔。嫁衣如火她上了妆之后把原本就精致的五官勾勒的更加明艳，面如芙蓉，肤白胜雪，时喻整个人都看呆了。
　　负责上妆的高岩把工具都收好，特别有眼力见的出了房车给她们留出独处的时间。
　　程清言起身站在时喻面前，展开双臂问她：“好看么？”
　　时喻点头如捣蒜，激动地话都不会说：“好看好看好看！”
　　如果不是这妆刚画好马上要拍戏时喻一定抱着她啃好几口！
　　现在她不能啃，只能克制的拉她的手说：“以后我们穿这个拍婚纱照吧……”
　　这话一出两人皆是一怔时喻暗自懊恼自己怎么不过脑子就说了这么句话这么郑重的话题应该找个更郑重的时机才好……不过现在这个时代婚纱照还是挺普遍的吧……
　　“那个……”她想找补，但程清言握紧她的手，没给她找补的机会。
　　“好！”
　　时喻抬头看她，从她眼中看出笑意和坚定。
　　有些话不一定非要找个多么正式的机会，对于她们来讲，日常生活中随意的一句话，对她们来说都是值得纪念的。
　　程清言亲缘浅薄，从小在程家那种环境长大，她从未看过一对恩爱的夫妻该是怎样的，也不觉得人和人之间能有稳定不渝的感情，直到她遇到时喻。如果这辈子她会跟一个人相守到老的话，那这个人一定是时喻。
　　程清言俯下身抱住时喻，小心地没有碰到自己的妆，只是拥住她，静静抱了一会儿。
　　夏末穿喜服上花轿的时候是清醒的，但坐上花轿后不久便中了早已安排好的迷香，这一路她都是昏迷的状态，以致她在路上根本就不知道这条路的终点发生了变化，在目的地等着她的并非她心心念念的那个人，而是一场噩梦。
　　“我们今天只拍花轿在山路上的镜头，夏末上轿之后就晕过去，轿子里面也要给镜头！”江语桐拿着喇叭喊道：“大家加油啊坚持一下！今天拍完收工咱们在南州的戏份就结束了，明天回风城！”
　　江语桐和易寒都是精益求精的人，一个花轿的镜头来来回回换角度拍了好几次，最后终于把所有满意的画面都拍摄完毕，江语桐才终于喊了收工！
　　“今晚在酒店简单聚个餐！庆祝南州的外景顺利杀青！”江语桐看了眼正在帮程清言撑伞的时喻，喊道：“出品方老板说了，今天晚上敞开了吃，她买单！”
　　时喻给的钱不少，在制作精良的同时，剧组所有工作人员的待遇都相当高。这顿聚餐是临时加的，本不在剧组投资预算内，是时喻本人和江语桐说的，聚餐的消费她来买单就好。
　　员工们虽然不知道投资商老板就在剧组内，但因为这个剧组的待遇实在太好了，他们对星耀影视的小时总印象都非常好，这会儿听说她要掏钱让他们聚餐，全场都欢呼起来。
　　“江导万岁！易寒老师万岁！投资老板小时总万岁！”
　　听着片场一声高过一声的欢呼，伪装成助理的小时总抿了下嘴，偷偷在程清言耳边说：“什么万岁，太土味了！”
　　程清言看着她笑，她听得出来，虽然时喻嘴上说着嫌弃，但其实是开心的。
　　时喻是个善于笼络人心的老板，只要能好好完成工作，她是不吝啬员工福利的，就像星耀的那些员工，平均薪资水平远超同行。现在星耀的发展稳定了下来，开始扩大公司规模，在业内招贤纳士，开出的薪资和福利相当可观，不少在行业内有过几年经验、有野心的年轻人都跃跃欲试。
　　尤其艺人经纪部现在扩充了人脉，除了袁婧之外还有四个新来的经纪人，他们手里都有积累的资源，刚刚入职便纷纷签了一两个有潜力的艺人。
　　因为星耀只做演员经纪，所以这边签下的艺人都是电影学院和戏剧学院的学生，以后专门走演员路线。时喻看过他们的资料后，通知袁婧和关意，有合适的资源和剧本都分下去。
　　还有全星娱乐那边，去年火起来的女爱豆，袁婧和她的经纪人联系过，给她分了一个唱跳舞台的打歌综艺，又商量了制作个人ep的事。
　　现在为了不引起陆家的注意，全星娱乐并入星耀影视的消息还没公开，业内知道这件事的人也很少，时喻打算等陆闻枫的实力更强一些之后再公开这个消息。
　　南州的戏份杀青，时喻和程清言回到风城，因为两天后程清言就要随剧组进驻中州影视城，所以两人到家之后就没再出过门。到家当天先吃了顿晚饭，然后就一起进了浴室，再出来的时候把浴室折腾了一地水。
　　第二天两人闭关在家，时喻推掉了公司的所有工作，足足在床上呆了一整天，晚上实在饿了才爬起来吃饭。
　　在剧组的时候到底惦记着拍戏，很多时候都放不开，现在好不容易回了家，两人总算折腾了个尽兴。虽然还是不能在程清言脖子上留痕迹，但因为中州影视城就在风城隔壁市，每周程清言都有一天假期可以回家，时喻不会再跟她去影视城，所以程清言下嘴不再留情，时喻的脖子惨不忍睹。
　　晚上吃完饭，两人一起进了浴室，时喻看着脖子上斑斑点点的痕迹，忍不住控诉道：“我明天去公司又要被围观了。”
　　程清言也觉得自己下嘴没轻没重，这会儿心里有点儿愧疚。只是当时她满心满眼都只有眼前这个人，情到深处恨不得把她拆吃入腹，根本来不及多思考就这样了……
　　“我下次……会注意的。”
　　时喻白了她一眼，戳了戳她的脸，问：“你自己信吗？”
　　程清言摸了摸鼻子，嘿嘿笑了两声。
　　第二天时喻去公司，从前台到办公室，这一路过去被所有人行了注目礼。好在她面上稳得住，没有表现出尴尬，维持着小时总在外的威严。
　　“咱们在南郊拍下来的那块地已经办好了手续，影视城的规划已经在做，也有几家建筑设计公司来咱们这竞这个项目。”
　　出去了将近一个月，回来上班第一天，康珲就到办公室来汇报近期的工作。
　　时喻放下手里的文件，支着下巴说：“那就让他们竞吧，设计图什么的都拿出来看看，那块地很不错，这个影视城是我想做的大项目，好好搞。”
　　而且影视城这个项目有政府扶持，时喻去南州之前和市长办公室的人吃了顿饭，目的就是这次影视城的规划。
　　中州影视城离风城还是比较远，开车要两个多小时，而且那边主打的是古代建筑的影视基地。国内对现代化和未来化设计的影视基地非常稀缺，拍现代戏还好，就在城市取景就行，但涉及到未来科幻背景的则需要剧组临时搭建。
　　风城是经济大城，在这边驻扎的影视公司不少，如果建造一个未来科幻为主的影视基地的话，会有非常好的前景。
　　时喻的规划得到了风城政府的支持，负责城市规划的领导笑眯眯地说：“真是虎父无犬女，老时生了个好女儿啊！”
　　既然是政府扶持的项目，那自然要做到最好。如今的时家作为风城首富，早已超过了金玉其外败絮其中的陆家，无数双眼睛都盯着时家，时喻在政商两界被默认为时赫远的继承人，她的一举一动都要仔细小心。
　　“下周是一年一度的慈善晚宴。”康珲把一份名单递到时喻面前，“这是今年出席的嘉宾。”
　　时喻粗略扫了一眼，惊讶道：“今年陆家出席的人是陆远？”
　　陆恒是陆老爷子长子，虽然继承人迟迟没定，但一些大型的权威性高的活动，这几年始终是陆恒代表陆家出席的，没想到今年换成了陆远。
　　时喻挑了下眉，这是个信号，代表陆老爷子对陆恒几乎完全失去了耐心。
　　风城每年都会组织两次大型的慈善晚宴，年中一次，年尾一次，出席的人除了商圈富豪之外，还会有政界的人。毕竟筹集到的善款会通过官方的渠道汇入贫困地区，这是风城政府组织的善举。
　　时喻看着参加晚宴的一串名单，神情若有所思。
　　“慈善晚宴？”陆闻枫正在公司处理合同，接到时喻电话后先是一愣，然后反应了过来：“作为时家的继承人，今年你会出席？”
　　时喻道：“是，我看名单上没有你，看来你还是要继续藏着？”
　　陆闻枫笑了声，道：“年底那次可能就有我了。”
　　时喻了然，陆老爷子已经从在家养病变成了在医院调养，他的身体一天不如一天，三个儿子打得越来越激烈，距离陆闻枫收网也就越来越近。
　　“我这次去晚宴有个想法。”时喻手指敲在桌面，“上面这次去的人不少，我准备替你提前打个招呼。”
　　陆闻枫瞬间明白了她的意图，笑问：“小时总今年准备入手多少东西？”
　　慈善晚宴的善款是以拍卖的形式筹集，每年都会有不少值钱的收藏品在晚宴上进行拍卖。
　　时喻：“还行，不算多。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-08-1420:00:85~2157-08-1520:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：荞麦米粉面1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七月纹5瓶；曦3瓶；C语言大师2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 102
　　晚上时喻和程清言视频，她还在看文件，两人视频也没说什么程清言边翻看剧本边陪着她。虽然两人谁都没说话但这样默默的陪伴渗透进生活中，足以让人感到安心和满足。
　　等到时喻终于把手里的工作都完成她伸了个懒腰看向屏幕正看见程清言在看手机，嘴角勾着一抹温柔的笑意。
　　时喻凑到屏幕前问她：“看什么呢？”
　　程清言抬眸看过来：“忙完了？”
　　“嗯~”她隔着屏幕冲程清言撅了噘嘴“累死了，要亲亲~”
　　程清言温柔地看她回她一个飞吻，如果她们现在在一起，她一定会rua她的头发。
　　“所以你看到什么好玩的了？看手机笑得那么开心？”
　　程清言把手机屏幕凑到平板的镜头下，时喻看清上面显示，惊讶道：“不言而喻……我们的超话？”
　　“嗯。我无聊就去逛逛。”程清言抬手勾了下头发遮住耳垂的红晕。
　　时喻挑挑眉，心照不宣：“超话里有什么好玩的？”
　　“好玩的没有，就是我今天不是回剧组了么？饭拍里只有桃桃跟着我粉丝没看见你，在哀嚎。”程清言看着超话里粉丝们的帖子眉目柔和。
　　时喻问：“她们不会又说咱俩be了吧？”
　　程清言笑道：“那倒是没有就是在猜你是不是有别的工作。”
　　时喻：“是吗？那行吧。虽然没有怪粉丝们的意思但是每次都被猜是不是be也挺令人窒息的。”
　　不过她们也都理解的毕竟粉丝和她们的信息不对等知道的真相很少甚至不知道她的真实身份更不知道不言而喻真的是情侣。
　　程清言眼珠转了转，看向她，有些认真的说：“等以后公开了，就没人会猜我们be了。”
　　公开？
　　时喻微微一怔，眼底闪过惊讶。
　　程清言眉毛耷拉下来：“你没想过公开？”
　　时喻急道：“当然不是！就是想等我们的事业都再稳定一些。”
　　程清言懂她的意思，眉目舒展，定定看着她，认真道：“外人会有什么想法，会怎么说，我都不在乎的。”
　　“我知道，我也一样。”
　　这个话题没再继续，两人心里都清楚，现阶段还不是公开的好时机。
　　程清言才出道不到一年，虽然她不是依赖粉丝经济的爱豆，但居高不下的热度和人气让她有一点风吹草动就会被送上风口浪尖，圈子里蛋糕就这么多，她的迅速走红势必会引来不少对家的侧目，现在每一步都要小心。
　　而时喻这边，原剧情偏执到不惜犯罪的陆景烨一直是她的心头大患，即便原剧情是错的，现在的发展早已偏离了原剧情，但陆景烨这个疯批的危险程度在她看来并没有降低。所以在没有把陆景烨踩死，让他彻底翻不了身之前，她是不会公开的。
　　挂了视频，洗漱之后躺在床上，脑海里突然响起一阵滋啦——滋啦——的声音。
　　时喻睁着眼睛等了会儿，噪音过后，一道熟悉的声音出现在脑海里。
　　【宿主宿主！】
　　沉默了好一段时间的Anna终于出现了。
　　时喻笑了声：“我还以为你任务完成已经跑路了呢。”
　　Anna：【宿主的任务还没有完成哈。】
　　“那你消失这段时间是怎么回事？”
　　Anna：【因为宿主任务进度非常好，而且又成为了这个世界的女主之一，时空盟给你开了特级绿色通道，我就去升级了一下系统，可以为宿主提供更高级别的资料查询服务！】
　　时喻来了兴趣，问：“查询什么？”
　　Anna：【简单来说，就是我拥有了高级黑客的功能，可以帮助宿主去探查一般情况下很难查到的东西！】
　　时喻双眼一亮，兴奋道：“这么厉害？那你能帮我查查陆景烨的账吗？”
　　Anna：【理论上是可以的宿主！现在的账目都是在银行和各种机构联网下的，只要有网络，我就能做到，不过需要时间，你不着急的话等我一段时间！】
　　“嘶！真的可以？”时喻十分兴奋，如果能做到这一步的话，那很多正常情况下很难查到的东西，通过Anna开挂就都能查到了，那是大大方便了她和陆闻枫的计划！
　　“好，那你帮我查一下，也不着急，查不到也没关系，总之试试看？”
　　【没问题！】
　　那之后几天，时喻照常上班，程清言则在影视城拍戏，两人约好周五回家，周末的慈善晚宴时喻会带程清言一起去。
　　……
　　影视城的拍摄进度按部就班，基本上都是夏末寻找记忆的过程中，带领初夏进入她的梦境。
　　夏末出生在山脚小镇的一户农家，家里这一辈她排行老二，上面有一个长姐，下面还有一个妹妹和弟弟。她的父母一共生了四个孩子，直到第四个孩子才是男孩。她们家并不富裕，家里这么多口人要吃饭，有时候一天只能喝三顿粥，即便如此，父母还是硬着头皮生孩子，直到弟弟出生。
　　夏末15岁那年，弟弟9岁，家里有什么好的都紧着他，而17岁的长姐已经嫁了人，给父母换回了一笔彩礼。
　　饰演15岁的夏末，程清言穿上一身粗布青衫，墨色长发用长绳系好，她虽然出身穷苦，在家也不受重视，但却总是把自己收拾的十分体面。
　　这样出身的姑娘一定没什么营养，为了演出15岁夏末的感觉，程清言非常严格的控制自己的饮食，之前在南州山林的时候就开始节食，每天只吃一些青菜水果，就连剧组聚餐她也只是吃蔬菜。
　　时喻为此天天心疼，但也没有办法，一个合格的演员都会经历这些，对身材的要求对于演员来说是家常便饭，这次让你瘦就必须瘦，下次可能就要让你胖，那就必须胖。
　　初夏入了夏末的记忆梦境，与15岁的夏末相遇。
　　那是个性格还算开朗活泼的女孩子，虽然她看上去就营养不良，衣服穿得松松垮垮，但总是把自己收拾的很干净。
　　初夏在梦境中见到夏末的时候，她正站在镇子郊外的一处凉亭上，她身边还有一个外表高大英俊、书生打扮的男人。
　　初夏没有靠近凉亭，她记得夏末说过，进入梦境之后她自己会回归从前的自己身上，再去经历一遍过往的遭遇，而初夏则是一个旁观者，但是因为她们两个本就认识，所以梦境中的夏末还是能看到初夏。
　　为了暂时不让夏末发现自己，不影响这段过往的走向，初夏默默站在远处围观。
　　夏末在那个男人面前表现得很开心，远远看着，他们像是在聊什么有趣的话题，夏末一直在笑。她本就姿容绝色，即便因为缺乏营养而身体纤弱，脸上没有足够的肉撑着显得有些干瘪，但依然挡不住她的美貌。
　　初夏看着两人的互动，视线落在那个男人身上，把他从头到尾打量了好几遍，最后还是觉得他配不上容颜绝世的夏末。
　　夏末在凉亭里和男人呆了一炷香的时间，然后两人出了凉亭往小镇里走，一副恋恋不舍地样子。
　　初夏藏在小镇入口的大树下，听着那两人越来越近的声音。
　　“李玉哥哥，真是对不起，我不能出来太久，不然我爹发现又要骂我……”
　　李玉叹了口气，看似温柔无奈地说：“你啊，就是太听你爹的话。唉，也可能，是我还不能让你有安全感吧。”
　　“不是的！不是的李玉哥哥！”夏末一瞬间慌了神，紧张地和李玉解释。
　　初夏躲在树后看着她，眉头不自觉紧紧皱起。夏末在这个李玉面前表现得也太卑微了，虽说女孩子在面对爱人时都是会软软的，但正常情况下那是在恋人面前的娇气，而不是卑微。
　　夏末现在这种状态，从现代社会来的初夏精准的联想到了，她大概是被李玉给PUA了！
　　看着李玉那一脸深情的样子，初夏对着天空翻了个大白眼，小声嘟囔道：“渣男预备役！”
　　“好！咔！”
　　江语桐拿着喇叭喊了一声。
　　她对着摄像机把这一段来回看了几遍，找出有问题的角度，然后又补拍了两遍。
　　“OK，可以了！”
　　在听到导演的话后，在戏里十分卑微的程清言重新挺起胸膛，礼貌地和跟自己对戏的男配颔首。
　　男配比她大两岁，出道也早，之前演过几部戏了，走得演技派，虽然没有流量小生们火，但胜在演技过硬、经验丰富。
　　“程老师状态真好！”男配真心实意夸赞道。他也搭档过不少优秀的演员，以他的经验看，程清言是天赋异禀型的，他还是头一次见入戏和出戏都这么快的新人，跟她搭戏自己竟然有被压下去的趋势。
　　“戴老师过奖了，您的状态才好，我得不掉链子才行。”在圈子里认识的人越来越多，程清言也和去年大不相同，曾经的她受原生家庭影响，不太会跟人打交道，如今也知道该如何与人来往，多交朋友，拓展人脉。
　　男配还想再说什么，见郝思娜走了过来，便打了个招呼先去补妆了。
　　“怎么样？拍这段戏没什么影响吧？”两人并肩往休息区走，郝思娜关心地问。
　　别人不知道，但郝思娜现在是她的朋友，对她的原生家庭了解挺多。从原生家庭成长环境来讲，程清言和夏末，是很像的。因为像，她更能演出夏末的真实情感，把夏末演活，但也因为像，说不准会给她带来什么不好的影响。
　　不过程清言摇摇头，笑着说：“没关系，不用担心。我和夏末，是不一样的。”
　　夏末的悲剧是全方位的，她这一生从未遇到过任何一个值得她信赖和依靠的人，所有人都会背叛她。
　　可程清言不同，她有时喻，现在又有了时家父母，还有了很多朋友。
　　夏末坠入了深渊，而她被时喻小心翼翼捧了起来，送到了阳光下。
　　作者有话要说：
　　来啦
　　感谢在2157-08-1520:00:15~2157-08-1520:00:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦52瓶；童话里的小孩20瓶；明月长终15瓶；程晨晨呀、水泳部先辈10瓶；不许写虐的3瓶；墨、云夕2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 103
　　周五时喻提前下班开车去了中州影视城，还特意换了一身衣服，助理小鱼再次上线。
　　她也是有点儿孩子气超话里的粉丝不是总怕她俩be吗？那她就去片场再刷一波存在感看看谁还说她们会be！
　　因为知道时喻会来，程清言让小张和陶小桃提前下班了等时喻到了直接和陶小桃换岗。
　　不出意料下午程清言下班时的饭拍里就出现了助理小鱼，唯粉发到个人超话里的饭拍把外人都截掉了但在片场探班的不止唯粉，还有cp粉她们格外兴奋地把同框发进了cp超话。
　　cp粉有同框就原地升天，在超话里欢天喜地过大年。
　　之前有心态不好看不到小鱼就唱衰的cp粉立刻滑跪道歉：【我错了，我为我的不坚定向姐妹们和正主道歉！】
　　【我也是，我再也不会质疑她们会be了！】
　　甚至有人摆出陶小桃和小鱼分别在程清言身边时的饭拍对比，cp粉人均福尔摩斯嗑起糖来全部火眼金睛。
　　【小桃助理在程程身边的时候，都是作为助理跟着她，两人始终保持一个安全距离哪怕是人多的时候护着她也一样，动作一看就是助理和老板的关系。但是小鱼姐姐就不一样！你们看这张同样都是人多拥挤的情况程程却下意识伸手护了下小鱼姐姐！明明她才是应该被护住的老板！家人们！这还不是爱什么才是爱啊！】
　　【我好幸福我的cp一定已经金婚了1551】
　　为了不引起不必要的麻烦时喻今天没开自己的车从公司开了辆普通的suv过来粉丝们送程清言上了车礼貌地保持了一定距离。
　　“来片场的粉丝越来越多了，我准备跟江导说一声，该维持一下片场秩序。”
　　程清言坐在副驾驶上，低头整理背包里带着的剧本，笑道：“片场她们是进不去的，每天都是在化妆酒店等，其实还好。不过我们可以自己提醒一下，毕竟她们之中有很多都还是学生，应该以学业为主，不要老是跑过来追星。”
　　时喻熟练地掌握方向盘，想了想说：“那就让小桃联系一下后援会，让后援会发个倡议书，呼吁理智追星。”
　　“好。”
　　见程清言拿着厚厚一摞剧本在整理，时喻好奇看了看，问：“这么多剧本？”
　　“是林导那部电影，婧姐前两天过来看我给我带来的，让我有空先提前看看。”
　　“这样啊。感觉怎么样？”
　　“还好，只是女二号，戏份不是很多，但是很精彩。”
　　两人从上车开始就在聊工作上的事，程清言又说：“这次休息两天，除了明晚的慈善晚宴之外，没有别的事了吧？”
　　“对，明晚你跟我一起去就好。”
　　参加慈善晚宴的人可以带男伴或者女伴，时喻决定带程清言去。
　　反正她们之后都是会公开的，对外公开之前，时喻的第一步就是先带着程清言在圈里混个脸熟。
　　车子开上高速，周五下班时间，都是从城里往外开的，像她们这样从外面往城里开的少，逆着高峰的高速路上畅通无阻，车速很快就提了起来。
　　高速上开车还是要专注，两人不再聊天，让时喻专心开车。
　　程清言把副驾的座椅放倒，身上盖着薄毯，开始捧着剧本仔细看，后面看困了就歪在那迷瞪了一会儿。
　　两小时后到家，在车上睡过一觉的程清言现在很精神，她催着让时喻先去洗个澡去去乏，自己则进厨房准备了一顿简单的晚餐。
　　晚饭之后当然是属于小情侣的甜蜜时光，一周没见面了，两人都很想念对方，这个开关一打开便一发不可收拾，折腾起来就是一晚上。
　　反正周六的慈善晚宴是在晚上，下午四点之后才开始入场，两人可以睡个舒服的懒觉。
　　周六出发之前两人在衣帽间挑了半□□服，最后时喻选了件湖蓝色寄情定制西装，内搭白色雪纺衬衫，显得干练英气。程清言根据她的着装，挑了件和她搭配的红色一字肩长裙。
　　两人换好衣服之后在衣帽间拍了照，然后下楼去停车场。
　　既然是出席活动，还是让小张开车送她们，于漪跟着一起。
　　这次晚宴是商圈内的活动，对外不公开，程清言作为时喻的女伴出席，并不是艺人公开的行程，粉丝都不知道。
　　风城每年年中和年末的慈善晚宴是政商两界最重视的活动，毕竟是个社交的好机会，很多人都会靠这个活动攀关系。政界也有人出席，只是不会在明面上和大家互动，只代表政府表达对募集善款的感谢。但很多商界的人会通过这个机会在政府面前刷脸，在能力范围内多捐一点也是好的。
　　这个活动每年都是时赫远和连光雅两人参加，他们基本都是晚宴开始前踩着点到。以时家如今的地位，不需要他们去跟别人联络感情，自然有一大堆人等着过来和他打招呼，所以为了减少麻烦他基本都是踩点。
　　今年略有不同，时赫远是带着女儿一起出席。时喻在商圈毕竟是新人，虽然是时家的继承人，但在这么多大佬面前，时赫远需要带她几次给她铺路。
　　所以意料之外又情理之中的，时家今年来得比每次都早，竟然提前了半小时。
　　时赫远带着秘书走在前面，时喻跟在他身后半步的距离，走在她身边的程清言挽着她的胳膊。
　　时家才一进会场就引起了所有人的注意，视线扫过来的同时，很多人呼吸一滞，目光不自觉落到时喻身边那个仙姿玉色的年轻女人身上。
　　时家父女大家都熟，时喻虽然才正式工作，但之前各种生日宴之类的大家也都见得多了，他们家人长得都好看，但看多了也没什么稀奇的。让所有人惊讶的都是程清言居然会出现在这里，而且她还挽着时喻的胳膊，在这样的场合里，俨然是以时家人的身份出席的！
　　程清言是从去年开始活跃在娱乐圈的明星，又出身背靠时家的星耀影视，很多人都在关注她，她的长相在商圈人眼里并不陌生。
　　有嗅觉敏感的人倒吸了口气，看向程清言的眼神顿时不一样了。有人甚至开始八卦起她和时家人的关系，有不怕死的甚至联想到时赫远是不是有了新人，而且还明目张胆的带出来，难道他和连光雅伉俪情深也要翻车了？
　　有的人格局打开，立刻小声反驳：“没看她挽着时小姐的胳膊吗？她是时小姐的艺人，我听说之前和顶流小生闹绯闻的时候，时小姐亲自下场力挺，我看这关系不一般！”
　　“之前有人爆料她可能是被时小姐包养了，我记得她和星耀影视都否认了，时小姐自己也出面否认，如今看来……突然觉得可不好说……”
　　大家互相给了彼此一个心照不宣的眼神，小范围的讨论，并没有人真敢大声议论，谁也不想让时家人听到，得罪了他们可不是明智的行为。
　　时赫远带着两个女儿往预留的席位走，时家的位置在前面主桌旁边，主桌是留给市政府派来的领导的。
　　还没落座，就有人凑了上来。今天出席晚宴的人都想和时家打招呼，但真正敢上来就行动的人很少。
　　“时董！好久不见啊！”
　　时赫远扭头看过去，陆远大步走过来，身后还跟着他的儿子，陆景烨的堂弟。
　　作为风城老牌名门，陆家的位置和时家在一桌，才刚入场，陆远就来凑近乎了。
　　两家落座，时赫远脸上挂着商业的笑，和陆远互相寒暄起来。
　　“这是犬子，陆景然。”陆远把身后的青年介绍给时赫远，他这个儿子比时喻大几岁，刚刚从国外念完研究生回国，比起没半点儿靠谱样子的陆景烨，这位显得沉稳许多。
　　陆远笑着看向时喻，看似无意地随口道：“说起来孩子们小时候还一起玩过。当时一群孩子里我大哥家的景烨年纪最大，让他带着弟弟妹妹们一起，景烨那孩子可能从小被我们给惯坏了，毕竟是家里小辈第一个孩子，没想到给他惯出一身臭脾气，小时候就总爱捉弄弟弟妹妹。”
　　他明里暗里踩陆景烨，时喻无所谓他的目的，乐得听他说陆景烨坏话。
　　时赫远和他客套道：“景然都长这么大了？我记得上次见他还是他出国上学之前……”
　　“可不么！”陆远拉了陆景然一把，道：“这孩子，就是木讷，见着时叔叔不知道叫人么？还有小鱼妹妹，不是小时候都一起玩儿过？”
　　陆景然确实很内向，父亲提醒下才开口：“时叔叔，小……时小姐。”
　　时赫远冲他颔首，时喻也微微点了下头。
　　两家的长辈坐在那商业互吹，时喻扫了眼陆远，不动声色地挑了下眉。听陆远话里的意思，他和时家套近乎似乎是真情实感的，而且他好像觉得时家和他是心照不宣的盟友。
　　时喻拿起杯子喝了口红酒，掩去唇角的笑意，如果有这个误会，那可太好玩了。
　　也难怪陆远会有这种想法，时喻一直在针对陆恒父子，对外放出去的黑料把陆恒父子往死里折腾。他身为次子，这次终于能代表陆家来参加这场晚宴，这都要拜时喻所赐。虽然时喻不是在帮他，而是单纯针对陆恒父子，但在陆远心中，只要能和时喻达成心照不宣的合作，那他踹倒老大老三的速度就能更快！
　　时喻抿着唇不说话，暗暗思考让陆远有更多错觉的可行性，丝毫没注意到陆景然偶尔落到她身上的视线。
　　她没注意到，但一门心思都在她身上的程清言注意到了。
　　程清言垂了下眉眼，想到之前时喻和她说的：“我们以后肯定是要公开的，现在虽然不能对外公开，但在商圈内放一些暧昧的信息还是可以的。所以这次晚宴，我想让你作为我的女伴出席。唔，爸爸也是同意的。”
　　虽然她们还没有跟父母坦白，但在父母眼中，两个女儿关系好一起出席晚宴是很正常的，也是他们喜闻乐见的。
　　时喻的打算给了程清言底气，是啊，既然她们无论如何都是会公开的，既然今天她已经作为时喻的女伴以时家的立场出席了，那她可以再大胆点。
　　这么想着，程清言从包里拿出自己的口红，伸手拍了拍时喻。
　　“嗯？”时喻诧异回头，正撞上程清言凑过来的眼睛，直接愣在那。
　　“口红掉了，给你补补。”
　　程清言故意没有压低声音，同桌的人都能听到，而且她语带媚态，丝毫不掩饰看向时喻时眼底的神情。
　　时喻被她的眼神和动作搞得心跳加速，刚才还快速转动的大脑这会儿像是机器生了锈一样停止了转动，眼里心里都只剩下眼前这个人。
　　作者有话要说：
　　程程，很会吃醋又很会撩
　　感谢在2157-08-1520:00:52~2157-08-1720:05:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一笔春秋10瓶；520800778瓶；吾皇万岁5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 104
　　一桌子人都愣了惊讶地看着眼前这两个女人。
　　其实如果只是帮忙涂口红的话感觉还好，他们也不会有这么大反应，但程清言说话的语气和看时喻的眼神就……太暧昧也太有侵略性了肉眼可见的浓情蜜意和占有欲而时喻就那么老老实实坐在那任由她给自己涂口红，显得特别乖巧。
　　在座的都是在商场上经验丰富的老油条看人的本事都是顶级这两个女人关系绝对不一般。
　　一时间大家反应了过来，看向她们的眼神就有些意味深长尤其是落到程清言身上的视线，多多少少带着打量审视。不得不承认这个入得了时大小姐眼的女人，的确是仙姿玉色，格外动人，是他们随便看一眼都会心动的相貌。
　　看来外界之前的传言不虚，有人眼中露出轻蔑难怪红得这么快，也是靠爬床啊，虽然爬的不是男人的床但谁说爬女人床就不算爬了？
　　视线微顿，刚刚还轻蔑看着程清言的人心里咯噔一下只见时赫远正看向他嘴角噙着笑但是笑意不达眼底眼神隐隐发冷。
　　这人连忙低头心里暗道不好他一时情绪上头竟忘了时赫远也在。今天程清言大大方方和时家父女一起出席时赫远八成是知道这件事的，他能带人过来就证明他不反对，如此来看这个程清言和时大小姐之间的关系也有可能不是包养……难道，竟然是真的情侣？还是时赫远都认同了的？
　　一时间桌上的人各有所思，暗潮涌动，每个人都有自己的心思，也在猜测别人的心思。
　　陆远不易察觉地皱眉，扫了眼坐在身边的儿子，见陆景然眼中震惊过后便是失落，暗骂他不争气太软弱！
　　时喻猜得不错，陆远是抱着想和她达成同盟的心思，而他的手段也简单粗暴，当初老大家的儿子陆景烨和时喻交往过，老大就好像得了时家的助力似的天天耀武扬威。如今时喻甩了陆景烨，自己儿子陆景然也回国了，而且他原来就对时喻有好感，现在机会摆在眼前，如果时喻能和陆景然在一起，那自己在这场夺权战争中毫无疑问会胜出。
　　本来算计的挺好，结果来了之后被泼了盆冷水，时大小姐甩了陆景烨之后，这是连性取向都变了？
　　陆远压下翻涌的心思，表面上没把时喻和程清言的互动放在眼里，继续和时赫远聊天。
　　涂完口红，时喻早已反应过来程清言的用意，虽然不知道为什么，但她突然当众来这么一下，明显是想宣誓主权。
　　淡定地在桌上扫了一圈，视线经过陆景然的时候停顿一瞬，时喻明白程清言是为什么了。
　　啧，这是原主欠下的情债？不对，她没从原主的记忆里找出对陆景然的印象，看来是对方单方面的暗恋。
　　找到源头，时喻在桌上摸上程清言的手，凑到她耳边小声说：“别醋，只爱你，么么哒。”
　　说完离开的时候，嘴唇若有若无的在她耳朵上碰了下。
　　由于角度问题，桌上很多人没看到，但陆远和陆景然的角度刚好看到她的嘴唇贴上程清言的耳朵。一瞬间，陆家父子的表情精彩纷呈，陆远还好，很会控制，陆景然唰得一下脸都白了。
　　时喻重新端坐在那，一手还拉着程清言的手，继续思考该怎么表现出和陆远合作的样子。
　　现在出了陆景然这么个变故，她原本的计划不太可行，不能表现得太过亲近，不然就是给自己找麻烦了。
　　正思考着，一阵掌声响起，时喻循着声音扭头看过去，只见几个穿着正装的人从外面走了进来，一行人有男有女，被人从外面一路簇拥进来。
　　是市政府的代表们，时赫远和陆远也纷纷站了起来，他们这一桌的人身份最尊贵，但见到政府的代表还是要表现得谦逊一些。
　　时喻站在时赫远身边，在父亲和几位领导打招呼的声音，面带微笑当她的吉祥物。
　　知道今年时赫远带了女儿来，几位领导特意问了问她，她笑着回答问题，举止得体优雅。
　　简单寒暄过后，大家重新入席，晚宴正式开始。
　　先是市政府的代表上台发言，说了一堆“感谢大家支持公益”、“为了风城的捐赠和慈善活动做贡献”之类的官话。
　　发言完毕就开始上菜，风城这个慈善晚宴每次都是边吃边进行，把“宴”这个字做到位了，每年选择的会场都是本市有名的酒店，按照最高标准开的宴。
　　时喻夹了一片酱肘子放进程清言碗里，说：“你尝尝这个，他们家的卤味做得最好！”
　　她一直给程清言布菜，殷勤得很，丝毫不避讳外人，同桌的人竟然渐渐都习惯了。陆远见时赫远神色自若，心知他对此事并没有反对，也不像是拗不过时喻妥协，倒像真心不在乎她找个女人。
　　晚宴开始半小时后，一男一女两位主持人走上台，今天的拍卖在觥筹交错间正式开始。
　　拍卖的藏品列了单子，半个月前就发到了参会人的手中，时喻也挑了几件中意的。
　　时赫远慈爱地看向两个女儿，道：“今天看上什么就拍。清言也是，喜欢什么告诉小鱼儿，让她直接拍下就好。”
　　前面几件藏品时喻都不感兴趣，直到第五件上来，那是一支玉簪，簪子形状奇特，宛如一条龙盘踞，龙口大开，一条纯金珠链垂下，链子一端坠着一颗蓝宝石。
　　簪子很是精致，但年代不算久远，材料也不稀有，起拍价并不高，只有50万。
　　“50万。”时喻举了牌子，虽然现在社会戴簪子可能浮夸，但时喻真的很想看程清言戴这个，一定很好看。
　　“5号50万！”
　　“85万。”
　　“17号85万！”
　　时喻回头看过去，只见一个短发女人端坐在斜后方，见她回头，冲她礼貌地颔首。
　　不认识这个人，应该也没什么过节，对方单纯就是想要这个簪子。
　　时喻再举牌：“80万。”
　　“100万。”
　　“150万。”
　　“……”
　　两人你来我往争了好一会儿，一支不起眼的玉簪竟然被拍到了500万，最后是那个女人拿下了。
　　时喻皱着眉深吸一口气，回头看了眼那个女人，见对方无辜地冲自己笑了笑，双手合十做了个抱歉的动作。
　　这一口气堵在那不上不下的，有时候不怕遇到明显的恶意，就怕遇到这种看上去没有恶意的，憋屈的火都没处撒。
　　程清言捏了捏她的掌心，夹了一块桂花糕直接喂到她嘴边，哄道：“一个簪子而已，没关系的。”
　　时喻把桂花糕吃了，鼓着腮帮子十分不乐意：“要不是你拦着我，我还可以再加的！那个真的很好看！”
　　“不气，没必要，浪费钱。”程清言继续给她顺毛：“慈善拍卖，主旨是为了慈善，谁拍到都好，反正多出来的钱都是要用在公益上的。我们还有别的藏品想拍，没关系。”
　　炸毛的猫猫被顺了毛，暂时压下火气，但她心里憋着的火没处撒，在后面的藏品拍卖时格外较真，一口气拍下好几件，钱像流水一样花了出去。慈善拍卖会筹集的款项全部用于慈善公益，风城政府相当重视这个，有钱人们也都在这场晚宴上一掷千金，在政府面前刷个好印象，也在商圈内争个出头人。
　　这一场拍卖会下来，时喻俨然最出风头，那个簪子没到手像是打开了她什么开关似的，最后大大小小拍下了五六件藏品。
　　花钱使人快乐，时喻终于舒坦了，还回头看了眼抢到簪子的女人，冲她挑眉。时赫远宠溺地揉揉女儿的小脑袋，程清言则无奈地拉着她的手。
　　晚宴到很晚，拍卖会后政府的领导们便撤了，走之前一位大领导给了时赫远一个眼神。
　　时赫远借口离席，带着秘书出了宴会厅，半小时后才回来，他们又呆了十几分钟才和陆远父子告辞离开。
　　直到坐上家里的车，时喻才开口问出自己的疑问：“爸，刚才谢主任找您有什么事？”
　　时赫远道：“陆恒手里有个地产的项目，谢主任问我能不能接过去。”
　　时喻立刻从这句话里提炼出了自己关心的问题：“上面要处理陆家了？”
　　“嗯，暂时只是陆恒这一边。陆老爷子身体不好但人脉还在，陆恒父子的事暂时还不至于彻底动摇陆家的根基。”时赫远手指在座椅扶手上敲了敲，沉声道：“陆恒那个地产偷工减料、违约侵吞押金拒不返还的案子，调查组已经定性了，他手里还有其他的地产项目，政府已经全部叫停。地产开发关系风城这两年的建设计划，在计划内的工程不可能彻底停摆，需要有人接手。”
　　时喻嘟囔：“这是个烂摊子，咱家又不是搞地产的。”
　　时赫远笑了声：“但咱们家投资的企业有地产开发。我知道这活儿不好，但这个接盘侠咱必须当。”
　　当了接盘侠虽然没有摆在明面上的好处，但他们拒绝不了，而且干好了也可以在别的项目那拿到想要的便利。
　　比如……
　　“你那个影视基地，政府想要出一部分资，在原有的规划上再增加一些板块。你的主题不是定的未来科幻之类的么？现在还可以再拓展一下，打造全方位多功能的大型影视基地，塑造成风城又一个特色地标。”
　　“真的？”时喻惊喜地眨眨眼。
　　这个影视基地的项目本来就有政府开的绿色通道，如果能再拿到政府在资金上的扶持，那无疑是再好不过的事！
　　作者有话要说：
　　最近可能走剧情比较多一些~
　　速度送陆景烨去shi
　　感谢在2157-08-1720:05:58~2157-08-8520:02:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：和禾30瓶；云夕1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 105
　　慈善晚宴后程清言回到剧组拍戏，时喻没跟着一起去，两人各自投入自己的工作中。
　　晚宴结束的那天晚上程清言跟时喻提了自己一个想法。
　　“你想盖希望小学？还是女校？”时喻躺在程清言怀里手指卷着她的头发玩儿。
　　“嗯，其实最早咱们去南州山林拍《孤旅》的时候我就有这个想法但是那时候我没有能力……”程清言笑了笑“那会儿我都不确定自己的未来是什么样子，哪里真顾得上别人呢。现在我也赚了些钱我的通告费都存着没怎么花过，现在咱俩在一起了吃的住的都是一起，我那些钱就没怎么动过，所以我想……”
　　时喻支起身子看她，手指上还绕着她的头发，说：“你是今天去了慈善晚宴之后这种想法更强烈了？”
　　程清言点头：“慈善拍卖走的政府官方的公益渠道今天到场的人，不管是为了给政府留下好印象还是真心做慈善，大家都捐了不少钱。我也想做点儿力所能及的事想帮助那些还在山里的女孩子们，她们比一般人更加不容易。”
　　时喻明白她的意思有些落后封闭的地区女孩子生下来之后第一场劫难就是父母决定她能不能存活。在活下来之后她们成长的过程中还有可能遇到更多未知的磨难。程清言自己经历过这些她能够感同身受所以她更想帮助这些女孩子。
　　“行回头我留意一下。先睡觉吧明天你还要回剧组。”
　　建造希望小学也不是一蹴而就的事，要去当地和政府联系，还有很多手续要办，急不得。程清言眼下最重要的事就是把戏拍完，其他的都交给时喻就好。
　　程清言回组当天没有她的戏份，现在在拍的都是初夏在她的梦境中看着她父母的所作所为。
　　在夏末的回忆中，她和青梅竹马的李玉有过一段美好的回忆，李玉是个读书人，两人山盟海誓，李玉曾向她许诺，待他日功名在身便能风风光光娶她过门。
　　对于李玉的誓言，夏末从未怀疑过，一心期待他将来有了功名的时候，他们便能光明正大在一起了。
　　初夏身处夏末的梦境中，看着她对李玉的话深信不疑。而冷眼旁观的初夏只给出一个评价：“花言巧语。”
　　夏末和李玉同乡，两人家境都差不多，都没什么钱，区别是李玉是男丁，家里砸锅卖铁也要给他最好的，而夏末是女儿，还是不受重视的二女儿，家里有了弟弟之后她的处境更加糟糕，每天连最基本的三餐都无法保证。
　　在夏末15岁那年，她的父母终于熬不下去，把目光放到了她的身上。老大已经嫁人，换了一些彩礼回来，但那些钱无法支撑太久，更何况家里的儿子已经开始念书，将来还要娶媳妇！
　　夏末长到15岁，她的父母头一次正眼瞧她。只是他们看向她的眼神，并非父母在看自己的亲生女儿，而是在看一件待价而沽的商品，琢磨着她能卖出多少钱。
　　像换个好价钱的话，在当地找是没戏了，镇上就这么大，家家户户都认识，谁不知道谁的家底？这镇上人娶媳妇都为了凑彩礼着急上火，谁能给出他们觉得满意的价格？
　　为此，父母把目光放到了村里的刘媒婆身上。
　　刘媒婆此人神神秘秘的，长得尖嘴猴腮一脸刻薄相，花白的头发挽成发髻，满脸褶子佝偻着背，但看上去精神头很好。这么多年了在镇上说亲，不过她说亲有个特点，都是给镇上有女儿的人家说，把女儿往外面嫁，能换回很可观的一笔彩礼。只不过，她说亲之后，女儿具体嫁去了哪里，娘家人不知道。
　　有良心未泯的女孩父母问过她，她叼着大烟袋，眯着眼一脸刻薄相地开口：“人家大户人家不想跟你们穷亲戚沾边，怎么？这么大意见那是嫁还是不嫁？不嫁的话我去回了人家，爱嫁不嫁！”
　　这镇上所有嫁女儿的都是希望换彩礼回来，哪怕一开始纠结一下，过后也还是会点头。嫁出去的女儿泼出去的水，这水到底泼去了哪里，他们仔细想想也无所谓，反正家里以后是靠儿子支撑延续香火，女儿嘛，嫁都嫁了，也没必要非得知道嫁到了哪儿。
　　这期间真的没人怀疑过这件事么？毕竟那些嫁出去的女儿，从来没见有人回家探亲过。但他们的怀疑和换回的彩礼比不算什么，在他们眼中，那都不是要紧的事。
　　就这样，夏末的父母找上了刘媒婆，把这情况和她说了。
　　刘媒婆此人外表看着老态龙钟，但偏偏有一双很毒的眼睛，这镇上的事没她不知道的，听了夏末父母的话后尖着嗓子笑了几声，阴森森说：“你们家二丫头，和镇东头那个李家的儿子青梅竹马感情甚笃，你们知道不知道？”
　　夏末父母面露尴尬，刘媒婆嘻嘻嘻笑得不行。
　　夏父沉着脸说：“她和谁青梅竹马都不管用，父母之命媒妁之言，她一个女孩子，哪轮得到她胡闹？”
　　镇东头老李家那儿子，读了半天书还没读出名堂，老李家的钱全都花在他念书上了，能有个屁钱，夏末嫁过去简直是赔死！绝无可能！
　　刘媒婆看着夏父夏母一脸坚定，敲了敲烟袋灰，说：“行，老婆子给你们留意着，我这刚好有人问呢。”
　　“谢谢刘媒婆了！”
　　“OK！过！”
　　随着导演喊停，几位演员从戏里抽离出来。这场戏三位演员都是经验丰富的老演员，这辈子演过无数角色，演戏对他们来说驾轻就熟。程清言和郝思娜就坐在江语桐的导演机位后面观摩，从三位前辈那学更多表演上的经验和心得。
　　演员拍戏是一个随时在进步的过程，哪怕是最有天赋的演员，也要经过一场场戏的磨合的洗礼，在各种各样的剧本里泡出来，积累足够多在镜头下的经验，才能真正成为一个好演员。
　　白天的戏收工，晚上还有夏家父母回家后关起门来商量怎么把女儿骗上花轿的戏，今天只有一场夜戏，安排得挺宽松。
　　“晚上的夜戏还继续看么？”郝思娜看了看程清言，问她是回酒店还是留下。
　　程清言道：“看，我得看他们是怎么‘卖’我的，才能演出之后的恨意。”
　　郝思娜笑了起来，说：“那我也留下学习一下。”
　　有的人拥有过人的天赋，比如程清言，可最可怕的是她还有比常人还多的努力和耐心。自从进组《红烛泪》，郝思娜深刻体会到和天才合作的感觉，尤其还是一个勤奋的天才。郝思娜觉得如果自己不更努力的话，一定会被程清言甩开很远的距离，她可不想这样。
　　有的时候，朋友之间良性的较量会促进两个人的进步，这是一件好事。
　　程清言在剧组忙着拍戏，时喻在公司要处理的事也不少。
　　最近有几个新的艺人签了进来，时喻没干预艺人经纪部的事，但在合同确定之后，袁婧还是把新人的资料递到了时喻的案头。
　　“一共四个，三个是科班出身，两个风城影视学院应届毕业，还有一个是中州戏剧院在读，在校期间都有过拍戏经验；另外一个非科班的，已经演过几个配角了，今年有一部待播剧是女二号。”
　　四个人年龄都不大，两男两女，都有演戏经验，时喻看过资料后觉得挺满意。
　　“都分给别人带了？”
　　“嗯。”袁婧点头：“经纪部现在四个经纪人，刚好每人一个。”
　　袁婧现在是整个经纪部的老大，手里还带着程清言，本身就挺忙的，没空再带新人。而且经纪部其他人也不能闲着，每个人都要开始带艺人了。
　　“全星那边今年送去选秀的练习生有15个，三个平台的都参加，10女5男。这15个人里有资质很不错的，而且自从全星带出过一个当红女爱豆后，公司的练习生就挺受关注，现在节目刚准备开始录，已经有喜欢选秀的粉丝在选手里寻找自己喜欢的了。全星的负责人让我问问您，什么时候能对外公布他们现在是星耀旗下的公司？”
　　时喻挑了下眉，全星负责人有这个想法她很理解，毕竟现在三大平台的选秀节目都要陆续开始了，星耀旗下的子公司就是背靠时家，那他们和平台谈最终出道合同的时候也能多些筹码。
　　时喻认真想了想，说：“别给他准信，就说我会考虑，尽快。”
　　几个选秀最快的也要四五个月之后才决赛，按照陆闻枫的计划进度，到时候应该可以对外公开了。
　　和袁婧聊完工作的事，时喻接了个内线电话，她办公桌上两台座机，现在打进来的是总经办的内线。
　　“小时总，前台接待室说，凯创科技的秦总找您。”是她的特助于漪。
　　嗯？凯创科技？
　　时喻快速在电脑上输入这几个字，迅速了解了一下这家公司。是一个成立只有两年的新公司，主营互联网技术开发，CEO叫秦含烟，是个年轻女人。
　　网上没查到秦含烟的照片，时喻没想起自己和这个人有什么交集，两人一个互联网行业一个影视行业看着八竿子打不着……
　　“请她来总经办的会客室。”
　　“好的。”
　　虽然不知道对方来做什么，但毕竟人家也是公司老总，都亲自登门了，接待的礼数一定要到位。
　　时喻起身出门去会客室，总经办的助理端了两杯茶过来。同时，于漪推门进来，身后跟着一个西裤衬衫的高挑女人，女人留着一头干练的齐肩短发。
　　时喻惊讶地睁大眼睛，这不是慈善晚宴上跟她抢玉簪那个吗？！
　　作者有话要说：
　　本章总结：拳头硬了！
　　感谢在2157-08-8520:02:15~2157-08-1920:00:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mr.saber10瓶；一笔春秋8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 105
　　于漪引着秦含烟坐到时喻对面然后对时喻欠身道：“时总，我先出去了。”
　　会客室只剩下时喻和秦含烟两人。
　　秦含烟对时喻笑笑，颔首打招呼：“小时总好我是凯创科技的秦含烟。”
　　“秦总好。”时喻打量她一眼问：“秦总找我有事？”
　　秦含烟从随身带着的包里取出一个精致的盒子放在桌子上，推到时喻面前。
　　时喻面露诧异看看眼前的盒子又看看秦含烟，不明白她这是什么意思刚见面就送礼？不至于吧？两家之前没有合作过，难不成秦含烟有什么求自己帮忙的事？
　　心里揣着疑问时喻问：“秦总这是？”
　　秦含烟抬了抬下巴，微笑道：“小时总打开看看。”
　　时喻不明所以，伸手拿过盒子打开看了一眼。
　　精致的锦盒里静静躺着拍卖会上那支两人你争我抢了好几轮的玉簪。
　　这下时喻的疑问更大了，她看看盒子里的玉簪，又看看秦含烟忍不住笑了声，问：“秦总这是什么意思？我不太明白。”
　　搞什么这是？在拍卖会上跟自己抢了半天，现在又送过来？耍人玩儿呢？
　　秦含烟眼神闪了闪道：“送给小时总。”
　　时喻似笑非笑看她，把盒子盖上推还给她：“秦总拍下的东西就是秦总的我无功不受禄。”
　　“不是……”秦含烟视线躲闪“小时总不是喜欢么……总之……”
　　“我之前是喜欢但没抢过秦总那就算了它已经是秦总的了！”时喻脸上笑容不减但语气却不怎么好。
　　开什么玩笑？秦含烟有病吧！在拍卖会上抢现在是几个意思？瞧不起人也要有个限度！
　　秦含烟听出她语气的变化，知道她误会了自己的意思，无奈解释道：“小时总可能误会了我的意思……我……唉，我跟你说实话，就是，小时总别笑话我……”
　　时喻觉得这人多少有点儿大病，两人都不认识，自己笑话得着她么？
　　“我喜欢跟有话直说的人来往，秦总有什么话直接说就好，咱俩别打哑谜。”
　　“咳咳。”秦含烟正了正坐姿，讪笑道：“其实，这个玉簪是我拍下来送人的，送给……送给我喜欢的人……”
　　时喻大惊失色，往后靠了靠：“什么？”
　　“不是！别误会！”秦含烟连忙摆手：“我喜欢的人不是小时总！”
　　“真的？”时喻狐疑地打量她，没办法，秦含烟从出现开始就太不对劲了，特别有病，实在搞不懂她要干嘛。
　　“真的真的！”秦含烟一脸正经，就差赌咒发誓。
　　时喻也觉得自己的反应有点儿失态，轻咳两声道：“哦哦，那……那秦总现在这是……？”
　　“哈哈，害……就是，我把这个玉簪送给我喜欢的人，结果她……她知道是拍卖会上跟你抢过来的，就把我训了一顿，让我把这个玉簪还给你……”秦含烟眼神飘了飘。
　　这理由怪离奇的，时喻狐疑地看她，问：“秦总心上人是谁？我认识的人？”
　　秦含烟摸了摸鼻子，无奈道：“是……她说，和你是合作伙伴，不想拿你看上的东西……”
　　时喻灵光一闪，突然想到了一个人，顿时看向秦含烟的眼神都不一样了：“秦总……你喜欢的人……是姓陆吗？”
　　秦含烟快速眨了两下眼睛，脸上浮现不自然地红，最后点头承认：“是……”
　　好嘞，这下就清楚了，原来是陆闻枫的桃花！
　　时喻的心态瞬间改变，从刚才的莫名其妙转变成了看戏。
　　“秦总拿这玉簪去给陆总献宝，结果失败了？”
　　秦含烟脸更红了，僵硬地撇开头，没回答。太丢人了，本来她是不想来的，这玉簪就算陆闻枫不要，她也不想给时喻送回来，但陆闻枫偏让她来！她不想惹陆闻枫不高兴，她都还没追到人，而且从她喜欢上陆闻枫开始，就对她千依百顺，哪怕那人心里只有工作，次次都明确拒绝自己……
　　那天她把玉簪送给陆闻枫，陆闻枫一开始是挺喜欢的，但听说是从时喻手里抢回来的之后，她态度就变了，说让自己给时喻送过来，她和时喻是合作伙伴。
　　秦含烟很是吃味，自己送她玉簪，喜欢她一年了，还不如这个合作伙伴吗？
　　秦含烟一开始态度坚决，不肯过来，但陆闻枫很严肃正经地跟她说这件事，她最后还是听她的过来了。其实她现在还没摸准陆闻枫的用意，总觉得她让自己来这一趟是有她自己的道理的，在她心里，陆闻枫从不做毫无道理的事。
　　“总之……”秦含烟又把盒子推给时喻：“小时总还是收下吧。”
　　时喻摇摇头，她现在知道了这件事的始末，更不会收了：“这是秦总送给陆总的，花了大价钱，我现在就更不合适收了。”
　　“可是……”秦含烟面露纠结。
　　时喻笑了笑，说：“我会跟陆总说，好好劝劝她，秦总放心吧。”
　　秦含烟还是犹豫，最后咬牙说：“能不能请时总给她打个电话？我……她不同意的话，我不把这个拿走，不想惹她生气。”
　　时喻有些意外地看着秦含烟，这个外表看上去干练洒脱的女人对陆闻枫言听计从，这是被吃得死死的啊……
　　“行，秦总稍等。”时喻考虑了一瞬，也想给陆闻枫打个电话过去，她觉得秦含烟这个状态不对，她对陆闻枫的听话程度超过了一个正常值，这可能是追求了一年之后还是没有得到回应造成的？不过听她的意思，陆闻枫都是明确拒绝的，也不是故意吊着她……
　　算了，别人家的感情，时喻也不便置喙。
　　时喻回自己办公室给陆闻枫打电话，电话很快接通：“小时总？”
　　时喻快速把秦含烟的事说了遍，有些无奈道：“陆总真不用这样，那个玉簪秦总拍到了送给你的，我也不是喜欢的非它不可，要真是这样我肯定多少钱都继续拍了，我停手了就是无所谓的意思。”
　　电话里传来陆闻枫的笑声，她语气轻松道：“我知道你不会要的，让她去这一趟也不是真的非要她把玉簪还给你。”
　　时喻愣了愣，问：“那是什么？”
　　“想让她跟小时总认识认识。”陆闻枫语气是自己都没察觉的温柔，“她手上有个新技术，我记得时光集团旗下有个互联网项目……”
　　陆闻枫说到这就没继续了，她好像有点儿不好意思，清了清嗓子道：“总之……她那个人憨了吧唧的，每次拉投资都找不对人……”
　　时喻笑了，看来陆闻枫也不是完全无动于衷啊。
　　“我明白了，陆总真是，咱俩这交情，你说一声就行，何必绕这么个圈子？”
　　“咳咳，我可不是……我就觉得她那个技术很好，广泛开发将来应用到生活各处是非常便民的，我是看好那个技术，才不是为了她……”
　　越说声音越小，就差把心虚俩字写脑门上了。
　　时喻没再打趣她，只说：“行，我知道了！我会跟秦总要个联系方式，把她介绍给我爸爸，让专门负责这个的人和她联系。”
　　陆闻枫呼出一口气，真心道谢：“谢啦。”
　　“害，咱俩谁跟谁？别客气！那我让秦总把那个玉簪拿走了，你可别再说她，既然也不是真的完全没这个心，那就好好接受人家的好意！别又让人家误会了！”
　　陆闻枫急道：“谁有心了？我才不是……”
　　“好好好，陆总说什么是什么。”时喻心里啧声，陆闻枫平时工作的时候那叫一个雷厉风行，怎么在感情上这么傲娇？
　　挂了电话，时喻回到会客室，把陆闻枫的意思和秦含烟说了说。
　　秦含烟听完后一阵恍惚，而后就感觉巨大的惊喜填满自己：“所以说……她其实……”
　　“她都是为了你的项目！”时喻笑着打开手机递给秦含烟，“秦总，留个联系方式吧，回头我会向我爸爸推荐你和你公司的技术。”
　　秦含烟十分激动，她的开心大部分是因为知道了陆闻枫对自己的用心，只有一小部分才是源于有了和时家建立合作的机会！
　　把玉簪小心收进包里，秦含烟感激地和时喻握了握手：“今天真不好意思，打扰你了。”
　　“哪儿的话，我和陆总是合作伙伴，也是好朋友，这么点儿小事不打扰。”
　　时喻乐滋滋地亲自把秦含烟送出公司，虽然是个乌龙，但她可是好好吃了一口陆闻枫的瓜，开心得很，晚上视频的时候要讲给程清言听。
　　那天之后又过了一星期，时喻再次见到秦含烟的时候，是在时光集团总部。
　　时光集团旗下所有公司，每年都会有年中和年末两次考核，星耀影视虽然暂时没有并入时光集团，但毕竟是皇太女的公司，时赫远为了考察时喻的工作情况，让她也要每年两次和其他公司一样接受考核审查。
　　在总部见到秦含烟，时喻抽空去和她打招呼。
　　秦含烟看见她很开心：“我是过来谈投资的事。”
　　她精气神都比一个星期前要好，看上去春风满面的，时喻八卦地问她是不是有什么好事。
　　秦含烟笑了笑，说：“虽然她还没答应和我在一起，但是和我谈了一次话，说在陆家的事了结之前还不想谈恋爱，等之后再说。”
　　时喻挑眉，立刻明白了，这是八字的一撇一捺都要画出来了。
　　陆闻枫这人心里最大的执念就是陆家的事，在这件事了结之前她确实没别的心思，但她现在松了口，不再掩饰对秦含烟的心动，这确实是一件好事。
　　时喻嘿嘿笑了声，真心道：“恭喜秦总。”
　　作者有话要说：
　　陆姐姐：一心搞事业奈何桃花很诱人
　　PS：最近工作有点儿累，明天给自己放假一天！咱们后天见！爱你萌！


第107章 107
　　江语桐一大早就在给演员讲戏今天的戏分两组，A组拍男配李玉这边，B组拍深处夏末梦境中的初夏忍不住去和夏末认识的剧情。
　　男配在小镇所属的州府念书机缘下被一个商户家的小姐看上了商户见过他之后看他一表人才、谈吐不凡，也觉得满意便承诺如果他乡试提名日后赴京参加会试便由他来资助。
　　“你一开始肯定是不同意的，拒绝的很干脆但其实你心里对这个诱惑是心动的，只是你第一反应是拒绝因为你和夏末之间是有感情的。”江语桐跟男配说：“今天的戏，你的情绪要从一开始的坚定拒绝，到之后的动摇，再到后面的纠结，然后被你父母彻底说动。”
　　“你父母说动你之后你要开始纠结怎么和夏末说这件事……你一开始想的还是将来功成名就，也可以再纳她为妾，只让她忍耐几年。但是你见了夏末之后就说不出口她看你的眼神太深情，你心有愧疚根本就不敢说出口！”
　　“再之后就是你父母和夏末父母联合起来找你说服你。夏末父母说给她说了一门亲事对方给了很高的彩礼是你现在拿不出来的钱让你死心！而且还让你帮忙一起欺骗夏末她对你情根深种让她嫁给别人她是绝对不会同意的，就只能骗她是跟你成亲。你一开始犹豫这种方法是不是太过残忍，但想到这是最好的能摆脱夏末的方法，在各方的压力和诱惑下你就点头了。”
　　这些剧情男配早已烂熟于心，现在听江语桐把脉络和情绪梳理一遍后，露出一个颇为无语的笑，骂道：“我这可太渣了！”
　　周围的人都跟着笑了，对于渣男李玉，确实人神共愤。
　　“戴老师，你要把这些矛盾纠结的情绪全都表达出来。”江语桐说：“你就是个自私、贪婪、懦弱、无耻的小人！要给自己洗脑，演出这种感觉！”
　　男配开玩笑道：“我明白！江导放心，我从昨晚就开始酝酿做一个极品渣男了！争取剧播了之后走大街上都让人砸鸡蛋那种！”
　　如果观众看了一个角色恨得咬牙切齿，证明演员是成功的！
　　坐在旁边的易寒又补充了几点，因为剧版的剧本改编了很多，保留原著小说主题和框架的前提下，把背景时代从现代改到了古代。
　　原小说因为是现代剧情，没有骗婚这个情节，是李玉带着夏末私奔，穷困潦倒坚持不下去后又带她回了家，最后夏末被她父母卖给了人|贩|子。
　　剧版的刘媒婆，对标的就是小说里的人|贩|子。
　　无论剧版还是原著，在这里李玉都是不知道夏末最后的遭遇的，原著他是个不靠谱的，不负责任的带着夏末私奔，又在穷困潦倒后不负责任的把她带了回来。后来夏末被人贩子带走，他在父母的安排下娶妻生子，庸庸碌碌过完了一生。
　　剧版里，易寒为了加强冲突，而且时代背景改成古代后可发挥的空间更多，她就改成了骗婚，而且是李玉参与其中的骗婚。虽然他并不知道夏末父母所谓的找了个好人家其实是被卖走，但他也确实是造成夏末悲剧的刽子手之一。
　　A组这边准备开拍，江语桐让男配他们去做一下准备，自己又给程清言和郝思娜讲了讲戏。
　　“今天是初夏忍不住在梦里去认识夏末。她作为旁观者，已经很清楚夏末之后会遭遇什么。她知道这是一场梦，一场要帮助夏末找回记忆的梦，可这个过程太过残酷，找回记忆的同时夏末也会再崩溃一次，因为她要重新经历一遍这些。”
　　初夏不忍心，她没忍住主动去认识了夏末，想要提醒她不要被骗。
　　“但是你的行动会被鬼差介入强行终止，这段试图挣脱鬼差限制的表演需要你自己完成，很考验能力，因为身体的挣扎也会反应出内心的挣扎。”
　　程清言演的夏末，在这个阶段都还是懵懵懂懂的，她要演一个对李玉深信不疑的天真少女，心思单纯，没有其他人那么多的情绪冲突，所以就相对轻松。
　　江语桐说得口干舌燥，她喝了口水，哑着嗓子说：“行，B组跟副导走，A组咱们准备！”
　　A组今天的戏冲突性比较强，所以江语桐亲自来导，B组那边则有副导带走。
　　夏天的影视城又热又闷，尤其是下午的时候，程清言举着小电扇站在一边补妆，身上的长裙汗湿，脸上的汗搞得妆很容易脱，要一层一层往上糊。
　　高岩给她擦了擦粉，说：“忍着点儿，别用手碰，难受也别碰。”
　　那肯定是难受的，这么热的天，粉糊了太多层，程清言觉得整张脸都沉了一斤。
　　等到终于熬过一天的戏，收工已经是晚上九点，晚饭还没吃，边卸妆边扒拉两口饭。剧组最近在赶进度，可能要比原计划提前杀青，倒不是经费跟不上，有时喻在经费少不了。但是伏天之后的天气会越来越难熬，在保证拍摄质量的前提下，进度早点儿赶完大家早解放。
　　程清言拍戏收工完，时喻那边下班也晚，今天是有个应酬，跟市里负责城市规划的领导吃饭，详谈影视基地的建设问题。
　　因为市政府投了笔钱进来，现在影视基地成了绝对的政府扶持项目，在规划和设计建造方面更是不敢马虎，各大建筑公司投过来的设计稿和竞标方案在时喻办公室堆了一桌子。
　　最后选出了几个合适的方案和设计，又约政府的领导问问意见，这顿饭一吃就吃到了快十点。
　　时喻今天喝了不少酒，从餐厅出来的时候被于漪扶着，像是不胜酒力的样子，还挥手和一个已经喝得路都走不直的领导道别：“王主任您慢点儿啊！”
　　王主任话都说不利索，冲她连连挥手，磕磕巴巴说：“给、给你爸、妈问好！”
　　“好嘞！”
　　王主任在秘书的搀扶下上了车，时喻靠着于漪挥手目送车子离开。
　　等看不见那辆车的尾灯后，时喻站直了身子，脸上营业的笑容淡了淡，刚才还有些醉意的眼睛恢复些许清明。
　　她低头问了问自己身上，稍稍有些嫌弃地吐了口气，说：“走吧咱。”
　　回家得赶紧洗澡换衣服，把这身衣服扔进洗衣机，都是烟味儿！
　　于漪跟在她身边有段时间了，知道自家老板酒量很好，很多常年在酒桌上混的老板领导都喝不过她。她装醉是给领导们面子，总不能强的太过分，把人家喝趴下自己一点事没有的话，也太下面子了些。应酬就是做生意，在酒桌上事事都要圆滑，这是时喻在前世就懂了的道理，也练就这项本事。
　　坐上车，时喻直接歪在后座，于漪在前面开车。
　　虽说酒量好，但喝多了也是迷糊的，时喻靠在那闭目养神，车里安静得很。
　　【宿主宿主！】
　　Anna的声音在脑海里响起。
　　时喻没睁眼，只回应她：【怎么了？】
　　Anna：【我搞到了陆景烨名下的账，是他所有账户。】
　　时喻勾了勾嘴角，换了个舒服的姿势，说：【想办法发给陆远。】
　　Anna：【诶？我以为宿主你要用……】
　　时喻：【发给陆远比给我更能发挥它的作用，毕竟既然能狗咬狗，我为什么要亲手打狗？】
　　Anna升级之后就是一个好用的黑客，比一般黑客能力更强，还能做到无声无息。
　　陆景烨的账里问题很多，但都是小毛病，唯一值得注意的是他某个时间段的账务关联上了已经被公安机关控制起来的秦昊。
　　秦昊的事儿在时喻的动作下闹得很大，陆远当然知道，也知道他就是娱乐圈里一拉皮条的，他的好侄子和这种人有关联的话能是什么好事？总不能是为了老老实实做生意。
　　想明白了这个突破口，陆远动作迅速，开始针对陆景烨做更多调查。
　　就在他们为了继承权持续内耗的时候，陆闻枫加快了自己的进程，开始暗中约见集团内部的股东，准备策反他们。
　　股东们当然不是那么容易说服的，一个弄不好他们还会反水，提前暴露自己，但陆闻枫若是没有绝对的把握，也不会行动。她既然行动了，那她手里就有能说服这些股东的王牌。说到底，股东们在意的永远都是自己的利益，他们在意整个集团的收入、股价，至于谁是这个集团的当家人，那都是一样的。
　　当然，这群股东里当然也有陆老爷子的心腹，只认陆老爷子一个人的指令，但这些人也都上了年纪，不再年轻，早已失去了活力。
　　陆闻枫从最在乎利益的年轻股东群体入手，各个击破。只要团结足够多的人，她最后发难的时候就有绝对的胜算。陆老爷子已经在医院住了很久了，陆闻枫通过认识的人向医院打听了一下，他的情况不乐观，应该撑不过今年。
　　陆闻枫决定加快自己的步伐，要赶在陆老爷子咽气之前把陆氏掌握在自己手里，她从一开始就没打算耗死陆老爷子然后坐收渔利，她从来想的都是在成功之后再到他面前去。
　　这是她母亲的心愿，要在陆老爷子咽气之前，重新出现在他眼前。要看着他癫狂、后悔、愤怒，要让他知道他和他的家族因为愚昧付出了什么代价！
　　时间进入七月，陆闻枫暗地里做这些事的时候，陆家又曝出了新的丑闻。
　　这次的丑闻不是娱乐八卦记者放出来的，而是警方公布的蓝底白字通告——陆某烨涉嫌聚众淫|乱、行贿受贿、强|奸等罪行，被公安机关依法刑事拘留。
　　作者有话要说：
　　欢送狗前任
　　感谢在2157-08-2020:00:33~2157-08-2220:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云夕1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝山20瓶；Mr.saber10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 108
　　陆景烨被警方刑事拘留的通告发出来第二天陆氏的股价便几乎跌停。陆恒慌了手脚，陆老爷子还呆在高级病房，整个陆家的反应都比平时慢了不少。
　　同时网上开始有人不停散播陆氏的负面消息说陆氏遭遇了前所未有的危机，董事长重病在医院三个儿子为了继承权斗得你死我活这次的事保不齐就是陆景烨哪个叔叔卖了他，为的就是扳倒他和他爸。
　　【听我一句劝有陆氏旗下公司的股票的兄弟姐妹们，赶紧抛吧！】
　　【我之前还坚信老牌家族企业不会倒如今看来可说不定，我还是赶紧卖了吧，趁现在还没赔多少！】
　　在没有得到稳定的解决办法之前，陆恒和陆景烨手里的公司开始出现内部的问题，不少握着股权的小股东都在动摇有的和股民一样开始抛售股票。
　　陆闻枫瞅准了时机，默默把这些抛售出来的股份全收进手里。除了把股份收入囊中之外，陆闻枫还趁机清理了陆恒父子手下的一部分公司不少子公司因此走上末路，面临倒闭清算。
　　之前跟陆闻枫谈过合作的股东坐不住了有工作时间稍长、对集团有感情的一位董事找上她质问她为什么眼睁睁看着那些子公司破产。
　　“我答应帮你前提是我认为如今的几位爷都没有带领集团重现荣光的能力！他们只知道争权夺利只看得见自己的利益！我愿意帮你前提是你得能让我看到集团不一样的未来而不是在你手里把它毁了！陆氏是我父亲在时就融入心血的地方如果你想毁了它的话，那别怪我反水！”
　　董事把话说得很明白，也没有丝毫客气。
　　陆闻枫不紧不慢地招待他，还耐心给他泡了壶上好的茶。
　　董事急得不行，拦了她一下：“不用泡茶，你回答我的问题就好！”
　　陆闻枫手上的动作没停，笑了下说：“您一直在集团董事会，每年可关注过下面这些子公司的业绩和财报？”
　　董事被她问的噎了一下，集团董事会要处理的事不少，他确实没有时间关注这些。
　　陆闻枫把茶杯推到他面前，然后取出一份早已准备好的资料交给他：“您看看这个，我相信看过之后，您就明白我为什么这么做了。”
　　董事没喝茶，立刻拿过资料拆开，只粗略扫了几眼后就变了脸色：“这……”
　　“陆氏几十年的基业，树大根深，枝繁叶茂。但在这遮天蔽日的枝叶下藏了多少蛀虫，您可能之前都没机会看到。”
　　董事确实没想过会这样，他以为破产了会影响到陆氏根基的那些子公司，很多居然都是陆家人搞出来的空壳公司。这些公司最大的用处可能就是干一些避税、洗钱之类的暗箱操作，简直是潜伏在陆氏粗壮根基内部腐蚀的蛀虫！
　　从陆闻枫的外婆到她的母亲再到她，三代人不懈努力就是为了让陆老爷子这一脉倒下，她们收集到手里的各种证据完善。这么些年来，从陆老爷子生病开始，陆家三兄弟为了争夺这个继承权，在集团内部各种安插人手、党同伐异、排除异己，在下面的子公司里划分领域，任人唯亲，侵吞项目款项，收受贿赂，挪用公款，桩桩件件都被陆闻枫拿捏在了手里。
　　董事的脸色黑了又黑，陆氏是家族企业，掌握实权的从来都是陆家人，像他这样外姓的股东董事，虽然在董事会拥有话语权，但公司经营方面的决策权却没有。
　　从前他还觉得，董事长的三位公子争出输赢之后就好了，内乱也就乱到那个时候，到时候谁赢了谁就继续带领集团就好了。可现在他知道自己错了，这三个人都是自私自利的小人，没有一个真的会为了集团的未来考虑，他们想到的永远是自己的利益！
　　董事看着手里的资料，出了一身的冷汗。他颤抖的抬头看陆闻枫，眼里闪过希望，这个人似乎会是集团的希望！她也姓陆，她也是陆老爷子的血脉，她的母亲是陆老爷子长女，有什么不行的？
　　行！一定行！
　　陆闻枫看到了董事眼里的火光，忍不住笑了笑。她对陆家的侵吞绝不仅限于此，现在伤到的只是陆恒父子的根基，老二老三还没什么大事，等他们反应过来之后就会把老大吞得渣都不剩，她可不会给他们这个机会。
　　没过两天，又一个小道消息在平台上爆料出来，说是某县级干部贪污受贿被纪委带走调查了，然后又有人扒出来，这个犯事的干部是陆家的外系，算起来应该是陆远的妻弟，陆景然的亲舅舅。
　　又是陆家！最近陆家的瓜也太多了吧！
　　一颗石子激起千层浪，紧接着大家就发现陆氏有几个旁支在基层做干部，这算什么？家族内部的官商勾结？腐败至极？
　　陆氏的股票一跌再跌，隐隐有一蹶不振的趋势。
　　之前找过陆闻枫的董事又坐不住了，再次跑上门问她到底要干什么，要折腾到什么地步才肯罢休。
　　“你是，你是真的想把陆氏整个搞垮了才能收手吗？”董事心累地在她办公室来回踱步，叹气道：“你无非是想要董事长的位置，我们都商量好了，下次的股东大会上就会动手！先把几个少爷的权力撤掉，然后再介绍你的身份，让你顺理成章回到集团！这样还不行？你看看现在陆氏的风评成了什么样子！”
　　陆闻枫老神在在等着董事发完飚，然后才说：“不破不立。如今陆氏这棵大树的树干内部爬满了蛀虫，我不把这些虫子都清理干净，怎么让它重新成长？”
　　董事拿她毫无办法，无论说什么她总是有道理，油盐不进，偏偏她说得还都对！
　　陆氏接二连三出事，给风城商圈带大一场大地震，在陆闻枫的提醒下，时喻和她爸时赫远一起，生生从风雨飘摇的陆家身上撕下了几块肉。这些都是陆闻枫准备舍弃的领域，一个集团再大也做不到各行各业都能掌握住。与其像陆老爷子这样，到了后面管不住下面的人，还不如把领域缩小。
　　这些事每天晚上闲聊的时候，时喻会当成故事讲给程清言听。
　　外面如何动荡，程清言只管在影视城好好拍戏。
　　《红烛泪》的进度很不错，夏末在父母和李玉共同的欺骗下穿上了嫁衣，开开心心地坐上了花轿。
　　她以为轿子前方的尽头的是心上人的身边，可却不知道，从她上了轿子那一刻开始，未来便成了恐怖的黑暗。
　　初夏没能成功阻止夏末，在这个梦境中，一切都会按照既定的方向发展，哪怕她能够预见未来的发展，也无力回天。
　　初夏挫败极了，偷偷跟着花轿的方向追着夏末而去。
　　夏末上了花轿就被迷香迷晕，一路出了小镇，按照刘媒婆提前给出的方向上了山。
　　刘媒婆给夏末说得这门亲，是山上洛家村村长的小儿子。洛家村世居深山，很少有人下山去，全村靠打猎种植为生，偶尔每家会有壮丁下山去和镇子里的人做交易，但也都有中间人，他们很少会亲自和外人来往。
　　夏末未来的地狱，就是这么一个封闭的地方。
　　这一路跟过来，初夏发现千年前的洛家村离夏末家的小镇真的不远，就是山中和山脚的距离。现代的时候那个小镇经过世代变迁，位置往城市迁移了不少，要想从洛峰过去还得坐几站车。
　　花轿载着被迷晕的夏末进了洛家村，而这个山村很是封闭，外人进不去不说，初夏自己也是女子孤身一人进去很危险。
　　“鬼差大哥！鬼差大哥！我知道你们在！”
　　初夏用意念和鬼差交流，倏忽间，她脚下的山开始震动，而后天空出现一道裂痕，眼前的世界像破碎的镜面一样碎裂开，她被一股巨大的力量带离了这场梦境。
　　“咔！初夏换掉身上的古装，咱们换到室内！”
　　江语桐转头看在一旁准备的程清言，问：“怎么样？下一场没问题吧？”
　　程清言比了个OK的手势。
　　江语桐又叫来饰演夏末丈夫洛三九的男配之一：“待会儿拍的时候手上力道注意控制！”
　　夏末的药效过去之后苏醒了过来，她发现自己在的地方并不是李玉家，房间里的陌生男人更不是她熟悉的李玉哥哥，她尖叫着躲开男人的动作，惊恐地缩在角落里。
　　“这……这里是哪里？你又……你又是谁？！”她蜷缩着身子，惊恐地瞪着眼前的男人。
　　男人哈哈大笑，似乎她越是恐惧，他就越是兴奋。
　　“我是谁？我是你的丈夫啊！”说着，他冲到夏末身前，伸手就去抱她。
　　夏末拼命挣扎，可她中的迷药实在太强烈，别说她原本就营养不良力气不大，现在面对一个强壮的男子更是毫无办法。
　　男人一把抱起她，任由她拳打脚踢，这只会让他更加兴奋！
　　一下下打到脸上的巴掌，力量上的悬殊，夏末甚至还没想明白自己为什么会出现在这里，为什么上了花轿就昏睡了过去，又为什么她没有和李玉拜堂成亲，而是连拜堂都省了莫名其妙进了这个陌生男人的房间。
　　这段戏有两个镜头补拍，一共拍了三遍，程清言最后喊得嗓子都疼了，在江语桐喊“过”之后，陶小桃连忙把水给她送上来。
　　陶小桃紧张地盯着她有些发红的脸颊看，刚才在旁边看的时候，总觉得好像巴掌真的打她脸上了似的。
　　程清言冲她笑了下，说：“没事，没打着。”
　　其实是假的，有一次是真的打她脸上了，而且疼得她立刻应激出了眼泪，而那一遍效果也最好。
　　饰演洛三九的男配过来，略带歉意的说：“程老师，抱歉哈，刚才有一下没控制好角度，打疼你了吧？”
　　刚撒完谎就被揭穿的程清言：“……”
　　“没事，不疼的！”
　　打发走了男配，程清言看向陶小桃，尴尬地清清嗓子，说：“不许告诉她。”
　　作者有话要说：
　　刚下班，差点儿忘了更新~
　　感谢在2157-08-2220:00:05~2157-08-3520:05:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：软钦25瓶；殇雪，冰忆20瓶；江山不管兴亡事10瓶；旺仔5瓶；云夕1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 109
　　初夏跟在鬼差身后一脸不情不愿。
　　鬼差回头看她，冷漠道：“你该知道，你回那个梦境里什么作用都起不到你还会意气用事坏了正事。本座当初找你帮忙，可不是让你拖后腿！”
　　初夏不服气：“我拖后腿？是谁带着她在这大山里面到处转悠现在她想起了自己的出身你怎么卸磨杀驴？”
　　“本座若是卸磨杀驴，现在就收回你的阴阳眼！”
　　“来啊！你收！我本来就不想要这玩意你当初给我的时候又没问过我愿不愿意！”
　　鬼差被她噎得不知道说什么，初夏觉得笼罩在黑袍下看不清相貌的这只鬼可能在生气。但她可不怕这鬼最在意阴阳两界的秩序，是绝不会动手伤害自己的。
　　鬼差最终也没说什么，转身拂袖而去。
　　初夏连忙跟上，追在他身后说：“你就让我回梦境里吧！”
　　“你到底为什么一定要回去？”
　　“我只要想到她又要一个人经历那些，我就不忍心……”
　　鬼差脚步没停：“那些都是假的。”
　　“可她又不知道她是真真实实又重新经历一遍！这……这太残忍了！”
　　残忍……
　　鬼差沉默许久，初夏都以为他不会再说话了，他才重新开口：“你没见过更残忍的。”
　　“是什么？”
　　“我说过如果不能成功找回她的生平，再化解她的仇怨引渡她进轮回那她就会魂飞魄散。你知道魂飞魄散意味着什么吗？”
　　初夏皱着眉小声说：“你说过再也不能轮回往生……”
　　鬼差突然停下脚步初夏跟在他身后没注意直接撞了上去。黑袍下裹着的像是一块人型冰雕又冷又硬透过黑袍有极寒之气穿过，把初夏冻得往后退了两步。
　　“你干吗突然停下？”
　　黑袍遮住整张脸，初夏依然看不见他，但却觉得有两道视线紧紧盯着自己，躲都躲不开。
　　“那是结果，魂飞魄散的过程才最痛苦，就是你说的残忍。”
　　“人类有肉身有灵魂，灵魂看似虚无，普通人难以得见，所以在你们的认知中对灵魂缺乏概念，觉得虚无的东西像是一缕烟火，触之不及，也看不见。但其实，魂飞魄散时灵魂撕裂的痛苦只会比肉身凌迟更加痛苦，被撕碎的魂魄堕入混沌，万劫不复。”
　　初夏打了个哆嗦，怔怔看着眼前的鬼差。
　　“所以，收收你自以为的怜悯，你若是想帮她，那就想办法化解她的怨气，避免让她走入万劫混沌。”
　　这段时间剧组的拍摄一直分AB组，郝思娜所在的A组拍摄初夏在人间和鬼差一起的部分，她为了让找回生平的初夏不再次被滔天怨气拖入深渊，必须找到千年前她死后有什么心愿未了。
　　“我猜其实就是她父母当年把她骗上花轿，她想找她父母报仇，还有李玉，她很想知道李玉是不是参与其中……”
　　初夏跟在鬼差身后，无奈道：“她可能到死都不想相信李玉是这种人……她可能早就猜到了，可她却不想接受，没法接受……”
　　“所以你现在要做的，是去帮我找到李玉……”
　　“啊？早化成灰了吧！”
　　鬼差糟心地顿了顿，说：“找出他在那之后的生平。因为夏末被封印，与她相关的人物生平我无法查阅，所以不能追踪李玉的转世现状。我们要先找到千年前李玉后来的下落，然后我才能推出他现在在什么地方。”
　　如果不快点儿的话，等夏末恢复全部记忆脱离梦境，她身上积压的怨气会爆发，她一定会找到李玉的转世然后杀了他！
　　为了不让夏末堕入混沌，初夏必须先一步找到李玉！
　　……
　　冰冷的镣铐锁住脚腕，双手被绑在身后，夏末蜷缩在阴暗潮湿的神女庙里，地上是一大滩未干的血迹。
　　自从她被骗来洛家村，她已经不记得过了多久，每天不知道太阳什么时候东升西落，更不知道今夕何夕。她每日都过得浑浑噩噩，生不如死，偏偏她还死不了，洛三九不会让她死。
　　洛三九说，她是他花了大价钱买回来的，给了她父母很多钱，本来买一个媳妇用不了这么多，无非就是看她长得好看才多给一点儿。
　　洛三九看她看得很紧，刚来的时候，她每天的活动范围就只有那一间屋子。洛三九倒是没亏待她的饮食起居，可夏末知道，这比让她饿死还要凄惨。
　　她每一天都在煎熬，每一天，洛三九说了，都买她回来了，她要是不赶紧生个孩子出来就太亏了！
　　夏末反抗不了，只要反抗就被打，除了第一天之外，洛三九从不打她的脸，可能是他喜欢她的脸吧，打的都是身上，青青紫紫全是隐藏在衣服下的伤痕。
　　这种日子暗无天日，夏末很多次都想自我了断，但她没有机会，洛三九太警惕了。
　　不知道过了多久，夏末有了身孕，洛三九高兴坏了，她知道自己的机会来了。
　　她借着洛三九高兴的时机，骗他多喝了几杯酒，还说想要一些针线剪刀之类的，想做一些针线活。
　　洛三九正在兴头上，又觉得她都有了身孕想必心也就定了下来，对她暂时丧失了警惕，把她想要的工具全都找了回来。
　　夏末真的如他期盼的那样有了转变，每天不再吵闹，只是安静呆在房间里做针线活，平日里也会温柔照顾他，尽量做到媳妇该做的事。
　　洛三九高兴坏了，人逢喜事，出门逢人便夸，说自己福气好，讨了好媳妇！
　　就这么过了几个月，夏末的肚子渐渐大了，她看向自己小腹的眼神专注，但却从未有过一个母亲的慈爱，而是一片冰冷的决然狠辣。
　　终于，在时机成熟之后的一个夜晚，夏末拿着提前藏好的剪刀捅向睡在身边的洛三九，用了她浑身的力气一刀捅进他的前胸，又一刀扎在他的脖子上，只可惜扎歪了，只划开了一道大伤口。
　　洛三九被剧烈的疼痛惊醒，他怒吼一声扑向夏末，夏末握紧剪刀退到墙边，恶狠狠盯着洛三九。
　　“你、你这个贱人！你敢捅老子！”洛三九捂着胸前的伤口从床上滚到地上，他的脖子受伤，说话声音有点儿沙哑，“你想杀了我！”
　　剪刀锋利无比，夏末角度找得很好，直直刺入了洛三九的左胸口，哪怕他现在还剩一口气，但也离死不远。
　　夏末冷冷看着他，眼底心里全是冷意，她反握着剪刀高高举起，麻木地开口：“杀了你？可不是我的全部目的。我更想……杀了他！”
　　话音刚落，剪刀狠狠捅进了她自己的肚子里！她像是用尽了全身的力气，她甚至不知道自己哪来的这么大力气，握着剪刀的手生生在自己的肚子上剖开一道巨大的伤口
　　殷红的血迅速蔓延开，夏末疼得躺在地上不停抽搐。
　　洛三九被眼前这一幕惊呆了，他的血越流越多，呼救的声音卡在嗓子里出不来。他无论如何都没想到，这世上竟然有人会自己下这么狠的手！
　　夏末浑身是血倒在地上，看向他的眼神恨意滔天，她拔出腹中的剪刀，将带刃的一面狠狠划在自己的脸上。
　　“你！你干什么？！”
　　夏末疼得浑身抽搐，但还是死死盯着他，咬着牙说：“你、你喜欢的，我偏偏，都毁了！”
　　无非是这张脸好看点儿，那就毁掉它！
　　无非是自己能生孩子？那就连这个孩子一起杀了！
　　这哪是什么孩子？那是恶人的果实！
　　反正，杀了洛三九，她也活不了，她也不想活了！
　　洛家父母很快推门进来，看到眼前这一幕吓得魂飞魄散，一边去村里喊大夫一边把洛三九扶了起来。
　　那之后，洛三九有没有被救回来夏末不知道，她只知道自己被扔进了神女庙里，孩子自然是保不住，而且以后她都不能再生育，在洛家村，她这样的人没有活着的价值，扔到神女庙让她等死。
　　……
　　离杀青越来越近，剧本一天比一天薄，后面的都是情绪激烈的戏，江语桐放慢了速度，一天只拍一两场。
　　夏末被关进神女庙的戏拍摄完毕，距离杀青就只剩下一个星期。
　　最后的一个星期，时喻处理完公司的事，跑到剧组里探班。她又打扮成了助理小鱼，整日跟在程清言身边忙前忙后，不亦乐乎。
　　江语桐喜闻乐见，拍完今天的最后一场戏，她笑眯眯问时喻：“小时总晚上喝两杯不？”
　　想到自己刚看好的电影投资，时喻眯着眼睛打起了算盘，一口答应江语桐晚上喝酒的提议。
　　程清言刚从夏末的状态里脱离出来，她身上的戏服染血，一大片一大片的殷红色，脸上也划了疤痕妆，鲜血淋漓格外恐怖。
　　时喻起身迎上去，程清言抬手挡了下脸，说：“太丑了。”
　　时喻拉下她的手，笑嘻嘻讨好道：“哪儿丑？一点儿都不丑！”她看了眼过来卸妆的高岩，说：“这疤痕做的也挺可爱的！”
　　高岩轻咳一声，就当他是夸自己了。
　　今天没戏份了，程清言卸完妆回房车，时喻跟着她上去，陶小桃自觉溜走。
　　才刚关上房车的门，时喻就觉得自己重心不稳被带进了某人怀里。
　　程清言已经换掉了戏服，只有长发上脏兮兮的灰尘还保留着夏末的痕迹。
　　时喻偎进她怀里，依恋地圈着她的腰：“好想你！”
　　程清言在她脸上亲了亲，问：“这次探班呆几天？”
　　时喻抬起头，小猫一样眯着眼睛，伸出手指在她眼前晃了晃：“呆到你杀青哦！”
　　作者有话要说：
　　她俩真甜，应该打包送去上真人秀
　　感谢在2157-08-3520:05:14~2157-08-2420:00:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：司格瑞85瓶；！、云夕1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 110
　　时喻美美在剧组住下虽然她和程清言从未在外面承认过什么，但剧组人多眼杂，从开机到现在她探班过很多次还是不少人察觉到了她和程清言关系不一般。
　　尤其是她来剧组从来没单独开过房间，也不是去和同为助理的陶小桃住而是住在程清言的房间。
　　剧组工作人员不知道但住在同一层的主演都知道，跟在主演们身边的助理也都知道人多了瞒不住事儿，把八卦说给别人听很正常。
　　时喻也不是没想到会这样她也无所谓，反正早晚是要公开的，剧组内部的人瞎猜就瞎猜吧，江语桐会叮嘱他们不要乱说的。
　　杀青最后一星期，大家紧绷了两个多月的神经一刻不敢放松甚至比任何时候压力都要大。剩下的戏每一场都要求绝对的集中和爆发，没有一个细节能够马虎。
　　程清言今天只有一场夜戏，内容还是非常压抑的她早上就跑到剧组里呆着了，就是为了酝酿情绪。
　　这场戏是夏末被扔进神女庙关了起来洛家村的人像是扔掉一块抹布一样处理她给她处理伤口还是为了她肚子里的孩子结果发现孩子没了之后就把她锁进神女庙里自生自灭。
　　结果有色胆包天的同村男人偷偷跑来神女庙试图欺辱她。
　　夏末真的不明白自己都已经这样了亲手毁了自己的脸又浑身都是血污，为什么还有男的想对她做什么……
　　结果在挣扎中，夏末发狠咬掉男人的耳朵，而暴怒的男人忍着剧痛对她一阵拳打脚踢，每一脚都踢在她粗粗缝合的小腹上，痛得她连喊叫的声音都发不出。
　　伤口再次裂开，男人只顾着自己受伤的耳朵，对她失去了兴趣，匆匆离开。
　　没有人再来管她，她躺在神女庙里，被剧痛啃噬所有神经，一动都动不了，最后闭上了眼睛。
　　这段戏的人物心理和情绪极度压抑悲苦，自从时喻来了之后程清言就忍不住全身洋溢着幸福的气息，如果不提前进入角色的话她一定会因为情绪不到位惨遭NG。
　　所以她明明白天没戏，却还是上午就去了片场，一整天都坐在那保持入戏的情绪。
　　江语桐抽空问了她一句：“来这枯坐？不陪你家小时总？”
　　程清言笑了下，说：“让她在酒店呆着，她在的话影响我入戏。”
　　江语桐想想也是，只要时喻在，程清言身上就冒粉红泡泡，现在的夏末可不是这个样子。
　　时喻这一天都窝在酒店开线上会议，然后自己叫了餐厅的餐送到房间，晚上掐着点儿去片场接程清言收工。
　　她特意是卡着点儿到的，进摄影棚的时候程清言正好拍完最后一个镜头，从神女庙里走出来。
　　陶小桃和高岩一左一右跟着她，一个给她递水，另一个帮她把脸上的血污妆擦掉。
　　时喻看了看夏末身上的粗布白衫，那白衫被血浆浸染，整个前胸的布料像是从红色染料里浸泡过。这个造型这是要多惨有多惨，时喻看过剧本，知道这里夏末都遭遇了什么残忍的对待。
　　程清言可能还没完全从戏里出来，眼睛还是红肿的，刚才的哭戏动了真情。整个人也透着一股说不出的阴郁绝望，被血浆浸湿的白衫贴在身上，勾出她盈盈一握的纤细腰肢，在夜晚显得弱不禁风，散发着病态的美。
　　时喻心疼坏了，她知道程清言为了演好这个角色，和这个角色产生共鸣，几次让自己设身处地代入角色。之前赵老师就说过她有这个毛病，可这正是她的天赋，也是最行之有效的演戏方法。
　　等程清言走进摄影棚，时喻就迎了上去，低声问：“怎么样？”
　　看到她，程清言上一秒还沉着的脸立刻绽开笑容，给了时喻一个安心的眼神：“没事。”
　　刚才和男配角的对手戏也没真伤着她，只是摔在地上的时候磕着了大腿外侧的骨头，当时有点儿疼，现在没什么感觉了。
　　时喻放心了些，陪着她去问江语桐今天的戏是不是彻底通过了。
　　江语桐把镜头都看了一遍，然后冲程清言点头：“OK了，收工回去睡觉！”
　　于是程清言卸了妆换下戏服，带着团队几个人回了酒店。
　　因为第二天还有需要吊威亚的动作戏，临近杀青又压力很大，时喻过来探班这几天两人也没怎么折腾，都很守规矩，只是亲一亲就抱在一起睡觉。
　　两人洗完澡，程清言帮时喻吹头发，想起袁婧说的事：“对了，婧姐说，杀青之后有一个A.F.J办的盛典想让我出席。”
　　“嗯？准备邀请你拍杂志？”
　　程清言点头：“应该是，是‘寄情’的封面。”
　　A.F.J是准一线杂志，这个封面资源很不错，有了《孤旅》大卖的基础在那，时喻之前就说过，程清言的时尚资源不会差，她能把当时完全名不见经传的《孤旅》带起来，拍准一线的杂志只会更加如鱼得水。
　　时喻调整了一下坐姿，往后靠近她怀里，伸手揪她头发，说：“除了杂志之外还有什么活动？”
　　程清言给她说了几个要拍的广告，她现在身价上涨，找上门来的商务合作越来越多，袁婧本着贵精不贵多的道理，都是挑些合适的给她。
　　时喻认真听着，问：“拍戏呢？”
　　“第四季度进林导的组，之前就定了的那个，女二。”
　　那个电影时喻记得，奔着拿奖去的影片，林导野心很大，准备在正式退休之前再拿个大的，男女主都选的是经验丰富、演技过硬、口碑人品也很不错的大前辈，总之是整个班底都很靠谱的剧本。
　　“拍多久来着？”
　　“三个月。”
　　“唔，又好久。”时喻撇嘴，她只能偶尔去探班，又要异地恋了！
　　但程清言的工作就是这样的，她喜欢看她一步步走向闪亮的星途，喜欢看她光芒万丈的样子。
　　程清言低头吻她，哄道：“拍摄地应该离风城不远，我是女二，戏份不是特别多，休息的话我可以回家陪你。”
　　时喻抬手勾着她脖子往下，仰头亲吻她的唇，一手摸上她的耳朵在饱满的耳垂上捏了捏。
　　“还是我去探班吧。在林导的组，还是不要请假了，而且合作的都是前辈，借着这个机会你可以学很多东西的！”
　　时喻：我实在是个善解人意的好对象！
　　程清言被她勾得胸口滚烫，亲吻的力度不自觉加重，一只手也不规矩地探进松松垮垮的睡袍里。
　　时喻连忙攥住她的手，嗔道：“别闹！明天你还要演‘怨鬼’呢！”
　　程清言眼神怨念地看她：“我现在就很‘怨妇’！”
　　时喻：“哈哈哈哈哈，你神经病啊！”
　　程清言坏心的压住她，一只膝盖曲起准备换个姿势，却没想刚好碰到了拍戏时嗑到的大腿。
　　“嘶！——”
　　旖旎的气氛散了个干净，程清言疼得吸了口气。
　　时喻顿时觉得不对劲，拢好衣领坐起来，紧张问：“怎么了？”
　　程清言揉着大腿外侧的骨头，扯了下嘴角，无奈道：“今天拍戏的时候摔了一下，不严重。”
　　“什么？！快让我看看！”
　　程清言本来不想说，就是怕时喻这么担心的样子，结果现在还是要让她知道了。
　　她无奈地调整坐姿，撩起睡裙下摆，这时候如果继续嘴硬不给她看，以时喻的脾气一定要闹了。程清言拿龇牙咧嘴的小猫没办法，惹急眼了还得自己哄，现在又是在剧组，不方便肉偿，要是哄不好难受的还是自己。
　　睡裙撩了上去，露出白皙的大腿，然后就是大腿外侧一大片青紫。
　　时喻倒吸一口气，心疼得不行，小心翼翼伸手，又不太敢真的碰到，怕碰疼她。
　　程清言看她心疼珍视的样子，心里涌起暖流，伸手握住她的手带到那片淤青上，安慰道：“没事，真的不疼，我刚是不小心用力碰着了。”
　　时喻没说话，翻身下床，快步去客厅打开程清言的行李箱，从里面拿出一个标着红十字的小医药箱。
　　“为什么不上药？”时喻从医药箱里找出活血化瘀的药膏，小心翼翼给她涂药。
　　冰凉的药膏涂抹在淤青上，程清言轻轻“嘶”了一声，时喻立刻停下动作，抬头看她：“疼了？”
　　“不疼，就是药凉飕飕的。”
　　时喻松了口气，低头给她涂药：“消肿止痛，可能有点儿凉。”
　　“我就记得给你带小药箱了，为什么自己不上药？”
　　程清言摸了摸鼻子，心虚道：“忘了，拍戏嘛，免不了磕了碰了的，一点淤青，不碍事的。”
　　时喻凶狠的瞪她，气道：“这还是一点？这么一大片呢！”她心疼地轻揉那片淤青，“幸好没伤到骨头。”
　　虽然确实不是很严重的外伤，但这个位置，第二天吊威亚肯定要疼。
　　时喻提前就开始心疼，但她也知道，这是程清言的工作，哪怕她再心疼也没办法，只能给她涂了药多揉揉。
　　第二天的戏要从上午开始，拍夏末在神女庙失血过多身亡后化作厉鬼的戏份。
　　山中集灵气、阴阳二气于一体，夏末又身带浓重怨气，对生前遭遇满腹不甘愤怒，死后的魂魄脱离肉身后便化作了厉鬼。
　　那时地府的鬼差还没赶过来，而她的怨气以足够浓重，一身血污停留在肉身上，而魂魄化为的厉鬼身着一袭不染纤尘的白衫，长发尽散披于身上，迎风而舞。
　　时喻今天来了，和陶小桃一起坐在休息区，看着鼓风机下程清言的白衫不停翻舞。
　　她突然捂着胸口，一脸花痴地说：“这么漂亮的女鬼姐姐，她挠死我我都乐意！”
　　陶小桃：“……”
　　请问，老板犯花痴的黑历史被我听见了，她会不会杀了我灭口？挺害怕的！
　　作者有话要说：
　　桃桃子：本人现在就是孩怕
　　感谢在2157-08-2420:00:19~2157-08-2520:01:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：！、念1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 111
　　化作厉鬼的夏末一挥手之间便摧毁了神女庙她冷冷望了眼洛家村的方向，神情若有所思。
　　最后，她出乎预料地收回了视线一个纵身在原地化作一缕白烟消失在山林间。
　　程清言这场戏连句台词都没有全都是动作和神情，但却也不好演每个动作和神情都要非常到位而且每个角度和机位要各拍一遍。江语桐对这些细节是格外较真，她在“美”这件事上有特殊的执着要求每一个镜头都必须达到极致的美，有一点不合心意就要重来。
　　拜江语桐的极致审美所赐时喻看过一点前期的母带，对每个镜头展现出来的美叹为观止，并且更放心把之后要投资的电影交给她拍了。
　　她手里握着一个S级的电影剧本，是个大女主武侠。如今的影视市场疲乏，商业流水线片子越来越多真正能拍出好作品的越来越少。这个世界还好些，虽然审核卡得也严格，但电影市场大盘还在如果作品拍好了还是有人会买账。
　　时喻手里这个剧本可以保证绝对是个好本子，但在如今越来越浮躁的娱乐市场中可能并不会受到大批的喜爱。那么选一个靠谱的导演把这个剧本最大完成度的拍出来就是一个难题。
　　时喻思考了很久研究了这个世界目前最大牌的一些导演和他们的指导特点最后还是觉得江语桐最合适。她虽然年轻但个人特点鲜明尤其能够拍出最美的东西。
　　夏末在梦境中再次化作厉鬼的戏份拍完，程清言上午就可以休息了，之后都是郝思娜那边的戏。
　　在现实中，在鬼差的暗中帮助下，初夏找到了这一世的李玉。
　　这个在梦境中见过的英俊男人，转世之后还是那副相貌，区别于梦境里初夏见过的样子，这一世的他可不落魄，穿着一身光鲜亮丽的高定西装，鼻梁上架着一副金丝眼镜，人模狗样地从高端气派的写字楼里走出来，上了一辆豪华轿车。
　　初夏：“啧，托生成了有钱人？”
　　为了调查李玉，初夏拦了辆黑车远远跟着李玉的车，一路跟着他到一个高档别墅区。
　　“美女，这地儿咱可进不去啊！”
　　初夏不是本地人，不知道这是什么地方，便问：“这里安保是不是很厉害？”
　　“何止厉害！这里住得人非富即贵！”
　　初夏眸光闪了闪，笑道：“这样啊，那咱不进去了，麻烦您师傅，把我再送回之前那个写字楼吧！”
　　黑车司机心里纳闷这美女没事在这过车瘾呢？不过既然有钱赚他只会美滋滋地应下来，客人让去哪儿就去哪儿。
　　初夏留在这边查了李玉几天，发现这一世的他也并不是托生在了富豪家，而依然是攀上了高枝。他自己的家庭不好，但胜在有一副好相貌，人又聪明，高考后考到了大城市的名牌大学，并且认识了某大企业老板的女儿。
　　后来李玉娶了这个大老板的女儿，并在岳父的帮衬下有了自己的事业。说是他自己的事业，其实从头到尾都是靠岳父家，启动资金、人脉、资源没有一个是他自己努力的。
　　初夏：“……”
　　李玉身上是有什么一定会吃软饭当凤凰男的buff吗？怎么还生生世世都靠女人上位呢？
　　诶？生生世世？
　　初夏突然想到，虽然听上去很扯，但是既然他能生生世世当凤凰男，那是不是说明，他也很可能生生世世当陈世美？
　　……
　　初夏在现实世界调查李玉是不是又当了陈世美，而夏末则在梦境里弥补自己的遗憾。她在神女庙化作厉鬼之后，找回了一部分记忆，她想起自己不是第一次经历这件事，但她忘了现在是身处梦境，还以为是一次重来的循环。
　　有了部分意识的夏末没有像上次那样直接把洛家村毁灭，而是先下山回到自己家所在的小镇，二话不说找上了她的父母。
　　刚刚化作厉鬼的夏末，身上集山林灵气、阴阳二气和怨气于一体，非常强大，不像被镇压千年后伤了魂魄需要借助聚魂伞才能在凡人面前显露。
　　夏家，她的父母跪在地上，两人脸上都是淤青伤痕，不停向她磕头求饶。她的弟弟躺在地上，妹妹靠坐在墙角，似乎晕了过去。
　　“求求你，饶了我们！我们是你的父母啊！”夏母一声声哭着哀求。
　　“是是是！我们生你养你，好歹把你拉扯大……”
　　夏末冷冷看着他们，目光不带一丝情感，神情木然地歪了下头：“然后就送我去死？”
　　“我我、我们没有！我们不知道啊！我们不知道会这样！那个刘媒婆，都是她！她当时和我们说对方是个好人家，是高门大户才不方便让我们知道是谁的！我们、我们真的不知道！我们要是知道的话……”
　　“知道就不会把我卖了吗？”
　　夏父的话生生噎了回去，他张张嘴，剩下的话一个字都说不出来。
　　当然不是……当时……他知道，当时就算他知道夏末会被卖去哪里，他也还是会这么做……
　　夏父浑身颤抖，恐惧裹挟着他，让他发不出声音，只能不停地磕头，给眼前这个自己亲生女儿化成的厉鬼磕头。
　　“求你！女儿！放过我们吧！我们是你的父母，他们是你的亲弟弟亲妹妹！”
　　夏末看都没看趴在旁边不知死活的弟弟，只道：“我问你们，当初骗我要和李家结亲，李家是否知道此事？李玉是否和你们串通好了？”
　　“知道知道，都知道！”夏母颤颤巍巍跪趴在地上，颤抖着说：“他们当然知道！当、当时，那个李玉，不还骗你要跟你成亲吗！这、这套戏不做足了，你怎么能信？”
　　“他、李玉，为什么要帮你们？”
　　夏父接话道：“因为他家给他相了门好亲事！他们也不想……然后他们又拿不出彩礼，我们也不会同意的，于是就……”
　　夏末抬手按了按胸口，她以为自己会愤怒、会伤心、会痛苦，可在听到这真相后，她发现自己竟然什么情绪都感觉不到了。
　　沉默了许久，屋里只能听见夏父夏母求饶的声音。像是呆够了，夏末站起身，看都没再看他们一眼，穿墙而过。在离开夏家之前，她浮在空中，挥手在夏家笼罩上一层看不见的薄雾。
　　痛痛快快杀了他们实在不能解恨，要让他们慢慢被折磨死。
　　……
　　收工之后，江语桐审过一遍镜头，确定都通过了就放他们回酒店休息。
　　程清言瞄了眼休息区，没看见时喻，递了个询问的眼神给陶小桃。
　　陶小桃带着她上房车卸妆换衣服，低声说：“小时总接了个电话就回酒店了，好像是公司的事。”
　　程清言点头，表示自己了解了。
　　收工回酒店后，时喻已经洗过澡了，正盘腿坐在沙发上看手机，见她回来冲她招手。
　　程清言看她眼神就知道她有话要说，而且可能还是正事。
　　走过去坐她身边，时喻自觉贴进她怀里蹭了蹭。
　　“怎么了？有事？”
　　“嗯。”时喻没骨头似的躺她大腿上，仰头看着她，问：“回头给你接个综艺，去不去？”
　　“什么综艺？”
　　“唔，生活类的轻综艺。”
　　现在这种真人秀很多，不少艺人都会选择上，如果能在综艺上展示自身良好的一面，甚至立住人设，吸粉效果非常强。
　　“好啊，不过，这种会有很多体能挑战之类的吗？我看不少真人秀都录成了军训……”
　　“哈哈哈哈，不会，我和婧姐商量，目标是个记录生活的真人秀，没那么多野外求生的项目。”
　　“那挺好，你们都有目标了？”
　　时喻点点头，认真看着她说：“《明星背后的老板》。”
　　程清言微怔，低头看她，从她眼底看出了认真，她不是随口一说，是真的在提议上这个综艺。
　　这个综艺光听名字就知道是什么内容，程清言心跳加快，心里有了一种预感，但她还是谨慎地问了句：“老板？你么？”
　　时喻伸手勾她垂在胸前的长发，还是点头：“是我。”
　　果然！
　　程清言心跳更快，一瞬间差点儿从嗓子里跳出来。她强自镇定，让自己的表情不要太崩坏：“那……你是准备公开了？”
　　“是呀。”时喻语气轻松。
　　“我能问问为什么吗？”她突然就把公开提上了日程，联想到她刚才接了电话回酒店，程清言才一定是有什么事。
　　时喻叹了口气，如实道：“网上又在旧事重提，说你被我包养。”
　　程清言满不在乎地笑了声：“就这？不是之前就说过？我不怕他们说。而且，说这个事的人，肯定也没照片视频之类的实锤。”
　　确实没有照片视频这种实锤，但是这次爆料的人是认识时喻的商圈内部人，而且深谙春秋笔法的套路，把瓜说得七分真三分假，把吃瓜人的心理拿捏得很准，最重要的是，他曝了时喻带程清言参加慈善晚宴的事。
　　时喻眼神冷了冷，道：“陆远这老小子狗急跳墙，想搞我，可没那么简单！”
　　时喻已经跟陆闻枫通过气，追踪了爆料人的IP地址和关系，可以确定是陆远干的。
　　在这个圈里，没实锤的东西也很可怕，三人成虎，如果说得人多了，跟风信的人也就多了。
　　“咱俩这个包养瓜里，不少人都在好奇你的老板‘时喻’到底是个什么样的人。既然这样，那就让他们认识认识你的老板！”
　　时喻轻轻笑着，她的算盘打得噼啪响。包养这个传闻这次要冷处理，不能再站出来硬刚否认，那会给她们的公开埋下祸端，毕竟如果以后公开了，现在否认包养，会让人翻旧账。
　　利用一个综艺，让时喻直接曝光在镜头下，她们有个得天独厚的优势——那就是小鱼这个身份。
　　不言而喻坐拥几十万cp粉，时喻从去年开始就在以小鱼的身份陪在程清言跟前，除了cp粉之外，不少网友也对她们俩抱有很友好的态度，她们的路人缘极好。
　　所以，时喻这个人不需要在网上回应任何事，而是直接揭露她就是小鱼，她和小鱼其实是同一个人。
　　那么从去年开始就爆火的不言而喻，将会成为她俩最大的保护。
　　时喻把自己的想法和计划告诉程清言：“我把我的想法直接和婧姐说了，她就提议上这个综艺，因为正好马上就要开录，录制时间在你下次进组之前。”
　　“好。我听你的。”程清言温柔亲了亲她的脸。
　　作者有话要说：
　　安排上了
　　感谢在2157-08-2520:01:39~2157-08-2520:00:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：解忧10瓶；玖5瓶；悠洛5瓶；！1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 112
　　关于程清言被时喻包养的事网上的消息很快被压了下去，都是陆闻枫在处理，她觉得这事儿是为了帮自己连累了时喻她们两口子所以尽全力帮她们压住热度还问她们要不要澄清。
　　“不用了，我们在考虑公开。”时喻把自己的想法告诉了陆闻枫。
　　陆闻枫听后愣了愣又有点儿羡慕：“你们俩感情是真好。”
　　时喻听后开心地大笑又打趣她：“你也赶紧把事情了结，然后好好谈个恋爱享受一下吧！”
　　陆闻枫瞬间想到秦含烟这人自从追她开始，每天雷打不动的社交平台报到陆闻枫鬼使神差点开她的聊天记录，看到刚刚那人说要去开会了的信息，不禁眉眼柔和。
　　“再说吧。”
　　哪怕心里再怎么心动，嘴上还是不肯放松，时喻不管她这个傲娇说了几句工作的事就挂了。
　　《红烛泪》已正式进入收尾拍摄，程清言只剩下两场需要情绪爆发的戏，一场是她在梦境中找到已经娶了高门千金的李玉并在他的苦苦哀求下亲手结果了他。还有一场是心愿了结后梦境碎裂，夏末返回现实世界并且找上了转世后的李玉。
　　最后这几天郝思娜的戏份比程清言多她还要拍在现世调查李玉并把他违法乱纪的事举报给相关部门的内容。
　　网上关于包养的贴子都没删只是一直压着热度在小范围的讨论。这是时喻的意思本来陆闻枫的意思是把这些贴子都删了但时喻没同意。这个时候不澄清还要删帖的话，会引起网友和吃瓜路人的逆反心理，反而会把事态再次变得严重。
　　现在怀疑的种子早已种下，在很多吃瓜人心里，时喻和程清言的包养关系基本坐实，不然她们为什么不澄清？这两天不少人都去她俩的微博评论区留言，程清言的还好，她有粉丝帮忙压评论，评论区前排看不到这些。但时喻就不同了，她的微博没粉丝，评论区基本被问瓜的人跟占领了，简直没眼看。
　　时喻心态挺好，上辈子毕竟也是从腥风血雨的娱乐圈里拼杀出来的，要是心态不好早就被吃得骨头都不剩了。她不在意评论区的人说什么，就算是污言秽语她也全当看不见。
　　倒是罗诚看不下去了，气得给她打电话，问她评论区的那些人怎么处理。
　　时喻满不在乎：“不用管他们，你现在删评封号他们会更激动更逆反，会说你心虚捂嘴，没必要。”
　　罗诚气道：“那就让他们在这胡说八道？一天天在网上说话那么难听，嘴里都塞满了大粪吧？！他们父母怎么教的孩子？！”
　　时喻笑了笑，反过来安慰他：“别气了，多大点儿事。”
　　罗诚因为她这个满不在乎的样子更气了：“时总！为什么要惯着他们啊？”
　　“我和程程后面会一起上综艺，到时候直接澄清会比现在空口白牙的说有效果，冷处理些日子他们就忘了。”
　　罗诚：“那您现在准备怎么办？我真想把他们那只会敲键盘的手剁下来！”
　　时喻笑了声，说：“唔，接受物种多样性吧。”
　　罗诚：“……”
　　气笑了，他们老板心态可真好啊！
　　时喻是真沉得住气，而程清言整日在剧组拍戏，进组后除了必要的情况她连网都不上，网上那帮人爱怎么说怎么说，她看都不看。
　　袁婧已经把《明星背后的老板》这档综艺谈了下来，这综艺已经做过一季了，因为是明星和老板的综艺，反应明星日常工作不为人知的一面，不少粉丝都很喜欢。上一季还请了几个流量，整个节目的收视反响非常好。
　　有了第一季的铺垫，第二季才刚刚官宣启动就引起了不少人的关注，其中还有一些粉丝提出想让自家偶像上这个综艺的。有的粉丝很期待看到偶像平时在老板面前的样子，还有的粉丝则是想要个机会骂自家偶像的老板，谁让公司天天不做人呢！
　　《明星背后的老板》导演组知道程清言和时喻想上自己节目，高兴得连夜让人出了合同，第二天就约袁婧见了面。
　　这节目一共12期，每两期一组嘉宾，每组嘉宾录制两天共48个小时，因为这节目主拍的是明星的老板，所以会在老板家里安装摄像头，白天也会有跟拍摄像一起。
　　做综艺的人都对实时新闻有相当的敏感度，现在网上关于时喻和程清言的关系讨论度居高不下，这时候她们来上节目，对节目来说绝对是求之不得的话题。导演也能猜出她们的意图，肯定是要上节目澄清这件事，他不由得感叹自己命好，居然能撞上这么个大运。
　　和袁婧签好和同确定通告费之后，导演问她节目组这边什么时候可以安排宣传。
　　“我打算让小时总和程老师做第一期的嘉宾，先官宣她们这组，所以……”
　　袁婧来之前猜到导演会有这个打算，先问过了时喻，得到了她的首肯。
　　“小程的剧还有几天就杀青了，等她杀青之后你们这边可以立刻宣传。”
　　导演乐得眼角都挤出皱纹了，不停点头：“好嘞好嘞！”
　　程清言两耳不闻窗外事，一心一意都扑在最后几场戏上，越到最后压力越大，甚至有时候下了戏还不能立刻从角色状态里转移出来。
　　那场在梦境最后亲手杀死李玉的戏，是她释放积压千年怨气的时刻，也是她情绪起伏最厉害的一场。
　　这一场戏的情绪包括恨、怨、愤怒、失望、残忍等等，是最考验一个演员能力的。程清言照例是一早就到片场酝酿情绪，等到开拍的时候几乎是瞬间就进入了夏末的世界。
　　当李玉知道她已经死了的时候，那一瞬间露出的真实的畏惧，夏末突然替自己感到悲哀。
　　眼前的这个男人，在得知自己死了后，他最本能的情绪是对鬼怪的惧怕，进而担心他自己的性命，而对她这个人，甚至连一丝怜悯都没有顾得上表现。
　　夏末深深看着眼前这个匍匐在自己脚下，不停磕头求饶的男人，她的眼神复杂极了。她看着他，像是看尽了从小到大一路的情意，那些画面从眼前一幕幕转过，拼凑出她如今看来格外廉价的十七年。
　　“呵……哈哈哈哈哈……”
　　面色苍白如纸的女鬼控制不住自己的笑声，在李玉惊恐的目光下笑得前仰后合。她的笑声带着划破苍穹的凄凉绝望，让人只听一耳朵都感觉到窒息。
　　程清言演得太过真实，片场离得近的所有工作人员全部陷入沉默，静静注视着场上那抹白衣。江语桐和易寒并肩坐在摄像机后，通过屏幕看着程清言的演绎。
　　身为原著，易寒微微握了下拳头，这一刻程清言的笑声太具有感染力了，仿佛真的是她笔下那只可怜的女鬼从书里走了出来，在向世人泣血控诉。
　　江语桐激动地盯着屏幕，太棒了，程清言真的太棒了！她只用了一次就演出了自己预想的效果，连重来一遍的必要都没有！
　　程清言的笑声转变为撕心裂肺的痛哭，声声泣血。
　　时喻是在她今天最后一个镜头之前到的，安静和陶小桃站在一起，看着她燃烧自己代入这场戏中。
　　身为恋人，时喻最熟悉程清言，而她也最清楚程清言演得有多好。她见过程清言哭，她哭起来和夏末有很大的区别，她是安静的，像是连哭都不想吵到别人。而如今这样痛彻心扉、像是要把残留的全部感情都燃烧出来，这是属于夏末的情感。
　　一场哭戏拍得很疲惫，虽然走位都不多，但这样燃烧感情的戏带来的疲惫感比多走一公里路还要累。
　　等到江语桐喊“咔”，时喻拿过陶小桃准备好的毛巾一阵风似的刮到程清言身边。
　　程清言哭得脱力，听见导演喊“咔”终于松懈下来，正蹲在场上缓解情绪。饰演李玉的男配从地上爬起来，弯着腰关切地问：“程老师没事吧？”
　　程清言还没从极致的伤心中缓解出来，带着哭腔说不出话，只是礼貌地摇了摇头，表示自己没事。
　　男配见时喻和陶小桃跑了过来，便起身离开，把片场留给她们。
　　时喻手里攥着湿毛巾，伸手抚上她的手臂。
　　熟悉的感觉和气味靠近，程清言没能立刻从戏里抽离的悲伤情绪出现一丝裂缝，她浑身一僵，稍稍抬起头。
　　陶小桃抽了张纸巾递给她：“程姐。”
　　程清言接过纸巾，低头胡乱擦了擦脸，让自己不那么狼狈才抬起头，时喻拿着湿毛巾轻轻按在她的眼睛周围。
　　程清言哭得一抽一抽的，一双桃花眼红得不行，连鼻尖都是红的，时喻瞧一眼就心疼得不行。
　　“不哭了，拍完了已经。”
　　程清言吸了吸鼻子，嗯声道：“别担心，没事，就是一下子情绪没收回来。”
　　“嗯，我知道。”时喻冲她笑了下，虽然眼底满是担忧，但她自己当过演员，很理解这种感觉。
　　回到摄影棚，江语桐抬头看她一眼，道：“可以了回去休息吧，刚才的镜头都过了！”
　　时喻先松了口气，距离杀青只剩两天，明天一天程清言没有戏，可以在酒店休息。
　　杀青当天，程清言只剩脱离梦境回到现世之后的戏份，她要杀了李玉的转世，并且摧毁他的三魂七魄，让他不能再入轮回。
　　她自己当然清楚自己会有什么后果，千年前，就因为她化作厉鬼后盛怒下屠了洛家村整村，被地府的魂军摧毁了神志镇在洛峰之下，直到千年后才得以苏醒。
　　而如果他再次杀了李玉，并将他的三魂七魄打散的话，那她自己也将无法再入轮回。
　　作者有话要说：
　　离完结越近越卡文，可按照这速度我还得卡将近20天，哭死
　　感谢在2157-08-2520:00:42~2157-08-2720:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生の付き添い52瓶；曦2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 113
　　初夏这辈子也没想到自己引以为傲的电脑技术，有一天会用来帮经侦大队调查李玉和他的岳父。
　　初夏的想法很简单，要赶在夏末从梦境里出来之前让李玉获得他应有的惩罚让他身败名裂失去自己已经得到的一切。
　　在鬼差的帮助下，初夏找到了李玉的老家想去调查李玉有没有什么感情史结果没想到这一调查还查出了命案。
　　果然像她最开始猜测的那样，李玉这个人不仅有抱大腿吃软饭的命运也有当陈世美的宿命。
　　李玉在老家的时候就有女朋友，而且巧合的是也是他的青梅竹马，两个人早恋，中学就在一起了。乡下地方订婚都早，甚至在两人还没正式成年之前就把婚事定了下来。
　　虽然不能领证，但老家的长辈都建议他们先把婚礼办了反正小地方也没什么人管，大家都是这样的。这里的女孩有的初中毕业就结婚了，李玉他未婚妻也不会再上大学家里觉得女孩子上了高中就不错了，还上什么大学？中学一毕业立刻结婚生孩子才是正事。
　　但是李玉不这么想他一直有野心不甘心被困在这种小地方他要考到大城市的好学校要拥有光明的未来。他站出来拒绝了两家长辈的要求并保证等自己完成了学业有了自己的事业之后回来结婚并且让他的妻子过上最好的生活。
　　两家的长辈不能理解他，都说他先把婚礼办了又不耽误他出去念书，再说了，婚礼办了该办的事都办了，他去上学，媳妇万一怀了孕，不是还能早早当爹吗？
　　李玉一开始怎么都不肯同意，但他爷爷奶奶不停闹，就是要逼他先把婚礼办了，他未婚妻也劝他，说既然早晚都是要结婚的，不如就听长辈们的话，其他的等他毕业了再补。
　　李玉最后没办法，妥协了。
　　家里办了喜宴，在村里就等于是完婚了，至于结婚证以后什么时候补都行。都结婚了，那该干的事确实也都可以干了。
　　李玉刚上大学的时候，寒暑假都会回老家，和自己的妻子相处一个假期。在他大二那年，妻子怀孕了。李玉一开始是很高兴的，并且更加努力学习，一心想着以后要接妻子和孩子到大城市过上好日子。后来孩子出生，是个白白胖胖的小男孩，李玉更是高兴。
　　可他的开心没有持续很久，在他认识了现任妻子之后，他的心态一点一点发生了变化。
　　他想要轻松过上优质的生活，想着凭什么自己要付出比别人多很多的努力都不一定走到顶点，他明明也可以选择捷径！
　　可是他的眼前还有阻碍……就是老家的妻子和儿子，哪怕他们没有领结婚证，可是……连孩子都有了……办喜宴的时候，全村的人都是见证……
　　初夏和鬼差去村里调查的时候发现，李玉大四那年的寒假，他家遭了贼，家里的财务被盗窃一空，而他老婆孩子被凶手残忍杀害，他自己胸口也中了两刀。幸运的是他的伤避开了要害，他活了下来，但妻儿却都死了。
　　这个案子一直都没破，村里没有监控，无法追踪凶手的下落。
　　初夏了解之后冷哼：“是无法追踪还是在糊弄事，他们自己心里清楚。”
　　初夏在当地找了认识的人，联系上了李玉老家所属的上级市公安局，很巧的是，这个案子当年被报悬案之后，就有上级单位接手了，这些年负责侦查的人一直没放弃。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“其实线索也不是完全没有，只是这些年调查一直受到阻碍。”
　　警方不可能把案情相关透露给外人，只是看着初夏认识朋友的份上多说了两句，初夏听得很明白，李玉现在有了靠山，当年的证据很难找到。
　　但没关系，各个击破就好。
　　初夏帮助经侦调查李玉和他岳父的商业纠纷，只要把他身后的山凿开，那关于他的刑事调查也会更加容易。
　　……
　　剧组进入最后两天的收尾，郝思娜剩的戏比较多，起早贪黑去片场，程清言则在杀青前还有一天休息时间。不过休息这一天她也没闲着，窝在酒店里酝酿情绪。
　　杀青当天，程清言最后的戏也是全剧的收尾，夏末从梦境中脱离出来，找到了李玉的转世。
　　只是她晚了一步，她赶到的时候，李玉已经被警察押上了警车，手腕上还戴着手铐。
　　夏末眼神发冷，她是个无心也无情的鬼，怎管人间的规矩？她现在唯一的执念便是让李玉魂飞魄散！
　　在夏末动手之前，初夏和鬼差赶到，鬼差用缚魂锁压制住了夏末的怨气。
　　缚魂锁无法长时间锁住千年怨气孕育的夏末，她挣脱束缚后冷冰冰地看着初夏，怨怼问：“你也要阻止我？”
　　初夏看不得她这样，只觉得心疼，连忙解释了自己的用意，还有这段时间的经历。
　　“他已经被警方带走了，他的靠山也倒了，证据确凿他这次不可能逃脱的，根本不需要你动手！”
　　夏末毫无血色的唇角勾起一抹嘲笑：“那又怎么样？又不能让他死！”
　　“死不死我不知道，但是鬼差大哥说了，李玉作恶多端，这一世在人间经过审判之后就毁了富贵命格，等他日死后入了地府，便会将从前几世躲过的孽债一并还了！不光这样，等他将来再投胎，再也不会有这样的好运，他会永生永世都穷困潦倒，为人下人，偿还他的罪孽！”
　　初夏一口气把话说完，生怕慢了一句夏末就会暴走去杀人。
　　“还有洛家村那些人，因为你找回了记忆，等你回了地府，你生平上的相关人员便都会浮现，洛家村那些人也会得到更多的惩罚！你想想，你这样直接弄死他，他疼这么一下就过去了，你还得搭上自己！多不值当啊！不如让他毁了命格，生生世世穷困潦倒，他这么贪慕虚荣的人，那不是每一世都会痛苦万分？既然要报复，那就让他痛不欲生，我说得对不对？”
　　《红烛泪》因为拍剧，关于剧本的改动其实还有不少，原著叫《不存在的婚纱》，因为是在现代，夏末被卖进山里后曾经试图逃出去过，但是还没下山就被村里人追上来绑了回去。
　　当时她其实遇到了进洛峰登山的背包客，想要求旅客救她，但洛三九追上来后说她是自己媳妇脑子不正常，甚至还拿出了结婚证，让游客不要把她的话当真。
　　结婚证是真的，什么人帮洛三九办的夏末不知道，但那对她来说永远不能算是真正的婚姻！
　　这本书因为涉及到了社会问题，不敢动很难搬上荧幕，而且整体氛围压抑，在易寒的书里热度只是中等。但时喻却很喜欢这本，也尽力把想表达的东西都让易寒改在了剧本里，最大可能把这个故事讲给大家听。
　　有些问题不是逃避就不存在了，它需要进入大众视野，引起更多的关注，才能最大限度解决这些沉寂已久的弊端。
　　随着夏末跟随鬼差回到地府，江语桐喊出了全剧最后一声“咔”！
　　自此，《红烛泪》正式杀青。
　　杀青宴定在了晚上，有不少投资商会参加，时喻还是以助理的身份跟程清言一同出席。
　　只不过，来参加杀青宴的投资商都认识她，见她出现第一反应就是惊讶，有的差点儿喊错了称呼，让程清言抢先一步开口堵了回去。
　　“齐总您好，这是我的助理。”程清言面带微笑，语气着重强调了“助理”二字。
　　齐总目瞪口呆地看看她，又看看时喻，联想到网上那些传闻，他默默闭上了嘴，讪讪笑道：“程小姐好。”
　　小时总跟着这位来拍戏，还装成了助理，这位上了年纪的投资商一瞬间被年轻人的花样整懵了。但不管怎么说，小时总都能为她当助理了，可见程清言在时喻心中的地位。
　　想到这，齐总心思又活分起来，开始琢磨起自家公司最近有没有投资什么比较好的剧本，可以趁机向程清言抛出橄榄枝。
　　陆家最近接连出事，风雨飘摇的大家族疲态尽显，时家趁机咬掉了陆家一块肉，此消彼长间，时家已经成为风城商圈龙头。
　　作为时家唯一的继承人，现在想赶着巴结时喻的人比从前更多，都想着方法投其所好，只为了将来有机会和时家合作的时候，能得到更多的好处。
　　说到好处，凯创科技那个小公司突然得了时家的项目支持，新技术立刻投入了研发生产，一下子如鱼得水了起来。
　　凯创科技的老板秦含烟，又是个年纪轻轻但能力格外出色的女人，也不知道怎么她就跟时家谈成了合作，现在同行都非常羡慕她。
　　杀青宴格外热闹，但时喻心思不在这上面，坐在程清言身边当吉祥物，偶尔接受同桌老板们敬酒。
　　坐在主演这一桌的人除了投资商就是导演编剧，大家都对时喻的身份心知肚明，所以趁着没有外人给她敬酒也很正常。
　　时喻应付这些人的同时，还在看陆闻枫发来的消息。
　　陆闻枫已经掌握了陆氏不小的股份，和她达成合作的董事会股东越来越多，被她握在手里的话语权已经超过了50%，这在集团董事会已经是非常占优势的数量。
　　在陆闻枫的授意下，今天白天陆氏突然召开了一次紧急的董事会，在会议上，和陆闻枫统一战线的年轻董事率先发难。他没有提陆闻枫的事，只是要求投票撤掉陆家三位少爷在集团内的重要职务。
　　作者有话要说：
　　综艺在路上，这就安排上了！
　　感谢在2157-08-2720:00:35~2157-08-2520:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yiang2个；420042491个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：txtx20瓶；42004249、刻晴、S94410瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 114
　　《红烛泪》杀青后程清言和时喻一起回了时家庄园，没直接回她们自己家。
　　连光雅最近比较闲，自己一个人在家无聊吵着说想闺女一定要她们忙完工作就回家住。
　　时喻拿她没办法，程清言也觉得过完年就一直在忙工作确实是该回家住些日子了。
　　于是离开剧组两人又拉着大小行李箱回了时家。
　　时赫远在公司开会，晚上不回来吃连光雅一人在家琢磨插花，见两个闺女回来高兴地给她们显摆自己新修剪的花枝。
　　程清言看了看摆在瓶子里的花叶，真心道：“好看，妈妈太厉害了！”
　　她现在叫妈妈叫得越来越顺口了，连光雅得意地挑眉：“是吧，你妈是谁？厉害就对了！”
　　时喻则啪啪啪鼓掌：“老妈真棒全世界最牛！”
　　连光雅笑骂：“敷衍！”
　　闺女们回家了，连光雅也不插花了，带着她们两个在客厅吃水果聊天顺便问问之后的工作安排。
　　“最近会休息一段时间，拍拍广告和杂志还要上个综艺。”
　　“暂时不拍戏了？”
　　程清言喂了颗葡萄进时喻嘴里说：“休息两个月然后再进组。”
　　连光雅注意到她喂葡萄的动作无比自然移开视线当自己没看见。
　　时喻偷偷注意她妈妈的表情忍不住陷入沉思。如果她没看错的话她妈明明是看见程清言的动作了而且还故意移开了视线装没看见这么欲盖弥彰的样子，怎么看怎么像是知道什么……
　　其实这次她俩回家，提前商量好了要告诉父母她们在一起这件事，毕竟马上就准备上综艺公开恋情，肯定是要提前让父母知道的。因为怕突然一下父母不能接受，所以决定缓缓来，先是在家的时候不再刻意收敛互动，让父母察觉到她们超出寻常朋友姐妹的亲密关系。
　　结果这才刚开始，时喻就察觉到了不对劲，连光雅的表现不像是之前没察觉到她俩过于亲密的关系，反而像是知道了什么却故意回避。
　　本来时喻以为她的故意回避是在逃避现实，但观察了一会儿之后发现不是，连光雅的神色完全没有丝毫不悦和尴尬，反而偶尔露出一些类似……欣慰的表情。
　　时喻心里有些凌乱。
　　“快吃晚饭了，爸爸还不回来么？”程清言看了眼时间，厨房已经响起炒菜的声。
　　连光雅摇头，道：“不用管他，他应该不回来吃。”
　　听见这话，时喻暂时收回心思，问：“公司最近这么忙？”
　　“还好，陆家最近出了大事，你爸吞了陆家几个小公司，最近忙着整顿。”连光雅看了她一眼，“这不是你们爷俩商量好的么。”
　　原来是这事儿。
　　那些都是陆闻枫让出来的利，换取时光集团在股市上对陆氏总公司的施压，从而迫使董事会加快对陆家三兄弟发难的速度。
　　时喻点了下脑袋，说：“陆家乱不了太久了，昨天陆闻枫跟我联系，说她已经准备收网了。”
　　等了这么多年，三代人的努力，陆闻枫不想再等。
　　从昨天开始，陆家就进入了一个最乱的时刻，算是黎明前最后的曙光，董事会大部分股东的发难让人措手不及，陆家三兄弟完全没有心理准备。
　　从前他们仨总觉得，不管再怎么内讧，陆氏永远姓陆，不管最后谁胜谁负，反正跑不出他们兄弟的手掌心。在这之前他们从未设想过，陆氏还有可能不姓陆？董事会这些老东西居然还想把他们三兄弟集体给炒鱿鱼？别开玩笑了！炒了他们仨，陆氏谁来接手？！
　　三兄弟毕竟在集团经营了多年，跟着他们的人不少，再加上忠心于陆老爷子的，这些人加在一起虽然股份上稍显弱势，但人数上却占优势，他们在董事会上当即表示反对，必须维护陆氏的利益。不管三兄弟最后谁来继承，总之必须是他们三个之一，必须是陆老爷子的血脉！
　　陆闻枫和支持她的董事们等得就是他们这句话，按照事先商量好的，他们没有当场发难，反而演出一副哑口无言的样子，在第一轮董事会上装了一把。
　　“下一次董事会三天后召开，到时候会有人针对这句话做文章，之后再引出陆老爷子流落在外的嫡系女儿。”时喻把这事儿当笑话讲给母亲听：“事成之后陆闻枫会以继承人的身份去医院看望陆老爷子，想想那画面就挺期待的，搞得我都想去看热闹了。”
　　看热闹是不可能的，她就随口一说。程清言宠溺地看她一眼，又喂了她一颗剥好皮的葡萄。
　　时喻咬住葡萄，瞥了眼连光雅，故意伸舌头在程清言指尖舔了下。
　　酥麻的感觉从指尖瞬间蔓延至全身，程清言手指不明显地抖了下，拇指按在被舔的食指指尖上轻撵，嗔了她一眼。
　　时喻嘿嘿冲她笑，余光看着连光雅，见她们伟大的母亲乐呵呵地抿了口茶，看上去愉悦极了。
　　时喻：“……”
　　她敢肯定连光雅一定看见了！可她这个反应……
　　晚上睡觉之前，时喻把自己的观察和程清言说了。
　　程清言正坐在梳妆台前往脸上拍护肤品，听罢沉吟片刻，道：“其实我也注意到了……”
　　时喻默了默，说：“你说，他们是不是早看出什么了？”
　　程清言先没回答，把用过的瓶瓶罐罐重新摆好，拉着时喻钻进被窝里才开口：“我也这么觉得……其实，我之前没和你提，就是之前有一次回家，我就觉得不太对劲，爸妈对我们两个偶尔特别亲密的相处从来不觉得有什么，反而有一种……我不知道怎么形容，就好像是娶了儿媳妇进家门的感觉……”
　　“……”时喻沉默了好一会儿，然后才问：“那他们干吗不说？”
　　“可能……是想等我们自己说？”
　　“……那，那我们怎么办？也不能确定他们就是知道了吧……”
　　时喻心里还是犹豫，她最早对这段感情的不确定都是来源于对父母的愧疚。程清言是她父母的亲生女儿，在他们眼里，她和程清言应该是姐妹，可她们却对对方有了这样的感情……现在还在一起了！生米都煮了好几锅熟饭了！
　　程清言知道她在这件事上心里总有个坎儿，伸手搂过她，轻抚后背安慰道：“没事，明天你去上班，我再试探试探。”
　　时喻从她怀里抬起脑袋，不安问：“你要怎么试探？”
　　“你别管了，乖，现在睡觉，明天还要上班呢。”
　　时喻哪能睡得着？一涉及这事儿她就紧张，格外不踏实，心里七上八下打鼓。
　　“我哪能不管？这事儿又不是跟我没关系！不行你要怎么试探啊？你跟我说说吧！程程程程程……你跟我……唔！”
　　时喻眼睛瞪大看着眼前放大的脸，程清言被她磨得不行，知道不想点儿办法的话她能一直叨叨下去，所以干脆堵住她的嘴。为了不让她继续叨叨，程清言决定做点儿什么转移她的注意力，让她没空再想这些。
　　不一会儿，房间里响起一些窸窸窣窣的衣料摩擦声，紧接着就是不可描述的声音。
　　哼哼唧唧，嗯嗯啊啊，足足响了半夜。
　　最后时喻体力透支，累得直接沾枕头就睡着了。
　　程清言倒是真没怜惜她，完全没顾虑她明天还要早起上班。可能是在剧组每天都忍着，今天突然开荤就有点儿控制不住。
　　程清言有些不好意思地摸摸鼻子，给某人简单清理了一下身子，这才抱着她睡觉。
　　果然，第二天时喻起床上班的时候经历了极大的挣扎和痛苦。闹钟响了三遍她才终于爬起来，看着还蒙在被子里呼呼大睡的某人，时喻无语地翻了个白眼，自己浑身跟被拆了重组似的，这人居然还好意思睡！
　　睡睡睡，臭猪啊！
　　时喻眼珠转了下，起了报复的心思。她拿过手机快速给于漪发了条信息，告诉她自己会稍微晚点到公司，上午的工作都往后顺延。反正她今天也没什么重要的会议，晚个一小时没什么大问题。
　　发完信息把手机扔一边，时喻拿过头绳把长发绑起来，然后钻进了被子里。
　　程清言本来睡得好好的，结果猛地一激灵清醒了过来，她瞪着眼睛盯着天花板反应了两秒才意识到什么，然后无奈地笑了笑，伸手摸进被子里，找到某人的耳朵捏了捏。
　　时喻耳朵是个敏感点，平时碰碰就有反应，她受的时候这样，攻的时候也是，只要摸摸耳朵就跟打开什么开关似的变身狼狗。
　　十分钟后，时喻从被子里钻出来，脸上还有某些可疑的晶莹水渍，她瞥了眼时间，得意地笑：“又快了！”
　　程清言胸口起伏正在平复，听见这话拿起枕头砸她脑袋上。
　　时喻嗷一声倒她怀里卖惨。
　　程清言推她去一边，嫌弃道：“去洗脸漱口！”
　　时喻嘿嘿坏笑：“你自己的嫌弃什么？”
　　“啧！”程清言斜眼看她。
　　“我这就去！”
　　某人就是又怂又欠。
　　被她弄醒了，程清言在床上醒了醒盹，也起床去浴室冲澡。
　　时喻正好洗完脸出来，两人擦肩而过，程清言斜眼看她，道：“故意的是不？”
　　“哼哼，你昨晚把我折腾得够呛，我都起晚了！”
　　程清言心说：你讲不讲道理，你要是早上不折腾老老实实起床上班能晚？
　　不过她昨晚确实占了便宜，这会儿也不好得了便宜卖乖，便就这么揭了过去。
　　早起就早起吧，去陪连光雅吃早餐，然后找机会试探试探她。
　　作者有话要说：
　　咳咳，十分钟，还行不快！
　　程程：……
　　感谢在2157-08-2520:00:08~2157-08-2920:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：蓝山1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：JHBSE40瓶；@璇31瓶；江山不管兴亡事10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 115
　　吃完早餐时赫远和时喻分别去了公司家里就剩程清言和连光雅。连光雅带着女儿在家学插花，研究茶道，再去庄园里看看自家种的葡萄蔬菜一天休息的时光闲暇惬意。
　　带着遮阳帽在花园里浇花程清言找个机会趁机试探了下连光雅。
　　“妈，我和小鱼马上要一起参加个综艺。”
　　连光雅有点儿惊讶问：“一起？小鱼儿要上综艺？”
　　“嗯。”
　　“怎么突然想上综艺了？”
　　连光雅记得之前因为她俩那个热度不低的cp，时喻一直不肯在媒体前露面就怕那些娱媒和营销号胡写八写造谣她们的关系，坏了程清言的名声。她小心翼翼了半年多一直拒绝媒体的采访，怎么现在突然又要露面了？还直接上综艺？
　　程清言如实说：“最近网上有一些不好的声音……”
　　她把那些说得有鼻子有眼的包养传闻和连光雅说了。
　　连光雅听得直皱眉，很快提炼出重点信息：“上次那个慈善晚宴，你们爸爸带你俩去的，那里面不可能有媒体都是商圈里的人……”她停顿一瞬，道：“你们这次没有澄清，而是冷处理了？”
　　她虽然不怎么关注娱乐圈的事但自己女儿在圈子里，寄情又是靠和娱乐圈合作起家的哪怕她现在快退休了对圈内的大新闻还是很敏感。这次她完全没听见动静可见时喻压制住了热度连澄清都没有直接冷处理了。
　　“小鱼说有些澄清说多了有欲盖弥彰的嫌疑。”
　　连光雅浇花的动作没停眼神闪了闪突然道：“其实只要公开你的身份，这些问题都可以迎刃而解。”
　　“妈，这件事我是不会同意的。”公开之后，哪怕时家的态度再坚定，在外界也不可避免地会给时喻带去负面影响，会让她这个“假千金”的身份成为商圈内的谈资，供人翻来覆去的评论，她绝不会让这种事发生。
　　连光雅听着她不顾自己利益坚定维护时喻的话，又是欣慰又是叹息。到底是她和时赫远总觉得亏欠自己的亲生女儿，他们私下也讨论过尽可能的补偿，可那些物质上的东西程清言似乎完全不在意，就连这个她缺失了22年的身份，她都根本不在意。
　　在商场上打拼了半辈子，连光雅慧眼如炬，怎么会看不出自己这两个女儿之间的事？他们夫妻俩看得明明白白，又不禁感叹命运的神奇。如果没有二十年前调包孩子的事，这两个孩子无论怎么看都是走不到一起的。命运看似夺走了程清言很多很多，却又给了她最想要的补偿，时喻本身就是那个补偿。
　　“那你们……”连光雅想说点儿什么，想表明自己支持的态度，但想到两个女儿还瞒着他们，又不知道该怎么开这个口。
　　“妈，而且我还有些私心。”程清言倒是先开口了，像是下定什么决心一般。
　　“嗯？什么私心？”连光雅一瞬间没反应过来。
　　“就是，超越一般姐妹之间的亲密关系……”程清言用一种隐晦又直白的描述，在她看来这其实已经不是试探，几乎算是明示。如果连光雅像她们猜测的那样早就看出来了，那她肯定会明白自己想说什么。
　　母女俩陷入了短暂的沉默，程清言一手抓住T恤下摆，紧张地看着母亲。
　　不到十秒的时间，程清言却觉得好像过了好久，初秋下午的日光晒在身上，紧张的出了一身冷汗。
　　连光雅停下浇花的动作，扭头看着自己的女儿，冲她慈爱地笑了笑：“你们两个的事，你们自己决定，我和你们爸爸是做父母的，只希望自己的孩子幸福。小言，不管怎么样，你和小鱼儿都是我们两个的女儿。作为母亲，我对你们两个都有愧疚，妈妈希望你们能幸福！只要你们的选择是通往幸福的道路，那无论如何我们都会支持你们！”
　　她抬起干净的左手轻轻抚摸女儿的头发，眼神宠溺地说：“爸爸妈妈在商场闯荡了半辈子，什么人什么事都见过，你们俩那点儿小心思瞒不过我们，我们早就心知肚明。”
　　“我们知道你们的顾虑，你们怕我们反对所以藏着掖着。今天话都说到这个份儿上了，妈妈跟你说，我和你们爸爸只要你们幸福，明白么？”
　　程清言一瞬间鼻子发酸，眼泪都涌了上来。她从小生活在程家，没怎么体会过父母的爱，她早就学会不在意了，别人不爱她，她也不需要别人的爱。可自从她知道自己的身世，回到亲生父母身边，她才终于发现，自己也不是真的不在乎的，只是从前没有机会在乎。
　　连光雅这一番话其实把什么都挑明了，确实像她们俩猜测的那样，父母早就看出来了，只是一直陪她俩藏着掖着没有挑明罢了。
　　程清言倾身抱住母亲，她一向是坚强的人，这时却像个孩子一样抱着母亲小声抽泣。
　　“诶！你这孩子，妈妈身上脏呢！”
　　连光雅语气温柔宠溺，说着身上脏，却也伸手揽住了女儿。她微微仰头，眼眶湿润，这是他们的亲生女儿，前22年都不在他们身边，如今找了回来一家团聚，无论她想要什么，他们都会答应。别说她只是想要一个爱人，那个爱人还是他们从小养大、十分认可的另一个女儿，就算程清言是想摘天上的星星，他们也要拼命去给她摘下来！
　　……
　　程清言在家休息的第一天，和母亲进行了一次贴心的谈话，不仅顺利出柜，还再次拉近了和母亲的距离。
　　晚饭之前时喻下班回家，程清言直接拉着她回了房间，把这个好消息告诉她。
　　时喻惊喜地瞪大眼睛：“真的？妈就这么同意了？”
　　“唔，是。”程清言点头，“不过与其说她同意，不如说她早就看出来了并且没反对。”
　　时喻高兴地原地起跳直接蹿到程清言身上，树袋熊一样抱住她，双手圈住她的脖子挂在她身上。
　　程清言怕她掉下去，连忙伸手兜住她的屁股抱在怀里固定好，嗔道：“突然这么跳上来万一掉下去怎么办？”
　　“才不会，你肯定稳稳接住我！”时喻抵住她的额头，贴着她的唇说：“你才舍不得摔了我。”
　　程清言无奈，紧紧抱着她的同时凑过去吻她，在她唇上轻轻咬了口：“坏蛋。”
　　时喻嘿嘿嘿傻笑，这次跟父母出柜也太顺利了吧！她发现自己的运气越来越好，不知道是不是因为成了世界女主之一的原因。
　　知道她的疑问，Anna适时出现回答：【宿主身为本世界女主之一，在运气上肯定是好过一般人的，毕竟在两位主角幸福过完一生之前，这个浮游世界的稳定需要靠你们的存在进行维持，世界的气运自然偏向你们。】
　　行吧，时喻挂在程清言身上不肯下来，得亏程清言十分自律，每天都在健身，否则这个姿势坚持不了多久。
　　过了一会儿，管家钟叔来叫她们下楼吃饭。
　　抱着时喻走到门口，程清言睨眼她，问：“你确定要这个姿势下楼去吃饭？”
　　时喻搂着她脖子，理不直气也壮地说：“我不怕丢人。”
　　程清言呵了声：“我也不怕，那你就挂着吧，挂好了，我开门了。”
　　说着，她固定住怀里的人，真的伸手要去开门。
　　时喻见她真开门了，连忙跳了下来。
　　程清言笑了声，觑她道：“不是不怕丢人吗？”
　　“害，钟叔刚来叫我们，万一让他看见多不合适。”时喻整理了下衣服，跟个人似的开门走出去。
　　程清言跟在她身后，摇头失笑。
　　时赫远今天回家吃饭了，他应该是提前听连光雅说了两个女儿的事，没表现出什么特别的地方，对她俩和原来没任何区别，只是在饭桌上问了问综艺的事。
　　“提前跟节目组的导演见个面沟通一下，把你们的情况和他说说。毕竟你们打算借用这个节目公开，有些事要提前打好招呼，这是个热度爆炸的事，搞得好双方都获利。”
　　“嗯，我知道，已经约了导演明天见面。”时喻毫不避讳地给程清言夹了块排骨，“对了，后天程程有个采访要上，采访的媒体我已经打点好了，会问绯闻相关。”
　　连光雅关心地问：“想好怎么回答了吗？”
　　程清言笑道：“想好了，否认包养关系，承认参加了慈善晚宴，其他的以涉及隐私为由拒绝回答。”
　　这个采访是袁婧特意找的，会在综艺前两天放出。对于包养的事沉默了这么久，程清言在采访上终于谈到了这个问题，会引起不少人的关注，也算是给综艺做一个预热。
　　程清言的热度一直就没降下去过，她是那种自带流量的体质，有点儿啥动静都能带一波热度。《红烛泪》杀青之后宣发了一组剧照，因为程清言是主演的关系立刻冲上了热搜，时喻问了江语桐，江语桐说还没来得及买热搜就已经冲上去了，连宣发费都省了一笔。
　　这大概就是天生的流量体质吧？哪怕她压根儿就不是走流量这条路的。
　　“我明天去和导演见面，会让他们尽快宣传综艺，官宣这一季《明星背后的老板》第一组嘉宾是我和程程。对于我准备公开露面这事，一定会引起很大范围的讨论，大家也会猜测我们的目的是上综艺澄清关系。”
　　时喻咬着筷子笑得像狐狸：“谁也想不到我们是上综艺干脆公开的。”
　　作者有话要说：
　　秀，给我秀！
　　感谢在2157-08-2920:00:15~2157-08-3020:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：明月长终1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦92瓶；软钦20瓶；曦3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 115
　　《明星背后的老板》已经成功做过一季娱乐圈明星背后的公司和老板本来就是外人津津乐道的话题。作为大明星背后的掌舵手，老板们天然会被各路粉丝讨论，也每天收获一片片骂声385天全年无休止。明星的老板是个赚钱又很招骂的职业无论这老板干得好还是不好，都不耽误粉丝咒骂。
　　明星的老板从来都很神秘而这档综艺让他们其中一部分人走到了镜头下让粉丝和观众重新认识他们。
　　第一季的时候找过当红流量的老板，因为流量的粉丝战斗力极强每天骂老板比吃饭喝水还准时，自然给这个节目带起了极大的热度。
　　如今第二季准备开始录制又有如今正在风口浪尖的程清言和时喻主动加盟，还提出要做节目的第一组嘉宾，节目组的导演洪元德整天乐得合不拢嘴。
　　洪导一大早起来收拾妥当，春风满面去了工作室。今天和星耀的时总约好了见面，马上就要见到这位风城商圈和娱乐圈人尽皆知的人物洪导非常兴奋。
　　约好的时间是上午十点，助理通知他时喻的车已经到了楼下停车场，洪导便去工作室门口亲自迎接。
　　电梯“叮”得一声停下门缓缓向两侧打开，洪导迈上前一步冲着电梯里喊了句：“小时总。”
　　电梯里走出四个人洪元德脸上的笑容僵住视线快速在这四个女人脸上扫了一遍短短一瞬间脑子里有无数念头闪过。
　　怎么回事？谁是时总？时总在哪儿？
　　来的四个人里个子最高的那个五官最明艳动人的大家都认识正是如今火得如日中天的程清言她右手边跟着一个可爱的马尾辫女孩，也眼熟，是她的助理。她左手边这位……说起来这张脸也不陌生，而且在娱乐圈工作的人都认识她，她和程清言有个很火的cp，好像是程清言拍戏时的助理小鱼！
　　等等，这个助理怎么走在最前面？仔细看的话程清言都是落后她半步的……
　　洪导的大脑快速转着，视线又落在四个人里唯一一个不认识的人脸上，这人一身精明干练的职场西装，打扮的很是严谨，一副职场女强人的做派，可是……她跟在小鱼身后，也不像是老总啊……
　　这……
　　洪元德懵了，跟他一起出来接人的副导演和助理也懵了。
　　要说起来，还是洪元德在圈里时间长了，见过的人多，反应也最快。
　　他很快冷静了下来，视线最终停留在小鱼身上，目光落到她身上价值不菲、质感高级的丝质衬衫上。
　　电光石火间，正确答案浮现在洪元德脑子里，也从他的行动中表现了出来。他走到小鱼面前，笑着再次打招呼：“小时总。”
　　刚才洪元德脸上的怔愣不过一瞬间，但照样被时喻看在眼里，这会儿见他神色无常和自己打招呼，显然是立刻反应了过来。看来能把一档综艺做成爆款的导演，毕竟是有两把刷子的。
　　时喻和洪元德握了下手，道：“还麻烦洪导特意过来接我。”
　　“哪里的话，小时总太客气。”
　　洪元德带着四人进工作室，直接去了会客室。
　　路上经过办公区，有不少员工往这边看，看到程清言之后有几个年轻人表现得很是激动，一看就是粉丝。不过大家都在娱乐圈内工作，深知明星私人行程的保密有多重要，是以没人拿手机拍照，都只是从工位上站起来往外看。
　　洪导的助理拐进员工区扫了一眼，大家立刻坐回座位上低头工作，不敢再抬头。
　　等人走远看不见了，员工区响起一阵窃窃私语，大家交头接耳讨论刚才的发现。
　　员工A：“我靠，你们看见了吗看见了吗？洪导迎接的那个人长得什么样你们看见了吗！”
　　员工C点头如捣蒜：“看见了看见了！贼好看一女人！她怎么有点儿眼熟啊我好像在哪儿见过……”
　　员工D：“你是不是傻，那人是小鱼啊！”
　　“哪个小鱼？”
　　“你是真傻，就那个小鱼啊！不言而喻那个！大家都猜她是程清言助理啊！”
　　员工C一拍大腿，又震惊道：“不对啊，那她不是助理？我刚看见洪导对她特别客气，她还走在最前边，那身材那气质，怎么跟网上看见的助理小鱼不太一样啊……”
　　员工A也很震惊，她坐在最靠门口的位置，刚才有一个和小鱼离得最近的距离，她回忆那一瞬间的震撼，缓缓开口：“或许，她似乎从来没明确说过自己是助理……”
　　员工区几乎所有人都倒吸一口气，联想到最近那个真真假假的包养瓜……
　　所有人都沉默了。
　　洪导今天迎接的是个什么大人物，作为员工他们都很清楚……
　　此刻标准答案在所有人心里浮现，小鱼就是时喻，时喻就是小鱼！包养恐怕是假的，但不言而喻却是真的！
　　不言而喻的cp粉非常庞大，就算不是铁粉也有很多路人粉，洪元德工作室的员工里就有好感这对cp的，现在发现这cp可能是真的，兴奋的差点儿跟闺蜜们分享这个好消息，但最后还是忍住了。
　　他们这个行业十分特殊，做任何事说任何话之前都要考虑再三，不该说的话不能轻易说，否则不仅给别人添麻烦，自己也有可能丢了饭碗。
　　会客室内，洪导和副导演坐在一边，时喻和程清言坐在他们对面，两位跟来的助理在坐在她们后面。
　　洪元德为人精明，他在看见时喻之后就立刻在脑子里补全了整件事的所有前因后果，对于时喻和程清言突然想上自己综艺的原因也有了猜测。
　　这会儿都已经面对面坐下了，他也不藏着掖着，直说道：“说实话，刚看见小时总的时候吓了一跳。不过也就明白为什么你一定要在录节目之前和我见一面了。”
　　面对聪明人，有时候根本不需要说太多。
　　时喻笑了下，说：“网上有一些不好的猜测，我和程程本来没想理会，但一直这样下去也不是办法，不如一步到位把有心搞事人的嘴堵上。”
　　洪导犹豫了一下，开口道：“其实就算你们公开了恋情，那些人该说还是会说，到时候他们会说你们是包养出真爱……没办法证明最开始包养不存在。”
　　“简单的公开自然会这样，所以我们才会选择上您的综艺啊洪导。在舆论八卦面前，白纸黑字的声明都无法起到决定性的作用，但有画面有声音的综艺却可以。”
　　洪导叹气道：“可他们还能说是剪辑出的节目效果……小时总不要太小看网友们抬杠的能力。”
　　现在的网络风气就是这样，有这么一些网络杠精，专门在屏幕后面抬杠，好像一把键盘就能舌战群雄，这些人的数量还不在少数，总是把网络搞得乌烟瘴气。
　　时喻淡定地靠在椅子上，她和程清言对视一眼，笑道：“这就是我今天来找洪导商量的事了，我可以给节目投一笔钱，希望洪导能答应我把节目形式升级一下。”
　　“这……”突然要升级节目形式，按照计划马上就要开录第一组嘉宾了，洪导很是犹豫。
　　时喻猜到他一定会犹豫，慢慢伸出几根手指比了个数，说：“我会出这个数。不仅如此，后续洪导想做的新综艺，只要质量过硬，我也会参与投资。”
　　洪导眼睛都直了，有这笔投资节目怎么升级都没问题，人的潜能都是无限的，只要资金到位了，别说升级节目形式了，就是换成另外一个节目都不成问题！
　　“成交！”洪导咬了咬牙，果断答应了下来。
　　而且他看到的也不止这一笔投资而已，未来跟时喻能达成的长远合作有很多，他可以带领团队做出更多质量过硬的节目！
　　那天时喻和洪元德一起吃了午饭，两人不仅聊了节目升级的事，还谈了后面一个综艺的投资事宜。
　　当晚，《明星背后的老板》官方微博发出第二季的正式宣发，官宣第一组嘉宾和本季节目新形式。
　　明星背后的老板V：
　　【金秋伊始，万物内敛，禾谷成熟。#明星背后的老板#第二季正式启动！在这个暑热褪去的时节，@程清言和她的老板会发生怎样的故事呢？#明星背后的老板#第二季全新升级，以直播＋录制两种形式结合的方式推出！本季节目会全程直播每组嘉宾两个白天的工作日常，直播以老板视角为主视角进行，增加观众和粉丝们的沉浸式追综艺体验，后续也会放出录制综艺版！】
　　节目第二季的第一条官宣微博发出后立刻引来了巨大的流量，第一组嘉宾和全新的直播形式都使关注这个节目的观众们大为震撼！
　　【前排沙发，震惊我全家！】
　　【我以为我看错了，退出重进再看一眼，卧槽还真是她！】
　　【程清言上这个节目，她的老板不就是……】
　　【这个老板是真的老板吧？不会现在宣发搞了噱头引流，到时候找经纪人什么的凑数吧？那我真的会辱骂虚假宣传哈！】
　　网友激情讨论了十分钟后，节目组官博发出了第二条官宣微博。
　　明星背后的老板V：
　　【欢迎本季第一位明星老板——@星耀影视时喻】
　　网友1：【卧槽卧槽！真狠啊！真的来了！】
　　网友2：【救命sos！真的是她！那个女人要露面了！】
　　网友3：【懂了，难怪之前都不澄清也不回应，合着这是憋了个大的啊！我赌一包辣条这是上综艺澄清来了！不得不说这招真的很聪明，发多少声明澄清都不如明明白白表现给大家看来得有效！】
　　网友4：【应对造谣的最佳公关方案出现了！建议其他人都学学！】
　　半小时后，#程清言时喻，综艺#这条词条迅速爬上了热搜榜前排。
　　作者有话要说：
　　小时总：吓死你们！
　　感谢在2157-08-3020:05:03~2157-08-450:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：渣受啊50瓶；txtx15瓶；玖5瓶；吾皇万岁2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 117
　　“小程最近刚杀青一部戏听说是和易寒老师合作的剧本，感觉怎么样？大家都听说易寒老师作为原著对还原度要求很高的，会不会觉得压力很大？”
　　“压力肯定是有的但我觉得都是正向的！事实上除了易寒老师我们整个剧组都很严格，江导是个会把每个镜头都做到完美的人而我们全组人都希望这个剧最终呈现最好的效果给观众！所以我觉得这样的压力是很好的无论是个人还是整个剧组，大家都是为了最后的作品！”
　　“最近网上有一些关于你的传闻主要是跟你的老板小时总有关，听说你以小时总女伴的身份出席了今年年中风城的慈善晚宴？她还为了讨你欢心在拍卖会上一掷千金！这些事是真的吗？
　　程清言坐在访谈间里双腿交叠坐姿优雅，仪态举止端庄大方，面对主持人的问题脸上始终带着从容的笑：“有真有假吧。”
　　主持人立马问：“哪些是真哪些是假呢？”
　　程清言淡笑回答：“我确实去了慈善晚宴。”她略一停顿，又补充道：“以小时总女伴的身份。”
　　她的回答到这里就算结束，主持人等了两秒不见有下文便追问：“那你的意思是包养这件事是假的？你是在否认么？”
　　“我已经回答了真的，剩下的不就是假的么？”
　　无论主持人再问什么，问题有没有越界程清言永远一脸从容得体的回答，没有表现出丝毫失态甚至偶尔调皮的眨下眼。
　　这段采访是在《明星背后的老板》开播前两天放出的放出后立刻在网上炸开被剪辑出来全平台讨论帖子开了一个又一个甚至分析上了程清言的微表情。
　　【她是我见过的回答包养问题最淡定的女明星。】
　　【不觉得她这个淡定给人一种很傲慢的感觉吗？就是你们随便说老娘怂一下算我输的那种傲慢！】
　　【楼上说中了我想说的就是傲慢和不屑，可她这样的态度我却没觉得讨厌，只觉得她真是太有魅力了！靠，我这该死的颜狗！】
　　【犯花痴的先叉出去！这里客观讨论包养瓜，不要戴粉丝滤镜！】
　　【啥包养啊，人家都否认了好吧！】
　　【否认什么了？她从头到尾都在打太极，可没有一句明确否认的】
　　【不是，人家不是说了除了承认的都是假的吗？还要怎么否认？非得人家一个字一个字的说：“包养是假的，没有包养，从来不是包养！”这样才行吗？】
　　【就算这么说了这些人不相信就还是不相信，你永远没法跟杠精讲道理，他们只想看乐子只信自己想信的，答案不是他们yy的那样就不行，他们就不听！】
　　【吵什么吵！过两天那个综艺就开播了，还是直播，到时候是人是鬼在镜头前都得现形！】
　　【综艺也能演好吧？】
　　【笑死，啥都演，是不是你全家都演你这辈子就没见过什么是真实啊？时喻可不是演员，人家是老板，而且还是直播，演什么演？】
　　只是短短的采访，放出来之后的讨论度持续走高，在综艺正式开播前的这两天，闲得没事的网友们几乎一帧一帧研究程清言的采访，关于包养到底是不是真的就足足吵了两天。
　　时喻这两天一直在观察网上的动态，偶尔看到这些闲出屁的网友一个个福尔摩斯化身来分析，忍不住嗤笑两声。
　　Anna浮在她身边，诧异的问：“宿主，你不生气吗？”
　　时喻关了论坛页面，道：“一开始还是生气的，时候长了就觉得没必要，跟网友们置气那不是早晚把自己气死？”
　　【可是他们都在胡说八道！】
　　时喻失笑：“娱乐的含义就包括被人谈论。这些人在网上凑在一起议论明星和公众人物，仗着躲在屏幕后面没人看得见他们就肆无忌惮释放心里最大的恶意，这行为确实很可恶。但在我看来，导致他们这样的始作俑者才最可恶。随着互联网发展至今，能上网的人越来越多，十几亿网民，年龄阅历教育水平参差不齐，在这样的前提下，网民们的整体素质无法把控，稍有些风吹草动舆论方向就容易被带跑偏。”
　　“所谓三人成虎，人的思维意识都是会受到外界影响的，尤其是心智还不成熟的青少年。为什么这些年粉圈现象如此混乱？原罪不在这些被带跑偏的青少年身上，而在故意利用网络乱象制造舆论、引导网暴、操控造谣的那些推手。而那些人大部分是最精明的一批人，他们手握资源，一副高高在上的样子随意操控着舆论，把大部分不清楚内幕的网友们当成傻子忽悠利用，然后坐享其成。”
　　时喻耸耸肩，关上电脑，说：“所以最开始的愤怒过后，我对这些网友们没那么多气了，我只想对付那些躲在后面造谣的人，抓一个就告一个。当然，我也不是替那些跟风发泄情绪的网友开脱，只是觉得跟他们置气是浪费时间，揪着源头惩罚才是有效的手段。”
　　当然，普通网友也有闲出屁造谣的。之前还有个当红花旦告了造谣的黑粉，法庭传唤后才发现这个黑粉是个才上初中的孩子。时喻看到这些新闻只有在心里唏嘘，现在的网络乱象实在是让人无奈，很多涉及未成年人，惩治起来也经常束手束脚。
　　时喻一个人的力量整治不了庞大的互联网生态，她能做的只是不放过造谣中伤她和她家人爱人的那些人。
　　节目明天就要开播，时喻今天早下班了半天，回家去等节目组的人来安装摄像头。
　　节目虽然有直播，但只直播早上9点到下午5点这段工作时间的内容，其他时间段都要等节目正片放进综艺里，所以作为主视角的老板，时喻家里要安装摄像头。
　　她当然不会让人去她们住的那个家，而是选择这两天住到一处闲置的公寓里。
　　小时总财大气粗，在风城的房产不止一两处，找一处平时不住的不怕被外人知道的地方就行了。
　　送走节目组的人，时喻不太习惯到处都是摄像头的生活，虽然这些摄像头明天才会开，但她还是觉得浑身不舒服，于是干脆躲进了卧室里。
　　整个公寓，只有卧室没有安装摄像头，为了保护嘉宾最后的隐私。
　　这两天准备录节目，程清言每天都回时家庄园，不和她住一起。时喻就觉得更无聊了，钻进卧室就开始跟程清言打视频，哼哼唧唧撒半天娇。
　　程清言对她撒娇永远都是温柔宠溺的哄，倒是一旁的连光雅听不下去了，凑到镜头前嫌弃道：“你都多大了天天这么撒娇，你妈我都起鸡皮疙瘩了！”
　　时喻切了声，冲她妈吐舌头：“有人就愿意宠着我，老妈你不服气就找我爸撒娇咯！”
　　“呵，我们成熟稳重的大人是不会撒娇的！”
　　跟自家老妈逗了几句嘴，连光雅离开后两人才说到正事：“明天直接公司见？”
　　时喻隔着屏幕直勾勾盯着她看，目光痴迷：“明天你到公司直接来我办公室！”
　　看她表情都把猴急俩字写脸上了，程清言失笑道：“这么着急？开局就来劲爆的？”
　　时喻撇嘴不满：“什么开局？明天你上午有个广告要拍，快中午才回公司！节目九点就开始直播了，我要自己拍两个多小时……”
　　看她这副委屈巴巴的样子，程清言被她萌的像抱住好好亲亲，可惜现在只能干看着，心里痒痒的啥也干不了。
　　“没关系，我明天拍完立刻回公司，尽快到你身边！”
　　想到明天她们会在直播里、当着全国观众的面坦诚互动，不再有任何遮掩，时喻就兴奋的有点儿睡不着。
　　两人快十二点才挂了视频，时喻躺在床上，大脑持续兴奋，翻来覆去好久都没入睡成功。好在明天不用特别早起来，九点等节目组上门直播就好。
　　最后，时喻抱着枕头躺在那闭眼数程清言，别人数羊她数老婆，不知道数到第多少个程程之后才终于睡着。
　　9月15日早上八点半，《明星背后的老板》公开的直播间内涌入了一批观众等着。因为是工作日，社畜们都要上班，中小学生要上学，所以这个时间能进直播间等着都是空闲时间特别多的大学生。
　　直播还有半小时才开始，直播间的弹幕里已经聊了起来，观众们闲的没事都开始猜时喻长什么样。
　　【那些有钱人嘛，不都那样？看看财经杂志上面的大佬们，不论男女都是秃头企业家，女的头发多一点儿，但是也好看不到哪儿去！】
　　【你这是刻板印象吧，也有很好看的富婆姐姐啊！】
　　【有一说一，时喻她爸时赫远上过不少财经访谈，特别帅真的！看着也年轻，丝毫不比娱乐圈那些帅大叔差！所以我猜时喻也难看不了！】
　　【还有她妈也是，巨美！知道唐筠影后吗？时喻她妈和唐筠是闺蜜，还一起出去逛街被拍过，她在唐筠面前毫不逊色！】
　　【爸妈好看不代表她一定好看，万一就她长残了呢？也不是没有这种先例！】
　　弹幕的讨论特别激烈，虽然直播间人数还不算多，只有几十万，但讨论度倒是不低了，节目组看见这种情况高兴坏了，尤其是洪导，这期过后，他们这个节目一定会大爆！
　　九点整，直播间的画面闪了闪，出现了镜头里的场景，看得出现在摄像团队正在一处高档公寓里，眼前是一扇看上去就高大上的防盗门。
　　【光是这门看着就贵！】
　　【首富的女儿住的地方，别说门了，门上爬过的蚂蚁都金贵！】
　　摄像老师伸手按下门铃，门口的防盗摄影里响起一阵声音，一个清亮的女声从里面传来：“是摄像老师么？”
　　“时总好。”摄像老师开口打招呼。
　　“稍等，我马上来！”
　　【我靠，时喻的声音有点儿好听！】
　　【呜呜呜，我承认我是个该死的声控，她的声音是那种会入我梦的好听！】
　　【矜持点儿，这才刚开始呢，人家只是出了个声！】
　　很快，大门从里面响了一声，缓缓打开，摄像老师往后退了半步，在大门打开的时候把镜头对准了里面的人。
　　时喻穿着一身柔软的长袖居家服，长发用发带绑着，身上还系着围裙，冲着镜头笑了下：“哈喽大家早上好，都吃饭了吗？真是不好意思，我今天起晚了，才刚做完早饭。”
　　直播间的弹幕有一瞬间空白，一秒后紧跟着炸开。
　　【卧槽卧槽卧槽！我看见了谁？？？？这是谁？？？？？我没看错吧？？？？】
　　【怎么回事？我人傻了！这……这张脸我应该没认错吧？怎么这么眼熟啊？是撞脸了吗？】
　　【不是，我调出了珍藏的不言而喻cp神图……她她她她……她tm不是小鱼姐姐吗？？？？？】
　　节目开播一分钟，时喻才刚露了个脸，直播间的弹幕直接炸开！
　　作者有话要说：
　　小时总：惊不惊喜？
　　感谢在2157-08-450:00:15~2157-09-0120:12:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：420042491个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：3315瓶；42004249、作业还没写10瓶；玖4瓶；不许写虐的3瓶；QAQ、孜莓1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 185
　　【直播间画面不动了！怎么回事啊！是不是崩了？程序员在干吗？能不能赶紧修好？】
　　【这画面刚好停在美女姐姐的正脸我可以，这张脸就这么摆着我能看一天！】
　　【别花痴了！现在有没有人能给分析一下这什么情况？有没有不言而喻cp粉现身说法来认认人的？这人是不是小鱼？我们没认错吧？！】
　　【本资深cp粉来了，刚才我也吓懵了虽然现在我也不知道这是什么情况但我确定一定以及肯定，这人就是小鱼姐姐！】
　　【所以……也就是说……她就是时喻？】
　　【我重新看了眼这个综艺的名字是叫《明星背后的老板》没错哈？不是什么《明星助理》吧？不确定我再看一眼。】
　　【……就是说，会不会只是小鱼助理恰好在时喻家啊……她不是助理吗？来公司老板家帮忙干点儿活……好像也……没什么不对……吧？】
　　【你自己说的话自己也觉得离谱吧？再说了刚才摄像老师可是叫小时总的，她不是答应了吗？她就是时喻啊！真相只有一个：小鱼就是时喻时喻就是小鱼！】
　　直播间的画面卡掉的这段时间，弹幕上的观众们不仅热情不减，而且讨论的更加激烈。而此时，时喻的镜头已经被搬到了所有平台上面，短短几分钟的时间有的热度高的平台已经盖了高楼贴讨论这件事。在听说时喻就是那个经常跟在程清言身边的助理小鱼之后，涌入直播间的观众越来越多，很多人上班上课摸鱼也来直播看热闹了。
　　开玩笑这么大的新闻不得全程围观？！这该死无聊的娱乐圈好久没这么有意思的瓜了好吧！
　　十分钟后，扩容好的直播间重新有了画面。
　　镜头里的画面闪了闪就看见正对着从厨房里端着早餐出来的时喻。
　　盘子里整齐摆着好几个三明治她拿了几个分别递给摄像老师和跟拍pd笑着说：“猜到你们没吃早饭就多做了几个来一起吃。”
　　镜头旁伸过一只手应该是跟拍pd的紧接着一个女声开口说话：“谢谢小时总。”
　　时喻拉开餐厅的椅子坐下指了指餐桌边缘：“老师把摄像摆桌子上吧，对着我拍就行，你们坐下吃点儿东西，吃完还得跟我去公司呢。”
　　pd又小声说了什么，摄像把机器放在桌子上，和pd一起坐到镜头死角。
　　虽然对着镜头，时喻吃东西也没有刻意斯文，而是平时怎么样就怎么样。她这人吃饭跟优雅不怎么沾边，就很随性自然，一边吃一边看手机。
　　“对了，我可以看手机是吧？”
　　pd点头：“是的。”
　　时喻重新低头：“那就好，早上有邮件要回复。”
　　镜头对准她，上午的阳光从餐厅的窗户照射进来，洒在她的身上，为她漂亮精致的侧脸笼上一层金色温柔的光晕。
　　【天啊，美女老板就是吃个三明治回个邮件都这么好看！】
　　【她真的是小鱼姐姐吗……我已经不止一次自我怀疑了……她这、气质跟小鱼姐姐完全不一样……我没有恶意，我是不言而喻的cp粉，就是觉得她这样成熟稳重端庄大气的精英大小姐气质，和我们印象中那个在片场穿着宽松T恤短裤的助理姐姐差太多了……】
　　【我也有同感，怎么说呢，就是会怀疑是双胞胎的程度哈哈哈。】
　　【会不会真的是双胞胎啊！】
　　【怎么可能？双胞胎那不都是时家的孩子？怎么这个当着总裁，那个当助理？这肯定是同一个人啊！只是总裁的小情趣罢了！】
　　【情趣？提醒我了，我们重点歪了老铁们！大家都忘了包养瓜了吗？现在看时喻就是小鱼啊，那个包养瓜看来是真的吧？！】
　　【不是，怎么就跳到包养瓜是真的了？？】
　　【不言而喻这cp这么火，稍微了解一下的就知道，程清言和小鱼的关系真的很暧昧！现在知道小鱼是时喻了，拜托，堂堂首富的女儿、上市集团的继承人，巴巴跑去给小明星当助理，这没点儿见不得人的关系解释不通吧？】
　　【上辈子炸过粪坑吧这辈子说话这么难听？怎么就是见不得人的关系了？见不得人人家没避嫌让人看？不言而喻同框出现的时候可都是光明正大，哪点见不得人？！】
　　【粉丝着急当洗衣机的样子真的很好笑，在我看来，小鱼就是时喻这件事，约等于包养瓜是真的！不然你们怎么解释时喻跑去当助理？怎么的？皇太女好日子过腻了，装成布衣百姓体验生活？】
　　【都先别吵了！这不是直播刚开始？她俩都上综艺了，肯定是有什么大招吧？等着看不就得了！】
　　弹幕上吵得热闹，各大平台的帖子也是盖了一楼又一楼，大家都已经开始往包养这件事上扯。
　　时喻淡定地吃早饭，顺便回复邮件，完全没在乎网上会有什么风向，反正她早就能猜到，而且也已经安排了人盯着。
　　罗诚今天比平时早一小时上班，到公司就安排人手准备把控网上的舆论风向。时喻给他的任务是，一开始不用管，网友爱怎么讨论就怎么讨论，讨论自由，他只需要盯着流量大的平台有什么动向，然后和袁婧一起引导粉丝。
　　程清言的粉圈生态一直很好，从来不会主动跟别人吵架。但是这件事涉及到程清言本人的声誉，粉丝爱护心切的话，就会被挑拨情绪，气愤上头跟别人吵起来那就不好控制了。
　　还有cp粉，骤然知道小鱼就是时喻，给cp粉带来的冲击也肯定不小。尤其是有程清言和时喻那个包养瓜在先，这会儿cp粉都没心情猜自己是不是嗑到真的了，他们更容易在舆论影响下认为包养是真的。
　　网上风浪不断，关于时喻和程清言的热搜挂了好几条，在各大平台都热度极高。
　　而本应该处于风暴中心的时喻……悠闲地吃完早饭收拾好了厨房和餐厅，然后进了卧室换衣服。
　　吵了几轮吵累了的弹幕这会儿稍微安静了一些。
　　【只有我觉得时喻特别贤惠吗？你们看她又会做饭又做家务的……】
　　【笑死我也！本来以为像她这种程度的有钱人都是前呼后拥一大堆人伺候的，结果你们看，她家现在就她一个人！什么活都她自己干！我刚看她还顺便把餐桌拿抹布擦干净了！】
　　【演的吧？毕竟这不是要上综艺？可能大小姐想给自己凹个平易近人的人设！】
　　【她凹这人设有什么用？她又不靠人设吃饭！】
　　【可能是想给大家留个好印象？洗白包养的时候有利吧！】
　　【……她这种程度的有钱人，包养对她来说完全没影响吧……这顶多影响到程清言的名声，可有时光集团的资源在，就算程清言的路人缘不好，对她的星途也不会有多大影响的！】
　　【说实话，对于她们上这个节目的目的我还是有点儿懵。除了澄清我想不出任何别的好处，毕竟那个包养的瓜压根儿就没有实锤，没实锤的事说得天花乱坠也是谣言，对程清言都没有丝毫影响的！特意上这么个节目，必然是有澄清的动作的！】
　　【所以，时喻就是小鱼，这是要往闺蜜情深的路线洗了？】
　　【能不能别动不动就用“洗”这个字？人家啥也没干又不黑，你有本事拿出证据说人家黑啊，红口白牙就是造谣哈！】
　　才刚安静一会儿的弹幕又吵了起来。
　　时喻换完衣服走出来，整个人气质跟刚才又有了极大的变化。她只要去工作都是一身高定衬衫和女士西服正装，脚下一双细高跟鞋，衬衫的扣子解开两颗，有一种又严肃禁欲又迷人魅惑的成熟气质。
　　直播间里的观众又被她的变化搞得懵了一瞬，然后忘了刚才吵得内容，纷纷开始花痴。
　　【不得了啊这个女人！她的气质还真是多变！片场的助理小鱼和刚才穿着居家服的贤惠大小姐不一样，现在这个一身高定西服衬衫的小时总又不一样了！】
　　【这是什么宝藏姐姐？我宣布从现在开始我就是时喻的粉丝了！】
　　因为要录节目，所以时喻今天去公司坐得是节目组的车，路上的时候为了展示明星老板的日常，她主动和pd聊起了一些公司和圈内的事。
　　“其实今年我收购了一家经纪公司，如果你们有看三大平台的选秀的话，应该会知道全星娱乐，那个现在是我的公司。至于星耀这边，今年扩招了艺人经纪部，也有几个新人签了进来，主要做演员的经纪。”
　　“你们现在肯定知道我偶尔会去程程剧组的事！哎呀真的是，偷偷摸鱼被全国观众发现的感觉哈哈哈！这样我以后还怎么偷跑去程程剧组摸鱼啊！”
　　“去剧组我都没藏着掖着，明目张胆给程程当助理的。算是一种放松？而且也可以在剧组陪陪她，她有时候拍起戏来太拼命了！”
　　“我俩关系好？那确实好！”时喻在镜头前毫不避讳地提起程清言，言语间也没有掩饰两人之间的亲近，表情里的温柔也显而易见。
　　她这么坦荡，反而把观众搞得更懵了。
　　【怎么回事？她这也太坦荡了……是我搞错了吗？包养的话，不会这样吧？】
　　【要我说就是好姐妹好闺蜜吧？她不是说了吗？她是工作太累跑去程清言剧组摸鱼的！】
　　【不！我不信！不言而喻是真的！这就是老妻老妻！cp粉永不服输！】
　　【cp粉别闹了！这么坦荡我真觉得就是闺蜜关系！她俩这次上综艺八成也是让大家亲眼看看她们之间这种坦荡的相处模式吧，没什么别的猫腻，是不是包养这不显而易见吗？娱乐圈真情侣都避嫌，包养更不会这么坦然了！】
　　【不行，我还是要再看看！】
　　直播明星老板工作的日常挺无聊的，而且有时候因为涉及到公司的秘密还必须临时暂停直播的声音，画面只能放办公室的一角。
　　因为这部分没什么好看的，直播间的人数开始往下掉，热度也稍稍褪去了些。
　　一直到中午十一点半，直播画面里，正在办公的时喻接了个电话，然后严肃正经的表情肉眼可见的发生了巨大的变化，露出一个甜蜜的笑容。
　　【等等，她在和谁打电话？！为什么笑得这么好看！】
　　【男朋友吧？】
　　【滚啊！小鱼姐姐才不可能有什么男朋友！狗男人莫挨美女！】
　　弹幕因为时喻接这个电话又开始热闹了起来，然后他们就发现直播的声音回来了，摄像老师重新拿起了摄像机。
　　五分钟后，就像掐着时间似的，时喻快速起身小跑到办公室门口。与此同时，办公室的门从外面打开，一张观众们无比熟悉的明媚脸庞进入镜头。
　　程清言从外面进来，脸上还是拍广告没来得及卸的浓妆。
　　她看见时喻就展颜笑开，还冲她伸开双手。
　　时喻没有丝毫停留地扑进了她怀里，维持了一上午的严肃CEO形象顷刻间土崩瓦解。
　　“你终于收工了，我想死你了！”
　　直播间的观众再次疯了。
　　【不是，什么情况卧槽？】
　　【这这这……这尼玛？！她是扑进程清言怀里了吧她？】
　　【小时总职场霸总形象再次崩塌……谁记得今天这个女人的人设崩了几次了？】
　　【她还说“我想死你了”……什么意思到底？】
　　【就是好闺蜜吧？我和我闺蜜也这么搂搂抱抱说想死你了……之类的……卧槽！】
　　有的观众弹幕还没打完，就瞠目结舌地看着直播间的屏幕里，程清言眉眼弯弯温柔地抱着怀里的时喻，然后低头在她唇角亲了一口。
　　【……】
　　【卧槽！】
　　虽然这次有了准备，但洪导还是低估了这两位嘉宾搞事情的能力，直播间再次崩了。
　　作者有话要说：
　　观众：艹（一种植物）
　　感谢在2157-09-0120:12:53~2157-09-1570:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐个瑶22瓶；。、三野野野20瓶；童话里的小孩15瓶；和禾10瓶；郑德困了7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 119
　　热搜#程清言时喻接吻#
　　【直播间崩掉的第十分钟，想它。@明星背后的老板官方微博，你们还能不能修好了？这么大流量赚了钱多招俩程序员吧！】
　　【心疼程序员小哥哥小姐姐们一上午紧急加班两次了！】
　　【看出直播间崩了之后大家都很着急弹幕发不都来其他平台下面舞了。不过大家歪楼歪得十分严重啊，怎么心疼上程序员了？这不是重点重点是这个热搜的标题她俩接吻了啊！！】
　　【本人上午一直在认真上课，现在看见热搜就是大写的后悔！上课有什么重要的？能有明星当众出柜重要吗？！说了这么多就是想问问各位有没有截图的？让我看看让我看看啊！孩子要馋哭了！】
　　【指路不言而喻超话，肯定有cp粉截图去超话找就对了！】
　　【不用cp粉！我来了！我当时看见程清言亲下去，就猜到后面直播间肯定要崩，立刻眼疾手快截了图，快夸我！[图片]】
　　【夸你！卧槽，真的亲了啊！这不是借位吧？能确定是亲上了吗？】
　　【百分之一万亲上了！我们看直播的都能作证！】
　　【我还是不信这怎么可能呢？真在节目上当众接吻出柜？】
　　【别说你了，我一个全程看直播的人都不敢信……现在就是一整个懵……】
　　【你们真的大惊小怪诶！只是亲了一下而已，女孩子之间关系好亲亲也很正常吧？能不能别一口一个出柜出柜的？人家啥也没说怎么就是出柜了？】
　　【点开主页确定身份果然是程清言粉丝！笑死我了，粉丝嘴硬的亚子和你们姐姐亲老板时温柔的亚子形成鲜明对比！都亲嘴了这位粉丝你这个样子真的很可笑。】
　　【是粉丝怎么了？是粉丝就没人权吗？粉丝不能发表自己的想法吗？两位当事人就是什么都没说啊！不能人家关系真的很好吗？你们没见过闺蜜亲嘴是你见识少红了几十年的xxx影后和xxx天后两人几十年的闺蜜天天亲嘴很难理解吗？】
　　因为直播间暂时没修好大家全都涌入各大平台讨论这件事当然也就免不了要开始吵架。
　　吵架的主要战场集中在粉丝聚集的地方，微博和某瓣最多。主要是程清言的粉丝和吃瓜乐子人还有节目观众之间在吵，不言而喻的cp粉夹在中间被捎带着骂，敢怒不敢言。
　　主要是cp粉现在才是最懵x的群体，他们才刚刚消化了正主之一其实不是助理是老板这件事，然后紧接着就来了个更大更猛的！
　　在刚看到程清言亲吻时喻的时候，cp粉们短暂的陷入过狂喜，但紧接着又开始懵x。因为是cp粉，本来平时就想的比别人多，他们虽然嗑cp很上头，但也因为上头，所以时刻提醒自己这不过是cp罢了，嗑着开心就好，不要当真。
　　结果现在这么一下，他们突然发现，好像可以当真？
　　cp粉们现在满脑袋浆糊，晕头转向。所以她们两个不应该是来澄清包养传闻的吗？怎么现在这么一搞，好像是有点儿说不清了？这怎么有点儿离谱？我们是搞到真的了？
　　有上头的人把亲吻的截屏发到过超话，一分钟不到就转发了几千条，瞬间出圈。
　　转评里不少路人看热闹不嫌事儿大，开口闭口把出柜挂在嘴边，原博这个cp粉是真心爱护程清言和时喻，见着这个阵势之后立刻把截图隐藏了。虽然已经晚了，截图的人不止她一个，而且现在有心人早就保存了截屏。
　　网上的混战发酵越来越沸腾，二十分钟后，直播间重新修好，所有人重新涌入直播间，弹幕刷得都看不见画面。
　　【她们俩干吗呢？快点儿再亲一个让我看看！】
　　【所以到底是不是出柜啊？给个明确说法呗！】
　　【长这么好看居然是同性恋，真可惜，这么好俩资源！】
　　【猥琐男收收味儿，你的恶心呛着我了！啥年代了把女人当资源，你妈你奶你姥都同意吗？】
　　【建议直播间管理，清一下封建王朝遗留下来的僵尸，咱们见不得妖魔鬼怪！】
　　【我是男的我都受不了了，大兄弟，人家是不是同性恋关你啥事？不找对方人家就能看上你啊？有这意淫的功夫不如多吃一袋溜溜梅。】
　　【不说封建不封建的，程清言是公众人物吧？热度不小的明星，在综艺里公开做这种事是不是本来就不妥？同性恋没问题，公开宣扬不是带坏小孩子吗？】
　　【异性恋天天满世界招摇过市，小孩子要学也是学异性恋啊，你怕什么？】
　　弹幕吵得不可开交，直播镜头里的两个人却岁月静好，反正她俩又看不见弹幕。
　　因为直播间中断了二十分钟，所以画面重新出现的时候，时喻已经坐在办公桌后面接着处理工作了，而程清言坐在办公桌旁边的椅子上，两人偶尔说两句话。
　　“上午的直播怎么样？”程清言一手手肘撑在桌子上，支着脑袋歪头看她。
　　时喻没抬头，手指捏着笔刷刷刷写字，一心二用和她说话：“还行。这个节目就是拍摄一些日常，又没有任务挑战，挺轻松的。”
　　程清言冲她笑了下，眼神专注地望着她：“那就好。”
　　镜头所处的位置能看清她们两个的正脸，每一个表情都能收入画面。
　　吵架吵得乌烟瘴气的弹幕终于出现一股清流。
　　【……麻了，程清言这个眼神我看着腿软！】
　　【天啊，她好温柔……这个眼神我死了！她为什么不是在看我啊！】
　　【照照镜子清醒一点，你有小时总好看吗？】
　　【我真的酸了……我是程程唯粉，从来没见她用这种眼神看过别人，就连演对手戏的那些男演员都无……（有可能是因为她还没演过现偶恋爱剧）】
　　【这种全世界我眼中只有你的感觉谁懂？我对象都没这么看过我……人比人得气死，对象比对象得分手！】
　　【停停停！她俩还没承认过是对象！】
　　【这位粉丝，你咬着牙不承认的样子真可爱……】
　　不一会儿，时喻处理完手头的工作，把笔放进笔筒伸了个懒腰，毫无形象地往椅子上一瘫，然后抬头看程清言，瘪着嘴开口：“你过来。”
　　声音委屈巴巴的，像只想主人顺毛的猫咪。
　　程清言眉眼一弯，起身快步走到她面前冲她伸出手。
　　时喻二话不说扑进她怀里，紧紧搂着她的腰，在她小腹蹭来蹭去。
　　“工作好累，让我充电！”
　　程清言就站在那不动，伸手一下下捋她的长发，温柔道：“我已经从餐厅叫了餐上来，应该一会儿就到。”
　　“好。”时喻抱着她不撒手，还是蹭。
　　【……这真的是我免费能看的？】
　　【我有点儿怀疑人生了！这关系有点儿……过于好了吧？】
　　【时喻说要抱着程清言充电啊！所以程清言是她的移动充电宝吗？】
　　【呜呜呜，我嗑到了嗑到了！我现在原地入坑不言而喻，这也太好嗑了吧这！我已经好久没磕到这么有感觉的cp了！】
　　【同意，有一说一，这俩的性张力还很强……】
　　【我发现时喻真是个宝藏姐姐，刚发现她是小时总的时候，我觉得助理小鱼的人设碎了，她和小鱼真的很不一样……可是现在发现，原来她在程程面前的时候始终是小鱼……】
　　【我也觉得，不过也还是有一点微妙的不同。小鱼呆在程程身边的时候，对外始终是助理的样子，可时喻现在这样虽然也很小鱼，但她没有小鱼那种助理对艺人之间不平等的感觉。我形容不好，你们自行体会！总之就是，今天看到她们这样私下相处的真实样子，我发现不言而喻更好嗑了！】
　　【从前小鱼是助理程程是老板，如今地位转变了……原来小鱼才是老板。】
　　【哪有什么地位不地位的？现在还看不出来吗？她们两个是平等的啊！就因为在她们那是平等的，时喻才会心甘情愿成为小鱼跟在程程身边摸鱼偷懒啊！不然她一个大老板，首富的女儿，犯得着去当什么助理吗？】
　　【确实，真的好好嗑啊！麻麻我疯了！】
　　【受不了你们嗑药鸡了！那这样就是变相证明包养就是真的呗！说得那么清新脱俗！】
　　【拜托，是不是除了包养不认识别的词？她们这样的关系你哪只眼睛觉得像是包养？不管这cp是不是真的吧，又亲吻又是这么依赖充电，在节目直播镜头面前也大大方方的互动，哪里像是包养？包养这种关系是见不得人的吧？金主和金丝雀恨不得全世界都不知道这种关系！哪会像她们这样坦荡？】
　　【……确实。我也觉得包养不可信，就是不知道她们这样是真的闺蜜情深呢，还是真的在谈？】
　　直播间的弹幕始终都在刷屏，大家总有吵不完的话题。实时监控的洪导看着后台显示的各项数据，乐得找不着北，嘴角都要咧到耳根子了。
　　《明星背后的老板》这档节目其实直播一天的内容没什么新鲜的，毕竟是以老板为主视角，反应的都是老板工作的日常，没有别的综艺真人秀那些挑战环节，所以看一天老板的日常有时候也挺无聊的。
　　比如时喻午休之后就要去开会，具体开会时长不确定，她离开办公室之前问过跟拍pd，是暂停直播还是怎么样？
　　几个人商量之后，程清言自告奋勇说如果大家不嫌无聊的话，下午可以拍她。
　　“我下午有个表演课，就在楼下的教室，大家有兴趣的话可以看我上课。”
　　【有兴趣有兴趣！太有兴趣了！】
　　【没想到还有这福利，我可以！平时根本不可能有机会看这个吧！】
　　pd看了看弹幕的反应，点头同意：“那就麻烦程老师了。”
　　两人分开之前，时喻抱着程清言撒娇，没骨头似的歪在她怀里：“开完会去找你。”
　　就只是开个会而已，时喻愣是黏黏糊糊了半天，最后在程清言下巴上啃了一口，才跟着于漪一起走了。
　　【受不了，至于这么黏糊吗！】
　　【时喻对程程的依赖真的不是一星半点儿，而且她在程程面前真的太受了吧……你们看带着助理去开会的时候，那个背影能走出六亲不认的霸总气质，然而在程程面前整个受到没眼看……】
　　【懂了，皇太女其实是霸总受】
　　一天的直播是早上九点到下午五点，一下午的时间直播都在放程清言的表演课。
　　因为知道会有直播，所以这场表演课不会涉及到一些隐私的问题，像是一堂表演学院的公开课一样，给直播间的观众科普了不少演戏的技巧。观众们头一次上表演课，听得津津有味，再加上程清言的演技很好，在课上即兴表演的片段也都很绝，直播间的流量并没有因为时喻不在而减少。
　　下午五点之前，直播间快关闭了时喻才来。
　　她十分有礼貌地对着镜头和观众们说抱歉，一脸真实的歉意：“太不好意思了，临时有个很重要的会议！不过幸好有程程的表演课，估计大家看她上课比看我枯坐办公室要有意思吧？”
　　时喻问了跟拍pd，能不能看看弹幕和观众们互动一下，当做今天直播结束之前的小惊喜。
　　pd看了眼弹幕现在的情况，没有吵架的，这才同意。
　　时喻扫了眼弹幕。
　　【其实看你枯坐办公室也不无聊的，因为你和程程都在秀恩爱，我们爱看！】
　　【是的，狗粮吃得很饱！】
　　【嗝——】
　　时喻眯着眼睛笑：“你们怎么这样？喜欢吃狗粮可还行？明天还有一天直播呢，让你们吃个够！”
　　【哈哈哈哈，来啊来啊，狗粮不怕多！】
　　【不是等等，这是认证撒狗粮了吗？我们是单身狗，那你和程清言就是一对？】
　　时喻歪着脑袋琢磨了一下，坏笑道：“你们猜呀！”
　　【她不否认啊！】
　　【我靠真的没否认！虽然她也没承认，但是一般情况关于恋情的猜测，如果不是的话肯定会直白否认的吧！】
　　【我觉得也是，还让我们猜……这大概就是真的了。】
　　【幻灭了，我今天才喜欢的老婆，结果可能是别人的老婆！】
　　这条弹幕时喻看见了，她抿着唇笑，挑眉道：“嘘，你们喊老婆可别让程程看见哦。好啦，直播时间要到了，我们今天先到这里，明天早上九点见咯！”
　　【！！！】
　　【卧槽，是怕程程吃醋吗？】
　　【这cp的甜度是我配嗑的吗？】
　　五点整，直播间的画面关闭，徒留观众们在弹幕上疯狂讨论。
　　作者有话要说：
　　磕死我了快结婚！
　　感谢在2157-09-1570:00:25~2157-09-0320:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌离.30瓶；一生の付き添い20瓶；三野野野10瓶；75瓶；十七3瓶；云夕、QAQ1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 120
　　送走跟拍pd和摄像老师时喻和程清言开车回家。
　　程清言坐在副驾驶，偏头看她，笑问：“真带我回去？”
　　前边一个红灯时喻踩刹车停下捞过身边人的手放到唇边轻轻咬了一口，磨着牙说：“后悔来不及了！今天你上了我的车就等着节目第一期放出来吧！到时候全世界都知道你是我的了！哼！”
　　牙齿轻轻磨过手指细腻的皮肤酥麻的感觉顺便遍布全身，程清言手指轻颤看看露出小尖牙的爱人，趁着红灯还没变牵过她的手在唇边印下一个吻。
　　她今天化了浓妆唇上的口红颜色十分明艳，在时喻手上留下了一个唇印。
　　“盖了章，不会后悔。”
　　她们下定决心要向所有人公开她们的关系，两个人是命运共同体，没有谁会后悔她们都在期待。
　　“刚出道一年多就公开恋情，对象还是个女的……”时喻纤长的手指有节奏地敲击方向盘，笑道：“你这新闻一定会在娱乐圈里火很久……”
　　程清言无所谓地笑笑：“我又不是爱豆圈里可没有规定艺人不能谈恋爱吧？”
　　“但公开恋情是一定会有粉丝脱粉的。”时喻说得是事实，在圈里火了好多年的流量生流量花们无一例外公开恋情都会有大批粉丝离开。
　　“我是个演戏的只要我的作品有人喜欢有人看其他的没什么好在乎的。”
　　程清言的心态区别于圈里大多数人如今是流量时代很多演员出身的男女明星们也都下意识依赖粉丝。毕竟大流量可以给他们带来更多的资源让他们在僧多粥少的娱乐圈里拥有足够多的竞争力尤其在商务洽谈上，粉丝的购买力会是很多品牌考量的重点。
　　但程清言对这些都无所谓，她不在乎火不火，从出道开始她就不是奔着爆火的流量去的。是她身为本世界女主自带的流量体质给她吸引来了巨大的流量，这并非她本人意愿，也不是她在意的。
　　而且说的功利些，网上部分网友说得也不假，她有时喻，无论如何都并不愁资源。就算因为公开出柜路人缘毁了，她好歹还有极高的国民度，退一万步说，就算她国民度都没了，最起码她有时喻。
　　她要的从来都很简单，她现在只想要时喻。这也无关时喻是不是能给她带来资源，哪怕时喻要雪藏她，让她在家里当花瓶，她也甘之如饴。
　　车停进陌生的停车场，这个公寓是程清言没来过的，这是第一次。时喻锁好车牵着程清言上楼，两人把节目组提前给的麦戴好。
　　“家里除了卧室和卫生间之外，到处都是摄像头。”时喻边输入密码开门边嘟囔：“这种350度被摄像头记录的感觉……”
　　她话没说完，开门拉着程清言进去，在玄关连鞋都没换，直接转身把程清言按在墙上，坏笑着说：“也挺刺激的！”
　　程清言搂住她的腰，半点儿不反抗地靠在墙上，放任这人贴上来。
　　节目组来装摄像头的时候时喻就在家，她当然知道每个摄像头的位置，在玄关这个角度摄像头能拍到她们的下半身，但锁骨以上的角度却进入了盲区死角。也就是说，她们现在接吻，摄像头是无法拍到全部内容的，只能从她们双脚的距离看出她们贴得很近。
　　时喻坏笑着挑眉，抬手关掉两人身上的麦，然后吻了上去。
　　程清言乖顺地闭上眼，回应她越来越激烈的亲吻，双手紧紧搂住她的腰。
　　回了家两人就黏糊在一起，完全不管因为她们网上引起了多大的讨论，各大平台讨论的帖子开了一个又一个，论坛的高楼一个接一个的盖，一整晚热度不减。
　　罗诚按照时喻的吩咐监控网上的风向，像时喻一开始预测的那样，虽然这件事讨论的热度很大，但却并没有太大负面影响，不仅如此，现在已经没有人再提包养这件事，吵架和讨论的重点集中在她们到底是闺蜜情深还是真情侣。
　　程清言的唯粉自然是说她们是闺蜜情深，主要依据是正主并没有公开承认恋情，而且关系特别好的闺蜜之间亲亲也不是没有先例。
　　部分观众觉得这就是情侣，谁家闺蜜用那种情深似海的眼神看对方？关系再好不觉得别扭吗？
　　cp粉在夹缝里生存，在超话嗑生嗑死。不管到底是不是真情侣，至少他们cp现在连吻照都有了！
　　本该处在风暴中心的两位正主完全不在乎网上的事，只在家过自己的小日子，晚上特意做了一顿丰盛的晚餐，旨在节目播出的时候能馋馋可怜的观众。
　　她们没有因为录节目有丝毫不适，就是平时在家怎么样就怎么样，晚上该看剧本的看剧本，该工作的工作，然后再一起回卧室睡觉。
　　当然睡觉这一趴节目里肯定是看不见的，她俩进了卧室就把麦也一并关了。
　　第二天上午九点，跟拍pd和摄像老师准时过来，直播间里早早就有一大批观众守着，比昨天人更多。每组嘉宾的直播一共就两天，他们得抓紧最后一天的机会，看看能不能等到这两人承认恋情。
　　现在整个娱乐圈没有比这更大的瓜，试问谁能搞出比这更大的动静吗？显然是没有。
　　“早上好。”
　　开门的是程清言，摄像老师都愣了一下，停在门口没反应过来。
　　跟拍pd反应快，连忙问：“程老师一大早就过来了？”
　　程清言笑着摇头：“我住这啊。”
　　摄像&跟拍pd：“……”
　　弹幕紧跟着疯了。
　　【不是一大早就玩儿这么大？这节目真是宝藏！】
　　【笑死，我来公司屁股都没坐热，结果就差点儿从椅子上摔下去！】
　　【不是节目宝藏，是这俩真宝藏，总是有新的惊喜。】
　　【只有我想看昨天的录制内容吗！@明星背后的老板，别逼我求你，快点儿播！】
　　很快，#时喻程清言同居#这个话题又爬上了热搜。
　　紧随其后的还有#程清言我住这啊#，#《明星老板》宝藏综艺#这些词条。
　　“程老师今天没通告么？”
　　程清言带着两位进餐厅，说：“没有，今天休息，还是上表演课。”
　　正好时喻端着早餐从厨房出来，招呼他们一起吃：“今天蒸了小笼包，知道你们肯定没吃就多做了两碗馄饨，来尝尝我的手艺。”
　　跟拍pd和摄像对视一眼，默契地把摄像摆在昨天一样的位置，坐下开始吃早餐。
　　“小时总厨艺真好……”跟拍pd咬了口小笼包，忍不住感叹。这小包子皮薄馅大，又肉馅多汁，无论是包子皮发酵程度还是火候都恰到好处。
　　时喻眯着眼睛笑道：“没什么，我家祖传的。”
　　pd好奇问：“时董和连董也很会做饭么？我以为他们这样的大忙人都没时间自己下厨的。”
　　“还好，我家之前是开餐馆的，我爷爷厨师出身，我爸也是，手艺是家传的。”
　　pd惊了，这段他们外人可不知道，谁也没想到如今的风城首富原来是厨师出身。
　　吃完早饭换衣服出门，在路上时喻跟pd说：“今天我会提前下班，还没到直播结束的时间，麻烦你们送我去时光集团总部一趟。”
　　“不麻烦，应该的。”pd反应了两秒，快速看了眼一直沉默的程清言，问：“程老师和您一起？”
　　时喻嘴角上扬，狐狸一样笑着说：“当然。”
　　“去集团总部，您是去找时董么？”
　　“嗯，今天周五，去找我爸一起回家。”
　　绝了！pd差点儿拍大腿，今天这热度会更高！
　　她忍着没把激动表现得过于明显，而是平静地和时喻聊天，然后又拿出一个印着节目logo的信封交给时喻。
　　“这什么？”时喻接过信封翻看，表情有点儿诧异。
　　pd淡定道：“节目组临时增加的录制任务。”
　　临时增加？时喻脸上的惊讶十分明显，程清言也看了过来，表情是如出一辙的诧异，这个之前可没提前说。
　　pd看她俩这个表情，莫名觉得有点儿痛快，毕竟这两天光是看她俩骚操作震惊了，这会儿也能让她俩惊一惊挺好的。
　　“所以是什么任务？”时喻打开信封从里面拿出任务卡，上面短短两行字介绍这个任务。
　　“嗯……老板和艺人一起出去玩一天？”
　　程清言抬眼看过去，问：“这个玩，是旅游的意思？”
　　“是，游玩什么都算。这个任务会录制好放进剪辑版。”
　　毕竟节目大部分时间都直播了，剪辑版能抠出来的吸睛部分太少了，洪导临时做了这么个任务来增加剪辑版节目的可看性。
　　时喻捏着任务卡琢磨片刻，道：“录制时间呢？”
　　“这个周末，看二位时间。”
　　第一组嘉宾的剪辑版是下周末播，这周末录制任务正合适。
　　“好。”时喻心里已经有了想法，“回头把我们要去的地方告诉你们。”
　　白天在公司的直播没有什么新鲜内容，程清言又去上了表演课，时喻则自己处理公司的事。
　　弹幕上不像昨天那么一惊一乍了，摄像老师在时喻开会的时候就去拍了程清言上课的内容，观众们也挺爱看，都看得津津有味。
　　【难怪程清言戏演的不错，她是真的下功夫努力啊！】
　　【确实，不像现在很多所谓顶流，半点儿没有演技全靠粉丝尬吹。那些人平时不工作的时候要么就是逛街吃喝玩乐，要么就是塌房谈恋爱找嫂子甚至出轨……但凡他们像程清言这样休息就上表演课，不是科班出身也不会戏演得一塌糊涂！】
　　【程清言粉丝别吹过头哈！在这踩别人大可不必！】
　　【这位xx小鲜肉的粉丝我要不是程清言粉丝你直播吃翔吗？你哥哥抠图演戏全网皆知不用我重新给你科普吧？这年头不是粉丝连真话都不能说了？】
　　【有一说一，程清言确实很努力。别的明星粉丝吹了半天努力，心疼了半天，结果还不是一天赚着别人一辈子的钱然后摸鱼划水找嫂子（姐夫）】
　　【别的都同意，但是找嫂子这事儿，程清言这也算是找了吧？不对，时喻算是嫂子还是姐夫？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我觉得是姐夫，霸总和她的小娇妻！】
　　【胡说！是昨天程清言进办公室那个吻不苏吗？还是她昨天盯着时喻看的眼神不温柔？时喻绝对是嫂子，我赌她俩是霸道总攻女明星vs外强内软总裁受】
　　【时攻就是时攻！】
　　【程攻！】
　　【有点儿好嗑，磕死我了！】
　　直播间的话题已经快进到讨论攻受，程清言的粉丝十分心累，怎么都想不明白他们正主是怎么把这种综艺给拍成恋综的……
　　呸呸呸，什么恋综？才不是恋综！恋综那不是承认她们是情侣了吗？！
　　在无人在意的角落，有人弱弱问：【话说，没人讨论一下时喻说下午回家，回的是什么家吗？】
　　果然，说完就淹没在大片大片嗑cp的弹幕中。
　　下午三点，时喻下班，接上程清言坐节目组的车离开公司。
　　节目组的车一路开到时光集团，在时喻刷脸之后顺利停进停车场。
　　节目直播的事自然提前沟通过，时赫远的秘书下来接她们，把她们带去休息室，只要不接触董事会的办公区就没什么，全当带全国观众参观时光集团内部环境。
　　“大小姐，清言小姐。”
　　时喻对秘书点点头，问：“我爸爸呢？”
　　“董事长在开会，连董在。”
　　【等等，你们听见秘书叫程清言什么了吗？清言小姐？这称呼似乎有点儿亲近！】
　　【我又感觉这两个女人要放什么大招……】
　　电梯在85层休息区停下，这里装修非常豪华，是时光集团高层们平时休闲的地方。
　　跟拍pd和摄像啥时候见过这么豪华的办公楼？脚踩在柔软昂贵的地毯上都觉得像是踩在云端。
　　一路跟着进入连光雅的休息室，刚开门就看到一个衣着高贵、面容柔媚的美妇人走了过来，她举止从容优雅，对着镜头淡淡一笑。
　　时喻率先叫人：“老妈。”
　　程清言跟着开口：“妈妈。”
　　连光雅笑容慈爱温柔：“你们俩累不累？”
　　【……很好，我的心脏已经很强大了，我不会再……卧槽什么鬼啊！程清言为什么张嘴就叫妈啊我干！】
　　【这直播要是再来两天我早晚要得心脏病！这俩怎么这么猛啊？！】
　　【那是时喻她妈妈啊！时光集团的董事之一，寄情品牌的创始人，她居然……程清言居然管她叫妈！】
　　【都叫妈了，这实锤出柜吧？】
　　【……有没有可能，她们是姐妹？】
　　【你是忘了程清言那个渣爹了吗？】
　　很快，直播的这段被迅速全平台传阅，程清言再次上了热搜。
　　作者有话要说：
　　不言而喻承包一年份震惊
　　感谢在2157-09-0320:00:10~2157-09-0420:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：081944瓶；阿洛40瓶；QAQ1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 121
　　《明星背后的老板》改版之后新增的直播环节只有两个白天后面所有没有在直播里展现的内容都会进入开播后的正式剪辑版。
　　距离开播还有一周，这一周时间网上讨论热度始终不剪，大家把这两天直播中截屏的片段在各大平台盖楼讨论。其中传播最广的一段视频是第二天下午直播结束前的片段讨论度和传播度超越了最开始那个吻。
　　这段录屏是时喻和程清言见到连光雅之后的两个人先后开口管连光雅叫“妈”。
　　网友们因此感到震惊，就连节目组的跟拍pd也很惊讶。她是节目组内部的人确实提前知道这两人的关系但她没想到她们已经进展到见过家长并且改口的地步了！
　　“那个，程老师也管连董叫妈妈？”
　　程清言淡淡一笑没有回答。
　　连光雅客气笑道：“是啊，都是我女儿嘛！”
　　这话在知情人耳中听着没什么毕竟程清言确实是她的女儿，哪怕她和时喻没有情侣关系，她依然是时家流落在外二十多年如今找回来的亲生女儿。
　　但在不知情的大部分人耳中可就不得了了，这一句话无疑成为直播最后的一大爆点，足足能讨论一周的程度。
　　网上的观点主要分成两派大多数人都觉得连光雅的态度就是不言而喻是真情侣的实锤，毕竟都改口叫妈了，这是都得到家里人认可了啊！如果说之前还怀疑是不是包养连光雅的态度就彻底把包养给否认了，父母都能同意了那还能算包养吗？
　　还有一部分人坚持说两位当事人都没明确承认恋情就算程清言管连光雅叫妈妈也不一定就是见过家长的情侣吧？有的闺蜜好到一定程度也把对方的父母当父母啊如果时董和连董喜欢程清言认她当个干女儿也不是不行吧！
　　【你们粉丝嘴硬的样子真的很可怜……这两天直播这么多证据你们全都要往好闺蜜那掰扯强行自欺欺人也没什么你们开心就好。】
　　【一个两个也就算了关键是这么多证据堆在一起，又是亲吻又是带回去见家长的，我觉得这硬说是闺蜜说不通的！】
　　这种明显嘴硬的言论在大部分人眼中特别好笑，很多都是程清言的粉丝，他们可能心里都觉得自己的说法站不住脚，但还是下意识反驳。
　　程清言不是爱豆，不需要靠对粉丝贩卖幻想维持自己的人设。如今的社会开放很多，谈恋爱不再是明星的禁忌，除了爱豆之外，演员歌手出身的艺人谈恋爱并不会受到太多外界的恶意。
　　粉丝们下意识反驳也并不是因为谈恋爱本身，而是谈恋爱的对象是老板，还是同性。如今的社会环境虽然开放了，但在政策上并没有彻底开绿灯，对性少数群体始终是没有明确反对但也不支持不鼓励的状态，明星公开出柜的话肯定会影响后续的资源……
　　程清言才刚出道一年多，出道就凭着颜值演技爆火，这样集流量体质和能力于一身，她本该有不可估量的前途，不能因为出柜止步不前……
　　粉丝的顾虑是可以理解的，所以只要两位当事人没有明确承认，他们就会嘴硬到底。
　　罗诚把在网上收集到的舆论风向汇报给时喻，时喻听后沉默一会儿，才道：“让小桃透露给后援会的管理人员，让他们稍微约束一下粉丝，不要在网上态度强硬的反驳路人。这事儿吵架上头没好处，程程马上要进林导的组了，有这功夫不如准备一下安利。”
　　“好的。”
　　因为答应节目组要录挑战任务，所以这个周末休息的时间没有了，两人决定出去玩。
　　和程清言商量过之后，她们把地点定在了北域峰山草原，挑战的项目是跳伞。
　　“我之前就想有机会要尝试一下跳伞。”商量挑战任务内容的时候，程清言提出去跳伞。
　　时喻惊讶地挑眉：“不害怕吗？好多人连蹦极都不敢的！”
　　程清言笑道：“那时候身边连个可以依靠的亲人都没有，不觉得有什么好怕的。”从前的她每一天都为了活下去辗转，有时候觉得要是突然死了也没什么可惜的。
　　“那现在呢？”
　　“现在……当然是会怕了。”程清言搂住时喻，在她脸上亲了亲：“有了爱就会怕。不过也没什么，和你在一起的话就没事，我还是想去体验一下，毕竟是一直都想体验的项目。”
　　就这么确定了挑战任务和目的地，节目组派出摄影团队和跟拍pd和她俩一起，费用自然归节目组报销。
　　不过时喻往节目里投了一大笔钱，真要算起来这也是羊毛出在羊身上了。
　　从风城到北域需要坐三个小时飞机，北域地处最北边，峰山草原更是挨着北边的边界线，这里气温已经很低，下飞机之后要换上保暖的冲锋衣。
　　峰山草原有个专业跳伞基地，时喻上辈子拍戏的时候有过一次跳伞经验，但也就那么一次，再跳还是需要教练带着。她们两个人，需要两个教练分别带，然后在空中同步。
　　节目组提出了要求，请的教练也是基地里最专业的，她们的要求比较多，价格也略贵，但对节目组来说都是小事。毕竟金主爸爸本人就是要挑战这个项目，花多少钱都要满足。
　　程清言是明星，公开行程不再是什么秘密，这次又是专门飞往北域录制综艺，粉丝提早得到了消息，有当地的粉丝去机场接机。
　　本来时赫远说要让她们坐家里的专机去，程清言没同意，一个公开的工作，她还是想正常走机场。
　　猜到会有粉丝去接机，程清言也特意没走vip通道，时家当然少不了各大航空公司的vip，时喻这次陪她一起也没走。
　　机场的出口等了一批粉丝，北域是边境城市，这边追星去机场的粉丝不多，从内陆跟过来的粉丝几乎没有，所以机场的人数并不多。程清言在出口摘了墨镜，牵着时喻的手大大方方和粉丝们打招呼。
　　“大家过来一趟辛苦了，待会儿回家的时候要注意安全！家住的远的最好结伴一起走！”程清言上车之前特意停了下来，回身叮嘱粉丝们注意安全。
　　有的粉丝很感动，天气很冷，他们心里却有暖流流淌，觉得浑身上下热乎乎的。这大概也是偶像的一部分力量，有时候只要三两句关心的话语，粉丝们便会很知足。
　　程清言了解他们的心情，她虽然不是依靠粉丝经济的爱豆偶像，但既然有这么多人愿意喜欢她、视她为榜样偶像，她也想在合理范围内给予一定的回应。
　　有粉丝眼尖，注意到她和时喻始终牵着的手，嗫嚅片刻，最后因为程清言的温柔关心还是鼓足了勇气，开口问：“姐姐，你过得幸福吗？”
　　问这话的粉丝是个才上大学的小姑娘，看年纪比程清言要小三四岁，脸庞还很稚嫩，一双大眼睛一眨不眨地望着她，眼底满是纯粹的真诚。
　　程清言沉默了一瞬，越过小姑娘看向和她站在一起的其他粉丝们，他们无论男女手里都拿着应援牌，都用纯粹认真的眼神望着她。
　　粉丝问出这个问题，其实是越界了的，节目组跟来的人本来想维持一下纪律，但没想到程清言轻轻笑了，眼中没有丝毫不快。
　　她紧了紧牵着时喻的手，认真回答粉丝这个略显越界的问题：“我很幸福！”
　　说完，她转身和时喻一起上了宽敞的商务车。
　　她摆脱了令人窒息的原生家庭，拥有了真正的家人，有了属于自己的爱人，一份喜欢的事业，还有这么多支持她关心她的粉丝朋友，她现在是真的很幸福。
　　以程清言现在的热度，这段粉丝接机的视频不出意料地传到了网上，引起了广范围的讨论，不言而喻cp粉惯例把一段视频350度拿着放大镜细品嗑糖。
　　唯粉则是把程清言说自己很幸福的那段翻来覆去看，最后大部分理智粉都感叹道：只要她过得幸福就好，别的都不重要。
　　在cp粉眼里，不言而喻就是真的。在唯粉眼里，她们是不是真的已经不重要了，正主幸福就可以。
　　只有在广大路人吃瓜网友眼里，他们还想要个真相实锤，毕竟是吃瓜，只想看到大结局。
　　为了等这个大结局，全网都在等《明星背后的老板》第一期正式开播，大家甚至撕日历倒数过日子。
　　网上的声音从头到尾没有对两位当事人造成任何影响，她们在北域跳伞回来之后就各自投入了工作中。程清言要在进林导的电影之前把签好的商务和杂志都拍了，时喻则是在忙一些子公司的事。
　　时喻录综艺这短短几天，陆家那边可谓是天翻地覆，在董事会年轻董事们的压力下，陆氏集团连续召开了好几次董事会。最开始他们要求投票撤掉三位少爷的职务，得到了很多老董事的反对，他们的观点是陆氏必须有陆氏的血脉掌握。
　　这个观点正中年轻董事们的下怀，他们在后面的董事会上，顺理成章介绍了陆闻枫的真实身份。
　　董事会的人岂是那么好糊弄的？突然蹦出这么一位所谓的民间沧海遗珠，哪个都不会轻易相信。但有跟在陆老爷子身边几十年的老董事，他们多少知道一些早年间的事，不由得开始心虚，心虚的同时心里也开始打起了算盘——陆氏必须姓陆确实不假，但只要姓陆就行，这位也姓陆，只要她能保住大部分股东们的利益，拥护她也没什么不行！总比在那三个公子手里内耗把利益全都败光要强！
　　于是，支持陆闻枫的董事们提供了亲缘鉴定证书。陆老爷子躺在医院动都不能动，想拿到他的DNA去做鉴定那简直易如反掌。
　　有了铁证，董事会的风向开始转变，更多的人看清眼前的利益，慢慢转变了自己的立场。
　　陆氏这么多年的基业，这些董事们的利益都和陆氏捆绑在一起。他们无所谓陆氏最后到底由谁掌权，但他们的利益决不能受到损害。与其被那三个少爷折腾完，不如换个能干的！反正陆老爷子就剩一口气吊着了，他的意见不再重要。
　　就这样，经过了三代人的心血，陆闻枫回到了陆氏集团，而和她达成合作的时家也从中得到了极大的好处。
　　陆闻枫切割掉了陆氏旗下不重要的娱乐产业，把它们并入时家。这些娱乐公司都是陆景烨这几个少爷搞出来瞎玩的，根本没打算长久盈利，放在陆家早晚就是倒闭，还不如割让给时喻还能盘活它们。
　　都是些资质齐全的公司，时喻调查过详细情况后就接手了，开始大刀阔斧改革。
　　忙碌起来的话，一周的时间过得很快，周六晚上，《明星背后的老板》第一期正片开播。
　　热情吃瓜的观众们早早等候，在正片上线后立刻观看。
　　直播里看过的内容没什么特别的，这部分除了像亲吻这样劲爆的镜头外，剪辑也没有放多少进正片。
　　第一期后半部分的重点都在直播关闭之后，大家都等着看那些直播外的镜头。
　　然后他们就看到时喻和程清言一起回了家，震惊地看着进屋之后时喻把程清言按在了墙上，两个人身体贴的很近。
　　但因为摄像头死角的问题，只能从两人腿挨得近来判断她们是贴着的，并不能看见上半身在干什么。
　　【？？？？一起回家先不说，刚进门就这么劲爆？】
　　【感觉她俩做出啥事我都不觉得奇怪了，我成长了！】
　　【不是，这个镜头死角我真的无语！上半身在干啥啊让我康康啊！我缺这点儿流量吗？？？】
　　【不言而喻，果然永远都有新惊喜，不愧是你们！】
　　正片第一期，直接暴露了不言而喻同居，cp粉嗑到昏厥，唯粉含泪在热搜安利，网友们吃瓜吃到合不拢嘴。
　　作者有话要说：
　　闻到了完结的气息~
　　感谢在2157-09-0420:00:15~2157-09-0520:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气10瓶；曦4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 122
　　每组嘉宾的正片都是分两期播出节目组新加入的挑战任务是在第二期，这部分完全没有直播，是全新的内容。
　　之前录制的时候粉丝和观众们只知道程清言的行程是去了北域峰山却不知道具体的内容。直到第一期结尾的预告里才透露出来，程清言和时喻两人穿着跳伞的专业装备登上了固定翼飞机。
　　【居然是跳伞去了！！】
　　【妈呀我这恐高看；一眼就晕头转向她们居然玩这么大啊！】
　　【美女跳伞，我好期待了！】
　　跳伞的预告吸引了很多人的期待大家都翘首以盼第二天上线的下一期。
　　第二期节目大部分内容都是去北域的，峰山草原的秋季是金黄色的世界秋风吹拂而过，漫山遍野的草原翻卷起层层波浪，草香扑鼻。
　　峰山跳伞基地的停机坪上，固定翼飞机发出震耳欲聋的声音。时喻和程清言穿好装备，在教练的带领下登机和她们一起的还有摄像和跟拍pd。
　　固定翼飞机飞向高空，机舱内教练员正在给她们讲述注意事项。待会儿两位教练员分别带着她们两个跳，节目组的工作人员肯定是不能跟着了需要给她们戴上GoPro随拍摄像机。
　　跟拍pd把GoPro给她们戴上，检查了两遍有没有固定好。毕竟万一摄像头掉了就没有素材了没镜头怎么交差。
　　飞机到达指定地点两人按照教练的指令站到机舱门口。
　　两位教练站在她们身后分别固定好位置教练需要和她们固定在一起再帮她们检查安全装置的性能。
　　待一切就绪机舱舱门打开外面的风扑面而来。
　　时喻深吸一口气握住程清言的手，看着她问：“怕么？”
　　程清言一笑，诚实点头：“怕……”
　　时喻再次调侃她：“怕还提议来跳伞。”
　　“但是你和我一起，就不怕了！”
　　程清言转头看向机舱外的蓝天白云，问：“你听过那个跳伞的寓意吗？”
　　时喻：“什么寓意？”
　　程清言握紧她的手，转头看她，在舱外呼啸的风声中清晰道：“两个人一起跳下去，从天际坠落人间，是注定生生世世在一起的！”
　　时喻瞪大眼睛，还未来得及给出反应，两人的教练已经发出指令，她们在教练的拥护下飞身跳出机舱。
　　耳畔呼啸的风声更加强烈，跃出机舱的瞬间有极短暂的失重感，很快便消失不见。
　　高空跳伞和蹦极之类的自由落体在体验上还是有很大不同，距离地面太远了，程清言只能看到自己置身于蓝天白云之中，周边一切都是静止的，只有风声呼啸。
　　在一瞬间的恐慌过后，程清言的心缓缓安定下来，扭头寻找时喻的身影。
　　因为一开始就和教练沟通过，两人之间的距离很近，两位教练都在空中尽可能调整距离和方向。
　　在下落到一定距离后，两人身后的伞打开，降落的速度瞬间缓慢下来。
　　在程清言的视角，她当时不知道时喻和教练说了什么，只是感觉到她似乎在往自己这边靠，最后两人距离越来越近，近到时喻冲她伸出手，两人立刻牵起手。
　　但是节目剪辑播出后，在正片里时喻对教练说得话却清晰地通过节目传达了出来。
　　“教练！能不能往我女朋友那边靠靠？”
　　守着节目的观众们再次炸了。
　　【再也没有比这更实的锤了吧？】
　　【出柜了真的！真的出柜了！】
　　【这俩大概是我见过最清晰脱俗的公开和出柜方法，就这么不经意间把真实的关系透露了出来！】
　　【后期原原本本放了出来，肯定是和她们沟通过的，她俩就是想顺势公开了吧！】
　　【啊啊啊啊啊啊！我cp真的是真的！我死而无憾了！！上辈子积德行善，这辈子搞不言而喻！！！还有谁！就问还有谁！】
　　观众和cp粉都在弹幕欢呼，程清言的唯粉们则在默默消化这件事。
　　当然也有嘴硬的，在这些人眼里，只要程清言一天不发微博直接明说，他们就可以继续不信。
　　【没准儿就是开玩笑的称呼吧……现实中也有不少管闺蜜叫女朋友的！】
　　【呃，嗯，你开心就好。】
　　粉丝里自然也有少部分极端的男友粉女友粉，因为时喻女朋友这个称呼彻底破防，脱粉不说还顺便回踩。
　　程清言出道一年多，基本没有实锤黑料，之前最大的风波就是程贵那件事，到最后也彻底反转安然无恙的化解。
　　没有实锤黑料没关系，回踩的黑粉才不管你黑的白的，反正骂就完事儿。
　　程清言的广场上开始出现一些不好的言论，黑粉为了攻击她，把包养那件事又重新拿出来说。
　　【难怪出道就参演了Fly的周年MV，直接爆火，原来是上了时光集团皇太女的床，那不火才有鬼！】
　　【如今娱乐圈造星多不容易，她倒是顺风顺水到了现在，多少人羡慕不来？那确实是羡慕不来，毕竟抱上了这么粗的金大腿呢！】
　　【这年头的金主也挺会玩的，包养金丝雀还真叫上女朋友了，看来是真的假戏真做包养出真爱了啊！】
　　黑粉跳得高，自然会激怒正常的粉丝和路人，纷纷下场回怼。
　　尤其是程清言的死忠粉和cp粉，他们大部分都是这一年多一路粉程清言过来的，经历过她被程贵造谣的事，对这些乱说话污蔑人的造谣最是深恶痛绝。
　　黑粉是少数，带不起太大节奏。直播和正片都看过的人真没办法跟风附和什么包养，毕竟连时喻的父母都承认了程清言，这样的关系还硬说人家是包养正常人都不信。
　　粉丝和看了节目的路人帮忙怼黑粉，一直在监控舆论的罗诚也按照时喻的吩咐利落地抓住造谣的黑粉递了律师函，该告的告，该起诉的起诉，不会手软。
　　节目上线这天，时喻和程清言也窝在家里看，看到时喻跟教练说得那句话后，程清言微微睁大眼睛。
　　“虽然看不清教练的表情，但我觉得他那一瞬间肯定很惊讶。”
　　时喻枕着程清言肩膀，手里拿着薯片，道：“那不知道，反正我猜弹幕现在很疯狂。”
　　程清言笑了起来，搂着她的手紧了紧。
　　有不少情侣去跳伞都会在半空中接吻，她们俩当时也有这个冲动，但是她们都有教练带，而且已经开伞，确实不太方便。
　　尤其是跳下来之前程清言说了那样的话，时喻被她撩的整个心潮澎湃，满腔汹涌的爱意想要表达。
　　人类在做刺激的项目时肾上腺素飙升，体内各项激素标准也跟着升高，会更容易展露自己的感情。两人在半空中牵住对方手，时喻歪着头看她，扬唇笑起来，回应她在机舱里的话：“那就生生世世吧。”
　　《明星背后的老板》第二季开播就搞了个大的，有了上周的直播打底，正片的观看量激增，两天时间飙至今年综艺播放量冠军。日冠轻轻松松，两天的流量已经压过其他综艺整季，俨然是今年当之无愧的爆款。
　　洪导整天乐得合不拢嘴，他后面还在筹备一个室内推理真人秀，本来在招商和剧本策划这块有点儿卡壳，结果现在所有难题迎刃而解。招商不是啥难事了，时喻往这个节目里投了钱，他甚至可以直接跳过招商的环节，把综艺直接冠时光集团的名。
　　有了大投资之后，剧本文案等所有都不再是难事，他现在唯一要操心的就是拟邀哪些嘉宾，毕竟是硬核推理节目，想要做成口碑良好的品牌综艺，选人绝对不能随便。
　　洪导问过袁婧，程清言愿不愿意来这个综艺，被袁婧拒绝了。
　　“她马上要进林导的电影，之后我们公司会再投资易寒老师的一部作品，她档期排得挺慢的，常驻肯定是不行了，不过飞行一期的话应该没问题。”
　　“行，那咱们到时候再约！”
　　时间进入十月，综艺上的变相公开给程清言带来了更大的热度，将近一个月的时间，各大论坛依然在讨论她和时喻的事。正面讨论居多，偶尔有阴阳怪气的也会被通过节目变成路人粉的人给怼回去，过分造谣的则会收到公司法务部递过去的律师函。
　　趁着这个时机，林导的电影官宣了主演阵容，程清言位列三番女二，前面两位男女主都是成名多年的影帝影后。
　　与此同时，《红烛泪》官博发出第一个制作特辑开始进入后期制作的宣发，身为双女主的郝思娜和程清言双双转发。
　　郝思娜这段时间一直和程清言保持联系，在包养的风波时每天都会跟她发信息，生怕她受到负面影响。两人聊天时也会提到将来的规划，郝思娜的演技能力都不错，但是现在的公司不给力，资源有限，虽然戏约不断，但好剧本没有几个。
　　程清言和时喻商量过后，问她愿不愿意来星耀，如果愿意的话，可以帮她去谈解约。
　　郝思娜想过之后给了回复：“我才和现在这个公司签了不久，这就立马解约不太合适。”
　　程清言想了想，问：“你们合约多久？”
　　“两年。”
　　“从去年秦昊入狱到现在也快一年了。”程清言道：“明年到期不续了，来我这。”
　　郝思娜咯咯起来，调侃她：“行！你瞧瞧，老板娘就是底气十足！”
　　程清言被她说得不好意思：“挂了！”
　　程清言进组拍电影之后，时喻每天闷头工作，把从陆闻枫那转过来的公司全部整顿了一遍，然后就审核影视城的规划设计。
　　林导的电影在南方一个小镇拍，两个人又开始异地，这次时喻没再连体婴似的跟过去呆着。一是因为她工作也挺忙的，二是林导的剧组管理很严格，程清言每天拍戏任务很重，她就算跟过去了也顾不上她。
　　不过程清言这次只是女二，戏份满打满算拍一个半月就杀青，仔细算下来时间也不算很长。
　　十二月初，公安部门出了蓝底白字的正式公告，关于陆某烨的调查完毕，证据齐备已经全部整理好，准备正式移交检察院，由检察院进一步调查并提起公诉。
　　和这件事同步的，上面的相关部门给出了一些处分，主要是陆家旁系的一些在基层盘踞的势力，有问题的都受到了处分，没问题的也全部调岗，进一步整顿基层干部官商勾结的风气，避免大家族沆瀣一气。
　　时喻没去管陆家的事，她对付陆家的初衷就是要搞掉陆景烨，让他不能像原剧情那样有机会对程清言出手，如今人都进去了，她也从陆氏身上撕下不少肉，其他的也就不再在意。
　　直到十二月中旬，程清言杀青前一周，陆老爷子去世了。
　　作者有话要说：
　　在收尾啦~
　　感谢在2157-09-0520:00:35~2157-09-0520:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：QAQ、yiang1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 135
　　关于陆老爷子去世的事时喻没打听太多，都是从时赫远那听说的。本来她和陆闻枫是一直在联系，通过合作现在已经成了无话不谈的朋友但是最近陆闻枫忙着陆老爷子的丧事腾不出空跟她聊天。
　　听说月初就病情恶化了，之前虽然也一直出不了院需要每天吸氧但头脑还能清醒，每天清醒的时间能有那么几个小时。可是从月初开始他就整日整日陷入昏睡，再没有清醒的时候医院给上了呼吸机，各种保命的手段也都用了，最后还是没能多挺一段时间。
　　三个儿子先后废了，被董事会的人联手压下去，有实权的职位全都撤掉手里的股份能稀释的全都稀释了出来，还被他们攥在手里的数额非常少，根本成不了任何事。
　　刚被认回陆家的陆闻枫在董事会的簇拥下顺理成章成为了陆氏集团新人董事长在接手集团的同时，由她负责陆老爷子的葬礼。
　　葬礼办的很隆重把风城有头有脸的人物都邀请了一遍给足了陆老爷子最后的面子。
　　时家自然也在受邀名单内陆闻枫给时家的请柬中列了四个人除了时赫远夫妇俩之外还有时喻和程清言。
　　在豪门之间正式的请柬中看到程清言的名字陆闻枫细腻的心思同时取悦了时赫远和时喻父女两个时家当即同意了出席葬礼，也会给足陆家面子。
　　因为时喻和陆闻枫的朋友关系，时家和陆闻枫当家的陆家重新达成了密切的合作关系，只不过如今陆老爷子葬礼还没结束，还不足以对外展现出来。
　　葬礼当天，程清言已经杀青回到风城，时家四口人一同出席葬礼。
　　葬礼的地点还是在陆家老宅，时喻记得上次来这边还是陆老爷子去年的寿宴，才不过一年多而已，庞大的陆家便有了翻天覆地的变化。那个曾经只手遮天的人躺进了棺材里，而被他遗弃在外六十年的长女回到了这个家，同时被她夺回的还有陆家的所有权力。
　　葬礼上，时喻第一次见到陆闻枫的母亲，她已经年逾六十，比时喻的父母要大上不少，但保养的非常好，依然举止优雅，雍容华贵。
　　陆家如今的家主陆闻枫亲自接待了时家四口：“时叔叔，连阿姨。”
　　陆闻枫如今是陆家家主，在外的关系应该算是和时赫远平起平坐，但她开口的称呼却是把自己放在了晚辈的位置上，礼数周全，也全了她和时喻之间合作无间的友情。
　　时赫远脸上笑容逾盛，看得出他很满意：“节哀。”
　　“谢谢叔叔。”
　　这段时间陆闻枫出奇的忙，今天总算是有时间见面，时喻低声问：“陆家那么多旁支，没找你麻烦吧？”
　　陆闻枫摇头，面上从容淡定：“他们不敢。集团董事会如今都是我的人，老爷子留下的心腹我基本让他们安然无恙的退休享清福去，没人会不长眼出来和我作对。”
　　最关键的是，她把那三个舅舅踩的足够死。
　　“人总是趋利避害，跟着我还能继续自己现有的富贵，反抗只会失去一切，这个家里傻子不多。”
　　时喻低低笑了声。
　　陆老爷子的葬礼办得盛大隆重，算是全了他在人间的最后一丝颜面，然后葬入早已准备好的陵墓。
　　那之后就是瓜分剩下的财产，陆老爷子生前留下的所有动产不动产，除了集团之外，陆闻枫都替他分了。她那几个舅舅虽然废了，但三舅没犯什么大事，人倒是还好好的，所以她把该她三舅得到的那部分都给了他。
　　还有陆景然，他爸陆远不是什么好东西，但他这个书呆子人不错，陆闻枫没有亏待他，把他爸该得的那部分都给了他。
　　至于陆恒一脉，他和他儿子陆景烨都进了监狱，陆闻枫做主把属于他那一份都给了他那个不受重视的女儿。陆恒有个女儿，但在陆家这种重男轻女的大家族里像是个透明人，从小到大没有存在感，没想到突然一下变了天。
　　陆闻枫做到了极致，这也是她和她母亲商量之后的决定。倒不是她们对陆老爷子有什么血缘亲情，她只是为了堵住所有人的嘴，免得落人口实。人死灯灭，只是一场要面子的葬礼罢了，她能做的全都会做。这一切不是为了死人，而是为了做给活人看。
　　值得一提的是，原本等着陆老爷子没了之后瓜分陆家的人这下扑了个空。陆闻枫雷霆手段，对内，她上任集团董事长之后大力在内部进行改革，查缺补漏，提拔有能力的骨干，赏罚分明。在外，陆老爷子葬礼过后，陆氏公布和时光集团达成新的合作，建立长线的合作关系。
　　有了时光集团的帮衬，那些等着分食陆氏的人算盘打了空，恨得牙痒痒又无可奈何，暗骂时赫远老奸巨猾。
　　有些人不明白时家和陆家怎么又突然合作了，上次因为时喻和陆景烨分手两家的关系明明已经破裂了，陆老爷子在的时候时赫远也没少暗中对陆家下手，还有她那个女儿，明明和陆家打得你死我活的，现在摇身一变又合作了？
　　一些嗅觉敏感的人发现了不对劲的地方，陆家换了个新的家主上来，听说是陆老爷子在外面的沧海遗珠。之前陆家三个少爷内斗的厉害，结果却让这位渔翁得利，现在看来很可能时家早就和这位达成了合作，从前针对的只是陆老爷子掌权的陆家。
　　有些谣言就此产生，比如陆闻枫跟时家有什么关系？之前时家和陆家合作是因为有恋爱关系，会不会这次也是？那时喻是跟这位小陆董有什么关系吗？难道程清言这么快就失宠了？还是说在豪门眼里，爱情远远不如利益重要？
　　这些谣言本来就离谱，一开始传出来也没什么人信，但慢慢的却发酵了起来。原因也很简单，网友总是看热闹的多，自从《明星背后的老板》之后，程清言一心一意都在拍戏，十二月在林导的剧组杀青，立马又进了唐筠的一个电影客串，忙得团团转。
　　两三个月过去了，她和时喻几乎没有什么明面上的互动，这么看的话，小时总玩腻了换人也不是不可能？爱情本就不靠谱，豪门的爱情更不靠谱！
　　谣言越穿越离谱，在公司埋头搞事业的时喻最后还是知道了，罗诚告诉她的。
　　“时总，咱们怎么处理？”
　　时喻坐在办公椅上，看着罗诚整理的往事谣言，一时陷入沉默。
　　片刻，她抬头看罗诚，困惑道：“我最近和程程是秀恩爱少了？”
　　罗诚噎了一下，讪笑两声道：“呃，在外人眼里确实……但其实，也没少秀……”
　　开什么玩笑，她俩还秀的少？前两天程清言拍广告回来，冲进办公室就啃了时喻一口，当时罗诚和两个其他部门的高管都在，正好看了个现场直播，差点儿闪瞎狗眼！
　　时喻摸了摸下巴，眯着眼说：“你去法务部找徐律师，让她该告的告，不要手软！然后公司发个声明，再有造谣的全都捆起来一起告，星耀不差这点儿起诉费，有的是时间和资源和他们玩儿！”
　　晚上回家，时喻把这件事和程清言说了，两人躺床上笑。
　　“我觉得有些网友就是抖m，不吃狗粮就不舒服！”
　　程清言在她耳边笑着说：“那我们给他们撒点儿呗。”
　　时喻想了想，说：“过年的时候给你拍个vlog吧！”
　　今年春节很早，1月22号就是除夕，理所当然的，时喻和程清言都回时家公馆过年。
　　程清言埋首在她脖子里，应了声：“好。”
　　时喻被她的气息激得颤抖了一下，象征性推了推她的脑袋，哼声说：“我、我还有个八卦没说呢……”
　　“嗯？什么八卦？”这人一点儿都不走心，在时喻身上作乱的手没有一点要听的意思。
　　“唔……就、就是陆、陆总……她、她脱单了……嗯……”
　　“哦，恭喜她。”
　　“你……唔！”
　　后面的话时喻再也没有机会说出口，理智顷刻间崩塌，溃不成军。
　　这一年除夕夜，程清言发了一段vlog到微博上，当做给粉丝朋友们的拜年视频。
　　vlog里，她穿这一身漂亮的红色，和时喻一起跟大家打招呼，顺便给粉丝们介绍她们的年夜饭都有多么丰盛。
　　“那个四喜丸子是爸爸做的。”程清言镜头对着餐桌上的菜，笑着说：“爸爸厨艺很好！”
　　“妈妈厨艺就不好了？”连光雅的声音传了出来，强势出镜。
　　时喻跑过去揽住连女士的肩膀，哄道：“好好好！连女士厨艺全世界最牛！”
　　“满嘴跑火车吧你就！”
　　【我酸了我酸了我酸了！这是什么神仙眷侣神仙家庭啊呜呜呜呜！】
　　【时喻的爸妈对程程好好，想到程程那个让人恨得牙痒痒的渣爹，现在她过得这么开心真的很欣慰！】
　　【这大年夜的我饭还没吃两口，倒是狗粮把我给喂撑了！】
　　【狗粮我喜欢！多来点儿多来点儿！】
　　【之前还有人造谣她们分手，造谣时喻出轨陆氏家主，现在脸打肿了都！】
　　【早就肿了，之前星耀的律师把造谣的人全告了！小时总在这事儿上脾气真大，但凡是造谣她和程清言感情的，无一例外全都收到了律师函，小时总不怕麻烦，挨个警告！】
　　【不言而喻yyds！不言而喻原地结婚！我把民政局搬来了，你们快点！】
　　冬去春来，出了正月天气回暖，星耀影视又一个大项目启动。
　　电影山河无恙V：
　　红衣浴血，奇兵绝谋！@程清言，欢迎镇北郡主！
　　易寒原著编剧，江语桐执导，星耀影视出品制作的古装双女主权谋电影《山河无恙》正式官宣。
　　超级大IP官宣影视化立刻带起巨大的流量，程清言再次成为网上的舆论中心。
　　《山河无恙》之前有过一次影视版权的纠纷，涉及大平台投资商，那时候易寒被黑得很惨，热度也一直居高不下。
　　那之后《山河无恙》成了块烫手山芋，有不少人想拍，但碍于原著得罪了资本，没人敢再接手，结果现在被时喻搞定了。她是什么都不怕的，以时光集团的背景，没人敢找她的项目麻烦。
　　而且在她的经营下，星耀影视已经在影视传媒界站稳了脚跟，不仅如此，她之前和陆闻枫合作，吸收了陆氏几家已经有雏形的娱乐公司，在一年之内开拓了公司领域，向影视行业全面铺开。
　　除母公司星耀影视本身外，她旗下的子公司业务范围包括娱乐经纪、节目制作、广告传媒，未来继续再扩展领域也是很容易的。
　　《山河无恙》本身就是爆火的IP，再加上时喻投资巨大，这在圈里是不少人向往的大饼。正式启动第一天就直接官宣其中一位女主是程清言，这无疑又让不少人眼红。
　　【真是不得了啊，不愧是“太女妃”！】
　　【那可不吗？人家和普通人能一样吗？多少人在圈里摸爬滚打十几年都舔不上一口好饼，“太女妃”直接就到手了，谁让人家有个好对象呢？】
　　【我说有些人收收自己的酸味吧！程程虽然出道时间短，但她的演技大家可都看得见，别在这又酸又黑了！】
　　【演技？什么演技？粉丝也别吹，到现在就播了一部女二剧，能看出什么演技？】
　　网上舆论渐渐有控制不住的趋势，毕竟这次酸程清言的人不少，她一个人的粉丝双拳难敌四手。
　　结果没过两天，身为原著的易寒亲自发了一条视频出来，在不暴露电影妆造的前提下，公开了程清言的试镜内容。
　　易寒V：
　　网上的纷争我一向不怎么在乎，但这次一些声音已经越来越离谱，为了我亲自参与制作的电影我有必要出来说句实话。熟悉我的人应该都了解，我这个人脾气倔得狠，如果是我不愿意的事，拿钱堆成山也改变不了我的想法，《山河》曾经出过的事就是最好的证明。我的作品要拍影视，最重要的条件除了编剧之外，还有选角权，从《红烛泪》开始我就已经参与了选角，每个角色都会试镜！如果我认为不贴合角色的话，别说她是你们口中的“太女妃”，就算是皇太女本人自己上，我都不同意！大不了就是这个作品不卖这个版权了！
　　易寒又是发视频又是发长文公开为程清言说话，江语桐也转发她的微博，整个剧组都成为程清言的坚实后盾。
　　了解易寒的书粉立刻跟着作者本人站队，不少网友也看过试镜视频后不再多说，只有少部分嘴硬的人还一口一个“走后门”，最后被星耀递了律师函才算消停。
　　网上的舆论一向影响不到程清言的心情，她该干什么干什么，开机时间到了就进组。
　　三月份，《山河无恙》正式开机。同时，《红烛泪》官宣开播时间，林导那个电影也官宣定档暑假。
　　好消息一个接着一个的传来，而程清言不骄不躁，只安心演好眼前的戏，需要她配合宣发的时候会配合。
　　《山河无恙》的拍摄周期很长，这段日子时喻总是来回奔波，公司的事不多时就跑去剧组探班。公开之后，她再去探班没有特意去片场当助理，但是不工作的时候她的穿着打扮都和最开始的小鱼一样，每次被粉丝拍到发到cp超话后都引来cp粉好一顿尖叫。
　　春去秋来，寒来暑往，日子一天天过去，时喻和程清言在一起的第三年，《山河无恙》在春节档全国上映，并且取得了20亿票房的好成绩。虽然在春节档内票房不是最好的，但却收获了极好的口碑。
　　而在同年年底，袁婧带来了一个好消息：“金玉奖入围了！最佳女主！”
　　作者有话要说：
　　陆姐姐的事儿番外会再交代一下
　　明天更正文完结，我已经开始写了，完结章比较长~
　　感谢在2157-09-0520:00:17~2157-09-0720:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许景则10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 124
　　程清言对金玉奖并不陌生她之前拿过一次金玉的最佳女配，还有金玫奖的最佳新人，都是林导那部电影。获奖之后正式打开了电影界的门路陆续又拍了两部电影目前还没上映。
　　《山河无恙》上映后的票房口碑双丰收，给她再次赢下了更进一步的机会如今金玉奖再次提名已经是最佳女主。
　　知道这个消息之后，时喻比程清言本人还要高兴甚至兴奋地睡不着觉。不仅因为程清言很有可能马上得到第一座影后奖杯，更因为她的最终任务就要完成了！
　　自从她俩在一起之后时空盟和系统就进入了咸鱼状态，存在感特别低，只有Anna时不时和她聊天，在她犯懒的时候帮她查一些资料。
　　世界因为两位女主按照正确的轨迹发展而进入稳定期，系统的任务其实就算完成了只是时喻的最终任务还一直卡着，程清言还没得到影后的奖杯。
　　这一次金玉奖终于就要实现了，时喻等这一天等了很久。
　　【最终任务完成后拿到“愿望清单”，宿主想实现什么愿望？】
　　程清言出去跑通告了时喻自己窝在办公室跟Anna交流：【没什么特别的愿望就想去你们时空盟参观参观。】
　　Anna幻化出虚拟形态悬在她身边闻言诧异地睁大眼睛：【宿主“愿望清单”能实现你的一切愿望你还是谨慎使用吧！你就没有什么想要实现的心愿么？】
　　时喻挠了挠额头说：【没有啊！我想要的都得到了……我又不想回到原来的世界，在这边有爱人有事业有家，啊……如果一定要说愿望的话……可能有一个吧？我想知道时空盟为什么会选择我。】
　　听了她的话，Anna陷入了沉默，过了好一会儿才回答：【如果这是宿主的愿望的话，只要最终任务完成，时空盟都会满足的。】
　　【是吗？那提前谢了。】
　　时喻没太往心里去，她从Anna的沉默中感受到了，时空盟或许并不想让她知道选中她的理由。事到如今她纵然心里有疑问，却也不会太过纠结了，她已经拥有了最好的，别无所求。原本在之前的世界里她就是孑然一身，有些事糊涂一些就算了，她并不是很在意。
　　转眼间到了金玉奖颁奖典礼当天。
　　时喻作为影视制作界新贵，又是程清言已经公开的恋人，同样受邀出席这次颁奖典礼。如果不言而喻能同框，无疑会给今天的颁奖礼带来巨大的噱头和热度，主办方如意算盘打得噼啪响。
　　自从公开之后，不言而喻偶尔同框，都是在休假的日子像普通情侣一样出去逛街吃饭。但因为两人都很忙，所以这样的机会并不多，最多的就是难得休假两人一起窝在家里，外人很难看见。
　　但这并不影响这对cp的热度，开玩笑，嗑cp嗑到真情侣的概率有多小？cp粉们上辈子积德行善，这辈子能嗑不言而喻，怎么可能舍得退坑？更何况她俩要么不同框，但凡同框就是粉红泡泡满天飞的糖。cp粉们戏称她俩是：一年不发糖，发糖吃一年。
　　这次金玉奖曝出时喻也会出席后，cp粉和路人粉就一直盼着直播，颁奖礼当天直播间刚打开，弹幕就开始刷屏了。
　　【程程呢程程呢？快让我看看今天的造型！】
　　【妆造一定要给力啊！这么重要的场合，又是提名女主，一定要美美美！】
　　【放心，程程团队的妆造就没差过，除了拍戏她所有造型都是自己团队的人做，审美永远在线！】
　　【开始了开始了，红毯来了！】
　　粉丝们等着盼着把程清言盼来了，她作为寄情代言人之一，身穿寄情未发售新品礼服走过长长的红毯，迈向她人生新阶段的起点。
　　这套礼服裙身正红色镶银线点缀橙金色羽毛，长裙后摆向外展开，金羽制作而成的披肩仿佛翻舞的凤凰羽翼，华贵耀眼，飘逸优雅。
　　她的出现使得红毯两侧的闪光灯越来越密集，长|枪大炮的镜头对着她350度角的拍摄，而她从容端庄地应对所有镜头，自红毯上穿过。
　　【绝了绝了！美哭了！程清言这张脸永远都看不腻，是每次看见都要惊叹美貌的程度！】
　　【美得想给她下跪！】
　　【那大可不必哈哈哈哈！】
　　【怎么只有她一个人，小时总呢？我还等着妻妻携手走红毯呢！】
　　【你冷静点儿这位集美，小时总又不是艺人，她肯定走vip通道进会场！】
　　【想到颁奖礼她俩也不会坐一起，我就莫名惆怅，今晚没什么糖了估计。】
　　程清言穿过红毯走进媒体区，接过主持递过来的签名笔，在签名墙上写下自己的名字，然后站在那微笑面对媒体的镜头。
　　噼里啪啦一阵密集的闪光灯后，主持引着程清言到一旁，例行问了几个问题，还提到了时喻：“小时总今天也有来到现场，你这次提名了最佳女主，身为恋人小时总有没有什么表示？”
　　程清言原本是一贯清冷的神色，在听到时喻之后表情顷刻柔和了下来，唇角微微扬起，嗓音也柔和下来：“她好像比我还紧张，每天在家都念叨，就差去庙里烧香了。”
　　幽默的回答引起媒体区一阵笑声，主持道：“那我们一起期待今晚的结果，希望小时总得偿所愿了！”
　　【啊啊啊啊啊啊我死了，一提到女朋友就笑得这么温柔啊！程程你不要太爱了！】
　　【不言而喻真的让人嗑生嗑死，我还能再嗑几十年！】
　　【程程是我的梦中情1，温柔苏攻！】
　　【小时总才是攻，霸总！】
　　【建议去把《明星背后的老板》那两期看一百遍，小时总在程程面前那么受，哪里来的霸总攻？】
　　进入会场在自己的座位坐下，程清言不经意间回头，偷偷往会场左侧的区域看，那边都是一些影视界的大佬和投资人，时喻应该就坐在那边。
　　果然，程清言的视线在左区第一排过道边上的位置定格，她看见了熟悉的身影。
　　时喻今天依然是一身正装，不过为了和她相配，特意穿得蓝色，像湖水一样安静妩媚。
　　感受到来自旁边区域的视线，时喻转头看过去，两人目光相接，不自觉相视一笑。
　　会场中的摇臂摄像机正好转了过来，对准程清言，把她看着时喻笑的瞬间拍了下来。
　　【赌十包辣条，她一定是看小时总呢！】
　　【真着急，快让我看看小时总坐哪儿啊！这个座位安排影响我嗑cp，真诚建议颁奖礼以后都安排情侣席位，不然妨碍小情侣发挥！】
　　会场的人越来越多，所有演员到齐之后，颁奖礼正式开始。前面照例都是一些场面话，还有一些嘉宾表演节目。程清言端坐在那，身边都是《山河无恙》同组的合作伙伴。
　　《山河无恙》在这届金玉奖收获颇丰，一共有最佳编剧、最佳导演、最佳女主两位、最佳男配、最佳新人六项提名，最后能拿到几个暂且不论，光是这个提名数量就足以证明这部电影成绩斐然。
　　程清言坐在江语桐身边，听着江导小声问：“紧张吗？”
　　“还行。”程清言对这些一向看得很淡，在外人眼里像是无欲无求似的，拿到了就欣然接受，拿不到她也无所谓，佛系的很。
　　江语桐比她紧张：“最佳男配和最佳新人都没有咱……”
　　前面几项奖已经搬完，越往后江语桐越紧张，程清言倒是始终神色淡然。
　　很快，终于到了今晚的重头戏，最佳男女主的颁奖环节！
　　随着主持朗声介绍本届金玉奖最佳男女主的颁奖嘉宾，程清言才终于后知后觉感到一丝紧张。她下意识看向左侧区域的某个位置，仿佛心电感应一般，那人也刚好扭头看她。
　　视线交汇一瞬，时喻重新低下头，翻出包里的手机快速按了几下。
　　程清言感激包里的手机震了震，她悄悄拿出来看了眼：【别紧张！你肯定没问题！】
　　程清言眯了下眼，才紧张两下的心又归于平静，她把手机放回包里，挺直腰背坐在那。
　　今年金玉奖最佳女主的颁奖嘉宾是唐筠，她拿过那个密封的信封，从里面取出今晚答案的谜底，看清上面的名字后眼底闪过笑意。
　　“20xx年第xx届金玉奖最佳女主角的获得者是——程清言，《山河无恙》！”
　　会场左侧贵宾区率先爆发出第一下掌声，紧接着才是全场所有人的掌声祝贺。
　　程清言缓慢地眨了下眼，在江语桐激动的声音下站起身，和同组合作的其他演员逐一拥抱，又和导演编剧拥抱过，最后才提着裙摆往领奖台走。
　　中途路过贵宾区，时喻早已起身等在过道处。程清言原本发懵的脑子在看见她那一刻瞬间清醒，紧接着绽开一个大大的笑容，加快速度走到她身前。
　　时喻毫不避讳地张开双臂拥住她，在她耳边小声说：“宝宝，恭喜你！”
　　程清言露出更大的笑容，刚听见自己获奖时更多的是懵，这会儿才总算是迟钝的意识到喜悦。拜成长环境所赐，她在这些情绪方面的感知总是要迟钝些，但只要有时喻在身边，她便更能体会这些美好的感受。
　　众目睽睽之下，两人没有相拥太久，也没做什么出格的事。很快，时喻松开抱住她的手，转身目送她走上属于她的领奖台。
　　当程清言站上领奖台，从唐筠手里接过奖杯的瞬间，时喻眼前突然一黑，紧接着脑子里一阵天旋地转，她好像站不稳随时都能倒下。惊慌的感觉侵袭而来，时喻下意识想呼救、亦或是伸手扶住身边的座椅，但却无济于事。
　　翻涌的眩晕感很快消失，时喻感觉自己的身子重新站稳。脚踏实地的感觉真好，刚才她就像是掉进了无底洞一样，失重感和眩晕感都无比强烈。
　　站稳之后，时喻睁开眼，震惊地看着周围的环境。她明明刚才还在金玉奖的颁奖典礼，怎么眨眼的功夫就……就到了这么个地方？这里是哪儿？
　　时喻无法形容自己身处在什么地方，只感觉这里像是一个不停运转的巨大数据空间，周围的一切都是不停运转的数据和代码。很快时喻就意识到了，这里不是一个真实的世界，而更像是一个虚拟的数据空间。
　　“安小娜！你在吗？”反应过来的时喻智商立刻上线，出声呼唤Anna，印证自己的猜测。
　　果然，蓝色的光芒闪过，Anna出现在她面前。区别于现实世界中永远悬空的虚拟形象，此时的Anna好像有实体，而且双脚踩在地上，是个正常人的样子。
　　“这里是哪里？”
　　Anna看到她很开心，解答道：“恭喜宿主完成最终任务，应宿主的心愿，将你传送到了时空盟！”
　　“时……时空盟？！”时喻震惊了一秒，立刻急了：“不是，我在颁奖典礼呢！你们怎么这么着急啊？！任务才完成就把我传送过来是要闹哪样？也不分个场合的？现在我人凭空消失了怎么办？程程会吓死的！”
　　Anna见她着急，连忙解释道：“不是的，宿主请冷静。时空盟的时间计算方法与任何世界都不相同，宿主来这边呆一天也不影响你生活的世界，等你回去的时候，可能才过了一秒。而且你的人也不会在那边消失，别人是不会察觉到你消失了这一秒的！”
　　听Anna这么解释，时喻总算放下心，渐渐冷静下来。
　　“所以，你带我参观时空盟，然后准备告诉我为什么选择我吗？”
　　Anna点点头，认真道：“是的，不仅如此，管理员还想见见你。”
　　“管理员？”时喻有些惊讶，跟在Anna身后走进旁边眼神出来的一条数据通道。
　　“时空盟管理的小世界太多了，盟主下辖有几位管理员，分别负责不同区域的任务。每位管理员修复小世界的方法也不一样，比如负责你们世界的管理员，她喜欢未雨绸缪，早早察觉到小世界的不稳定因素，尽早做出相应的措施。”
　　“所以，也有管理员是在出事之后才去纠正的？”
　　“对，比如我跟你提过的，有个世界的女主空难死了，管理员才启动相应措施，让她重生到了某个时刻。”
　　时喻：“……”
　　行吧，就是穿书文和重生文的区别吗？
　　数据形成的通道很长，时喻觉得自己走了好久才看到通道尽头的房间，Anna站在闪着代码数据的门前，那扇门很快便自动打开了。
　　时喻好奇地跟着走进去，就看到房间正中的办公桌后坐着一个女人，女人的相貌和Anna有七八分相似。
　　“这……”时喻惊讶地瞪大眼睛。
　　女人毫不意外，解释道：“Anna是由我调试出的AI，外貌和我很像。时小姐，请坐吧。”
　　在女人开口之后，Anna便化作数据消失在房间内。
　　时喻没有坐，而是走到女人面前，直截了当地说：“管理员同志，我赶时间回会场找女朋友，所以咱们还是有话直说吧。我的最终任务完成了，没什么特别想要的愿望，唯一好奇想知道的就是你们为什么会选我？你可别说是同名同姓就随便选了哈，我和原主长得一模一样本身就很让人震惊了！”
　　管理员被她连珠炮似的话噎得愣在那，好一会儿才无奈笑道：“时小姐性子还挺急……”
　　“不是性子急，是真的急，我女朋友还在颁奖礼上，我想赶紧回去！”
　　“Anna肯定告诉你时空盟的时间……”
　　“我知道和外面不一样，但这不妨碍我想赶紧回去！”
　　管理员深深看了她一会儿，最后叹气道：“好的，我知道了。”
　　说话间，她抬起手，手边浮现出一个虚拟的键盘，快速在键盘上按了几下，房间内突然凭空出现一个电子方格。
　　管理员伸手接过方格，将它打开，从里面取出一台平板电脑，说：“这里面存放的，是你原来生活的那个世界的基础资料。”
　　时喻凑到管理员身边，看着她操作平板，输入了她的名字——时喻。
　　【系统异常，该目标不存在。】
　　时喻猛地瞪大眼睛：“这……不存在？怎么可能？我、难道是因为我来了这边？”
　　管理员摇头：“这是那个世界的初始资料，这里面不存在的人，就证明本来就不该存在在那个世界。”
　　时喻惊疑不定，她盯着管理员，咬牙问：“你什么意思？那我是什么？”
　　“你无父无母，生在孤儿院，中途被突然出现的姑父姑母接走，他们像是写好的程序一般抚养你长大，对你从来说不上关心，却也没有不好。你在那个世界没有来处，也不存在归属。”
　　时喻呼吸的频率加快，心里有无数个念头闪现，她好像明白了什么，却一时又抓不住结果。
　　就在她发呆的时候，管理员又调出另一份档案，依然是一台平板电脑：“这是你现在所在世界的资料。”
　　管理员快速输入了“时喻”两个字，这次和刚才不同，大量的生平事迹在屏幕上浮现。不知道为什么，时喻突然感到安心，好像有这些生平，她便是一个有根的人。
　　“20xx年，寻找到特定目标世界，该世界为稳定世界，适合生存，可以传送。”
　　“20xx年，完成传送，AI附着成功，原身生存状态正常。”
　　“20xx年，原身成长状态正常，未影响目标世界稳定。AI附着正常，按照剧情线成长。”
　　“20xx年……”
　　“等等！”时喻打断管理员的声音，一边抓过平板自己快速看了起来。她越看越心惊，随即整个人都开始颤抖，“什么意思？这什么意思？”
　　原身传送？谁是原身？AI附着又是什么意思？
　　管理员看着她苍白的脸，有些于心不忍，最后叹了口气，语带歉意地说：“你才是原身。时小姐，你就是现在这个世界的时喻，唯一的那个时喻。”
　　时喻感觉自己腿都在打颤，堪堪扶着桌子才能站稳。
　　“当年……我发现了你们那个世界的世界中心程清言出现和剧情严重不符的异常……”
　　程清言的异常是在她出生之后就被时空盟察觉到了，她的性向和世界线生成的剧情轨迹存在严重差异，而且经过时空盟检测后发现，会对她未来造成重大影响的人就是原剧情轨迹原本的女配时喻。
　　负责这个世界的管理员是个习惯一开始便尽可能纠正世界线的人，在研究过具体情况后，她最开始的做法不是修正剧情轨迹，而是寻找了一个稳定世界，把真正的时喻传送了过去，又用时空盟的系统生成了一个AI代替真正的时喻去走剧情。
　　“后来随着世界线的延伸，我发现这个做法可能不管用……”管理员无奈苦笑：“因为我们检测到程清言她完全没有按照剧情转变的可能性……作为时空盟，我们可以预测到世界中心的成长轨迹，她真的不受控……”
　　“现在想来，这可能是你们之间牢不可破的缘分连接，哪怕我们插手干预也无法斩断这份连接。那时候我意识到，如果继续这么下去，走到最后程清言和这个世界恐怕都会走向自毁……为了避免这种情况，我又把你传送了回来。”
　　时喻怔怔听着管理员的话，震惊地说不出话。
　　“所以原本我是不打算让你知道这个真相的……但你用愿望清单作为交换，这是时空盟必须给出的回馈。而我也不得不承认，我和时空盟都欠你一句道歉。”
　　时喻愣在原地，一时间给不出任何反应。管理员说了好多好多，可她现在一个字都没捋明白。
　　房间里安静了好久，久到管理员以为时喻这个人是不是已经傻了。
　　“你……”
　　“所以……”
　　两人同时开口，又同时停下。
　　见时喻终于出声，管理员松了口气，道：“你说吧。”
　　“所以……我和程程，原本就该在一起是吗？我的父母，那个家庭，本来就是属于我的，是么？”
　　听着她语气里的颤抖和不确定，管理员在心里叹气，点头道：“是的。对不起。”
　　这些，原本就都是属于她的。
　　时喻闭上眼，眼泪夺眶而出。她抬手捂住眼睛，背过身无声的沉默许久。
　　又过了好一会儿，管理员见时喻不说话，她看了眼时间，抱歉道：“人类在时空盟呆的时间不能太久，所以你很快就要被传送回去……”
　　“我们以后不会再见了吧？”时喻转过脸看她，眼睛还有些红：“这是最后一次了，对吗？”
　　管理员看着她，认真的点了点头。
　　属于你的，全部都还给你了。
　　“那就好。”
　　话音才落，不久前经历过的眩晕感和失重感重新袭来，时喻闭上眼睛感受这一阵天旋地转，等她再睁开眼，已经回到了灯光璀璨夺目的颁奖典礼会场。
　　衣着华丽盛装的程清言正站在舞台上，手里握着话筒，向观众席举了举自己的奖杯。
　　“自从提名，我身边所有人似乎都比我紧张。在家的时候，爸妈每天都在惦记入围这件事，数着日子盼颁奖典礼，我相信他们现在一定在家守着电视，看着我站在领奖台上这一幕。”
　　时家公馆，时赫远和连光雅坐在电视机前，双双红了眼睛。
　　“我的经纪人婧姐说，她相信我这次肯定能拿奖！如果不能，她就立刻再去给我找一大堆电影来，慢慢锻炼早晚能拿到这个奖！”
　　坐在台下的袁婧冲她挥了挥手，眼中带泪。
　　“我的粉丝们，我偶尔看到他们给我留言，鼓励我给我加油，说期待我拿奖，但如果没拿也没关系，他们会陪我一起等下一次花开！我是个比较迟钝的人，生活中很多时候也不太会表达，我很少和他们交流太多，但现在很想告诉他们，感谢从我出道到现在这一路的陪伴！我是个挺麻烦的艺人，出道之后就陆续有不少的风波，但我很感谢他们，始终都陪在我身边，不离不弃，给我力量！”
　　【呜呜呜呜我要哭了！老粉真的猛虎落泪！】
　　【程程加油！程程不要哭！我们永远都在！】
　　“然后呢，也要借着这个机会，感谢易寒老师和江导。感谢她们选择我，信任我，给我这个机会，让我饰演郡主这个角色。没有她们的信任，我不会遇到这个角色，也不会有今天的成就！”
　　江语桐两只手都举了起来，不停挥手。易寒则稳稳坐在那，冲她远远颔首。
　　“还要谢谢我的搭档，在戏里和我一起担任双女主的林老师！林老师是前辈，在对戏的时候教会我很多东西，我能把这个角色演好，真的多亏有她的帮助。”
　　“我感觉我把今年的话都说完了。”程清言握着话筒的手又紧了紧，随意开了句玩笑缓解自己的紧张，“最后，我要特别感谢我的爱人！”
　　她停顿一瞬，眼神定定落到贵宾区的某人身上，眼底唇角都带着笑意：“谢谢你，从一开始就拯救了我。网上很多人说我命好，那确实，我承认他们说得很对，我是真的命好，否则怎么会在最需要帮助的时候遇到了你？”
　　“虽然我们不是第一次见面就认定了彼此，但你对我而言是堕入泥潭前的救赎！如果没有你，我相信我根本无法一番顺利地走到今天。”
　　“是你的陪伴，你坚定不移的选择，你日复一日的偏爱，支撑着我走出二十多年的泥沼，让我没有在自我厌弃中继续挣扎。”
　　说着，程清言向时喻的方向伸出手，而那个一身蓝色正装的人也迅速站了起来，快步走向舞台，走向她命中注定、原本就该属于她的归宿和终点。
　　时喻迈步走上舞台中心，在现场、以及直播间所有人的注视下，走到程清言身前，伸出双手紧紧拥住她。
　　程清言察觉到她浓郁爆发的依恋，有一瞬的不解，但很快便被她抛却，紧紧回抱住她。
　　两人相拥的时间不长，在全场爆发的掌声下分开，然后牵着手走下领奖台。
　　牵着程清言的手走下去，就是走向她们的未来。时喻在这一瞬间有些释怀，骤然得知真相后的委屈渐渐散去，于她来说，只要是和程清言在一起，那么所有的一切都值得，她都可以原谅。
　　只要没有失去她。
　　当晚，时喻发了条微博，发在了程清言获得影后的热搜里。
　　星耀影视时喻V：
　　过去、如今、未来，你是我的来处，也是我的归途！@程清言
　　作者有话要说：


正文完结~耶！马上中秋节，明天美美放个假哈哈哈~番外不是每天更，也没有几章~
　　程程获奖的那个《山河》是我一直有的古风脑洞，但是没成型过，以后哪天要是成型了可能会当成一本文写叭~
　　打个广告，下本开《改写刑侦文BE结局》，戳专栏预收一下啦~大纲准备好开，应该十月


第125章 番外1
　　自从金玉奖颁奖礼之后程清言发现时喻变得特别黏人，具体表现在她特意放了个年假陪着程清言跑通告。
　　她俩一直都跟连体婴似的，时喻有空就会陪着程清言出去工作也不是什么罕见的事但那前提是她自己工作不忙。像现在这样特意放假出来的情况几乎没有更何况她还把工作都暂时安排给了康珲。
　　程清言心下疑惑，也直接问了时喻问她最近是不是遇到了什么事心情不好。
　　时喻钻她怀里撒娇但却摇头否认：“没有啊，我心情挺好的。就是之前工作忙有点儿累现在就想放松放松！”
　　这话程清言当然不信，但看时喻不想说她也没一直追问，等她想说了自然会告诉自己。
　　结果谜底是半个月后才揭晓，也不是时喻自己坦白的，这个过程颇为魔幻。
　　当时正是睡觉时间，程清言结束了连续好几天的工作后终于可以放松一下于是磨着时喻早早进了浴室，出来后又倒在床上继续战斗。
　　结果两人正亲得浑身燥热，程清言伸手拉开时喻的睡袍腰带手刚探进去要开始前餐，就被“砰”得一声巨响吓了一跳。
　　一个虚拟人型AI浮在半空和她俩大眼瞪小眼。
　　程清言整个人被吓懵了又无比震惊脑子直接宕机什么反应都做不出来。时喻一眼认出那AI正是落在时空盟没和自己一起回来的Anna她迅速作出反应拉过被子把两个人盖了起来瞪眼瞅着Anna。
　　“她……”程清言挣脱时喻的怀抱脑袋钻出被子指着Anna，震惊道：“你是什么东西！？”
　　她这么一问，时喻也震惊了：“你、你看得见她？”
　　程清言脑子转的极快，从她这句疑问里自己琢磨出了不少信息。在短暂的惊吓和震惊后，现在她已经冷静了下来，问：“所以，你知道她？她存在好长时间了？只不过之前我看不见她？”
　　时喻：“……”她老婆实在太聪明了。
　　时喻心里的疑问同样多，她无奈地摸了摸额头，说：“安小娜，你先回避一下，我俩把衣服穿好。”
　　Anna似乎因为看到了不该看的，到现在整个AI都不太好，时喻才说完她就溜回了系统。
　　两人现在谁也没有心情继续刚才的事，程清言心里暗自无语，要是这种事多来两次，她非得给吓出心理阴影不可……得亏她不是个男的……把睡袍仔细穿好，两人从床上坐起来，表情都有些许严肃，时喻脸上还能看出凝重。
　　程清言靠在床头，觑着她问：“所以，到底怎么回事？你什么时候有了这么个AI？还是有虚拟形象的。”
　　“唉，这个说来话长……”时喻面露纠结，不知道该说多少，时空盟的存在是不是可以让程清言知道？知道之后会不会对她有什么不好的影响？她不敢保证。
　　就在两人沉默的时候，Anna再次出现，她悬浮在床边，视线在床上两人之间游走。
　　“宿主，我刚才通过系统问过了管理员。因为你去过时空盟，体质已经变得非常特殊，所以而和你灵魂相通的程清言也可以看到我了……”
　　时喻张了张嘴，表情惊讶的的同时，心里又明显放松了下来。
　　程清言还是一脸不解，坐在那静静等着时喻告诉她。
　　时喻琢磨了半天该怎么说这件事，最后还是决定事无巨细地告诉她：“是这样的……其实……”
　　这个故事有点儿长，时喻捡重点讲给程清言，主要是她被传送到其他世界又被传送回来。
　　程清言起先还很淡定地听着，越到后面眉头皱的越紧，到最后听得她心惊。
　　待时喻讲完，程清言安静了好一会儿，消化这些关键信息。
　　卧室安静了良久，程清言慢慢握紧时喻的手，语带庆幸地说：“幸好你回来了……如果……”
　　如果按照时喻说得那样，自己要被迫去走什么定好的剧情，喜欢林尊、还被陆景烨囚禁绑架，那她的结局和时空盟预测的差不多，八成是要带着这个世界一起毁灭……
　　时喻低着脑袋，小声说：“我最近特别黏你，因为知道了这些事，我有时候会想，万一管理员脑子没转过来一定强行让你去走剧情线……我只要想到不能和你在一起，哪怕只是一个没发生的‘可能’，我就难受得不行……”
　　她声音低低的，语气中全是委屈，听得程清言心疼不已，连忙伸手把她抱进怀里。
　　“不会有那种可能的！”程清言瞪了Anna一眼，冷声说：“他们不可能强制让我走什么剧情，我不会喜欢林尊，只会喜欢你！如果你不在这里，就算是这个世界毁灭了我也不会在乎！”
　　Anna被瞪得缩了缩，她只是个无辜的AI罢了，凶她也没用哇。
　　可能是知道真相后带出来的一些负面情绪今天终于发泄了出来，时喻在程清言怀里缓了好一会儿才让心情平静下来。她看了眼Anna，道：“上次从时空盟回来她没跟着，我以为任务完成她就不跟我了呢，没想到今天她又过来了……”
　　Anna连忙接话：“我以后还是可以帮宿主做一些事的。”
　　这样的顶级AI确实很有用，时喻没反驳她，她愿意跟就跟着好了。
　　倒是程清言眯了眯眼睛，盯着Anna问：“那她不会像今天这样，看一些不该看的东西吗？”
　　时喻：“……”
　　Anna：“……我、我都是屏蔽系统的！今天是个意外……我刚从时空盟回来，系统的屏蔽没有打开，是不小心才……”
　　开玩笑，这种场合就算请她看她也不要看！她是个有节操的AI！
　　既然如此，她跟着程清言也没什么意见。况且今天这事……算是歪打正着，让程清言知道了时喻独自藏在心里的秘密。并非一定要窥探爱人的全部心思，但像这种会让人不安的事，程清言还是希望能和时喻一起分享。
　　如果从一开始自己就知道这些事，知道她最开始独自一人从其他世界来到这边有多惶恐，那她一定从一开始就陪伴她爱惜她。
　　当然，所有的一切都是命运给她们最好的安排。无论如何，哪怕有管理员擅作主张把时喻传送去了别的世界，到最后在一起的依然是她们。
　　就像程清言说得那样，她不可能按照任何人给出的剧情做出改变，她只能是她，她不会喜欢上除了时喻之外的任何人。
　　作者有话要说：
　　Anna：我还是个宝宝，我看了不该看的
　　突然更新番外的我~小时总和程程一起祝大家中秋节快乐哇！~
　　感谢在2157-09-0820:00:41~2157-09-1015:35:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：悠洛1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：善莫大焉50瓶；水泳部先辈、陌离.、冷漠的be文负分机10瓶；QAQ1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 番外2
　　程清言29岁这年集齐了华语电影五大奖项，她22岁出道，用了七年时间达到这样的成就在圈内虽然不是时间最短的但却是拿满五大最年轻的影后。
　　这些年她用心拍戏，每年保持至少一部电影的产出有时遇到好的电视剧剧本也会接总之作品质量过关，也很高产。她接戏不局限于星耀投资出品只要是好的剧本、档期合适她都会接，袁婧这些年给她找来的好剧本数不胜数。
　　七年是一个年轻艺人最宝贵的一段时间，程清言几乎全部奉献给了演艺事业。她的流量不小，拥有庞大的粉丝群体和路人盘，但她没有因为巨大的流量迷失自我，每次进组拍戏都能消失好几个月。她耐得住寂寞也无所谓不营业会不会让流量消散，反正等她的作品开播上映，该看的还是会去看。
　　她从出道开始就和流量明星不是同一个赛道别人看中的浮华热闹并非她的追求，没有什么比优秀的作品更能长流于世。几十年过去再红火的流量也会消散但她拍过的作品会载入影坛青史会有一代代人记住她。
　　这七年来除了影视作品外程清言最让人津津乐道的便是恋情。她35岁公开和时喻的恋情那之后每过一段时间就会有不靠谱的谣言传她们分手然后被法务部迅速打假并递上律师函。
　　传言总之千篇一律，基本都因为她俩长时间不在外面同框，有那么一些人就开始捏造一些子虚乌有的事。她俩自从公开后，确实大部分时间比较低调，各自忙各自的工作。在程清言第一次获得金玉奖之后，有段时间时喻是很黏她，基本她走到哪儿都跟着，不过那一阵很快就过去了，时喻后续又投入到自己的工作中。
　　两人各自走在自己的事业上，同时又相辅相成。可以说，程清言的成功离不开星耀影视和时喻，如果没有时喻，她前期的资源不可能那么好。而同样的，星耀影视从一家新公司扩展到现在，也确实拜程清言的成功所赐。
　　她们两个就像是cp粉说的那样，真正的妻妻携手，互相成就。
　　既然已经拿到了五大满贯，程清言终于放松了下来，给自己放了个长假，和时喻一起出国旅游了。程清言的国民度极高，哪怕不是她的粉丝也有很多人能认出她，她们在世界各地留下自己的足迹，每到一些大城市都会被华人偶遇，合影留念之后，经过她们的同意把偶遇repo到微博上。
　　【七年了啊谁懂？不言而喻的感情还是这么好！这七年总是有人偶尔造谣她俩分手，结果无一例外收到律师函！看到她俩一直这么好，我总算能相信一次爱情了！】
　　【确实，娱乐圈领过证的夫妻能熬过三年不离婚的都算少数……她俩是同性、不能领证、没有法律保护感情、又身在浮华的娱乐圈，可以说是debuff叠满了，结果反而七年如一日的恩爱。】
　　【我是不言而喻七年cp粉了，这七年看着她们走过来，现在看见这种偶遇的repo都心如止水了，早没了当年嗑糖的激动。但是却有一种稳定的安心感，她俩就是世间最美好的存在！】
　　【同样七年老粉，不过我是程程唯粉。七年前我开始粉程程的时候还在上高中，现在已经大学毕业开始读研啦！程程努力的这七年，我们粉丝内部不少人受到她的鼓舞，尤其是学生，很多人都希望能像她一样在自己喜欢的领域一直努力下去！这大概就是偶像真正的意义吧！做粉丝千万不能当盲目的脑残粉，可以从偶像身上获得鼓舞和力量！】
　　正在南半球芭娜娜海岛沙滩上躺着的程清言刷着微博，看到这条粉丝评论陷入沉思。
　　时喻递了一个冰椰子给她，让她解解暑气。
　　“看什么呢？”
　　程清言把手机递给她：“这个粉丝的评论让我想起一件耽搁了好几年的事。”
　　时喻看看手机，和她心有灵犀地说：“你是说建立贫困山区留守女童希望小学的事吧？”
　　她俩在一起七年，有时候连眼神都不需要就能感应到对方心中所想。
　　程清言毫不意外时喻能猜到自己的想法，笑道：“我打算放个很长的假，已经跟婧姐说了，最近都不接戏。”
　　“可以。筹备的工作我和你一起做，我在这方面还算有经验。”
　　在程清言专注演戏的那些年，时喻一边扩大公司规模，一边也自己做了慈善，成立了一个关爱女童基金会。最开始就是她自己出资资助山区的留守女童，帮助她们去县城上学，给她们提供上学用的资金。后来陆闻枫知道了这个事，也跟着加入，并且在她的引荐下，两人找到了一个在这方面有经验的经理来专门负责基金会的运转。
　　现在基金会成立也有几年了，内部的运转正常，每一笔善款的去向都监督到位，保证它们都能投入有需要的女童身上。
　　慈善这条路也不好走，里面有不少门道，自然也有猫腻。时喻在这里面差点儿吃过亏，那之后就格外小心，对于善款的去向监督越发严格。
　　大概是两年前吧，基金会有一笔钱捐赠到了某县城的中学，专门用来给学校的女生们购买学习和生活用品、以及生理期用品。
　　资金的前期使用还算正常，但到了后期开始出现一些问题。
　　基金会的负责人发现这笔善款并没有全部用在女生上，原本属于女生的生理期用品并没有购买，那笔钱全部都被用来购买文具和课外辅导书，并且全校发放，男女生都有。
　　这件事被时喻知道了，她当即把手里的工作交给康珲暂代，自己亲自去了一趟该小学找到校长询问此事。
　　“我想在捐赠这笔款项之前，我已经说得足够明确，我们的合同也足够明确，这笔钱只能用在女生身上。校长如今的所作所为是否违背了我们签署的合同？看来我毕竟可以追回这笔善款，甚至还能向贵校索赔。”时喻不慌不忙，才见面就把自己的来意说得一清二楚。
　　校长犯了难，赔笑道：“这……害，时总，您看，我们是学校，男女生都有。如果只给女生买东西不给男生，那男生和男生的家长也不能同意……”
　　时喻掀起眼皮看他，眼神冷得校长打了个哆嗦：“我是做女性扶助的，面向的就是女生群体。如果校长觉得贵校男生也需要这些资助，那么可以找别的基金会。无论如何，你都不该把我专门给女生的钱也投入男生身上。”
　　“这笔钱我一定会追回，相应的赔偿也会找贵校索要。”时喻站起身，没理会校长的恳求：“这个社会，男性从小到大受到的隐性福利已经够多了，怎么？连专门给女生使用的善款也要沾边？没这个道理！”
　　谁有钱谁有地位谁说了算，时喻深谙这个道理。一个群体要想打破几千年固有的压迫观念，就必须要有更多人努力往上走。
　　有了时喻的经验，程清言在做女校的时候顺利了很多。由自己的基金会出资建设，程清言又从自己这些年存下的钱里拿出一大笔投入进去，第一所学校就建在当年拍摄《孤旅》的那个山村。
　　程清言做任何事都能让自己完全投入进去，现在暂时不拍戏了，就全副心思用在建立女校上。她和时喻亲自选址，联系当地政府，找人设计建造，最后还要招收师资，为了让自己放心，这些事几乎亲力亲为。
　　时间在忙碌中流逝，转眼间她们两人步入了30岁，而在这一年还有一件大事——同性婚姻合法化法案正式通过。
　　作者有话要说：
　　我又突然出现~
　　感谢在2157-09-1015:35:39~2157-09-1217:41:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十七不软、云夕2瓶；荞麦米粉面1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 番外3
　　新的法案颁布并实施配套的相关法律必然要完善，这项工作已经持续了好几年，从试探到提案讨论再到如今真的通过颁布这期间有无数人的努力还有新时代新观念的普及进步。
　　时家身处社会金字塔顶端，消息来源要比普通人快很多这几年上面的意思渐渐明确她偶尔会在心里感慨，这件看似好无可能的事居然在这个世界真的实现了。
　　别的不知道她之前在的那个世界，在这方面相当保守她来到这边之前不仅没有往好的方向发展，反而口子越收越紧，不少负面的声音和观念输出，“倒退”的声音越来越多。
　　没想到现在这个世界居然能成功，果然每个世界彼此独立大家各自的发展都不一样。
　　新的婚姻法在当年元旦公布，正式开放同性婚姻登记的时间则定在了同年七夕，这期间还有半年多的时间为正式实施做最后的准备很多相关配套的服务要赶在这半年内准备齐全。
　　新法公布后网上自然迎来热议，不少人都在欢呼社会的进步为性少数群体赢得这个未来感到开心。当然也有部分还在坚持反对的声音在被祝福声铺满的网络上显得格格不入、且不重要。
　　提到同性婚姻合法大家也就很容易想到五大满贯影后程清言和她的同性恋人觉得她们两个恋爱长跑了七年如今终于可以修成正果。
　　不言而喻超话里一片喜气洋洋大家已经开始提前过年都在幻想今年七夕正式开放登记后会不会在民政局门口偶遇不言而喻。
　　自从新法公布，程清言参加的不少访谈和采访都会问她这个问题，关于是否要在今年结婚这件事。
　　程清言对自己的恋情从来都不隐瞒，有人问了她就正面回答，说法都是一样的：“会的，我们已经在商量这件事了。”
　　“所以你和时总今年肯定要领证了？会考虑办婚礼吗？”
　　只要提到时喻，程清言脸上就会立刻挂上笑，眉眼弯弯地看向眼前的镜头：“应该会，不过不一定是今年。婚礼也要看爸妈怎么安排，我们俩是想办的。”
　　“确实，时家要办婚礼的话肯定会很隆重！那我先恭喜程老师和时总了，提前祝你们百年好合！”
　　程清言脸上笑意更盛：“谢谢。”
　　七夕前夜，第二天早上就要开放登记，相关部门预想到时候民政局一定会爆满，所以提前准备了专门的登记场地，早早增派工作人员去现场组织排队，还限制了第一天的登记数量，把当天的工作时间提前到了早上七点。
　　果然，风城这样的大城市头一天晚上就开始排起了队，男男女女们都是一对一对地站在队伍里，不少人还自带了小马扎。
　　排队是件无聊乏味又消耗体力的事，只要去过爆火的游乐园都体验过排大长队的痛苦。但这次排队的感觉就还好，毕竟是为了自己的终身大事，而且是新婚姻法实施后第一天，意义非凡，大家都很兴奋。
　　到了半夜一两点，当天限制登记的人数还没满，还有人陆续过来，排在队伍后面。饶是再兴奋，熬到后半夜多数人也都开始烦躁了，夏夜的风裹着闷热潮湿的空气，让人的情绪极易崩溃。
　　此时此刻，站在队伍最后面的程清言和时喻戴着鸭舌帽和口罩，牵着手躲在不起眼的队尾角落。她们故意来得比较晚，赶在限制人数之前排进队里，为的就是不引起注意。
　　后半夜人们的精力都熬到了极限，又困又疲惫，哪里还注意的到队伍最后面两个戴着鸭舌帽、穿着普通的女人是明星呢？
　　本来她俩可以“走后门”，毕竟是影响力巨大的明星，过来排队怕是会引起人群骚动，完全可以申请走特批。但是时喻提议要体验这个排队的过程，觉得这样最有意义。程清言一向惯着她，有求必应，说什么都听，于是两人就这么赶在大半夜出来偷偷摸摸排队了。
　　排队这个又累又烦的事，不因为你是明星就能避免。她俩也带着小马扎来的，最后两人坐在队尾互相依偎着，时喻打了哈欠钻进程清言怀里，闭目养神。
　　程清言贴着她的耳朵，小声说：“都说不要来凑这个热闹了你不听，现在知道累了？而且还无聊。”
　　“哼，我不管，这么有意义的事就是要自己排队！”
　　“行行行，我宝贝开心就好。”
　　许是觉得排队的人实在太多了，民政局临时又提前了半小时开门，工作人员八成也是临时被叫起来加班的，大家都很辛苦。
　　不管再怎么辛苦，真到了登记领证的那个时候，所有人脸上都洋溢着幸福的笑，负责办理手续的工作人员也一脸笑意，真心祝福每对新人百年好合。
　　等轮到时喻和程清言的时候，她俩把身份证交给工作人员，同时摘掉帽子和口罩，露出两张干净漂亮的脸。
　　接待她们的工作人员倒吸一口气，视线在她们的脸和身份证上来回确认了几次，确定自己不是认错了人，顿时兴奋地捂住了嘴。
　　“你们……你们好！”
　　时喻满脸笑意，开心道：“你好！”
　　“两位稍等，先填个表……”工作人员没有被看到大明星的激动冲昏头脑，还记得登记的流程。
　　这边出现一些骚动，不少人在大厅的人都看了过来，看清是她俩之后，整个大厅都爆发出一阵惊呼声。
　　工作人员赶紧维持秩序，有人拿出手机拍照，兴奋地发到了网上。
　　【来民政局登记偶遇不言而喻，我太幸运了吧！她俩就排在我前面几个位置，这证明昨晚我都是在她们后面排队的！嗷嗷嗷，感觉错过一个亿！】
　　【嫉妒使我质壁分离！我们才是错过一个亿吧！你毕竟和程清言一起排队了啊！】
　　【原来明星和富婆也要排队吗？我以为她们走个后门就ok了呢！】
　　很快，#程清言时喻，领证#这个话题就迅速爬上了热搜，在全网传播开，引发一阵尖叫和热议。
　　热度从早上开始，直到当天晚上，程清言发了条微博，晒出了新鲜出炉的结婚证。
　　程清言V：
　　30岁的人生，新的一段旅程，感谢你一直在我的身边！接下来，用新的身份迎接下一个七年！@星耀影视时喻，我爱你~
　　十分钟后，时喻上线转发。
　　星耀影视时喻V：
　　永远爱你，七年如一日！
　　【猛虎落泪！！！妈妈，我的cp今天终于结婚啦！！！！】
　　【随99，祝99！你们要永远永远在一起啊！！】
　　时喻回复了这条评论：【我们会的！随礼就不用了，祝福收到了，等办了婚礼给你寄份喜糖！】
　　可能是受到时喻要送喜糖的启发，程清言又转发了两人这条官宣微博：【谢谢大家的祝福，会在婚礼当天从评论祝福里抽999个小伙伴每人寄一份喜糖！到时候会有工作室和中奖的小伙伴联系的！】
　　不言而喻的官宣在网上热闹了好几天，她俩则全心全意投入到新的生活中。
　　一个月后，时赫远和连光雅分别转移了大半股份到时喻和程清言名下。因为时喻的股份超过连光雅成为整个集团第二大股东，在之后的股东会上毫无悬念上任集团CEO，正式开始接手集团工作。
　　而程清言在监督完希望小学的建设后，便跟时喻一起去了星耀影视，学着上手处理一些影视投资和制片的工作。
　　正好这一天江语桐来星耀谈一个电影项目，看到开会时程清言坐在时喻身边旁听，十分诧异。
　　经过这七年，江语桐早已是享誉全国的名导，会议结束后问她俩：“程程想转幕后？”
　　“那倒不是，该拍戏还是会拍的，就是想接触一下公司的事，帮她分担一些。”
　　时喻已经开始接管时光集团的工作，以后重心不可能全部都在星耀这边。星耀是时喻七年多的心血，也是陪伴程清言出道走到现在的“家”，她俩谁都不舍得放手。
　　既然如此，现在程清言时间空闲多了，决定帮时喻分担一些。再说了，公司还有康珲和袁婧罗诚他们那一批元老，时喻渐渐放手只会也不会有问题的。
　　半年后，星耀影视出品了一部新电影，制片人和主演都是程清言自己，导演是江语桐，编剧是易寒，这是星耀电影的黄金班底，想要进这个组的人挤破了头抢。
　　又过了半年，时喻退出星耀影视的管理层，由她的妻子程清言继任CEO，而她自己则回到时光集团专心家里的工作。
　　不过工作都暂时放放，她俩同时休了一个月假期，全家人飞往国外，举办了两人的婚礼。
　　婚礼是保密的，媒体一家都没邀请，只请了圈内的好友。商圈有陆氏集团的陆闻枫、凯创科技的秦含烟等，程清言那边请来的圈内大明星不少，有她出道后就关系不错的闺蜜郝思娜，也有后面其他戏合作的伙伴，婚礼盛大又梦幻。
　　按照之前的约定，程清言婚礼当天把那条官宣微博的抽奖开了，999个中奖的人都受到了私信，由星耀影视为中奖的粉丝送出喜糖。
　　因为现场封闭，网上连张照片都没透出来，粉丝们抓耳挠腮也看不见，急得不行。
　　最后还是两位正主给力，发了在海边的婚纱照给粉丝们解馋。
　　照片上两人相拥站在蔚蓝的海天之间，程清言轻轻搂着时喻的腰，时喻则攀着她的肩膀身子前倾，两人相视而笑，眼底全是幸福的爱意，整张照片都是粉红泡泡。
　　【我死了我死了我又活了！！！】
　　【这是我能免费看的吗？？？？？这婚纱照好米好米姐姐们好米啊！】
　　【不言而喻要永远相爱！！！！】
　　程清言和时喻同时回复这条评论：【我们一定会的！】
　　作者有话要说：
　　不言而喻的故事就到这里啦~她们会在她们的小世界永远幸福下去哒！
　　之后会再写一章陆姐姐的
　　然后就要开下一个世界的故事啦~
　　感谢在2157-09-1217:41:14~2157-09-1317:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你的文戳中了我的心巴55瓶；新尧5瓶；晨曜（L）1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 番外4
　　陆闻枫站在vip病房里挽着身边举止高贵优雅的贵妇人，静静注视着躺在床上的老人。
　　陆老爷子这会儿清醒了，但他还需要依赖呼吸机才能继续生存所以即便他的头脑清醒身体也没办法做出任何动作，只能无助地躺在那看着站在自己床边的这对陌生的母女。
　　说陌生似乎又不准确这对母女的相貌是他很是熟悉的，尤其是已经年逾六十的贵妇她长得很像自己。大概是女儿随父亲的比较多吧，陆老爷子在见到贵妇的第一眼就确认了她确实是自己的女儿。
　　陆母居高临下觑着床上的老人，眼底冰冷，没有半分感情，像是在审视一个和自己毫不相干的人。她的眼神甚至没有对一个垂垂老矣、行将就木的病人该有的怜悯同情，有的只是讥讽和嘲笑。
　　这个眼神又一次刺痛了陆老爷子他的这个女儿像是在说：“看啊，你曾经抛弃我，如今面对我时却如此狼狈不堪。”
　　“你……”陆老爷子从嗓子里艰难挤出一个字但却连往下说的力气都没有。
　　陆母没理会他，抬眼打量了一下病房。标准有钱人住的昂贵私立医院还是环境最好的vip高级病房这个老家伙哪怕是要死了也还能留有最后一丝体面。
　　陆老爷子看清了女儿对自己的无视气得胸口起伏突然剧烈咳嗽了起来。
　　陆母连看都没看他一眼只开口：“小枫叫医生来看看。”
　　陆闻枫按照母亲的吩咐按下床头的铃，本就守在门口的私人医生推门进来，快速检查了一遍陆老爷子的情况。
　　“陆董他……”医生才开口，便戛然而止，后面的话都被堵了回去。
　　陆闻枫掀起眼皮淡淡看了他一眼，像两道射出的剑刺了过来，吓得他浑身颤栗。
　　能当豪门私人医生的，除了高超的医术外，察言观色的本领也不在话下。医生很快反应过来自己错在了哪里，立马改口：“老爷子他暂时情况稳定，只是动了气，所以才……”
　　如今的陆氏已经变了天，陆闻枫在董事会大部分股东的支持下成功上任，把她那几个舅舅狠狠踩了下去！新的陆董上任了，哪里还有老陆董的位置？
　　“谢谢，平时就劳烦你们继续照看他了。”陆闻枫礼貌开口。
　　医生暗自松了口气，后背都被汗湿，连忙道：“陆董客气了，这是我们的职责！”
　　陆董！他叫这丫头陆董！
　　躺在病床上的陆老爷子瞪大眼睛，露在外面的手揪住床单：“唔！唔！……”
　　医生出于本能下意识去看他的情况，确认他身体各项指标还是正常的，只是情绪波动极大而已。
　　陆闻枫瞥了徒劳挣扎的陆老爷子一眼，问：“他没事吧？”
　　医生忙摇头：“没事没事，陆董放心！”他识时务，能看的清形势。躺在床上的只是个快进棺材的病人，站在眼前的才是陆家未来的天！该怎么选择，他一清二楚。
　　“那这里没事了，辛苦你了。”
　　医生像是得了特赦令一般，立刻出了病房。
　　房间里只剩下陆老爷子和陆闻枫母女三人，再次安静了下来，只余下各种机器的声音，滴答滴答。
　　陆闻枫看着陆老爷子，淡声道：“外公放心，您的儿孙们，除了犯过法的，我全部都会善待，该属于他们的一样也不会落下！”
　　她嘴里叫着外公，说着看似有情义的话，可语气却冰凉刺骨，没有半分感情。
　　陆母走回床边，盯着陆老爷子放在被子外的手看了会儿，然后把这只手轻轻放回被子里，缓缓道：“你心知肚明，我们之间没什么情分，有的不过是做给外人看的样子。”
　　陆母伸出手轻轻捏住氧气管，唇角扬起一个残忍的笑，在陆老爷子惊恐地目光下凑近他，低声说：“陆家已经在小枫的控制下，从各个方面来说，你都没有继续存在的必要了！你住着高级的私人医院，这里的保密性极好，想报复你，让你消失，只是我动动手的事……”
　　她慢慢站直身子，松开捏住氧气管的手指，笑道：“不过我不准备这么做。反正你也没多久了，让你自然死亡，总好过脏了我的手。小枫，走了。”
　　陆闻枫应了声，她看着陆老爷子，问出一直以来存在心里的问题：“你在我妈刚出生就抛弃了她和外婆。就只是因为我妈是女儿？”
　　陆老爷子目光闪了闪。
　　“男的还是女的，对你们就这么重要？”陆闻枫的语气是真实的不解，她不能理解，在这样重男轻女的家庭里，为了有个儿子来争权夺势，这个人居然能眼睛都不眨的抛妻弃女。
　　陆老爷子定定看着她，他已经失去语言能力，什么话都说不出口。
　　但陆闻枫也无所谓他的答案了，他这种人，从不觉得自己做的事有错。
　　“不过现在，你有没有后悔？”陆闻枫不再看他，转身挽住母亲的手臂，“不管你后不后悔，都付出了该有的代价。”
　　……
　　陆闻枫从记事起就被母亲告知了陆家的事，她的外公抛弃了外婆和母亲，只因为母亲是个女孩。外婆对她外公的恨意延续到了母亲身上，母亲因为被亲生父亲抛弃，对这个父亲的恨意随着成长越烧越旺。到了她这一代，她对陆老爷子没有直观的恨，但她承接了母亲的任务，三代人的目标就只有一个——夺回原本就该属于她们的东西。
　　从陆老爷子娶了他的情人那一刻起，仇怨便不可能轻易消散，陆家的一切，都该属于外婆这一脉的子孙后代。
　　如今愿望终于达成，陆家已经完全成了陆闻枫的陆家，她压在自己身上的重担总算卸下了一些。
　　当她走出陆氏总部大厦的瞬间，看到背着夕阳站在她面前的秦含烟时，这种如释重负的感觉最为强烈。
　　陆闻枫快步走到秦含烟面前：“说好了今天我请客，怎么又是你来接我？”
　　秦含烟扬起嘴角笑，每次在她面前都会这样笑，傻了吧唧的，但很可爱。
　　“我下班比你早，来接你一趟又不远。”
　　她嘴上说不远，其实凯创现在的地址跟陆氏集团总部都不是一个区的，不堵车还得半小时车程。
　　陆闻枫嗔她一眼，没跟她争辩这事，回头吩咐助理把她的车开回家，自己则上了秦含烟的副驾驶。
　　她们俩今天这个约是陆闻枫提出来的，地点也是她选的，之前在时喻的提醒下，她决定在陆家的事尘埃落定后给秦含烟一个交代。她现在还记得这个傻子当时高兴成了什么样，就差原地起跳了，好歹也是个公司老板，一点儿不稳重。
　　不过哪怕高兴成那样，如今陆闻枫已经接管陆氏有一段时间了，自己一直没腾出时间处理两人的感情问题，秦含烟却始终耐心的等，连问都没问过一句，更不会催她。
　　陆闻枫为秦含烟对自己付出的耐心和专一感到开心，同时也心疼她。说起来，陆闻枫始终觉得自己这个人怪没意思的，从小到大在母亲和外婆的影响下，除了从陆老爷子手上把陆家夺过来之外，其他的事半点不上心。
　　她长得好看，在学校时成绩也优秀，为人也温和好相处，可想而知一直不缺追求者，可她从来没谈过恋爱，甚至从来没想过。追求她的人也不乏有耐心的，但再多的耐心也架不住她没这份心。
　　从来没有人能在她身上浪费时间超过两个月，除了秦含烟。
　　她俩认识有两年了，陆闻枫现在还能记得初见那一次，是在圈里某个大佬办的酒宴上。秦含烟的公司是软件开发的新锐，办酒宴的大佬是游戏大厂的老板，对秦含烟的团队非常看好，给了她一个开发项目。对于一个新公司来说，这可谓是最大的一笔单子。
　　当时大佬在酒宴上向人介绍自己新合作的伙伴，陆闻枫远远看了眼那个齐肩短发、漂亮精明的女人，她看人很准，一眼便知这位是有能耐的，可惜自己公司没有需要软件这一类的合作，不然还能趁机认识一下。
　　陆闻枫那会儿为了不引起陆家的注意，始终收敛锋芒，她原本的公司在圈内也没有多引人注目，所以即便她能出席这种酒宴，却也没什么人关注她。
　　秦含烟却注意到了她。
　　也可能是缘分，后来陆闻枫回想那天，总觉得应该是有缘分的。不然酒宴那么大，身份比当时的她贵重多了的人不少，秦含烟怎么就能从人群中一眼看到她？
　　两人说的第一句话，像是言情剧里最俗套的剧情。
　　“我带了纸巾，你用么？”
　　卫生间里，陆闻枫苦恼擦手的抽纸用完了，烘干机也正好坏了，她正站在水池边上甩手，就看见身后有人推门进来，这个女人看了看她，立刻猜出她此刻正在为什么苦恼。
　　“谢谢。”陆闻枫接过纸巾，视线从女人白皙修长的手指上滑过。
　　“我是凯创的秦含烟。”
　　陆闻枫微讶抬头，看到眼前人唇角的笑容，很认真，又有点儿傻。本来以为她会是个冷漠的人，没想到竟然是会主动跟人认识的？明明刚才在酒宴上还是板着张脸生人勿进的样子呢。
　　陆闻枫觉得秦含烟是个看上去很精明的人，怎么偏偏会有这么纯粹的笑？纯粹到在陆闻枫眼中像是个傻的。
　　不过陆闻枫没有在脸上表现出来，淡然地颔首：“瑞鹤的陆闻枫。”
　　本想着交换过名字就算客套完了，哪想到秦含烟还来劲了：“原来是瑞鹤的陆总！留个电话吧，以后万一有合作呢！”
　　陆闻枫看着她，心里纳闷：你和我熟么？而且你一搞软件开发的，和我搞地产的能有什么合作？你真的知道瑞鹤是干什么的吗？
　　那时候陆闻枫还没蚕食陆家的子公司，手里完全没有能和秦含烟产生交集的项目，实在搞不明白这人的热情到底源自哪里。
　　不过商场上嘛，多一个朋友就多一条路，陆闻枫猴精猴精的，人家既然都送上来了，她当然不会拒绝。况且现在没有交集，不代表以后没有，她的目标可是各行各业都有涉足的陆氏！
　　两人交换了电话，备注的时候秦含烟还特意问清楚陆闻枫是哪三个字，是哪个枫。
　　“红枫的枫。”
　　秦含烟拍了下手，夸张道：“这个字好，我喜欢！”
　　陆闻枫嘴角始终上扬，心里却想：这位秦总是真的不太聪明的样子。
　　两人不尴不尬的就在厕所里继续聊，看着秦含烟灿烂的笑，陆闻枫本着认识朋友积累人脉的目的，忍了好几次才没出声提醒她：秦总，你到底是不是来上厕所的？这么能……憋？
　　那之后两人就算认识了，不过事情却是往陆闻枫始料未及的方向发展。
　　她以为的认识：逢年过节客套两句，有合作交集就拉出来谈工作，大家互利互惠有钱一起赚。
　　可实际上秦含烟的认识：每天早安午安晚安心安一个不落，比上班打卡还准时，而且全年无休一天都不停。
　　最开始陆闻枫满头问号，但碍于不想得罪人，而且又不是自己要发，秦含烟愿意给自己发就发呗。
　　后来时候长了，迟钝的陆闻枫终于觉得不对劲了。有些人在感情上敏感度很高，碰到这样示好的人很快就能察觉对方的目的，但偏偏陆闻枫是个迟钝的，感情这根线在她这直接是断的，直到两人认识半年了才琢磨过来。
　　陆闻枫处理这种事又是个狠人，换别人可能暗示两句，但她不是，她直接问，问秦含烟是不是喜欢她？
　　本来她就够不按常理出牌了，结果碰上个更离谱的。
　　秦含烟：【啊，你终于察觉到了吗？也太迟钝了吧陆总，我以为你永远都不会想到我可能是喜欢你呢！】
　　陆闻枫：“……”
　　秦含烟：【我都追了你半年了，你才知道我是在追你！】
　　陆闻枫：“……”
　　【你别再追我了！我现在没有心思想这些的……耽误你时间……】
　　陆闻枫心里也有些过意不去，因为她的迟钝，秦含烟耽误了半年的时间。可是她又没有别的办法，她实在没有心思想感情的事。如果秦含烟不同意，想要什么补偿的话……陆闻枫想着，自己不知道会不会心软……
　　哪知——
　　秦含烟：【啊，好哇！】
　　陆闻枫：“？？？”
　　你半年的坚持就这样？
　　秦含烟：【不过陆总，有个项目……我知道你最近有个高档公寓在铺设安保系统的网络，不知道这个项目能不能考虑一下我们凯创？】
　　陆闻枫：“……”
　　大意了，她早该想到，各行各业想有交集怎么都能有的！
　　不过虽然是工作的正事，但陆闻枫还是想拒绝，一旦合作那么以后实打实的接触就更多了，反而不能让秦含烟彻底死心。
　　可她拒绝的话还没说出口——
　　秦含烟：【打八折哟！】
　　陆闻枫一口气没上来，把自己呛了一下。
　　到这会儿她再不知道秦含烟打什么主意的话，那她就白混了！
　　陆闻枫冷笑：【秦总，我是那种在乎八折的人吗？】
　　秦含烟遗憾：【也对。那……不如陆总货比三家吧！你看过我们的产品，保证会对我的八折心动！来嘛试试，不亏哟！】
　　陆闻枫：秦总不仅不聪明，而且还欠嗖嗖的！
　　口嫌体直说得大概就是陆闻枫，她到最后也还是没拒绝秦含烟，两人达成了第一次合作。
　　从此以后，每天在手机上的“早安午安晚安心安”，变成了面对面的。
　　而在建立了深度合作之后，陆闻枫对秦含烟的了解又更多了。事情开始往不受她控制的方向发展，陆闻枫早早察觉到了，可她却发现自己陷进泥潭，想拔出脚跑路已经开始力不从心。
　　那句拒绝就这么被埋了起来，再也不可能说出口，直到现在，也永远不可能再说出口。
　　上次通过时喻，陆闻枫明白自己不该一直不清不楚的吊着秦含烟，哪怕对方毫无怨言，但这都是不妥当的行为。
　　所以她向秦含烟摊牌，决定在把陆氏夺到手里后认真回应她的感情，如今也是时候让承诺兑现。
　　今天去的这家私房餐厅秦含烟头一次来，听说是时光集团投资的，小时总经常带她那个大明星女朋友来，主厨的手艺相当不错，而且环境优雅清净，是不少豪门贵胄的选择。
　　今天这里又有些不同，整个餐厅都没有人，她俩停好车之后就有服务生过来领路。
　　餐厅是个四合院建筑，两人穿过蜿蜒的小径来到后院，冬天天黑得早，院子里已经亮起了灯。不知道是不是因为临近新年，院子里张灯结彩，大红灯笼挂着，还布置了红丝带映衬，看着喜气洋洋的。
　　这餐厅过于安静了，听不见别的客人的声音，不过秦含烟没在意，她只要和陆闻枫一起就很满足，满心满眼都只有她，想不到别的。两人在包厢用过餐，餐后又上了些小食和酒水，聊了好久。
　　秦含烟没喝酒，她还要开车，本来想叫代驾，但陆闻枫不愿意，就想让她当司机。
　　难得她撒娇，秦含烟当然不会不答应。最后就只有陆闻枫一人喝酒，她酒量虽好，但也不免到最后红了脸颊。
　　“我去趟洗手间。”陆闻枫起身，穿上外套出去。
　　后院包厢的卫生间在院里，外面挺冷的，秦含烟给她仔细系好大衣扣子。
　　只是这趟洗手间似乎去的时间有点儿太长了，秦含烟注意着时间，已经过去二十分钟了？
　　她微微蹙眉，到底不放心，还是披上大衣起身出去。反正后院有监控，她也不怕招贼。
　　出了包厢穿过走廊去后院，秦含烟脚步一顿，眼眸瞬间睁大，愣愣看着院里的景象，有些不知所措。
　　说要去洗手间的陆闻枫抱着一大束艳红玫瑰站在后院中央，刚才就布置的喜庆的后院如今更加明亮了，说句灯火辉煌都不为过，且颜色鲜艳，看着就让人身心舒畅。
　　陆闻枫看到那人出现，立刻走了上去，把手里一大捧玫瑰花递给她。
　　“我还在想，你这个傻子怎么还不出来找我！”陆闻枫弯着眼睛看她，笑道：“你再不出来，我就只能回去把你揪出来了！”
　　秦含烟呆愣愣接过玫瑰，后知后觉问了句：“给我的？”
　　陆闻枫第不知道多少遍在心里吐槽：是个傻的！
　　吐槽归吐槽，她还记得正事。
　　“之前就说好嘛，尘埃落定之后会认真回应你的感情。”陆闻枫准备了一大堆，但现在也开始紧张，两只手都不知道怎么摆，最后干脆握住秦含烟捧花的手。
　　“我不像小时总那么会说好听的话！我就是个迟钝又无趣的人，从前心里就只有公司和工作，可以后，我的心里会有你！不，不是，是我的心里早就有了你！”
　　“我也不知道具体是什么时候，总之反应过来之后，我就离不开你了！”陆闻枫定定看着眼前的女人，一字一句问：“秦含烟，我应该不是个好的恋人，我不浪漫也不嘴甜，还有一大堆的缺点和毛病，还爱吐槽你……我是个这样的人，一点儿都不完美，那你愿意接纳我，让我成为你的女朋友，和余生的伴侣么？”
　　秦含烟眼睛都红了，她想把陆闻枫抱进怀里，可手里还捧着花不太方便，又不舍得丢，急得低头看了半天。
　　一个人影不知道从什么地方蹿了出来，要把碍事的话从她手上接过来。
　　接过秦含烟这人脑回路不太一样，像是怕人要抢她的花似的往怀里护了护。
　　突然出现助攻的时喻：“……”
　　陆总说的对，秦总确实是个傻的！
　　“小时总？”秦含烟看清来人相貌，惊讶地开口。
　　“总什么总，别总了！花给我啊！”时喻恨铁不成钢。
　　“哦哦哦。”秦含烟这才反应过来，赶紧把花交给时喻。
　　时喻抱着花退开，程清言宠溺地摸摸她的头，搂着她的肩膀。
　　没了花的阻碍，秦含烟终于伸手把想抱的人抱进怀里。
　　凛冬的风轻轻吹过，一片雪花从天而降，自秦含烟眼前落下。
　　秦含烟紧紧抱着怀里的人，这一年的初雪，是个无比好的兆头。瑞雪兆丰年，也照着她们新的开始。
　　“追了你这么久，每次都插科打诨，我还没有好好说过一句——”
　　陆闻枫环着她的腰，问：“说什么？”
　　一个吻落在她的耳畔，那人的嗓音是最好听的旋律：“我喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　陆姐姐：是个傻的
　　有点儿长，就一章写完直接发啦~
　　今天就全文完结了
　　小时总和程程、陆姐姐和秦憨憨一起感谢大家三个多月的陪伴~祝大家嗑cp都像陶小桃一样搞到结婚的！
　　……
　　下本开《改写刑侦文be结局》，戳专栏预收，大纲写好开，预计10月或11月，开文前文案会提醒，wb也会说，wb是个新号没什么人，大家可以戳专栏搜一下关注~
　　文案：
　　CP：性感明骚耳目特情x严肃正经刑侦队长
　　犯罪心理顾问秦声穿进一本烂尾的刑侦文里，成了里面某一起连环杀人案的被害人之一，死法凄惨。
　　秦声继承了原主的记忆，也知晓了这本书最后的结局——这本书之所以烂尾，是因为原书的女主死了！
　　秦声：“……”
　　这真是让人始料未及……
　　面临马上要被杀的事实，秦声决定根据已知的原书剧情去破解自己的死亡危局。
　　在调查这起连环杀人案的时候，结识了省厅特调队副队长戚雪松
　　第一次见面：
　　戚雪松：“侧写专家？”
　　秦声目露可惜：“倒霉女主…”
　　戚雪松：“？？？”
　　连环杀人案结束后，秦声获批成为戚雪松的耳目特情，和她携手破案
　　当秦声察觉到自己对戚雪松产生了远超普通搭档的感情后，
　　为了救自己喜欢的人，她必须改写这个注定悲剧的烂尾小说
　　——
　　最开始，戚雪松不喜欢秦声
　　这个人轻佻、任性、不守规矩
　　最重要的，痕检出身的她并不信任没有任何实际证据的心理侧写！
　　破案靠的是证据，而不是天马行空的猜测。
　　秦声只是笑笑，不做反驳，用一次次行动改变她的看法。
　　后来，戚雪松抱着秦声，亲吻她的唇角
　　在她唇边喃喃：“我们都会活着，然后相爱！”
　　感谢在2157-09-1317:00:04~2157-09-1520:00:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬气泡水20瓶；QAQ1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
