


　　《穿书：带着女帝走剧情却被掰弯了》
　　作者：幽郁兰
　　文案：
　　简梓桐表示深深地忏悔：她不该看小说的，如果她不看小说，就不会觉得不爽，就不会自己去写小说，就不会莫名其妙穿越，还穿越成了小说中的最惨炮灰……
　　看着被折磨得奄奄一息的小女孩，她瑟瑟发抖，现在开始抱女主大腿还来得及吗？
　　高冷腹黑女帝vs软萌无赖千金
　　起初：
　　简梓桐：“女主大大求求你以后别把我做成肉包子好不好？”
　　莫念烟：“好啊，那我现在就杀了你！”
　　简梓桐：“……”我太难了……
　　后来：
　　简梓桐：“别看我呀，你的后宫在那边，看多少美男啊！”
　　莫念烟：“我的后宫从始至终只有姐姐一个人。”
　　简梓桐：“？？？”
　　最后：
　　莫念烟：“姐姐再让我亲一口好不好？”
　　简梓桐：“一口？没门！别以为我不知道你在想什么！”
　　莫念烟：“既然姐姐不愿，那阿烟勉为其难给姐姐亲一口吧。”
　　简梓桐：“？！！”
　　(又名《女帝养成计划》《我把女帝养歪了》《我把女帝当闺女女帝却想睡我》)

　　标签：甜文，HE，百合，古代，架空，穿越，攻受不明


第一章 穿成肉包子的馅
　　“有本事你再说一遍？！！”少女高声质问。
　　侍女委屈万分地跪在地上：“少主，汲莺再说多少遍，也改变不了您叫叶栀璃的事实啊！”
　　神他妈叶栀璃！我叫简梓桐！简梓桐！！
　　当然，简梓桐也只敢在心里喊，面上全然是一副生无可恋的神情，因为……
　　她穿书了。
　　简梓桐作为一个二十多岁的小说资深爱好者，当然幻想过穿越什么的，但那纯属是叶公好龙啊……
　　那句赫赫有名的“既来之，则安之”，她当然知道，可问题是叶栀璃是个恶毒女配，还是个终极炮灰啊……
　　关于她穿越进来的这本《凰权之女帝惊鸿》，还要从当初她无聊去看男频小说说起。
　　那是一个月黑风高的晚上，简梓桐书荒了，女频小说找不到一本合她心意的，便去了男频找小说看，结果看了一本，种马后宫文，又看了一本，还是种马后宫文……
　　简梓桐怒了，男的开后宫有什么好看的？女主开后宫才有意思！于是，她又回到女频，去找一妻多夫的文——
　　“这感情戏太白了吧？”
　　“这本怎么刚见面就上床了？女主也太随便了吧？”
　　“这本，直接把性别改一下，女主直接可以当男主看好吧？”
　　“哇！这本更过分，竟然让男的生孩子，科学依据在哪里？”
　　“这个女主嘴里说着要一生一世一双人，结果和八个男的在一起了！”
　　……
　　结果显而易见，由于简梓桐太挑剔，并没能找到合心意的小说，于是她决定自己写一本。
　　背景应该是女尊男卑，一妻多夫是合情合理的。女主应该是一个冷血无情的女帝，对待那些男人要么只是觉得好看，要么就是出于利益。
　　但女主这样应该有个合理的原因……有了！因为她小时候遭受过残忍的虐待和折磨。可是她是皇位继承人啊……那就让她小时候走失吧……
　　《凰权之女帝惊鸿》这本书出来之后，并没有很火爆，追着看的人也有一半的人在评论区反复质问她是不是亲妈。
　　她当然是亲妈了，所以给女主安排了一个完美的大结局：女主后宫三千，很多人对她情根深种，默默付出。女主心怀大志，最终完成统一。曾经欺辱过她的炮灰，都得到了报应，尤其是幼时欺辱她的叶栀璃——凌迟处死后被包成了肉包子喂狗！
　　呵呵……
　　当时写着挺爽，可事到如今真想给自己一个大嘴巴子！她真的不想进狗肚子啊！
　　简梓桐开始祷告：如来啊，上帝啊，观世音菩萨啊，玉皇大帝啊，让我回去吧，我保证把《凰权之女帝惊鸿》写成一本甜文宠文，齁死人的那种！
　　可惜她的祷告没能实现，她还是叶栀璃，将来变成肉包子进狗肚子里的叶栀璃。
　　“你看见我闺女了吗？”简梓桐打算先把女主找出来，说不定女主刚来，还没来得及被原主欺负呢……
　　汲莺一脸茫然：“少主，您，您才九岁，哪有……女儿？”
　　“咳咳，口误。”简梓桐努力回想原剧情，“小烟在哪呢？你把她找来。”
　　汲莺为难：“少主，您真的要见她？可是汲莺瞧她的模样，再打下去可真要死了……”
　　简梓桐吞了口唾沫，没想到事情还是发生了，她马上就要变成肉包子了……
　　简梓桐脑海中突然闪过一个想法：既然都快死了，那就直接打死吧，毕竟她要是活着就要把我做成肉包子的！
　　但念头只是一闪而过，就立即被简梓桐否定了：不，她是女主，是气运之子啊，怎么可能死呢？如果死了，这个世界也就崩塌了吧？况且她可是我亲闺女啊，她该——不，她必须要有一个完美的好结局！
　　简梓桐想通了之后，连忙问道：“请大夫了吗？”
　　“请大夫？”汲莺觉得不是自己疯了，就是少主疯了。
　　“你不是说她快死了吗？不请大夫难不成直接准备棺材吗？你快点叫人去请大夫，然后带我去见她！记住，她死了我也不活了！”
　　汲莺：“？？？”
　　……
　　简梓桐还是记得叶栀璃的设定的。当初为了突出叶栀璃的反派身份，还给她背后的势力取了一个比较阴暗血腥的名字——血月谷。
　　血月谷是一个敢和朝廷叫板的江湖势力，虽然最后被女主给灭了，也不能否认它现在的强大，从这些楼阁屋宇的豪奢上就能看出一二来。
　　只是如今简梓桐跟着汲莺越走越偏僻，越走越荒凉，她心里就越慌越绝望。直到简梓桐看到眼前连遮风挡雨都做不到的屋子，心彻底凉了。
　　不过话说回来，从血月谷里找出这样的一个屋子还真不容易，当初她写的时候只想着突出女主幼时的凄惨，却完全没想到这样破败的屋子出现在豪奢的血月谷里根本不合理。
　　汲莺开口：“少主，人就在里面了。按照少主之前的吩咐，一直让她住在这里。这里原来是给下人住的，一直没人修缮。后来下人搬走了，更是没人管了。谷主原本打算拆了改成花园，听少主找屋子给小烟住，就留下了，不然找不到少主所要求的屋子呢。”
　　简梓桐：“……”
　　看来这个世界已经自动将不合理的地方修改了，理由帮她找得妥妥的。
　　女主来到血月谷的时候才不到三岁，是被当下人养的，一开始的日子虽然不算好，但也不算差，毕竟强大如血月谷，不至于太过苛待压迫下人。
　　直到叶栀璃看她越来越不顺眼，三天两头地欺负她，非打即骂，让她吃不饱穿不暖。有时候把女主打得遍体鳞伤，就派人人把她抬回这里，让她自生自灭。
　　娇贵如叶栀璃，自然是从来不肯踏足这又脏又破的地方的。
　　若不是知道自己给女主安排了圆满大结局，简梓桐都要怀疑自己是不是亲妈了。
　　简梓桐深吸一口气，推门走了进去。她原本以为，自己做好了心理准备，无论里面是什么样的情形，她都可以接受的。只是亲眼看到的时候，还是忍不住鼻子一酸，眼泪差点掉下来。
　　床上的小姑娘又瘦又小，衣服又脏又破，沾满了血污；大大小小的伤口一道连着一道，就连脸上都被打得又红又肿。
　　女主现在才六岁啊……
　　简梓桐既心疼女主，又害怕自己变成肉包子——她现在开始抱大腿，是不是来不及了？


第二章 女主她要跟我同归于尽
　　好在简梓桐并没有在绝望中等待多久，大夫很快就来了。
　　大夫是血月谷的医者，一个四十多岁的妇人，很早就为谷主看病，见了女主的模样，眉都没皱一下，更没有多问，直接开始把脉开药方，还拿出了上好的金疮药。
　　大夫把药方交给汲莺去抓药，才向简梓桐问道：“是我现在为她上药，还是待会儿少主让侍女给她上药？”
　　简梓桐虽然也想亲自上药献献殷勤，但又担心自己没个轻重，反而把人越弄越严重，便让大夫亲自来了。
　　大夫上完药就离开了，剩下简梓桐一个人看着这破败的屋子发愁。
　　住这里是不可能了，在这又脏又破的地方，伤口不感染才怪。女主能活着长大，也多亏了主角光环足够强大。
　　简梓桐小心翼翼地背起她，打算把她带到自己房间里贴身照顾——也幸亏叶栀璃比女主大三岁，不然她背着她走那么远还真困难。
　　“莫念烟啊莫念烟，看在我知错就改的份上，你以后可千万不要把我做成肉包子啊。”
　　……
　　简梓桐把莫念烟背回房间就已经累得气喘吁吁，强撑着给她换了身衣服，就趴在床边睡着了。
　　日头逐渐西移，莫念烟也从昏迷中醒来。她看到屋内的豪华，有那么一瞬间以为自己已经死了，直到她看到趴在床边睡得正熟的叶栀璃。
　　滔天的愤怒和恨意充斥心间，让她想立即杀了叶栀璃，哪怕与她同归于尽！
　　屋里现在没有其他人，叶栀璃又睡熟了，这是绝好的时机。没有武器也没关系，她身上的任何一个部位都能化作杀死她的武器！
　　这么想着，莫念烟立即冲了过去，死死掐住她的脖子，连身上的疼痛都感受不到了。
　　简梓桐猛然清醒，发现自己眼前的处境，也懵了。好在她很快反应过来，拼命地掰着她的手，艰难地开口劝她：“你，咳咳，你别冲动，我，咳，我死了你也活不了了……咳咳咳，我知道你很恨我，但是活着，活着就有希望啊……”
　　你只有活着才能成为一代伟大的女帝，才能坐拥无数美男，才能把我做成肉包子啊……那是我给你安排的美好结局，你不能为了跟我一个小小的炮灰同归于尽就放弃了美好的未来啊……
　　莫念烟不为所动，拼命加大力道。简梓桐竟然从她稚嫩的脸上看到了日后她杀伐果断的飒爽英姿，不由感到有些欣慰——个屁啊！她还不想死！
　　恰巧此时，门被敲响。而且来人敲得很急，说是砸也不为过。
　　莫念烟再怎么样也是个六岁大的孩子，听到砸门声，第一反应不是继续加大力道，争取尽快把眼前的人杀死，而是一下子松了力道，被简梓桐挣扎开去。
　　简梓桐剧烈地咳嗽，大口喘着气，缓了好久才缓过劲来。她也没心思去管女主了，听着越来越剧烈的砸门声，她决定先去看看自己的救命恩人。
　　打开门，只见一个十四五岁的少年站在门口，一身青衣，俊逸清朗，只是眉头拧得很紧，语气也饱含怒气：“叶栀璃！小烟呢？你把她怎么了！”
　　我能把她怎么了？我说她刚才差点掐死我你信吗？
　　手中拿着剧本，再加上原主的记忆，简梓桐很快确定了眼前之人的身份——叶栀璃同母异父的哥哥，叶承安，女主的后宫之一，年少时一直照料着女主，给了女主哥哥般的温暖。
　　来得正好，女主不敢动，在女主那里受的气撒在女主后宫上也不错——才怪！枕边风什么的才最可怕好不好？
　　简梓桐侧身让路：“在里面，哥哥要进去看看吗？”
　　叶承安像见了鬼一样看着她：叶栀璃什么时候变得这么乖顺了？竟然还会叫他哥哥？今天太阳也没打西边出来啊……
　　忽然，他发觉了不对劲的地方：“你脖子上是怎么回事？谁弄的？”
　　简梓桐下意识地摸了摸自己的脖子，勒痕处还是疼，尤其是说话的时候。她咬了咬唇，还是不知道怎么解释，眨眨眼，试图装傻：“我说是我自己弄的，你信么？”
　　叶承安皱了皱眉，不再多说什么，快步走进了屋。
　　简梓桐偷偷翻了个白眼，果然有女主在的地方，其他人都可以不当回事。
　　简梓桐决定还是不要进去当电灯泡了，而且她现在也不知道怎么面对莫念烟。
　　谁知叶承安很快又出来了，手里还拿了一盒药膏，用手指挑了一些，轻轻地涂在她脖子上的勒痕处：“头稍微抬一下……别动！虽然我不知道你又跟谁打架了，但你最好还是安分点，要不然难受的还是你自己。”
　　“你……你从我房间拿的药膏？”简梓桐忍不住问道。
　　“是啊。”叶承安随口答道，“你又不是不知道，娘亲最是疼你了，各种东西都帮你备得全全的，那些药还是我亲自放的，你没有发现吗？”
　　药膏清清凉凉的，而他的手指是温热的，矛盾的触感就仿佛简梓桐矛盾的内心。
　　她是独生子女，又生活在单亲家庭，最大的愿望就是有一个温柔细心的母亲，和一个宠爱她的哥哥。没想到穿到自己写的小说里，什么都有了。可是，她给了他们那么多的不幸，又有什么资格享受他们的宠爱呢？
　　“怎么哭了？很疼吗？”叶承安停止抹药，用另一只手为她擦掉眼角的泪。
　　简梓桐摇摇头，转移了话题：“小烟就在里面，你不进去看看么？”
　　叶承安顿了顿，神情变得严肃：“我听说你给小烟请了大夫看伤，你到底怎么想的？”
　　简梓桐垂首，睫毛微颤：“以前是我不懂事，总是……欺负她，我现在想通了，不求她能原谅我，只希望能够好好弥补她。”
　　叶承安看了看她脖子上的伤，以为她是尝到了被欺负的滋味才想通的，就点了点头：“你能想通就好。小烟虽然只是血月谷的下人，但也不能随意打骂。你以后是要成为谷主的，该好好学学驭下之术。”
　　感受到来自哥哥的关心，简梓桐乖巧的点了点头。她原本还想问他现在喜不喜欢小烟，可又想到女主现在才六岁，怎么也不可能发展出爱情，也就闭嘴了。
　　她还是想想怎么抱女主大腿吧。
　　--------------------
　　


第三章 犯倔的女主最要命
　　简梓桐还记得自己在原文中描写过一个类似的场景，算是叶承安维护女主莫念烟的经典场景之一。
　　原文中描写的是有一次叶栀璃把莫念烟打了个半死，丢回了那破败的屋子。叶栀璃当然不可能给莫念烟请大夫，她发泄完情绪就回自己房间小憩了。
　　叶承安见了莫念烟的惨状之后，怒不可遏，也是像今天这样砸门质问：“叶栀璃！小烟到底是怎么得罪你了，你非要将她打成这样？！！”
　　叶栀璃被人吵醒，十分不爽，见自己哥哥向着别人，更是没有好语气：“我就单纯看她不顺眼，想打她怎么了？我不止这次打她，下次还要打。我身为血月谷少主，打死个下人怎么了？”
　　“叶栀璃！天下怎么会有你这么恶毒的人？她不过才是个六岁的孩子！你做尽了恶事就不怕遭报应吗？”
　　“你要不然就叫上天立即打雷劈死我，要不然我才不信什么报应不报应呢。相反，我现在过得很好，晚上连噩梦都不会做。”
　　“你！——无耻！恶毒！有我在一日，我不会再让你伤害她！”叶承安拂袖离去。
　　……
　　当然，不受宠的叶承安压根阻止不了身为少主的叶栀璃，顶多替莫念烟挨几下打，事后照顾她。不过，不信报应之说的叶栀璃也确实遭到了报应——被做成了肉包子。
　　想到肉从身上一片片削下来，然后剁碎了包成肉包子的场景，简梓桐不由打了个寒颤。
　　“怎么了？”叶承安有些担心，“还受了其它伤么？”
　　简梓桐忙摇头：“我没事了，哥哥先回去吧，我会照顾好小烟的，请哥哥相信我。”
　　“嗯，也要好好照顾自己，不要再让自己受伤了。”叶承安下意识地抬起手想揉揉她的头，手抬到一半又放了回去。
　　简梓桐注意到了他的动作，也知道他放弃的原因：这个世界女尊男卑，他们的娘亲血月谷谷主更是重女轻男，所以叶栀璃的哥哥弟弟们地位只是比下人高一点，必须对少主展示足够的尊重，而身为少主的叶栀璃可以对他们随意打骂。
　　罪魁祸首简梓桐于心不忍，拉起他的手放到自己头顶，低声道：“谢谢哥哥。”
　　叶承安顺势揉了揉，脸上终于浮现了第一个笑，如同刚从云后出来的暖阳，温暖却不灼人。他又叮嘱了几句，才转身离开。
　　简梓桐看着他离去的背影，泪水再次模糊了双眼。哥哥真的很温柔呢，哪怕他的童年那么不幸，他都不曾改变过初心。
　　可哪怕如此，他也没有一个好结局。原文中莫念烟成为女帝后，屠戮了血月谷报仇，叶承安虽然能理解她，却也不可能和莫念烟在一起，他为家人收了尸，终日守墓，直至终老，再也没见过莫念烟。
　　当然，被做成肉包子喂狗的叶栀璃是没办法收尸了，叶承安以一只手为代价，从态度强硬的莫念烟那里要回了那只狗，杀了权当为妹妹报仇。
　　叶承安直到临死之时还在内疚，自责没能为妹妹保留全尸。
　　想到这里，简梓桐已是泪流满面，痛恨自己怎么就那么手贱！
　　她知道，她确确实实欠了很多人的。无论如何，她都要尽力改变他们的命运，包括叶承安，包括莫念烟，包括更多更多无辜的人。
　　简梓桐擦干眼泪，深吸一口气，回身推门，她要鼓足勇气去面对女主了！
　　没办法，虽然下了决心，但是该怂还是怂。
　　……
　　莫念烟还坐在床上，低着头，垂着眸，不知道在想着什么。只是那瘦瘦小小的身子，在豪华大床的衬托下，愈发弱小可怜。
　　简梓桐下意识放轻声音，生怕吓到她：“你伤还没好，不要总是坐着，多躺下歇歇。”
　　莫念烟抬眸，目露疑惑：“你不杀我？”
　　简梓桐眨眨眼：“我为什么要杀你？”
　　莫念烟也不答，只是直直地盯着她，那执拗的小眼神，以及周身莫名的威势，丝毫不像是个六岁的孩子。
　　这大概就是女主光环吧？简梓桐感叹。
　　两相对视下，简梓桐最终败下阵来。她清了清嗓子，解释：“我知道我以前对你……呃，很不好，但我最近想通了，想要弥补你。所以你方才虽然想杀了我，但也是情有可原，我不会怪你的。”
　　莫念烟抿唇：“你以为你这么说，我就会信你？”
　　“我知道你不会轻易信我，但我会用实际行动向你证明的。”简梓桐认真地开口。
　　莫念烟不知道该不该相信叶栀璃的话，她虽然才六岁，但自小的经历告诉她，有些人是不能信的，更是不能原谅的。但当她对上简梓桐那亮闪闪的眸子时，却陡然生出一种不忍来——自己若是拒绝，这双眸子怕是会立即黯淡无光吧？
　　莫念烟偏过头：“无论你做什么，我都不会原谅你的。”
　　简梓桐顿时笑得十分灿烂：“你不原谅我没关系啊，我对你好就成了。”
　　她本来也没奢望女主能立即原谅她，现在女主能感受到她的善意她就谢天谢地了。
　　但事实证明，简梓桐想得还是太简单了。
　　听说过“你可以对我好，但我也可以拒绝并把你的心意扔在地上践踏”这句话吗？没听过就对了，这句话是简梓桐瞎编——不，是简梓桐根据莫念烟的行为总结的。
　　莫念烟听到简梓桐的话，下意识地转头看她，待看到她的笑颜时，又如应激反应般垂眸，睫毛微颤，默然了许久，忽然下床就要往外走。
　　“？？？”简梓桐忙拦住她，“你要去哪儿？”
　　瘦瘦弱弱的小姑娘声音却是冰冷无比：“回我自己的屋子。”
　　“那间破屋子？你不用回去了，住我这里就好，也方便我照顾你，被褥什么的都可以换新的。”简梓桐理所当然地开口。
　　莫念烟不言，绕过她依旧往外走。
　　简梓桐意识到女主的倔性子又来了，好比当初叶栀璃无论怎么打骂虐待她，她都不肯服软；现在莫念烟虽然不能拿简梓桐怎么样，但却可以以自己的方式拒绝。
　　“你非要回那个破屋子住？”简梓桐拉住她，再次问道。
　　莫念烟偏头不语。
　　简梓桐欲哭无泪，后悔自己当初怎么没能写一个可可爱爱乖乖巧巧的女主呢？身为作者的她当然知道，莫念烟犯起倔来九头牛都拉不回去，要不然原文中叶承安也不会自断一手才能让莫念烟心软，来换回吃了“叶栀璃肉包子”的狗了。
　　简梓桐深吸一口气，松开她的手，道：“好，既然你不听劝，那你就好好等着，看我拿你有没有办法！”
　　简梓桐转身离去，莫念烟则安静的站在原地，垂着眸，瘦瘦小小的身影看着格外可怜。
　　果然是骗她的吗？之前的一切不过是想了新的招数来戏耍捉弄她吧？也好，反正她从来没有相信过叶栀璃。
　　莫念烟拖着伤痕累累的身子，一瘸一拐地朝着之前所住的破败屋子走去，小小的身影透着倔强。


第四章 总有猪队友要拖我后腿
　　当莫念烟费尽全身力气终于走到自己原来的居处时，却见原本就破败的屋子已经被大火吞没，一旁有几个下人战战兢兢地站在那儿，却不敢上前救火。
　　一身华贵的叶栀璃站在下人之前，笑得明目张胆，得意洋洋。
　　莫念烟扯了扯嘴角：果然，现在叶栀璃连一个住的地方都不肯留给自己了。
　　只是她现在实在没有力气叶栀璃争辩，她受的伤实在太重，一路走来已经让她咬紧了牙关，才勉勉强强没有晕倒在半路。更何况，争辩有用吗？人为刀俎，我为鱼肉罢了。
　　莫念烟默默地走到一棵树下，靠着树休息。
　　于是，简梓桐眼睁睁看着女主大·大嘲讽地对自己笑笑，然后不屑一顾地到树下闭目养神，仿佛自己刚刚做的一切有多么幼稚可笑。
　　简梓桐：“……”
　　明明她莫念烟才是个六岁的小丫头，而她简梓桐的灵魂已经是个成年人了！
　　但是那又如何呢？女主就是女主，再小也得供着。自己写出来的女主，跪着也要宠下去。
　　简梓桐深吸了一口气，很是温柔的开口：“小烟，无论如何，这里已经被烧了，你目前唯一的选择就是跟着我一起住。”
　　莫念烟没有反应。
　　“小烟？”简梓桐小心翼翼地凑过去，却发现莫念烟已经昏了过去。
　　简梓桐：“……”
　　合着你跑到这里来就是为了让我再背你回去一次？
　　简梓桐回头看了一眼那几个男仆，犹豫了一番，还是决定自己亲自来背。
　　此时此刻，简梓桐一直在想：为什么叶栀璃一家住的地方不能小一点？为什么不能小一点？
　　背着莫念烟回屋后，简梓桐彻底脱力，但打死她也不敢趴在床边睡了。她强撑着开门出去，想去隔壁房间找张床休息，却正好看到了自己的贴身侍女汲莺。
　　“我还以为你不回来了呢。”她背着莫念烟走了两次，中间还睡了一觉并烧了一个屋子，汲莺不过是抓个药竟然才回来。
　　汲莺慌忙解释：“少主恕罪，有一味药材血月谷里恰好没有了，又差人出去买的。汲莺拿药回来的时候，碰见了谷主，谷主问了汲莺几句。”
　　“我娘？”简梓桐皱眉，“她问你什么了？”
　　“谷主见汲莺拿着药，就问是不是少主生病了，汲莺便如实禀报了。”汲莺顿了顿，观察着简梓桐的脸色，“谷主觉得少主竟然给小烟看伤，觉得太反常了，让少主得空后去一面谷主。”
　　反常？换了个芯子能不反常吗？如果不反常还等着女主以后把自己做成肉包子吗？简梓桐知道自己早晚有一天要面对叶栀璃生身母亲的质问，却没想到这一天来的这么快。
　　她揉了揉眉心，叹了一口气，道：“我知道了，你先进去守着小烟，我去隔壁小憩一会儿。你记得要好好照料她，不可让她受一点委屈。”
　　简梓桐不再理她，钻进隔壁睡觉去了。
　　汲莺越想越觉得不对劲，少主不仅仅是对小烟的态度变了，连举止都不大一样了，刚刚的样子一点都不像个九岁的孩子，反而更像个大人。
　　不过少主再不一样也是少主，她能做的就是听从命令。
　　……
　　莫念烟再次醒来的时候，天色已经有些暗了，她一眼就看到了坐在桌前的汲莺，不由开始打量房间——她这是又回来了？
　　不行，她留在这里算什么呢？就算死在外面，也比留在这里被叶栀璃羞辱好。
　　莫念烟强撑着起身下床。
　　汲莺听到动静，转过头来，当即呵斥道：“你不在床上好好躺着，下来做什么？”
　　汲莺平时对莫念烟颐指气使习惯了，呵斥完才想起少主的吩咐，却拉不下脸来道歉。
　　“不用你管！”莫念烟冷冰冰地回了一句，费力地穿着鞋。
　　汲莺见她的态度心中顿时来了气，当即起身把她推回床上躺着，怒道：“要不是少主吩咐，你以为我愿意管你？也不知你给少主灌了什么迷魂汤，少主竟然会突然对你那么好，为你请大夫看伤，还给你用那么好的药，竟然还亲自背你回来！要知道少主一直养尊处优，从来都只有别人背少主的份……”
　　汲莺越说越替少主委屈，她虽然没有亲眼看到，但回来的时候听别的下人说了，她恨不得再把小烟打一顿，一个卑贱的下人，有什么用资格让少主背！
　　莫念烟愣住：叶栀璃亲自背她回来的？怎么可能？叶栀璃若真想戏弄她，又何必做到这种地步？
　　叶栀璃，我不管你想做什么，我都不会让你如意的！日后我必让你千倍万倍地还回来！
　　汲莺看到她这副模样，更是气不打一处来：“你这是什么样子？少主对你这么好，你不应该感恩戴德吗？既然你这么不识好歹，那我就替少主好好教训教训你！”
　　莫念烟蜷着身子默默承受，毕竟她只是个六岁的孩子，无论如何也反抗不了十四五岁的汲莺。
　　“汲莺！你在做什么！”门口传来简梓桐的声音。
　　简梓桐是被饿醒的，结果发现天都要黑了，她便过来看看莫念烟醒了没有，结果就看到了汲莺正在打莫念烟！
　　Oh my god！她费尽心思地想要讨好女主，结果她不过是去睡了一觉，她的侍女就背着她打女主？果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
　　简梓桐忙跑上前推开汲莺，愤怒质问：“汲莺！你就是这么对待我的命令的？”
　　汲莺这才反应过来，连忙跪下：“少主，是她——”
　　“我不想听你解释。”简梓桐打断她，“我让你好好照顾她并且不能让她受一丝一毫的委屈的意思是，就算她打你骂你，你都不能还手！”
　　汲莺争辩：“她怎样对汲莺，汲莺都不敢有怨言，可她千不该万不该对少主不恭——”
　　简梓桐再次打断她：“不恭算什么？就算是她把我掐死你也得好好照顾她，这是命令！”
　　汲莺一惊之下，猛的抬头，这才看见简梓桐脖子上的勒痕——勒痕虽然淡了些，却依旧清晰可见。她又怒又心疼：“少主，这是她掐的？就算今天少主要处死汲莺，汲莺也要杀了她给少主报仇！”


第五章 熊孩子女主不吃饭
　　听到汲莺的话，简梓桐说不感动是假的，毕竟这么忠心的侍女是她亲笔写出来的，她自然知道汲莺的话没有一句虚言。
　　可是汲莺啊，我是在救你啊你知不知道？要不然你以后会被女主大大挫骨扬灰的！
　　简梓桐义正言辞地开口：“若你杀了她，我也不活了！”
　　汲莺愣在原地，一句话也说不出来。少主让她请大夫之前，也说过类似的话，但她那时以为少主只是随口一说。但看少主如今的架势……不像是假话。
　　一直坐在床上垂眸不语的莫念烟睫毛颤了颤，一颗心像是被揉面般揉来揉去，有些窒息，却不可思议地感到了一丝熨帖，而简梓桐的话一直回响在她耳畔。
　　她说：“我最近想通了，想要弥补你。”
　　她说：“你不原谅我没关系啊，我对你好就成了。”
　　她说：“就算是她把我掐死你也得好好照顾她！”
　　她说：“若你杀了她，我也不活了！”
　　……
　　莫念烟只觉得脑子成了一团浆糊，她怎么想都想不明白，叶栀璃为什么会突然这么做，为什么突然要对她好。她害怕这一切只是过眼云烟，转眼皆无；她害怕这只是一场阴谋，她承受不住事后的绝望……
　　简梓桐又训了汲莺一顿，赶她去准备晚饭了——汲莺心心念念的都是为了她，她不能就这么把汲莺赶走甚至杀了，只能看的紧点，以后慢慢掰正她的态度了。
　　简梓桐把药翻出来，道：“我给你上药。”
　　“我不用你！”莫念烟硬邦邦地拒绝。
　　“那你想让谁帮你上药？”简梓桐记得叶承安之前维护、照顾过她几次，若是她想要叶承安帮她上药，她应该也能把叶承安请来。
　　简梓桐下意识地摸了摸脖子，想起今日叶承安为她上药时的温柔，顿时觉得要是自己也更愿让叶承安上药。
　　莫念烟抿了抿唇，她只是一个被养在血月谷的下人，谁都可以打骂，哪有什么人能够帮她上药？
　　“你不说话我就当你同意了？”简梓桐说着，就要上前给她脱衣服。
　　莫念烟往后缩了缩，原本苍白的脸上顿时变得通红：“你要做什么！”
　　“你的伤在身上，不脱衣服怎么上药？”简梓桐理所当然地开口，顿了顿，她笑弯了眉眼，“你不会害羞了吧？你我都是女孩子，有什么可害羞的？要知道，你身上的衣服还是我帮你换的呢。”
　　莫念烟内心挣扎了一番，最终还是乖乖任她脱。只是就在她盯着简梓桐的领口时，心中陡然冒出一个念头：日后等我有能力了，我也一定要脱回来，让她也体验体验任由别人脱衣服的感觉！
　　简梓桐并不知道自己有了危险，她再次看到莫念烟伤痕累累的身子时，心里只有心疼与自责，她只能盼望着这些伤痕不会留疤。
　　由于各怀着心思，倒是都沉默了下来，直到汲莺备好了饭菜前来禀报。
　　简梓桐替莫念烟穿戴好，俯下身子：“来，我背你。”
　　汲莺连忙上前：“少主，汲莺来背她就可以了。”
　　简梓桐不放心，坚持道：“不用了，我自己来就可以。小烟，快上来。”
　　莫念烟听着那殷切的声音，怎么也无法将拒绝的话说出口，只能乖乖地趴在她的背上，手臂圈过她的脖子，鼻间还能嗅到淡淡的香味。
　　简梓桐在她胳膊圈过来的时候，忍不住一颤，生怕她又要把自己勒死。等感受到背上的人十分乖顺的时候，才松了口气。
　　谁都没有注意到，简梓桐背上的莫念烟轻轻勾了勾嘴角。
　　……
　　在简梓桐的事先吩咐下，莫念烟要坐的椅子上已经被放了好几层毯子——没办法，简梓桐一想到莫念烟的浑身伤痕，就觉得她是个易碎的瓷娃娃。
　　汲莺想留下来伺候，也被简梓桐赶了出去，毕竟女主大大可是她要亲自伺候的人。
　　莫念烟感受着毯子的柔软，心情有些微妙。她抿了抿唇，看向桌子上的饭菜——这大概是她有生以来吃过的最丰盛的饭菜了，而且都是一些清淡而有营养的。
　　要说心底没有触动，那是假的。但是想到之前叶栀璃积年累月的打骂，恨意也是真真切切的存在的。一面渴望这难得的温暖，一面又放不下心中的恨意，矛盾的心理让莫念烟并没有胃口去动这些饭菜。
　　“怎么不吃啊？要不要我来喂你？”简梓桐笑吟吟地看着她。
　　莫念烟舌头在嘴里打了个转，终究没有说出一个字。
　　简梓桐仔细想了想，觉得八成是她不好意思，于是直接端起粥，舀了一勺，递到她嘴边：“先喝一些粥，对肠胃好。”
　　莫念烟只是看着她，并没有要张嘴的意思。
　　简梓桐的手僵了僵，被她看得有些怯意，强忍着才没有收回手：“不想喝？那你想吃些什么？总不能什么都不吃吧？”
　　莫念烟依旧没有要吃饭的意思，同时也惜字如金地没有说一个字。
　　简梓桐：“……”
　　简梓桐本以为莫念烟任由她背过来，就是要跟她一起吃饭的意思，没想到坐到这里什么都不吃，更是一言不发。这是什么心理？
　　熊孩子女主不肯吃饭怎么办？在线等，挺急的！
　　简梓桐放下粥，叹了口气，看着熊孩子：“你是不是还恨我？”
　　莫念烟依旧没有开口，但简梓桐看懂了她的眼神，仿佛在说：你这不是在说废话吗？
　　“好吧，我知道你恨我，但是你恨我的方式就是折腾自己吗？先是不顾一切要回那破屋子住，现在又不能吃饭……”简梓桐重重地叹了口气，一副我为你操碎了心的样子，“你这么做能对我产生丝毫伤害吗？你伤害的人自始至终只有你自己。无论你将来想不想报复我，你现在要做的事，就是好好照顾自己，活着才有未来。”
　　莫念烟垂了垂眸，端过粥来，默默喝着，但那样子却又不像吃饭，反而像是打仗。
　　简梓桐感受到了一股低气压，她能感受到莫念烟生气了，那粥就仿佛是自己，而莫念烟一心想消灭自己……
　　简梓桐：“？？？”
　　她到底说错了什么以至于女主突然就开始生气了？但简梓桐又不敢问，甚至不敢再多说一句话，生怕多说多错。
　　为什么她笔下的女主这么难攻略？


第六章 叶家这一家
　　简梓桐站在门前，心中有些忐忑。
　　因为原文中叶栀璃才是正儿八经的恶毒反派，她的娘亲也就是血月谷谷主叶流婉只不过是个助纣为虐的炮灰，着墨并不多。
　　所以，简梓桐只能依靠回想叶流婉的大体人设来确定她是怎样一个人，而简梓桐能想起来的描述就是：心狠手辣、不择手段、极度重女轻男、无脑宠爱唯一的女儿叶栀璃。
　　那叶流婉应该不会为难她吧？那她那么宠爱她女儿，会不会认出她女儿换了个芯子？
　　“璃儿怎么一直站在门口不进来？”屋里传来一个温和的声音。
　　简梓桐心猛的一跳，连忙应道：“这就来了。”
　　简梓桐一进门就看到一个一个衣着华丽的妇人正温柔地看着自己，丝毫看不出来血月谷谷主的威势，仿佛只是一个再普通不过的母亲，这让简梓桐心底生出一种亲切感，最后的怯意也消失不见。
　　叶流婉却是目光陡然一沉：“你脖子是怎么回事？”
　　简梓桐心中一苦，来之前她已经尽量遮了，只不过还是有些淡淡的痕迹。她本以为叶流婉看不出来，没想到她低估了人家的爱女之心。
　　要怪只能怪叶栀璃实在太过娇生惯养，皮肤娇嫩得过了头，以至于勒痕迟迟消不下去。
　　此时此刻，她只能睁着眼说瞎话：“娘亲，这是最近新出的勒痕妆，能够显得自己楚楚可怜。娘亲看我画的好不好看？”
　　叶流婉板着脸：“璃儿是拿娘亲当无知的深闺妇人吗？莫说如今流行什么妆，任何事都逃不过我的耳朵。”
　　简梓桐眼珠一转，拉着她的手开始撒娇：“我知道现在还没有流行啊，但是璃儿相信，只要璃儿出去转一圈，就会立马流行起来。难不成娘亲觉得璃儿不够漂亮，不能让外面的人争相效仿吗？”
　　叶流婉的脸上终于重新露出了笑：“我家璃儿自然是最漂亮的。”
　　“当然！都是随了娘亲嘛！”简梓桐笑着讨好。
　　“就你嘴甜。”叶流婉顿了顿，收敛了笑容，“但是璃儿，你受伤我不能不管，你若是不肯说，我就只能叫来伺候你的人，挨个问。”
　　简梓桐只得实话实说：“小烟她只是跟我开个玩笑……”
　　“掐你脖子是开玩笑？那我把她打死是不是也可以说是开玩笑？”叶流婉大怒，属于血月谷谷主的威势散发出来。
　　简梓桐硬着头皮开口：“我之前不也打骂过她嘛，所以……”
　　“你打骂她不是理所应当的事？她还敢记恨你不成？”叶流婉打断她，“不行，这种人不能留在你身边，你把她交给我处理！”
　　“娘亲，我是真的很喜欢小烟，你就让她留在我身边好不好？我不会再让自己受伤的。娘亲～”简梓桐继续撒娇。
　　叶流婉为难地看着自己的女儿，许久才终于下定决心：“留着她也可以，但你必须答应我好好学武功。”
　　原主叶栀璃一直嫌弃学武太累，使尽各种手段不肯学。简梓桐当然对此没意见，技多不压身嘛，学好了还能自保。
　　“可以，但是我要小烟陪着我一起学。”简梓桐还是希望能把莫念烟培养成女帝的，自然要想办法让她学武功，学……各种乱七八糟需要的东西，虽然她也不是很清楚成为一个女帝都需要学什么。
　　叶流婉叹了一口气：“璃儿，你明知道我让你学武就是为了不让那个什么小烟伤害你，你却——”
　　简梓桐打断她：“娘亲这是说的什么话？难道娘亲觉得你女儿学武天赋没有她高吗？女儿只是想找个人陪着女儿一起。”
　　当然，简梓桐有自知之明，她的学武天赋肯定没有莫念烟高，毕竟人家是女主，主角光环不能比。
　　叶流婉还想再劝一劝：“你可以跟你弟弟们——”
　　“娘亲，我要女孩子陪着我嘛。”简梓桐开始耍无赖，“我不管，我就要小烟，就要小烟！”
　　“好好好，依你，都依你。”叶流婉最受不了女儿撒娇了，只要女儿一撒娇，她就恨不得把整个天下都捧给女儿。
　　简梓桐又说了好久的奉承话才离去，而叶流婉沉浸在女儿的甜言蜜语中，丝毫不觉得女儿和之前有什么不一样，这不还是她那乖巧又贴心的好女儿嘛。
　　简梓桐走出屋子才长长松了一口气，她自己都没想到，自己这么会撒娇。要知道，她以前觉得这么撒娇的人最恶心了，所以她才写了一个冷漠无情的高冷女主，而最会撒娇的是恶毒反派。
　　那句话果然说得没错，人总是要慢慢学着长大，然后在不知不觉中变成自己最讨厌的人，并说一句：真香！
　　嗯，这句话可以加到简氏语录里。简梓桐喜滋滋地想。
　　简梓桐边哼歌边往回走，忽然听到一声：“阿姐？”
　　简梓桐不由停下脚步，朝声音来源处看去：是一个六七岁的少年。
　　她仔细想了想，血月谷里这么大的、还叫她姐姐的孩子，也就只有叶栀璃的三弟叶景焕了。
　　事到如今，也就不得不提一提叶家的情况了。
　　叶流婉身为血月谷谷主，没有正夫，只有若干个侍君，毕竟叶流婉一向对爱情不屑一顾，从来只专注于自己的事业。哪怕叶栀璃的父亲让她生了个女儿，叶流婉也没有将他抬为正夫，顶多爱屋及乌待遇好些。
　　叶流婉除了叶栀璃一个女儿，还有五个儿子：
　　大哥叶承安，刚满十五岁，一向温和心善，虽然看不惯娘亲和叶栀璃的所作所为，但还是希望自己能让她们改过的，即使大结局的时候也从没恨过家人，反而内疚于没能护住家人。
　　二哥叶意致，十二岁，为人清冷，不爱与人打交道。早就看清了叶家人的德行，对叶栀璃更是毫不掩饰的厌恶，但与大哥时常阻拦不同，他是能避则避，从不主动招惹。
　　三弟叶景焕，刚满七岁，外表乖乖巧巧，心中则满是算计，对叶栀璃极尽阿谀奉承来提高自己的权力与待遇。后期见莫念烟成了女帝，用尽办法想要爬上她的床，只是最后死得很惨。
　　四弟叶温瑜，五岁，有些怯懦胆小，是被叶栀璃欺负的对象，而叶景焕更是经常在这之间挑拨——在叶栀璃面前贬低叶温瑜，却在叶温瑜面前示好并暗示一切都是叶栀璃的错。
　　五弟叶星澜，才刚满周岁不久，目前没什么存在感。长大后虽然受了一些欺负，但被叶承安亲自带着没有长歪，可惜最后还是死于非命。
　　叶栀璃作为唯一的女儿，按年龄说应当排第三，但叶流婉认为那些儿子没资格跟她女儿排一起。
　　简梓桐蹙了蹙眉，叶流婉的六个孩子中，也就只有叶栀璃和叶景焕是正经的坏人了。只是叶景焕年纪还小，应该还能教育好吧？
　　她下意识捏了捏耳垂：应……该吧？


第七章 怎么塑造出这么一个角色？
　　叶景焕在简梓桐向他看过来的时候就快步跑了过来，一脸激动：“没想到能在这里遇到阿姐，阿姐是来给娘亲请安的吗？”
　　简梓桐点点头，刚要问他是不是也是来请安的，就听到一声惊呼：“阿姐，你脖子怎么了？”
　　简梓桐：“……”
　　能不能不要再问我脖子怎么了，我一辈子都谢你。
　　叶景焕却是一副怒不可遏的样子：“是谁欺负阿姐了？我这就去替阿姐报仇！就算拼上焕儿一条命，也不能让阿姐受委屈！”
　　简梓桐只觉得头疼，一点都不觉得感动。叶栀璃看不出她这弟弟是什么人，她身为作者还不清楚吗？像这种外白内黑的人说的话听听就好，真要当真都不知道自己怎么死的。
　　“三弟，这是最新流行的勒痕妆。”简梓桐一本正经地说瞎话，心想我骗不了叶流婉还骗不了你一个小屁孩吗？
　　“阿姐！”叶景焕一副“阿姐你就不要为了包庇那家伙而骗我了”的样子。
　　打脸来的如此之快，简梓桐不由脸一黑，开始耍无赖道：“我说是就是。”
　　叶景焕立即乖乖站好，一副乖巧得不能再乖巧的样子：“阿姐说是那就是，阿姐的勒痕妆真好看，等焕儿学会了亲自给阿姐画好不好？”
　　简梓桐不寒而栗，这孩子这么小就想要掐死她了？这孩子是来跟女主比谁更心狠的吗？
　　“不，不必了。你先去给娘亲请安吧，我就先回去了。”简梓桐一想到才七岁的叶景焕笑吟吟地对自己说“等焕儿长大了就亲自掐死阿姐好不好”，就一点都不想跟他待在一起。
　　“娘亲一向不愿见我们，焕儿去了也是碍娘亲的眼。”叶景焕扯住简梓桐的袖子，“焕儿昨天都没能见到阿姐，今天焕儿去阿姐那里玩好不好？”
　　叶流婉确实不怎么愿意见儿子们，他们也就不敢来叨扰，唯独叶景焕是个例外，每日早晚都来请一次安，哪怕叶流婉不见他，他也是在门外恭恭敬敬地磕一个头，所以里里外外谁不称赞他的孝心？
　　可莫念烟成为女帝之后来讨伐血月谷的时候，叶景焕就把叶家卖了个干干净净，更是把他一直恭敬以待的娘亲说成了无恶不作的恶魔。
　　简梓桐当初写的时候不觉得有什么，今日这人真真切切站在她面前，顿感糟心：她怎么就塑造出了这么一个角色？
　　“不必了，你一向有孝心，就这么间断了也不好。我还有事，就不陪你多说了。”什么娘亲弟弟的，都不如回去抱女主大腿重要。
　　昨天晚上简梓桐担心莫念烟再发烧什么的，又不放心交代给汲莺，就冒着生命危险亲自在房间里打地铺照看莫念烟——虽然是自己的床，但她能跟女主争吗？她敢吗？
　　今天早上，简梓桐也是亲自喂她吃饭，为她上药喂药。嘘寒问暖，无微不至。
　　简梓桐觉得，日后自己有了孩子，也不可能比现在更尽心了。
　　简梓桐回到自己院子时，莫念烟正趴在窗边看着树上繁茂的叶子，神情认真，眉头时不时微蹙一下，也不知在想什么。
　　“在想什么？”简梓桐走上前，双眼放光，仿佛在说：告诉我告诉我，不管你说什么我都能接得上话的！
　　莫念烟将目光从树叶上移到简梓桐身上，却又随即缩了回去，垂眸掩饰住自己的情绪。
　　她其实是在想“叶栀璃”对自己态度的转变，想从昨天到今天简梓桐的所作所为所言。只是想着想着，就又忍不住想：叶栀璃去哪了？什么时候回来？回来以后会不会又变成了原来的样子？
　　莫念烟其实不想承认的，但事实就是她对叶栀璃的恨意正在一点点淡去，反而多了几分依赖与依恋。
　　多么讽刺啊，三年多的欺辱与打骂而积累的恨意，却在一朝之间瓦解，莫念烟实在不愿意面对这么没骨气的自己。
　　简梓桐则是满心惆怅，为什么她越看越觉得女主的行为举止不太像个六岁的小孩子？而且叶景焕也是小小年纪就那么多心计……现在的小孩子都这么早熟吗？
　　简梓桐只能归因于不幸使人早熟。只是不知道她从现在对女主好，还能不能让女主恢复成纯真的样子？
　　简梓桐也不再追问她在想什么，转而问道：“你身子可好些了？我带你出去走走可好？”
　　出去？莫念烟愣了愣，她自打来了叶家以后，就没再能出去过。她有心拒绝，只是出去的诱惑实在是太大了……
　　她犹豫了一番，问道：“就我们两个？”如果是她们两个人，她也不是不能考虑。
　　简梓桐会错了意：“你要是想和大哥一起，我也可以叫他出来。”
　　莫念烟：“？？？”她为什么要想和叶承安一起出去？
　　莫念烟自然是记得叶承安的，整个叶家也就只有叶承安帮过她，她自然是感激的。只是叶承安每次看着她时，眼里都是满满的怜悯与同情，而她最不需要的就是别人的怜悯与同情！
　　完全忽略了莫念烟的年龄的简梓桐，觉得自己来当电灯泡不太好，便道：“既然叫了大哥，那么也叫着二哥和三弟四弟一起，一家人热热闹闹的正好。”
　　莫念烟心底冷笑：一家人？他们是一家人，自己又算什么呢？
　　简梓桐见她没有反对，就派人分别去请了。
　　大哥叶承安很快就到了，不用想也知道他把带弟弟妹妹出门当作自己的责任；三弟叶景焕也屁颠屁颠地跑来了，讨好阿姐的机会他从来不放过；四弟叶温瑜则是战战兢兢，他是不想来的，却又怕叶栀璃事后打他，而且一来就躲到了大哥身后。
　　简梓桐也知道改变两个弟弟对自己的态度不是一朝一夕的，便只是温言打了个招呼，没有多强求。
　　二哥叶意致毫无意外地拒绝了，理由是抱病在身，不方便出门。
　　简梓桐当然知道叶意致是不愿意见到自己从而装病，也就只有叶承安关切地问了问前来报信的人，若非其他弟弟和妹妹等在这里，怕是要立即去探望了。
　　简梓桐牵着莫念烟的手，在众人的诧异下走在最前面。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第八章 改了就是好人
　　其实简梓桐带莫念烟出来并非只是闲逛，主要是来走剧情的。
　　是的，走剧情。简梓桐觉得虽然自己穿进来改变了很多事，但莫念烟若是想成为女帝、收后宫，有一些剧情就不得不走。毕竟女主是作者的女儿，她还是希望女主有一个美好的未来。
　　原文中，莫念烟被打得遍体鳞伤后，是叶承安帮忙请的大夫、上的药。然后莫念烟终于下定决心要逃出血月谷，觉得自己就算在外面被饿死也比在血月谷被打死好。最终莫念烟顺利逃离叶府，也因此遇见了她的另一位后宫时洛。
　　不幸的是，叶栀璃亲自带人来追，又将莫念烟捉了回去。当时时洛背后的势力还不足以对抗血月谷，自然没能护住莫念烟。而莫念烟被捉回去以后，是真的差点被打死，幸亏叶承安为她挡住了鞭子。不过自那以后，莫念烟就时不时趁叶栀璃不注意她的时候，溜到时洛家，同他一起习武。
　　简梓桐记得写完这一段情节以后，评论区满屏都是读者放言寄刀片，还说现在都流行小甜文了，哪还有这么虐的？当时简梓桐恣意地回复了一句：“虐虐更健康。”
　　当然，此时此刻的简梓桐就心虚多了，想起这段往事，手心里直冒冷汗，这让一直被她牵着的莫念烟都忍不住抬头看了她一眼。
　　简梓桐做了好几个深呼吸，又在心里不停安慰自己“此事还有弥补的机会”，才静下心来。但很快又忍不住放飞思绪：
　　莫念烟是昨天上午被打的，中午之后简梓桐穿过来给她上了药。可是莫念烟明明被打得奄奄一息，却还能独自跑回破屋，第二天更是已经活蹦乱跳的，原文中也是被打的当天晚上就逃走了。所以莫念烟的恢复能力怎么会这么强？难道这就是主角光环？那这主角光环也太强大了吧？
　　简梓桐如此想着，就下意识地开始仔细观察莫念烟，却发现莫念烟虽然强行装做什么事都没有的样子，但细看之下还是能发现她走起来很吃力。
　　原来不是主角光环太强大，而是女主意志力太强大……
　　简梓桐不免自责起来，当初写文的时候她就忽略了女主的身体状况而强行让女主出逃，如今为了走剧情竟然又忽略了女主的身体状况！
　　“小烟。”简梓桐停下来，“还是让大哥背你走吧。”
　　叶承安闻言走上前来：“没问题。”
　　莫念烟却是生冷地拒绝：“不必了。”
　　叶景焕当即怒斥：“阿姐好心找人背你，你竟然敢不领情？是不是非要教训你一顿你才知道好歹？”
　　简梓桐顿时胆战心惊。要知道，她特意不带汲莺出来就算为了防止这一幕，结果没有了汲莺，叶景焕又冒出来给她拉仇恨！
　　“好了，焕儿，小烟既然不愿意，拒绝自然是应该的，没人可以怪罪。”简梓桐蹲在莫念烟面前，“小烟，来，我背你。”
　　莫念烟犹豫了一下，也不知出于什么心理，趴上了她的背，任由她背着。
　　叶景焕大怒，连素来的伪装都维持不住了：该死！叶栀璃怎么会突然对那丫头那么好？他那样讨好她都没换来这样的对待！
　　叶承安没有注意到叶景焕的神色，而是看着简梓桐与莫念烟一脸欣慰，心中暗道：“璃儿当真是长大了，如此我也就不必再担心小烟这丫头了。”
　　但叶温瑜却是将叶景焕的神色看了个清清楚楚，他害怕地往叶承安身后缩了缩。
　　叶承安却只当他是羡慕了，便摸了摸他的头，柔声道：“瑜儿可是羡慕了？若是瑜儿累的话，大哥可以背你。”
　　叶温瑜只是摇摇头不说话。
　　叶景焕已经收敛了神情，仰头笑道：“别说是四弟，焕儿也很是羡慕呢，阿姐何曾对别人这么好过？”
　　叶承安笑了笑，安慰：“璃儿现如今懂事了，以后也会对你们这么好的。好了，我们还是快跟上去吧。”
　　叶景焕忍不住勾了勾唇，心中竟生出一丝期待。
　　……
　　上了街以后，简梓桐的主旨就是买买买，反正她身为血月谷少主不差钱。
　　她为莫念烟买了许多衣服鞋子以及首饰，也收罗了许多稀奇古怪的玩意儿。除此之外，还给她的哥哥弟弟买了礼物，包括没来的二哥叶意致和年纪尚小的五弟叶星澜。
　　当然，他们长途雇了一辆马车，要不然不说东西拿不了，莫念烟再轻简梓桐也要背不动了。
　　好在该遇见的注定还是会遇见的，原文中是莫念烟倒在了时洛的马车前，现在是两辆马车相遇。
　　“我们避一避让他们先过去吧？”叶承安劝道。
　　简梓桐已经看清了马车上时家的标识，自然不能让：“不急，我们下去打个招呼。”
　　对面马车上下来两个人，一大一小，大的那个与叶承安年纪相仿，小的则是跟莫念烟差不多大。简梓桐根据设定，立即判断出了小的才是时洛。
　　她看了看莫念烟，又看了看时洛，不由露出姨母笑：比起大了莫念烟不少岁的叶承安，年纪和莫念烟差不多大的时洛显然才是女主的青梅竹马。
　　“原来是叶家少主和叶家诸位公子。”时洛的兄长时晋率先见礼。
　　“你就是那个无恶不作的魔女？”时洛上前一步，审视地看着简梓桐。
　　简梓桐：“……”
　　差点忘了，当初她设定的时洛是：智商高，情商低，心地善良、胸怀抱负却又自视清高、遇事不知变通。
　　简梓桐默默叹了口气，那句话是怎么说来着？有的人长大了就变了，有的人无论如何都始终不变，最后被打死了。——简氏语录。
　　好在简梓桐不用亲自出手打死他，假小迷弟叶景焕第一个冲上前：“你竟敢如此诋毁阿姐！阿姐一向良善，怎会是你说的那般？”
　　简梓桐：“……”谢谢，不过你是怎么厚着脸皮说出我本人都不相信的话来的？
　　叶承安也皱了皱眉：璃儿以前不懂事，可现在已经改好了呀，他怎么还能如此说璃儿？
　　时晋满头大汗，把弟弟扯到身后，赔礼道：“舍弟年纪还小，若有失礼之处还请见谅。”
　　简梓桐挑眉：“令弟方才那样过分的话，时大公子一句轻飘飘的失礼就掩盖过去了？”


第九章 想象与现实的差距
　　小洛他只是说了一句实话而已，而且我也郑重道歉了，你还想怎样？
　　当然，时晋心里吐槽，面上却不得不硬着头皮开口：“那叶少主觉得此事该怎么处理才好？”
　　简梓桐扬起一抹笑：“虽然你弟弟骂了我，但看在小烟的份上，我也就不计较了。”
　　莫念烟：“？？？”
　　“虽是第一次见面，但我们小烟对你弟弟颇有好感，希望能做个朋友。”简梓桐努力给莫念烟使眼色：上吧，我都给你铺好路了！
　　莫念烟：“？？？”
　　时晋则十分上道地开口：“多谢这位姑娘抬爱，能与姑娘做朋友是舍弟的福分。”
　　时洛冷哼一声：“能与如此魔女在一起的能是什么好人？与她做朋友分明是晦气！”
　　简梓桐：“……”
　　对不起女主大大，我给你抹黑了……
　　“俗话说得好，耳听为虚，眼见为实。你说她作恶多端，你可曾亲眼见过？用道听途说之言定一人之罪，岂是君子所为？”一直沉默的莫念烟忽然开口，一句句不疾不徐，娓娓道来。
　　时洛听得此言，脸涨得通红，讷讷不能言。
　　简梓桐则激动多了，飘飘然若上了云端：女主替她说话了！这是不是意味着女主原谅她了？
　　她扬起一个灿烂的笑容：“谢谢你，小烟。”
　　莫念烟有些不自在地偏过头去：“你别误会，我只是不想被人污蔑。”
　　简梓桐有些失落，不过很快也就释然了。女主都替她说话了，离原谅她还远吗？
　　就在这时，时洛朝着简梓桐和莫念烟深深一礼：“姑娘教训的是，是在下失礼了，还请叶少主能够原谅。”
　　简梓桐见一个七岁的孩子一本正经地朝自己行礼，就忍不住想笑。她抬手虚扶：“无妨，误会解开了就好。”
　　“叶少主宽宏大量，果然与传闻不同，时洛道听途说就误会叶少主，实在惭愧。”时洛一脸羞愧。
　　“时小公子也是至诚公子，所以小烟才愿与你相交。”简梓桐一心走剧情，“说起来时家也是本地大族，我身为血月谷少主，理应前往时府拜访。”
　　“……”时晋可不像弟弟那么傻，别人说什么就信什么，虽然耳听为虚，但是无风不起浪。这叶栀璃想去时家拜访，该不会是想利用小洛的失礼从时家得到些什么吧？
　　……
　　简梓桐不管不顾地要去时家当然是别有所图。当初她为了让女主成长起来，特意安排了一个世外高人教女主武功，而眼下那位高人正在时家教导时晋时洛兄弟俩。
　　原文中是时洛将女主带回家，结果被高人看见。高人对莫念烟的武学天赋赞叹不已，立即决定倾囊相授。现在时洛是指望不上了，简梓桐唯有亲自把莫念烟送到高人面前去。
　　来到时府，时晋问了下人才知道时家主有事出门了，不由为难地看向简梓桐，用意很明显：我娘亲都不在了，您看您是不可以回去了？
　　简梓桐哪里肯走，一步就跨进了大门：“我听闻时府修建的很漂亮，虽然无缘见到时家主，能欣赏欣赏时府也不错。”
　　时晋谦虚了几句，却始终没能拦住简梓桐，也就随她去了。
　　时家虽然比不上叶家，却也是本地有名的大家族，院落之间七拐八绕地差点把简梓桐绕晕。
　　简梓桐也知道这样绕下去不是办法，便直接问道：“我听说世外高人徐风如今正在贵府，不知是否有幸拜见？”
　　时晋与时洛对视一眼，心中不免一惊：徐风客居时家的事一直被严加保密，叶栀璃是怎么知道的？
　　“自然可以，徐先生见到叶少主，想必会很高兴。”时晋虽得徐风教导，却并未被徐风收为徒弟，只能尊称其为一声先生。
　　然而，当简梓桐真正见到徐风时，震惊得无以复加，脱口而出：“这是假的吧？”
　　简梓桐当初描写徐风的时候，说他为人潇洒、放诞不羁，常常不修边幅，生性嗜酒，酒瘾上来就拿着一壶酒倒灌，酒往往因此洒出来，却别有一番风味，绝世高人的风度尽显。
　　然而眼前的人，不修边幅的有点过头了吧？衣服破破烂烂的也就算了，还脏的不成样子；头发也炸成了鸟窝，还掺杂着好几根草；双手捧着酒坛如牛饮水……别说绝世高人的风度了，这分明是一个渴到极致的乞丐！
　　不止简梓桐，其他人也怀疑地看向时家兄弟：就算不想让我们见，也不至于随便找个乞丐来糊弄我们吧？
　　时晋也十分尴尬，干咳了一声，问道：“叶少主见过徐先生？”
　　简梓桐摇头，徐风只生活在她的想象之中，但万万不该是这副模样。
　　“徐先生秉性有些……”时晋也不知道怎么形容，“总之，我们奉上了干净的衣衫，不出半天，徐先生就能恢复成这副样子。”
　　简梓桐咽了口唾沫，点点头表示理解。她拉着莫念烟走上前：“徐大侠，你看她习武天赋如何？”
　　莫念烟诧异地看了简梓桐一眼。
　　徐风看也不看，又灌了一口酒：“我又不会武功，我哪知道？”
　　时晋更加尴尬：“徐先生极其爱酒，但喝醉了又不肯承认自己会武功……”
　　时晋擦了擦汗，也觉得自己这话像极了借口，可谁能想到鼎鼎有名的徐大侠这么奇葩？
　　简梓桐：“……”
　　为什么身为作者的她不知道这一点？为什么原文中莫念烟见到的徐风就没喝醉？
　　哦，她想起来了，原文中莫念烟被带到时府之后就昏了过去，见到徐风的时候已经是第二天了……
　　简梓桐幽怨地看向莫念烟：命运待我何其不公！难道就因为我不是女主吗？
　　感受到她的目光，莫念烟下意识地抬头看去。
　　简梓桐立即抛除杂念：“既然这样，那我们明天再来拜访徐大侠吧。”
　　不公就不公吧，带着女主走剧情才是最要紧的。
　　叶景焕走上前来，拉了拉她的袖子：“阿姐，何必这么麻烦？把他‘请’到血月谷，不就不用劳烦阿姐多跑一趟了？”
　　简梓桐摸摸他的头：“焕儿，徐大侠是有大本事的人，我们应该尊重他。”
　　莫念烟看着落在叶景焕头上的那只手，眸光微深。


第十章 女主是亲的，弟弟是意外
　　“为什么？”莫念烟的声音清晰而坚定地传来。
　　“什么为什么？”简梓桐迷迷糊糊地应了一句，翻了个身找了个更舒服的姿势——她还没有睡够。
　　“为什么要跟时家兄弟说是看在我的面子上原谅他们？为什么要把我带到徐风面前问我的天赋？为什么……”要对我那么好？
　　女主一口气说了这么多，很反常啊……简梓桐勉强睁开眼睛，一眼就看见了莫念烟顶着俩黑眼圈，直直地看着自己，眼睛格外明亮。
　　简梓桐瞬间清醒：“你不会是一晚上没睡吧？你可不要仗着自己年纪小就不爱惜自己的身体！快去睡觉！”
　　莫念烟不动，执拗地开口：“你还没有回答我。”
　　简梓桐坐起身来，揉了揉自己的肩膀——打地铺实在是太不舒服了，改日让汲莺搬张小床进去。她开口：“我不是说过了嘛，我以前对不起你，我现在醒悟了，要好好补偿你。”
　　莫念烟抿唇，对这个答案并不满意。有谁上午还在打人下午就醒悟了？而且如此性情大变，倒像是换了一个人……
　　等等，换了一个人？莫念烟灵光一闪，好似明白了什么，却又什么都抓不住……
　　“好了，再去睡一会儿吧。只要你愿意，我会一直对你好的。”简梓桐劝道。
　　我会一直对你好的……听到这句，莫念烟忍不住勾了勾唇，心中有几分释然，乖乖去睡了。
　　简梓桐却是彻底睡不着了：果然养了小孩子之后就不能好好睡觉了。
　　简梓桐干脆起身洗漱，吃过早饭后就拎着礼物去看才周岁大的五弟叶星澜——小家伙白白胖胖的，像个白面团子，让人想咬一口。
　　如此一来，叶家也就只有一个长期装病的二哥叶意致没见过了。正好趁着送礼物的机会好好去会一会他。
　　说起来，当初写的时候，简梓桐还是挺喜欢叶意致这个角色的，到最后也没舍得让他死，安排他假装病故，逃到远方隐居安度余生了。
　　从装病到装死，还真是装出境界来了……
　　当简梓桐敲门的时候，叶意致亲自来开的门，十二岁的少年长得很是瘦弱，尤其那一身青白色的袍子更是将人衬托得弱不禁风，他脸色很是苍白，时不时咳嗽几声：“咳咳咳，少主怎么来了？”
　　很好，满满的淡漠与疏离。
　　“我是二哥的妹妹，二哥叫我璃儿就好了。昨日出门，给二哥买了一些东西，今日给二哥送过来。”礼物是一个玉饰和一些补药，是简梓桐亲自挑选的。
　　叶意致上下打量着她，目光满是审视。只是当他看到她灿烂的笑容时，心里莫名想到了阳光……自己可能是真的病了，叶意致心想。
　　“二哥身体不好，就不要在这里站着了，我扶二哥进去。”说着，简梓桐就上前扶住了他的胳膊。
　　叶意致身子一僵，强忍着才没把人甩出去。进屋的几步仿若世间最痛苦的煎熬，一到达目的地就连忙抽出了自己的胳膊。
　　是的，叶意致有洁癖，更有严重的精神洁癖。恐怕对他来说，叶栀璃是世上最肮脏的东西了吧？
　　可是不狠狠刺激一下，怎么能让他知道有些事情已经不一样了呢？简梓桐坏坏地想。
　　“多谢少主，咳咳，只是，咳咳咳，我现在要休息了，咳，少主是不是……”叶意致开始下逐客令。
　　简梓桐见好就收，而且如果她所料不错的话，叶意致接下来要洗澡了。
　　果不其然，等简梓桐走后，叶意致就让人烧水洗澡。可惜哪怕他将胳膊搓的通红，也没能缓解他的恶心感——平时他看一眼叶栀璃就觉得恶心，更别说这一次被她碰过了。
　　他继续搓，仿佛不把这层皮搓下来就不罢休。直到，他回想到简梓桐那纯粹灿烂的笑容的，心中的恶心感莫名其妙地消散了些，这才停了下来。
　　当然，他还是让人把简梓桐送来的礼物扔得越远越好，顺便把放礼物的桌子扔了，还让人把地面擦了好几遍。
　　简梓桐事后听说了很无奈：没办法，她不希望她二哥以后“病故”，只能让二哥对她的耐受力增强一些。
　　……
　　简梓桐回去的时候莫念烟还没有醒，她便坐到院子里的石桌边，拿了纸笔，开始用汉语拼音来梳理接下来的情节，同时也防止自己忘了。
　　只是还没等她写多少，叶景焕就欢快地跑来了：“阿姐这是在写什么？”
　　“没什么，随便画着玩而已。”简梓桐放下笔，“你怎么来了？”
　　“玲珑斋的糕点，焕儿特意买来给阿姐尝尝。”叶景焕将怀中的盒子往前推了推，期待地看着她，一副求表扬的样子。
　　虽然知道眼前这家伙是个黑心的，但当一个六七岁的孩子特意早起排长队给你送珍贵的糕点还是忍不住心里暖暖的。毕竟才七岁的叶景焕还没有那么恶毒，充其量只是希望别人对他好一点。
　　简梓桐尝了一块，忍不住揉了揉他的头，笑道：“糕点很好吃，谢谢焕儿了。”
　　这可不是假话，原文中写的就是玲珑斋全国连锁，里面的糕点天下无双。所以玲珑斋的糕点有多难买，也就可想而知。
　　叶景焕眉眼都洋溢着笑意，从身到心都是前所未有的舒坦：“阿姐喜欢就多吃一些，焕儿以后天天给阿姐买。”
　　睡醒的莫念烟看到这一姐弟和睦的场景，不知为何，心里有些不舒服，忍不住走上前去：“可以给我尝一口吗？”
　　“！！！”这可是女主第一次向她提要求啊！别说尝一口了，把整个玲珑斋买下来送给你都可以啊！
　　毫不犹豫地，简梓桐将整盒糕点都塞到她怀里：“你吃！随便吃！”
　　叶景焕脸顿时就黑了：“阿姐！”
　　简梓桐忙转身安抚：“焕儿啊，小烟她比你小，你要让着她，像一个哥哥一样照顾她，知道吗？当然，你是我弟弟，我也会好好照顾你的。”
　　莫念烟站在简梓桐身后，勾唇看着叶景焕，要多挑衅就有多挑衅。
　　叶景焕脸色更加难看，只不过他很快恢复了正常，扬起笑脸：“阿姐放心，我一定好好照顾小烟妹妹。”
　　此时此刻，唯有紧握的拳头出卖了他此时的心情。
　　简梓桐：“……”为什么她总觉得有哪里不对？


第十一章 女主套路深
　　简梓桐虽然觉得不对，却也没有深想，倒是叶景焕的一声“小烟妹妹”给了她启发。
　　她笑道：“小烟，我认你做妹妹好不好？”
　　“妹妹？”莫念烟觉得很难描述自己现在的感觉，如果一定要说，那就是本来只渴望一滴水，她却给了自己一片大海。
　　简梓桐的神情认真而又真诚：“对啊，妹妹，你愿意答应吗？”
　　毕竟如果你答应了做我妹妹，以后总不好意思将我包成肉包子了吧？简梓桐简直觉得世界上没有比她更聪明的人了。
　　先开口的却是叶景焕：“阿姐，焕儿不反对阿姐认个妹妹，但她不过是个下人，怎么配做阿姐的妹妹？”
　　“焕儿，这个世上人人都是生而平等的，没有什么高低贵贱之分。你，我，还有小烟，都是一样的人。”简梓桐一本正经地给叶景焕灌输着现代平等思想，心里却在想：人家可是皇室血脉，不比你我高贵多了？
　　莫念烟一副深受感动的样子，眼睛红红地唤了一声：“姐姐……”
　　简梓桐觉得浑身上下每一个毛孔舒展开了，每一个细胞都在叫嚣着舒畅。她激动地握住莫念烟的手：“好！你以后就是我妹妹了！有我一口吃的就绝对不会饿着你，有我在谁也别想欺负你！”
　　与这边姐妹情深相反，叶景焕脸色很难看：我叫了她那么多声阿姐，做了那么多讨好她的事，她才好不容易肯拿正眼看我。那臭丫头不过是叫了一声姐姐，就值得她那么高兴？
　　至于简梓桐说的人人平等的话，他是半个字都不信的。若真的平等，那她叶栀璃和他叶景焕都是一母所生，为什么地位待遇天差地别？为什么男子天生就比女子低一头？
　　“阿姐，没事我就先回去了。”叶景焕说完，也不等回复，就径直向外走去。
　　简梓桐满脸问号：叶景焕这是怎么了？他不是一直都做出一副“阿姐说什么我都听”的样子吗？像这样直接离开还是第一次……
　　当然，简梓桐打死都想不到叶景焕是吃醋了，毕竟叶景焕讨好叶栀璃只是为了提高自己的待遇，从来没有什么感情，甚至还有些厌恶。
　　不过她现在还没功夫去关注叶景焕，她还有一件十分重要的事要跟女主说：“小烟，来，你坐下，吃糕点，我有一件事想跟你说。”
　　莫念烟乖乖坐下，不急不缓地吃着糕点，仿佛有一种与生俱来的贵气。
　　简梓桐不由感慨：果然气质是与生俱来的，无论经历了什么。
　　“小烟啊，你不要怪景焕，他还小，不懂事，以后会慢慢接受你这个妹妹的。”简梓桐先是安慰。
　　莫念烟只是淡淡地“嗯”了一声，她从来没有把叶景焕放在心上。
　　简梓桐又斟酌了一下措辞，才开口：“小烟啊，你既然做了我的妹妹，那还是叫小烟有些不像话，不如我给你取一个名字，叫莫念烟如何？”
　　莫念烟来到血月谷的时候还很小，身上只有一块玉佩，玉佩上有一个烟字，所以众人都叫她小烟，并不知道她真正的名字。
　　“莫？”莫念烟诧异，她原本以为会和叶栀璃一样姓叶，她还打算以后都介绍自己说叫叶小烟呢。
　　简梓桐并不觉得有什么不对：“对啊，莫念烟，你不喜欢这个名字吗？”
　　莫念烟垂了垂眸：“只要是姐姐取的名字，小烟都喜欢。”
　　莫念烟……是她以前姓莫吗？那念烟呢？她是在思念谁？又把自己当成了谁？
　　如果简梓桐知道莫念烟现在在想什么，恐怕会大吃一惊——这是在怀疑自己借尸还魂啊！
　　可惜她不知道，所以她此刻只是笑眯眯地看着莫念烟，心中满是自得：那是自然，这名字是她绞尽脑汁才——好吧，其实并没有多么不容易。只是她特别喜欢烟这个字，但是莫烟又感觉不太对，就添了一个念字，还顺便想出了一段情节：
　　莫念烟的娘亲十分喜欢莫念烟的父亲，但莫念烟的父亲在莫念烟出生不久后重病不治死了。而莫念烟的父亲名字里有个烟字，她娘亲就给女儿取名为念烟纪念他，同时用“莫念烟”这个名字提醒自己身为一国女帝不可太儿女情长。
　　“小烟，我们现在去时家拜访徐大侠吧，正好待会可以一起吃午饭。”简梓桐提议。
　　莫念烟乖乖点了点头，却又忽然认真地看着她：“姐姐以后可不可以不要再叫我小烟了。”
　　简梓桐不解：“为什么？”
　　莫念烟当然不会告诉她，自己是担心小烟是她思念的某个人。她只是低下头，把声音压得很低：“一听到小烟，就会想起以前……”
　　简梓桐顿时心疼不已：“好，不叫小烟了，那我以后叫你阿烟好不好？”
　　莫念烟张了张嘴，到底没有把拒绝的话说出口，改口道：“那阿烟就作为我和姐姐的专有称呼好不好？”
　　简梓桐虽然不知道莫念烟为什么要强调是专有称呼，但这么一个小要求，她哪有不答应的道理呢？
　　简梓桐叫来汲莺，让她把自己认莫念烟为义妹的事情公布出去，以免血月谷的人不知道再欺负阿烟。
　　谁知道汲莺比叶景焕反应还大：“妹妹？少主，她一个低贱的丫头，怎么配做少主的妹妹？谷主也绝对不会答应的！”
　　还没等简梓桐劝解，就听莫念烟无辜地开口：“汲莺姐姐是觉得姐姐认了我为妹妹，没有认汲莺姐姐，所以汲莺姐姐觉得不公，吃醋了吗？”
　　汲莺忙跪下请罪：“汲莺不敢攀附少主，请少主恕罪！”
　　简梓桐将她扶起来：“汲莺，你这是说什么呢？在我心里，是一直拿你当姐姐看待的，哪有什么攀附不攀附的呢？”
　　汲莺感动得不得了，哪里还追究小烟那丫头配不配得上呢？她家少主就是善良，可怜一个小丫头又怎么了？
　　简梓桐看着汲莺离去的背影，不得不感叹女主不愧是女主，小小年纪就把人心把握的如此好。然而当她低头看向莫念烟的时候，就看到莫念烟正对她浅浅地笑，要多纯真就有多纯真。
　　简梓桐顿时觉得自己想多了，女主只不过还是一个六岁的孩子啊，刚才不过是歪打正着罢了。


第十二章 都在传我强收女主为禁脔
　　简梓桐回屋将玉佩拿出来交给莫念烟：“这是你来血月谷的时候身上带着的，应该和你的身份有关，你好好收着。”
　　莫念烟摩挲着玉佩上的烟字，心情莫名好了几分，哪怕跟着简梓桐去时府的路上，嘴角的笑意都未淡去。
　　由于昨日已经约好，两人到了时府直接由下人领着走进去了，也由此见到了颇为尴尬的一幕：
　　时晋拿着酒壶一直往身后藏：“先生，你不能喝酒，叶少主昨日说了要来拜访您！”
　　徐风才不管三七二十一，眼中自始至终只有那壶酒：“她来拜访我关我什么事？再说了，我又没打算见她！”
　　时洛站在不远处，一脸嫌弃。
　　简·叶家少主·梓桐：“……”
　　“咳咳！”简梓桐干咳两声以提醒众人自己的存在。
　　时家兄弟和徐风都朝她看过来，一时间竟然安静下来。
　　须臾，徐风动了，快步向这边跑来，却不是找莫念烟，而是站在了简梓桐面前：“呀！呀！呀！小姑娘啊，可真了不得，我见你面相，实在是短命之人啊！”
　　简梓桐：“……”
　　说好的超然于世、放诞不羁的大侠呢？怎么就变成算命的人？虽然他算的挺准，叶栀璃的确是要被女主包成肉包子的，但也不能改变他是个神棍的事实啊！
　　贼老天让她莫名其妙穿书也就罢了，竟然还乱改她的设定！是可忍孰不可忍！
　　叔不可以忍，我可以忍。简梓桐挤出微笑，把莫念烟拉到面前：“徐大侠不如先看看我妹妹资质怎么样？”
　　时洛一脸赞叹：被人说短命了，不但不计较，还一点都不关心，这涵养，这风度……以往听到的那些，果然是不切实际的传言啊。
　　而徐风果然被转移了注意力，看着莫念烟，两眼放光：“绝佳呀，简直是万中无一。小姑娘，你要不要拜我为师啊？”
　　“不要。”莫念烟一脸冷漠地拒绝。
　　“不，不是，为，为什么啊？”徐风有些懵，话也说的结结巴巴。要知道，想要拜他为师的多不胜数，可他看都懒得看一眼，如今他主动收徒了，对方竟然不同意！
　　简梓桐也劝道：“是啊，阿烟，你为什么要拒绝啊？要知道，良师难得啊？”
　　“良师会随便说人短命？”莫念烟看着徐风的目光冰冷无比，“若是你收回方才的话，我可以考虑答应姐姐拜你为师。”
　　徐风：“……”为什么被她这么一说，总感觉是自己求着收她为徒一样呢？
　　徐风也有些不高兴：“小姑娘，你可以说我武功不怎么样，但是绝对不能质疑我算命的本事。哼，你以为我非收你不可吗？”
　　莫念烟也不说话，拉起简梓桐的手就往外走。
　　“……”徐风反应过来的时候，人都已经走到了拐角处，“哎，别走啊，我们可以再商量商量！”
　　莫念烟头也没回，小脸绷得紧紧的——好不容易原来的叶栀璃走了，来了一个这么好的她，竟然有人说她短命！是欺负自己弱小无能保护不了她吗？
　　简梓桐被拉着离开时府后，都没有反应过来，脑海中一直在回响：我不是这么写的啊，这是出bug了？
　　“姐姐。”莫念烟垂着眸，低唤。
　　简梓桐终于回神：“怎么了？”
　　“我们不要拜那个人为师了好不好？”莫念烟的声音软软的，“我拜别的人为师，也可以学好武功的，也能够保护好姐姐的，姐姐相信我好不好？”
　　简梓桐听着女主这么柔声软语地跟自己说话，心里软的一塌糊涂，只恨不得把世上所有的东西捧到她面前，哪里还有不答应的道理：“听阿烟的。阿烟不用保护姐姐，姐姐会保护阿烟的。”
　　听到那句“姐姐会保护阿烟的”，莫念烟心里痒痒的，情不自禁地扑进简梓桐怀里，用力抱住她，仿佛害怕她会突然消失似的。
　　……
　　简梓桐没有回叶府，而是带着莫念烟来到了一个名为鸿运楼的酒楼吃饭，也没去什么雅间，直接坐在一楼的一个角落里，想要感受一下自己笔下的风土人情。
　　隔壁桌的对话清晰传来：
　　“你听说了吗？血月谷的少主认了一个下人做妹妹。”
　　“真的？这算是一步登天了吧？”
　　“哪有那么简单，听说以前叶少主对那下人非打即骂呢。”
　　“那她怎么会态度突然大变？莫非是撞邪了？”
　　“据说是因为叶少主一直想把那小丫鬟收为禁脔，但小丫鬟一直不同意，叶少主就对她非打即骂，变着法折磨她。小丫鬟不堪折磨，只能答应了。所以两人名为姐妹，实为磨镜！”
　　……
　　“咳咳咳！”简梓桐被茶水呛到，剧烈地咳嗽起来。莫念烟为她抚背顺气，才好不容易缓过来。
　　莫念烟坐回位子上，一脸疑惑：“姐姐，什么叫磨镜啊？”
　　“……”简梓桐一本正经地说瞎话，“就是字面上的意思，他们说我逼你为我磨镜子。”
　　莫念烟虽然觉得有些不对，却很乖巧的没有追问。
　　隔壁桌的谈话还在继续：
　　“没想到叶少主竟然是这样的人！”
　　“谁说不是呢，听说那小丫鬟才是个六岁的孩子。”
　　“太过分了！”
　　“这也是没办法的事，人家有权有势。别的不说，听闻叶少主已经收了七八个侍君呢。”
　　简梓桐：“……”她还是个九岁的孩子好吗？
　　“有权有势收侍君谁也不能说什么，可万万不该行那磨镜之事，那可是重罪啊！”
　　“重罪又如何？谁还敢去告她不成？”
　　……
　　简梓桐实在忍无可忍，走到隔壁桌：“请问你们方才说的那些都是从哪里听来的？”
　　那人见她衣着华贵，不像是普通人，便恭恭敬敬地回道：“这位姑娘，很多人都知道了，听说最初是从城南的一个小茶摊里传出来的。”
　　“谢谢。”简梓桐强行挤出微笑，“不过我劝你们不要乱传谣言了，那都是些没有根据的话，毕竟我听说叶少主才九岁呢，怎么可能收侍君？”
　　简梓桐回桌后，那两人把高谈阔论改为窃窃私语：
　　“没想到叶少主才九岁啊！”
　　“才九岁就这么荒淫，谁知道长大了会怎么样！”
　　简梓桐：“……”


第十三章 影帝叶景焕
　　简梓桐带着莫念烟来到了城南的那个小茶摊，威逼利诱之下，摊主才松口，告诉她们他是从附近的一个小乞丐那里听来的。
　　几番辗转下，简梓桐终于找到了那个小乞丐。
　　“两位姑娘，行行好，给点吃的吧？”小乞丐跪地求她。
　　“怎么？你办了这么大的一件事，你的雇主没有给你足够的报酬？”简梓桐所有的慈悲心同情心都已经被怒火淹没了。
　　小乞丐愣了愣，强笑道：“姑娘在说什么？小的怎么听不懂？”
　　“你不肯说，是你的雇主威胁你了？”简梓桐居高临下地看着他，“你知道这地方谁最大吗？是血月谷。那你知道血月谷里谁最大吗？除了我娘亲，就是我。所以说不说，你好好掂量掂量。”
　　小乞丐本以为说的人那么多，不可能找到他这个最先传播的人，可没想到这么快就有人找上门来了，不过他还是抱着一分侥幸：“我说我说！是一个六七岁的小姑娘，长得瘦瘦小小的，就是……就是姑娘身边的人！”
　　“你胡说！我怎么可能编排我自己？”莫念烟大怒，如果姐姐真的相信了，以为是自己传她的坏话，她会怎么看自己？
　　小乞丐目光闪烁：“这，这我哪里知道？您又没跟小的说，小的想，应该是不愿意跟着叶少主，想让叶少主为了自己的名声放了姑娘吧？”
　　“我怎么可能不愿意！我明明——”乐意之至才是！
　　简梓桐摸了摸莫念烟的头，以示安抚，这才看着小乞丐缓缓开口：“你既然知道了我是叶家少主，还不说实话？我自然是查到了才来找你，本想给你一个机会，你却不识好歹……说！其实是一个六七岁的小男孩来找你的是不是？他还告诉你他是血月谷的人，能够护住你，对不对？”
　　小乞丐吓得魂不附体，哭着扣头：“叶少主饶命！饶命啊！小的一个小小的乞丐，哪里敢反抗血月谷的人啊……”
　　……
　　简梓桐回到叶府就去了叶景焕的院子。
　　叶景焕看到简梓桐的脸色，心咯噔一下，脸上却是丝毫不显，满脸笑意地迎上去：“阿姐怎么来了？阿姐还是第一次来焕儿这里呢，焕儿好高兴！”
　　简梓桐心里的怒火瞬间消了大半，说到底叶景焕也是个可怜人，他这副样子不也是自己写出来的吗？
　　她叹了一口气，道：“说吧，外面那些谣言是不是你传出去的？”
　　叶景焕的演技可要比小乞丐好多了，茫然地看着简梓桐，要多无辜就有多无辜：“谣言？外面传什么谣言了吗？焕儿还没有听说。只是……”
　　叶景焕低头，好似在做什么挣扎，再抬起头来的时候，眼睛已经变得红红的，泪水盈在眼眶里，欲落不落：“只是不知道阿姐为何会怀疑到焕儿身上？难道在阿姐心中，焕儿就如此不堪吗？还是说……有人在阿姐面前说了焕儿的坏话？”
　　说着，叶景焕就愤恨地看向莫念烟，却又将那分委屈无辜演绎得淋漓尽致。
　　简梓桐：“……”
　　少年！世界欠你一座奥斯卡奖！
　　简梓桐牵起莫念烟的手，态度明确：“阿烟从来没有说过你的坏话。叶景焕，事到如今你还不知悔改吗？难道非要我把那个小乞丐带来，你才肯承认吗？”
　　叶景焕看着两人牵在一起的手，眼睛愈发的红。忽的，他扑进简梓桐怀里：“阿姐，我错了阿姐，焕儿一时糊涂才做错了事。阿姐对她那么好，焕儿也是害怕她分走阿姐的爱……阿姐打我骂我吧，但是求求阿姐不要讨厌焕儿……”
　　莫念烟死死盯着叶景焕，用力握紧了拳头才忍住没有上前把他从姐姐身上扯下来。其实她是能理解他的，她也不能接受姐姐被人抢走，可是理解并不代表自己能把姐姐让给他。
　　只是，她若是上前把他推开，姐姐会不高兴的吧？毕竟他才是姐姐的亲弟弟，现在又哭的这么伤心……
　　是的，叶景焕现在哭的很伤心，但他心里是不是真的这么伤心，又是不是真的像他自己说的那样知错了，简梓桐表示很怀疑。毕竟她身为作者，是知道叶景焕本质上是一个什么人的。
　　简梓桐推开他，一副公事公办的样子：“知错了就要认罚，我也不打你，你就跪在你房间里好好面壁思过！”
　　孩子不打不成器，她不好动手打，就只能狠狠地罚一次，就算掰不过来他的性子，也能让他再想做坏事的时候有所顾忌。
　　才七岁的孩子啊，怎么就想出这么恶毒的招数？
　　……
　　简梓桐带莫念烟回去的时候，莫念烟一直闷闷的，简梓桐以为她还在为谣言的事困扰，出言宽慰道：“谣言的事你不要放在心上，我会让人去处理的。人们忘性大，过段时间就忘了。”
　　莫念烟抬头，神情就像是今早问她为什么的时候：“姐姐为什么会信我？”
　　“啊？”简梓桐愣了一下，才反应过来她说的是小乞丐诬陷她的时候，自己第一时间相信了她，“你是我妹妹嘛，我不信你信谁？”
　　莫念烟对这个答案并不满意，妹妹是今天才认的，没有道理相信一个才认的妹妹却转头怀疑自己的亲弟弟。
　　简梓桐也觉得自己的理由说不过去，顿了顿，认真解释道：“首先，谣言是假的，我并没有逼迫你什么，自然也不存在你想要摆脱我传播谣言。其次，你若是不愿意做我妹妹，可以直接拒绝，我是不会逼迫你的。姐妹只是一个称呼，本质是我想对你好，若是为了姐妹的名头让你不开心，那就得不偿失了。”
　　姐妹只是个称呼，本质是我想对你好。
　　我想对你好……
　　莫念烟仔细品味着这句话，眉眼不由弯了弯：“阿烟也会对姐姐很好的。”
　　“！！！”简梓桐想要放烟花庆祝一下！女主这算是给她保证了吗？她算是拿到免死金牌了吗？
　　与女主的这句话比起来，外面传成什么鬼样子她都可以不在乎！


第十四章 命格相冲
　　简梓桐没有让叶景焕跪多久，毕竟叶景焕还是个孩子，跪上一个时辰起到惩罚的作用就是了，不能真的虐待儿童。
　　她派汲莺去通知叶景焕可以起来了，但要写一千字的检讨——这可是能把人折磨疯的惩罚利器啊！
　　汲莺回来的时候眼睛红红的，显然是哭过了，她见少主也不问她是怎么回事，主动开口：“少主，三少爷哭得太凄惨了。”
　　“……”简梓桐一言难尽地看着她，“那你家少主就不惨了吗？你出去听听，外面那些人把你家少主编排成什么样了？”
　　汲莺准备好的为三少爷求情的话，全部被堵了回去，她几次张口，才找到合适的措辞：“少主，此事也不能全然怪罪三少爷，要不是某个人迷惑了少主，让少主对她言听计从，三少爷又怎么会想出如此无奈的招数逼她离开呢？”
　　简梓桐：“？？？”
　　叶景焕的高超演技已经进化到可以蛊惑人心的地步了吗？汲莺你这么睁着眼说瞎话良心不会痛吗？简梓桐一脸复杂地开口：“汲莺，我看你一颗心都在三少爷那儿，不如你还是去伺候三少爷吧？”
　　汲莺这才慌了：“少主！您不能这么对汲莺啊！汲莺只是昨晚睡懵了才说了胡话，现在仔细一想，三少爷小小年纪怎么就能做出如此恶毒的事情呢？少主才罚他跪一个时辰，真是太心软了！”
　　“……”很好，简梓桐表示自己要记住这一点，不是她不想给人好脸色，实在是有人吃硬不吃软啊。
　　不管怎么说，今日没拜成师，还被散播了谣言，可谓是诸事不顺，唯一值得欣慰的是，女主现在似乎完全原谅她了，甚至对她还有一点小依恋。
　　不过，女主的教育问题还是无论如何都不能放下，简梓桐让汲莺把天下能找到的高手资料全部给她送过来。
　　“姐姐在看什么？”莫念烟凑过去好奇地问道。
　　“你不愿拜徐风为师，我总要再找个人教你武功。”简梓桐的目光始终在那些资料上，神情专注。
　　莫念烟感觉自己的心好像被羽毛拂过一样，痒痒的，只有用力抱住眼前的人才能疏解，却又不忍心打扰她。但在这纠结为难之中，嘴角不知不觉已经翘得很高。
　　但是简梓桐很犯愁，毕竟当初写的时候，就把徐风设计成隐世第一高手，现在让她退而求其次，实在哪哪都不舒服——女主不应该拥有最好的吗？
　　所以，当下人来禀报徐风求见的时候，简梓桐高兴得要跳起来了。
　　莫念烟皱了皱眉，但突然想到了什么，又见姐姐这么高兴，没再说什么。
　　徐风是冲着莫念烟来的，而且把姿态放得很低：“小姑娘啊，今天上午你走得太急了，我话还没说完呢。其实吧，叶家少主她短命的面相是以前的，但最近不知什么原因，隐隐有化解的趋势，甚至在朝着大富大贵、长命百岁的方向发展……”
　　简梓桐脸色很不好看：什么叫隐隐有化解的趋势？难道女主现在还在犹豫要不要杀她吗？
　　“隐隐？趋势？”莫念烟虽然六岁，身上却又一种凌厉的威势。
　　“呃……”徐风果断改口，“其实化解得七七八八了……”
　　徐风本以为他说隐隐有化解的趋势，小姑娘就会立马求问如何化解，他再提出以收徒为条件……没想到，他看上的小徒弟太可怕了！
　　莫念烟点点头，立马换上乖巧的微笑，朝简梓桐看去：“姐姐，看在他这么诚心诚意的份上，就让他先当我们的师父吧。若是不满意，以后再换掉。”
　　简梓桐还能说什么？当然是：女主你真牛！我墙都不扶就服你！
　　徐风却觉得不对：“等会儿，小姑娘，我只答应收你一个人为徒，可没说要收叶少主……叶少主也是一个少见的人才，我就勉为其难破了我只收一个弟子的规矩吧。”
　　徐风被莫念烟瞪了一眼，果断改口——没办法，他实在舍不得放弃资质这也好的小姑娘。
　　莫念烟甜甜笑道：“原来姐姐这么厉害呀！”
　　简梓桐：“……”她不傻，谢谢！
　　不过既然达成了目的，简梓桐也不愿节外生枝，直接上前开口：“徐前辈请放心，我一定每日都把阿烟按时送到时府。”
　　“送到时府做什么？是你叶家府邸不够大？还是酒不够好喝？”徐风还因为刚才的事不开心，一不开心就开始吹胡子瞪眼，“还有，我已经是你师父了，叫什么前辈？而且把师父接到自己家孝顺，不是理所应当的吗？”
　　简梓桐也无所谓，她还不知道徐风什么性子吗？那可是能够为了一坛好酒跪下来叫祖宗的！她习武资质不出众，好酒还能没有吗？她眯眼笑道：“那徒儿这就去准备晚膳，一定好酒好菜地招待师父。”
　　简梓桐一走，莫念烟脸色就沉了下去：“你以后要对姐姐态度好一点。”
　　“我——”徐风张口就要反驳，想了想，还是把反驳的话吞了回去，改口道，“行，我以后拿她当祖宗供着行了吧？”
　　莫念烟并不觉得有什么不妥，点了点头：“如此最好。”
　　徐风：“……”
　　他神情忽然变得严肃起来：“有一件事我不得不对你说，你与她命格相冲，更准确地说，她会克你，如果你长期跟她待在一起，你会受到一些不可逆转的伤害。”
　　莫念烟闻言，小脸忽然变得苍白，身子也微不可见地有些颤抖：“那她会不会有事？”
　　“你放心，你只要现在跟我离开就一点事都不会……嗯？你刚才说什么？”徐风怀疑自己听错了，“这个时候你还担心她？”
　　莫念烟声音陡然提高了几分：“我问你姐姐会不会有事！”
　　徐风只得答道：“她一点事都不会有，受到伤害的自始至终都只有你一个人！丫头！你清醒一点！”
　　莫念烟松了一口气，也不管徐风后面的那句话，直接问道：“长期指的是多久？”
　　徐风无奈地叹了口气：“可能是几年，也可能是十几年。可能是几年或者十几年后突然变得很严重，也可能是现在开始伤害就已经累加了。”


第十五章 思想启蒙者
　　莫念烟并没有太大的反应，只是点点头，表示知道了。
　　徐风却淡定不了：“你可要想清楚了，具体是什么伤害我暂且不好说，但你很有可能会死！现在跟我走，一切还来得及。”
　　“如果没有姐姐在身边，还不如直接去死。”莫念烟眼中闪过难以言喻的阴郁，“还有一件事，这件事你绝对不能告诉姐姐！”
　　徐风也是洒脱之人，既然他该说的都说了，也就不会再去纠结。他又恢复了之前放诞不羁的姿态：“行行行，都听你的。”
　　莫念烟突然想起了一件事，转而问道：“听说你见多识广？”
　　“那是自然，这世上就没有我不知道的！”徐风一脸自得，只觉得要扳回一局，“你有什么要请教为师的就说吧。”
　　莫念烟也不在意他对自己的态度，直接将简梓桐给她的那块玉佩拿了出来：“你可知道它的出处？”
　　徐风仔细瞧了瞧，很快下了断言：“这是宫里的东西。”
　　“宫里？”莫念烟挑眉，“理由？”
　　“这种玉是昭南给宫里的贡品，十分稀少，几乎到不了普通人手里，而且这纹路是皇族莫氏的标志，只不过雕刻得很隐秘，一般人看不出来。”徐风一副我不是普通人的样子。
　　“莫氏？”莫念烟一怔，迅速想到了一个可能，“那宫里这几年可走丢过孩子？”
　　徐风仔细想了想，才道：“好像几年前女帝的女儿走丢了，但不知道为什么，好像女帝并没有下旨派人找寻，反而是宣布意外夭折。要不是我偶然看见秘密找寻的人，我也不会知道。”
　　莫念烟敛眸：果然，姐姐什么都知道。可是她到底是怎么知道的呢？姐姐究竟是谁呢？
　　顿了顿，她忽然又问起了另一件事：“你可知什么是磨镜？”
　　徐风露出一抹意味深长的笑，毫不避讳莫念烟只是一个六岁的小姑娘，端出一副悉心教导、循循善诱的模样：“众所周知，感情分很多种，比如亲情、友情、恩情、师徒情，其中有一种比较特殊的被称之为爱情，多发生在男女之间，当他们彼此认定对方以后，就会成亲，结为夫妻。”
　　莫念烟听得很是认真：“只有真正相爱的人才会结为夫妻吗？”
　　“理论上是这样的，但现实中往往不是这样。”徐风摇摇头，眼中的怀恋一闪而过，“有的人只是追求情欲，有的人是为了传宗接代，有的人为了利益，有的人只是图一个门当户对的名头，有的人只是遵从母命，甚至有相当一部分人三夫四侍，比如血月谷的谷主。你说，他们哪里有爱情呢？”
　　“什么事情欲？”莫念烟不懂就问。
　　“情，情欲啊，这个……”徐风终于感到了一分尴尬，“从字面上理解就是感情上的欲望，就是希望从对方身上获得欢愉的欲望……总之，你长大了以后就会完全明白的。”
　　莫念烟皱着眉点了点头，表示勉强接受他的这个说法。
　　徐风生怕她刨根问底，连忙道：“爱情除了发生在男女之间，有时候也会发生在男人和男人或者女人和女人之间，虽然相对而言比较少，却也是存在的。男男之间称之为断袖，女女之间称之为磨镜。断袖是被鼓励的，磨镜却是重罪。”
　　“为何？”莫念烟神情透着疑惑，眼睛却是亮亮的，显然对这种新奇的关系很感兴趣。
　　徐风回忆了一番漫长的历史：“这是因为……”
　　因为什么，最清楚的当然是作者简梓桐。
　　当初简梓桐决定写能合情合理收后宫的女尊文的时候，遇到了一个问题：为什么会产生女尊男卑这种现象？
　　简梓桐曾经的一位历史老师曾经告诉她，父系社会代替母系社会并出现严重男尊女卑的现象的原因是，随着生产力的发展，男子由于身体上的优势，对一家的生存起着决定性的作用，也就逐渐占据了主导地位，而女子也逐渐成为男子的依附者，之后一些诗书典籍更是做了思想上的固化……
　　既然她要描写的并非生产力低下的原始社会，那么女尊男卑的现象究竟怎么形成的呢？简梓桐绞尽脑汁、苦思冥想，终于想出了一个看上去还算合理的理由：因为男女比例失衡非常严重。
　　这个世界其实也是经历过一段非常严重的男尊女卑的时期的，当时家家户户都想要生男孩，生了女孩就丢弃，甚至直接杀死溺死。久而久之，或许是报应使然，女孩越来越少，想生都生不出来了，生十个孩子能有一个女孩就谢天谢地了。
　　如今这个现象虽然缓解了一些，但男多女少的现象依旧十分严重，这也是简梓桐穿过来之后就没见到多少女子的原因。
　　于是，有女儿的人家成了香饽饽，女子的地位直线上升，有杰出女子不断充斥着各种重要位置，甚至夺得了皇位。至此女尊男卑的现象进一步加剧，只有女子才能成为一家之主，皇位更是只有女子才能继承。
　　同时，为了缓解大量男子打光棍的情况，鼓励一妻多夫，哪怕像汲莺这样的侍女，将来也是能轻而易举娶上两三个侍君的。也正因为如此，断袖被鼓励，磨镜被发现了却要判重罪。
　　莫念烟第一次听说这段历史，却也并没有去感慨什么，反而像是想到了什么，眉眼弯了弯，转而问道：“那两个相爱的人在一起，一般都会做什么？”
　　徐风：“……”
　　徒弟如此“勤学好问”，是该感到高兴呢，还是该感到悲哀呢？
　　“自然是亲亲抱抱，晚上睡在一起，然后这样那样……”徐风老脸通红，算是第一次知道，自己的脸皮可以薄成这样，“咳咳，你要是想知道爱情故事，可以买一些话本来看嘛，为师只是负责教授你武功的。再说了，为师也不曾嫁人，哪里知道这些东西……”
　　莫念烟觉得有道理，也就没有再问，只是又警告他今晚说的话，一个字都不准说出去。
　　徐风一脸生无可恋地表示你想多了。他还能出去到处说我教给一个六岁的小姑娘这种那种事？他徐风就算不要脸，也不能不要脸成这样啊！
　　还在兴致勃勃地准备晚饭的简梓桐，丝毫不知道，她细心呵护的女主，在她不曾注意到的时候，开始长歪了……


第十六章 下有弟上有哥的日子
　　简梓桐亲自到厨房把晚饭的事吩咐好之后，犹豫再三，还是决定去叶景焕那里看看。
　　那叶景焕现在正在做什么呢？他正半靠在外间的矮榻上，悠哉悠哉地吃着糕点和水果，面前放着一张小书案，书案上摆放的纸张干干净净。
　　这样的状态持续到他的贴身小厮来报：“少爷，少主来了。”
　　叶景焕立即用被子盖住糕点和水果，把眼睛揉红，缩成一团，趴在书案上。
　　没过多久，简梓桐就到了门口，敲了敲门：“焕儿？”
　　叶景焕带着哭音自言自语：“叶景焕啊叶景焕，你还在奢望什么？阿姐肯定讨厌你了，你怎么可能还会听到她的声音……”
　　简梓桐听到他的声音，心里有些不安，难道自己真的罚的太重了？她顾不得细想，直接推门进去：“焕儿，是我。”
　　叶景焕身子僵了一下，缓缓抬起头来，带着难以置信的欣喜：“阿姐？”
　　看着他眼睛红红的，盈满了泪水，简梓桐就算再怎么告诉自己他不可信，也不由心软，走到榻边坐下，替他擦擦泪：“怎么都把眼睛哭肿了？”
　　叶景焕一下子扑进她怀里，哭道：“阿姐，真的是你阿姐……焕儿还以为阿姐讨厌焕儿，再也不想见到焕儿了。阿姐，焕儿错了，焕儿真的知道错了，阿姐打我骂我都可以，就是不要讨厌焕儿……”
　　叶景焕哭得上气不接下气，简梓桐只能拍着他的背安慰：“阿姐不会讨厌你的，不管你做错什么，我都是你阿姐。但是阿姐不希望你学坏，所以才对你严厉了一些。”
　　“真的？”叶景焕抬起头，满脸泪痕。
　　“当然是真的。”简梓桐给他擦擦眼泪，“所以你可要好好表现，不能让阿姐失望啊。”
　　叶景焕点点头，靠在她怀里：“嗯，焕儿都听阿姐的。”
　　“不过检讨还是要写的。”简梓桐敲了敲桌子上的纸张，“检讨就是你的反思与保证，下次再犯，我可就不饶你了。”
　　叶景焕一脸窘迫：“可是阿姐，焕儿不会写字……”
　　简梓桐一噎，猛然想起来叶景焕好像真的不认字。
　　在这个女尊男卑的世界，讲究男子无才便是德，虽然在大户人家也有男子读书认字的，但多要看家主的态度。
　　至于血月谷？叶流婉眼里心里只有她女儿，哪里会记得让儿子读书认字？也就是为了让善良仁厚的叶承安将来辅佐她女儿，才安排了人教导叶承安读书。叶意致就没这么好运了，只能自己想办法学习，好在大哥会时不时地教教他。
　　叶景焕？他是一个十分信奉男子无才便是德的人，把全部心思都放在了讨好娘亲和阿姐身上，长大后更是一心想爬已经成为女帝的莫念烟的床，怎么会想读书？
　　简梓桐摸摸他的头：“字还是要认的，最好也要多读书，这样才会有出息，不被人欺负，将来也有能力去追求自己想要的东西。你放心，阿姐会安排人教你的。”
　　叶景焕垂了垂眸，有些不情愿，闷闷地开口：“焕儿都听阿姐的。”
　　小孩子不爱读书是正常的，简梓桐本来也不打算在这件事上听从他的意见。不只是叶景焕，还有大哥二哥四弟以及阿烟，都要安排起来——可以凑一个小私塾了呢。
　　“今天阿烟拜徐风大侠为师了，阿姐打算在院子里设宴，你要不要一起？”简梓桐问道。
　　叶景焕摇了摇头：“焕儿就不去了，今天焕儿说了小烟妹妹的坏话，她应该不想见到焕儿。”
　　“只要你尽到做哥哥的责任，阿烟会喜欢你的。”简梓桐想，如果叶景焕将来真的喜欢阿烟，把他送进阿烟的后宫，也不是不可以。
　　不过今晚的确不适合叶景焕去，简梓桐也就不再坚持，叮嘱他好好休息，就离开了。
　　叶景焕勾了勾唇，除了眼睛还有些红肿外，哪里还有半分伤心内疚的样子？他喃喃自语：“大哥说的不错，阿姐果然是变了，以前她可不会这样温言安慰我……不过，这样好的阿姐，怎么可以跟别人分享呢？”
　　……
　　简梓桐又去酒窖里挑了几坛好酒，回去的时候却在路上遇见了叶承安：“大哥？你这个时候要去哪？”
　　“我去看看四弟，给他带点东西。你知道他最是胆小，我得多看顾一下他。”叶承安依旧笑得很温暖，“你这是要去哪儿？怎么抬了这么多酒？”
　　简梓桐默默在心里夸赞了一声“绝世好哥哥”，就把徐风的事说了一遍。
　　“既然是你和小烟的师父，自然得好好招待。”叶承安推荐，“二弟的酿酒手艺最好，他酿的秋露白才是真正世间美酒，可惜他轻易不给，不然大哥就去替你讨来了。”
　　简梓桐想起上次自己强行去扶叶意致的场景，眨了眨眼，透出一分狡黠：“没关系，我可以去试试。”
　　叶承安瞧着妹妹如此灵动的模样，陡然生出一种此生有妹足矣的感觉。他忍不住揉了揉她的头发，道：“去吧，出什么事大哥替你兜着，不过要记得你自己不许喝酒，你还太小。至于外面的谣言，你也不要担心，大哥会为你解决的。”
　　简梓桐在他的唠唠叨叨中感受到了被关怀的温暖，而且她向来善良的大哥刚才说什么？出了什么事大哥替你兜着？这是妹控属性一显现就可以不讲究原则了吗？
　　……
　　当简梓桐敲响叶意致的门的时候，他正在吃晚饭。当他打开门看到简梓桐的时候，立即后退三步，生怕她扑上来。
　　简梓桐不以为杵，甜甜笑道：“二哥，吃饭了吗？要不要喝点小酒？”
　　叶意致警惕地看着她：“不必了，咳咳，我尚在病中，不宜喝酒。”
　　“那太好——不是，我是说太可惜了，我还想与二哥举杯共饮呢。”简梓桐一脸惋惜，“既然二哥不能喝酒，我就只能把二哥的秋露白带走了。”
　　“什么秋露白？”叶意致装糊涂。
　　“二哥酿的秋露白啊，璃儿有大用，二哥给璃儿几坛好不好？”简梓桐学着叶景焕的模样撒娇，作势就要上前扯他袖子。
　　叶意致色变：“给你！都给你！”


第十七章 奇奇怪怪的女主
　　“什么酒这么香？”徐风闻着味走出院子，一眼就看到回来的简梓桐，后面跟着的几个下人抬着酒。
　　徐风的酒虫完全被勾了出来，一坛坛闻过去，顺利找到了目标：“这几坛是什么酒？”
　　简梓桐这才相信了叶意致酿酒的手艺，道：“这是我二哥酿的秋露白。”
　　“你二哥酿酒酿得很好啊！”徐风感叹，“那他习武天赋一定很好，我可以考虑收他为徒。”
　　“……”简梓桐上下打量了他一番，“二哥他……大概会嫌你脏。”
　　徐风：“……”
　　“我脏吗？我脏吗？我这叫不拘小节！他不识好歹也就算了，我收你为徒也差不多。”徐风说着，抱着两个酒坛就往院子里走。
　　晚宴的气氛还不错，基本上都是徐风在边喝酒边吹嘘自己过去的光荣事迹，简梓桐则和莫念烟互相替对方夹菜，吃得不亦乐乎。
　　最后，徐风喝得不省人事，简梓桐只能派人把他抬到客房里。
　　……
　　这一天发生了太多事，简梓桐身心俱疲，只想长睡不复醒。然而就在她收拾好一切，困得睁不开眼，想爬到小床上睡觉的时候，却发现床不见了！
　　那么大一个床呢？简梓桐猛然睁大眼睛，她白天明明让汲莺搬了一张小床进来，毕竟她不想打地铺了。但是，床呢？
　　简梓桐正要出去问问汲莺，却被莫念烟拦住了：“姐姐要去哪？”
　　“我明明让汲莺搬了一张床进来，现在却不见了，我得去问问她怎么一回事。”简梓桐解释。
　　让徐风把床丢出去的莫念烟面不改色，十分善解人意地开口：“汲莺姐姐也忙了一天，肯定也累了，姐姐就让她好好休息吧。姐姐原来的床很大，我们两个人睡也是可以的。”
　　简梓桐有些犹豫。
　　两个小姑娘睡在一起其实也没什么，但是……她当然相信女主现在不会伤害她，但那次女主掐她脖子实在是给她留下了阴影。
　　“姐姐不愿意跟我一起睡吗？”莫念烟垂下头，“其实，我做梦的时候，还会梦见以前那些事……阿烟有些害怕，不知道可以跟谁说。阿烟本来觉得，姐姐是阿烟最亲近的人了，应该可以……”
　　“当然可以！今晚我们一起睡。”简梓桐不疑有他，毕竟女主和叶景焕不一样，女主她倔强又独立，从来不屑于说谎。
　　秉持着“哄女儿睡觉义不容辞”的心态，简梓桐第一次和莫念烟躺在了同一张床上。这一年，她们一个九岁，一个六岁。
　　莫念烟凑上去亲了亲她的脸颊，随即解释道：“今天姐姐没回来的时候，师父跟我说，有一个地方的人们会在晚上睡觉之前，亲吻亲近之人的脸颊或额头来表示祝安。”
　　“？？？”徐风竟然知道晚安吻？他也是穿越的？还是这个世界真的存在这么一个地方有这么一个礼节？
　　简梓桐犹豫了一下，最终还是选择亲了一下她的额头，道了声：“晚安，阿烟。”
　　“晚安，姐姐。”莫念烟也学着说了一遍，缩进了她的怀里，找了个舒服的姿势，心满意足地闭上眼睛睡觉。
　　不着急呢，她要和姐姐一起慢慢长大，然后……
　　翌日，简梓桐睁开眼就发现莫念烟正睁着大大的眼睛盯着自己看，只是那目光之中除了孺慕之情又多了些什么，让她觉得怪怪的。
　　莫念烟见她醒来，便凑上去吻了吻她的脸颊，笑着道了声：“早安，姐姐。”
　　“早安？”简梓桐狐疑，她明明记得这个世界没有早安这种问候语。
　　莫念烟眨眨眼：“晚上说晚安，早上不就应该说早安么？”
　　好吧，女主不愧是女主，还能举一反三！
　　……
　　简梓桐打算把自己的私塾计划提上日程，好在叶家请的夫子是不少的，只需要找一个比较宽敞的屋子。
　　只是让简梓桐不解的是，不管她去哪里，莫念烟都要跟着她，与之前三请四请才答应出门逛逛截然相反。
　　自己这是把女主彻底感化成功了？
　　虽然不知道为什么地狱模式突然变成了菜鸟模式，又莫名其妙地通关了，但这应该是好事吧？
　　不过女主太过依赖自己是因为她只有自己可以依赖，自己必须让女主多交朋友啊，青梅竹马更要培养起来。
　　嗯……就让时家兄弟也进私塾吧。
　　简梓桐选了一个位置比较幽静的屋子，又让人购置了一些桌椅放到里面，又和莫念烟一起添置了一些花草书画之类的装饰品。
　　私塾的夫子有一女两男，向叶流婉禀报一下就可以了，学生反而需要一个个去请。
　　叶承安对此赞不绝口，恨不得将妹妹夸成天上下来的小仙女。叶景焕纵使再不情愿，也会在阿姐面前装出一副乖乖听话的样子。四弟叶温瑜见到简梓桐就抖得厉害，怎么敢说出反对的话来？
　　最麻烦的就是二哥叶意致了。
　　简梓桐敲了敲门。
　　门开了，却没有人。简梓桐仔细看了看，才发现门上栓了一根绳子，绳子的另一头是站得非常远的叶意致。
　　简梓桐：“……”
　　至于这么防着她吗？她还能吃了他不成？
　　简梓桐尝试性地碰了碰绳子，果然，叶意致像触电似的立即松开了绳子，好像与她触碰同一根绳子能脏了他似的。门她也敲过很多次了，有本事你把门拆了啊！
　　简梓桐也不见外，直接走了进去，把怀里的书放到桌子上：“二哥，书是神圣之物，可千万不能扔啊。”
　　十二岁的少年，脸气得通红，剧烈地咳嗽起来，一句话都说不出。
　　简梓桐想上去给他拍背顺气，却及时止住了，仅仅给莫念烟使了一个眼色。
　　莫念烟会意，走上前去。
　　简梓桐在叶意致避开之前开口：“你若是躲开她，那我就只能亲自上了。”
　　叶意致果然没有躲开——两相权衡之下，叶意致果断选择了莫念烟。
　　简梓桐简单将私塾的事说了一遍，最后道：“二哥，你虽然聪明，但还是需要夫子教导的。当然我也知道，我劝你什么你都不会听的。但是如果你不去，我会亲自来拉你去的。”
　　说完，简梓桐转身离开。
　　莫念烟丢下一句：“不去观察外面的变化而一昧自诩清高的人，才是最可怜可悲的。”
　　叶意致愣在原地，第一反应不是被这句话触动，而且惊诧这样一句话是一个六岁的孩子说出来的？
　　儿童节快乐
　　简梓桐做了一个梦，梦见自己又回到了原来的世界，只不过是回到自己九岁的时候，有很多人都来送自己礼物，跟自己说：“儿童节快乐！”
　　不过梦终究还是梦，总是要醒来的。当她睁开眼睛的时候，她还是在古色古香的大床上，而女主莫念烟依旧躺在她怀里。
　　一切都没变。
　　然而很快上天就狠狠打了她一个巴掌，让她认清现实：一切都没那么简单！
　　简梓桐发现自己院子里多了一群孩子——叶景焕和叶温瑜她认识，那剩下那几个六七岁的孩子是谁？而且还看上去那么眼熟？
　　“焕儿，瑜儿，他们是谁？是你们两个的朋友吗？”简梓桐好奇地问。
　　还没等叶景焕和叶温瑜回答，其中一个小女孩跳出来：“璃儿，我是你娘亲啊，你不认识娘亲了吗？”
　　简梓桐仔细一瞧，果真有几分叶流婉的模样，顿时吃了一惊：“你怎么——”
　　还没等她把话说完，其他人就都跳了出来：
　　“璃儿，我是你大哥叶承安啊！”
　　“少主，您不认识汲莺了吗？”
　　“哎呀呀，师父变得比徒弟还小，我以后没脸见人了！”
　　“老东西，你叫我女儿一声师父不就得了？”
　　“阿姐，我是焕儿啊，焕儿没变模样，阿姐还认得焕儿对不对？”
　　简梓桐：“……”
　　是他们变模样了，又不是她失忆了，而你叶景焕又没变模样，她为什么会不认识？再者说，她刚刚不是叫过他一遍了吗？求关注也不是这么求的吧？
　　至于站得远远的、抿着唇、冷着脸一言不发的小男孩就是叶意致了，毕竟十二岁和七岁在相貌上的变化有限。
　　一群小孩围着简梓桐，你一句我一句叽叽喳喳，简梓桐觉得自己脑袋都要炸了。
　　“都闭上嘴！你们吵到姐姐了！”莫念烟喝道。
　　场面瞬间安静，所有人都被莫念烟镇住了。
　　最先反应过来的是叶流婉：“我跟我女儿说话，你哪里来的胆子插嘴？”
　　简梓桐忙道：“……娘亲，阿烟也是为了我，我的确觉得很吵，也听不清你们每个人在说什么。”
　　对着一个六七岁的小女孩喊娘亲，简梓桐还正有点喊不出来。
　　“看在女儿的面子上，我就不与她计较了。”小叶流婉一脸傲娇。
　　变小的徐风更是一副暴脾气：“我徒弟说错什么了吗？你不该给我徒弟道歉吗？”
　　“老东西你让谁道歉？你不就是多活了一段时间吗？要不是我事务繁忙，才不可能让你教我女儿！”
　　“什么叫多活一段时间？现在我们一样大，有本事现在就打一架！”
　　“你这是强词夺理！打就打！老娘怕你不成！”
　　叶承安连忙上前拦住：“娘亲，徐前辈，我们不是来问璃儿现在是怎么回事的吗？”
　　叶流婉和徐风同时冷哼一声，背过身去，谁都不看谁。
　　简梓桐早就在想原因了，她想了半天，想起昨夜做的梦来，推测道：“大概是因为今天是六一儿童节，所以你们都变成了儿童，过完节后应该会变回去吧。”
　　“真的？”徐风狐疑。
　　叶景焕第一个反驳：“阿姐说是就一定是！”
　　其实简梓桐也不能确定，但她此刻必须坚定地相信才不会让大家自乱阵脚：“焕儿说得没错，肯定如我说得这样！”
　　“那儿童节应该怎么过呢？”叶承安问道。
　　简梓桐也有点懵，她穿书之前，所有的节日都已经变成购物节了，哪里还有什么过法？或许家长会带着自己的孩子去游乐场、吃好吃的、玩游戏，但现在家长也变成孩子了……
　　简梓桐想了想，道：“那我们一起玩游戏吧？”
　　“游戏？什么游戏？好玩吗？”徐风兴奋地问道。
　　简梓桐从自己匮乏的游戏储备中，扒拉出一个来：“老鹰抓小鸡？”
　　“听女儿的！”
　　“听阿姐的！”
　　“听璃儿的！”
　　……
　　简梓桐只得解释了一番游戏规则。
　　“好！那我当老鹰！”徐风叫道。
　　“女儿，放心，我保护你！”叶流婉毫不示弱地开口。
　　简梓桐只得低声提醒：“娘亲，老鹰只有一个，你要是想当鸡妈妈，就必须护住所有小鸡。”
　　“让他们全都当老鹰吧，我只想保护女儿你一个人。”叶流婉冷哼一声，“怎么？你觉得我一个人护不住你吗？老鹰再多，我也得保护我女儿！”
　　“……”简梓桐还能说什么？当然是：“娘亲威武！”
　　“我要跟姐姐在一起。”莫念烟拉着简梓桐的衣袖开口。
　　“我也要跟阿姐和娘亲在一起！”叶景焕不甘示弱地喊道。
　　“我自然是站在家人这一边。”叶承安开口。
　　汲莺哭哭啼啼：“少主，汲莺生是您的人，死是您的死人……”
　　简梓桐：“……”怎么这么渗人？
　　叶温瑜被吓得不知所措，自然是紧紧跟着大哥。
　　徐风：“……”
　　闹了半天原来我才是孤家寡人？
　　徐风看向始终沉默不语的叶意致：“我们一起当老鹰怎么样？”
　　叶意致连连后退，眉头紧皱：“脏！”
　　徐风：“……”
　　……
　　老鹰抓小鸡最后到底变成了叶流婉和徐风的巅峰对决。
　　最后的最后，简梓桐提议：“既然今天是儿童节，我们给正在看着我们的读者们说几句祝福话吧。”
　　叶流婉：“你们要好好支持我女儿，等你们哪天过来我这边，我给钱。”
　　徐风：“其实没必要把我变成小孩子，我一把胡子就不能过儿童节了吗？没听说过老顽童吗？”
　　叶承安：“大家儿童节快乐，祝愿大家都能拥有一个美好的童年，同时无论将来年龄多大，都有人愿意为你过儿童节。”
　　叶意致：“我可以走了吗？这里……脏！”
　　简梓桐提醒：“二哥，认真一点。”
　　叶意致冷着脸：“祝大家——每天都能干干净净的。”
　　叶景焕：“焕儿祝大家儿童节快乐！不知道大家有没有给焕儿准备礼物呢？”
　　“大家……”叶温瑜憋红了脸，不知道该说什么，最后一鞠躬，“快乐！”
　　汲莺：“大家在儿童节也要喜欢我们家少主啊，拜托大家了！”
　　莫念烟：“我希望大家都能见证一下，因为在这个特殊的节日里，我想向姐姐讨要一份礼物。”
　　简梓桐：“什么礼物？”
　　莫念烟：“姐姐亲我一下好不好？大家都想看的。”
　　简梓桐：“？？？有人想看这个？为什么总觉得女主奇奇怪怪的？是不是有什么我不知道的事情发生了？”


第十八章 女帝养成计划
　　这话当然是莫念烟说的，只不过是她总结的徐风话中的原意。
　　莫念烟看得出来，姐姐真的很想对叶家的每一个人好，有时候她絮絮叨叨跟自己聊天的时候，说的都是叶家每一个人的特点。
　　她不想让姐姐难过。
　　无论如何，叶家私塾总算创建成功。女夫子学问高深，负责教导有一定基础的大哥二哥以及时家兄弟。两位男夫子则教导其余的几个毫无基础的人。两伙人分别在相邻的两间房里。
　　至于简梓桐？托原主不学无术的“福”，她要跟着莫念烟和两个弟弟从头学起。
　　简梓桐想象中的私塾生活是这样的：
　　所有人都乖乖巧巧地坐在自己的位置上，认真地写着新学的字，时不时传来朗朗的读书声，祥和而美好。
　　但现实是这样的：
　　“阿姐，这个字好难写啊，阿姐教教焕儿好不好？”叶景焕可怜兮兮的声音传来。
　　莫念烟陡然出声：“姐姐来看看阿烟写的对不对好不好？”
　　简梓桐：“……”
　　这种事不应该找夫子吗？
　　她决定不能惯着他俩这臭毛病：“让夫子教你们，我也才学，教错了就不好了。”
　　闻言，莫念烟率先叫了夫子过来，嘴角是得逞后的笑意。
　　叶景焕盯着莫念烟，眸中闪过一丝恨意：就是这个臭丫头，抢了他的姐姐，如今又来坏他的事，阿姐当初怎么没能打死她呢？
　　但是既然莫念烟叫了夫子，他也不能破坏自己乖巧懂事的形象，只得叫了夫子来教自己。
　　两位夫子能怎么办？都是主子，他们只能听令行事，不叫自己不敢擅自过去，叫了唯有耐心教导。
　　过了一会儿，叶景焕慌乱的声音传来：“阿姐，我的笔坏了……”
　　简梓桐抬眼看去，发现毛笔的整个笔头都断掉了。
　　她正要开口，忽听一声响，莫念烟无措的声音就传了过来：“姐姐，我的纸张都被墨污了……”
　　只见砚台倒扣在莫念烟的桌子上，墨汁溅的到处都是，没有一张纸能幸免，甚至都溅到了莫念烟的衣服上。
　　亲眼看见叶景焕用力把笔头掰断以及莫念烟用力将砚台倒扣在桌子上的两位夫子：“……”
　　两位夫子：这就是传说中的宅斗吗？
　　正在简梓桐大感头疼的时候，忽然听见了低低的抽泣声，循声望去，原来是叶温瑜。
　　简梓桐只能先去安慰哭了的四弟：“怎么哭了？有什么事告诉阿姐好不好？”
　　尽管简梓桐已经很温柔，但随着她的靠近，叶温瑜抖得越厉害。
　　“瑜儿，阿姐不会伤害你的，你告诉阿姐，阿姐会帮你的。”简梓桐继续安慰。
　　叶温瑜透过朦胧的泪眼偷偷看了她一眼，见到阿姐的眼睛里只有满满的关切，和以前的嫌弃截然不同。现在的阿姐，似乎……可以相信呢。
　　叶温瑜低声说了一句，简梓桐实在没听清，又耐心问道：“阿姐没听清，瑜儿再说一遍，大点声好不好？”
　　如此反复了几次，简梓桐终于听清他说的是什么——原来是要上厕所！
　　这是幼儿园吗？这是真的是幼儿园吧？可问题是她简梓桐也不是幼儿园老师啊，她只是个九岁的孩子啊！她活了这么大，还是第一次见被尿憋哭了的！
　　把一个孩子吓成这样，原主还真是罪孽深重。当然她身为作者，也是有责任的，她得负责。
　　不过考虑到叶温瑜对她的恐惧，简梓桐还是问了句：“那瑜儿是想阿姐带你去呢，还是让夫子带你去呢？”
　　“阿姐，焕儿带四弟去吧。”叶景焕站了出来，一副好哥哥的模样。
　　叶温瑜却是立即躲到了简梓桐身后。虽然叶景焕偶尔也会对他好言好语，但他能敏锐地感觉到那里面的虚假，相比之下，反而是现在的阿姐更让人安心。
　　见叶温瑜果断选择了自己，简梓桐自然是义不容辞，走之前还不忘叮嘱两位夫子给他们换上新的笔和纸。
　　叶景焕垂眸掩盖眼底的情绪：很好，又来了一个抢阿姐的！
　　……
　　话说，养成一代女帝都需要做什么呢？
　　武功是必须要学的，好在徐风的教学能力与名气相符，不必质疑。
　　史书典籍，请的夫子也都是学识渊博的名家。
　　女红——哦不，从第一位女帝登基以来，女红就被强行改为男红了，现在都是男人需要学的。
　　琴棋书画各种才艺……要学，虽然不一定要精通，但一定要会，不然回到皇宫，无法接上那些贵族的话，哪怕那些人不敢当面嘲笑，背地里也会瞧不起的。
　　不过，女主会有学而不通的吗？你可以什么都瞧不上，但绝不能瞧不起女主光环！
　　当然，还有天下大势、朝堂局势。这一点简梓桐就不得不去时不时请教娘亲叶流婉，然后再结合自己当初的设定，讲给莫念烟听。
　　于是，简梓桐每天要做的事情就是：养成女帝，调解莫念烟与叶景焕的纠纷，给莫念烟制造与青梅竹马时洛相处的机会，细心而温柔地照料四弟叶温瑜，攻略二哥叶意致，逗逗五弟叶星澜……
　　是的，没有大哥，大哥实在是太省心了，而且太贴心了，不知不觉中就把每一个弟弟妹妹照料得非常妥帖。
　　不知不觉中，五年已经过去，在原文中，这是一个重大的节点。
　　原文中，二哥叶意致“病故”；徐风表示把所有的武功都传授给了女主莫念烟，剩下的需要她勤学苦练，然后他就离开了时家，再也没出现过，只出现在莫念烟的回忆中；莫念烟有了能力逃离叶家，跟时洛告别后就离开了……
　　如今，简梓桐对二哥的攻略初见成效，叶意致见了她虽然还是满满的嫌弃，但是“病”早就慢慢地好了，想必是不会“病故”了。
　　值得一提的是，二哥接受了她的触碰！这可是一个重大成就！
　　唯一的问题是，徐风他没有半点要离开的意思！
　　简梓桐问他：“师父，你还有什么武功没有教给我们的吗？”
　　“都教了。”徐风抿了一口秋露白，“你们师父我会是藏私的人吗？你……你差了点，小烟可是要做我衣钵传人的！”
　　“既然该教的都教了，你难道就不想重新奔赴诗和远方吗？”简梓桐一脸期待。
　　徐风斜眼瞧她：“你读书读傻了吧？”
　　简梓桐：“……”
　　她算是看清楚了！徐风就是被她二哥的秋露白给勾住了！


第十九章 姐姐还是忘不了时晋吗？
　　徐风不走就不走吧，莫念烟却必须要走了，否则怎么结交人脉？怎么遇见她的后宫们？怎么知道自己的身份回皇宫当女帝？
　　但问题是，让莫念烟一个人走？
　　别的不说，这五年来，莫念烟越来越黏着她，彻底从高冷倔强的落难公主变成了会装可怜会撒娇的黏人精，简梓桐严重怀疑这都是跟叶景焕学的。
　　莫念烟还说什么“不和姐姐睡就睡不着”，简梓桐也不知是真是假，却也不敢问，一问莫念烟就掉着眼泪说：“姐姐是不是嫌弃阿烟了？”
　　所以，简梓桐觉得，她要是强行赶女主独自离开闯荡，女主怕不是会当场黑化？恐怕当即就是：震惊！叶家千金养育义妹五年后厌烦，狠心将其抛弃，义妹怀恨在心，当场血溅五步！
　　为了自己的小命，简梓桐果断决定她要陪着莫念烟一起走。再者说，她亲力亲为地养了莫念烟五年，早就把她当成了自己的亲妹妹，怎么舍得她独自去面对那些危险？
　　……
　　当简梓桐宣布要带着莫念烟出去旅游的时候，所有人都面面相觑，第一时间没反应过来：“旅游？”
　　简梓桐开始干巴巴地背书：“旅者，客寄之名，羁旅之称，失其本居而寄他方，谓之为旅。游者有玩物适情之意也……”
　　叶承安皱眉：“璃儿，不是不许你出门，但就你们两个小姑娘出去，太危险了。”
　　简梓桐眨眨眼睛：“大哥，阿烟武功很高的，早就超过你了。”
　　叶承安：“……”
　　说得好像他这个大哥很没用似的。
　　不过叶承安武功的确不怎么高。当初叶流婉只安排了他读书，却没有让人教他武功，以防将来自己女儿控制不了他。叶承安自己找门路学了一些拳脚功夫，十五岁才随着妹妹一起向徐风讨教武功。
　　“阿姐，带焕儿一起去好不好？焕儿不想离开阿姐……”十二岁的叶景焕已经长得和简梓桐差不多高了，但长相显得娇小，拉着简梓桐的袖子撒娇的模样竟然没有丝毫违和感。
　　在场唯一坐着的叶流婉终于开口：“璃儿，你可要想清楚了，你大哥已经年满二十了，你二哥也十七岁了，是你一直拖着我才没有把他们嫁出去。你若是走了，就不怕我把他们两个连同你三弟四弟一起嫁出去？”
　　叶温瑜身子一颤，近乎哀求地看着简梓桐。
　　叶景焕当然更是直接，眼睛当场就红了：“阿姐，焕儿还不想嫁出去，阿姐不要走好不好？”
　　叶意致独自站在角落里，脸色发白，神情紧绷，眼中是难以掩饰的厌恶。
　　叶承安倒是没有任何反应，心里只有对妹妹远行的担忧；至于嫁人，与别的男子共侍一妻，他早就知道这是自己的命运，早一天晚一天并没有什么区别。
　　简梓桐千算万算，就是没有算到叶流婉会拿这件事来威胁她，够狠！不愧是统领血月谷的女人！
　　“娘亲～”有叶景焕珠玉在前，简梓桐早就将撒娇练得炉火纯青、得心应手，“璃儿也很是舍不得娘亲，但是如果璃儿不出去走走，见识一下人生百态，将来怎么接手血月谷呢？璃儿的志向就是将血月谷变得越来越强大，而这几年璃儿的努力娘亲也是亲眼看到的，娘亲忍心让璃儿功亏一篑吗？”
　　叶流婉死穴有二，一曰女儿叶栀璃，二曰血月谷，简梓桐这番话将这两个死穴抓得死死的——她一心希望血月谷能够更加壮大，如今又机会摆在眼前，她怎么可能舍得放弃吗？她一向疼爱女儿，让女儿的努力白费，她怎么可能忍心？
　　当叶流婉拍板答应之后，所有的反对都无效。不过叶流婉也是担心女儿的暗卫，一口气给简梓桐配了十多个暗卫，并吩咐天下各处分堂的人都无条件听命于少主。
　　叶承安再担心，也不敢违拗娘亲的命令，只得亲自为两个妹妹收拾出行要带的东西，思前想后，生怕少了什么东西；大包小包装了三马车，还是担心妹妹路上不舒服。
　　简梓桐表示抗议，强行将东西减少到一个马车就可以连人一起装下。
　　叶意致别别扭扭地交给简梓桐两个香囊和一堆药——香囊是驱蚊虫的，药有毒药，也有各种治疗各种常见疾病的药以及上好的金创药。是的，二哥除了酿酒还及时精通医药，不然也不会装了那么久的病也没人发现真相。
　　二哥还真是嘴硬心软。简梓桐心中除了被关怀的温暖，就是满满的成就感——她日复一日地攻略，被嫌弃了也不生气，终于收获了第二个哥哥！
　　四弟叶温瑜也不怎么怕她了，剩下的只有满满的依赖，这次她远行，更是亲自做了一个平安结送给她——叶温瑜心思细腻，手也很巧。
　　如今已经六岁大的五弟叶星澜被简梓桐宠成了天不怕地不怕的小霸王，知道阿姐要出门也大大咧咧的没有介意，完全不清楚自己会有很长时间见到最纵容自己的阿姐了。
　　简梓桐还提出去时家跟时家兄弟告别，却被莫念烟给否了。
　　只见她一脸幽怨：“姐姐还是忘不了时晋吗？”
　　简梓桐：“？？？”
　　她和时晋又没在一起过，说什么忘不了这种奇奇怪怪的话？
　　这五年来，时家兄弟经常来往于叶府，简梓桐也是拿他们当朋友看待的。时洛是女主的青梅竹马，简梓桐刻意保持着距离，就想着时洛她不能碰，和时晋聊聊总可以了吧？虽然她也没想发生什么，但是万一呢？万一甜甜的恋爱就这么降临了呢？
　　结果还没聊几句，莫念烟就过来扯她的袖子：“姐姐不要和时晋公子走得太近，传出去对时晋公子名声不好，以后不好嫁人的。”
　　简梓桐：“……”
　　不会吧？不会吧？你不会是想将时家兄弟都收了吧？兄弟一起上……没想到你竟然是这样的人！
　　不过话说回来，简梓桐之所以把时家兄弟叫到叶府就是让她和时洛培养感情的。但简梓桐也没见女主和时洛相处过，反倒是一直黏着她了，好像不怎么喜欢时洛的样子……
　　不过简梓桐也没放在心上，毕竟女主的后宫有那么多，这一个不喜欢了，可以去宠幸下一个。
　　咦？好像有哪里不对……
　　简梓桐终于想起来，原文中的女主本来就谁都没喜欢上，所有的后宫不是见色起意就是权衡利弊。
　　可是她都穿书了，还是希望女主能够找到真爱的，看来还是要努力当红娘呀……


第二十章 压寨夫人
　　“此山是我开，此树是我栽。要想从此过，留下买路财！”
　　听到这句经典名言，简梓桐嘴角抽了抽。
　　当初她写的时候，觉得这句话很有意思，就特意写了进去，谁知如今身临其境，却觉得异常……沙雕！
　　事情是这样的，简梓桐在果断拒绝了叶景焕和汲莺哭哭啼啼的同行请求后，和莫念烟乘着马车一路往北，游山玩水地走了几天，简梓桐才从地图上找到原文中莫念烟在离开血月谷后的第一个重要剧情。
　　原文中，莫念烟离开血月谷后，便决定去京都，以躲避叶栀璃的追杀——京都是天子脚下，血月谷势力再大，也不敢明目张胆地做什么。
　　当莫念烟行至充州的时候，她就遇到了劫道之人。以一敌众并不明智，她便束手就擒跟他们上了山，然后利用自己的王霸之气——不是，是利用自己的美色和气质，收了两个后宫，附带了一个山头，得到了极大的助力。
　　简梓桐生怕龙虎寨的人不敢来劫，在进充州之前，特意把马车上血月谷的标志去掉，吩咐暗卫不得擅自现身，终于如愿以偿，被劫了。
　　莫念烟执剑挡在简梓桐身前，冰冷的目光扫过眼前几十个劫匪，低声道：“姐姐尽快通知暗卫现身，阿烟先替姐姐挡住他们。”
　　简梓桐压下她执剑的手，一副胸有成竹的样子：“无妨，他们要钱，我肯定是不会给的，若是要人，我们跟他们走一趟倒也无妨。”
　　“姐姐？”莫念烟狐疑。
　　简梓桐没有解释，事实上她也没法解释，只能继续装深沉。好在莫念烟出于对姐姐的一贯信任，并没有追问，直接跟着姐姐去了龙虎寨。
　　这可把龙虎寨的土匪吓坏了，劫掠女子的事情他们也不是没做过，不然一群大男人待在山里会疯掉的。但是像这么气定神闲，反而像是来游玩的，却是第一次见。
　　不管怎么样，劫来了两个如此绝色的美人，土匪们不敢擅专，将两人送到了大当家的面前。
　　大当家的洪呈虎是个地地道道的武夫，大字不识一个，武功则甚是出众，而且力气惊人。只见他穿着一身粗布短打，袖子和裤腿被随意挽起，露出的肌肉无不蕴含着惊人的力量。那张脸是当初简梓桐构画了许久的野性美，眉峰似刀，更是平添了几分凶悍，让人望而生畏。
　　简梓桐叹了口气，为了给女主安排各具特色的美男，她容易吗？
　　“不容易，许久没见过这种货色了，够格给你们当压寨夫人了！”洪呈虎打量着两人，却不会给人一种色眯眯的感觉。他起身，抬步就向两人走来。
　　莫念烟立即拔剑挡在简梓桐身前，警惕地看着洪呈虎。
　　“带她们进来不知道夺去兵器？伤到大当家的怎么办？”开口的是坐在角落的一个白衣少年，不出声时存在感很低，一开口却带着任何人无法忽视的威势。只是一眼看去仿佛是贵族世家走出来的翩翩公子，怎么都与眼前的土匪窝不搭。
　　简梓桐几乎第一时间就确认了这人的身份——龙虎寨的师爷，姚什，虽然不是二当家的，却在龙虎寨说一不二，连洪呈虎都要礼让三分。当然，他也是女主在龙虎寨收到的另一个后宫，更是女主手下一个重要的谋士。
　　瞧瞧，多么贴心的作者！除了是风格各异的美男外，还是一文一武两大肱股之臣，谁还能说她简梓桐不是亲妈？
　　似乎感受到身后的强烈目光，莫念烟回头看了一眼，却发现姐姐看自己的眼神很是怪异，不像是姐姐看妹妹的眼神，而像是……叶流婉看自己的女儿时才会有的慈爱与欣慰。
　　莫念烟：“……”
　　姐姐又在想什么乱七八糟的东西了？
　　“怕什么？她们两个小丫头还能伤了老子不成？拿把剑唬人罢了。”洪呈虎并不在意，继续向两人走去。
　　姚什皱了皱眉，却也没有再劝。
　　洪呈虎走到距离两人三步的时候就停下了，又仔细瞧了瞧两人，忽然笑道：“师爷，后面那个白衣服的小丫头就给我当压寨夫人，这个拿剑的就配给你吧，你也老大不小了，该成亲了！”
　　原本在看戏的简梓桐：“？！！”
　　洪大当家的，麻烦你按剧本走好不好？不要浪费我身为一个作者的心血！女主这么优秀的一个人摆在你面前，你却眼瞎了选我？
　　简梓桐差点一口老血喷出来，此时此刻最大的念头就是想撬开他的脑袋看看，是不是自己写的洪呈虎被人掉包了。
　　但反应更为激烈的是莫念烟，拉着简梓桐就后退了好几步，长剑直指洪呈虎。
　　姚什轻笑：“大当家的也看到了，这姑娘厉害得很，姚某又不会武功，怕是无福消受。”
　　“这简单，你说一声，我就替你把她武功废了，你再调教调教，让她乖乖听话也不是什么难事。”洪呈虎随口就给出了答案。
　　简梓桐比刚才听到洪呈虎看上自己了还要痛心疾首：洪呈虎你怎么这样呢？你不应该表面大大咧咧，实际上却小心翼翼始终不敢越雷池一步吗？原文中你追求讨好女主的耐心哪去了？
　　姚什终于站起身来，肃容道：“大当家的，先让人把她们两个带下去，姚某有话要跟大当家的说。”
　　简梓桐乖乖拉着莫念烟出去了，希望姚师爷能好好劝劝洪呈虎，把她原文中那个笨拙又可爱的洪大当家的还回来。
　　等人离开后，姚什才开口：“大当家的，你怕是不能娶她。”
　　“为什么？”洪呈虎狐疑地盯着姚什，“你也看上她了？”
　　姚什：“……”
　　不过他也知道自己这大当家的脑回路有点清奇，只得耐心解释道：“她们两个衣着打扮不像是普通人家出身，至于她们是不是真的拿把剑唬人，大当家的应当比姚某看得清楚。最重要的是，她们不是被抓来的，而是主动跟来的，而且气定神闲，不见丝毫害怕。我们不得不先调查一下她们的身份。”
　　洪呈虎不满：“老子就是看上她了！她就算是公主，老子该娶还是得娶！”
　　姚什脸色也沉了下来：“大当家的如果可以轻易放弃龙虎寨以及龙虎寨的兄弟们，可以当姚某什么都没说过。”


第二十一章 小兔子
　　洪呈虎到底还要对整个龙虎寨负责，不能不管不顾地强娶。
　　他只能一边派人去查简梓桐和莫念烟的身份，一边好吃好喝地伺候着两人。
　　简梓桐住得心安理得，在她心里，龙虎寨早晚是女主手下的势力，也就等于是女主的地盘。而她和女主如今的关系，还需要分你我吗？
　　但莫念烟的脸色却越来越差，终于忍不住开口质问：“姐姐真的把这里当自己家了？难不成姐姐真的要嫁给那个土匪？”
　　简梓桐连忙摇头：“不不不，他不是我喜欢的类型。”
　　莫念烟的脸色好了一些，好歹能够平心静气地问出口：“那姐姐喜欢什么类型的？”
　　简梓桐还真的煞有其事地想了想，道：“姚什那种翩翩公子型的就不错，可惜他心思太深了，不是我掌控得了的，还是要像大哥那样正直善良一些，但大哥又太善良了，还有点直，如果能和二哥一般心思玲珑就好了。二哥其实也挺不错的，就是太傲娇了，而且他们还都是我的哥哥……”
　　简梓桐突然发现，自己当初写的时候，怎么就没有写一个完全符合自己心意的人呢？不，还是有一个的，只不过现在还没遇到，唯一可惜的是，那个人也是女主的后宫之一。
　　不过，要是阿烟不喜欢那个人的话，她是不是可以试着追求一下？她现在和阿烟关系这么好，阿烟应该不会介意的吧？
　　“阿烟，你……”畅想了半天，简梓桐突然想起问问莫念烟对洪呈虎和姚什的态度，一转头却发现莫念烟不见了。
　　“什么时候走的？怎么也不说一声？”简梓桐自言自语，“在龙虎寨乱走，应该不会有危险的吧？毕竟洪呈虎不会让她受到伤害的……不对，洪呈虎那家伙现在不对劲。唔，没关系，还有姚什。等会儿，姚什好像是过了许久才慢慢对她动心的！不行！我得去找找她……”
　　等简梓桐离开后，莫念烟才从拐角处走出来。
　　她本来是随口一问，谁知姐姐说得那样具体而详细，甚至具体到了人，她气得不想说话，原本想一走了之，却又担心姐姐有什么危险，便多了起来，顺便看看姐姐会不会为她着急。谁知，竟然听到了那么一番话……
　　看来，姐姐不只是知道一些很隐秘的事，还知道“以后”的事呢。听姐姐的意思，以后洪呈虎和姚什都会喜欢上她，可是，她现在心里只有姐姐呢。
　　莫念烟悄然跟了上去。
　　……
　　简梓桐虽然是作者，但是没有那个作者会写谁的屋子连着谁的屋子，从哪里走多远就到了哪里这样的信息吧？除非那个作者写的是侦探悬疑文，需要描写细节推测凶手。
　　所以，简梓桐迷路了，四周都是差不多的人，差不多的房子，鬼知道洪呈虎住在哪，她甚至连回去的路都记不得了。
　　简梓桐想问路，可惜那些土匪不是色眯眯地看着她，就是拒不回答，她只能四处瞎撞。
　　“小兔子，找什么呢？”洪呈虎的声音突然传来。
　　简梓桐循声看去，就发现洪呈虎正饶有兴趣地看着她——所以，小兔子是说她？
　　简梓桐大怒，故作凶狠地开口：“什么小兔子不小兔子的？我有名字！”
　　洪呈虎也不恼，就想逗着她玩：“那小兔子你叫什么名字？”
　　这世上女尊男卑越来越严重，导致大部分女子都强势得很，哪怕是平民家的女子，也是挑男人如挑衣服。可是眼前这个小丫头不同，第一次见面的时候，小丫头就用她那双湿漉漉的眸子看着他，纯真无邪，像只充满好奇的小兔子，软萌软萌的。
　　洪呈虎是个大大咧咧的很强势的人，他从来都不希望找个整天跟他唱反调的人在一起，更不愿意与别人共侍一妻。所以小兔子的出现满足了他所有的幻想，娶回来当压寨夫人，不会有别的男人敢来分享；小兔子软软糯糯的，也会听他的话，而且小兔子柔柔弱弱的让他有一种强烈的想保护起来的欲望。
　　小兔子就算对他龇牙咧嘴都是可爱的，完全没有威慑性。而且，她这副模样，反而更让他想欺负，欺负到她哭着求他。
　　如果小兔子哭了，他恐怕会心疼吧？说不定一心软，就什么都答应了。
　　简梓桐绝对想不到，自己在洪呈虎心里，竟然是个身娇体软易推倒的存在，而且这么一会儿，他竟然联想到了这么多！如果她知道了，恐怕会炸毛吧？
　　可惜她什么都不知道，甚至还想把不好好走剧情的洪呈虎给掰回来：“我叫什么名字并不重要，你并不应该把心思放在我心上，你没发现有另一个人更让你心动吗？”
　　躲在暗处的莫念烟：“……”
　　姐姐真是好样的，还真是不遗余力地把她往外推！
　　“哦？另一个人？小兔子指谁？”洪呈虎缓缓向她走进，“不管是谁，我洪呈虎相中的人只有你一个。小兔子不妨把自己的身份说出来，我也是可以按照古礼将你三媒六聘地娶回来的！”
　　洪呈虎已经派人去查她的身份了，可是要想查出来，总归还是需要时间，他已经迫不及待地想娶他的小兔子了。
　　简梓桐没想到洪呈虎一个五大三粗的武夫，竟然还知道什么古礼什么三媒六聘，莫非长得帅还能给智商加成？不过话说回来，洪呈虎要是真的敢上门提亲，怕是会被叶流婉直接分尸。
　　简梓桐后退一步：“洪大当家的说笑了，我还要去找我妹妹，就先告辞了。”
　　洪呈虎却已经抢先一步拉住了她的手：“我派人替你去找，你跟我走，我带你去看点东西。”
　　简梓桐皱了皱眉，想挣脱，却发现洪呈虎力大无比的名声不是虚传的，他的手就像铁手铐拷在她手上，不会很紧却也丝毫挣不来。
　　就在这时，一柄长剑架在了洪呈虎的脖子上，只听一道冰冷的声音传来：“放开她！”
　　“阿烟？你怎么在这儿？”简梓桐诧异，没想到女主的轻功已经好到这种地步了，她都没看清楚女主是怎么出现的！


第二十二章 一男一女抢一女是闹哪样？
　　预想中的慌乱并没有发生。
　　洪呈虎瞥了一眼剑锋上的寒光，冷笑一声，并没有依言松开简梓桐，而且以迅雷不及掩耳之势，用另一只手握住长剑，用力一拉，非但将长剑从自己脖子上移开，而且将莫念烟从身后拉到了面前。
　　只是，握住长剑的大手却不停地流着血，顺着长剑连续不断地流到地上，从血量来看，伤口绝对不小。但洪呈虎仿佛没有什么感觉，只是冷冷地看着莫念烟：“能威胁老子的人，还没出生！”
　　简梓桐：“！！！”
　　是个狠人！
　　简梓桐生活在和平年代，一向是个遵纪守法的好公民，甚至幸运地连小偷都没遇见过，穿书后更是养尊处优的血月谷少主，坏事都被她娘亲叶流婉“偷偷”做了，她何曾见过这种场面？
　　这不是电视剧或者小说里才有的空手接白刃吗？
　　哦，她差点忘了，她现在就在小说世界里，还是自己写的。
　　莫念烟虽然被瞬间反制，却丝毫不见慌乱，同样冷冷地回视着洪呈虎，身上的气势也毫不逊色。她一字一顿地开口：“松开她！”
　　简梓桐咽了口唾沫，小心翼翼地劝道：“洪大当家的，有什么事也不急在这一时，你不如先回去包扎一下伤口。”
　　“小兔子，这是我和她的事，你不要管。”话虽然是对简梓桐说的，洪呈虎却始终盯着莫念烟。
　　不要我管，你倒是把我松开啊！
　　简梓桐试着往回抽手，却没能抽出来，反而被禁锢得更紧。
　　“小兔子，你乖乖地不要乱动。”洪呈虎警告。
　　简梓桐：“……”
　　周围有人注意到这里的异状，已经围了上来，只是顾及着大当家的，又不是很清楚发生了什么事，没有人敢贸然出手。
　　莫念烟仿佛没有看到周围虎视眈眈的土匪，再次开口：“我再说最后一遍，松开她！”
　　“小丫头，我看在你是小兔子妹妹的份上，才没有伤你。”洪呈虎眼中满是不屑，“你乖乖让开，以后多一个姐夫疼你，不好吗？”
　　姐夫？莫念烟冷笑，她这辈子都不会让姐夫这种生物出现在她的世界！
　　“松开她，与我比一场！我赢了，姐姐归我。如果我输了……”莫念烟语气带着决然，“我死在你面前，你放姐姐离开！”
　　简梓桐：“？？？”
　　为什么她觉得女主的话怪怪的？而且两个人能不能问一下她这个当事人的意见？也不是，事情到底为什么会演变成这样？
　　“谁要跟你比？她不论死活，都是老子的！”洪呈虎不甘示弱，眼中带着狠厉。
　　场面就这样僵持起来，简梓桐觉得自己的心跳得飞快，但思绪却在这一刻神奇般地放飞了，一会儿担心洪呈虎的手会不会断掉，一会儿猜测莫念烟会不会突然抽剑，然后反复转动一下，把洪呈虎的手搅得血肉模糊，又或者洪呈虎一怒之下，让手下一拥而上，把她们撕碎？
　　简梓桐忍不住打了一个寒颤，觉得自己大概是疯了。
　　原本对峙的两人此刻齐刷刷地看着她。
　　简梓桐缩了缩脑袋，下意识开口：“我什么都没有干，你们继续，不要管我，继续。”
　　莫念烟：“……”
　　姐姐离开血月谷之后怎么越来越蠢了？
　　洪呈虎却是大笑：“小兔子真可爱！”
　　莫念烟忍无可忍，直接把剑抽出来，也懒得威胁什么，直接朝他要害刺去。
　　“住手！”是姚什。
　　莫念烟没有收手，洪呈虎却也没有将这一击放在心上，直接拉着简梓桐避开。
　　莫念烟再欲动手时，姚什已经挡在了洪呈虎前面。他呼吸很是粗重，不知是因为方才一路跑来的缘故，还是被气的：“姑娘，这其中定然是有什么误会，我们可以坐下来慢慢商量。”
　　莫念烟看都不看他一眼：“你先让他把我姐姐松开！”
　　姚什见她暂时没有再动手的意思，这才转身对洪呈虎开口：“大当家的，请先松开这位姑娘。”
　　洪呈虎张口想要辩驳：“她是——”
　　“松开！”姚什打断他，声音陡然变得凌厉，“你再不松开，以后别想娶任何人。你了解我，应当知道我能不能做到！”
　　方才还天不怕地不怕老子最大的洪呈虎突然之间认怂了，不但立即松开了简梓桐，还下意识地举起两只手，来借此表明自己两手空空，真的没有再抓她。
　　姚什盯着洪呈虎那只受伤的手，眸光陡然变得幽深。他深吸一口气，走上前去，拉过洪呈虎的手腕仔细查看强势，声音仿佛是从牙缝中挤出来的：“你是不想要你这只手了吗？”
　　说完，姚什就拽着他的手腕，强行把洪呈虎拉走了，连个眼神都没给简梓桐留下。
　　简梓桐看着两人离去的背影，目瞪口呆：
　　这是那个对大当家的恭敬有加、在背后默默付出的姚师爷？这是那个能空手打虎、决定了的事九头牛都拉不出来的洪大当家的？
　　这就是日后那个永远气定神闲、智计百出、却永远为女主掏心掏肺的腹黑谋士？这就是日后那个驰骋沙场、豪放大气、却永远小心翼翼讨好女主的洪大将军？
　　假的吧？
　　这个世界玄幻了吧？
　　“姐姐还没看够么？”幽怨的声音从背后缓缓响起。
　　简梓桐转身，莫名有点心虚，连笑容都变得有点僵硬：“看，看够了。”
　　这种感觉，仿佛是回到了五年前初见女主的时候，总有种女主虎视眈眈想过来掐她的错觉。
　　莫念烟当然不想掐她，只是想上前堵住她的嘴，省得自己会被她气死——自己随口那么一问，她竟然真敢说在看他们！
　　莫念烟生了一肚子气，却不想把气都撒到姐姐身上，只得冷哼一声，转身就走。
　　简梓桐更懵：阿烟月信来了？要不然怎么莫名其妙突然这么暴躁易怒？可是是不是早了点，毕竟她才十一岁……
　　莫念烟走了几步，却发觉简梓桐并没有跟上来，转头一看，却发现她竟然在那里发呆，心中更气——她难道不知道自己现在很生气吗？难道自己表现得还不够明显吗？
　　莫念烟当即转了回去，一言不发，直接拉了她的手往回走。
　　简梓桐愈发肯定自己的猜测，于是自己一个人纠结了起来：阿烟应该是第一次，什么都不懂吧？自己身为亲妈和姐姐，应该得教给她怎么做吧？可是阿烟也没来问自己，自己该怎么开口呢？


第二十三章 姐姐怎么可以这么可爱
　　屋里很静，几乎落针可闻。
　　最先坚持不住的是简梓桐，她小心翼翼地开口问道：“阿烟，你就没有什么话想问我吗？”
　　“自然有。”莫念烟垂眸，“洪呈虎为什么要叫姐姐小兔子？”
　　“啊，这种事阿烟不必担心，因为每个女孩子都会经历的，所以——”简梓桐听见莫念烟发问，就将自己打了许多遍腹稿的说辞说了出来，说了一半才发现有哪里不对，“等等，你说什么？洪呈虎为什么要叫我小兔子？”
　　“不然姐姐以为呢？”莫念烟挑眉，疑惑地看向简梓桐——每个女孩子都会经历的？经历什么？经历被洪呈虎叫小兔子？
　　“呃……”简梓桐嘴角抽了抽，打死她都没想到女主会问出这样一个问题，她也想知道洪呈虎在发什么神经好不好？
　　不过该安慰还是要安慰的：“阿烟，你不要吃醋，我对他是绝对没有半点心思的！他对我也肯定不是那种意思，说不定只是觉得好玩，小兔子的称呼……说不定只是他嘲笑我矮……”
　　说起身高，简梓桐就是一把辛酸泪，她明明比莫念烟大了三岁，却只比莫念烟高了半头不到，相信不出一两年，莫念烟就要长得比她高了！
　　莫念烟自然不信这套说辞，反而第一时间抓住了一个很特殊的词：吃醋。
　　莫念烟十分确定，姐姐并没有察觉到她的心思，那么答案只有一个，姐姐觉得她和洪呈虎是一对，才会觉得她是吃醋了。
　　莫念烟：“……”
　　姐姐到底在想什么？在血月谷的时候她就察觉出来了，姐姐一心想把她往时洛身边凑，有的时候甚至是叶承安身边。她毫不怀疑，若不是因为她和叶景焕针锋相对，姐姐一定会撮合她和叶景焕！
　　莫念烟猛然起身，朝着简梓桐走去。
　　简梓桐原本坐在那儿，在压迫自己的脑细胞工作，希望能想出一个完美的解释，让女主相信她，却突然发现女主已经走到她面前来了。
　　她下意识地想要起身，却被莫念烟按住，只得坐在椅子上，抬头看向莫念烟。
　　一站一坐，于是就有了高度差，莫念烟也得以第一次以俯视的姿态看着自己心慕的姐姐，看着她不得不因为高度的原因仰着头，用湿漉漉的眸子看着自己，乖巧，却也莫名有种可怜兮兮的味道，就好像是……
　　莫念烟不由轻笑，她总算是知道了洪呈虎为什么会叫姐姐小兔子。这样的姐姐不能被称为小兔子的话，还有谁能呢？只是，小兔子这个称呼，只有她能叫才是，洪呈虎想都不要想！
　　真正被惊艳到的人却是简梓桐，她已经很久没有仔细看过莫念烟这张脸长什么样了，直到这时简梓桐才真真切切感受到她养的小姑娘长大了，虽然还没有完完全全长开，却再也不是瘦瘦弱弱、满身伤痕的可怜小女孩了。
　　简梓桐写的时候，就觉得女主的脸应该是清冷型的，如此才能配上女主的高冷人设。事实也的确如此，简梓桐盯着这张脸看的时候，第一时间就想到了冰山雪莲，当莫念烟笑出来的时候，就仿佛冰山雪莲在眼前肉眼可见般地盛开了。
　　简梓桐完全愣住，直接把心里想的说了出来：“阿烟，你笑起来真好看……”
　　莫念烟先是一愣，随即反应过来，勾了勾嘴角，很自然地抚过她柔顺的长发：“那姐姐喜欢吗？”
　　被美色迷惑的简梓桐自然立即如实答道：“喜欢，阿烟是我见过最好看的女孩子了。”
　　莫念烟笑意更深，指尖轻轻描摹的她的面庞，声音带着蛊惑：“那姐姐跟我离开这里，去一个没有人能找得到我们的地方，阿烟天天笑给姐姐看，好不好？”
　　简梓桐压根没听清莫念烟说了什么，只听见最后一句“天天笑给姐姐看”，自然没有不答应的道理：“好……”
　　“既然姐姐答应了，那我们现在就离开！”说着，莫念烟就要去收拾东西，她已经在这里住了两三天了，现在一刻都不想待下去了。
　　简梓桐离开了美色you惑，终于回神，却是有些懵：“离开？我什么时候说要离开了？”
　　莫念烟脸色立即沉了下来：“姐姐刚刚答应阿烟的，现在就要反悔吗？”
　　瞧着女主的脸色，简梓桐莫名有些怂，弱弱地开口：“我方才没听见，自然不算数。我只听见了你说要天天对我笑，我答应的是这件事。所以……现在反悔的是你。”
　　嗯！虽然怂，但是也要据理力争！
　　莫念烟：“……”
　　莫念烟也不是第一次见姐姐耍无赖了，知道争论下去是没有意义的，于是也不再说话，重新坐到简梓桐对面，沉着脸，神色郁郁地盯着她。
　　简梓桐被她盯得有些发毛，轻咳了一声，试图把自己先前准备的问题问出去：“阿烟，你是不是……”
　　莫念烟最后几个字没听清，本来不想理她的，可是见她用湿漉漉的眸子小心翼翼地盯着自己，活像只偷吃松子的小松鼠一样，便心软了，声音也不自觉柔了几分：“姐姐说什么？”
　　简梓桐觉得脸热热的，她深吸一口气，努力提高音量：“我是说，阿烟，你是不是……来那个了？”
　　莫念烟觉得有些新奇，她从没见过姐姐脸红的样子，哪怕她睡觉前或起床后亲吻姐姐的脸颊，哪怕曾经与姐姐一起洗澡，姐姐也都表现的很自然，今天竟然脸红了。
　　她下意识反问道：“哪个？”
　　简梓桐愈发窘迫，女主不是很聪明的吗？怎么突然听不懂了？她试图解释得更详细一些：“就是……你……那个……你……咳咳，你下面……嗯哼呃有没有，流血？”
　　听着姐姐断断续续地话，莫念烟嘴角不自觉翘起。流血？她只知道姐姐的脸红得快要滴出血来了。她努力压住嘴角，问道：“嗯，为什么会流血呢？”
　　“因为……”简梓桐说得愈发艰难，“每个女孩子……都会这样的，差不多……咳咳，差不多一个月一次。所以……你……到底……有没有？”
　　“姐姐说得是月信吧？”莫念烟确定了姐姐说的就是这个意思，也就不再逗她。
　　“？！！”简梓桐惊讶地张大嘴巴，“你知道？！！”
　　“是啊，姐姐第一次来月信的时候，我注意到了。但是觉得姐姐好像在刻意避着我，我便去问了血月谷的女医。至于我……阿烟还没有来过呢。”莫念烟说得大大方方。
　　当然，如果她知道姐姐的反应会这么可爱，当初她就直接问姐姐了。
　　简梓桐：“！！！”
　　什么叫社会性死亡？这就是！
　　简梓桐觉得自己没脸再在莫念烟面前待下去了，直接捂着脸跑了。
　　身后只有莫念烟的轻笑声：姐姐怎么可以这么可爱呢？可惜自己必须再长大一些才能将姐姐据为己有呢。


第二十四章 崩溃的姚师爷
　　原本威风凛凛的洪大当家的，此时此刻却好像一个做错了事的孩子，拘谨地坐在桌前，任由眼前之人摆弄着他的手。
　　姚什看着那深可见骨的伤口就莫名烦躁，心中的怒火越燃越旺，却又无处发泄，导致上药包扎的动作也格外粗鲁。
　　“嘶～疼！你轻点。”洪呈虎委屈巴巴地开口，与他那健壮的身材形成了鲜明的对比。
　　姚什抬头睨他一眼，冷笑：“你还知道疼？我还以为你手掉下来你都不会叫一声呢。”
　　洪呈虎小声嘀咕：“在外人面前喊疼多没面子啊，我好歹也是龙虎寨的大当家的。”
　　姚什听他把自己和外人区分开来，气顿时顺了不少，连带着动作也温柔起来。
　　“你就不一样了，你是我兄弟嘛，还是龙虎寨的师爷，自然要知道真实的我才能为我出谋划策、策！哎哟！疼疼疼！”洪呈虎痛呼出声，强忍着才没把手抽回来。
　　“疼死你算了，省得去调戏人家小姑娘。”姚什没好气地开口。
　　洪呈虎顿时不乐意了：“我哪里有调戏人家小姑娘，我只是看小兔子可爱，想要逗逗她。再说了，我又不是不负责……”
　　姚什听他竟然还这么理直气壮，顿时气不打一处来，恨不得打他一顿，顾念着他手上的伤才强忍了下来，咬牙道：“等做成红烧兔肉，看你还觉不觉得可爱。”
　　洪呈虎一下子站了起来：“她又不是真的小兔子，她是我未来的夫人，你对她难道不应该尊重点吗？”
　　“夫人？”姚什也站了起来，冷冷地看着他，“你非要娶她不可？”
　　“她是我好不容易遇到的让老子觉得动心的人，不娶她难道还娶你啊……”洪呈虎声音越来越小，连他自己也不明白，眼前这人明明一点武功都不会，自己竟然莫名怕他。
　　姚什薄唇紧抿，一言不发，就这么沉沉地看着他。
　　就在两人僵持不下的时候，忽然有人敲了敲门：“大当家的，师爷，那个小姑娘说要见师爷。”
　　“哪个小姑娘？是不是小兔子？”洪呈虎扬声问了句，又看向姚什，“你不让我娶小兔子，不会是因为你也喜欢小兔子吧？”
　　姚什：“……”
　　姚什懒得与他再说，直接拂袖离开。
　　门外那人正在嘀咕小兔子是谁，突然见姚什推门出来，忙迎了上去：“师爷，那人就在院子外面等着。”
　　“嗯，你进去伺候大当家的，我出去看看。”说着，姚什便向外走去。
　　外面的并不是洪呈虎口中的小兔子，而是莫念烟。莫念烟喜穿黑色劲装，再配上长剑，愈发显得英姿飒爽，只是大多时候她都是抿着唇，面无表情，格外冷漠，显得生人勿近。
　　见来者并不是洪呈虎心心念念的小兔子，姚什脸色稍微好看了一点，不过想起就是她把洪呈虎伤成那样，即便明白不能怪她，也还是怎么看她都觉得不顺眼。
　　莫念烟一点也不关心对方是哭是笑，简单直接地开口：“找个方便的地方聊聊？”
　　姚什盯着她看了半晌，到底将她带回了自己的屋子，亲自为她泡了茶：“说吧，何事？”
　　“你迟迟不表明心意，就是为了眼睁睁看着洪呈虎娶别人？”莫念烟单刀直入。
　　向来在外人面前喜怒不形于色的谋士此刻竟然勃然色变：“你怎么知道？”
　　“大概……因为我们是‘同类’吧。”莫念烟自嘲地扯了扯嘴角，“所以一个眼神就能看透你的心思。”
　　姚什回想起莫念烟和简梓桐的相处，心中了然，却是不动声色地将话题推到对方身上：“磨镜可是重罪。”
　　“你一个身处土匪窝的人，跟我谈重罪？”莫念烟靠在椅背上，冷冷地看着他，“你不必试图抓住我的把柄以掌握主动权，我是真心实意来帮你的，你看好洪呈虎，我守着姐姐，两全其美。”
　　姚什这才不得不正视起眼前的小丫头，十一岁能有这种玲珑心思，绝对不简单。但他也不是那种会让人牵着鼻子走的，他慢悠悠地品了口茶，反问：“我怎么没看出这是两全其美的事情？”
　　莫念烟有些不耐，原本以为是很容易就能谈妥的事，没想到这个男人如此婆婆妈妈，姐姐现在可是一个人待在院子里呢。
　　她有些烦躁地将茶一饮而尽，声音更加冷漠：“有话直说。”
　　姚什见她就差指着自己的鼻子破口大骂了，内心反而平静下来，为她续上茶水，动作缓慢而优雅，仿佛遗世独立的贵公子。
　　等到莫念烟快要耐不住性子想要直接起身离去的时候，才状似为难地开口：“我并没有合适的理由阻拦大当家的迎娶压寨夫人，如果直接表明心意的话，后果实属难料，若是大当家的恼羞成怒之下将我赶出龙虎寨，我岂不是得不偿失。”
　　莫念烟紧紧盯着姚什，就在姚什以为她是在想办法劝说自己的时候，她突然冷笑一声：“那你就看着他娶妻生子吧，胆小如鼠的人不配拥有幸福！”
　　虽然她来到龙虎寨的日子并不长，却也能看得出姚什在龙虎寨的威望并不低，想要合情合理地留在龙虎寨并不难，他只不过担心一旦捅破那层窗户纸，就会被厌恶，会破坏他们如今默契的相处模式……
　　只是，岂不知有句话叫做不破不立？
　　不知是“娶妻生子”还是“胆小如鼠”刺激了他，姚什几次握拳又松开，再也不复方才的淡然。
　　他真的能平静地看着他娶妻生子吗？
　　不能！
　　看着他满心欢喜地叫着小兔子，姚什就觉得窒息，怎么可能去见他怀里抱着别的女子……
　　他看向莫念烟，没说答应，也没说拒绝，而是问道：“那你呢？你不表明心意？”
　　莫念烟瞥了他一眼，神色带了几分认真：“我还小，不着急，而且姐姐目前也没有看上什么人，我只要不让某些人在姐姐面前乱晃就够了。”
　　今年也才十九、心上人却在几年前就开始闹着要娶压寨夫人的姚什：“……”
　　标题被洪呈虎吃了
　　首先，要感谢萌友521088883372和十四是个柠檬精的推荐票。
　　其次，由于多日以来的高温，小幽的大脑已经停止思考，今天的更新大概无望了。
　　最后，由于临近期末，作业繁重，考试来袭，而且小幽要准备考研，不得不从这段时间的日更变为随缘更新，还请大家见谅。
　　再次感谢大家的支持，小幽会加油的，绝对不会弃文，小幽不会舍弃自己的每一个孩子，(๑•̀ㅂ•́)ﾉ➹♡
　　(PS：欢迎大家多多吐槽，多多评论，多多找小幽聊天！小幽不玻璃心，所以批评也可以，没有批评就没有进步！谢谢大家！)


第二十五章 姚什喜欢洪呈虎
　　等姚什走后，洪呈虎就让人给他随便处理了一下伤口。
　　疼？他一个大男人怎么可能怕疼？堂堂八尺男儿，哪有不受伤不流血的？
　　只不过，洪呈虎也不清楚是怎么回事，在姚什面前时，疼痛好像会被放大无数倍，而自己对疼痛的忍耐能力会下降到最低，甚至总会下意识地在他面前示弱……
　　洪呈虎想法一向简单，想不通的事就不要多想了，说不定就是姚什这个人有毒，难不成还能是他当年被姚什整出阴影了？怎么可能！
　　他不要面子的吗？
　　洪呈虎在屋子里坐了一会儿，实在是按耐不住——把姚什叫出去的到底是不是小兔子？
　　他把报信的人又叫过来，仔细问了问把姚什叫出去的人的衣着打扮，确定不是小兔子，这才松了一口气，然后就让这人去听听他们在说些什么。
　　很快，报信的人就回来了：“大当家的，听不到啊，师爷把那小姑娘领回了自己屋，俺也不敢靠得太近。”
　　回了屋？稀奇啊，姚什竟然带女的回屋，这可是破天荒头一次啊！
　　当然，洪呈虎下意识忽略了龙虎寨以前并没有什么女人的事实——龙虎寨其实还是有女人的，都是下山抢来的女人，给兄弟们做了共妻，不止姚什不会碰她们，洪呈虎也不会碰。
　　四肢发达、头脑简单的洪呈虎洪呈虎此时此刻只愿意思考自己相信的事情：姚什带那个小姑娘回屋了，也就是说姚什看上那个小姑娘了，如果自己能撮合两个人在一起，姚什应该就不会反对自己娶小兔子了吧？
　　虽然连他自己都觉得，自己身为龙虎寨大当家的，娶一个压寨夫人竟然还需要师爷的同意，也实在太没面子了！
　　但是……习惯成自然嘛。
　　然而，洪呈虎想破了脑袋，一直想到天黑，都没能想到什么撮合他们在一起的好办法。他唯一想出来的办法就是把那个小姑娘绑了，丢到姚什床上。
　　但他再蠢也知道，这个办法是绝对行不通的！不说别的，小兔子就会不高兴的。
　　突然，门被敲响。
　　正在苦恼的洪呈虎当即没好气地斥道：“不是说不要来打扰我的吗？”
　　“怎么？手疼得连饭都不想吃了？”是姚什的声音，带着恼意，却又有些无奈。
　　洪呈虎顿时觉得本来没什么感觉的手又疼了起来，还疼得很厉害——姚什这个人果然有毒！
　　然而，洪呈虎却是有些心虚，有种做了坏事被抓包的感觉。他连忙跳起来，用最快的速度跑去开门。
　　姚什看他一眼，倒也没再说什么，直接让人把饭菜放到桌子上。
　　洪呈虎见端菜送来的人都走了，姚什却迟迟没有要走的意思，不由问道：“你不走？”
　　姚什不答反问：“你要用左手吃饭？”
　　洪呈虎一噎，随后脑子一抽，也不知怎么就说出一句：“我用嘴吃饭。”
　　姚什被气笑：“你倒是示范给我看看？”
　　洪呈虎看看姚什，又看看自己的左手，最后看了看桌子上的饭菜，实在不愿意丢了面子，到底直接低头啃了一口菜，还挑衅地看着姚什：“看了吧，老子不用人伺候也能自理！”
　　姚什：“……”
　　姚什看着他满脸都是菜，又好气又好笑，只得先上前拿出帕子给他擦干净。
　　洪呈虎有些不自在，莫名有些不敢动，不得不乖乖坐在那里任他所为，心里胡思乱想着：咋就让师爷做起了下人的活呢？这不太好吧？这真的不太好吧？不过确实挺爽的。
　　姚什擦完，也不再问他的意见，直接夹菜喂他，同时道：“先吃饭，吃完有重要的事告诉你。”
　　“就不能先说？”洪呈虎问道。
　　“我怕你听完了就吃不下了。”姚什说着，脸上不动声色，只有他自己才知道，自己的心跳得有多快。
　　洪呈虎见他一脸严肃，以为真的有什么重要的事，当下也不再矫情，接受了他的喂饭。
　　只是，有什么事能让他吃不下饭呢？官府又要来围剿龙虎寨了？还是查到了小兔子的身份，而小兔子是他娶不起的人？嘶——不会是许久没抢到豪商，寨子里没钱了吧？
　　姚什见他吃着饭，脸色还不停变换，就知道他又在胡思乱想，也不点明，一心喂他吃饭。等他吃完，就叫人来把碗筷都撤下，又特意叮嘱了人不要靠近这里，更是直接锁了门。
　　洪呈虎也不由紧张起来，毕竟能让师爷如此小心，肯定不是什么能轻易度过的事情。
　　姚什坐到他身边，突然发现洪呈虎异常紧张。他轻笑一声，自己反而没那么紧张了。他正了正神色，选了一个比较委婉的开场：“你不能娶你口中的小兔子。”
　　洪呈虎点点头，这件事在他的猜测之内，也就没有多么惊讶，直接问道：“是不是查到小兔子的身份了？难不成她们真的是皇女？但当今不久只有一个皇女吗？”
　　身份并没有查出来，姚什能够知道的所有信息就是那两个小姑娘的名字——简梓桐和简梓烟，是真是假都无法确定。哦，当然，如今还多知道一点：妹妹对姐姐“不怀好意”。
　　“她们的身份还没有查出来，而你不能娶她的原因也不是她的身份。而是……”姚什顿了顿，“我喜欢你。”
　　“害，你吓死我了，我还以为她真的是皇女呢，那可就麻烦大了，还好是因为你喜——”洪呈虎终于反应过来，瞬间僵在原地，“你刚才……说什么？”
　　话已经说出口，姚什也坦然了不少，直言答道：“我说，我喜欢你。”
　　“你……喜欢谁？”
　　“喜欢你。”
　　“喜——谁喜欢……我？”
　　“自然是我。”
　　“你，你你什么……”
　　姚什轻笑，格外有耐心地回答：“姚什喜欢洪呈虎，很喜欢。现在可能确定了？”
　　“你，你在开玩笑吧？”洪呈虎干笑，“我是个男的呀，当然是要娶媳妇的，怎么能跟另一个男的在一起？”
　　姚什见他争辩，也觉得分外可爱，不由轻笑回答：“阿虎已经不是小孩子了，理应知道，如今男子与男子在一起，已是常事。虽然官府没有给予承认，但暗中其实是持鼓励态度的。”


第二十六章 亲他嘴角(为伊奈可紧急加更！)
　　男子与男子在一起乃是常事……
　　洪呈虎的确知道这件事，不说外面如何，单单就是龙虎寨里，就因为女人太少，不但出现了多人共妻现象，更不乏男的和男的两两配对——没办法，龙虎寨虽然小范围内改变了女尊男卑的现象，但女子实在是太少了。
　　但是！知道归知道，却不代表能够接受这件事发生在自己身上！
　　洪呈虎猛地站起来，连连退后了好几步才停下，他咽了口唾沫：“你快别开玩笑了，你知道的，我老洪家就剩下我一根独苗苗，我以后可是要传宗接代的……”
　　姚什双眸晦暗不明，他亦起身，抿着唇，一步一步地朝着洪呈虎逼近。
　　洪呈虎只觉得自己的心跳得飞快，明明一脚就能踹飞眼前的人，却不由自主地被他逼着后退，直至撞到柜子上，退无可退。而柜子上的铜器被洪呈虎这么一撞，落到了地上，发出响亮的声音，连带着洪呈虎的心都颤了颤。
　　姚什看着滚落到脚边的铜器，唇角忍不住上扬，眼中的阴霾一瞬间散了不少——洪呈虎不喜欢文雅易碎的瓷器，偏爱金灿灿的东西，但金器太过名贵，便在自己屋里摆了几件铜器。
　　他是读书人，不可避免地爱好文雅，厌恶庸俗，但偏偏喜欢……如此庸俗的洪呈虎呢。
　　他弯腰捡起铜器，走进洪呈虎，伸手将铜器重新放到柜子上。只是两人靠得极近，看上去就好像姚什在拥抱洪呈虎。
　　洪呈虎整个身子都僵住了，打从娘胎出来之后就从来没有如此不知所措过。脑海里有一个声音不停地叫嚣着：“推开他！推开他！马上推开他！他那么瘦弱，肯定一下子就能推开。”
　　可偏偏，身子就像被施了咒一样，无论如何都动不了，更别提推开他。
　　姚什此刻心中惊奇又欢喜，他曾设想过很多洪呈虎可能会出现的反应，却怎么都想不到，他的阿虎会这么乖，除了震惊之外，不但没有愤怒，更是一动都不动地等他施为。
　　这是不是意味着，他心中其实也是有自己的，只不过从来没往这方面想过，以至于一时不能接受？
　　他无比庆幸自己听从了那个小姑娘的话，勇敢地迈出了这一步，不然自己岂非要错过阿虎，岂非要抱憾终身？
　　姚什贴近他耳边，呢喃出声：“阿虎，你要知道，我不可能眼睁睁看着你娶别的女子的，除非你直接杀了我，否则传宗接代的事，还是算了吧。”
　　洪呈虎一个字都没有听清，他只感觉到温热的气息喷撒在他耳边，导致他半个身子都酥酥麻麻的，心跳停了一瞬，随后立即以更快的速度跳了起来。他觉得自己的脸烫得很，大脑一片空白，只剩下一个念头——自己这是发烧了吧？姚什这个人果然有毒！
　　姚什见他那古铜色的肌肤都不能掩盖脸上的红晕，不由轻笑出声：“阿虎竟然害羞了……”
　　情不自禁地，姚什吻上他的下巴，又慢慢挪到他的嘴角，只是怕吓到他，无论如何都不敢移到他的唇上。但最后，实在忍不住，伸出了舌头，轻轻舔了一下他的嘴角。
　　湿热的触感传来，早就懵了的洪呈虎终于被惊醒，重新掌控了身体的控制权，一把推开了姚什，捂住嘴角，一副被欺辱了的样子。
　　姚什是彻彻底底的读书人，才艺颇多，却一点都不会武功，顶多每天稍微锻炼一下。而洪呈虎这一推又忘了控制力道，姚什一下子就被他推出了好几步远，踉跄了一下才勉强没有摔倒。
　　洪呈虎下意识地想要去扶他，却又生生忍住了，抿着唇，靠着柜子站在那儿，活像一个做错了事情却又强撑着不肯承认的孩子，与他高大的身材形成鲜明的对比。
　　姚什被推开也不恼，反而勾唇笑了笑。
　　今天的结果他已经很满意了，剩下的事情的确不能强求，要给阿虎时间慢慢想一想。他自己也要更加努力，让阿虎意识到他心里也是有一个叫姚什的人的。
　　“你早些休息，我明早再来看你。你也不用着急给我答案，只要不再急着娶别的人就好。”姚什说完，果真没有多留，开门走了出去，只是扬起嘴角怎么压都压不住。
　　巡视守夜的人见师爷从大当家的那里出来，都眼观鼻鼻观心地不敢多问，等姚什走远，才又刻意压低声音却热烈地讨论起来：
　　“师爷和大当家的是不是吵架了？”
　　“不可能，谁吵架声音不高？刚才哪有大声说话的声音？”
　　“谁说没有？是你没听见，我就听见大当家的喊什么传宗接代，我猜是不是因为压寨夫人的事？”
　　“师爷不让靠近，刚刚你不在，是不是偷偷过去听了？”
　　“难道你们不想知道大当家的和师爷说什么那么神秘？而且大当家的会武功，师爷警觉性又高，我也不敢靠得太近，这不才听见传宗接代四个字？”
　　“我觉得吧，大当家的和师爷可能打起来了，要不怎么会有那么大的咣当一声？我隔那么远都听见了。”
　　“开什么玩笑？师爷又不会武功，打起来哪有还手之力？刚才师爷可没有半点有伤的样子。”
　　“说的对，我觉得可能是说着说着吵起来了，情绪激动下摔了东西，就是不知道谁摔的。”
　　“所以他们为什么吵？传宗接代？真的是为了压寨夫人的事？”
　　“会不会是师爷和大当家的看上了同一个女人，所以争了起来？”
　　“很有可能，师爷也太糊涂了，怎么能跟大当家的争呢？大当家的一怒之下把师爷赶出去怎么办？”
　　“是啊，师爷被赶走了就没有人为咱们龙虎寨出主意抵挡官兵围剿了。”
　　“走不走又不是咱们能决定的事，我现在只关心一件事。”
　　“什么事？”
　　“大当家的要是娶了其中一个，会不会把另一个给我们当共妻？我偷偷瞧过，那两个小娘们长得真俊啊。”
　　“我觉得很有可能，嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　……


第二十七章 姐姐的腰又细又软
　　咚！咚！咚！
　　嘭！嘭！！嘭！！！
　　最开始还是正常的敲门声，最后却是直接砸门了，还越砸越激烈。
　　简梓桐终于从睡梦中睁开眼睛，砸门声还在继续，她迷迷糊糊看见莫念烟已经穿好衣服了。
　　察觉到姐姐醒了，莫念烟压下心头的怒火，轻声安抚：“姐姐再睡一会儿吧，我去看看就好。”
　　简梓桐撅了撅嘴，有点怀念在叶家的时候了，她身为血月谷少主，谁敢吵醒她？
　　昨天发生了那么尴尬的事，简梓桐原本不想和莫念烟一起睡的，但莫念烟不依。简梓桐被她缠得没办法，只好答应了。但是简梓桐一看见莫念烟，即使对方什么都不说，她都会想起那尴尬的场景，死活睡不着。
　　简梓桐估计自己睡着的时候都已经凌晨两三点了，结果竟然有人丧心病狂地这么早砸门，太阳都还没出来的吧？
　　好在简梓桐还记得自己身为姐姐，不能让妹妹去开门而自己睡懒觉，她揉了揉眼，慢腾腾地爬起来：“等我一下，我跟你一起去。”
　　莫念烟看见姐姐睡眼惺忪，打着哈欠，迷迷糊糊穿衣服的样子，心顿时软作一团，也不理会那烦人的砸门声了，弯了弯眉眼，便去伺候姐姐穿衣服。
　　在叶家的时候，简梓桐就已经习惯了莫念烟的服侍和投喂，为此汲莺不止一次哭诉说自己的事情被抢了。
　　只是，今天似乎有些不大一样。
　　“啊！你摸我腰做什么？”简梓桐下意识地缩了缩，惊叫出声，睡意顿时消了大半。
　　莫念烟无辜地看着她：“阿烟是不小心碰到的。不过姐姐的腰好细好软啊！”
　　这臭丫头胡说什么呢，怎么越来越没大没小了。不过，又细又软……是在夸她吧？她要是为此说教，阿烟会伤心的吧？
　　但简梓桐无论怎么给自己做思想工作，都无法坦然应下这像是调戏的夸奖，最后涨红了脸，嘟囔了一句：“隔着层衣服能摸出什么来？”
　　莫念烟听到这句话笑意更浓，却是一派天真地看着她：“那姐姐把衣服脱了，让阿烟好好摸一摸，看看是不是又细又软？”
　　简梓桐脸更红，憋了半天才憋出一句：“哪有对姐姐这么说话的？你怎么不让我摸摸你的？”
　　“姐姐想摸？那阿烟自然是要满足姐姐。”说着，莫念烟就作势要脱衣服。
　　简梓桐还以为她真的要脱，连忙拉住她的手：“别胡闹了，还有人在敲门呢。”
　　外面砸门的人已经有拆门的趋势了。
　　莫念烟笑意不减，一脸乖巧地开口：“那听姐姐的，等没有人的时候阿烟再脱衣服给姐姐摸。”
　　简梓桐：“……”
　　为什么女主被她养得一点都没有原文中的高冷范了？
　　当初那个连脱衣服上药都会脸红的纯情小姑娘哪去了？
　　简梓桐脸皮厚不过她，果断不再开口，飞快地穿好衣服去开门了。
　　然而，门开的太急了，门外的人又太急躁，砸门的手没来得及收回，一下子就朝着简梓桐砸过来。
　　幸亏莫念烟反应快，按住他的穴道，一下子卸了他的力道。
　　简梓桐被吓了一跳，再加上被吵醒的怒火，没好气地开口：“洪大当家的，男女授受不亲知不知道？就算事情再急也不能一大早前来堵门吧？你影响到我的休息，我可以起诉你的你知不知道？”
　　“起诉？”洪呈虎被训得有些懵，随即摆摆手，“我来不是听你说这些的，我来是想告诉你，我们成亲吧！立刻！马上！”
　　简梓桐：“？？？”
　　发生了什么事？姚什没有好好劝他吗？他还没有发现女主的美好吗？为什么今天突然急吼吼地要跟她成亲？
　　莫念烟眸光陡然暗沉了不少，防备地挡在简梓桐前面——姚什是怎么回事？昨日话都说到那个份上了，他还是没有表白心迹吗？还是说……他连自己的男人都看不住？
　　“姐姐不可能留在龙虎寨做你的压寨夫人。”莫念烟替简梓桐拒绝。
　　“我，我可以离开龙虎寨，嫁给你姐姐的，哪怕不是做正夫都可以。要不然……嫁给你也行。”洪呈虎现在只想随便找个人成亲，是谁不重要，只要尽快——那样姚什就不会再说喜欢他那种奇怪的话了吧？至于龙虎寨，留给姚什也不是不可以……
　　莫念烟：“……”
　　简梓桐：“……”
　　“阿虎。”
　　洪呈虎僵硬地转身，看着姚什平静地站在那儿，平静地开口，却莫名感觉到几分恐惧，身子也不由自主地颤了颤。
　　莫念烟见此，也不多言，直接砰的一声关上了门，并利落地落了门栓。
　　简梓桐眨眨眼，有点没能消化方才的事情，疑惑地问道：“阿烟，你有没有觉得洪呈虎和姚什之间……怪怪的？”
　　“并没有。”他们一个有情，一个有意，现在的状态才叫正常。
　　“可是……”简梓桐还是觉得不对劲，“洪呈虎那样的人见了姚什竟然会害怕，姚什对他做了什么？”
　　莫念烟不想与她讨论这个问题，她垂了垂眸，声音低落：“姐姐这么关心他们之间的事，是喜欢上他们了吗？是洪呈虎？还是姚什？还是两个都喜欢上了？”
　　“呃……”简梓桐脑海中警铃大作：吃醋了！女主她吃醋了！高冷霸道的未来女帝她不允许别人觊觎她的男人！
　　“怎会？”简梓桐笑着开口，“我们不是讨论过这个问题了嘛，他们都不是我喜欢的类型，所以你不必担心我会喜欢上他们的。”
　　莫念烟狐疑地看着简梓桐，她倒不是觉得姐姐说谎，但她总感觉姐姐的话中暗有所指。所以……姐姐还没有放弃给她找男人？
　　与此同时，门外。
　　“师……”洪呈虎咽了口唾沫，“师爷。”
　　“跟我来。”姚什率先转身离开，他不想莫念烟那个小丫头看他笑话。
　　洪呈虎不敢拒绝，只是慢腾腾得行如龟速。
　　姚什压制住心中的燥意，回身拉住他的手腕，直接拽着他走。
　　姚什将洪呈虎带回了自己的屋里，直接关上了门，心中的暴虐再也掩盖不住。
　　洪呈虎靠在门上，尝试交流：“姚，姚什，我觉得我们可以好好谈谈。”
　　“谈谈？”姚什无限靠近他，两人的鼻尖几乎相抵，“谈谈你宁愿去做别人的侍也不愿意和我在一起？你知不知道侍和奴仆没什么区别？”


第二十八章 强吻(为清野凛.更新)
　　“我……”洪呈虎张了张嘴，半天没说出个所以然来，甚至连伸手推开他的动作都做不出来。
　　果然，他还是摆脱不了少时的阴影。
　　当年，洪呈虎的父母真心相爱，追求一夫一妻制，但迫于家里的压力，两人不得不私奔，在天下四处游走。来到龙虎寨附近时，被打劫的两人直接上了龙虎寨，将龙虎寨当时的领头人打服，自己做了龙虎寨的大当家的，慢慢把龙虎寨建设成如今的样子。
　　所以洪呈虎是在龙虎寨长大的，不爱读书，酷爱习武，也喜爱这种劫富济贫的快意生活，也就有意识地在弟兄之间建立威望，将来好掌管龙虎寨。在姚什来之前，他一直觉得自己是寨子里最聪明最厉害的。
　　而姚什是被他父母捡回来的，而且才来到寨子里的时候，浑身破破烂烂、脏兮兮的。尤其是姚什长得瘦弱，而且一来就生了一场大病。那是一场漫长的养病，一直养了好几年才彻底痊愈。
　　所以，也不是他父母藏私不肯教给姚什武功，实在是姚什的身体状况不允许，病好后也来不及了。
　　当时，心高气傲的洪呈虎，看着病殃殃的姚什，怎么看怎么不顺眼，便想了好几个法子捉弄他，结果不但没捉弄成功，还吃了大亏。
　　当病弱的姚什，一边手段干脆毫不留情地整治他，一边脸色苍白却温和有礼地对他笑时，洪呈虎心里只有一个念头：这个人是刚从地狱里出来的恶魔吧？
　　打那以后，洪呈虎见了姚什就忍不住心里发颤，一直到姚什病愈，反差感没那么强烈了，才慢慢好起来。但是，阴影其实一直存在。
　　每当听见下面的弟兄偷偷议论说，“大当家的对师爷礼敬有加，每次大当家的不听人劝你时候，师爷一说就听”，他就想反驳：屁！那是那是什么狗屁礼敬吗？那明明是害怕！
　　当然，为了自己的面子以及威望，洪呈虎每次都忍住了不去反驳，还特意装作什么都没听到的样子。
　　所以，当此时的姚什再次散发出骨子里的阴戾时，那种熟悉的恐惧感又回来了，洪呈虎仿佛又回到了一见到病弱的姚什就心里发颤的时候。
　　姚什却并不打算就这么放过他，低沉而缓慢地开口：“说不出来了？那我替你说如何？你厌恶我，一想到我喜欢你，你就觉得恶心，但又不想因为直接赶我走以至于在弟兄面前失了威望，所以才迫不及待地找个人成亲，哪怕不是娶是嫁，哪怕是去做一个没有任何地位的侍，是也不是？”
　　洪呈虎万万没想到姚什竟然会这么说，他娘亲从他小时候就开始告诉他，任何一种婚姻形式的存在都是合理的，你可以不接受它，但万万不能鄙夷乃至于阻拦它。
　　所以，他虽然一时间不能接受姚什说喜欢他，但从来没有因此产生过厌恶。
　　可是，他一向嘴笨，再加上对姚什这副样子的恐惧，只能僵硬地紧靠着门，艰难地开口：“姚，姚什，我，没有……唔——”
　　姚什并不想听他继续说下去，直接用唇堵住了他的嘴，将他剩下的话尽数吞入腹中。
　　这次的吻不像上次那样小心翼翼，反而显得有些粗暴。甚至，姚什并不满足于唇齿之间的厮磨，他试图伸出舌头，去舔砥他的牙齿。
　　洪呈虎此时大脑一片空白，半点思考的能力都没有了，不只是身体紧靠在门上，就连双手也不得不按着门，以防自己腿软站不稳。因此当姚什的舌头伸过来的时候，他下意识地想躲，却又躲无可躲，只能张开嘴，试图以此来躲避对方舌头的触碰。
　　殊不知，如此却是主动打开了门扉，不啻于开门揖盗、引狼入室。
　　洪呈虎被迫地承受着他的吻，任凭他的舌头在自己嘴里肆虐，感官似乎被无限放大。
　　人总是贪心的，有了唇齿厮磨后就想要更深入一点，深入了之后就自然而然地想要更多。
　　姚什的双手已经不满足于安静地放在那里，开始移动到他的腰间，去解他的腰带，开始顺着他的衣领，去抚摸他的肩、背、腰腹……
　　洪呈虎的身子被带起一阵战栗，意识终于回笼，试图去拉住那双作怪的手，同时用近乎哀求的目光看着姚什。
　　姚什这才恢复了几分理智，松开他，后退一步，仔细打量着眼前的人。
　　此时的洪呈虎衣衫已经半褪，露出古铜色的胸膛；即使失去了钳制也没有立即逃走，而是无措地站在那里，双唇红肿，眉目间泛着春意，高大的身材也为此增添了几分禁忌感与满足感。
　　啧，真是又可爱又诱人。
　　姚什的气顿时就消散得干干净净。
　　也是，自己与他置什么气？又不是第一天知道他蠢得没边以至于经常办一些糊涂事。若真是计较起来，能把自己气死。
　　姚什重新上前，即便感受到他瑟缩了一下，也没在意，压低声音在他耳畔说道：“我知道你一时之间无法接受，我也不逼你立即答应，你再好好考虑考虑，即便最后拒绝也无碍。”
　　的确无碍，毕竟洪呈虎无论有没有拒绝，他都不会再放弃。没得到过的时候也就罢了，如今已经细细品尝过，他怎么可能再放弃？
　　他继续开口：“但在这期间，你不能去找别的女人，也不能离她们太近，知不知道？”
　　洪呈虎咽了口唾沫，慎重地点了点头。
　　姚什满意地勾了勾唇，伸手为他整理衣服，等到看上去除了红肿的唇之外再也看不出什么异样的时候，才道：“好了，你可以离开了，记住我说的话。”
　　洪呈虎闻言就要往外走，只是第一步就踉跄了一下——这还是他习武以来就前所未有的！等到姚什笑吟吟地扶住他时，他一张脸瞬间涨成了猪肝色，飞快地逃走了。
　　姚什不由低笑出声。
　　是啊，这样可爱的阿虎怎么可以放弃呢？
　　只是，让人万万没想到的一个流言，开始悄然在龙虎寨传播。


第二十九章 传闻中的三角恋(为伊奈可更新2124)
　　“大当家的怎么从师爷屋里出来了？你们有谁看见大当家的什么时候进去的吗？”
　　“我看到了，是师爷把大当家的拉进去的，师爷好像很生气。”
　　“对对对，我也看见了，师爷的脸色可沉了，我从来没见师爷那么吓人过。”
　　“为什么呀？难道大当家的和师爷真的闹掰了？不是说昨晚两个人就在大当家屋里吵了一架吗？为了什么来着？压寨夫人？”
　　“说不准真有可能，我可是亲眼看到大当家的一大早就去那两个小丫头那里砸门，后来是师爷把大当家的带走的。”
　　“真是看上了同一个女人？”
　　“我觉得不是。”
　　“怎么说？”
　　“昨天大当家的不是被那个穿黑衣服的小姑娘伤了手吗？师爷给大当家的上药的时候，那个小姑娘又把师爷叫出去了，我怀疑师爷是喜欢那个小姑娘的。但是大当家的一直暗恋师爷，就生气了，昨晚干脆挑破了这件事，今早又去威胁人家小姑娘离师爷远一点，所以师爷就生气了。”
　　“听你这么一说，还真是这么一回事。”
　　“可不止如此，师爷本来想带大当家的回屋好好谈谈，但是大当家的直接把师爷强吻了。师爷羞怒之下，就把大当家的嘴给咬破了。”
　　“不对啊，我瞧着大当家的嘴没破，只是肿了而已。”
　　“那是因为师爷的力气小，没能咬破。”
　　“胡扯，你怎么不说是师爷强吻了大当家的？”
　　“你睡醒了吧？大当家的是高手，师爷不会武功，怎么可能强吻得了大当家的？”
　　“……也是啊。”
　　“没想到啊，大当家的竟然一直暗恋着师爷，怪不得大当家的一直对师爷那么特殊，我还以为是因为师爷厉害呢。”
　　“看来师爷要成为我们压寨夫人了，师爷肯定是反抗不了的……”
　　……
　　无意中听到了传言诞生全过程的简梓桐：“……”
　　是因为她人虽然起来了但大脑还在沉睡着才会听到如此玄幻的对话吗？
　　洪呈虎一直暗恋姚什，并因为姚什喜欢莫念烟，所以打算强娶？假的吧？毕竟她身为当事人可是知道，洪呈虎砸门不是为了威胁，而且突然发神经说要立即找人成亲。
　　——不过，阿烟什么时候去找的姚什？她怎么不知道？难道阿烟喜欢的其实是姚什这种类型？
　　简梓桐狐疑地看向身边的莫念烟。
　　莫念烟弯了弯眉眼，别有深意地开口：“姐姐当不成压寨夫人了呢。”
　　简梓桐默默移回了视线，不忍心告诉她：傻孩子，原本要成为压寨夫人的是你才对啊。
　　不过话说，这件事应该是假的吧？虽然方才的谈话有理有据，但终究只是猜测啊。然而，简梓桐又想起那些人说洪呈虎从姚什屋里出来时，嘴是肿的，又觉得这件事没那么简单……
　　天地良心，她只是吃完饭出来走走消食而已，怎么就吃到了如此惊天大瓜。可是如果不能找出真相，心里又难受得很。
　　她忍不住问道：“阿烟，你觉得这件事是真是假啊？”
　　莫念烟是除了当事人之外，唯一能猜测出部分真相的人，但她不可能直接说出来，否则很多事没办法跟姐姐解释。
　　她勾了勾唇，心情极好地开口：“姐姐这么想知道，不如亲自去问问好了。”
　　“问问？问谁？洪呈虎？还是……姚什？”简梓桐没想到像这种事还能去问当事人的，难道当事人不会……害羞吗？万一恼羞成怒怎么办？
　　吃瓜可以，冒着生命危险吃瓜就大可不必了。
　　莫念烟再聪明也不可能猜到姐姐脑子里那千奇百怪的想法，她只是如实给出了自己的建议：“自然是姐姐想问谁，那就问谁。”
　　只要姐姐看到真相，就不用担心姐姐看上其中的某一个了，更不用担心姐姐在那里乱点鸳鸯谱了。
　　被莫念烟这么一说，简梓桐还真有些跃跃欲试。只是找谁好呢？洪呈虎虽然是个一根筋的武夫，但应该要比满腹算计的姚什好说话。
　　当然，简梓桐虽然决定要去亲自问一问，但她是丝毫不相信的，毕竟她是作者，虽然她意外穿书了，但书中的世界还不是要照她原先写的内容运转？作者没写过的事情，怎么会发生呢？所以她只是去问问洪呈虎是不是过敏了之类的，才导致嘴巴肿了。
　　已经全然忘记了徐风曾经再三刷新她认知的简梓桐，拉着莫念烟，兴冲冲地就去找洪呈虎了。
　　洪呈虎此时此刻正在自己的屋子里自闭，若不是担心姚什见他不吃饭会亲自把早饭送过来，他连早饭都没心思吃。
　　所以当敲门声响起来的时候，洪呈虎吓了一大跳：姚什来了？他来做什么？我吃早饭了呀，我也没跟别的女人走太近啊，他不是说要给我时间好好考虑吗？所以他现在来到底是来干嘛的？
　　洪呈虎小心翼翼地去开了门，直到看到来人是简梓桐和莫念烟的时候，才松了一口气，但很快又警觉起来。
　　于是，简梓桐刚扬起笑脸，准备打招呼，就看到洪呈虎砰的一声把门关上了，仿佛她们是令人避之不及的蛇蝎，又仿佛今天一大早砸门说要跟他成亲的不是他。
　　简梓桐：“……”
　　所以果然是有不同寻常的事情发生了对吗？
　　所以贼老天又偷偷更改她的设定了是吗？
　　简梓桐终于后知后觉地想起了不知从哪点亮了算命技能的徐风，想起了时府的那段黑历史。
　　简梓桐原本以为自己是愤怒的，实际上她也的确是愤怒的，但是隐藏在心底深处的腐女之魂此刻却熊熊燃烧起来：所以到底谁先喜欢上了谁？到底发生了什么是她这个作者不知道的？
　　“既然洪呈虎他害羞了，那我们是可以去问问姚什的吧？”简梓桐不确定地开口，许是因为她曾经对姚什的某些描写，她一想到要见这个满腹算计的谋士，心里就有些发怵。
　　原文中，血月谷好像就是在姚什的计谋中彻底覆灭的吧？把叶栀璃凌迟后做成肉包子喂狗好像也是姚什出的主意吧？
　　莫念烟不知道姐姐为什么会害怕姚什，她握紧姐姐的手：“姐姐想问便问，阿烟不会让他伤害姐姐的。”
　　简梓桐顿时就放宽了心：你的男人当然要自己看好嘛。
　　哦，是前男人。
　　真令人悲伤。


第三十章 化身记者与狗仔(为伊奈可加更2056)
　　身为堂堂血月谷的少主，还有作者光环加身的简梓桐，最后还是在莫念烟的陪同下才敢去找姚什。
　　你问她还要不要面子？面子是什么？能吃吗？能有小命重要吗？
　　不过，在见到姚什的那一刻，简梓桐的恐惧就消散了，她还惊奇地发现自己有做记者的潜力：
　　“姚师爷，请问你听说龙虎寨里的传言了吗？”
　　“请问你对传言是怎么看的？”
　　“你知道洪大当家的一直在暗恋你吗？”
　　“请问在你屋里的时候发生了什么？洪大当家的嘴是被你咬肿的，还是因为其它的什么原因？”
　　“请问你的性取向是什么？你对洪大当家的是否也有感情？”
　　姚什：“……”
　　莫念烟：“……”
　　虽然是她建议姐姐直接来问的，但她的的确确没想到，姐姐可以问得如此直白而奔放……
　　姚什看了眼莫念烟，话却是对简梓桐说的，语气冷漠：“简姑娘，与其这么关心别人的事，不如先抽出时间来关心一下自己身边的人。”
　　言外之意，其实是在警告莫念烟：如果你再不把你这有点不正常的姐姐带走，就别怪我点出你的小心思了。
　　姚什说完，就砰的一声关上了门，动作与洪呈虎何其相似。
　　简梓桐懵了好一会儿才回神：“阿烟，你听到没有？姚什他竟然没有辩解，这是不是意味着他承认了传言基本上是真的？”
　　莫念烟见她似乎很悲伤、很难以置信，不由试探着开口：“说不定是他本性如此，不在乎传言，也不愿辩驳？”
　　“对，有道理，我们还需要继续观察观察。”简梓桐选择继续自欺欺人。
　　至于姚什所说的身边的人……她身边的能有什么人？哦，有阿烟。
　　不会吧？姚什的话不会在暗示阿烟喜欢他吧？
　　简梓桐眸中染上悲痛，拍了拍莫念烟的肩，劝道：“阿烟，不管真相是什么，你都不要太过伤心，有道是，天涯何处无芳草，何必单恋一枝长得好看还十分有价值的花？”
　　莫念烟：“？？？”
　　……
　　之后的日子里，简梓桐为了找出她以为的真相，拉着莫念烟一起开启了她的狗仔生涯。
　　但是事情并不顺利，洪呈虎仿佛当起了缩头乌龟，之前闲不住的人竟然一天到头缩在屋子里不出来，既不见简梓桐和莫念烟，也不见姚什。
　　姚什更是跟没事人一样，从容不迫地处理着龙虎寨的大小事务，调配着龙虎寨的钱财与粮食，组织每日的训练，安排好防务以防官兵说不定什么时候就来围剿。
　　姚什并没有理会那些越来越离奇的传言，甚至还有放任的意味在其中。
　　“两个连见都不见的人怎么可能有基情？可是突然就不见了说不准还真发生了什么。”简梓桐隐约意识到了真相，却依旧在自我挣扎。
　　莫念烟也是相当无语：姐姐对别人的事就如此纠结，等轮到自己的时候可怎么办呢？
　　无论如何，简梓桐当狗仔当得十分失败，她没能挖掘到任何有价值的爆料。
　　事情的转机发生在数天后。
　　姚什找到了简梓桐和莫念烟，还把一直当缩头乌龟的洪呈虎叫了出来。
　　洪呈虎始终低着头，既不看简梓桐她们，也不看姚什，仿佛只要自己不看他们，自己就是个隐形人。
　　姚什并不在意，直接对两姐妹开口：“我也不瞒你们，你们到了龙虎寨之后，我就派人去查了你们的身份。没有叫简梓桐和简梓烟的两个人。顺着你们的来路查也查不到你们的行踪，显然是被人刻意抹除了。”
　　简梓桐的关注点总是奇奇怪怪：竟然没有和我重名的？这果然是独属于作者的特权吗？
　　“既然能抹除行踪，那抹除两个名字也并非是什么难事。”接话的是莫念烟。
　　“是这个道理没错。”姚什先是点头同意，紧接着话音一转，“但是能抹除得如此干净的屈指可数，而其中并没有姓简的。”
　　无论是势力强大的家族，还是实力高强的独行者，都找不到姓简的，别说还是两个容貌出众的小姑娘。
　　言外之意，这两个名字是假的。
　　简梓桐此时此刻心中只有一个字：悔！
　　失算了，实在是失算了，当初写的时候应该安排一个姓简的大势力，不然也不会明明说的是自己的真名，还被人怀疑是假的。
　　“所以，姚师爷这是查不出来，就打算直接来问了？”简梓桐问道。
　　“是。”姚什坦然承认，“不清楚你们的真实身份，也不放心把你们留下。”
　　当然，留下她们实在是阴差阳错，否则在不清楚对方身份的情况下，姚什不可能让人劫人上山，否则像当初一样，再劫一个像洪父洪母那样的人物，龙虎寨岂不是要再被连锅端一次？
　　按理来说，最简单有效的办法就是把两人毫发无损地赶下山，既不会有什么损失，也不会有什么后患。但姚什一向谨慎，不知道她们的身份，实在不好决定她们的去留。
　　——没背景留下做共妻，有背景的就送下山，至于两人的意见并不重要，他姚什本来就不是什么好人。
　　简梓桐当然想不到姚什算计了那么多，只知道自己心心念念的机会来了：“想知道我们的真实身份？可以，我们交换一下答案就好了。”
　　当初隐藏身份是为了走剧情，如今这段剧情很显然要崩了，自然也没有了隐瞒的意义，不如直接利益最大化。
　　“可以。”姚什没有丝毫犹豫。
　　先得到他想要的答案，到时候答不答，自然是看他的意思，他从来都不是守信的君子。
　　莫念烟握住简梓桐的手，阻止她继续说下去，开口：“不如这样，先说问题，然后把答案写到纸上，以防有人事后不认账。”
　　姐姐好糊弄，她可不是那么好骗的。
　　姚什勾唇轻笑：“何必那么麻烦？写到纸上的就一定是真的么？到时候同样纠缠不清。”
　　“没事的，阿烟。”简梓桐并不觉得公布自己的身份是什么不得了的大事，换到了最好，换不到……就仗势欺人！
　　“我叫叶栀璃，你应该听说过吧？”


第三十一章 太蠢了(为伊奈可更新2103)
　　饶是姚什再镇定，听到叶栀璃的名字也不由色变。他猜到两人来头不小，却没想到开头这么大。
　　洪呈虎那日还真说对了，这丫头还真是个公主，只不过不是江湖中的公主。
　　在江湖上行走的人，但凡有点常识都会听说过叶栀璃的大名吧？
　　这要多亏了爱女如命的叶流婉，当初女儿出生的时候就宣告了天下。意思很明显，得罪血月谷，说不定心情好的时候还能留你一条命；但是万一得罪了叶栀璃……等死吧，没有侥幸。
　　龙虎寨所在的充州虽然离血月谷有些距离，但绝对还在血月谷实力范围内，明证就是在充州，血月谷的势力要强于朝廷的。龙虎寨能延续至今，在某种意义上说，也是受了血月谷的护佑。
　　“原来是叶少主。”姚什脸色很快恢复如常，看向莫念烟，“听闻五年前叶少主认了一个下人为义妹，想必就是这位了。”
　　简梓桐微微诧异：“想不到这件事都传到充州了。”
　　她记得她当初为了避免太多人注意到女主，认义妹的事并没有大张旗鼓，也就是叶家所在的容阴城的人以及附近几个家族和势力知道了而已。
　　“倒也不是，只是姚某的消息一向比较灵通罢了。”姚什敲了敲桌子，声音依旧平和，却陡然带了分凌厉的威势，“只是姚某有一事不解，叶少主既然认了义妹，却为何让她姓莫不姓叶？”
　　“自是因为……她原本就姓莫……”简梓桐目光闪烁，心里已经彻底后悔与姚什谈事情了，没想到他一下子就抓住了关键。
　　姚什点点头，表示认可这个理由，随后继续开口追问：“但姚某听说莫姑娘原本是个孤儿，那叶少主是查清莫姑娘的身世了？”
　　简梓桐隐隐有些不悦，语气也变得呛人：“查到了如何？没查到又如何？姚师爷怎么对阿烟的事这么感兴趣，莫不是看上我们阿烟了吧？”
　　听到“看上”这两个字，一直装隐形人的洪呈虎终于抬起头来，偷偷摸摸地瞧姚什，想从他的神色中观察出是不是真的。
　　察觉到洪呈虎的小动作的姚什无奈地揉了揉眉心：“叶少主，饭能乱吃，话可不能乱讲。”
　　简梓桐撇撇嘴，反驳：“饭如果乱吃，轻则拉肚子，重则死人，由此可见，饭也是不能乱吃的。要不然我给你一碗饭，看看姚师爷敢不敢吃？”
　　再说了，她也没有乱讲，在原文中，他姚什可不就是看上了她家女主？
　　姚什：“……”
　　他顿了顿，试图重新把控谈话的节奏：“姚某只是好奇罢了，毕竟血月谷的哪一个动向不是被全江湖关注着？不过据姚某所知，姓莫的人家，第一就要数皇室吧？”
　　他问这些，的确有自己的好奇所在，不过更多的是掌握主动权，以防被简梓桐问东问西。毕竟如那日简梓桐问问题的架势，绝对不是一般人招架得了的。
　　他倒是无所谓，但阿虎可是很容易害羞的。
　　莫念烟听到皇室二字，下意识地看向了简梓桐。
　　简梓桐冷哼，脸色也沉了下来：“姚师爷这话是什么意思？皇室？难道姚师爷觉得我们家阿烟是流落在外的公主不成？姚师爷应当清楚，皇室如今只有一个明枝公主，另一个公主早就夭折了！”
　　姚什神色不变：“姚某并没有这么说，叶少主的反应是不是太大了些？”
　　简梓桐：“……”
　　她果然还是太蠢了吗？明明她还特意学过的，还是叶流婉亲自给她上的课。她那厉害又有手段的娘亲说，身为上位者，要喜怒不形于色，不能让别人看出的情绪，哪怕再着急也要从容不迫……
　　结果，她还是轻易地被姚什套出了情绪。
　　简梓桐深吸一口气，努力微笑：“不是我反应大，实在是姚师爷话里的暗示太过明显。说得好像我是因为阿烟的身世，起了攀附之心才收她为义妹的。难道阿烟是普通人家的孩子我就不会收她为义妹了吗？”
　　“叶少主的意思是，莫姑娘的确不是普通人家的孩子了？”姚什反问。
　　简梓桐：“……”
　　到底是姚什太聪明还是她太蠢了？为什么每次都能被他找到漏洞？简梓桐觉得自己再跟他说下去就要气成河豚了。
　　她冷哼一声，道：“姚师爷这么聪明，难道不知道什么叫假设吗？好了，你问了我这么多问题，总该轮到我问你了吧？”
　　“叶少主请便。”姚什神色淡然。
　　简梓桐是下了决心要将这件事里里外外搞清楚弄明白的，因此也不着急，率先抛出一个比较表面的问题：“这段时间传言说，洪大当家的一直暗恋你，并且想要强行娶你当压寨夫人，是真的吗？”
　　“什么？”洪呈虎听到这话，猛得跳起来，“老子一直暗恋他？明明是——”
　　洪呈虎万万没想到，他不过就是自闭了一段时间，没怎么出屋而已，事情怎么就被传成了这样？
　　“明明是什么？”简梓桐一脸期待地看着洪呈虎——果然，洪呈虎要比姚什好说话多了。
　　“明明是——是——”洪呈虎“是”了半天，也没能把后面的话说出来，却把脸憋得通红。
　　“是我暗恋阿虎。”姚什很自然地把话接过来，“我一直喜欢着阿虎，不敢让他知道，也就是最近才试着袒露心意，没想到却让寨子里的兄弟误会了，是我的错。”
　　简梓桐撇了撇嘴，要是真的知错，怎么会放任他们乱传？阿烟都说了，姚什如果想要阻断传言，就一定能做到。
　　洪呈虎张了张嘴，没说出话来，却有一种想逃的感觉。但如果真的逃走，恐怕会更没面子吧？思及此，洪呈虎才强忍着没有逃走，艰难地接受着几人的目光凌迟。
　　殊不知，莫念烟的目光自始至终都在简梓桐身上，而简梓桐此时此刻正挑刺儿地盯着姚什，试图把方才丢掉的场子找回来。也就姚什在看着他，目光都柔和了不少。
　　“我是被阿虎的父母捡回龙虎寨的。”不等简梓桐再问，姚什就继续说了起来，从见到洪呈虎的心路历程说起。
　　不只是说给简梓桐听，更是为了说给阿虎听，让他知道，自己喜欢上他并不突兀，早就有迹可循。


第三十二章 找虐游戏(为伊奈可更新2092)
　　“那时我经历了家破人亡、独自流浪、世人欺辱，然后就被带到了龙虎寨。”姚什声音缓慢而低沉，“即使知道自己要脱离衣不蔽体、食不果腹的生活，但经历了一切变故与苦难后，我的确是不想活了。”
　　洪呈虎诧异地看向姚什，他从来不知道，姚什竟然还产生过不想活的念头。他当时一直以为，姚什虽然体弱，但内心是坚定而强大的。
　　“不想活了，自然也就没了精气神，再加上长期的营养不良与身上的伤，便生了一场大病。那时我每天都在数日子，算着第几天能病死。直到有一天，阿虎来了，他看我不顺眼，变着法的想要捉弄我。我便想，自己明明都要死了，为何还要受如此欺辱？我不甘心，便直接设法反击。可是阿虎很倔强，不管每次有多么惨，下一次还是照常来想办法捉弄我。久而久之，我也就忘记了自己要死的事。”姚什看向洪呈虎，目光温柔，“是阿虎救了我的命呢。”
　　洪呈虎手足无措，毕竟他当时的出发点的的确确是瞧不起姚什，想要捉弄他，后来一次次地变成了不甘心，直到最后怕了姚什，再也不敢了。
　　简梓桐仔细回想着当初给姚什的设定，她记得当时只是顺笔提了一句姚什是被捡到龙虎寨的，并没有描写具体的身世。所以这是世界自动补全了？但有必要补得那么惨吗？害得她有那么一丢丢愧疚。
　　是的，因为姚什这个人太可恶的，所以只有一丢丢愧疚。
　　“只是后来不知为何，阿虎放弃了这个游戏……”
　　洪呈虎：……找虐游戏吗？
　　“阿虎开始每天对我嘘寒问暖，虽然很笨拙，但却是我家破人亡后感受到的唯一的温暖。我就想着，如果能一直这样下去，活着也不错……”
　　姚什又讲了和洪呈虎在一起发生的许多事，大多都是洪呈虎有意无意的对他的关怀，甚至还有想到一部分撩人而不自知。而姚什则全心全意地为洪呈虎谋划，哪怕洪父洪母在意外中双双身亡，也依旧让洪呈虎坐稳了大当家的位子。
　　许是知道洪呈虎此时的羞窘无措，姚什讲完以后并没有朝那边看去，而且看着简梓桐，似乎在等她发表意见。
　　“emmmm，我觉得你应该再取一个字，叫化龙。呈虎化龙嘛，刚好凑成一对儿。”身为作者，哪怕穿书了，起名权也要坚持保留的！
　　洪呈虎：“……”
　　姚·化龙·什：“……”
　　也就唯有莫念烟能够面不改色地夸赞：“姐姐好厉害，也唯有姐姐，才能在这么短时间内，取出这样一个与呈虎般配的名字。”
　　姚什见简梓桐被莫念烟这么一夸，还真有些飘飘然，不由感到无语，有心戳破两人之间的粉红泡泡：“事情都已经说完了，叶少主和莫姑娘若是没有问题，就可以离开了。”
　　简梓桐只当是姚什要跟洪呈虎过二人世界了，就给了他一个“我懂”的眼神，拉着莫念烟离开了。
　　两姐妹一走，洪呈虎自然就在这里待不下去了，趁着姚什的注意力不在自己身上，偷偷摸摸便要走。
　　等到洪呈虎走到门口的时候，姚什突然开口，只是语气中透着无奈：“阿虎，逃避是解决不了问题的。”
　　洪呈虎脚步一顿，随即用更快的速度逃了。
　　简梓桐回去后，就突然意识到一个问题：如果姚什喜欢的一直是洪呈虎，那原文中姚什追随洪呈虎一起帮莫念烟打天下，究竟是为了洪呈虎还是莫念烟？这么一来女主岂不是被绿了？
　　不！不不不！这个世界是这个世界，原文是原文，作者还是能够掌控原文中的一切，包括每一个人物的所思所想。简梓桐试图维持自己身为作者的最后一丝尊严。
　　然而，尽管简梓桐已经如此自我安慰了，但当她看向莫念烟的时候，总觉得阿烟头上绿油油的。
　　莫念烟：“……”
　　姐姐又在胡思乱想什么？
　　“姐姐真的已经查到阿烟的身世了么？”莫念烟试图转移简梓桐的注意力。
　　“啊？”简梓桐本以为这件事已经过去了，没想到女主还在等着她解释，“这个呀，我那是乱说的，你知道，姚什那家伙太令人讨厌了，我只不过是拿个说法堵住他的嘴，不希望他觉得我没让你姓叶就是不重视你。”
　　“那姐姐为什么要让阿烟姓莫呢？”这是她当年就想问而一直忍着没有问的问题。
　　“这个……”简梓桐当然不能告诉她，自己是先确定了皇室的姓，于是女主身为皇室公主，自然是跟着姓莫，“当然是因为我特别喜欢这个姓，可惜我自己不能姓莫，只能让你姓莫了。”
　　莫念烟弯了弯眉眼：“以后只要姐姐想，姐姐一定能改姓莫的。”
　　等到以后姐姐嫁给她，自然能冠上她的姓。
　　简梓桐自动理解成了等到叶流婉百年之后，她成了叶家家主，就有权改叶姓莫。不过她对姓莫并没有什么兴趣，她更希望能光明正大地用回自己的名字——简梓桐。
　　她叹了口气，道：“阿烟，我们还是收拾收拾东西走吧，按照原来的计划，继续往北。”
　　莫念烟一愣：“姐姐在这里待得不开心吗？怎么突然想要走？”
　　姚什都和洪呈虎在一起了，后宫肯定是收不得了，那还留在这里干什么？试图破坏化龙呈虎CP之间的感情吗？
　　太悲伤了，女主离开血月谷之后的第一个关键剧情就这样崩掉了。
　　简梓桐拍拍莫念烟的肩：“阿烟，你不要伤心，姚什和洪呈虎不算什么，后面还有更优秀的人等着你。”
　　莫念烟：“……”
　　所以姐姐到底为什么一直坚持认为她会喜欢姚什和洪呈虎？或者说，姐姐到底为什么一见到一个还算不错的男人，就觉得她会喜欢？
　　更加不想走了呢。
　　莫念烟试图相劝：“姐姐何必这么着急走呢？龙虎寨也挺好的，姐姐来了之后一直都在关注那两个人，还没来得及好好逛逛。”
　　龙虎寨既没有讨厌的叶景焕，也没有潜在的情敌，毕竟唯一两个还算不错的男人已经凑成一对儿了。
　　所以，天下还有比龙虎寨更好的地方吗？


第三十三章 收服龙虎寨(为清野凛.更新2053)
　　简梓桐有些犹豫。
　　她却是还没有在龙虎寨好好逛过，但龙虎寨顶多也就是山清水秀，谈不上非逛不可，比起继续走剧情，壮大女主的势力以及收后宫，自是不值一提。
　　莫念烟继续劝道：“龙虎寨的势力虽然不算强大，但潜力很好，洪呈虎和姚什也算是不可多得的人才。难道姐姐不想收服龙虎寨，壮大血月谷吗？”
　　简梓桐有些心动。
　　收服龙虎寨？让女主的前后宫给她当小弟？听起来很爽很不错的样子。
　　“姐姐难道不想看看姚什是怎么把洪呈虎追到手的吗？”莫念烟淡定又从容地道出杀手锏。
　　简梓桐果断点头：“在龙虎寨多住一段时间也挺好的。”
　　反正在原文中，女主也是在龙虎寨住了较长一段时间，大可不必那么着急赶路。总之她是不会承认她的腐女之魂在剧烈燃烧。
　　她大概也许可能仅仅只不过是想嗑个CP？
　　被莫念烟说服以后，简梓桐第二天一大早就迫不及待地找到了姚什，她要证明自己在血月谷里没白学，她要用自己的王(shēng）霸(fèn）之(shì)气(lì)让姚什纳头就拜！
　　姚什此时正坐在窗边看书，一身白衣，再加上儒雅的气质，让人丝毫想象不到这是在土匪窝里。
　　他听到敲门声，直接应了声：“进。”
　　简梓桐推门进来，后面跟着莫念烟。
　　姚什放下书卷，看向来人，微微皱了皱眉，儒雅的气质瞬间消失，仿佛一个从容不迫的上位者：“叶少主和莫姑娘找姚某有事？”
　　简梓桐：“……”
　　感觉一上来气质就输了一大截呢。她在血月谷当了那么久的少主，怎么就没养成上位者的气势呢？
　　简梓桐心中吐槽，面上保持着微笑，自顾自找地方坐下：“自然是有事找姚师爷。姚师爷可知……你和龙虎寨马上要大祸临头了！”
　　姚什点点头，神色不变：“姚某听闻古时有纵横家，游说别人必先出惊人语。不知叶少主要游说姚某什么？”
　　简梓桐：“……”
　　这家伙怎么就不按套路出牌呢？
　　莫念烟不动声色地把话接过来：“姚师爷错了，姐姐并没有想要游说你，仅仅是在通知你罢了。”
　　“通知？”跟莫念烟对话，姚什显然认真了不少。
　　“血月谷有意收拢底下的一些势力，姐姐这次出门便是来实地考察哪些势力值得收拢的，不然以姐姐尊贵之身，怎会轻易踏足龙虎寨？”莫念烟说得不疾不徐，却莫名有一种威势。
　　简梓桐佩服地看向莫念烟：不愧是女主，说得跟真的似的，她都差点相信了。
　　“莫姑娘的意思是，血月谷要收服龙虎寨？”姚什仔细思虑着这话中的真假。
　　“真的又如何？假的又如何？”莫念烟勾唇，“只要血月谷想让它变成真的，它就一定会变成真的。”
　　这便是赤裸裸的威胁了，毕竟龙虎寨的实力并不足以抵抗血月谷。
　　场面一下子安静下来，隐隐有暗流涌动，让简梓桐莫名感到有些紧张——她还是第一次见到这种场面，果然在血月谷的日子太过悠闲了，血月谷有朝一日怕是会毁在她手里吧？
　　率先开口打破沉默地是姚什：“但是两位不要忘了，这是在龙虎寨。”
　　虽然先开口必然要陷入被动，但实力决定一切，他没有资格一直沉默下去，尤其对手还是不容小觑的莫念烟的时候。
　　莫念烟摇头：“姚师爷如此聪明，应该不会觉得我和姐姐会孤身犯险，独自上龙虎寨吧？”
　　简梓桐有些懵：那些暗卫也跟来龙虎寨了？都躲哪了？这么多天了她怎么没看见过？
　　莫念烟的声音继续传来：“退一万步讲，就算此时此刻以后我和姐姐在龙虎寨，姚师爷敢动手吗？还是说，姚师爷已经准备好承受血月谷的怒火了？”
　　沉默片刻，姚什忽然笑了，以退为进：“实力不如人，屈从于血月谷也没什么。我跟阿虎自会离开，将龙虎寨交给血月谷。”
　　“姚师爷说笑了，没有洪大当家的和姚师爷的龙虎寨，价值又何在？”莫念烟顿了顿，“其实比起龙虎寨，更应该效忠血月谷的是姚师爷，毕竟血月谷可以帮你报仇。”
　　“报仇？”姚什轻声重复，尾音微扬。
　　“昨日姚师爷讲述自己的过往时，虽然没有详说，但几次提到家破人亡，情绪仍有愤恨而非大仇得报的释然，说明姚师爷家仇未报吧？观姚师爷言谈举止，必是幼时受家里熏陶，想必姚师爷也不是出身普通人家。那么能灭了姚家，甚至连龙虎寨都无力报仇……”莫念烟看向姚什，“姚师爷真的不打算利用血月谷的势力为你报仇吗？”
　　“哪怕对方是朝廷，是皇室？”姚什的确有些心动，虽然一直隐忍着，但他始终没有放弃过报仇。
　　“能与皇室对抗的，除了血月谷，姚师爷能找出第二个来？”莫念烟不答反问。
　　简梓桐震惊地看向莫念烟：这就是人狠起来，连自己家都能灭吗？阿烟要是知道真相，是会后悔的吧？不过退一步讲，女主代替原来的女帝即位，是不是也算一种报仇？
　　简梓桐不知道算不算，但她知道，姚什肯定不会不答应的。不过她并不打算拆台，以后的事以后再说，说不定不是皇室，而是……皇室中的败类？
　　“看来姚某没有理由不答应了，不过姚某还有一个条件。”姚什笑了笑，“你们得想办法让阿虎接受我，而不是一直逃避下去。毕竟只有阿虎成了我的人，我才能决定龙虎寨的未来不是？”
　　虽然最后拍板的是洪呈虎，但莫念烟既然跟着姐姐来找姚什，自然是认定了只要姚什答应，洪呈虎也就相当于答应了。不过——
　　收服龙虎寨本来就是一个借口，目的不过是让姐姐留在龙虎寨里罢了，所以也没必要一次性解决，多拖点时间也好。
　　莫念烟看向简梓桐。
　　简梓桐顿时感到责任感与使命感加诸己身，当即大手一挥：“准了！”
　　果然，征服天下要从当红娘做起啊。


第三十四章 脑补(为伊奈可更新2074)
　　一离开姚什的房间，简梓桐就变得趾高气昂起来：“怎么样？我是不是很厉害？不出手则已，一出手必然马到成功！”
　　莫念烟很给面子地笑道：“是呢，姐姐好厉害呀，阿烟跟着姐姐学到了不少东西呢。”
　　听着莫念烟用如此理所当然的语气夸赞，简梓桐反而感觉有些不好意思，连忙往回收了收：“其实也没那么厉害啦，姚什最后的条件还没给他做到呢，也不算成功。”
　　“此事对姐姐来说不过是手到擒来罢了，阿烟就跟在姐姐后面好好观摩，学习一下。”从某种意义上来说，姐姐用的所有手段，应该都是姐姐喜欢的吧？
　　简梓桐十分震惊：女主身为未来的女帝，不好好学学习怎么治理天下，竟然想要学习怎么当红娘？
　　难道是想学学怎么撮合几对断袖，以后好缓解男女数量相差过大？
　　不愧是未来最出色的女帝，这么早就心忧天下了。
　　感觉自己发现真相的简梓桐，又重新陷入忧愁之中：该怎么撮合姚什和洪呈虎呢？这种事她也没啥经验啊……
　　制造相处机会？可是两个人已经朝夕相处很久了，更何况现在的洪呈虎见了姚什就想逃。
　　英雄救美？虽然洪呈虎长得也很不错，但怎么看都是姚什是被救的那一个。
　　要不然直接“睡”吧，多睡几次想必洪呈虎就能接受了。
　　这个念头一出，简梓桐不可遏制地想到一个问题：“阿烟，你觉得姚什和洪呈虎谁会在上面？”
　　莫念烟没想到姐姐能够如此坦然地跟她讨论这种问题，不由耳根微红，下意识反问：“姐姐觉得呢？”
　　简梓桐没有注意到莫念烟的异样，还煞有其事地思考起来：“我觉得吧，从外表上看，洪呈虎比较像在上面的那个。”
　　“但是阿烟觉得，姚什貌似温和，实则性格强势，不像是……”莫念烟顿了顿，耳根更红，“甘居人下的。”
　　简梓桐想了想，觉得也是，起码从她自己跟姚什的几次接触来看，姚什这个人从不轻易示弱，而且很喜欢把握主动权，实在无法想象他双眼含泪在下面喊不要的样子。
　　可是……简梓桐偷偷瞧了莫念烟一眼，她可是清清楚楚地记着，在原文中，可是女主在上，谋士在下啊，高冷女王调戏温良谋士不香吗？
　　还是说，她当初对人物性格的把控其实不太合适？又或者姚什性格虽然强势，但是依旧强不过女主？
　　然而但是可是，洪呈虎被压在下面，抽抽噎噎地求饶难道不是更奇怪吗？
　　简梓桐试图狡辩：“可是，姚什那么喜欢洪呈虎，为了心爱之人，收敛一下自己的性格，为了爱在下面，难道不行吗？”
　　莫念烟点点头，竟然没有反驳，反而问道：“那如果是姐姐，会愿意为了爱而在下面吗？”
　　事情放到自己身上，简梓桐脸顿时就红得像只煮熟的虾，艰难地反驳：“胡、胡说什么？我从来没想过这种事！我连个想象的对象都没有，哪里知道自己是——那个什么什么啊！”
　　姐姐可以把我当成想象的对象啊，不止呢，就算付诸实践阿烟也不会反对的。
　　这句话差点脱口而出，但被莫念烟及时收住了。现在还不到时候，她要有耐心，要静静等待时机，到时一口气将姐姐拆吃入腹。
　　简梓桐苦思之下，依旧没能想出什么好法子，于是便采取了最简单干脆的法子——找洪呈虎谈谈心，摆事实讲道理。
　　中学时期，老师处理班里早恋的法子，不就是谈心请家长嘛。所以，反其道而行之，应该也可以？
　　简梓桐敲响了洪呈虎的屋门。
　　“谁呀？”屋里传来洪呈虎闷闷的声音。
　　“是我。”简梓桐应道。
　　“有什么事吗？”声音由远及近，应该是洪呈虎也来到了门口。
　　然而，简梓桐等了半天，也没等到门打开，不由直接开口：“我有事找你，你先把门打开。”
　　过了一会儿，洪呈虎的声音才响起：“男女授受不亲，就这么直接说吧。”
　　简梓桐：“……”
　　洪呈虎这个大字不识一个的粗人竟然也知道男女授受不亲了？也不知道直接开口闭口要娶她当压寨夫人，还一口一个小兔子叫着，甚至想拉她手的人是谁？
　　凭借着多年看小说的经验，简梓桐马上推断出了原因：“姚什不让你见我？”
　　里面默然了一会儿，立即传来高亢的声音：“怎么可能？老子想见谁就见谁，为何要听他的？”
　　没有否定姚什说过，而是嘴硬自己才不会听他的。
　　简梓桐心下了然，冷笑一声道：“既然如此，那怎么还不开门。”
　　“是……这是……因为……”洪呈虎支支吾吾，“我，我不想见你！”
　　“不想见我？”简梓桐反问，“你不是说喜欢我，要娶我做压寨夫人吗？怎么又不想见我了？”
　　“我现在不喜欢你了！”洪呈虎脱口而出。
　　“那你的喜欢还是来得快去也得快，不值什么钱嘛。”简梓桐弯了弯嘴角，“那你现在喜欢的是谁？姚什？”
　　洪呈虎下意识反驳：“怎么可能？他一个大男人——”
　　简梓桐打断他：“你的意思是说，如果姚什不是男的，你就会喜欢他了？”
　　“我——”洪呈虎一噎，不知道该说什么好，关键是他也没想过这么问题啊，姚什怎么可能不是男的？难道姚什一直在女扮男装？
　　他忍不住脑补了一下姚什穿着裙子，挽着发髻，脸上扑着粉，娇滴滴地冲他行礼的样子，忍不住一阵恶寒。
　　姚什怎么可能是女的呢？虽然他没见过姚什脱光衣服的样子，但是——姚什看起来那么瘦弱，也不知道脱掉衣服是什么样子的……
　　呸呸呸！自己这是想哪去了？都是男人，有什么不一样的？
　　“洪大当家的？”简梓桐疑惑，这沉默的时候有些太久了吧？难道被她气得说不出话来了？
　　“干嘛？”洪呈虎吓了一跳，忍不住提高声音来掩盖自己的心虚。
　　“你还没有回答我的问题呢。”简梓桐慢悠悠地提醒。
　　果然，只要不跟姚什对话，她还是能够保持血月谷少主的风范的。


第三十五章 假装情侣
　　心急之下，洪呈虎脱口而出：“不喜欢！姚什就算变成女的我也不喜欢！”
　　姚什又不可能真的变成女的，他怎么可能喜欢呢？那可是让他怕了好几年的人，他怎么可能接受自己怕了那么久的人是女人？
　　“你的意思是说，不管姚什是男是女你都不喜欢，也就是说，不喜欢男人只是借口，你单纯是讨厌姚什这个人？”简梓桐继续追问，“那姚什吻你的时候，你心中可有厌恶甚至恶心？如果姚什睡了你，你是不是觉得自己脏了，甚至愤恨地想要杀了他？”
　　站在简梓桐身旁的莫念烟欲言又止，她实在想不到平时一逗就脸红的姐姐，竟然能面不改色地跟一个男人说这种话。她不讨厌姐姐如此放得开的样子，只是这样的对象只应该有她一个人才对。
　　莫念烟的手握成拳，终究没有开口打断两人的对话。
　　屋里的洪呈虎脸直接红透了，尴尬地下意识地伸手捂住脸，仿佛这样就能逃脱这令人羞窘的境地。
　　所以他当初到底是哪根筋搭错了，竟然会认为这样的人是小白兔？他一个大男人脸皮厚厚不过她！
　　不过，当初姚什的两个吻不由自主地浮现在脑海之中——好像不管是最初轻吻嘴角，还是后来的深吻，他都不曾觉得厌恶，甚至连一丝一毫的反感都没有。
　　难不成他真的也喜欢姚什？
　　不！不可能！绝对不可能！
　　应该……是不可能的吧？
　　“又不回答？不过没关系，从你这段日子以来一直躲着姚什，而没有与他决裂来看，我已经知道答案了。”简梓桐顿了顿，“但逃避下去不是办法，都住在龙虎寨里，你也不可能一辈子不见姚什。这样吧，我给你出个主意，让你自己能看清楚自己的内心。”
　　洪呈虎下意识地想说不必，但简梓桐说的话又实在是有道理，况且姚什也说过，逃避是解决不了问题的。
　　他花了全身的勇气，问道：“什么主意？”
　　简梓桐深知机不可失，时不再来，连忙道：“你和姚什约定好在一起三天，三天后如果你觉得不合适，正好可以拒绝他，相信姚什也不是死缠烂打之人。反之，你认清了自己的内心其实是喜欢姚什的，那就更是皆大欢喜了。”
　　穿书前，简梓桐见过不少假装情侣的社交软件，此时拿来用用也没什么不可以的。
　　事到临头，洪呈虎也不好再说拒绝，何况心中竟然生出了一种莫名的期待。这种感觉让他陌生，便强行压制了下去。
　　洪呈虎都答应了，姚什自然没有拒绝的道理，只不过他十分“好心”地建议，可以把时间适当延长一些，比如几个月，几年，甚至几十年，好让阿虎能够更好地体验两人合不合适。
　　结果显而易见，洪呈虎半点犹豫都没有地就拒绝了姚什的这个请求。
　　姚什也知道，能做到这一步已经很好了，他不能过多地强求。
　　简梓桐还十分贴心地为他们列了不少情侣相处项目，比如：一起看星星，一起看日出日落，一起逛街，一起吃饭，一起看戏，一起听说书，一起郊游……
　　除此之外，她还加了不少带有私心的项目，比如：牵手，拥抱，接吻，睡觉，为对方穿衣，帮对方洗漱，向对方说“我爱你”……
　　姚什接过了这份清单，看到前面的时候还毫无波澜，看到后面则忍不住勾了勾嘴角，心情很好地对简梓桐开口：“多谢叶少主，我和阿虎会考虑的。”
　　莫念烟虽然对这两个人结果如何并不感兴趣，但这份“情侣清单”她可是好奇得很，在简梓桐交给姚什之前就要过来看了看，凭借自己绝好的记忆力，一个字不差地记了下来。
　　姐姐的愿望，有机会她自然是要满足的。
　　在简梓桐从姚什那里出来之后，莫念烟就一副求知若渴的样子，询问：“姐姐，如果被一个人吻，却没有觉得厌恶或恶心，就证明是喜欢上这个人了吗？”
　　简梓桐仔细想了想，觉得自己可不能把女主带歪了，于是一本正经地开口：“理论上是这样的，但是阿烟如果遇到这种情况，一定不要轻易答应他，因为没有征得同意就强吻，是不尊重对方的表现。而爱一个人，最重要的是尊重，强迫是得不到幸福的。”
　　不过，凭女主的性子外加身份，怎么也都是她强吻别人，而不可能是别人强吻她吧？
　　莫念烟的目光落到简梓桐的唇上，眸光幽暗：真是令人讨厌的尊重呢……如果姐姐一直不同意，或者是害羞说不出同意的话来，那她岂不是永远亲不到姐姐了？
　　“阿烟？”简梓桐担忧地看着她，“你听到我说的没有？当今天下虽说是女尊男卑，但女孩子在体能上还是要逊色不少的，所以女孩子一定要保护好自己啊！”
　　莫念烟垂眸：“阿烟知道了。”
　　……
　　姚什是等不到第二天再开始的，虽然此时天色已晚，但可以从一起吃晚饭开始做起。
　　姚什从盛饭、夹菜到擦嘴无微不至，只是洪呈虎却始终不能适应，他还是比较怀念以前吃饭的时候，他能满不在乎地奚落姚什：“师爷，你这细嚼慢咽的，什么时候才能吃完？咱龙虎寨的弟兄，就应该大口吃肉、大口喝酒，这才是个好汉子！”
　　他下意识地偷偷瞧向姚什：姚什吃起东西来始终慢条斯理，哪怕是搁筷放勺放碗的时候，也不会发出一点声音，一举一动带着浑然天成的高贵优雅，竟然……很好看。
　　反观他自己，吃饭的时候乒乒乓乓像打仗，桌子上滴了不少汤汤水水，嘴上还沾着饭粒……如此大的差距，也不知道姚什到底喜欢他哪里。难道真的像姚什所说的那样，是因为救命之恩？但他其实也没做什么……
　　下意识地，洪呈虎放慢了吃饭的速度，碗筷也开始轻拿轻放。
　　姚什将这一切看在眼里，忍不住勾了勾唇。
　　叶栀璃看起来远远不如她那个义妹，没想到在这方面还挺有办法。
　　至少，到目前为止，一切都在朝着好的方向发展。


第三十六章 谁调戏谁
　　吃完晚饭自然就进入了睡觉环节。
　　在洪呈虎要逃离之前，姚什就率先开口：“这可是叶少主建议我们做的，阿虎不试一下怎么知道自己愿不愿意、喜不喜欢呢？”
　　洪呈虎反驳不了，最后到底还是僵硬地躺在了姚什的床上。唯一值得庆幸的是，姚什并没有对他动手动脚，反而体贴地保持了安全距离，唯一的接触便是两只相握的手。
　　洪呈虎原本以为自己是睡不着的，然而闭上眼睛没多久就进入了梦乡。
　　反倒是先闭眼的姚什又睁开了眼睛，听着耳畔轻微的鼾声，不由苦笑：阿虎，你对我倒是真放心，难道就不怕我趁你睡着对你做些什么吗？
　　第二天一早，睡得很香的洪呈虎早早醒来，忍不住伸了个懒腰，伸到一半才反应过来床上多了个人。
　　他小心翼翼地看向姚什，发现姚什并没有要醒来的迹象，这才松了一口气。
　　移开目光后，洪呈虎忍不住又看向姚什，然后立即移开目光，然后又忍不住看一眼，然后又立即移开……
　　如此反复了好几次之后，洪呈虎终于放弃挣扎，仔细观察起睡着的姚什。
　　实在不是洪呈虎没出息，而是睡而未醒的姚什实在与平时太不一样了，安静又乖巧，仿佛是一个可以任他蹂躏的存在。
　　洪呈虎也是直到此时才发现，姚什可真白啊，跟个小姑娘似的，再加上他又一向那么瘦弱，若不是他身上没有半点阴柔的感觉，洪呈虎真忍不住怀疑他是女扮男装。
　　只是……这张脸看上去那么白嫩光滑，真的真的就没有半点瑕疵存在吗？不长个痘痘什么的？
　　这么想着，洪呈虎就忍不住俯下身去观察，找了一遍没找到，又忍不住靠近一点，再靠近一点……
　　“阿虎是打算吻我吗？”姚什的声音突然响起，人也随之睁开了眼睛。
　　洪呈虎吓得连忙起身，差点滚下床去。他惊恐：“你，你什么时候醒的？”
　　“在阿虎伸懒腰的时候。”姚什一向睡眠浅，再加上昨晚睡得很晚，并没有睡好，所以洪呈虎一动他就醒了，“所以方才阿虎靠得那么近，是想做什么？”
　　“我……我只不过是，看一看你的黑眼圈罢了。”嗯，确定完毕，这张脸唯一的瑕疵就是那俩黑眼圈了。
　　姚什：“……”
　　“阿虎说这话可就没良心了。”姚什支起半个身子，衣服散开，露出雪白的胸膛，“我辛辛苦苦为龙虎寨筹谋，夙兴夜寐，昨夜更是由于阿虎躺在身边却不能抱而迟迟不能入睡，这才有了黑眼圈，谁知阿虎竟然反过来嫌弃我了……”
　　洪呈虎注意力完全被那片雪白吸引了，半个字都没听进去。他咽了口唾沫，竭力把目光移开：“你，你先穿好衣服再说话！”
　　姚什挑了挑眉，笑道：“那阿虎帮我穿好不好？为对方穿衣服……也在叶少主的清单上呢。”
　　洪呈虎一听清单，只好把拒绝的话咽下去，毕竟男子汉大丈夫要说到做到。他闭上眼睛，摸索着去拉姚什的衣服，却没找准位置，一下子戳在姚什的胸膛上，温热又柔韧。
　　姚什竭力压住嘴角的弧度，眼中的笑意却怎么都藏不住：“阿虎一大早便来调戏我，这样是不是不太好？”
　　洪呈虎：“？！！”
　　他迅速把手缩回来，真心不知道谁在调戏谁！
　　姚什则跟没事人一样，拿过外袍套在身上，然后拉过洪呈虎的手，低声道：“阿虎没穿过这样的长袍，可能不知道怎么穿，我来教阿虎。”
　　说着，便拉着他的手，教给他衣领怎么压，腰带怎么系……
　　洪呈虎为了给姚什系腰带，不得不环住他的腰，脸也不由贴在他的脖颈处，整个姿势看上去好似在强行抱着他求抱抱一样……
　　好在这个动作只有一瞬而已，洪呈虎立即手忙脚乱地完成系腰带的最后的步骤，却不小心碰到一个又硬又热的东西——同为男人，他当然知道这是什么！
　　洪呈虎一瞬间整个身子都僵住了。
　　姚什却不见半分尴尬，反而在他耳边轻声呢喃：“阿虎晨起也会有反应么？”
　　洪呈虎：“！！！”
　　他再也在屋里待不下去，夺门而逃。
　　反观姚什站在那里，外袍穿得乱七八糟，腰带也系得松松垮垮，好像下一刻就会掉到地上，眼角微红，仿佛刚才经历了一场蹂躏。
　　……
　　姚什也知道要适可而止，所以选择的都是一些比较平常的事情，而且很好地保持了安全距离，也没再继续逗他。
　　逛街，看戏，听书，郊游……洪呈虎也渐渐放松下来，不再那么拘谨，甚至还想要保持龙虎寨大当家的威风，开始对姚什吆三喝四，吩咐他干这干那：买东西提东西、端茶倒水、去摘树上的果子……
　　只是他却忘了，以前的他可是从来不敢吩咐姚什做这些琐事的，甚至关键时候还要去向姚什请教。现在这副样子，倒是更像在跟心上人撒娇闹脾气。
　　心细敏锐如姚什，自然通通都应了，一切都由着他。
　　接下来要做的事就更简单了，看日落看星星看日出，虽然姚什从来都不觉得这些有什么好看的，但如果身边的人是心上人，那就完全不一样了。
　　“阿虎。”满天繁星下，姚什突然出声，“叶少主给的清单上，还记了一项接吻，阿虎要不要试一试？”
　　洪呈虎张了张嘴，完全不知道怎么答。
　　“阿虎不敢么？”姚什在龙虎寨生活了这么多年，自然知道他的阿虎最好面子。
　　果不其然，洪呈虎当即反驳：“谁不敢了？你来便是！我又没拦着你！”
　　姚什摇头：“阿虎，清单是为你准备的，是为了让你体验一番，所以这事……自然是该你来。”
　　洪呈虎有些懵，目光下意识地移到姚什的唇上，天有些黑，并不能看得十分真切，却反倒添了分朦胧美，使之更加诱人……
　　真的……要吻么？
　　洪呈虎深吸一口气：姚什都不怕，他有什么好怕的？
　　他无比缓慢地倾身，将自己的唇贴到姚什的唇上，温热的触感传来的那一刻，让他的心都忍不住颤了颤。
　　姚什这么好看，又这么优秀，自己吻了他，是不吃亏的对吧？
　　这么想着，洪呈虎小心翼翼地伸出了舌头，伸进他的嘴里，品尝着他的味道……
　　满天繁星下，白衣男子被身材高大的男人压在身下，衣衫凌乱，眼尾微红，一张嘴更是被紧紧堵住……


第三十七章 姐姐的保护
　　三天计划泡汤了。
　　自打洪呈虎昨晚把姚什推到之后，不管姚什怎么哄怎么劝，他都不肯再见自己。
　　姚什也是倍感无奈，明明被压在地上的人是他，阿虎怎么就一副被糟蹋了而清白不保的样子躲起来了？更何况，两个人明明什么都没有做，只是接了一个吻之后。
　　简梓桐听姚什说了此事之后，忍不住笑了半天，这才来帮着劝洪呈虎。只是好话坏话说尽，一点作用都没有。
　　好在洪呈虎并没有打算在屋里躲一辈子，约定的三天时间一到，就主动出来了。
　　“考虑得怎么样？要不要跟姚什永远在一起？”明明与她关系不大，简梓桐却一副比谁都紧张的样子。
　　而看起来一脸淡然的姚什，也唯有他自己知道，他手心已经出了一层汗。
　　洪呈虎沉默了许久才说出了自己的答案：“我答应和姚什在一起，但我有一个条件。”
　　姚什紧握的手蓦然松开，暗暗松了一口气，没什么是他不能答应的：“你说。”
　　“必须是我做新郎，他做新娘！”洪呈虎拍了拍桌子，借此壮大自己的声势，让自己看起来更有底气一些，“也就是说，是我娶他，他嫁给我做我的压寨夫人！”
　　姚什低笑了一声。
　　洪呈虎羞恼：“你笑什么？有什么好笑的！”
　　“自然是高兴。”姚什笑道，“我原本以为阿虎能够接受我就谢天谢地了，没想到阿虎都已经准备要跟我成亲了。”
　　“你不愿意就算了！”洪呈虎彻底恼羞成怒，起身就要离开。
　　姚什不敢再调笑他，拉住他的手，轻哄：“我哪能不同意呢？自然是求之不得的。”
　　……
　　简梓桐也没想到自己磕的CP说成亲就成亲，不过她还是很高兴的，至少这证明了她当红娘还是很成功的。
　　于是，她主动把采购的任务承担了过来，欢欢喜喜地带着莫念烟去逛街。当然，龙虎寨中去提东西的小弟必不可少，于是一群人浩浩荡荡，倒是有了清街的效果。
　　“阿烟，你知道成亲要买什么东西吗？”简梓桐上了街，才发现自己毫无头绪，好在自己有万能的女主。
　　“最正统的礼仪自然是上古时期流传下来的六礼，即纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎。不过以龙虎寨的条件，还是一切从简就好，直接把前面跳过去，进行最后一步亲迎，然后直接拜堂洞房就是。”莫念烟才不管姚什会不会有怨念，反正她是一点都不想给他们大操大办的，否则姐姐要多操多少心？
　　“呃……”简梓桐有些懵，“所以，我们到底该买什么？”
　　“首先是喜服，另外再随便买些红绸红灯笼挂一挂，喜被红烛随便买一买就好。”又不是她和姐姐成亲，莫念烟一点都不想费心，“姐姐不必太在意，看看有什么喜欢的就好。”
　　成功被莫念烟洗脑的简梓桐果然失去了选购的兴趣，直接去店铺里找掌柜把成亲需要用到的东西准备好。当然，喜服她还是认真交代了的——比起西式婚纱，凤冠霞帔有它独特的美丽。
　　喜服需要新做，裁缝听到要去龙虎寨量尺寸还吓了一跳，在金钱的诱惑下才答应下来。
　　莫念烟正孜孜不倦地向姐姐推荐街边的好吃的好玩的，希望能让姐姐忘掉姚什和洪呈虎的事，却冷不防见一个人朝她们走来，便立即挡在姐姐面前。
　　那男子长得瘦弱，目光盯着她们有些探究，虽然规规矩矩地见了礼，却给人一种轻浮的感觉：“敢问这位姑娘尊姓大名？”
　　话是向莫念烟问的，而且只问了她一个人。
　　简梓桐也察觉到来者不善，拉着莫念烟后退一步，皱眉道：“我妹妹的名字为什么要告诉你？”
　　“姑娘长得这么漂亮，在下这是心生仰慕。”男子笑得有些猥琐，“不知姑娘可曾婚配？若是姑娘愿意，在下愿意服侍姑——啊呀！”
　　简梓桐忍无可忍，直接一脚把人踹飞。竟然有人敢当着她的面调戏阿烟？当真是活得不耐烦了吧？
　　莫念烟倒是没什么反应，反而安慰起简梓桐：“姐姐不要为这种人生气，姐姐也没必要亲自去踹他，反倒脏了姐姐的脚。”
　　“我怎么能不气？他都用那种眼神看你！”简梓桐又吩咐身后跟着的人，“你们把他拖下去，找个没人的地方揍一顿，给他长长记性，不然谁知道又要祸害多少小姑娘！”
　　后面的土匪们面面相觑，他们虽然生活在龙虎寨这么一个比较特殊的地方，却也知道这天下是女尊男卑的，而那小子没有半点武力，也不像有背景的样子，能祸害什么小姑娘？
　　但是土匪本来也就不用讲道理，这家伙冲撞了大当家的和师爷都要客气对待的客人，打一顿那都是轻的！
　　只不过出了这么一件事，简梓桐也没心思继续逛下去了。好在要买的东西都买了，便直接会龙虎寨。
　　回去的路上，简梓桐越想越觉得不对——那男的到底是哪里来的胆子调戏阿烟？
　　她虽然已经在这个世界生活了好几年了，但穿书前那二十多年形成的观念却早已根深蒂固，很难改变。所以，当那男子凑上来的时候，她除了愤怒并没有多想，直到现在才反应过来。
　　那男子的行为，就好像在传统的男尊女卑的封建社会里，一个女子当街拦住一个衣着华贵、背着剑、身后跟着打手的贵公子说：“公子长得真是俊俏，如果公子愿意，奴家愿意服侍公子……”
　　这简直是不可想象的！就算是只做皮肉生意的娼ji都不可能这么没眼力吧？
　　所以那男子一定别有所图！
　　简梓桐蓦然停下脚步，打出暗号，叫暗中跟随的暗卫出来：“你们去把方才在街上遇到的男人带过来。”
　　暗卫领命而去。
　　“姐姐怎么了？”莫念烟问道。
　　简梓桐便把自己的担忧说了出来。
　　她原本以为，阿烟听了之后会说自己怎么没想到，然后可她一起担忧的等待结果。谁料，莫念烟只是乖乖巧巧地点头赞同：“姐姐说得对，阿烟也看出来了。”
　　“你看出来了？当时就看出来了？”见她很是理所当然地点头，简梓桐更是诧异，“那你为什么不提醒我？”
　　莫念烟眉眼一弯：“因为有姐姐保护阿烟呀。”
　　简梓桐：“？？？”
　　这是什么奇葩逻辑？


第三十八章 姚什女装
　　暗卫没能把人带回来。
　　按理说一个被打得受了重伤的人，走不了多远，但人偏偏就消失得无影无踪。
　　简梓桐实在不放心，又出动血月谷的力量去查，但好几天下去，半点消息都没有。
　　这一切都证明了那男子的不简单。
　　只是他目的何在呢？
　　饶是简梓桐拿着剧本，她也想不出那人想要做什么，更别提他背后有没有人。
　　当裁缝差把做好的喜服送到龙虎寨的时候，简梓桐不得不把这事先放一放，左右有血月谷在，她不会让任何人伤了阿烟。
　　简梓桐欢欢喜喜地拿着喜服去给姚什和洪呈虎看。
　　姚什看到新娘服的时候，整张脸都是黑的。他握紧手又松开，反复了好几次才压下打人的欲望，咬着牙质问：“叶少主这是什么意思？”
　　简梓桐眨眨眼，一脸无辜：“是姚师爷自己答应要当新娘的，姚师爷该不会是想反悔吧？”
　　姚什：“……”
　　他的的确确答应要当新娘，可他从来没说要穿裙子，扮女妆！
　　然而，当洪呈虎的目光看来时，不行也得行：“答应阿虎的事，我自然不会反悔。”
　　“后日就是大婚了，姚师爷可不要想着重新赶制一件新的喜服，时间来不及的。”简梓桐“善意”地提醒。
　　“多谢叶少主提醒。”姚什切齿，“姚某必定不会忘记叶少主的恩情！”
　　虽然被姚什威胁了，简梓桐依旧很开心——这可是她对阵姚什的第一次成功，可遇而不可求呢。
　　不过……姚什女装，的确值得期待。
　　……
　　成亲仪式如莫念烟建议的那般一样简洁，两位新人简单地拜了天地就直接送入洞房了，龙虎寨的弟兄们则聚在一起喝酒吃肉。
　　简梓桐还是给姚什留了面子，虽然让他扮了女装，但还是给他盖头蒙了面。好在蒙了盖头之前，她见识到了姚什女装的模样，也不算可惜。
　　“我们要不要去闹个洞房？”简梓桐建议。
　　“他们好不容易在一起，姐姐不怕把洪大当家的吓得反悔？”莫念烟自然是不愿意让姐姐关心那两个家伙的。
　　“好吧。”简梓桐有些失望，却也没有勉强，“那我们喝酒。”
　　虽然简梓桐在喜服上坑了姚什，但姚什也不至于是非不分、恩将仇报，反而十分周到地安排简梓桐和莫念烟单独一桌，桌上备的酒也是甜甜的果酒。
　　“姐姐少喝一点，这酒虽甜，后劲却大得很。”莫念烟压下酒壶，皱眉。
　　简梓桐握着她的手，嘟着嘴，可怜兮兮地看着她：“好阿烟，你就让我喝吧，今天高兴嘛！”
　　莫念烟抽回手，艰难地移开目光，几不可闻地应了声：“好。”
　　她怎么可能拒绝得了这样的姐姐？
　　简梓桐当即一扫阴霾，欢欢喜喜地开始喝酒。也不知这就是怎么酿的，甜甜的就像果汁一样，几乎可以媲美二哥酿的秋露白了。
　　唯一可惜的是，她就尝过一口秋露白。在血月谷的时候，大哥和二哥一个唱红脸一个唱白脸，说她年纪太小不许喝酒。
　　……
　　外面吃得热火朝天，新房里却是静谧而紧张。
　　洪呈虎举了好几次手，却始终没能把盖头掀起来，甚至连碰都没碰到。
　　终于，姚什忍不住开口：“阿虎该不是希望让我一整晚都戴着盖头吧？”
　　洪呈虎想说“是”，但是没敢。
　　他能徒手打虎，能以一敌十，却总是害怕毫不会武功的姚什。尤其是姚什表明心意以后，他更是见到姚什就紧张。哪怕后来明白自己也是喜欢姚什的，也无法改变什么。
　　盖头下传来姚什的低笑声：“阿虎该不会害羞了吧？”
　　“怎么可能！”被激了一下，洪呈虎一下子就把姚什的盖头给掀了。
　　姚什戴着凤冠霞帔，脸上扑着脂粉，两腮和唇上更是点了胭脂，看上去娇柔可人，完全看不出来是个男人。
　　洪呈虎早就知道姚什长得很好看，但姚什平日里从不会给人阴柔感，更不会让人觉得像女人。只是如今这……洪呈虎忍不住再一次怀疑，姚什难道一直是女扮男装？
　　不不不，那天他明明碰到了姚什的……
　　姚什抿唇轻笑：“只是掀个盖头，夫君的脸就红成这样？”
　　听出姚什话中的调侃，洪呈虎恼羞成怒：“我是夫，你是妻，谁家的新娘子像你这般——不知羞耻！”
　　姚什无奈，只得配合他，低头作含羞状。
　　洪呈虎见他这般模样，忍不住咽了口唾沫，向前伸了伸手，却又一时不知道该怎么做。
　　似是了解洪呈虎的尴尬，姚什用目光示意了一下桌子。
　　洪呈虎下意识地看向桌子，随即恍然大悟——还要喝合卺酒的，差点忘了。
　　他连忙倒好酒，把其中一盏递给姚什，自己讲另一盏一饮而尽。喝完却发现姚什正直勾勾地看着自己，不由疑惑：“你，你看我做什么？”
　　“阿虎每次喝酒都会流出来。”姚什勾了勾嘴角，忽然微微起身将唇凑过去，轻轻将洪呈虎嘴边和下巴上的酒渍吮吸干净。
　　洪呈虎僵直着身子，一动都不敢动。
　　本来就是洞房花烛夜，姚什自然不可能浅尝辄止。见洪呈虎并没有不愿，直接稳稳地压住他的唇，吮吸，辗磨，然后悄悄伸出舌头，在他嘴里攻城略地。
　　洪呈虎大脑一片空白，全然不知今夕何夕，不知不觉就被姚什压倒在了床上，直至腰带一松，衣衫散开，才猛然反应过来，把姚什反压在床上，支起身子，恶狠狠地开口：“我才是新郎！”
　　“嗯。”姚什也不恼，乖乖巧巧地躺在床上，一副任君采撷的模样。
　　洪呈虎再次忍不住咽了口唾沫，却迟迟没有动静。
　　“阿虎可以先给我脱衣服。”姚什提醒。
　　“我当然知道！”洪呈虎瞪了姚什一眼，手却已经开始按照姚什说的，去脱他的衣服。
　　然而新娘服制作得太过复杂，洪呈虎摸索了半天都没有找出怎么脱，倒是把姚什的欲火摸了出来。
　　姚什声音低哑：“阿虎也可以先吻我。”
　　“闭嘴！”洪呈虎又羞又恼，顿时没了耐心，哧啦一声就把姚什身上的喜服撕了。
　　“夫君真是太粗暴了。”姚什抬起右手贴住额头，声音低哑而魅惑，“不过奴家喜欢。”
　　洪呈虎的手颤了颤，羞窘铺天盖地地袭来；脑海中却有一个声音在不停地叫嚣：蹂躏他！把他弄哭！


第三十九章 洞房花烛夜
　　事到如今，退缩是不可能退缩的了。
　　然而姚什看起来这么瘦弱……洪呈虎怎么也下不去重手，只得把所有气力都瞄准了姚什的衣服，直到姚什身上一丝不挂，只有那欲望高高挺立。
　　看到一丝不挂的姚什，洪呈虎顿时又陷入了为难之中——下一步该怎么办？
　　他故意虎着脸：“你起来！”
　　姚什垂眸：“已经起来了。”
　　“你哪里——”话说到一半，洪呈虎突然反应过来姚什指的是什么，顿时涨红了脸，憋出一句，“你你你——你不知羞耻！”
　　姚什轻笑：“夫君都把人家衣服撕碎了，就不要说这种话了吧？”
　　洪呈虎一噎，无言以对，却又想拿出威势来，硬是板着脸，怒斥：“你！你——你好好说话！不要阴阳怪气的！”
　　姚什：“……”
　　他无奈地勾了勾唇，起身将首饰都卸了，将头发彻底散开，又用屋里备着的水将脸上的胭脂水粉洗去，恢复了平素的模样。
　　于是，洪呈虎眼睁睁看着姚什赤条条地在屋里走来走去，那白晃晃的一片总是将他目光吸引过去，然后再也移不开。
　　他突然发现，脱光了的姚什并没有他想象得那般瘦弱，反而能看见明显的肌肉，尤其是腹肌。原来姚什也是锻炼的啊，他怎么就从来都没有注意过？
　　虽然姚什身上有的他都有，但莫名觉得那些在姚什身上更加好看……
　　洪呈虎下意识舔了舔唇。
　　“阿虎，看着我的脸。”姚什不知何时已经到了洪呈虎面前。
　　洪呈虎下意识将目光移到姚什的脸上，却突然发现那张脸越来越近，直至唇上一片温热，回神时嘴里已经多了一条不属于他的舌头。
　　他并没有推开姚什，舌头反而无意识地舔了一下姚什的舌头，结果迎来更猛烈的攻势。
　　接下来的洪呈虎整个人都迷迷糊糊的，不知怎么就到了床上，又不知怎么被脱光了衣服，只能感受到姚什抚摸过了他浑身每一个角落，也亲吻过了他身上每一寸肌肤……
　　忽然，洪呈虎觉得后面一凉，似乎是姚什抹了什么东西进去，然后就感到一阵温热，整个都被填满了，涨得发疼，他不由委屈地低呼出声：“疼～”
　　明明他是新郎，姚什是新娘的！
　　姚什抚摸着他的背，低声轻哄：“阿虎乖，再稍微忍一会儿就好了。”
　　阿虎太紧了，他也不是很好受。
　　……
　　外面的酒席已经散得差不多了，那些大汉大多都喝得七倒八歪，也就唯有少数一部分还知道要回自己屋里睡。
　　莫念烟背着醉得不省人事的简梓桐回了屋。
　　这还是她第一次背姐姐，而姐姐明显要比她想象中的轻得多。
　　她不由皱眉叹息：姐姐平日里吃的也不少，怎么就不见长肉呢？
　　简梓桐乖顺地趴在她的背上，脸色因为喝醉了的缘故而有些红红的，脑袋在她脖颈里蹭了蹭，呢喃：“阿烟，要回家了吗？”
　　莫念烟抿唇轻笑：“是啊，阿烟带姐姐回家。”
　　简梓桐又没了动静，仿佛刚才的声音只不过是睡梦中的呓语，整个人一动也不动，只有温热的气息喷洒在莫念烟耳后。
　　“姐姐真是太坏了呢。”
　　回了屋，莫念烟为简梓桐换下衣服，又亲自打个水为她擦脸。
　　似乎感受到了脸上的异样，简梓桐皱了皱眉，轻轻歪了歪头，小嘴一张一合的似乎想要说话，又好像是要吃东西。
　　莫念烟盯着她的唇，眸光幽深。于她而言，姐姐做这样的动作，无疑是一种邀请，让她忍不住俯身……
　　“……没有征得同意就强吻，是不尊重对方的表现。而爱一个人，最重要的是尊重，强迫是得不到幸福的。”
　　不知为何，简梓桐当日的话又突然出现在脑海中。
　　莫念烟脸色阴沉了几分，却并没有因此放弃，反而赌气一般咬了一下她的唇，凑到她耳边呢喃：“阿烟突然不想听姐姐的话了呢。”
　　哪怕刚刚只是轻轻咬了一下，她也能感受到姐姐的唇有多么柔软而可口，她怎么舍得放弃呢？这可是她的“姐姐”啊，自六岁知道磨镜的真正含义以来，她就萌生了这样的念头……
　　那时的她还不懂什么是爱，但后来爱上了，也就唯此一人而已了。
　　唯一可惜的是，她才十一岁，不得不将这份心思藏在心底，她必须再长大一些，才能确保将来即便是最糟糕的情形，她也能留住姐姐。
　　不过，此时若是发生一些事，姐姐应该不会知道的吧？今天是姚什的洞房花烛夜，没道理她这个当初“鼓励”姚什表明心意的功臣却什么都不能做……
　　“是姐姐先勾引我的哦。”
　　莫念烟小心翼翼地吻了吻她的嘴角，只觉得心跳得飞快——天底下再也没有什么比这更让她紧张了。
　　简梓桐无意识地侧了侧头，又张了张小嘴，看上去就好像是她主动吻了莫念烟。
　　“原来姐姐也迫不及待了呢。”
　　小兔子无意中闯入大灰狼的口中，大灰狼自然不可能发善心饶过她，莫念烟含住她的唇，笨拙地吻着，只觉得这一生都没有什么好求的了。
　　莫念烟动作很温柔，小心翼翼地品尝着面前的珍馐，她甚至尝试把舌头伸进姐姐嘴中，探索着姐姐口中的每一处空间，直到……再也压抑不住心中的欲望。
　　她开始粗暴地掠夺着姐姐口中的香甜，心中只有一个念头：她想要姐姐彻彻底底属于她，只属于她一个人。
　　原来人的欲望真的是无穷无尽的，明明不久前还想着吻到姐姐就已经死而无憾了，此时此刻却想要更多。
　　她颤抖着手，拉开姐姐的衣襟……
　　只要在往下一点，她就可以看到姐姐的……
　　虽然姐姐容易害羞，但终究都是小姑娘，她还是在某些机缘巧合下见过几次，只是这一次明显不一样，至少意义是不一样的。
　　她的手竟然不敢再动。
　　深吸一口气，她虔诚地在姐姐的锁骨上落下一个吻，然后慌乱地为姐姐掩好衣襟，几乎是落荒而逃。
　　她得先去洗个澡，否则今夜别想睡了。
　　……
　　夜的确已经深了，只是新房那边的动静却始终没有停下来，若有人靠近还能听见哭喊声：
　　“姚什！你混蛋！你明明说不来了的！”
　　“阿虎乖，这是最后一次了。”姚什轻哄，声音中带着喘息。
　　“上次！上上次！你都是这么说的！你都说了好几……嘶嗯～你轻点，轻点……”
　　“阿虎还这么有气力，是我不够努力才对。”
　　“不不不，我错了，你慢一点，你慢一点好不好……”
　　最后的尾音，竟有点呜咽的意味。
　　姚什怎么想的，洪呈虎并不知道，他此时此刻只有一个念头：
　　他再也不敢在心中嫌弃姚什瘦弱了！


第四十章 养老生活(为伊奈可更新2079)
　　尽管昨夜睡得很迟，莫念烟还是同往常一样的时间醒来了。
　　看着还在熟睡的姐姐，莫念烟勾了勾唇，在她额上落下一个吻，心满意足地起身穿衣，打算按照往常的习惯去习武。
　　忽然，她觉得喉咙有些痒，担心吵醒姐姐，便捂着嘴低咳了一声，这才发觉嘴里一股腥甜。张开手心，鲜红的血格外刺目。
　　“有一件事我不得不对你说，你与她命格相冲，更准确地说，她会克你，如果你长期跟她待在一起，你会受到一些不可逆转的伤害。”
　　“可能是几年，也可能是十几年。可能是几年或者十几年后突然变得很严重，也可能是现在开始伤害就已经累加了。”
　　师父徐风的话犹言在耳。
　　命格相冲……
　　果真应验了吗？
　　这五年来，她身子的确稍微弱一点，每当天气转凉就极易受风寒。师父说这还是她习武的缘故，否则要比这严重得多。
　　只是以前无论如何也没有到咯血的地步，是因为昨晚的亲密么？
　　可那只是一个吻啊，难道她要以命为代价，才能彻底得到姐姐么？
　　若是那般，还有什么意义？
　　是轰轰烈烈地爱一场，还是苟活下去，一直陪在姐姐身边，看她娶夫生子？
　　明明前不久她还在嗤笑姚什胆小如鼠，只能看着心上人娶妻生子，如今姚什如愿以偿，她却要踏上这条路了么？
　　莫念烟看着依然在熟睡的姐姐，握紧拳，转身出了屋。
　　……
　　简梓桐总感觉莫念烟有些不一样了，但具体哪里不一样，她又说不上来。
　　明明阿烟还和以前一样，会体贴地为她准备好一切，会一如既往地变着花样夸她，会始终如一的听她的话……
　　但她总感觉有哪里不对。
　　那她是从什么时候开始有这种感觉的呢？
　　简梓桐坐在屋顶上，看着正在训练龙虎寨众人的莫念烟，开始努力回想。
　　大概是姚什和洪呈虎成亲后的第二天，她之所以记得这么清楚，还是因为她一醒来就发现自己的唇肿了，问起莫念烟，女主答曰：
　　“阿烟也没有注意，大概是喝酒喝的吧。”
　　简梓桐觉得自己被当小孩子糊弄了，谁家的酒能把嘴喝肿？
　　难道是自己不小心碰了让自己过敏的东西？
　　但也确确实实是从那天起，她开始觉得女主不对劲，她还一度怀疑女主是不是和她一样，被换了芯子，她还为此试探过女主。
　　当然让简梓桐相信莫念烟依旧是原来的莫念烟，并不是因为莫念烟成功应对了她的所有试探，而是莫念烟一眼就识穿了她的试探，似笑非笑地看着她：
　　“姐姐莫非是话本看多了，以至于都开始怀疑阿烟被借尸还魂了？”
　　简梓桐：“！！！”
　　果然是她家的女主，永远都是这么聪明！
　　简梓桐只好停止一切胡思乱想，把原因归咎于她家阿烟进去了青春期，有了自己的小心思。
　　姚什在得偿所愿之后，便正式带着龙虎寨归顺血月谷，并将仇人托盘而出：外戚殷家。
　　身为作者，简梓桐是知道这个殷家的。
　　莫念烟自幼走失，宫里也就剩下了唯一一个能继承皇位的明枝公主莫纹玉，虽然还没有被正式册封为皇太女，作为唯一的公主也没什么区别了。而殷家家主，就是莫纹玉的姑母。
　　殷家势大，已经尾大不掉，是当今女帝也不得不忌惮的存在，在原文中就一直帮着莫纹玉对付女主，当然最后的结局肯定是被女主灭门了。
　　当今女帝虽然同样想除掉殷家，但还没有和殷家撕破脸，所以在外人看来，对付殷家与对付皇室并没有什么太大的区别。这也是姚什的灭门之仇迟迟不能得报的原因。
　　不过，仇家是殷家总比是皇室好，可惜其中的原因还不能对阿烟说。
　　总而言之，姚什和莫念烟一直认为，想要报仇，只能武力解决，只靠龙虎寨的乌合之众是不能成功的，所以要将他们训练成百战之师，并一步步扩招。
　　于是，莫念烟负责制定训练计划，姚什负责后勤，洪呈虎负责执行具体的训练，简梓桐负责……看戏，美其名曰：监督。
　　没办法，虽然很不愿意承认，但是现实总会一遍遍地告诉你：人和人的脑子真的不一样。
　　简梓桐的日子过得比在血月谷还要悠闲自在，每天要做的就是：睡懒觉，研究一下美食，欣赏一下阿烟训练别人时的英姿，极其偶尔的时候练一下剑，然后就是看话本、看话本、看话本……
　　直到她发觉这些话本一本比一本俗不可耐，最后忍无可忍，做了跟上一世一样的选择：自己写！
　　她写了一本名叫《擒虎记之呈虎化龙》的书，主要内容是一个贵公子因为某种原因家破人亡，被土匪头子收养，却爱上了土匪头子唯一的儿子，然后一步步设局让其钻入自己的圈套，总而言之是一个推到与反推倒的故事。
　　当然，这本书是绝对不能让姚什看见的，绝对不可以！
　　春去秋来，简梓桐已经忘了自己到底在龙虎寨待了多久，只知道自己的《擒虎记》系列都写完了，阿烟却依旧不愿意走，每次提起要离开，阿烟都会以还没有训练好为理由推脱掉。
　　可是阿烟啊，你真的要为了这两个绿了你的男人而放弃一大片森林吗？
　　莫念烟愿意，她简梓桐可不能愿意，毕竟那些可是她辛辛苦苦塑造出来的角色——有高冷霸道的，有热情似火的，有温柔小意的，有害羞腼腆的，有温润如玉的，有……
　　就算最后阿烟看不上，简梓桐也还是想去见识见识，他们和自己想象中的是不是一模一样。
　　当然，最最最重要的是，大哥叶承安现在平均一个月就要代表全家来看她一次，最近几次更是明显透露出，一直待在龙虎寨练兵，还不如直接回血月谷练兵。
　　很明显，这是叶流婉的意思。虽然前几次都被简梓桐搪塞过去了，但她觉得，若是再在龙虎寨停滞不前，叶流婉就要亲自来抓人了。
　　简梓桐等莫念烟闲下来，走到她面前，故意板着脸：“阿烟，你认真仔细地看着我，你觉得我如今有哪里不一样吗？”


第四十一章 离开(为伊奈可加更2057)
　　有哪里不一样？
　　莫念烟打量着姐姐，有些不明所以，试探着开口：“姐姐……比往日更加漂亮了？”
　　简梓桐沉默了片刻，再开口时嘴角忍不住弯了弯：“哪里变漂亮了？”
　　莫念烟眨眨眼，乖巧了模样与训练时大相径庭：“姐姐自然是越长越漂亮，皮肤更加细腻光滑，吹弹可破；睫毛好像也长以往长了一些，衬得眼睛更加有神；身材……也更好了，唔，也长高了些。”
　　简梓桐：“……”
　　不提身高还好，一提身高简梓桐就来气。莫念烟不知道怎么回事，身高蹭蹭蹭地往上涨，如今已经比她高了。虽然并不明显，但高了就是高了。
　　以后走在一起，不知道的人还以为阿烟是姐姐，她才是妹妹呢。老天爷，你可长点心吧，她明明比莫念烟大了三岁！
　　“谁让你说这个了？”简梓桐再次板起脸，“你竟然没看出来，我真是太失望了！”
　　明明是姐姐问自己哪里变好看了。
　　当然，莫念烟了解姐姐的性子，自然不会在这个时候拆台，扯扯她的袖子，再扯一扯，可怜兮兮地看着她：“阿烟知道自己愚笨，姐姐告诉阿烟好不好？”
　　简梓桐内心狂跳，越来越招架不住阿烟的撒娇，每次被她用这种眼神看着的时候，就会觉得自己做了什么罪大恶极的事。
　　果然，长得好看的人可以为所欲为，女主简直太妖孽了！
　　简梓桐深吸一口气，强撑着没把心软表现出来，说出的话却莫名带了股幽怨：“你难道就没看出我都快发霉长毛了吗？”
　　莫念烟抿唇沉思，很快会意：“姐姐的话本又看完了吗？阿烟陪姐姐再去买几本吧？还是说，姐姐想把自己写的那几本卖出去？”
　　姐姐写的《擒虎记》系列，莫念烟自然都一字不落地看了，除了其中一本能看出来是写的姚什和洪呈虎的故事，另外几本她推测是他们的几世情缘。
　　虽然不知道姐姐为什么对这种事这么感兴趣，但只要姐姐喜欢，她都会支持。
　　“卖出去？”简梓桐两眼发光，但很快反应过来，此时不是讨论这件事的时候，“不要妄图转移话题，我在跟你说正事！”
　　“在阿烟眼中，姐姐的每一件事都是很重要的正事。”莫念烟的语气郑重而认真。
　　简梓桐只觉得心里甜滋滋的，是彻底板不起脸来了，叹了口气，无奈开口：“阿烟啊，你到底打算在龙虎寨待多久啊？我都在龙虎寨过了俩生辰了，娘亲那里很不高兴，最近一封信里还在骂我，说我若是离得远也就罢了，可是一直待在一州之隔的龙虎寨却不回去，实在是太过分了。”
　　闻言，莫念烟垂了垂眸，神色黯然：“姐姐是想回血月谷了么？”
　　血月谷其实也没什么，但血月谷里有叶景焕，实在太烦人，还必须时时刻刻防着时晋和时洛兄弟俩。
　　“不不不！”简梓桐连忙否决，“我和你一样不想回血月谷，但是要想不被娘亲抓回去，我们就得履行当初的承诺，继续出发。”
　　“可是……”莫念烟咬唇，“龙虎寨的兵还没有练完。”
　　“但是你每隔一段时间就新招募一些人，这样下去一辈子都练不完的。”简梓桐痛心疾首，“所以，你只需要制定好方案，剩下的都交给洪呈虎和姚什就好。”
　　很显然，练兵的借口不能用了。莫念烟垂眸，睫毛微颤，声音低低的：“可是阿烟真的好喜欢在龙虎寨的生活啊……”
　　简梓桐只觉得自己的心被谁狠狠揪了一下，差点就把“那我们一辈子住在这”说出口。
　　她不知道拿这样的莫念烟该怎么办，伸手摸了摸阿烟的头，柔声劝道：“可是阿烟，我们不可能一辈子住在龙虎寨的。而且，你会觉得龙虎寨很好，是因为你去过的地方太少了，相信我，你以后会喜欢上更多的地方的。更何况，龙虎寨太无聊了，再待下去我就真的要发霉了。”
　　听到最后一句，莫念烟就再也坚持不下去了。
　　她练兵本来就是为了姐姐，给姐姐留下强大的保护以后，她也就死而无憾了。但如果姐姐不开心，一切就都没有了意义。
　　“好。”她应道，“都听姐姐的。”
　　……
　　龙虎寨的人听说莫念烟要走了，第一反应就是奔走相告、欢呼庆祝——女魔头终于要走了，他们是不是可以不必终日那么辛苦了？
　　简梓桐要带的东西并不多，把财物装好，《擒虎记》系列也不能给姚什留下，其余的可带可不带，没有的再买就好了。
　　姚什的送别宴也被简梓桐拒绝了，反正以后还会再见面，不必搞这些有的没的。日后阿烟身边美男环伺，自会让姚什后悔，知道当初没有选择她家阿烟是多么错误的选择！
　　等到简梓桐跟莫念烟真的要踏出龙虎寨的时候，龙虎寨的那些人这才感觉到一副难以言喻的悲伤与不舍，不少五大三粗的汉子都在悄悄抹泪。
　　莫念烟眼中也流露出一丝不舍，不过她不是舍不得这些人，而是很有先见之明地预料到，离开龙虎寨之后，姐姐又要动不动把那些还看得过去的男子往她身边推。
　　有粗中有细的汉子捕捉到莫念烟眼中的不舍，更加伤心了，甚至哭出了声，然后一个传一个，顿时哭成了一大片。
　　简梓桐顿感欣慰：这就是她优秀的女主啊，不管何时何地都能得到一大堆人的效忠与拥戴。
　　这种欣慰感一直持续到坐上马车都没消散，她情不自禁地一直满脸带笑地看着莫念烟，心里一遍遍地想：自己的闺女果然是最厉害的！颜值高能力强身份还尊贵！完美！
　　莫念烟：“……”
　　谁能告诉她，姐姐脸上的慈爱到底是几个意思？
　　这种尴尬的氛围一直持续到一支箭射进马车之内，随后马车骤停，随着刀剑相击的声音传来的同时，还有暗卫的询问声：“少主可有受伤？”
　　“我没事！”虽然这么说，简梓桐仍然心有余悸，若不是阿烟警觉，眼疾手快地拉了她一下，那支箭就要射中她了！


第四十二章 死士(为伊奈可更新2059)
　　简梓桐无论如何都没想到会突然遇到刺客。
　　不过继续待在半封闭的马车里显然不是明智的选择，毕竟你难以事先知道哪里会突然射进一支箭来或者刺进一把长剑。尤其在她们本身就会武功的情况下，把自己束缚在马车里更是愚蠢。
　　然而，刺客的武功之高远远超出简梓桐的预料，至少她自己完全不是对手，也就是身为血月谷精锐的暗卫们能与他们旗鼓相当。
　　莫念烟冷眼看着那些刺客，寸步不离地守护在简梓桐身边，一旦有漏网之鱼杀过来，便手起剑落，干脆利落地解决掉。
　　简梓桐啧啧称奇，她知道她家阿烟武功高，却没想到已经高到了这种地步，忍不住星星眼地看着阿烟，安全感十足，只觉得有阿烟在身边，谁都伤不了她！
　　然而，乐极生悲，暗卫都被缠住，竟有三个人朝着她们袭来。
　　简梓桐握着剑，下定决心不成为阿烟的拖累，却发现三个人都冲着莫念烟去了，看都没看她一眼。
　　简梓桐：“？？？”
　　难道血月谷少主不是更值得刺杀的存在么？难道天底下有一部分人拥戴女主，就势必有一部分人想杀了女主？
　　当然，她不可能眼睁睁看着阿烟被围攻。她虽然武功不够高，但她与阿烟配合得好那就够了。
　　刺客最终全死了，没有一个活口。
　　“他们身上没有任何表明身份的标志。”莫念烟检查着尸体，很快做出了自己的判断，“他们身上都藏了毒，再加上他们的武功路数，他们应当不是江湖上的杀手，好像是一些势力培养的死士。”
　　能养得出如此厉害的死士的势力，屈指可数。鬼使神差的，简梓桐就突然想起了姚什和洪呈虎成亲前遇到的神秘男子，那人和这些刺客有一个共同特点，就是都针对阿烟。
　　原文中，莫念烟离开血月谷后，也是遭遇了追杀，但那是来自血月谷的追杀，如今自然是可以排除血月谷的嫌疑。
　　除此之外，女主并没有得罪什么人，也就是身世大白之后，与明枝公主莫纹玉是天然的竞争关系……
　　简梓桐下意识看向莫念烟，她已经快十四岁了，模样除了稍显稚嫩之外，已经基本定型了。而这张脸，由于血缘关系，是和她娘亲有五分像的，熟悉的人自然能一眼看出来。
　　——该死！自己竟然把这么重要的设定给忘了！原文中女主可不就是因为这张脸引起了有心人的注意，才一步步知道自己身世的么？
　　那么事情的原委已经很清楚了：当初遇到的神秘男子虽然不知道具体身份，但绝对和皇室有关，他看见莫念烟心中起了怀疑，上前试探不成后就禀报了莫纹玉。莫纹玉本着宁可错杀，不可放过的原则派出了死士前来刺杀。
　　至于为什么时隔两年多才动手，大概是因为两人一直待在龙虎寨，他们不好下手。
　　可谁能想到离京都那么远的充州会遇到莫纹玉的人？原文中可是知道莫念烟进了京都才被人发现，而且还不是莫纹玉的人，而是女主的后宫之一……
　　难道这就是蝴蝶效应？
　　不过，既然莫纹玉已经发现了莫念烟的存在，不管她能不能确定阿烟的身世，一定会不停地派人刺杀，直到抹除威胁。
　　于是，摆在两人面前的只有三条路：
　　第一条路，返回血月谷，那么莫纹玉不管派多少人来，都没有成功的可能。但相应的，莫念烟就永远也不可能知道自己的身世了，只能平平凡凡地过完这一生。
　　不！简梓桐绝不能接受这个结果，她家阿烟本就应该站在最耀眼的位置，有着辉煌的一生！
　　第二条路，按照原计划进行，也就是走原剧情，但这样就不知什么时候才能到京都，万一莫纹玉的死士越来越多，仅凭暗卫是无法抵挡的。
　　原文中女主为什么能独自一人躲避血月谷的追杀？自然是为了一个下人，原主叶栀璃还不屑派出精锐，再加上女主光环、贵人相助，自然也就一路平安到达京都。
　　如今能够把控全局的作者已经穿书，再也没有打打字就能掌控剧情的能力，简梓桐自然不肯冒这个险。
　　那么就只剩下第三条路了——日夜兼程，直奔京都，早一天恢复公主的身份，莫纹玉就早一天不敢妄动。
　　虽然这意味着要错过这一路的美男，但只要安安全全活着，后宫可以以后再收。虽然其中有一些人代表着一部分文武官员的支持，但后期再慢慢争取他们也没什么不可以。
　　唯一的问题是，该如何跟阿烟说，必须要马不停蹄地赶往京都。
　　简梓桐的眉头越皱越深。
　　“姐姐？”
　　“啊？”简梓桐终于回神，“你叫我？”
　　莫念烟无奈：“阿烟已经叫了姐姐很多遍了，姐姐在想什么这么入神？”
　　“我……我在想这些家伙到底是谁派来的？我不记得我们得罪过什么人……”简梓桐下意识地捻着自己的衣袖，“对了阿烟，我还没有去过京都呢，不如我们去看看？”
　　莫念烟垂眸，目光落在姐姐的手上——姐姐每次说谎的时候，都会做这个小动作。
　　“好啊。”她笑，“听姐姐的。”
　　反倒是简梓桐有些懵：“你，你这么容易就同意了？我还以为你会再劝劝我呢。”
　　“这种事只要姐姐开心就好。”莫念烟并不在意去哪，也不在意将来的自己会是什么身份，只要是姐姐的愿望，她都愿意一一满足。
　　原本因为刺客的事心烦的简梓桐，心情莫名好了起来，甚至有了心情想到了京都以后的事。
　　到了京都第一件事自然要去拜访南兴侯的嫡长子，小侯爷云言敬，原文中女主的后宫之主，也是他第一个发现女主和女帝很像。
　　当然，那些都不重要。重点是，云言敬凭什么能成为正宫？
　　因为他身份最高最尊贵？因为他长得最好看？因为他最优秀？因为他对女主的帮助最大？因为女主最喜欢他？
　　通通不是！
　　一切原因，只是因为他是简梓桐的理想型，身为作者的简梓桐出于私心让他成了正宫！


第四十三章 云小侯爷(为谵掵更新2077)
　　到达京都之前，简梓桐就让莫念烟蒙了面，以防被更多的人认出来，惹出不必要的麻烦。
　　“为什么突然要戴面纱？”莫念烟对此有一定的猜测，但她更想知道姐姐会怎么解释这件事，又打算怎么说服她。
　　简梓桐想都不想地开口：“自然是阿烟太好看了，我不想给更多的人看。更何况京都贵人多，不遮起来，阿烟被拐走怎么办？”
　　莫念烟顿时笑弯了眉眼，心中除了甜还是甜。她突然觉得，自己并不需要其它的理由了，更不需要姐姐再额外说服。
　　完全不知道自己的话起了什么效果的简梓桐，在敷衍完莫念烟之后，就开始思考该怎么让云言敬“机缘巧合”地发现莫念烟的身世。
　　原文中出于剧情的需要，莫念烟和云言敬是在极其偶然的情况下遇见的，而且当时只有他们两个人，并没有多余的人发现莫念烟的身世。
　　如今的情况，简梓桐完全不觉得自己还能复制原文中的情景，所以最快最简单的办法就是直接登门拜访。
　　于是，简梓桐顶着莫念烟疑惑的目光，毅然决然地向南兴侯府递了拜贴，这才此地无银三百两地解释：“听说南兴侯府的小侯爷是京都第一公子，所以我十分好奇什么样的人才能担得起这个称号，便特意来见见。”
　　莫念烟眸光沉了沉，心中果断把云言敬踢入敌对阵营。
　　好在血月谷少主的名头很好用，很快就有人恭恭敬敬地把她们请了进去，而且是在正堂招待的。
　　等了大概一盏茶的时间，云言敬终于出现。
　　一身月白长衫，步子不疾不徐，带着自幼养成的高贵气质，却丝毫不会给人压迫感。他微微一礼：“让贵客久等，是在下失礼了。”
　　声音清泠，如冰雪消融在春水中。
　　简梓桐的嘴角在她第一眼见到云言敬的时候就已经压不下去了，上天这次果然没有再坑她，云言敬浑身上下，就连头发丝都长在了她的审美上。
　　注意力全部都在姐姐身上的莫念烟，自然没有错过姐姐这么明显的神情，眸光更沉，对这个第一次见到的陌生人敌意也就更浓。
　　甚至，一向冷静自持的她忍不住开口：“口口声声说着贵客，却如此怠慢，这就是南兴侯府的待客之道？”
　　简梓桐愣愣地看向莫念烟，完全不明白阿烟为什么会突然这么生气，毕竟以云言敬的身份，晚到一盏茶的时间不算什么，只有女帝才有资格让他提前恭候。
　　难道，是觉得云言敬对她不够重视？毕竟恋爱中的女孩子总是不讲道理的嘛——就算你是对的，可是没感受到你的重视与偏爱，我还是很不开心。
　　简梓桐顿时感觉痛彻心扉。难道她辛辛苦苦养大的妹妹还是要被拱了吗？难道她的理想型终于出现却注定不属于她吗？果然双份的心痛更复杂、更酸爽！
　　当然，此时此刻最疑惑的还是要数云言敬。他不明白那个穿黑衣蒙面纱的少女为什么一见到自己就有那么大敌意，更不明白那个白衣小姑娘明明方才还压抑不住地喜悦却突然又成了一副痛不欲生的样子。
　　他面上丝毫不显，而是再次行礼，歉意地开口：“的确是因为某些事情耽搁了，才未能到门口亲迎，还请两位贵客见谅。是在下没有很好地执行南兴侯府的待客之道，辱没了南兴侯府的名声，事后便去领罚。”
　　没想到云言敬一下子把姿态放的这么低，简梓桐愣了一下子才反应过来，忙到：“小侯爷言重了，是我们突然拜访做了恶客，只希望没有打扰到小侯爷就好。阿烟说的话小侯爷也不要在意，她只是太心直口快了，没有恶意……”
　　莫念烟咬了咬唇，到底没有反驳姐姐的话。
　　事实证明，血月谷的教育还是很有用的，至少简梓桐在跟云言敬寒暄了数个来回之后，都没有任何失礼之处。
　　最后率先舍弃无意义的寒暄而进入正题的是云言敬：“不知叶少主此次来京都所为何事？若血月谷有需要，在下愿助叶少主一臂之力。”
　　“血月谷能有什么事需要特意跑到京都来办？不过是我听说京都风物甚好，特意和妹妹来见识一番罢了。”简梓桐笑道，“此次来南兴侯府拜访，也只是为了一睹小侯爷的风采罢了。”
　　“都是世人抬爱，倒是让叶少主失望了。不过在下自幼在京都长大，若是叶少主有需要，在下愿为两位充当向导。”云言敬的目光移向莫念烟，“早就听闻叶少主认了一个义妹，如今见两位形影不离，果真如传闻一般感情甚笃。”
　　南兴侯是京都最有权势的勋贵之一，更是唯一一家家主是男子的的勋戚。云言敬作为南兴侯的继承人并且名扬天下，除了杰出的外貌之外，更是才智双绝。所以他会关注江湖之事，并不稀奇。
　　当然，他的这句话更像是一种警告，警告简梓桐最好有话直说，他一直在关注血月谷，别想自作聪明骗他。
　　然而，简梓桐才不管他的话是什么意思，她只需要知道，自己等的就是他这句话。
　　“我们家阿烟，可怜啊。”她叹了口气，拉起莫念烟的手，从一个风雨交加的夜晚讲起，讲莫念烟才来到血月谷的时候，是何其瘦小的一根小豆芽，才刚会跑，就被流浪到了血月谷，又怎么在血月谷受尽了苦楚。
　　当然，她没敢说原主叶栀璃对莫念烟一直非打即骂。
　　在讲述了一个非常凄惨的故事之后，简梓桐松开阿烟的手，及其“不小心”地将阿烟的面纱扯了下来。
　　莫念烟：“……”
　　姐姐，你的动作还能再刻意一点吗？
　　一直从容淡定、哪怕泰山崩于前也面不改色的云言敬却在此时拧紧了眉头。
　　经常进宫向女帝请安或议事的云言敬，自然一眼看出莫念烟和女帝长得很像。如果说明枝公主莫纹玉与女帝有一两分相似，而眼前这个少女却至少有五分像了。
　　云言敬几乎立即想起了当年那个名为夭折实为失踪的小公主。只是他能明显看出今日的刻意与安排，这让他不得不有所疑虑。


第四十四章 讨厌的聪明人(为月藏匿温柔更新2111)
　　试问，如果一直跟朝廷势力泾渭分明的血月谷的少主突然跑到你面前，还如此刻意地把少女的脸露出来给你看，你的第一反应是什么？
　　云言敬的第一反应就是血月谷一定别有所图！
　　别有所图有两种可能：
　　其一，这个少女就是当初失踪的小公主，血月谷不知从何处知道了她的身世，便想利用她来达到自己的目的。
　　其二，血月谷不知怎么得知了当初备受宠爱的小公主并非夭折，而是失踪，便用了特殊的方法让这个少女假扮小公主。
　　云言敬判断不出来是哪种情况，只能盯着莫念烟，希望能够得到新的线索。
　　简梓桐当即有些不乐意：“云小侯爷，一直盯着一个姑娘家看，怕是有些失礼吧？”
　　就算她家阿烟再好看，也没有一直盯着的道理，哪怕云言敬是正宫也不成！更何况，云言敬此时的反应，难道不应该是十分震惊地指着阿烟说：你莫非就是走失多年的小公主？
　　云言敬收回目光，神情间不见丝毫尴尬：“还请叶少主见谅，实在是令妹与一人长得很是相像，这才忍不住多看了几眼。”
　　莫念烟的手下意识握紧，她对公主的身份并没有什么执念，但如果姐姐想，便没有什么不可以。
　　简梓桐见云言敬终于按照她的意思开口了，连忙顺着他的话道：“哦？不知是何人？说不定是阿烟的亲人呢。”
　　“此人正是当今女帝。”云言敬不动声色地道出，暗中观察着两人的神情。
　　莫念烟神色淡淡，并没有什么反应，仿佛两人谈论的事情与她毫无干系。
　　简梓桐拍桌而起，震惊道：“什么？你的意思是说，阿烟是女帝的女儿？”
　　云言敬忽略简梓桐浮夸的表演，声音平静：“在下并无此意，众所周知，女帝目前为止只有两个女儿，明枝公主一直在辅佐陛下处理政事，而小公主早在十几年前就已经夭折了。”
　　简梓桐：“……”
　　她收回之前的念头，老天爷果然又坑了她，眼前的云小侯爷跟她心目中那善良睿智、细致妥帖的云言敬一点都不一样！
　　果然，聪明人总是这么令人讨厌，云言敬已经隐隐有向姚什靠拢的趋势了。
　　“那真是太令人遗憾了。”简梓桐叹了口气，看向莫念烟，“阿烟，你到叶家时身上佩戴的玉佩呢？拿出来给云小侯爷看看，云小侯爷见多识广，说不定能帮你找到玉佩的来处。”
　　莫念烟垂眸，乖巧地把玉佩拿了出来。
　　云言敬接过玉佩，查看了许久，再抬头时，看莫念烟的眼神都不一样了。
　　这块玉佩是女帝当年亲手为未出生的女儿雕琢的，他跟随父亲入宫拜见女帝时见到过，虽然那时他还小，但当时女帝的神情给了他很深的印象，以至于他至今还记得。更何况，这隐藏其中的莫氏标志，绝对无人可以造假。
　　几乎九成的可能性可以断定少女就是当年失踪的小公主，剩下的一成也可以忽略不计。
　　那么，现在的问题是，眼前的血月谷少主，究竟目的何在？
　　“敢问姑娘尊名？”云言敬没有说玉佩之事，而是率先向莫念烟问道。
　　莫念烟知道他的意思，却依旧如实答道：“莫念烟。”
　　当年小公主未满周岁便已失踪，故而知道小公主名讳的人并不多，云言敬恰好是其中一人。当年女帝给小公主取的名字正是莫念烟。
　　巧合能巧合到这种地步，云言敬是不信的。难道是血月谷酝酿多年的惊天大阴谋？把明知是小公主的婴孩劫到血月谷养着，适当的时候再让人发现她的真实身份，然后把将来的女帝变成血月谷的傀儡？
　　可是，如果血月谷真的费尽心血酝酿了这么一个阴谋，那如今这一步也算是最重要的一步，又怎么会办的如此粗陋？明明可以更加神不知鬼不觉的。
　　察觉到云言敬异样的目光，简梓桐后知后觉地意识到自己犯了一个难以弥补的大错误。
　　当初她为了女主能够早日拥有一个正儿八经的名字，又为了贪图方便省去改名的麻烦，却忘记了女帝并没有将小公主的姓名向天下公布。
　　阿烟会怎么想？会觉得自己是因为知道了她的身世，才假模假样地对她好，其实是想利用她吗？
　　简梓桐小心翼翼地看了眼莫念烟，发现她并没有什么异样，才松了口气，再看向云言敬时也有了底气：“怎么了？不知有什么问题么？”
　　云言敬将玉佩递回去，开口：“这玉佩是当年陛下赐予小公主的，而陛下为小公主取的名字也正是莫念烟。”
　　听出了他的弦外之音，简梓桐理直气壮地开口：“这么说来，阿烟真的是陛下的女儿了？小公主其实没有夭折？不过没想到，陛下为小公主取的名字也是莫念烟，这算不算是我与陛下心有灵犀？”
　　只要脸皮够厚，就没有人能够戳穿她。毕竟这种事是没办法查的，有本事就拿出证据来呀，略略略！
　　云言敬：“……”
　　他身为南兴侯的继承人，平素见过的人也不少，各种各样的都有，却从没见过如此厚颜无耻的无赖之人。
　　当然，或许是有的，但敢在云小侯爷面前耍无赖的，也就仅此一人了。
　　“的确是太……巧合了。”云言敬无论如何也说不出口心有灵犀四个字，“此事在下会尽快禀告陛下，毕竟只有陛下承认令妹是小公主，她才是。”
　　简梓桐点点头，对这个说法并无意见。
　　她当初虽然没有写什么胎记来进一步证明，但只要看到阿烟的长相，再加上玉佩，只要是正常人都不会怀疑阿烟不是女帝的女儿。
　　当然，她绝对没有说云言敬不正常的意思，她只是单纯觉得云言敬有那么亿点点特殊，不能用常理揣度而已。看在他的长相上，她可以对他的“不可理喻”表示一下理解，勉强认为他没有姚什那个家伙讨厌。
　　是的，她并不讨厌云言敬，只是如果再给她一次机会，她绝对不会把云言敬写成正宫！
　　然而，让简梓桐万万没想到的是，她以为的女帝的召见迟迟没有来到，若不是云言敬每天都来问候，她都以为云言敬把她们忘了。
　　怎么回事？女帝不要她的这个女儿了？


第四十五章 明枝公主
　　自从云言敬允诺要禀明女帝之后，简梓桐就应云言敬之邀，带着阿烟在南兴侯府住了下来。
　　毕竟在整个京都，南兴侯府对于她们而言是最安全的所在了，只要减少外出，就可以避免被莫纹玉的人发现。
　　倒不是怕了莫纹玉，实在是没必要招惹一些本可以避免的麻烦。
　　好在南兴侯奉女帝之命出京办事，没有好几个月回不来，整个南兴侯府都是云言敬做主，住起来倒也自在。
　　但问题是，整整一个月了，迟迟不见女帝召见，倒是云言敬殷勤得很，每日都亲自来问候。
　　简梓桐不止一次想指着云言敬大声质问：“这么多天了你还没有禀报给女帝吗？你整日往这边跑有什么用？你若是太闲就去催催女帝呀，问问她还记不记得大明湖畔的——啊不是，是自幼失踪的小公主！”
　　然而，每次看到云言敬那张脸，简梓桐就忍不住想，云小侯爷肯定也有难处，还是多宽限他几天吧，谁让她从来都是这么善良呢？
　　但是事实证明，心(lan）软(yan)无(shi）好(huo）报(shui），还没等简梓桐多宽限几次，莫纹玉就来南兴侯府拜访了。
　　莫纹玉一身鹅黄罗裙，一见到云言敬就露出一个灿烂的笑容，凑到他面前，甜甜地叫了声：“云哥哥！”
　　“公主殿下。”云言敬举止依旧谦和，言行之中挑不出丝毫错误，但明眼人一看就能看出那刻在骨子里的疏离。
　　莫纹玉仿若未见，仍旧自顾自笑着：“这段时间都没怎么见到云哥哥呢，听闻云哥哥这个月来除了入宫便没怎么出府，不知云哥哥都在府里忙些什么？”
　　“读书罢了。”云言敬侧身，“殿下请。”
　　等两人的背影彻底消失，简梓桐才和莫念烟从隐蔽处走出来，手搭在莫念烟的肩上，道：“这就是你同母异父的姐姐啊，倒是和你长得一点都不像。”
　　“阿烟只有一个姐姐。”莫念烟看向简梓桐，神情认真，“但绝对不是她莫纹玉。”
　　不是莫纹玉，言外之意，就是她简梓桐喽？
　　简梓桐心中像喝了蜜一样甜，有一种自己养大的闺女不是白眼狼的欣慰感。她压了压上扬的嘴角，故作忧愁地开口：“可是莫纹玉好像喜欢云言敬呢。”
　　“所以呢？”莫念烟挑眉，“姐姐吃醋了？”
　　不知为何，在莫念烟的注视下，简梓桐产生了一种“如果自己说是，下场一定很惨”的错觉。于是求生欲让她放弃了开玩笑的心思，讨好地笑了笑：“怎么会？我又不喜欢他，只是觉得他长得比较好看而已。不过，我倒是觉得他与你挺般配的，所以是在为你抱不平。”
　　莫念烟脸色好看了不少，但是对于姐姐总想把她推给别的男人这件事还是很头疼，皱着眉澄清：“我不喜欢他。”
　　“不喜欢也没关系啊，说不定以后就喜欢了呢？”简梓桐苦口婆心地劝道，“毕竟你以后也不能总是孤孤单单一个人啊，总是要找个人陪着你的……”
　　莫念烟打断她：“姐姐不要阿烟了么？”
　　简梓桐瞧着莫念烟可怜巴巴的模样，活像一只被抛弃了小奶狗，心里软的一塌糊涂，哪里还说得出半个不字？忙哄道：“怎么可能不要你？只要你叫我一声姐姐，我就绝对不会不要你的！我发誓！”
　　毕竟阿烟可是这个世界的女主啊，她还要好好抱大腿呢，只有女主嫌弃她的份，她怎么可能抛弃自己亲闺女呢？
　　莫念烟这才轻轻扬起嘴角：“有姐姐在，阿烟自然不会是孤孤单单一个人。”
　　简梓桐叹了口气，不知道该怎么告诉她，姐姐的陪伴和爱人的陪伴是不一样的。
　　算了，阿烟还小，等她再大一些，自然能明白什么是爱情。
　　莫纹玉迟迟没有离开，简梓桐等得不耐烦，就和莫念烟一起偷偷溜到了屋门外，打算偷听他们到底在做什么。
　　屋里传来莫纹玉和云言敬交谈的声音，当然，往往都是莫纹玉主动开口：
　　“云哥哥，许久不见，你的字当真是越来越好了。”
　　“殿下谬赞。”
　　……
　　“云哥哥，母尊让我解决凉州的流寇，不知云哥哥可有何建议给我？”
　　“区区流寇，殿下必手到擒来，何须臣来置喙？”
　　……
　　“云哥哥，江湖势力血月谷终究是我朝心腹大患，云哥哥可有好的计策解决这一大患？”
　　“殿下也说了血月谷只是江湖势力，既然血月谷并没有与朝廷敌对，又何必记挂在心甚至于赶尽杀绝？”
　　……
　　“云哥哥，京都有那么多女子心悦于你，云哥哥可有心仪之人？”
　　“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，臣不敢自作主张，越了礼法。”
　　……
　　就这样，简梓桐听了一下午的墙角，甚至听到莫纹玉几次三番地暗示了要留下来吃晚饭，但被云言敬婉言拒绝了，这才恋恋不舍地离开。
　　等莫纹玉一走，简梓桐再也按耐不住要吐槽的心：“我从未见过如此厚颜无耻之人，她难道看不出来云言敬很不愿意跟她说话吗？她一个女孩子家家的，难道就不懂矜持吗？”
　　“姐姐，矜持是用来要求男子的。”莫念烟好心提醒。
　　简梓桐：“……”
　　生活了这么多年，依旧还是会时不时忘记，这是一个女尊男卑的世界。
　　她顿了顿，换了个方向继续吐槽：“那就更不成了，她堂堂公主，什么男人得不到，非得从云言敬这棵树上吊死？云言敬有什么好。他不就是长得好看了点，身份尊贵了点，地位高了点，聪明了点，有才华了点，性格好了点，人品好了点，还能有什么呀？值得她这样？”
　　莫念烟：“……”
　　她倒是还真不知道，在姐姐心中，云言敬竟然是这么完美的一个人。
　　简梓桐叹了口气，拍拍莫念烟的肩：“阿烟，你放心，我绝对不会让莫纹玉把你的男人抢走的，哪怕她再无耻，我都能比她更无耻，绝对能让你在这场情敌之战中胜利，顺利抱得美人归！”
　　莫念烟：“……”
　　感觉之前对姐姐说的话都白说了呢。


第四十六章 皇室密辛(为青瓷雨更新2125)
　　思来想去，简梓桐觉得此事无论如何都不能再拖下去了，她必须得好好催一催云言敬。
　　简梓桐难得早起，趁着莫念烟晨起练剑的时候，找到了云言敬。
　　“这都一个多月了吧？难道你还没禀报陛下？”简梓桐开门见山。
　　云言敬抬头看了简梓桐一眼，便低下头继续整理桌上的书折：“一个月前，在下便已将此事禀报给陛下。”
　　简梓桐皱眉，她一直以为是云言敬心存疑虑，再加上一直没有找到合适的机会，才迟迟没有向女帝禀报，没想到最坏的情况还是出现了，是女帝不愿意见她的女儿。
　　可这是为什么呢？原文中女帝知道女儿找到了，可是第一时间就传召了的，如今的女帝又在顾虑什么呢？就算是怀疑真假，也得先见了再说吧？
　　“那为什么女帝迟迟没有旨意？怀疑阿烟可能不是她女儿？还是忌惮我血月谷？”简梓桐想不明白，干脆直接问眼前的聪明人。
　　云言敬默然，似乎在斟酌是否要告诉简梓桐真相，而又应该告诉多少。
　　许久，他问道：“叶少主可知小公主当年是如何失踪的？”
　　简梓桐身为作者，自然一清二楚，甚至比云言敬还要清楚，但这些皇室密辛又显然不该是她作为叶栀璃该知道的：“愿闻其详。”
　　“陛下专情，自娶何家之子为正夫后，一直没有纳侍，后来迫于朝臣劝谏，才封了几个侍君充盈后宫。再后来因为政治博弈，陛下又不得不娶了殷家之子，册封为皇贵卿，是凤君之下第一人，也就是明枝公主的父亲。”云言敬三言两语便将后宫的情况说清楚了，从神情可以看出，他很尊敬推崇当今女帝。
　　之后的事就更简单了，莫念烟的父亲突发急病去世，留下刚出世没多久的莫念烟。
　　莫念烟是莫纹玉之外的唯一公主，又是凤君所出，日后绝对是继位的不二人选，这是野心极大的皇贵卿和殷家绝对不能接受的。于是，由皇贵卿和殷家家主密谋，利用殷家的权势，趁着女帝带即将周岁的莫念烟前往祭祖的时候，策划了一场暴动，莫念烟就是在暴动中走散的。
　　云言敬并不知道后来的事，但简梓桐知道。
　　暴动中，大多数人都被冲散了，小公主被一个护卫拼死保护才活了下来。但是由于殷家的持续追杀，护卫没办法传信回去，更没办法送小公主回宫。
　　已经被追杀至渝州容阴城的护卫不小心中了毒箭，虽然遏制住了毒素的蔓延，却找不到解药。无奈之下，她将小公主藏在隐秘处，将一个无意中发现的被遗弃的幼童伪装成小公主，将追杀的人引得远远的，用自己的生命上演了一出被迫跳崖的戏码。
　　中了迷药后终于醒来的小公主大哭，哭声引来了恰巧路过的叶家管家。叶管家见玉佩不似普通之物，便一同带回去给叶流婉。可惜叶流婉对玉佩背后的秘密不感兴趣，收下玉佩后让叶管家随便安排这个幼童。
　　叶管家恻隐之心下，就给她取了名字叫小烟，养在叶府当下人。
　　而跳崖的护卫和假公主摔得血肉模糊，殷家也就没有再起疑心，直到莫纹玉的人无意中碰见和女帝相像的莫念烟，莫纹玉本着宁可错杀不可放过的原则派出了杀手。
　　只听云言敬继续说道：“暴动之后，陛下推测出是殷家动的手，但没有确凿的证据。又担心殷家追杀得太紧，便直接宣布小公主夭折，只暗中派人寻找。后来一直没有消息，也就渐渐不了了之了。”
　　“朝堂和后宫实在太危险了，幸亏阿烟没有生活在宫中。”简梓桐感叹了一句，心虚地把逃亡路上的艰辛以及在叶家的悲惨忽略，继续追问，“所以呢？陛下认为小公主已经死了，就不相信阿烟是她女儿？”
　　“自然不是。”云言敬解释，“陛下是相信的，但是这么多年过去，殷家愈发势大，陛下难以遏制，小公主即便回宫，迎接她的也是无穷无尽的艰辛。所以陛下希望在下多留意一段时间，确定两件事，一是小公主是否有能力面对这一切，二是小公主是否真的想过这样的生活。”
　　闻言，简梓桐颇为自得地开口：“那你观察了一个月，结果如何？我家阿烟是不是世上少有的大才之人？是不是女帝的最佳继承人？”
　　云言敬摇头：“如今的小公主的确很有能力，但她并不是十分适合女帝之位。”
　　“怎么可能？”简梓桐拍桌而起，“你倒是说说看，我家阿烟哪里不适合了？”
　　那可是女主啊，这个世界上还有比女主更优秀、更厉害的人吗？
　　云言敬并没有被简梓桐惊扰，依旧神色淡淡：“她太重情了。”
　　“重情？”简梓桐愣了愣，万万没想到会是这个结果，毕竟原文中女主一直冷心冷性，从来没有真的对谁动过情。这一世，五个后宫人选已经出现了，简梓桐甚至都曾经打算把二哥叶意致推上去，结果阿烟依旧没有半点动心。
　　如果非说重情，阿烟大概比较看中与她之间的亲情嘛，但是这又有什么关系呢？难道不是一件很好的事吗？
　　“陛下同样重情，怎么不见你指责陛下不是一个好女帝？”简梓桐反驳。
　　“陛下专情，却不会因此舍弃政事。小公主她……”云言敬看向简梓桐，目光复杂，“她是可以为情舍弃一切之人，不论是天下还是生命。”
　　简梓桐想了又想，对这一结论表示认同。原文中的女主不好说，但现在的阿烟，很有可能就是这样的。
　　“那阿烟也是女帝最合适的人选。”她顿了顿，“只要感情和天下不冲突，一切都不是问题。更何况，陛下也只关注能力而已。所以，你可以去转告陛下，阿烟绝对不会让她失望的！”
　　云言敬神色难明，第一次张了两次嘴才把话说出来：“你就不回去问问小公主的意思？不问问她是否相当女帝？”
　　简梓桐摆摆手：“不用不用，这难道不是理所当然的事吗？明眼人都知道怎么选择。好了，你记得回禀陛下，我会经常来找你的！”
　　简梓桐心中的忧虑一扫而空，愉快地向外走去，一开门却看见了莫念烟那张阴沉得不能再阴沉的脸。


第四十七章 女帝会变脸
　　简梓桐表示很苦恼。
　　她自认也是心思细腻之人，就算称不上是知心大姐姐，也能能够理解别人的情感变化的，毕竟当年那么多小说不是白看的。
　　但是，她无论如何也弄不明白，她家女主为什么又双叒叕生气了。
　　“阿烟，你要相信我，我和云言敬没什么，我一点都不喜欢他，我来找他只是为了问问你的事。你知道的，我是绝对不会跟你抢心上人的！”简梓桐信誓旦旦。
　　莫念烟不说话，脸色似乎更加难看了。
　　简梓桐察觉到自己说错话了，再接再厉，继续检讨自己的错误：“我不该趁你去练剑的时候自己去找他，男女授受不亲，我应该避嫌的，最起码应该和你一起去。”
　　莫念烟不说话，脸色没有丝毫好转。
　　简梓桐苦着一张脸，搜肠刮肚地想着自己还做错了什么事：“我应该——唔！”
　　莫念烟越听越烦躁，干脆拿了一块糕点塞进姐姐嘴里，道：“姐姐早起说了那么久的话，想必饿了吧？早饭还要等一会儿，还是先吃点糕点吧。”
　　简梓桐含着糕点，嘴巴鼓鼓的，眼睛湿漉漉的，一眨一眨地看着莫念烟，一脸的委屈与茫然。
　　莫念烟心中的气顿时消散得干干净净，再次无比清晰地认识到一个事实：她大概永远都彻底拿姐姐一点办法都没有了。
　　……
　　好在简梓桐跟云言敬的谈话是有效的，没过几天云言敬就带来了陛下召见的旨意。
　　为了保密，马车获准直接驶入宫中，简梓桐也就失去了趁机参观皇宫的机会。
　　“帘子都不许掀，当真是什么都看不到了。”简梓桐抱怨，“阿烟，等你登基为帝，可要带我好好逛一逛皇宫。”
　　莫念烟勾唇：“好。”
　　女帝是在寝宫里见的两人，因此穿的只是简单的常服，一眼看上去仿佛只是一个普通的母亲，在见到失踪已久的女儿后瞬间红了眼眶。
　　但除此之外，她并没有任何过激的反应，甚至连目光都没在莫念烟身上过多地停留，反而仔细打量起了简梓桐。
　　等两人行完礼，女帝亲自上前扶起了简梓桐，脸上的笑容格外亲善：“不必多礼，血月谷少主果真是名不虚传，看来血月谷进一步壮大有望了。”
　　简梓桐怀疑这话是反讽，但她没有证据，反而要恭恭敬敬一脸感激：“陛下谬赞，有阿烟珠玉在前，草民万万不敢自以为是。”
　　女帝明显对这话很是受用，连笑容都真诚了不少：“那也是多亏了叶少主，阿烟才能活到今天，才能如此优秀。”
　　莫念烟冷着脸纠正：“阿烟是姐姐才能叫的称呼。”
　　简梓桐的心猛得提了起来，一边暗地里佩服，女主不愧是女主，初次见面就敢跟女帝这么刚；另一边又担心女帝会因此发怒，小心地观察着女帝的脸色。
　　女帝神情明显僵了一瞬，但很快就恢复过来，很自然地笑道：“看来叶少主的确对烟儿不错，要不然烟儿也不会连称呼都要独一无二的。”
　　简梓桐一遍遍在心底里告诉自己要谦虚低调，但嘴角还是难以抑制地翘了起来：“我一直把阿烟当亲妹妹看待的。”
　　可惜这一幕不能被那些骂她不是亲妈的读者看到，否则他们一定会哑口无言的——从女主的态度来看，她明显比亲妈还亲！
　　女帝笑着点头：“那朕可否与叶少主单独聊聊？”
　　还没等简梓桐反应过来，莫念烟就已经挡在了她面前，冷声拒绝：“不行！”
　　没有责怪莫念烟的无礼，女帝眼中满是宠溺：“怎么？烟儿还担心朕欺负她不成？”
　　简梓桐并不希望她们母女对立，便扯了扯莫念烟的袖子，低声劝道：“阿烟，没关系的，不会有事的，陛下是你娘亲，你要相信陛下，也应该相信我。”
　　莫念烟犹豫了一番，垂眸掩去眼底的担忧，主动走了出去。
　　其余的宫人也都退了出去，寝宫里只剩下简梓桐和女帝两个人。
　　女帝瞬间敛了笑意，独属于一国之君的威势散发出来，厉声喝道：“叶栀璃！你可知罪？”
　　简梓桐被吓了一跳，她万万没想到女帝这么不讲武德，没有一点征兆地就变了脸，说好的不会欺负她的呢？
　　不过，简梓桐对女帝并没有多少敬畏，毕竟她是国旗下长大的新时代青年，从来没有什么皇权至上的思想。
　　更何况，女帝虽然在原文中出场不多，但人设清清楚楚——对失踪的女主充满愧疚，十分疼爱与赞赏。也就是说，只要阿烟还在意她，女帝就不可能杀她。
　　既然死不了了，那还有什么好怕的？
　　简梓桐并没有跪下请罪，连诚惶诚恐都懒得假装，直接反问：“草民不知自己犯了什么罪，还请陛下明示。”
　　女帝皱了皱眉，简梓桐越是镇定，她的忌惮之心越浓。她板着脸开口：“你血月谷蛊惑公主，试图将流亡在外的公主培养成傀儡，进而掌控朝堂，甚至是掌控天下，你莫非不敢认罪？”
　　简梓桐有些头疼，早在一个月前她意识到自己所犯的致命错误时，她就猜到云言敬或女帝会有这样的怀疑，但这种事是解释不清楚的，毕竟这个世上没有读心术，一个人是善是恶、是忠是奸是难以辨别的。
　　简梓桐本以为，只要阿烟相信自己没有那种利用她、甚至把她变成傀儡的心思，自己就是安全的，没想到女帝竟如此直接地问了出来，难道自己说不是，女帝就会信吗？
　　简梓桐打算学女主硬刚，尽量让自己挺直腰杆，义正言辞地开口：“我一直把阿烟当亲妹妹看待，陛下如此猜测，是对我的侮辱。”
　　女帝眯了眯眼，声音不高，却带有明显的压迫性：“那你可敢发誓，今生今世不得干涉或引导烟儿的任何决策？”
　　“我敢发誓，陛下敢信吗？”简梓桐毫不畏惧地迎着女帝的注视，“换句话说，女帝真的相信誓言能够约束一个人吗？”


第四十八章 天黑使人乱想
　　女帝久久凝视着简梓桐，最后所有的情绪尽皆化为苦笑，威势散去，剩下的只有一个苦苦支撑着偌大王朝的可怜人。
　　只听她徐徐说道：“朕自然是不信的，可又能有什么办法呢？朝堂局势复杂，殷家势大，血月谷又如饿狼般在旁窥伺——你不要说血月谷只想守成绝无扩zhang势力的野心，从血月谷这些年的行事来看，你就该知道你娘亲怎么想的。”
　　女帝把自己说的可怜兮兮，但经历了女帝的瞬间变脸之后，简梓桐却是一个字都不敢相信。或许她说的基本上都是事实，但她绝对没有她语气中渲染得那么悲惨无助。
　　最惨的难道不是她这个莫名其妙穿书还被笔下的女帝威胁的作者吗？
　　女帝见简梓桐不为所动，也不以为意，顿了顿，继续说道：“朕余生最大的愿望，就是希望烟儿好好的，能过上自己想要的生活。她若是不愿意恢复身份也就罢了，自是可以平平安安快快乐乐地过完一生。朕虽然一向不喜欢纹玉，这帝位却也不是不可以交给她。她虽然重私欲、好毒谋、格局小，但守成也是绰绰有余了。”
　　简梓桐默念着女帝对莫纹玉的九字评价，不得不说，女帝不愧是女帝，对这个女儿还是很了解的，这六个字简直是她拟定的莫纹玉人设的高度概括版。
　　“可是，烟儿既然选择了恢复身份，就不得不承担起属于公主的责任。就目前来看，她比纹玉优秀，这帝位朕自然更属意于她。也正因为如此，朕当为她铺平道路——殷家自然是要除去的，血月谷也绝对不能成为她的桎梏。”在提到血月谷时，女帝眼中的凌厉一闪而过。
　　“血月谷不但不会是阿烟的枷锁，反而会成为她最强的助力！”简梓桐知道女帝不会轻易相信她的话，但她问心无愧，毕竟血月谷凌驾于朝堂之上从来都不是她的利益所在，而莫念烟成为天下第一人却是独属于她的荣耀，也是她身为作者最后的坚持。
　　女帝的声音此刻反而平静了下来，问出的问题却犀利无比：“那朕问你，倘若有一天，你和烟儿只能活一个，你会选择独活还是把生的机会让给烟儿？”
　　“自然是让阿烟活下去！也必须是她活下去！”倘若女主死了，这个世界还有什么存在的意义？
　　都说眼睛是骗不了人的，女帝在简梓桐的目光中看到了坚定，无论如何也生不出怀疑的念头。
　　“很好，希望叶少主能够永远记住今天的话。”女帝终于重新露出了笑意，“去把烟儿叫进来吧，朕有话想跟烟儿单独聊聊。”
　　简梓桐想不明白这场谈话对于女帝的意义，毕竟口空白话的保证是最没有可信度的。挂念着阿烟等在外面一定很着急，也就不再多想，起身出了门。
　　莫念烟连忙上前：“她可有欺负姐姐？”
　　“怎么会呢？”为了她们母女俩的和谐共处，简梓桐毅然决然说了谎，“你娘亲有话要跟你单独说，快进去吧。”
　　……
　　简梓桐所预料的母女俩抱头痛哭的场景始终没能出现，当莫念烟再次从寝宫里出来的时候，没有半点哭过的迹象。
　　当然，简梓桐也没能知道两人在里面谈了些什么，因为每当她问起来的时候，莫念烟总会巧妙地转化话题。好在她也不是很关心，毕竟人家母女俩的体己话太过好奇也不是那么一回事。
　　等到晚上的时候，简梓桐就见到了宣告天下的诏书，大意就是说，当年小公主夭折的事只是一个误会，小公主受上天护佑已经平安长大并认祖归宗。为感谢上天好生之德，特此大赦天下。小公主莫念烟加封号天佑，赐公主府。
　　如此迅雷不及掩耳之势，还是很有效果的。在绝大部分人还没有注意到莫念烟时，就打了所有人一个措手不及，不给任何人反对或阻止的机会。尤其是莫纹玉，她再也不能明目张胆地对莫念烟下手了。
　　而与诏书一起来的还有一道口谕，三日后举办宫宴，在京大臣均可参加，为天佑公主接风洗尘。
　　简梓桐明白，这是为阿烟铺路的第二步，让阿烟能够迅速地结识众大臣——第一步大概就是之前敲打她这个血月谷的少主。
　　其实简梓桐多少还是有点茫然的，如果阿烟成了公主，以后再登基为女帝，自己又该何去何从呢？
　　简梓桐躺在床上，看着身旁熟睡的莫念烟，默默叹了口气。她也记不清是从什么时候开始，阿烟就不往她怀里钻了。以前不以为意，如今却莫名有种失落感。
　　她家阿烟终究是长大了，身份上的差距也必然会让阿烟离她越来越远……
　　简梓桐辗转反侧，越想越睡不着，越睡不着就会忍不住乱想，然后越想越难过，到最后彻底睡不着了。
　　于是，当莫念烟醒来的时候，一眼就看到简梓桐正一眨不眨地盯着她看。虽然这种感觉很美好，但姐姐那弄弄的黑眼圈让她不由分外担忧：“姐姐失眠了？是有什么心事么？姐姐该叫醒我的，让阿烟陪姐姐说说话也好。”
　　许是因为天一黑人就容易胡思乱想，天亮了理智就重新回归了，所以此时的简梓桐一想起昨晚自己那些乱七八糟的想法，就恨不得立即穿回去抽自己两巴掌，简直是太羞耻了！
　　昨晚那个矫情的人一定不是她简梓桐！
　　简梓桐露出一个尴尬的笑，坚决不肯承认：“昨晚接到圣旨，知道你成了天佑公主，太兴奋了些，于是睡得晚了些，今天醒得早了些而已。”
　　没错，她只是太兴奋了，绝对没有悲伤阿烟不如小时候跟她亲昵，绝对没有绝望地觉得全天下的人都抛弃了她，更没有通宵未眠！
　　更何况，阿烟明明就对她还是很好嘛，甚至有时候比她还像姐姐。
　　莫念烟见她心情还算好，也就不去计较她没有说实话了，而是主动问道：“那姐姐今天可要跟我去看看公主府？”
　　“好啊好啊。”简梓桐如小鸡啄米般点头。
　　如若不是昨晚太晚了，而公主府还没收拾出来，简梓桐昨晚就跑去公主府住了。
　　那可是阿烟未来一段时候的家啊，她自然要好好把关，并留下属于自己的痕迹。
　　阿烟登基为帝后自己该何去何从？自然是死赖在阿烟身边不走，好好抱她的金大腿！


第四十九章 怒怼莫纹玉
　　赐给莫念烟的这座公主府已经有上百年的历史了，在建国之初便已经建好，其后又几次扩建，是众多公主府里最大的一座，当今女帝在即位前就曾住在这里。
　　莫纹玉离宫居住的时候，以为自己身为唯一的公主，母尊怎么都会把这座公主府赐给她，最后却未能得偿所愿。如今，女帝却把这座公主府直接赐给了莫念烟，莫纹玉听说后会有多气愤可想而知。
　　简梓桐早就把莫纹玉划到敌对阵营里去了，因此莫纹玉越生气她就越开心，欢欢喜喜地很阿烟参观着公主府。
　　由于公主府里常年没人居住，需要打扫修缮一番才能住人。好在女帝很周到，人手给的很足，可以让他们今天之内把最重要的地方打扫出来，今夜就可以住进去了。
　　南兴侯府再好，哪有自己的地盘好？
　　正在简梓桐兴冲冲地指挥人打扫的时候，忽然来了一个不速之客。
　　少女一身鹅黄盛装，被一重随从簇拥着走了过来，步履高贵从容，脸上摆出和善的笑，却又自矜身份，想成为在场最瞩目的存在，难以放下架子，以至于笑得有些假。
　　简梓桐皱眉，低声道：“莫纹玉怎么来了？”
　　莫念烟连看都懒得看莫纹玉一眼，直接柔声安抚：“姐姐若是不想见她，直接把她赶出去就好。”
　　简梓桐摇头：“不必了，把她赶出去她也会继续跳出来刷存在感的，不如好好会会她。”
　　只听莫纹玉出声笑道：“妹妹和叶少主说什么悄悄话呢？”
　　虽然立即控制，但莫纹玉还是不自觉地在叶少主三个字上加了重音。当初她听手下人禀报有人和女帝长得很像时，她就让人查了两人的身份——叶栀璃的身份查出来了，叶栀璃的妹妹却不能确定是不是她那据说死了很多年的妹妹。
　　谁承想，是倒是真的是，她却没能趁她们进京之前把她们杀了！
　　莫念烟充耳不闻，反而低声询问简梓桐要不要在这里种一些花。
　　莫纹玉气得差点没绷住，她设想过莫念烟种种应对方式，比如和善回话，比如冷嘲热讽，但无论如何没有算到莫念烟竟然会无视她！
　　“好啊，可以种些海棠，牡丹月季什么的也不错，最好多些种类，如果能做到一年四季都有花开就更好了。”简梓桐回着话，眼睛却一直偷偷地去瞧莫纹玉，忍不住在心里把她和阿烟做了一个对比。
　　莫纹玉一身绫罗绸缎、珠光宝气，简直就是盛装中的盛装，很显然就是奔着艳压群芳来的，就是想在外表上给莫念烟一个下马威。
　　反观莫念烟，因为喜黑，便直接穿了一身黑，若不是简梓桐执意给她戴了根玉簪，浑身上下就找不到第二种颜色了。衣服也不是什么华服，而是为了方便穿的短打。
　　但简梓桐，就是觉得莫念烟比莫纹玉好看。可见一个人好不好看并不是看穿了什么，而是纯粹看脸。
　　“妹妹对姐姐有什么不满吗？”莫纹玉声音关切，一副渴求和妹妹亲密的模样。
　　莫念烟冷冷一眼扫过去：“心里恨不得将我剥皮抽筋，面上却做出一副亲切和善的模样，不累么？”
　　任何打扰她和姐姐独处的人都不可饶恕！
　　莫纹玉没想到莫念烟竟然如此不按常理出牌，把话说得这么露骨，脸色瞬间变得难看，却依旧努力做出惶恐无措的模样：“妹妹说的这是什么话？姐姐怎么会那么想呢？妹妹失踪在外，一定受了很多苦，姐姐一心想着补偿妹妹呢。”
　　简梓桐撇撇嘴，这演技，跟叶景焕比起来差远了，怪不得在原文中被女主轻易地干掉了。
　　“不必劳烦明枝公主费心了。”简梓桐主动站了出来，“阿烟这些年过得很好，不需要你们补偿，只要你们好好的不要招惹阿烟，阿烟拿到原本属于她的东西后自然不会对你们如何。”
　　“叶少主。”莫纹玉目光在简梓桐身上游移，面带嘲讽，“不知叶少主觉得，什么才是我这妹妹应得的？”
　　在莫纹玉看来，所有的一切都是属于她的，哪有什么是莫念烟应得的？乖乖死在外面不敢么？非得跳出来刷存在感，让她不得不空出手来收拾她！
　　简梓桐蹙眉，这还是她穿书以来第一次感受到如此大的恶意。但不管怎么说，她都不可能让阿烟在她眼皮子底下被人欺负，当即轻嗤一声，反唇相讥：“什么是阿烟应得的，明枝公主不应该最清楚吗？毕竟一个人哪怕再健忘，都不应该忘记自己曾经平白得到过哪些东西吧？”
　　这话已经说得很露骨了，几乎就是在指着莫纹玉的鼻子骂了。
　　莫纹玉脸色瞬间觉得很难看，但她却不可能认下这话，只能装糊涂：“叶少主这话是什么意思？我怎么听不明白？”
　　简梓桐露出一个纯粹无害的笑，道：“方才是我说错了，忘记了对某些人而言，平白得到的东西从来都不需要记住，因为她认为这是她应得的，所以不会产生任何愧疚感。相反，别人欠她的却要牢牢记住，绝对不能让任何人占她便宜。”
　　也许是气到了极点，莫纹玉听到这里脸色反而恢复的平静，装出可怜楚楚的样子：“叶少主不能因为我是烟儿的亲姐姐，而你只是烟儿的义姐，就因为吃醋挑拨离间我和妹妹的关系。毕竟我相信，妹妹哪怕认了我这个姐姐，也不会不认你这个义姐的。”
　　莫纹玉长相本来就偏玲珑小巧，一装起可怜来活像是受了天大的委屈，能够轻易激发出人内心深处的保护欲。唯一美中不足的是，她今日的盛装打扮反而让她这都可怜楚楚的模样显得不伦不类。
　　简梓桐直接被莫纹玉气笑了，倘若说阿烟更加亲近女帝也就罢了，亲近莫纹玉？她家阿烟又不是傻子，凭什么会亲近一个差点害死自己的人？凭她莫纹玉心肠够黑够会装？
　　毫不担忧地，简梓桐开口：“阿烟，告诉她，我是不是在挑拨离间？”
　　莫念烟看向莫纹玉，声音冰冷：“明枝公主，天佑公主府不欢迎你，请你立即离开。”
　　虽然没有直说，但意思和态度都已经很明显了，以她和莫纹玉之间的关系，姐姐压根没有挑拨离间的必要。
　　“不识好歹！”莫纹玉低骂一声，拂袖离开。


第五十章 男宠(为爱作死的白白加更2065)
　　把莫纹玉气走，简梓桐心情瞬间好了不少，但冷静下来之后却又有些不安：“我刚才是不是太冲动了？”
　　“没有，姐姐说得很好。”莫念烟安抚。
　　简梓桐还是有些担忧：“可是她若是因为这说你欺负她，编排一些你的坏话怎么办？”
　　“有些人，姐姐就算对她再好，她该做的还是会毫不犹豫地做。但姐姐也该知道，阿烟从来都不会任人欺负。”莫念烟将脑袋靠在姐姐的肩上，“那些小事阿烟来解决，姐姐就多费费心，操心一下我们的家该怎么布置，好不好？”
　　尾音微微上扬，带了分撒娇的意味。
　　简梓桐揉了揉她的发，扬起一个灿烂的笑，声音中充满了自信：“没问题！包你喜欢！”
　　闻着姐姐身上好闻的味道，莫念烟勾了勾唇，很想时间就这么一直静止下去，但嗓中的痒意却一遍遍提醒她，不可以。
　　装作故意咳了一声，莫念烟直起身子，很自然地提议：“姐姐，我们进屋瞧瞧吧？”
　　简梓桐不疑有他，点头应好。
　　……
　　莫纹玉回到自己的公主府后就开始砸东西——在外面她已经隐忍够了，回到自己府中自然要尽情发泄出来。
　　府里的下人都知道自家主子的性情，此时此刻没人敢上前。
　　此时一个男子来到了莫纹玉的院子，如果简梓桐在这里，一定能认出来这就是她当初离开龙虎寨采购成亲用品时遇到的男子。
　　他没有直接进去，而是叫过来一个下人，问道：“殿下怎么这么生气？”
　　下人答道：“小的也不清楚，只知道殿下去了一趟天佑公主府，回来就这样了。于公子可以去问问今日随行的人。”
　　“天佑公主？”他前段时间外出办事，今日才回京，有些事情还不清楚，“我今日听很多人议论这个天佑公主，到底怎么回事？”
　　那下人立即把自己知道的说了一遍。
　　虽然下人说得有些支零破碎、前言不搭后语，但他还是立即想起了自己在充州遇到的那个长得很像女帝的少女，更是想起了当初他不过是上前搭了几句话，什么都没问出来不说，还被拖下去打了一顿。更过分的是，跟着他的那些暗卫竟然等他被打得爬不起来了才出来救他！
　　虽然事后公主替他罚了那些暗卫，但他还是攒了一肚子气，更是把害他那么惨的俩女的记恨上了，亲自请命去刺杀她们。谁知她们却窝在龙虎寨不出来了，而龙虎寨的防守一向严厉，他找不到办法进去，只得在外面守株待兔，结果一等就是一年多，还是公主有事找他才把他从充州召了回来。
　　莫纹玉似乎听到了外面的动静，扬声道：“于笙荣，进来说话！”
　　于笙荣忙小跑着进了屋，跪下行礼：“殿下。”
　　屋里的碎瓷器到处都是，桌椅也被掀翻了不少，莫纹玉坐在其中一张幸免的椅子上，脸色依旧难看，显然是还没有消气。只听她问道：“事情办的怎么样了？”
　　于笙荣露出讨好的笑：“虞弘图既然敢弹劾殿下，还造谣诽谤，就得准备好承受代价，还想有命去担任知州，那是做梦！”
　　莫纹玉冷哼一声：“别胡说，虞大人是升任途中染病去世的，跟本宫有什么关系？”
　　“是，是升荣说错话了，请殿下责罚。”于笙荣膝行到莫纹玉身边，用脸轻轻蹭着她的腿。
　　莫纹玉毫不留情地踢了他一脚：“看见你我就想起了莫念烟！那该死的贱人，本宫屈尊向她示好，她竟然敢那样对待本宫！还有那叶栀璃，她算什么东西，敢跟本宫那样说话！等本宫登基以后，定要灭了血月谷！”
　　“公主莫要为不值当的人气坏了身子。”于笙荣又靠了上去，“听说三日后举行宫宴，殿下到时给她一个教训就是了。”
　　“在母尊面前教训她，你是嫌本宫活得太轻松自在了是吗？”莫纹玉再次踢开他，“不过暗地里设计一下让她出丑还是可以的。”
　　于笙荣锲而不舍的凑上去：“殿下英明。”
　　莫纹玉心情好了不少，伸手挑起他的下巴，看着他满怀期待的神情，脑海中忽然闪过一道身影，便站起身来道：“我前些日子抓了一个人，也不知道听话了没有，你随我去瞧瞧。”
　　于笙荣有些失落，却只能从命。
　　关押人的地方是一处地下密室，里面桌椅床褥俱全，被关押的人无力地躺在床上，脚踝处有一根长长的铁链束缚着。
　　于笙荣探头看去，只见那人看上去才十四五岁的模样，看上去挺瘦弱，但那张脸实实在在地比他好看多了！
　　——难不成，这是殿下新找的男宠？
　　莫纹玉也没有要跟他解释的意思，直接坐到床边，手指抚过少年的脸，勾唇笑道：“你是叫叶景焕吧？来京都找你姐姐？”
　　叶景焕厌恶地偏过头去：“别碰我！”
　　“啧，看来饿了三天，你还是没学会听话。”莫纹玉捏住他的下巴，“你可别忘了，现在你在我手上，我让你生你就生，让你死你就只能死！”
　　叶景焕无力挣扎，只能维持着这么一个屈辱的姿势，皱眉看她：“你到底是谁？你想要做什么？”
　　于笙荣能得到莫纹玉的宠信，很大一部分原因就是有眼力劲，当即开口道：“你面前的是当朝明枝公主！你最好乖乖的，殿下说不定就会赏你一个服侍的机会！”
　　叶景焕不由向后缩了缩，明枝公主他还是听过的，若是幼时，他肯定会珍惜这得来不易的机会，攀上她，以后说不定就是一人之下万人之上。但如今……
　　这人连阿姐的指头都比不上，他怎么可能看得上她？若是今日被她强了，绝对是莫大的屈辱！
　　莫纹玉怎么也想不到叶景焕会是这么一个反应，她可是堂堂明枝公主，将来要登基为帝的人，还是京都数一数二的美人，想爬上她的床的数不胜数，他叶景焕一脸嫌弃惊恐算是几个意思？
　　她气极反笑：“笙荣不说本宫还真没往那方面想，仔细一看你也确实长得不错，给你一个服侍的机会也不是不可以。”


第五十一章 调教(为ENDED.更新2062)
　　“你做梦！”叶景焕偏过头去，“我就算跟乞丐一起睡，也绝不愿碰你！”
　　“乞丐？”莫纹玉怒极反笑，伸手紧紧掐住他两颊，逼他看着自己，“你若是真有这种爱好，本宫也不是不可以满足你，就算是找上十个八个乞丐也不在话下。”
　　叶景焕皱眉，他本不是什么性格强硬的人，从他自小讨好娘亲和阿姐的举动就可见一二。但莫纹玉给他的感官实在太差，让他忍不住去激怒她。
　　但叶景焕也清楚，他若是再嘴硬下来，让莫纹玉真做出什么荒唐事来，绝对是他承受不起的，故此语气也相对和缓了起来：“你既然身为公主，想必想要什么样的男人也不在话下，抓我来想必也不是单纯因为看上了我。你既然知道我的名字，又张口就提及阿姐，所以你抓我来是为了阿姐？”
　　“还算聪明。”莫纹玉松开手，拍了拍他的脸，“告诉你也无妨，你那个好姐姐得罪了我，但是现在由于种种原因，我还没办法动她，所以先在她弟弟这里找补回来也不错。”
　　叶景焕想也不想地就开口：“阿姐自然不是你这种人能动得了的！”
　　见叶景焕话里话外对简梓桐的维护之意，莫纹玉刚刚才压下的火气又蹭蹭蹭起来了，直起身来，冷冷瞥着叶景焕：“你姐姐再厉害又如何？她弟弟还不是一样不得不做我的裙下之臣？”
　　叶景焕警觉地看着她，手紧紧抓住身下的被褥，却谨慎地没有说话。
　　莫纹玉抚上了他的额头，慢慢往下，到眉梢，眼角，脸颊，鼻尖，唇瓣，下巴，脖颈……一寸一寸，每一个动作都充满了引诱。
　　平心而论，叶景焕长得的确好看，最起码放到她的男宠中也能排得上号。尤其是他的长相偏阴柔秀气，虽然还不到雌雄莫辨的程度，但一眼看去最能惹人怜爱，装可怜撒娇更是相得映彰。
　　但最最重要的是，这种长相更容易激发人心中的凌虐欲，尤其是他此时的一脸屈辱的模样，反而让她更想好好蹂躏他一番。
　　于笙荣在一旁默默看着，心里若是说没有嫉妒那是不可能的，可除此之外也就没什么别的感觉了。毕竟身为明枝公主的男宠，有些事要趁早习惯。
　　在莫纹玉的手探到他的衣领时，叶景焕再也无法忍受，伸手抓住她的手，想要制止她的动作。
　　可是，他终究饿了三天，身上早就没了力气，怎么可能拦得住莫纹玉？自然是一下子被她扯开。
　　甚至，莫纹玉为了空出手来，直接吩咐于笙荣过来拉住他的手。
　　这姿势更加屈辱！
　　莫纹玉却满意地勾了勾唇，好整以暇地解开他的腰带，伸手轻轻一扯，雪白的胸膛就这么露了出来。然后手指轻轻在他胸膛上划过，肆无忌惮地点着火。
　　此时的叶景焕好似想通了般，也不再抵抗，就安安静静的躺在那儿，闭着眼，任凭莫纹玉怎么做，就是不给半点反应。
　　莫纹玉顿时失了兴趣。
　　她没想到，叶栀璃的这个弟弟看上去是个蠢笨的，对人心的掌控却恰到好处，洞若观火。
　　诚然，她身为公主，女帝又从来不干涉她的私生活，所以身体上的快感能够随时随地、轻而易举的得到，也正因为如此追求的更多的是精神上的愉悦。
　　这段时间以来，除了云言敬能激发她的征服欲，也就是眼前的叶景焕能让他稍微感点兴趣，可惜却是个不听话的。
　　莫纹玉起身，意味深长地笑道：“既然你这么不情愿，本宫也不好继续勉强。笙荣，给他喂点粥，稍稍有点力气之后才能玩点儿更有意思的。”
　　……
　　叶景焕不知道莫纹玉所说的更有意思的事是什么，但给了他粥他便喝，有了力气才能更好地盘算如何逃离。
　　但给他的粥并没有多少，他才吃了个半饱就没有了。那些人也没有继续给他吃的，反而一起凑上前来，伸手脱他的衣服。
　　叶景焕这才反应过来，莫纹玉说玩点儿更有意思的，该不会是让这几个大男人……
　　他当即喊道：“你们要干什么？莫纹玉呢？我有话要跟她说！”
　　那些人却没理会，直接拿布堵了他的嘴，蒙了他的眼睛，绑了他的手脚，然后几个人一起抬着他走。
　　未知的总是令人恐惧的，尤其当眼睛被蒙住时，黑暗更是加剧了这种恐惧。
　　叶景焕不知道自己被抬到了何处，只知道从触感来看，身下是石制的地板，四处似乎也是石壁。
　　他知道，事情不会是这么简单，否则莫纹玉就不会这样大费周折了。
　　很快，他腿上传来的冰凉的触感，好似有什么长长的东西在他腿上滑动。
　　是蛇！
　　叶景焕立即判断出了腿上的是何物，但马上他就发觉，是蛇不假，却不止一条！数不清的蛇从四面八方向他爬开，缠绕着他的身子。
　　虽然没有蛇主动攻击他，但仅仅是那冰凉的触感就让他头皮发麻，一动也不敢动。
　　倘若能够看见，他也不会这么恐惧，可偏偏他被蒙住的眼睛。但看不见时，触感就会被放大，并进一步加深恐惧。况且周围什么声音都没有，静得他仿佛都能听见蛇爬行的声音！
　　倘若他能大叫出声，多多少少也能减轻一点恐惧，给自己些许安慰。但他被封住了嘴巴，只能发出低低的呜咽，不仅不能减轻恐惧，还印证了他此时此刻是多么的可怜无助！
　　阿姐……
　　阿姐你在哪里啊……
　　阿姐……
　　……
　　叶景焕心心念念的简梓桐正在和莫念烟一起欢欢喜喜地布置公主府。
　　虽然公主府正在被下人勤勤恳恳地打扫，虽然公主府里面的东西一应俱全，但简梓桐还是更希望能摆放一些自己和阿烟喜欢的。
　　于是，在安排了所有人的工作后，简梓桐开始和莫念烟一起上街大采购——反正莫念烟的身份已经昭告天下，也不用担心被莫纹玉发现刺杀。
　　简梓桐想着，等阿烟地位稳固一些之后，便给血月谷去封信，邀他们来京一聚。
　　毕竟她也许久没见叶家人了，就连大哥也是一个多月没见了。


第五十二章 宫宴(为ENDED.加更2088)
　　宫宴转瞬即至。
　　由于女帝有令，在京所有官员都可以参加，所以简梓桐对于人很多这件事是有心理准备的，但当她看到宫门外数不清的马车、甚至不少官阶低的人不得不在离得很远时就步行的时候，还是震惊了。
　　“这得有好几百人了吧？”简梓桐不由感叹。
　　“单论官员就得上千了，再加上陛下允许带家眷，怕是要两千有余。”莫念烟看着这么多人，也不由微微皱眉。
　　高阶官员自然是必须结交拉拢的，多认识几个低阶官员也有好处，但女帝允许带家眷，实在是多此一举，只能给今天的宫宴徒增混乱。
　　然而，莫念烟不明白带家眷的意义，简梓桐却是明白的，尤其是看到大多数官员都带着一个或几个眉清目秀的少年，不由露出了会心的笑容。
　　这个都是阿烟后宫的备选之人啊。
　　就在这时，一个身着内侍服饰的人朝她们小跑过来，躬身行礼：“奴婢见过公主殿下。”
　　简梓桐饶有兴致地打量着眼前之人，唯一可惜的是此人不是太监。
　　按照她自己的设定，第一位女帝登基后，就彻底废除了太监的存在，毕竟宫中所有男子都有被她临幸的可能，再去阉割岂不是给自己找不自在？再加上这个世界男多女少，整个宫中只有女帝身边有寥寥几个女官侍奉。
　　所以简梓桐是没希望见到太监了，见到的除了禁卫就只有身为准后宫的内侍。
　　莫念烟不知为何姐姐看她的目光又微妙了起来，只能先应对这个内侍：“何事？”
　　“回殿下，此处宫门人太多了，陛下让奴婢带殿下从另一个门入。”内侍答道。
　　莫念烟扫了一眼长长的队伍，的确从此门入怎么都要等上一两个时辰。而仗着公主的身份先行进入虽然合情合理，但总归会降低在一些官员中的第一印象，毕竟还是有不少官员对她持怀疑态度的，此时再雪上加霜的确不是明智之举。
　　很显然，此时神不知鬼不觉地悄悄从另一个门里进的确是一个好主意，但是……
　　莫念烟看着内侍的目光陡然凌厉起来，声音冰冷：“你可有旨意？”
　　内侍没有料到莫念烟会突然如此疾言厉色，被吓了一跳，强自镇定道：“回殿下，此乃小事，故陛下只有口谕，没有手诏。”
　　莫念烟冷眼瞧着他：“那证明身份的令牌总有吧？”
　　内侍显然有些慌乱，他本来以为这会是一个很简单轻松的任务，毕竟只是传个旨而已，接旨的人谁会怀疑旨意的真假呢？可谁知这个新封的天佑公主不按常理出牌呢？
　　“这自然是有的。”内侍递出一个牌子，却不是每个内侍都有的身份牌，而是出入宫禁的出宫令牌。
　　简梓桐也察觉出不对来，当下开口道：“你能出宫自然是有出宫令牌的，所以别说你不知道阿烟问你要的是身份牌。不拿出来，是丢了，还是身份见不得人？”
　　内侍忙道：“是不小心丢了，还未来得及补办。”
　　莫念烟也懒得再跟他浪费时间，直接开口：“我不知哪里给了莫纹玉错觉，让她觉得我蠢，以至于派你这种人出来。但你最好现在马上离开，否则别怪我治你一个假传圣旨之罪！”
　　内侍见事不可为，忙手脚并用地跑开了。
　　“你怎么知道是莫纹玉指使的？”简梓桐疑惑，“她这么做能有什么用？”
　　“虽然这种事很难留下什么证据，但假传圣旨总要担风险的，除了莫纹玉没人不惜担干系也要算计我。”莫念烟解释，“至于有什么用，比如引我们到别处然后困住我们让我们无法参加宫宴，比如让我们迟到或以别的形式出丑降低群臣的第一印象，哪怕是单纯让我们走了另外的门，也对她有利无害。”
　　群臣只能有这个门，宫宴之日这里必定拥挤不堪，此事女帝会不知道？女帝当然早就知道，所以女帝如果真的有意让她走另外的门，肯定会提前叮嘱了。
　　从此门进固然要等待许久，但这一过程中却可以很好地观察出一些官员的举止，初步判定这个官员是个怎么样的人。毕竟宫宴的目的本来就是让她结识官员，此时也是结识的好时机。
　　只是后面这些话莫念烟还没来得及跟姐姐解释，就有几个穿着官服的人走了过来，显然是见到了方才的场景，过来打招呼的。
　　这几人官职不高不低，但有一个共同的特点，那就是都与莫纹玉不和，曾经有过龃龉。在交谈之中，莫念烟能隐隐察觉到这一点。
　　但莫念烟不在乎这一点，毕竟敌人的敌人就是朋友。所以，即使莫念烟的性子一向淡漠少言，也还是跟他们有一句没一句地谈了起来，虽然不会显得多么热情，但也不会让他们觉得自己被敷衍了。
　　简梓桐打起精神仔细听着他们的话，多是没有营养的话，很是无趣。但为了不给女主拖后腿，不让莫念烟为她分心，她也尽力控制着不让自己表现出无聊来。
　　但莫念烟一直在关注姐姐，自然看出姐姐并不喜欢这样的场景。只是她既然选择了这条路，有些事就不能避免，她只能在应付那几个官员的同时时不时地跟姐姐说几句。
　　然而这只是个开始，宫宴正式开始后莫念烟就更不能清闲。
　　由于人太多，所以参加宫宴的人被分成了好几类，被安排在不同的地方。莫念烟肯定不能厚此薄彼，每一个地方都要去走一走，转一转。
　　简梓桐此时已经后悔了，早知道宫宴这么无趣，她就呆在公主府不出来了。
　　“我就呆在这里哪也不去，在这里等你好不好？”简梓桐懒得到处跑，但莫念烟坚持跟她寸步不离，她也只能好言相劝。
　　恰巧此时云言敬走了过来，道：“陛下命臣为殿下介绍诸位官员。”
　　简梓桐趁势道：“你快跟云小侯爷去吧，我就在这里不乱跑，这里这么多人，不会有事的。”
　　莫念烟犹豫再三，只得依言离开。
　　然而，简梓桐不找事，自然有事来找她。
　　当莫念烟离开此处之后，没过多久就有一个内侍走了过来：“叶姑娘，您的弟弟想要见您。”


第五十三章 骗人
　　她弟弟想见她？
　　简梓桐一个字都不信。
　　她倒是有三个便宜弟弟，但都在千里之外的血月谷待着呢，怎么可能突然之间跑到京都来，还进了皇宫？
　　莫纹玉这是骗不了阿烟所以来骗她？还一个计谋用两次？
　　简梓桐自认自己不是什么蠢货，才不会上她的当：“那大概是假冒的，你直接打发了就好。”
　　简梓桐本以为，这个内侍怎么都会辩驳几句，她都做好了反驳他的准备，谁料他直接点头称是然后退下了。
　　虽然有些无语，却也没怎么放在心上，简梓桐很快就调整好心情，将注意力重新放在面前的美食上。
　　可惜天不遂人愿，享用美食的进程再次被打断：“你怎么一个人坐在这儿啊？”
　　简梓桐抬头望去，见是一个十四五岁的小姑娘，一身浅紫衣裙，一双大眼睛眨呀眨的，看上去古灵精怪。
　　因为莫念烟注定要在不同的地方四处奔走，所以整个宫宴上并没有莫念烟的固定位置，自然也没有简梓桐的位置。好在每个地方按照惯例都多摆了几张桌子，简梓桐倒也不至于无处可去。
　　此处的桌子是一种不算大的方桌，一般可以坐三五个人，周围的人都是三三两两地一桌，唯有她可怜巴巴地独自坐在角落里，也怪不得会有人注意到她。
　　“因为……”简梓桐也不知该怎么解释自己为什么会是一个人，“因为我只有一个人啊。”
　　紫衣少女：“……”
　　这个解释……好吧，其实也没啥大毛病，只有一个人自然只能一个人坐。
　　少女非常自来熟地坐下，然后殷切地追问：“那为什么会只有一个人呢？就算家中仅你一人，也总该有朋友可以一起坐吧？况且，我怎么从没见过你？”
　　“难不成京都之人你都见过？”简梓桐不答反问。
　　“那倒也不是。”尽管少女已经在竭力掩饰了，但语气中还是透着一点小骄傲，“但是京都的所有官员及其家眷，我最起码认识七成。”
　　简梓桐懂了，这小姑娘是个爱交际的，估计七成还只是保守的说法。不过也不怪人家骄傲，这的确是很了不起了。
　　在叶家接受的长达五年的教育告诉简梓桐，结识眼前这个小姑娘，对阿烟迅速积累人脉大有助益。
　　顿时，美食失去了诱惑力，简梓桐好奇地打量着眼前的小姑娘，问道：“这么说来你在京都很有名咯？那我为何从没听说过你。”
　　这是实话，她听说过的除了莫纹玉那一边的各种反派炮灰，就是女主的各色后宫。
　　但这话显然让小姑娘很没面子，脸色顿时一黑。好在她会认识那么多人，说明本身也不是什么小肚鸡肠的人，很快重新平静下来，语气里虽然带着一点挑衅的意味，却明显没什么恶意：“以前不知道，现在认识了不就好了？我是当今吏部尚书之女，梁莹。”
　　简梓桐兴趣更浓，这显然是一个出身不凡、能力出众，却从来没在她笔下出现过的一个人物。
　　她向四周看了看，都是一些年纪不大的少年少女，显然这个地方坐的都是一些官员勋贵的子女：“所以这里的人你都认识？”
　　“那是自然！”梁莹又等了一会儿，见简梓桐没有再开口的意思，不由皱了皱眉，“喂，你还没告诉我你是谁呢！”
　　简梓桐向她勾了勾手指，压低声音：“那我告诉你，你可不能告诉别人。”
　　梁莹见她这般神秘，好奇心更浓，当即倾了倾身子，同样压低声音：“当然，我保证。”
　　“我叫简梓桐，并不是什么官员的女儿，而是江湖人士，此次宫宴我是偷偷混进来的，所以才一个人都不认识，只能在这儿角落里待着。”简梓桐半真半假地说着。
　　梁莹直起身子，一脸狐疑，久久地凝视着简梓桐，最终开口：“你骗人！今日入宫之人虽多，但查验十分严格，你不可能有机会混进来！”
　　简梓桐也不反驳，只是笑眯眯地开口：“信不信由你。”
　　见她这种无所谓的态度，梁莹反而有些不太确定了，仔细思索着可能存在的破绽，很快质问道：“之前我见一个内侍来找你。倘若真如你所说，你是江湖中人偷偷混进来的，那怎么可能会有内侍来找你？”
　　简梓桐面不改色地开口：“因为他被我收买了，是专门接应我的，要不然你以为我是怎么进来的？”
　　梁莹眉头紧锁，虽然她很不愿意承认，但事实就是，对方所说的话虽然令人难以相信，但的的确确没有什么逻辑上的漏洞。
　　可是，皇宫守卫如此森严，如果真的被一个江湖之人溜了进来，岂不是打朝廷的脸？
　　忽然，梁莹眼前一亮，当即开口：“那个内侍又过来了，你可敢与他当堂对质？”
　　“什么？”简梓桐一惊，回头一瞧，方才那个骗她说她弟弟要见她的那个内侍果然又朝她走了过来。
　　内侍很有规矩地躬身道：“叶姑娘，那人说他叫叶景焕，的的确确就是您的弟弟，还让我将这玉佩转交给您，说您看了就会相信的。”
　　听到叶景焕的名字时，简梓桐心里一惊，见到玉佩时更是立即拿过来查看，看了半天才终于松了口气，把玉佩重新丢给内侍：“回去转告莫纹玉，少来拿这种不可能的事骗我，我弟弟如今在哪我比任何人清楚！”
　　叶景焕的的确确有一块玉佩，还是当初他无意中见到莫念烟的玉佩，各种撒娇装可怜向阿姐要的。
　　简梓桐耐不住他的软磨硬泡，便答应了。只不过事后找玉匠做的时候，干脆做了一套，叶家的兄弟五个一人一块。
　　当然，这么做的后果就是她家女主大大不乐意了，她只能又让玉匠做了两只手镯，她与阿烟一人一只，这才算消停下来。
　　而内侍手中的这块玉佩，有两处纹路错了，她让玉匠做的暗记也没有，无疑是假的。
　　内侍这次没有直接走，而是辩解道：“叶姑娘说笑了，这事跟明枝公主有什么关系？奴婢只是受那少年所托，既然他是假冒的，奴婢替您赶走他便是。”
　　说完，内侍便离开了。
　　不知为何，简梓桐心中隐隐有些不安。


第五十四章 偷鸡不成蚀把米
　　“你果然在骗我！”梁莹霍然起身，“你姓叶，根本就不是叫什么简梓桐！那个内侍更不是像你说的那样是被你收买接应你的人！”
　　可我真的叫简梓桐啊，哪怕这个名字不如叶栀璃好听，也的的确确是上了户口本的名字——虽然在这个世界并不算数。
　　被梁莹这么一打岔，简梓桐也不再去想那种不安的感觉从何而来，而是笑眯眯地看向梁莹：“你说对了，但是没有奖励哦。”
　　“你！”梁莹咬牙，这人怎么这么无赖，被戳破了谎话不仅不感到羞愧，还如此自得，“你到底是怎么平安活到这么大而没被打死的？”
　　简梓桐：“……”
　　她怀疑对方在骂她，但她没有证据。
　　输人不输阵，简梓桐保持微笑，煞有其事的想了想：“大概是因为我有一个非常厉害的娘亲和一个武功高强的妹妹。”
　　梁莹：“……”
　　……
　　内侍离开后直接进了附近的一个阁楼，恭恭敬敬地朝着正中央的少女行礼，双手奉上玉佩：“殿下，叶姑娘说她不认识这块玉佩，更不关心玉佩主人的死活。”
　　莫纹玉勾了勾唇，看向身旁的叶景焕：“怎么样，这下你总该信了吧？我早就跟你说过，你那个姐姐心里眼里都只有莫念烟，不然也不会那么长时间不回去看你。所以死心吧，莫念烟就算只是破了点皮她就跟天塌下来一样，却丝毫不关心你的死活！”
　　叶景焕垂着眸，脸色阴沉得可怕，紧握的双手更是出卖了他此刻的情绪。
　　莫纹玉满意地看着叶景焕的这副模样，声音很轻，却充满蛊惑：“我之前与你所提的合作，你可要再考虑考虑？”
　　沉默许久，叶景焕终于开口：“我答应。”
　　“很好。”莫纹玉向左右吩咐，“你们先带他回府，本宫去会会我那好妹妹。”
　　左右随侍之人知道莫纹玉离开皇宫后会有暗卫跟上，宫里更是有内侍伺候，因此也不多问，直接半押着叶景焕离开了。
　　莫纹玉起身瞧了瞧自己这一身行头，并不算夺目，但很适合她今天要展现的形象。
　　自从莫念烟进宫之时起，莫纹玉就派内侍随时盯着她，随时禀报她的位置，因此很快就找到了她。
　　莫念烟此时此刻正跟着云言敬认识众武勋，这些世袭而来的勋贵们，由于近几十年来边境并不安宁，绝大多数都上过战场。其中心思深沉者有之，但绝大多数都是性格爽朗的直肠子。更有甚者，在听闻这个走失多年的天佑公主竟然会武功，直接提出要比试比试。
　　莫念烟向来不是什么扭捏的性子，这位英国公敢提，她自然就敢应战。
　　只是个人武技与战场上的厮杀显然不同，而英国公明显偏向于后者，在莫念烟再三留情的情况下，英国公最终在十多招之后落败。
　　莫纹玉恰巧实在两人比试途中赶到的，等此时一结束，她当即抚掌叹道：“妹妹果真厉害，lian战功赫赫的英国公都不是妹妹的对手。倘若妹妹去边境领军，必能使敌人闻风丧胆，边境安宁。”
　　英国公起初虽然说的是比试，但却是抱着指点小辈的心思出的手，结果众目睽睽之下却输给了一个小姑娘，本就很尴尬，如今被莫纹玉这么一说，脸色更是难看。
　　不仅是英国公，在场的其他武勋听了心里也很不舒服，什么叫必能使边境安宁？难道在场这么多将帅都比不过一个小姑娘？难道边境离了她莫念烟就安宁不了了？
　　莫念烟面不改色：“明枝公主不习武功不知道也正常，念烟这一身武功也就是能防防暗杀，上了战场却是行不通的。更何况战场厮杀从不靠个人勇武，更需要的是英国公这等帅才。若两军对垒，念烟定不如英国公远矣。所以，明枝公主就算是不知兵，有些常识总要知道，若是不知道，就不要乱说话。”
　　这番话说得不疾不徐，却是字字诛心。
　　莫纹玉在朝堂经营这么多年，军事一方面一向是她的弱项，以至于武勋一直不冷不热。她一直向云言敬示好，除了云言敬够优秀让她觉得有挑战性，更主要地是想靠他结交武勋。结果莫念烟一回来，直接把一切都抢走了！
　　偷鸡不成蚀把米，说的就是现在的莫纹玉。
　　她深吸一口气，尽量让自己的语气显得诚挚：“妹妹教训的是，是姐姐一时失言。英国公是难得的帅才，纹玉今后定当好好向英国公请教，以后与妹妹一起好好辅佐母尊。”
　　英国公性情豪放，却并不蠢，到了这时自然回味过来莫纹玉一开始的不怀好意，故而也没有什么好脸色：“老夫愚笨，怕是教不好明枝公主，还请殿下另请高明。”
　　莫纹玉深知此时难以挽回，又客套了几句，说了一些场面话，便直接告辞离开了。
　　莫纹玉越发意识到，这个莫念烟并没有她想象地那般好对付，她必须好好想想对策才行，否则她在朝堂经营多年，却被一个刚刚接触朝堂的人打倒，岂不让人笑话？
　　只是吃了这么大的亏让莫纹玉心情很不好，哪怕此时出了宫走在大街上也难以静心，好在她阴沉的脸色与华贵的服饰让行人自觉避让，这才不曾闹出什么事来。
　　然而事情拥有例外，烦躁的莫纹玉一时没注意，被一个匆忙赶路的人一下子撞倒在地。
　　莫纹玉怀疑自己撞了霉运，否则怎么会接二连三地这么倒霉？
　　只是她性情一向骄矜，平时为了形象刻意压着性子，但她今日心情本就不好，既然有人不长眼就休怪她发火：“你没长眼么？知不知道我是——”
　　后面的话在抬头之际就彻底卡住了，莫纹玉愣愣地看着眼前之人：
　　男子二十出头，一身白袍，温润如玉，哪怕蹙着的眉头也难掩周身干净温雅的气质。他见撞了人，想去扶，却又顾及着男女之别，一脸为难。
　　莫纹玉自己起身，声音莫名温柔了不少：“不知公子名姓？”
　　男子一礼，声音满是歉然：“在下叶承安，因心急赶路，不小心冲撞了姑娘，还请姑娘见谅。”


第五十五章 吃醋
　　叶承安？
　　这名字似乎有点耳熟。
　　只是瞧着对方谦和有礼的样子，莫纹玉并未多想。
　　“无碍，公子不必介怀。”莫纹玉柔声道，“只是听公子口音，似乎不是京都之人？”
　　“是，在下来京都是为了寻妹妹。”叶承安答道。
　　“不知令妹住在何处？纹玉可为公子引路。”莫纹玉说完，联想到自己的小心思，便觉得脸有些发热。
　　当真是奇了怪了，她虽然未娶正夫，男宠却已经有十多个了，今日竟然会在一个陌生男子面前感到羞意，这可是在云言敬那里都没感受过的。
　　“多谢姑娘。”叶承安再次一礼，“不敢劳烦姑娘亲自引路，只要姑娘能告诉在下天佑公主府在何处，在下就感激不尽了。”
　　“天佑公主府？”莫纹玉脸上的笑容僵住，渐渐反应过来，“你的妹妹是……叶栀璃？”
　　叶承安没有察觉到莫纹玉的异样，欣喜地开口：“正是，姑娘认识舍妹？”
　　莫纹玉很想说不是，谁知道她在大街上随便碰到一个人就和叶栀璃有关？难不成她上辈子刨了叶家祖坟？
　　莫纹玉还是向叶承安说明了天佑公主府的位置，只是却没有亲自带他去的心思了。不过她最后还是叮嘱道：“公子来得不巧，令妹此时正跟着天佑公主参加宫宴，一时半会怕是回不来了。”
　　说完，莫纹玉便直接绕过他径直离开了。
　　叶承安忙道：“还未请教姑娘芳名，日后好报答姑娘指路之恩！”
　　莫纹玉回眸一笑：“我们有缘自会再见的。”
　　……
　　宫宴从三天前女帝下旨的时候就开始筹备了，天还没亮的时候宫人就开始忙碌，大小官员勋戚草草吃过早饭就开始入宫。午时宫宴正式开始，一直到太阳落山才正式散场结束。
　　莫念烟自己也记不清自己一下午到底喝了多少酒，走了多少路，说了多少话。
　　很累。身体上的疲惫感还不算什么，最主要的是心中的疲惫感，毕竟每一句话都要得体，都要考虑说出口之后的效果，还要面对一些人的刁难。
　　好在没有让姐姐跟着她受这份罪。
　　一想到姐姐还在乖乖等她，一身的疲惫仿佛也就不算什么了。
　　只是，当莫念烟回到与姐姐分离的地方时，一眼就看见姐姐正跟一个紫衣少女做在一起，挨得很近，说说笑笑得好似很开心。
　　莫念烟脸色瞬间沉了下来，三步并作两步快速走到简梓桐的面前，也不多言，拉起她的手便走。
　　“阿烟？”简梓桐一惊，“你这么着急要带我去哪儿？”
　　莫念烟也不说话，只是拉着她的手继续走。
　　简梓桐只得回头对梁莹喊道：“那我就先回去了，我们改天再聊！”
　　莫念烟一听姐姐竟然还要见那人，心中火气更盛，手上的力道也不由大了些。
　　简梓桐皱眉：“阿烟！你弄疼我了！”
　　莫念烟这才稍稍恢复了一些理智，却依旧没有开口，只是沉着脸拉着姐姐往前走。
　　出宫门时，天已经完全黑了下来，有不少官员还在陆陆续续地往家里赶。
　　简梓桐不好在这种场合下问她是不是遇到了什么麻烦事，只得先随她上了马车，待马车走到僻静处时，才低声问道：“是不是有人欺负你了？还是莫纹玉又找你麻烦了？”
　　简梓桐说话的时候靠得很近，温热的气息就直接喷洒在莫念烟耳畔，酥酥痒痒的，让莫念烟的火气莫名消散了些。
　　只是，一想起姐姐与那人那么亲昵，莫念烟的怒火就蹭蹭蹭地往上涨：“那人是谁？”
　　“什么人？你是说今日与我聊天的小姑娘？”简梓桐顿时来了兴致，“她叫梁莹，是当朝吏部尚书之女，她——”
　　莫念烟不耐烦地打断她，只问自己最想知道的事情：“姐姐喜欢她？”
　　简梓桐歪了歪头，对莫念烟用喜欢一词有些奇怪，不过也没多想，语气中透着理所当然：“喜欢啊，一个长得好看、性格好、聪明、情商还高的小姑娘谁不喜欢？”
　　莫念烟握紧了拳，明明知道自己口中的喜欢与姐姐口中的喜欢不一样，还是控制不了自己的情绪，冷硬地开口：“姐姐既然那么喜欢她，怎么不与她多聊一会儿？”
　　简梓桐：“？？？”
　　难道不是你强行拉我回来的吗？
　　当然，求生欲旺盛的简梓桐最终把反驳的话咽了回去，因为很明显，她家阿烟又双叒叕生气了，而且依旧生气得很莫名其妙。
　　上次她跟云言敬独处，阿烟生气也可以理解，毕竟云言敬是正宫，吃醋很正常；可是这次她跟一个小姑娘聊天，阿烟生什么气？总不会是阿烟想把梁莹也收进后宫吧？
　　不不不，她非常确定自己当初写的是言情文！
　　况且，退一万步讲，一个陌生的小姑娘再怎么可爱，能抵得上她这个姐姐？
　　唔，说不定阿烟还真是吃醋了，担心她跑去认别人当妹妹。
　　想到这里，简梓桐豁然开朗，信誓旦旦地保证：“阿烟，你放心，虽然我已经有了三个弟弟，但是妹妹一定只有你一个——当然，我娘亲要是突然给我生了个妹妹，我也没什么办法。不过呢，对于梁莹，我只是想跟她交个朋友而已。”
　　莫念烟：“……”
　　她一听就知道姐姐又不知道想到哪里去了，妹妹不妹妹的倒在其次，防的就是所谓的朋友，谁知道最后会发展成什么？
　　她强压下心头的燥意，垂了垂眸，扯住姐姐的袖子，低声道：“姐姐能不能不跟她做朋友？”
　　“为什么？”简梓桐不解，“我问过她了，她对莫纹玉没什么好感，绝对不是莫纹玉那边的人。而且她认识的人很多，又是吏部尚书之女，与她结交有利无害。”
　　莫念烟皱眉：“姐姐不必为我做这些事，我自己可以——”
　　就在这时，马车外传来一道声音，打断了莫念烟的话：“璃儿，小烟，你们在马车上面吗？”
　　听到这熟悉的声音，简梓桐立即掀开了帘子：“大哥？你怎么来了？”
　　莫念烟眉头皱得更深，那个什么梁莹的事还没解决，叶承安竟然又大老远的跑来了京都，又要占据她与姐姐的独处时间！
　　思及此，她心头的燥意更浓。


第五十六章 如何逃离血月谷
　　叶承安未时三刻左右就到了公主府，只是守卫不许他进，他也只好在府门口等着，好在等了两个多时辰，终于等回了两姐妹。
　　见简梓桐和莫念烟先后从马车上下来，叶承安连忙开口，语气中带着焦急：“璃儿，三弟可有来找你？”
　　“他不是一直都在家里吗？”简梓桐心中升起一种不好的预感。
　　“这就糟了！”叶承安眉头紧皱，很是忧虑，“焕儿不见了！”
　　“什么？这究竟是怎么回事？”简梓桐猛然想起宫中那个给她递玉佩的内侍，该不会真如他所说，是叶景焕在找她吧？可那玉佩的的确确是假的呀！更何况，叶景焕怎么会跑到宫里去？
　　在叶承安的讲述下，简梓桐总算清楚了整件事的来龙去脉。
　　当初叶景焕被阿姐拒绝一同远行的请求后就一直没死心，一直都在找机会去找简梓桐，可以由于种种条件都不具备，这才一直没能成行。
　　倘若简梓桐走走停停一直在路上也就罢了，偏偏由于某种原因在离血月谷只有一州之隔的龙虎寨住了差不多两年，这又让叶景焕萌生了去找阿姐的希望。
　　要知道，叶流婉一向不许她的这几个儿子出远门，最好连叶府大门都不要出——当然，老大叶承安是例外，毕竟她还需要叶承安将来辅佐她的宝贝女儿。
　　若不是简梓桐临走时一再强调，叶流婉早就把他们嫁出去了。虽然血月谷已经强大到不需要联姻的地步，更是无所谓多养几个吃白饭的，但是越早嫁出去越省心不是？
　　所以，当叶景焕再三请求要跟着大哥去龙虎寨见阿姐时，叶流婉通通都拒绝了，还一次比一次严厉地骂了他，最后一次还警告他若再拿此事烦她，就直接动家法。
　　只是当时所有人都不知道，叶景焕压根就没对叶流婉答应他这件事抱希望，他只是借此来做掩护，背地里早就在为偷偷去找阿姐做准备。
　　出远门这种事并不容易——当然，像简梓桐这种得到整个血月谷全力支持的不算。
　　首先要有足够多的钱，所以叶景焕做的第一件事也是做得最久的一件事，就是攒钱。每个月的月例银子能不花就不花；需要买东西就想方设法地让大哥或四弟帮自己付；偶尔帮大哥跑跑腿——大哥心善，从不会让他白跑的；再时不时地去爹爹那里顺点银子或好东西……
　　就算是被人调侃突然之间变成了财迷，他也只是害羞地解释，要为自己攒嫁妆。
　　其次便是要保证自己的安全。可以在离开血月谷之后雇佣几个护卫，除此之外也要多备一些毒药和暗器。甚至，他还不惜去讨好徐风，好让徐风教给自己几招简单有效的防身之术。
　　最后，也是最重要的一点，如何隐秘地逃离血月谷，这也是最难的一点。在确保自己要备的都备齐之后，叶景焕就开始减少自己的外出，尽量不在众人面前露面，等大家都习惯他待在自己的小院子里，以至于十天半个月见不到他也不会觉得奇怪时，就是他逃离之日。
　　叶景焕趁着换防之时成功逃离血月谷，一路上也尽量避开血月谷的分堂所在。
　　至于叶景焕为什么会清楚换防时间以及各地血月谷的势力分布？当然是之前缠着阿姐时，从阿姐那里顺耳听来的。
　　等叶景焕赶到龙虎寨的时候，简梓桐已经带着莫念烟离开了，他只好问了阿姐的去向，然后一路打听，慢慢寻找阿姐。
　　但谁能想到，还没进京城，就被莫纹玉的人抓去了，他准备的保护措施到底没能把自己保护好。
　　当然这些具体细节叶承安是不知道的，在叶景焕身边小厮的掩护下，叶承安发现三弟不见了的时候，叶景焕已经离开血月谷差不多有半个月了。
　　叶承安把这件事禀报给娘亲时，叶流婉怒不可遏，直言：“他想走你又何必管他？若是死在外面正好一了百了！”
　　叶承安当然不能真的不管这个心思多又任性的弟弟，只是他虽然相对弟弟们有一定的特权，却也同样不能随便出远门，尤其是叶流婉一怒之下，为了不让叶承安去找人，把他禁足了。
　　雪上加霜的是，老二叶意致在见到大哥被禁足了，厌烦之下也一走了之。而且叶意致离开的办法简单粗暴，直接把大半个叶府的人迷晕了。
　　这让叶流婉更加怒不可遏，甚至觉得自己的威信受到了挑衅，把当天值夜的人以及掌管吃食的人罚了一个遍，并直接下令，将叶意致和叶景焕逐出叶家，任何求情着都重罚。
　　对于叶景焕的心思，叶承安还能勉强猜一猜，但二弟叶意致，他自认从来没看懂过。所以，他不敢认为叶意致离开是去找叶景焕了，只能自己想办法。
　　叶承安苦求了将近半个月，终于换得叶流婉松口，让他去找简梓桐。
　　叶承安推测叶景焕也应该去找简梓桐，便立即去了龙虎寨，结果自然一个人都没想到，同样只能在问明方向后打听着前行，直到听闻莫念烟被封为天佑公主，这才快马加鞭地赶往京都。
　　至于叶意致，能碰上更好，碰不上也顾不得了。
　　说完之后，叶承安忧色更浓：“三弟若是没有来找你，又能去哪呢？”
　　简梓桐在听说叶意致离开了血月谷的事情后有些失神。她知道叶意致是一个什么样的人，他不可能是去寻叶景焕了。只是，她做了那么多努力，改变了叶意致死遁，却依旧无法改变他离开血月谷吗？
　　不过至少叶意致的安危是不必担忧的，叶意致这个人无论在什么地方什么时候都能活得很好。反而是叶景焕，年纪小，毫无自保之力。
　　简梓桐把玉佩的事又说了一遍，皱眉道：“那个玉佩的确是假的，我本以为是莫纹玉故意想引我离开，只是没想到焕儿真的失踪了。可是焕儿若是在她手中，为何玉佩会是假的呢？”
　　“说不定是莫纹玉另有图谋。”莫念烟道，“为今之计，只有派人去莫纹玉那里查探，同时派人沿来路打听搜寻。”


第五十七章 白茶花
　　莫念烟才开府建牙没几天，手中并没有多少人可用，所以寻人的主力依旧是血月谷的人。
　　虽说血月谷在京都的势力影响最小，但聊胜于无，最起码找找人还是可以的。至于查探明枝公主府的事，则交给更加精锐的暗卫来做。
　　若不是担心莫纹玉被逼急了会做出什么难以预料的事，简梓桐真想直接上门质问。
　　莫念烟虽然不关心叶景焕的死活，但见姐姐这么着急，也唯有先把梁莹的事放下，提一些开心的事来转移姐姐的注意力。
　　然而，让人没想到的是，原本打算子时夜探明枝公主府的暗卫还没来得及出发，出城寻人的人就已经回来禀报找到三公子了。
　　被带回来的叶景焕身上脏兮兮的，衣服更是破破烂烂的。他一见到简梓桐，就立即扑进她怀里：“阿姐，焕儿差点就见不到阿姐了……”
　　莫念烟皱着眉把他扯开：“你身上这么脏，不要往姐姐身上蹭。”
　　叶景焕低声抽噎，可怜兮兮地看着简梓桐，双手牢牢地扯着她的衣袖：“对不起阿姐，焕儿知道错了……”
　　“好了，这不是你的错，乖，不哭了，你看你的脸都成小花猫了。”说着，简梓桐便拿出手帕给他擦眼泪，这才陡然发现，这个比她小了两岁的弟弟居然已经比她高出一头了！
　　叶景焕很自然地屈了屈身子，好让阿姐不必把手举得那么高。
　　莫念烟看着那双依旧扯着姐姐衣袖的手，恨不得将那双手砍掉！
　　她强迫自己收回目光，等姐姐给他擦完眼泪才道：“听说前去找你的人刚出城门没走多远，就遇上了你，倒还真是巧。”
　　“小烟妹妹你这话是何意？”叶景焕说着，眼里再次蓄满眼泪，欲落不落，“我知道小烟妹妹一向讨厌我，可焕儿都已经这么惨了，小烟妹妹还要诋毁我吗？焕儿又何尝想让阿姐担忧心急……”
　　刚一说完，眼泪就恰恰好好落了下来。
　　简梓桐连忙重新给他擦眼泪，安慰道：“你误会阿烟了，阿烟是关心你而已。”
　　连一向习惯于把人往好的方面想的叶承安都忍不住诧异地看着简梓桐，实在不明白自己这妹妹是怎么面不改色地说出刚刚那话的，他可听的清清楚楚，莫念烟话里的意思分明是在怀疑叶景焕。
　　唯有叶景焕乖巧地点点头：“阿姐说得是，焕儿误会小烟妹妹了，焕儿向小烟妹妹赔罪。小烟妹妹这么宽宏大量，一定不会怪我的吧？”
　　莫念烟：“……”
　　她只想立即掐死这家伙！
　　简梓桐也不敢让莫念烟回答这个问题，忙问道：“你怎么会变成这个样子？到底发生什么事了？”
　　这话一出口就像按下一个开关，叶景焕的眼泪开始不停地往下流，他也不擦，就这么泪眼汪汪地看着阿姐：“焕儿本来是想来找阿姐的，可半路上却迷路了，身上带的财物也被劫匪抢去……焕儿这段日子过得就像乞丐，若不是后来听说阿姐在京都，这才好不容易赶来，否则焕儿真不知道该怎么办了……”
　　该死的莫纹玉，把他弄成这副样子也就罢了，却始终不肯把他的钱财还给他，还说什么这样看上去更可信！
　　简梓桐听到“劫匪”二字不由皱了皱眉，问道：“那你的玉佩呢？是不是也被劫匪抢走了？”
　　“玉佩是阿姐给焕儿的，焕儿自然拼死也要护着。”说着，叶景焕便将玉佩递给了简梓桐，心里却是疑惑：
　　在宫里时阿姐口口声声说着不认识这玉佩，如今怎么又问起来了？难不成是离开叶家太久，所以阿姐忘了玉佩的事，被大哥提醒才又想起来？
　　简梓桐仔细查看着玉佩，再三确认这块玉佩是真的才松了口气。这就说明，那个内侍拿着的那块玉佩是仿制的，一切只是莫纹玉的阴谋。
　　莫念烟忍不住提醒：“姐姐，还是让人带他去洗个澡，换身衣服吧。”
　　她清清楚楚地看到，姐姐的袖子上都有两个黑手印了！
　　简梓桐还没来得及开口，就被叶景焕死死抱住，头埋在她的脖颈间，眼泪落下来又酥又痒，声音不仅带着哭音，还有些发颤：“焕儿不要离开阿姐，阿姐不要再丢下焕儿了好不好……”
　　简梓桐心软地一塌糊涂，忙柔声安慰：“不离开不离开！阿姐不会再丢下你了。”
　　“姐姐！”莫念烟再次提醒，“他需要洗澡！姐姐难道还要陪他一起洗？”
　　闻言，叶景焕抬起头来，泪眼婆娑地看着简梓桐：“阿姐，焕儿不介意的。”
　　简梓桐：“……”
　　谢谢，但是我介意。
　　“咳咳，焕儿啊，你要知道，你已经长大了，而男女有别，是不能在一起洗澡的。”简梓桐劝道。
　　叶景焕委屈巴巴地开口：“可是小时候阿姐也没给焕儿洗过澡啊……”
　　简梓桐：“……”
　　实不相瞒，我穿过来的时候你已经七岁了，已经到了该避嫌的时候，而原主叶栀璃……她怎么可能帮别人洗澡呢？
　　简梓桐把这个问题忽略，继续劝道：“焕儿，你先去洗澡，阿姐保证，等你洗完澡回来，立即能见到阿姐。”
　　“可是……”叶景焕不肯就这样放弃，“焕儿害怕……”
　　“大哥会陪着你的。”简梓桐道。
　　叶·工具人·承安忙站了出来：“璃儿说的是，三弟放心，有大哥在，什么都不用怕。”
　　叶景焕：“……”
　　这个大哥哪里都好，就是情商有点低。
　　“那阿姐一定要等着焕儿啊，焕儿洗澡很快的。”这么说着，叶景焕的手依旧没有松开简梓桐的袖子。
　　莫念烟见不得叶景焕这腻腻歪歪的样子，连忙叫人带着叶景焕去洗澡了。
　　终于只剩下她和姐姐两个人，烦人的家伙都走了。
　　“姐姐也去洗个澡吧。”莫念烟道。
　　简梓桐看了看自己被叶景焕蹭得一身，无奈地点了点头，又道：“你今日忙了一天，也好好泡个澡吧。”
　　莫念烟的心情总算好了点：“既然姐姐邀请阿烟共浴，阿烟自然却之不恭。”
　　简梓桐：“？？？”
　　她什么时候邀请莫念烟共浴了？


第五十八章 共浴
　　莫纹玉眼红天佑公主府当然不仅仅因为它占地面积大，更主要的原因是天佑公主府中有一方温泉池。
　　当初修建皇城的时候，本想把这温泉池圈进皇宫里，结果因为种种原因放弃了，这才便宜了天佑公主府。
　　当然，温泉池这么好的地方莫念烟要留给姐姐，才不会给叶景焕用。
　　简梓桐看了看池中水，又看了看莫念烟，眉头拧了又拧：“你当真要跟我一起洗？”
　　莫念烟乖巧地笑笑：“阿烟也可以服侍姐姐。”
　　简梓桐只觉得头疼，不说穿书后凭她少主的身份，一直都可以悠闲自在地独自洗澡，就是穿书之前，她也是能不用公共浴室就不用公共浴室的。
　　虽然都是女孩子，但还是莫名觉得很羞耻！
　　她决定再挣扎一下：“阿烟，我觉得——”
　　“阿烟就知道会是这样！”莫念烟垂着眸，声音透着委屈，“姐姐有个叫梁莹的朋友可以肆意谈笑，还有个弟弟会讨巧卖乖，姐姐被她们哄得开心了，心里自然没有阿烟的半点位置，就连阿烟想服侍姐姐洗澡这么一个小小的要求都不能满足……”
　　简梓桐：“？？？”
　　谁来告诉她现在到底是什么情况？叶景焕的那一套原来是会传染的么？她的那又飒又高冷的女主跑到哪里去了？
　　“阿烟，我不是，我没有，我——算了，我答应你就是了。”简梓桐放弃挣扎。
　　莫念烟顿时眉开眼笑：“姐姐真好。”
　　简梓桐：“……”
　　以后还是要让莫念烟跟叶景焕少接触，好好的女主都被他带坏了。
　　“阿烟为姐姐宽衣。”说着，莫念烟便伸手要解简梓桐的衣裙。
　　简梓桐吓得忙后退几步：“不必了，我自己来就好。”
　　莫念烟也不强求，就静静地站在那儿，看着姐姐脱衣服。
　　感受着莫念烟那有如实质性的目光，简梓桐实在下不去手，有些羞恼：“你背过身去！不要一直盯着我看！”
　　莫念烟扬了扬唇，乖巧地转过身去。只是习武之人耳力一向很好，虽然看不见，但那窸窸窣窣的脱衣声，更加引人遐想。
　　待脱衣声停下，细微的脚步声响起，莫念烟陡然开口：“池边滑，姐姐小心莫要摔着。”
　　“啊！”
　　莫念烟不说还好，突然开口反而把简梓桐吓了一跳，以至于一个没踩稳就像池中跌去。好在莫念烟速度够快，紧紧抱住了简梓桐，才没让简梓桐被迫尝尝温泉水的味道。
　　只是莫念烟并未脱衣，一入水身上的衣衫就都湿透了，紧紧贴在身上，将玲珑的身形凸显出来，更是能清晰地感受到姐姐身上的温度。
　　“你故意的！”简梓桐又惊又恼。
　　“阿烟只是提醒姐姐要小心，何况阿烟还扶住了姐姐，姐姐怎能不分青红皂白就怪罪阿烟呢？”莫念烟低声辩驳。
　　温热的气息就喷洒在耳边，简梓桐这才惊觉两人靠得如此之近，都紧紧贴在一起了，绝对的零距离——这就是她说的扶？
　　不知是被气的还是被热气蒸的，简梓桐的脸红红的：“你先松开我！”
　　谁料，莫念烟非但没有松口，反而在她脸颊上轻轻咬了一口，低声笑道：“姐姐现在的模样实在太可爱了，阿烟舍不得松开。”
　　简梓桐：“！！！”
　　她怀疑自己被女主调戏了，但她证据不足！
　　“你松开我！我还要洗澡呢！”这话虽是嗔怪，却带了几分撒娇的意味。
　　莫念烟也不敢逗她逗得太过分，以免真的把姐姐惹恼了。趁姐姐没有真的生气，她果断提出了自己的交换条件：“那姐姐得让阿烟服侍姐姐洗澡，不然阿烟绝不松开。”
　　“好好好！我答应！”简梓桐现在什么都顾不得了，只想立即结束这尴尬的姿势，完全想不到自己答应了一件多么“可怕”的事。
　　池水并不算深，哪怕是简梓桐比较矮，水也才漫过了她的腰部。
　　但简梓桐倒是希望池水可以深一点，再深一点，可以遮住她身体的绝大部分。因为不知道是不是她的错觉，她总是觉得阿烟的目光似有若无地在她胸前流连。
　　莫念烟将水撩起，浇在姐姐的背上，轻轻搓洗。
　　虽然她想搓洗的地方并不止这里，但她知道，她如今能触碰的地方也只有这里。
　　简梓桐此时无疑是煎熬的，因为她觉得阿烟不是在给她搓背，反而更像一种缠绵的爱fu，但她没有证据！
　　“可以了吧？”简梓桐有些难以忍受这奇怪的氛围，果断开口，“剩下的我自己洗就好了，你快给自己洗吧。”
　　莫念烟听话地停了动作，在简梓桐微微松了口气之后，突然开口：“姐姐可以帮阿烟脱衣服么？”
　　简梓桐艰难地扭头看向她，在张了张嘴，在脑海中闪过数种表达之后，选择了一种语气较为温和委婉的：“怎么突然想让我……帮你？”
　　“小时候姐姐就帮阿烟脱过衣服的。”莫念烟低下头，语气透着可怜，“姐姐已经很久没有帮阿烟脱过衣服了。”
　　简梓桐：“……”
　　你既然都说是小时候了，当然是因为你小啊，现在你已经——好吧，十三四岁的小姑娘虽然在这个世界大都已经开始独当一面甚至议亲了，但在她原来的世界才不过是个初中生，还不算大。
　　但小时候那几次都是因为你受伤了，而且你当初也不怎么情愿不是？
　　“姐姐……”莫念烟抬头，眼中已经蓄满了泪。
　　简梓桐：“！！！”
　　这是进阶了？阿烟以前可没这动不动就哭的毛病，实际上她就没怎么见女主哭过。
　　但没办法，她生平最见不得别人掉眼泪，这种时候自然是对方说什么就是什么。
　　好在莫念烟之后没再提什么过分的要求，顶多就是帮她搓个背而已。
　　嗯，总而言之，整个共浴过程很正常，就是互相看光光然后互相搓了个背而已，虽然简梓桐依旧觉得气氛怪怪的。
　　——她觉得自己今晚过得比过去两年都累心，能够相媲美的也就是在血月谷上私塾的日子了。


第五十九章 阿姐重女轻男(为伊奈可加更2117)
　　叶景焕信誓旦旦地向简梓桐保证了自己洗澡很快，但实际上他洗得很仔细，因此花费的时间并不短。
　　不过不洗得又白又香，又怎么能让阿姐更喜欢自己而非莫念烟呢？
　　唯一可惜的是府里并没有合适他穿的衣服，叶承安的身量又与他相差太大，不得已只能找了一件小厮的衣服——当然必须得是簇新的、没被穿过的。
　　可是等他洗完打扮妥当后去找阿姐的时候，却被下人告知殿下和叶姑娘去洗温泉浴了，还未出来。
　　叶景焕脸色变得很难看。
　　为什么阿姐愿意跟莫念烟一起洗却不愿意跟他一起洗？难道就是因为莫念烟是女的？可是阿姐不是说过男女平等么？原来都是骗人的！
　　可是，生为男儿身又非他所愿……
　　而且，阿姐和那个莫念烟到底在里面做什么，怎么还不出来？
　　叶景焕在温泉池外等了大半个时辰，才终于把人等出来，忙委屈地上前：“阿姐……”
　　简梓桐被吓了一跳：“你怎么在这儿守着？阿烟不是让人给你安排住处了吗？怎么还不去睡觉？”
　　听闻这话，叶景焕的眼泪又唰唰地往下流：“阿姐果然不要焕儿了……”
　　简梓桐顿时一个头两个大，天地良心，她怎么就不要他了？怎么一个两个的都来对他展开眼泪攻势？
　　看出姐姐的苦恼，莫念烟主动开口：“姐姐只是让你去睡觉，若是真的不要你就该把你赶出去，任你在外面自生自灭。”
　　“小烟妹妹，我知道你厌恶我，不希望我留在你的公主府，可是我如今无处可去，也就只有阿姐肯收留我。”叶景焕紧紧扯住简梓桐的衣袖，“阿姐，焕儿会乖乖听话，阿姐不要丢下焕儿好不好？”
　　莫念烟真想直接告诉他，寄人篱下就要有寄人篱下的自觉，真有自知之明的话就不该往姐姐身边凑！
　　只是顾及着姐姐，她到底没能把这句话说出口，只是道：“已经很晚了，姐姐需要睡觉了。”
　　叶景焕这次压根不理会莫念烟的话，直接可怜兮兮地看向简梓桐，一双眸子就像是受惊的小鹿：“阿姐，焕儿害怕，阿姐可不可以陪着焕儿，一晚就好……”
　　简梓桐也分不清他是真害怕还是假害怕，干脆直接开口道：“焕儿，男女有别，你若真的害怕，可以去和大哥一起睡，大哥肯定不会介意的。”
　　莫念烟跟着开口：“姐姐若是跟你在一个屋子，哪怕举止有度，却也怕悠悠众口，万一穿出乱lun，你可负责的起？更何况，跟着大哥岂不比跟着姐姐更有安全感？你不愿意，难道是压根就不害怕？刚刚还说要听话，姐姐的第一句话就开始不听了？”
　　话说到这份上，叶景焕就算不想跟叶承安一起睡也不成了，除非他不要脸。
　　叶景焕可以不要脸，但他不能明摆着不要脸。更何况他也知道，此事就算他再纠缠下去也不会成功。
　　阿姐她还是重女轻男，跟娘亲一样。
　　至于模范大哥叶承安听闻之后，不但不介意，还亲自出来领人。
　　进了叶承安的房间后，叶承安就开始嘘寒问暖，每个问题问得都十分细致周到。
　　叶景焕越听越烦，拧眉问他：“大哥怎么会来京都？”
　　叶承安被打断后也不生气，而是语重心长地说道：“自然是来找你。焕儿，你——”
　　叶景焕打断他的说教：“你来找我做什么？你是能阻止劫匪劫走我的财物，还是能避免我风餐露宿？到最后也是阿姐找到了我，你来不来有什么意义吗？”
　　叶承安下意识地开口辩驳：“我——”
　　“好了，我要睡觉了。”说着，叶景焕就直接躺在床上，丝毫没有让叶承安也上床的意思。
　　叶承安放弃了辩解，毕竟无论出于什么原因，没帮上忙就是没帮上忙。看来他这个大哥当得真的更没有，要不然三弟对璃儿与对自己的态度怎么会截然相反呢？
　　屋里只有一张床，而叶承安担心三弟害怕，也没有去外间的塌上睡，直接打了个地铺守着。
　　……
　　莫念烟病了。
　　半夜里突然发起高烧，吓得简梓桐忙遣人请来大夫，熬了药喝下，又用冷帕降温。
　　简梓桐自打跟着徐风习武以来，身体一向很好，连个小感冒都十分少见；莫念烟却正好相反，每当天气转凉就极易受风寒。
　　简梓桐一直觉得是莫念烟小时候被叶栀璃虐待出来了病根，她也一直想办法帮阿烟调理，只是总不见效。
　　早知道就直接在温泉池旁边睡下了，定是洗完澡后吹了冷风这才受了凉。
　　夜里折腾了许久，闹出的动静很大，以至于叶承安和叶景焕那边都知道了，只是叶承安担心过去只会添乱，才将叶景焕安抚下来，等天亮再去探望。
　　于是，叶景焕也病了。
　　简梓桐是在天亮之后才见到的生病了的叶景焕，整个人弱不禁风地站在她面前，还没说完一句话就咳个不停，咳得脸颊通红，让她很难怀疑叶景焕在装病。
　　莫念烟的烧已经退得差不多了，此时虽然依旧有气无力，但还是冷冷地盯着叶景焕。她才不信叶景焕是真的病了，不然怎么可能会那么巧？
　　不仅仅是这一次，在血月谷的时候，每当她病了，叶景焕总要跟着病上一两次。才开始装得不像还露馅过，后来不知怎么就几乎可以以假乱真。
　　可惜叶景焕很有分寸，装病的次数不是很多，以至于她那单纯的姐姐后来就没怎么怀疑过。
　　叶景焕这一次当然也是装病——没办法，他虽然看起来瘦弱，但体质是真的好，几乎没怎么生病，昨晚洗澡后吹了大半个时辰的冷风都没生病，鬼知道莫念烟怎么病的。
　　所以，叶景焕一直怀疑，莫念烟也是装病，只是演技太厉害了，骗过了所有人。
　　叶景焕无论如何都比不过，于是找二哥要了一种药，这药可以伪装出生病的样子，甚至能骗过大夫，而且对身体无害——他当初求了二哥许久，二哥烦不胜烦才给他。
　　他以前在血月谷吃过几次，这次听说莫念烟病得很重，直接多吃了一些，没想到会显得病得如此厉害。
　　他边咳边说：“咳咳，阿姐不必管我，咳咳咳，阿姐照顾小烟妹妹就是，咳咳咳咳……”


第六十章 鹬蚌相争，渔翁得利
　　不管他？简梓桐怎么可能不管他？毕竟手心手背都是肉，而且他俩一起病也不是一回两回了，一起照顾着呗。
　　莫念烟的病辗转反复了大半个月才逐渐转好，叶景焕也不得不跟着咳了大半个月，以至于大夫差点以为他得了肺痨。
　　一下子病了两个，简梓桐和叶承安不得不衣不解带地照顾着，虽然期间叶承安不止一次地觉得自己是多余的——好在他早就习惯了，习惯成自然。
　　等到两人彻底好利索之后，憋坏了的简梓桐就闹着要出去踏青，虽然也不知道都入冬了还踏哪门子的青。但简梓桐身为四人中的团宠，提出的建议再不合理也会被全票通过。
　　果不其然，城外已经没了青山绿水，全都成了光秃秃的一片。
　　“这枯叶虬枝，自有一种寂寥之美，是不是？”简梓桐保持微笑，强行挽尊。
　　莫念烟弯了弯唇角：“姐姐说的是。”
　　“阿姐果然有先见之明。”叶景焕不甘示弱，“红花绿叶见多了难免厌倦，偶尔见见这枯败之景，也别有一番意趣，比如这——啊！阿姐！蛇！”
　　叶景焕慌忙躲到简梓桐身后，身子止不住的发抖。
　　简梓桐也被吓了一跳：“蛇？哪里有蛇？蛇在哪里？”
　　叶承安已经用剑把那条蛇挑了起来：“不是蛇，只是条绳子。”
　　莫念烟冷眼看着快要把整个身子都贴到姐姐身上去的叶景焕，强行压下心中的燥意：“蛇都冬眠了，哪里会有蛇？”
　　叶景焕握紧了拳，才勉强让自己的手不抖得那么厉害，在阿姐转身看向他时，眼中已经有了泪水：“阿姐，焕儿好害怕，若是真的蛇，焕儿会不会被咬到？焕儿会不会活不成了，会不会就再也见不到阿姐了……”
　　简梓桐顿时心软，毕竟怕蛇很正常，她刚才就被吓到了。于是她看向莫念烟，让她安慰一下焕儿，若是不愿最起码也该少说两句。
　　莫念烟用充满水雾的眼睛可怜兮兮地看着姐姐，声音也弱弱的：“阿烟只是想让他多懂一些东西，阿烟做错了么？”
　　简梓桐只觉得自己的嘴拒绝说出任何重话，只想穷尽所有美好的词汇去安慰她。
　　叶景焕扯扯简梓桐的袖子：“阿姐，不关小烟妹妹的事，焕儿就应该被蛇咬死，不给阿姐添麻烦……”
　　莫念烟有样学样：“姐姐，都是阿烟的错，阿烟就应该在前面清路，让胆小之人坐享其成，而不应该事后多嘴……”
　　叶景焕：“阿姐……”
　　莫念烟：“姐姐……”
　　简梓桐：“……”
　　你们都没错，都是我的错，我一开始就不该出门……
　　简梓桐被两人左一句右一句说得头疼，偏向谁都不是，左右为难之际突然听到一个声音传来：
　　“叶栀璃！”
　　简梓桐忙看向自己的救命恩人：“梁莹？你怎么来了？你们这是这是要去哪儿？”
　　只见梁莹骑着一匹枣红色的马飞奔在前，后面还跟着几个与她年龄相仿的少女，自己几十个随从。
　　来到简梓桐身边后，梁莹翻身下马：“好几个州县都有大量流民，我等虽然还未入朝为官，也不忍袖手旁观，准备去看看自己是否能帮上什么忙。”
　　简梓桐上前几步：“怎么会有那么多流民？是又遭了什么灾吗？”
　　鹬蚌相争，渔翁得利。眼看姐姐只顾着跟别人说话，莫念烟和叶景焕脸色都很难看。
　　“若只是天灾就好了。”梁莹叹了口气，“是凉州的流寇，不知怎么越来越壮大，到处烧杀抢掠。百姓要么被裹挟着加入了流寇，要么就成了流民……不说这些了，你们呢？怎么这个时节出城？可是有什么事？说不定我能帮上什么忙。”
　　简梓桐有些尴尬：“我们……出来踏青。”
　　“踏……青？”梁莹看了看四周，“果真是好雅趣。”
　　梁莹身后的几人也不由笑出了声，虽然没什么恶意，却让简梓桐更加尴尬。
　　“我给你介绍一下这几位。”梁莹体贴地转移了话题，介绍起身后的几位好友，自然无一例外都是大臣之女。
　　简梓桐一一见礼之后也介绍起了莫念烟和叶景焕。
　　梁莹能够清晰地感受到两人对自己的恶意，也不戳破，而是笑道：“你这弟弟妹妹还真是挺有意思。”
　　简梓桐也不知说什么好，不管是弟弟还是妹妹，单独拎出来都是非常好的，就是凑到一块有些麻烦。
　　直到此时梁莹才像莫念烟行礼：“吏部尚书之女梁莹见过天佑公主。听闻殿下病了，就一直没敢去叨扰，如今见殿下病愈也就放心了。”
　　原本宫宴过后，官员按照礼节，不管有意无意，都得登门拜访，谁知天佑公主直接病了。当然，也有前去探病了，但都被打发了，连礼物都没被留下。
　　梁莹听说之后便知道天佑公主不想被打扰，自然不会上门讨人嫌。
　　而面对梁莹的问候，莫念烟只是淡淡道了句：“多谢梁姑娘挂怀。”
　　场面顿时安静了下来，似乎都在默默等待着什么。
　　简梓桐这才后知后觉地发现，她竟然把她又敬又爱、温暖又体贴的大哥给忘了：“咳咳，这是我大哥，叶承安。”
　　梁莹也不能免俗地多看了两眼：“倒是一表人才。”
　　简梓桐压低声音：“你若喜欢，我不介意你做我嫂子。”
　　梁莹又看了一眼叶承安，却没有回答，而是直接翻身上马：“时候不早了，我们还要赶路，就先告辞了。”
　　简梓桐看了看梁莹的背影，又看了看叶承安，一会儿希望大哥能觅得良配，一会儿又担心太过老实的大哥被梁莹欺负。
　　“姐姐在想什么？”听到简梓桐的每一句话的莫念烟明知故问。
　　“我，我只是觉得凉州流寇怎么那么耳熟？”在八字还没一撇的时候，简梓桐不打算乱说。
　　莫念烟也不拆穿，而是答道：“姐姐忘了，我们在南兴侯府时，曾亲耳听到莫纹玉说陛下令她解决凉州流寇之事，所以宫宴过后她就去凉州了。”
　　“怪不得这将近一个月里都没再见她来闹事。”简梓桐摸了摸下巴，“你的意思是，莫纹玉办事不力，才导致了这一切？”


第六十一章 莫纹玉草包一个
　　“这倒未必。”莫念烟解释道，“莫纹玉此番带着大军出征，行程必然不快，此时或许刚到凉州。”
　　“阿姐，莫纹玉草包一个，就算给她个一年半载，她也难以平定。”叶景焕道，“不如让小烟妹妹前往凉州，拿到平定匪寇之功，必能在朝堂上立威。”
　　此言可行！简梓桐兴奋地看向莫念烟，眼中满是跃跃欲试。
　　莫念烟皱眉看向叶景焕：“你怎么知道莫纹玉是草包？”
　　“我为何不能知道？”叶景焕也不跟莫念烟多说，直接对简梓桐开口，“阿姐是知道的，当初血月谷搜集来的情报，阿姐都有给焕儿看，莫纹玉此人贪图享乐、玩弄人心，而且毫不知兵，她能打赢才怪。”
　　情报当然不是简梓桐主动给他看的，而是叶景焕自己要的，为的就是在阿姐跟莫念烟谈论时，自己能插得上话。
　　简梓桐觉得叶景焕对莫纹玉的评价丝毫没错，而且在原文中，莫纹玉的的确确吃了一个大败仗，而莫念烟随后主动请缨，大胜而归，在朝堂上迅速打开局面。
　　于是，她再次看向莫念烟。
　　莫念烟只得解释：“莫纹玉不知兵，不代表她手下没有知兵之人。只要她善于用人，从善如流，未必不能成功。更何况，莫纹玉初至，我也没有理由请求替换她。”
　　“没有理由便创造理由。”叶景焕道，“小烟妹妹日后可是继位成为女帝的人，不争不抢不立功，如何能打败莫纹玉登上帝位？”
　　莫念烟冷眼看着他：“我登不登帝位，与你何干？”
　　“小烟妹妹这是说的什么话？我这是关心你啊，阿姐把你养这么大，你若是连个帝位都登不上，阿姐岂不是亏了？”叶景焕说得苦口婆心，却暗指简梓桐对她那么好只是为了帝位。
　　莫念烟握紧拳，看向简梓桐时却一副柔弱可怜的样子：“姐姐，阿烟若是不能即位该当如何？”
　　“你别听焕儿胡说，你定能登基为帝。”简梓桐安慰的同时又担心莫念烟误会，忙补充道，“等你登基为帝以后，我无论是跟着你享福，还是闲云野鹤般云游，都可以安心了。”
　　“姐姐自然是要一直跟着阿烟的。”莫念烟强调，“若是姐姐想离开，阿烟就是不要这帝位也要寸步不离地跟随。”
　　简梓桐没放在心上，小孩子嘛都这样想，等以后娶夫生子就不这么想了。
　　叶景焕眸光沉了沉，旋即又笑道：“小烟妹妹这是决定好了要去凉州了？”
　　莫念烟不想搭理他。
　　简梓桐眼见两人有要吵起来的趋势，忙把叶承安拿过来缓和气氛：“大哥觉得呢？”
　　叶承安方才也一直在思考此事，此时听妹妹问起，便道：“明枝公主若能平定自然皆大欢喜，若是不能小烟理应出手，以免更多百姓流离失所。不过既然明枝公主未曾与流寇交战，此时的确不宜立即出兵，但当早做准备，尤其是赈济灾民的准备。”
　　“大哥此言甚是。”简梓桐连忙应和，眼睛却一直盯着莫念烟，劝其请缨平寇的意图十分明显。
　　莫念烟只得道：“我答应便是，只是还要做一番布局，无法立即去凉州，姐姐安心踏青即可。”
　　没办法，她可以不理会叶景焕，也可以不管叶承安的话正确与否，但姐姐的话一定要听。
　　一听“踏青”二字，简梓桐就找回了尴尬的感觉，也不再说什么凉州之事，只看着周围的叶落草枯，希望能找到一个有意思的东西来挽回颜面。
　　怪只怪，这个时空的娱乐项目实在是太少了。
　　……
　　莫念烟和简梓桐在一起相处的时间开始急剧下降。
　　这倒不是因为布局凉州之事，主要是因为女帝为了让莫念烟尽快熟悉朝局和政事，日日召她进宫。
　　莫念烟虽然不愿离开姐姐，但已经走到这一步，有些事是不得不做的，只好每天早出晚归，协助女帝处理奏章，接见大臣，商讨政事。
　　效果很明显，不少能臣干臣都对这个突然出现的公主表示赞许与看好，甚至一些与莫纹玉不对付的官员直接表明投效。
　　而莫念烟不在，最开心的人莫过于叶景焕，他可以一整个白天都跟阿姐在一起，不用担心莫念烟突然冒出来抢走阿姐。
　　莫念烟每次看见叶景焕这副小人得志的模样就心里窝火，却又无可奈何。好在姐姐晚上是属于她的，谁来也抢不走。
　　——叶景焕尝试了很多次，也找了各种各样的借口，可就是没能成功和阿姐一起睡。
　　……
　　如同原文中发展的一样，莫纹玉迟迟没能将凉州的流寇之乱平定，反而愈演愈烈，流寇人马越来越多不说，甚至有流民一路乞讨到了京都。
　　在莫念烟的推波助澜之下，撤回莫纹玉定罪的呼声甚嚣尘上，莫纹玉一派的人苦苦辩解却奈何势单力薄，只好转换角度吹捧莫念烟，希望莫念烟也能去平寇，两相比较之下就不会显得他们殿下那般无能了。
　　在众望所归之下，女帝终于下令，天佑公主莫念烟再领三千兵前往凉州，接管莫纹玉手下的军队，平定流寇。而莫纹玉留在凉州配合莫纹玉，同时协助并向天佑公主学习，争取戴罪立功。南兴侯府长子云言敬随军协助。
　　下旨后，女帝单独召见了莫念烟。
　　遣退了随侍之人之后，女帝叹了口气，道：“我再问你最后一次，你当真有把握成功？虽然现在已经下旨，但你若不后悔，临时更改旨意也不是不可。”
　　女帝始终对这个小女儿有愧，私下里通常都不称朕而称我，哪怕到了这个时候也不惜更改圣旨只为保住女儿的声望。
　　“圣旨已下岂有更改的道理？”莫念烟一板一眼的开口，“我虽没有亲自带兵打过仗，却也并非不知兵之人，起码如何练兵带兵是清楚的，兵书也读过不少，再不济也不会像莫纹玉那样被打得丢盔卸甲。”
　　至少莫念烟怎么想也想不明白，莫纹玉占了那么多优势，到底是怎么输掉的。


第六十二章 百姓苦(为玄姬的大雕加更2038)
　　莫念烟见女帝依旧忧心忡忡，只得道：“只要按先前所说，允我加入自己训练的一千人，必能战而胜之。”
　　这一千人指的自然是她当初在龙虎寨训练的精锐，布局之初她就给姚什写信让他准备，如今正好在半路会合。而这一切自然要跟女帝提前报备，不然一千人浩浩荡荡行军会有很多麻烦。
　　当然，叫这一千人来的目的并非是让他们冲锋在前，而是要依靠他们迅速掌握朝廷大军。
　　“你总是与我这么生分。莫说是娘亲二字，你连一声母尊都不曾叫过我。”女帝叹道，“不知有生之年，我还能不能等到你像对叶少主一样对我撒娇。”
　　虽然这么说着，女帝其实心里也明白，比起才见面时小女儿全然拿她当陌生人看待，通过这段时间的相处已经好了不少，事情总得一步步来。
　　只是这两年她身体越来越不好，也不知道还能撑几年，不知道还能不能在临死前为烟儿扫清一切障碍。
　　莫念烟沉默不语。
　　女帝也不强求：“去吧，我等你凯旋。”
　　……
　　大军开拔需要做很多事，但这一切都跟简梓桐无关，她只需要收拾好自己的东西，然后在出发之际直接跟上就好。唯一麻烦的是她需要拖家带口。
　　叶景焕说什么也要跟着一起去，一拒绝就哭，还是哭得上气不接下气那种，让简梓桐很是担心他会不会哭得背过气去，所以只能答应。
　　大哥……他说，他要照顾弟弟妹妹，还说那么多百姓流离失所，他必须得去尽一份心力。反正简梓桐无论如何也无法反驳。
　　行军路上遇见流民，一个个衣衫褴褛，露出的皮肤宛若老榆树皮一样黝黑褶皱，骨头全都凸显出来了，蓬着头发，脏兮兮地结成一块一块的，走起路来更是脚步虚浮。若非有军队在，早就怕是已经不顾一切地冲上来乞讨了。
　　叶承安恻隐之心大动，恨不能将所有的口粮都分给他们。
　　简梓桐第一次见这种人间地狱的场景，同样于心不忍，深刻体会到了何为“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”
　　叶景焕看到这些流民的时候，眉头几不可见地皱了皱，但在阿姐面前，却又不得不强行剩下心里的嫌恶，装出同情的样子，甚至还抹了几滴泪。
　　莫念烟却是连样子都懒得装，甚至劝道：“姐姐，我们的粮草辎重虽多，却是大军一路的口粮，不能分给他们。”
　　叶景焕自然不会放过这个好机会，难以置信地开口：“小烟妹妹，你怎么能这么说呢？他们已经这么可怜了，小烟妹妹就不能分给他们一点吃的吗？大不了我少吃点就是了。”
　　莫念烟不想搭理他，别说他少吃点，就算把他扔出去也不够这些流民吃的。
　　简梓桐为难道：“洪呈虎他们应该也备了粮食，不如我们先拿出一千人的粮食分给他们？”
　　“龙虎寨粮食有限，姚什他们带的不一定就足够走到凉州的。”莫念烟再劝，“姐姐，赈济灾民自有官府去做，你就算分给他们也解决不了什么问题。而且灾民不止他们这些人，他们能不能保住这些粮食不说，姐姐也不能厚此薄彼。说到底，赈灾不是我们需要做的事。”
　　简梓桐只是一时没有考虑周全，并非不明事理之人，听莫念烟这么说只好放弃。
　　她当初只是为了推动剧情才写了凉州之事，直到亲眼看见才知道了这是怎样的人间地狱。为今之计只有尽快平定流寇，才能逐渐安定这些流民。
　　她欠这个世界的实在太多了。
　　莫念烟见姐姐的情绪突然低沉下去，却也无可奈何，只能紧紧握住姐姐的手。
　　待她为帝，必教这天下盛世繁华，再不让姐姐为这些事而伤心难过。
　　……
　　半路之时终于与龙虎寨众人会合。
　　姚什依旧是一副读书人打扮，站在一千人中格外醒目。洪呈虎特意穿了一身铠甲，看起来像是威风凛凛的大将军，只是为了面子无论如何都不肯让姚什碰。
　　好在六人都已经认识了，简单寒暄之后就立即整队，将四千军士混杂在一起，经过一路磨合之后，莫念烟差不多就能对这四千人做到如臂挥使了。
　　莫纹玉当初带了六千人出发，打到最后损兵折将竟然连原来的一半都没有了，如今更是只能据城而守，根本不敢主动接战。
　　莫念烟到了凉州没有急于开战，而是直奔凉州城而去，毕竟军队长途跋涉而来，必须休整。
　　然而，让莫念烟没想到的是，莫纹玉的胆子已经大到了这种地步，竟然敢不开城门！
　　“莫纹玉，你难道没收到圣旨？”莫念烟质问。
　　莫纹玉盛装打扮，站在城墙之上，笑道：“圣旨自然是收到了，我定当谨遵母尊之命，协助妹妹守城，至于歼灭流寇之事，就全部劳烦妹妹了。”
　　“她如此行事，不怕被问罪吗？”简梓桐大感迷惑。
　　一路以来都沉默寡言、刻意与他们保持距离的云言敬开口解释：“俗话说债多了不愁，都要追究责任莫纹玉就算是再怎么配合，事后的，反而是处处拖后腿，说不定可以免除责罚。”
　　简梓桐叹道：“既然如此，陛下应该把莫纹玉召回去才是。”
　　“陛下很多时候也不能一言而决，必须做出妥协。莫纹玉留在凉州，就是一种政治妥协。”云言敬说着，目光情不自禁地落在了莫念烟身上。
　　简梓桐对云言敬的话似懂非懂，但云言敬的目光所在她却是看得清清楚楚——女主的正宫已经对女主动心了？
　　莫念烟没有察觉到云言敬的目光，而是再一次被莫纹玉的无耻震惊了——凉州城城高沟深，易守难攻，只要流寇不傻，就绝对不会来攻城，哪里需要她来守了？
　　“大军劳师远征，需要休整。”莫念烟冷声道。
　　“军队按律不能入城。”莫纹玉道，“不过妹妹无需担心，我这就让人准备酒肉，出城犒军。”
　　这话说的很是双标，毕竟她手底下仅剩的两千多军队还在城中。


第六十三章 梁莹的评价
　　军队无令不得入城，确实是惯有的规矩。
　　莫念烟不打算跟莫纹玉争论此事，她本来也没打算让军队入城，毕竟大军是来打流寇的，入城实在没有必要。
　　只不过，姐姐必须入城。
　　她看向云言敬：“云小侯爷怎么看？”
　　闻弦歌而知雅意，云言敬扬声道：“大军的确不宜入城，但明枝公主手中剩下的两千多兵须出城接受天佑公主调配。同时，天佑公主有权入城接管凉州的一切事宜。还请明枝公主明确自己的定位，莫要自误。”
　　莫纹玉的注意力一直在莫念烟身上，加上在城墙上看不真切，直到此时她才注意到，莫念烟身边不止云言敬一个人，还有那个让她动心的叶承安。
　　她轻声吩咐：“开城门，请妹妹他们进来。”
　　……
　　城门外，众人等了许久都没听到莫纹玉的回答，正要再出声，却见城门开了。
　　简梓桐恍然大悟，笑着调侃：“看来莫纹玉是真的很喜欢云小侯爷啊，云小侯爷一开口，莫纹玉连争辩都不敢争辩，就开了城门。”
　　云言敬面不改色：“是明枝公主自知理亏罢了。”
　　莫念烟瞧见姐姐离云言敬连半步都不到，不由蹙了蹙眉，把姐姐拉到身边：“云小侯爷瞧不上莫纹玉的，姐姐不要再打趣他了。”
　　简梓桐撇撇嘴：这就开始护上了？不愧是后宫。
　　简梓桐有一种自己养大的小白菜被拱了的感觉。
　　莫念烟让洪呈虎姚什二人以及手下的将官带领士兵安营扎寨，自己则牵着姐姐的手率先入了城门，叶承安、叶景焕与云言敬则跟在后面。
　　与莫纹玉见面后，简梓桐拒绝了莫纹玉的安排，也否定了云言敬住客栈的提议，财大气粗地一挥手，带着众人住进了一套现成的豪华府邸——血月谷在包括京都在内的各州都有分堂，同时也都有宅院，区别只是大小与豪简不同而已。
　　——论背景强大的重要性！
　　亲自安顿好姐姐之后，莫念烟又马不停蹄地前去接收莫纹玉的两千多士兵。
　　总的来说，来到凉州城之后，莫念烟并没有多少时间跟姐姐在一起，大多时候都是待在军营里，并对士兵进行一定的训练。
　　简梓桐当然可以去军营陪着阿烟，但练兵实在太无聊了，而且还有可能打扰到阿烟。所以，绝大多数时间，简梓桐都是在凉州城里面逍遥，尤其是在碰到熟人梁莹之后更是如此。
　　梁莹来到凉州城以后，主动要求莫纹玉允许流民进城并展开赈济。而莫纹玉有心给吏部尚书示好，自然毫不犹豫地答应了。
　　梁莹将流民分成两类：一为青壮及其家人，二为无依无靠的老幼。对于青壮而言采取以工代赈，带领他们修路、筑堤等，每天发给他们工钱保证他们能他们能养活家人；对于后者，给与免费的口粮，但不能保证吃饱——毕竟粮食有限，这么做也无可厚非。
　　凉州知州与各知县的任务除了协助赈济流民，就是考虑在流寇被解决了之后，如何安置这些流民。
　　简梓桐进城的时候以及遇见梁莹的时候，梁莹都在督促赈济流民的事。
　　能帮忙的时候，简梓桐自然主动帮忙；等梁莹闲下来的时候，简梓桐也会约梁莹坐在一起聊天——毕竟这是大嫂的首要备选人。
　　两个少女聚在一起，自然不可避免地谈到身边的男人。
　　“你接触我大哥和三弟有一段时间了，你觉得他们以及云言敬，这三个人如何？”此时只有两人对坐，简梓桐主动试探起梁莹对自家大哥的态度。
　　梁莹最先评判的是认识最久的云言敬：“此人一向虚伪。”
　　“虚伪？”简梓桐怎么也没想到云言敬会和虚伪扯上关系。
　　“是啊，他做事总喜欢套上冠冕堂皇的理由，但实则很少待人以诚，常以最大的恶意揣测他人，必要之时也不惜算计他人，却又总是一副无辜的样子。”梁莹边说边皱眉，嫌恶之情溢于言表。
　　简梓桐：“……”
　　简梓桐万万没想到，符合她所有设想和审美的完美正宫云言敬会得到这样一个评价。
　　不过从某方面来说，梁莹也说的不算错。云言敬的人设和姚什有一定程度上的重合，比如都是外表温和无害而城府极深。只不过云言敬有自己的道德底线，看上去更像一个矜贵公子；而姚什做事毫无底线，也丝毫不介意别人知道自己的歹毒。
　　哦不，现在看来姚什是有底线的，底线就是洪呈虎。
　　简梓桐经过考虑之后，决定不跟梁莹争论对云言敬的看法，毕竟云言敬是阿烟的人，只要阿烟喜欢就可以了，梁莹只要没看上云言敬，她的厌恶与否无足轻重。
　　不过，照此可以推论，梁莹也绝对瞧不上姚什。
　　“那我大哥和三弟呢？”简梓桐追问。
　　“你三弟叶景焕……”梁莹顿了顿，“总的来说，小聪明有余，大智慧不足。这样的人往往着眼于一时的得失，而严重缺乏大局观。最重要的是，你不觉得他有些太黏你了吗？”
　　梁莹从未见过如此黏着自家阿姐的人，简直是寸步不离。方才若不是简梓桐给他安排了任务，他恐怕还会守在旁边——无论男女，都不许靠近他家阿姐。
　　“有……吗？”简梓桐真没觉得有什么，因为她弟弟妹妹都这么黏她，下意识觉得这是正常的。
　　梁莹皱了皱眉，也确实不好因为此事下断言，只是叶景焕给她的感觉很不对，尤其是他和自家阿姐的相处状态——当然，她也看出来了，莫念烟跟她这位义姐相处状态也很不对，不像姐妹，而像是……恋人？
　　当然，梁莹觉得这个念头很荒唐，拒绝多想。
　　“我言尽于此，你自己多注意。”梁莹道，“总之在我看来，你这个弟弟小心思很多。”
　　简梓桐简单地将梁莹如此评价的原因，归结于叶景焕也属于心机深沉、表里不一之人，果断地问起了自己的最想问的人：“那我大哥呢？”
　　梁莹不假思索地开口：“宅心仁厚，善良体贴，严谨周到。”
　　比起前面两人，这已经是很高的评价的，尤其是连缺点都没提。简梓桐干脆直接问道：“嫁予你如何？”
　　梁莹这次没有避而不答，而是煞有其事地想了想，才道：“此事当讲求你情我愿。”
　　这算是直接表态了？
　　果然够直爽！


第六十四章 奇怪的爱情观(为大风过酷当更新2186)
　　此时刚过正午，阳光照在身上暖洋洋的，简梓桐惬意地伸了个懒腰，却瞧见叶承安正要出门，便出声叫住了他：“大哥要去哪儿？”
　　“赈济灾民事务繁多，我去帮忙。”叶承安答道。
　　叶承安每日都要去帮忙，这件事简梓桐是知道的。
　　想起梁莹那句“此事当讲求你情我愿”，简梓桐当即道：“大哥若是不急的话可否坐下聊聊？璃儿有几个问题想问问大哥。”
　　对于叶承安而言，什么事都没有妹妹的事重要。听闻此言，他便直接坐到了简梓桐的对面：“你说。”
　　“你觉得梁莹此人如何？”简梓桐问道。
　　叶承安沉吟片刻，方道：“梁姑娘性情爽朗，进退有度，处事干练，将来为官必是一位能臣。”
　　听到如此评价，简梓桐直觉有戏，忙追问道：“那若是为妻呢？”
　　“为妻？”叶承安诧异，但依旧如实答道，“梁姑娘善良而细腻，不会冷落或忘记身边的任何一人，所以她的夫侍想必不用担心失宠，相对也得不到专宠。但总体而言是一位合格的妻主。”
　　很客观的评价。
　　但问题就在于实在是太客观了，客观得让简梓桐完全感受不到叶承安是否动心。
　　简梓桐皱眉询问：“那大哥可曾想过嫁给她？”
　　叶承安凝眉，显然这个问题让他措手不及，斟酌了许久才开口道：“是否是血月谷需要跟梁家联姻？”
　　简梓桐：“？？？”
　　简梓桐无论如何都想不到大哥会想到这方面来——血月谷需要跟梁家联姻吗？都抱上未来女帝的大腿了，为何还要联姻？
　　她只得解释道：“大哥想多了，我只是想问一问大哥喜不喜欢梁莹，想不想嫁给她，毕竟大哥早就到了要成亲的年纪。不过大哥别的都不需要理会，只需考虑喜欢与否。”
　　叶承安狐疑地看着简梓桐，许久才道：“若是血月谷需要联姻，我必义不容辞。”
　　简梓桐哭笑不得，大哥这是担心她不好意思直言让他联姻，才故意这么说表明决心？
　　不过由此看来，大哥的确没有要嫁给梁莹的意思，否则他不需要反复强调联姻，直接承认即可。
　　但问题是，叶承安究竟是不喜欢梁莹才不想嫁，还是因为要依从娘亲之言，终身不嫁，辅佐妹妹执掌血月谷？
　　简梓桐决定换个问法：“大哥喜欢什么样的女子？”
　　叶承安这次回答倒是很干脆：“从未想过这个问题。”
　　简梓桐：“……”
　　她只好道：“大哥可以现在考虑一下。”
　　叶承安摇头：“婚姻大事，自古以来就是父母之命媒妁之言，多思无益。”
　　简梓桐：“……”
　　沟通失败，简梓桐只得放弃，让叶承安去做自己想做的事了。
　　以前还不觉得，现在才发现，叶承安居然是这么迂腐的一个人。
　　算了算了，他若是不迂腐，当初又怎么会那么容易就原谅原主当初的所作所为呢？
　　“阿姐？”叶景焕走了出来，“阿姐怎么一个人坐在这儿？”
　　“当然是晒太阳。”简梓桐随口道，“你不是去午睡了吗？怎么出来了？”
　　叶景焕蹲在简梓桐膝边，仰起头，小嘴撅得能挂油壶，眼睛水汪汪的：“阿姐不陪焕儿睡，焕儿睡不着……”
　　简梓桐不明白叶景焕为何对此事如此执着，但陪他睡是不可能陪他睡的，又不是三四岁不懂事的孩子。
　　“睡不着就算了。”她道，“去拿笔墨纸砚出来，坐在这里练字吧。”
　　叶景焕摇晃着她的腿，撒娇道：“阿姐～焕儿可不可以不练字？”
　　“可以。”简梓桐微笑，“那就去午睡吧。”
　　叶景焕只好不情不愿地去拿笔墨纸砚。
　　练字这件事其实从叶景焕病愈之后就开始了，原因自然是简梓桐嫌他字写得丑，定然是再血月谷的时候没好好练，现在要从头练起。
　　不过叶景焕一直觉得，自己的字固然写得不好看，但阿姐的字充其量算得上工整，绝对没达到好看的程度，凭什么阿姐几乎从不练字，反而日日督促着他练字呢？
　　当然，这话他是绝对绝对绝绝对对不会说出来的。
　　叶景焕不知道的是，就算他说出口，简梓桐也能找出一大堆理由来狡辩。
　　简梓桐一边看着叶景焕练字，一边想叶承安的事，想着想着忽然开口问道：“焕儿，你可曾想过，将来嫁一个什么样的女子为妻？”
　　叶景焕不放过任何偷懒的机会，当即放下笔，“认真”回答阿姐的问题：“自然有想过。”
　　“那可否告诉阿姐？”简梓桐追问。
　　“阿姐想知道的事，焕儿自然知无不言。”叶景焕双颊染上红晕，眼睛却丝毫不避开简梓桐的视线，“焕儿日后想嫁的妻子，必是阿姐这样的。”
　　“我这样的？”简梓桐只觉得好笑，“那你倒是说说，我这样的到底是什么样的？”
　　叶景焕起身凑到简梓桐身边：“自然是像阿姐这般不仅长得好看，还温柔善良，最最最重要的是，对焕儿很好很好。”
　　简梓桐调侃：“那你干脆直接嫁给阿姐得了。”
　　叶景焕伏在她的膝上，声音软软的，像是在撒娇，却又带了抹宣誓的意味：“若是阿姐愿意，焕儿自然求之不得。”
　　“你呀！”简梓桐笑着敲了敲他的脑袋，“就知道寻我开心，快去练你的字吧！”
　　叶景焕摸着脑袋，委屈地看着阿姐：“焕儿怎么会寻阿姐开心？焕儿对阿姐说的每一句话都是真的！不过，焕儿希望阿姐开心，那倒是真的。”
　　说完，也不等阿姐安慰，自己就笑得很灿烂，乖巧地坐回去练字了。
　　虽然不得不练字，但叶景焕对如今的生活很满意，若是莫念烟永远不回来就更完美了。
　　时间慢腾腾地流逝着，被叶景焕那么一闹而忘记了烦恼的简梓桐坐在桌边昏昏欲睡。
　　就在这时，有人递来一封信：“启禀少主，这是明枝公主派人送来的。”
　　简梓桐打着哈欠拆开信，瞬间清醒——莫纹玉在信里说，莫念烟在她手上，要想莫念烟安然无恙，就在酉时三刻去找她。
　　“阿姐莫要担心，小烟妹妹定会安然无恙的。”叶景焕不知何时已经站到了简梓桐身后。
　　简梓桐神情凝重：“阿烟那边有消息传来吗？”
　　那人答道：“最近的消息是昨天传来的，不出意外的话，天佑公主此时应该还在凉州边界。”
　　简梓桐把信丢到一边：“这肯定是莫纹玉故意设套引我前去，当我真有那么蠢吗？”


第六十五章 莫纹玉的骚操作(为大风过酷当加更2107)
　　“叶少主，殿下请您进去。”
　　天色已经完全暗了下去，简梓桐不安地向四周看了看，便跟上了那人的脚步。
　　是的，她终究还是做了那个蠢货，依信上所说来找莫纹玉了。
　　没办法，虽说阿烟很有可能还在凉州边界，但不怕一万，就怕万一，她不能拿阿烟的安危冒险。
　　简梓桐被带到了一间屋子里，然后门就被关上了，似乎还有人守在门外。
　　难道莫纹玉是想把她关在这儿？
　　就在简梓桐犹疑不定的时候，忽然听到了一些奇怪的声音，便朝着声音来源走去。
　　越往里走，声音越清晰，直到简梓桐瞧见帷幔中影影绰绰的人影，才反应过来那奇怪的声音是什么。
　　帷幔是纱制的轻幔，大红色，在烛光的映照下，虽看不真切，但里面的人是男是女、又在做什么还是能看出来的。
　　简梓桐咽了口唾沫，忍不住伸出食指，数了起来：一，二，三……6p！
　　简梓桐觉得自己的整个世界观都被颠覆了……莫纹玉才几岁？也就十四五岁吧？就……玩得这么野？
　　再者，莫纹玉叫她过来，该不会就是看她上演活春宫吧？
　　简梓桐实在无法直视这样的场景，又没胆子冲上去打断这荒淫的活动，打算悄无声息地退出去。
　　“你若是此时离开，可就别想见到你的阿烟了。”莫纹玉的声音突然响起，媚意中夹杂着喘息。
　　简梓桐不得不停住脚步。
　　莫纹玉似乎没有再理会她的意思，全身心地投入进生命大和谐的运动中，被五个看不清模样的男子围绕着。
　　简梓桐尽量不往那个方向看，只是那细密的呻吟声和喘息声还是无孔不入地钻进她的耳朵，让她的脸从里红到外。
　　她真的不记得她写过莫纹玉有这么变态的爱好啊！她只是写莫纹玉暗地里养了很多男宠而已啊……
　　不知过了多久，里面的动静终于停了下来。
　　帷幔被拉来，莫纹玉赤着脚，在五个男宠的簇拥下走了出来，声音还带着些许媚意：“叶栀璃，你还不是打算一直背对着我说话吧。”
　　简梓桐只好转过身去，却见莫纹玉身上裹的布料少得可怜，只遮住了关键部位。不过简梓桐好歹也是见惯了超短裤和露脐装的人，唯一的问题是莫纹玉的那五个男宠也只是堪堪在身上搭了薄纱。
　　她只好提醒：“明枝公主就一点都不在意自己的男宠被人看光吗？”
　　莫纹玉毫不在意地勾勾唇：“他们是男宠又不是侍君，连侍君都可以相送，男宠又算得了什么？叶少主若是喜欢，看上了谁可以带走。”
　　简梓桐：“？！！”
　　简梓桐扫了一眼那五个男宠，没瞧见谁脸上有异样，说明他们早就清楚自己的身份与命运，甚至还有两人跃跃欲试，希望简梓桐能把自己挑走的。
　　简梓桐：“……”
　　她觉得自己的整个三观都崩塌了。
　　她将视线全部集中在莫纹玉身上，直接回避莫纹玉方才的问题：“你找我来究竟为了何事？阿烟真的在你这里？”
　　莫纹玉不答反问：“我听说，你有两个哥哥，三个弟弟，而且个个都长得不错？”
　　简梓桐顿时警惕起来：“你想做什么？”
　　她瞬间在脑海中过了一遍，四弟叶温瑜和五弟叶星澜都在血月谷，安全得很；大哥叶承安和三弟叶景焕虽然都在凉州城，但身边也都有人保护，莫纹玉不见得能够得手；二哥叶意致……
　　虽然叶意致如今独自一人，而且不知身在何方，但简梓桐总有一种莫名的感觉——任何人都不可能伤害得了叶意致。
　　莫纹玉微微一笑，也不兜圈子，直接道：“我为一国公主，你是血月谷少主，而你我皆为娶夫，为何不能强强联手，结成两姓之好？”
　　简梓桐被莫纹玉这连二连三的骚操作弄懵了，不由又好气又好笑：“你凭什么觉得，我会舍弃我从小养到大的妹妹，来跟你联手？”
　　“从小养到大？”莫纹玉摇摇头，叹了口气，“别人不清楚，叶少主自己还不清楚吗？我可听说了，叶少主幼时对我那妹妹非打即骂，百般折辱……虽说后来叶少主不知为何突然对她非常好，但叶少主该不会天真地认为，那些事就那么过去了吧？”
　　简梓桐沉默不语，脸色却肉眼可见地沉了下去。
　　莫纹玉满意地勾了勾唇，继续道：“换做是任何人，心中都会有恨的，而莫念烟也不像是个宽宏大量的人。那让我们猜一猜，我那好妹妹为何会突然对你那么好，甚至是百依百顺？因为你突然对她那么好所以感动了？叶少主觉得可能吗？她若是已经报复回来了，然后原谅了你也就罢了，可是什么都没有，叶少主难道就放心？”
　　简梓桐握紧了手。
　　莫纹玉的声音依旧在继续：“那有没有可能，她的所作所为一切都是假装的，为的就是让你继续对她那么好，为了借助血月谷的力量。等到她成功登基为帝，手握大权，有了足够的力量……叶少主你真的就从来没有想过自己是什么下场吗？”
　　什么下场？被做成肉包子进入狗肚子？
　　莫纹玉说的很对，最起码站在外人的立场上说得一点都没错。
　　但有些事是莫纹玉永远都不可能知道的。
　　比如她不是叶栀璃而是简梓桐，是悲催地穿进自己书里的作者；比如莫念烟是女主；比如她莫纹玉是注定会输的反派……
　　不管当初莫念烟出于什么原因原谅了她，但真心还是假意，简梓桐自认还是能分得出来的。
　　“阿烟日后会怎么对我，那是我的事，就不用你操心了。”简梓桐开口，“所以，莫纹玉，我劝你还是早点死了这份心，你我注定是敌人！”
　　“敌人？”莫纹玉摸了摸耳垂，叹息一声，“叶栀璃啊叶栀璃，你可真是不识好人心啊。不过既然你都说了我们是敌人，那我怎么可能会让我的敌人好过呢？”
　　莫纹玉的话音刚落，身边的五个男宠就走上前去，试图抓住简梓桐。
　　简梓桐意识到事情有些不妙，她的剑在进门的时候就被收走了，虽说她能赤手空拳地打倒五个手无缚鸡之力的男宠，可那又如何呢？这里里里外外都是莫纹玉的人！


第六十六章 质问(为无语lsp更新2113)
　　简梓桐摆好架势，准备打退这五个人后找机会逃走，却不料蓦然之间进入了一个冰冷的怀抱，鼻翼间传来淡淡的血腥味。
　　“阿烟？”简梓桐诧异。
　　莫纹玉见莫念烟回来，虽有些意外，却并无多少计划被打乱的恼怒，嘴角反而挂着抹玩味的笑：“莫念烟，你奉命平定流寇，却独自抛下大军远离战场，你就不怕被问罪吗？”
　　“我被问罪，岂非正合你意？”莫念烟冷冷地看了莫纹玉一眼，便带着简梓桐离开了。
　　其中一个男宠小心翼翼地问道：“殿下，可要派人拦住她们？”
　　“拦住她们以后呢？”莫纹玉冷笑，“你是能杀了叶栀璃还是能杀了莫念烟？既然莫念烟能够赶回来，那就够了。”
　　……
　　叶景焕站在大门口，焦躁不安地朝远处看着。
　　他知道莫纹玉不怀好意，可惜他拦不住阿姐。
　　他就不明白了，那显而易见就是一个阴谋，阿姐为什么非要去？
　　大哥也不知道去哪了，还没有回来，该他在的时候他不在，不该他在的时候他偏偏杵在那里！
　　就在这时，马蹄声传来，叶景焕忙仔细看去，竟然是莫念烟和阿姐同乘一匹马回来了——莫念烟竟然真的在莫纹玉那儿？
　　叶景焕顾不得多想，在两人下马之后连忙迎了上去：“阿姐，你可回来了……”
　　莫念烟不愿意与叶景焕多纠缠，直接伸手点了他的穴，有些粗暴地拉着简梓桐往里走。
　　本来想为叶景焕说话的简梓桐默默把原本要说的话咽了回去，虽然不知道为什么，但她总觉得自己的处境要比叶景焕危险得多。
　　手腕被抓的有些痛，简梓桐也不敢吭声，用另一只自由的手给暗卫打了一个手势，让他们等她和莫念烟进去后，就给叶景焕解开穴道。
　　事实证明，简梓桐的预感是正确的。
　　进屋以后，莫念烟“砰”的一声就把门关上了，震得简梓桐的心尖儿直发颤。
　　莫念烟也不说话，就站在那儿直直地盯着简梓桐。
　　简梓桐试图打破这诡异的气氛：“阿烟，你盔甲上好多血，你没受伤吧？”
　　莫念烟终于开口，声音中却夹杂着冷意：“原来姐姐还担心我有没有受伤。”
　　“你这是说的什么话？我不担心你担心谁？先把盔甲脱下来再说。”说着，简梓桐便上前帮她脱甲。
　　莫念烟也不拒绝，任由姐姐帮自己卸甲，等姐姐把盔甲放好，便直接抓住姐姐的手腕，往回一拉，把人拉进自己怀里：“莫纹玉好看吗？”
　　“什，什么？”简梓桐一时没反应过来。
　　莫念烟耐着性子重复：“莫纹玉长得有我好看吗？”
　　简梓桐大惑不解，不明白怎么会跳到这么一个奇怪的问题上去，只好凭着直觉安抚：“她自然是没有阿烟长得好看的，阿烟是这个世上最好看的。”
　　“那姐姐为何看她不看我？”莫念烟倾了倾身子，两人的鼻尖几乎相触。
　　简梓桐整个人都是懵的：“她，我，不是，我什么时候——”
　　“姐姐不必解释。”说着，莫念烟松开了简梓桐，然后直接开始脱衣服。
　　简梓桐忙拉住她的手：“阿烟，你这是要做什么？”
　　“姐姐不是喜欢看别人的身子吗？阿烟给姐姐看，姐姐就不必特意跑去看莫纹玉的了！”说完，莫念烟挣开简梓桐的手，继续脱。
　　简梓桐：“？？？”
　　这是什么奇葩逻辑？
　　“阿烟，你听我说。”简梓桐重新握住她的手，“我不是去看莫纹玉的，我又不喜欢女人，我干嘛要看莫纹玉的身子？”
　　莫念烟声音更寒：“这么说来姐姐是去看她的那些男宠了？姐姐莫非也要学她，收上十个八个的男宠？”
　　“我——”简梓桐只觉得百口莫辩，“你明知我不是那种人，我这辈子只求能够和自己喜欢的人在一起，生个孩子，平平凡凡的就——”
　　莫念烟打断她：“那姐姐喜欢何人？云言敬？”
　　怎么又把云言敬扯进来了？那不是你的正宫吗？我哪有胆子喜欢他啊？
　　简梓桐无奈地开口：“我喜欢的人还没有出现呢，无论如何我都要看到你娶夫生子之后，再去寻找自己喜欢的人。”
　　莫念烟的气总算是消了一点，天知道她看到姐姐和六个几乎什么都没穿的人在一个屋子里时有多气愤，用了最大的毅力才克制住没有杀人。
　　只是，姐姐对自己，真的一点感觉都没有吗？真的就只有单纯的姐妹之情？
　　她的声音有些低哑：“那姐姐可要说话算话。”
　　简梓桐无奈：“我保证，我保证，在为你娶满三千后宫之前，我绝对不娶夫！”
　　莫念烟脸色再次黑了下去，她觉得自己就应该把心剖出来给姐姐看看，要不然姐姐永远都不明白。
　　她忽略掉娶夫的话题：“姐姐为何去找莫纹玉？”
　　简梓桐松了一口气，终于能有一个比较正常的问题了。她如实把那封信的事说了一遍：“我担心你真的到了莫纹玉手里，所以就去了，不管你在不在，我去看一看总能安心。”
　　“姐姐怎么能相信莫纹玉的鬼话呢？这显然是莫纹玉的阴谋！更何况，我若脱不了身，姐姐独自前去又有什么用呢？”莫念烟心中后怕，若是自己再晚到一会儿，说不定还会发生什么事呢。心里着急，说起话来也就很是疾言厉色。
　　只是，这么多年来，简梓桐何时见过莫念烟这么跟自己说话，虽然明白她是在担心自己，但还是觉得委屈，眼泪不受控制地涌了出来：“我担心你嘛……”
　　莫念烟顿时一句重话都不敢再说，只得轻声安抚：“都是阿烟的错，阿烟不该那么跟姐姐说话，阿烟知道姐姐这么做都是为了阿烟好……”
　　莫念烟顿了顿，还是没忍住：“只是日后姐姐再也不要以身涉险了，若是姐姐出事，阿烟独活又有什么意义呢？”
　　“什么嘛，说得好像你死了我还能活下去一样。”简梓桐边擦眼泪边解释，越说越觉得自己都哭了她还要跟自己争辩，于是越想越委屈，眼泪怎么都擦不干净。
　　“姐姐……”莫念烟紧紧抱住她，越发不知道该怎么办才好——这么好的姐姐，她怎么舍得不能终生陪伴？又怎么甘心只做所谓的姐妹？


第六十七章 大哥未归(为伊奈可加更2054)
　　哭着哭着，简梓桐猛然反应过来，一把推开莫念烟：“不对，你不是在凉州边界吗？怎么会突然回来了？”
　　莫念烟顿了顿，才道：“恰巧有事，所以就回来了，这才发现姐姐在莫纹玉那儿。”
　　简梓桐狐疑地看着她：“你别想骗我，大军尚在凉州边界，你身为主帅，怎么能独自回来？倘若如你所说，那莫纹玉最后说的话你又怎么解释？”
　　莫念烟咬唇，可怜兮兮地看着姐姐。
　　风水轮流转，简梓桐装出很凶的样子开口：“装可怜没用！说实话！”
　　莫念烟只好道：“我收到了一封信，说姐姐在莫纹玉手中。”
　　“所以你就扔下大军，火急火燎地赶回来了？”简梓桐实在不知该说什么好。
　　莫念烟却是坚定地开口：“在阿烟心中，什么都比不上姐姐重要。”
　　简梓桐揉了揉她的发，无可奈何地叹了口气。这件事，谁也没有资格去责怪对方，毕竟两个人做的都是一样的的选择。
　　只是……
　　“你就这么回来，岂不是中了莫纹玉的圈套？”简梓桐皱眉，“如此一来，她就有办法在朝臣面前定你的罪。”
　　“只要最后能赢，那所谓的罪名就不算什么。”莫念烟握住她的手，安抚，“姐姐应该相信姚什和洪呈虎，更应该相信阿烟。”
　　简梓桐点点头，却仍是忧心忡忡。
　　莫念烟把头埋进姐姐的脖颈里，软声道：“阿烟明日一早就必须赶回战场，姐姐陪阿烟睡一会儿好不好？”
　　当然是最好现在就启程回去，只是她实在舍不得姐姐。
　　“好。”简梓桐心疼地抚了抚她的背，第一次怀疑自己让阿烟争夺女帝之位这件事是不是对的，否则她还可以待在血月谷逍遥自在。
　　只是，一直不知道自己的身世对她也不公平吧？若是阿烟知道了自己是公主却只能隐姓埋名，想必她自己也会不甘心吧？
　　……
　　叶景焕看着眼前的两个黑衣人，气得浑身发抖：“你们让开！我是主子，你们敢拦我？”
　　暗卫面无表情：“三公子，血月谷的暗卫只听从谷主和少主的吩咐。”
　　“这么说，你们是无论如何都不肯让我过去了？”叶景焕冷声道。
　　暗卫俯身，没有说话，但意思已经表达得很明显了。
　　“好，真是好样的！明日我便告诉阿姐，让阿姐好好收拾你们！有本事你们就一辈子都不让我见阿姐！”叶景焕拂袖离开，刚走了几步，却又突然想起了什么，转身问道，“大哥还没回来？”
　　暗卫躬身答道：“大公子至今未归。”
　　“还不回来？干脆死在外面算了！”叶景焕一脚将地上的石子踢开，“谁打扫的院子？这么不干净！扣掉这个月的月钱！”
　　目送叶景焕朝自己房间走去后，两个暗卫对视一眼，面面相觑——谷主的六个子女中，最难伺候的恐怕就是这个三公子了。
　　……
　　凉州靠近北部边境，虽然不执行宵禁，但到了夜里就几乎没有什么人出行了，即使在别的州城里夜夜笙歌的南风馆，也同样沉寂得很。
　　但此时此刻，有一家茶楼却灯火通明，所有伙计都警醒着，随时待命。
　　没办法，明枝公主殿下在楼上雅间，谁敢怠慢？
　　莫纹玉浅浅一笑，亲自为对方倒了一杯茶：“纹玉有事耽搁，让叶公子久等了。”
　　叶承安忙道：“不敢，殿下有事直接吩咐就是。”
　　莫纹玉笑容僵住，半晌才叹了口气，道：“我早知会是如此，你一知道我的身份，便与我生分了。”
　　“尊卑有别，在下不敢僭越。”叶承安道。
　　“谈何尊卑有别呢？”莫纹玉笑道，“念烟是我同母异父的妹妹，她又是你们养大的，早就亲如一家了，叶公子何必跟我客气？”
　　叶承安笑而不语。
　　他虽性情温厚，却也不是傻子，两位公主之间势同水火的关系他还是看得出来的。
　　莫纹玉也不计较，却也明智地没有再提及这方面的话题，而是问道：“叶公子今年二十有二了吧？”
　　“正是。”叶承安答道。
　　“那叶公子为何还未嫁人？”莫纹玉追问。
　　叶承安有些尴尬，毕竟这个问题已经涉及到隐私了，又是身为男子最避之不及的问题。不过叶承安也知道，日后自己要面对的这种问题会越来越多，故而没有选择遮掩，而是坦坦荡荡地答道：“在下曾在娘亲面前立誓，愿终身不嫁，辅佐妹妹执掌血月谷。”
　　“令妹可真好命。”莫纹玉探究地看着叶承安，声音有些轻忽，“只是你自己不觉得可惜么？一辈子都要孤身一人……”
　　叶承安温和一笑，语气却格外坚定：“这是我身为哥哥应该做的，不算什么。”
　　莫纹玉有些失神，难以理解叶承安的想法。
　　她也有同母异父的哥哥弟弟，但一个个的都格外贪图享受，唯一研究的事就是如何把自己变得更漂亮，然后嫁给一个才貌出众的女子为正夫，一点男子气概都没有。
　　她大概永远也无法理解叶承安的想法了。
　　叶栀璃真让人嫉妒啊，早早地什么都有了：身世非凡，娘亲宠爱，哥哥爱护，弟弟也一心一意地维护着……就连捡个妹妹都是堂堂公主！
　　嘶～该怎么毁了叶栀璃这么一个令人讨厌的家伙呢？
　　莫纹玉勾了勾唇：“那你可有何心仪之人？比如梁莹梁姑娘？”
　　被一个不太熟悉的人问起这种事，还是让叶承安脸上不自觉得染了红晕，只是回答依旧维持着镇定：“在下只是协同梁姑娘一起赈灾，并无任何关系。在下也没有心仪之人，毕竟已经立誓永不嫁人，又怎好肖想别人家的姑娘？”
　　“这是两回事，有喜欢的人和辅佐妹妹并不矛盾。”莫纹玉弯了弯唇，循循善诱，“天下本来就是一妻多夫，你可以喜欢一个人，同时不必担心耽误对方娶夫生子。若是对方真的喜欢你，想必也不会介意你不能嫁给她的。”
　　叶承安脸色有些难看，他直觉莫纹玉说的不对，却又不知从何反驳，最后只道出一句：“这不是徒惹相思么？”


第六十八章 蠢货(为大风过酷当更新2029)
　　“此言差矣。”莫纹玉勾唇，“人为什么会相思？自然是因为爱而不得。所以，既然是两情相悦，又何来的徒惹相思呢？”
　　叶承安猛然站起来：“时候不早了，在下就先告辞了。”
　　“叶公子何必急着走呢？”莫纹玉慢悠悠地站起身来，“难道叶公子就没有什么感觉么？”
　　“什么感觉？”叶承安不解，刚欲抬步，就感到一阵头晕，身子也不受控制地晃了晃，“你……什么时候下的药？”
　　莫纹玉看了眼正在缓缓燃烧的香料，勾了勾唇，没有回答，而是直接上前扶住了他：“叶公子累了，纹玉扶叶公子去休息。”
　　叶承安浑身发软无力，脑子也一片混沌，没有办法思考，更是开不了口说话，只能任由莫纹玉扶着离开。
　　莫纹玉扶着叶承安离开茶楼，上了马车，回到了自己的住处，进了屋，遣退了所有人。
　　跟着莫纹玉来凉州的男宠聚到了一起，议论纷纷：
　　“殿下的口味怎么变了？”
　　“谁说不是呢，殿下不是只喜欢十六七岁的嘛，于笙荣不过才到了二十，殿下就几乎不召他侍寝了，整日打发他跑这跑那儿的。”
　　“那是人家有本事，某些人空有一副皮囊，等过两年就一无是处了，也不知会被打发到什么地方去。”
　　“你好意思说我，你以为你比我强到哪里去？”
　　“你们有什么好吵的，等殿下有了正夫，我们这些男宠什么都不是。”
　　“正夫？你是谁殿下带进去的那个人？”
　　“除了对云小侯爷，你还见殿下对什么人这么费心过？”
　　“那也不至于是正夫吧，他——”
　　“就算仅仅是个侍君，你又能比得了？”
　　“……说不定殿下只是一时新鲜。”
　　没有人再开口，都沉默着散去。
　　……
　　简梓桐睡醒的时候，天已经大亮，而莫念烟也早已离去。
　　简梓桐叹了口气，将头埋进枕头里：“啊呀——没有阿烟的日子真的好不习惯啊，好想跟着阿烟一起去战场呀……”
　　周围静悄悄的，没有阿烟柔声来哄她起床。
　　“唉，还是不要让阿烟分心了吧。”简梓桐用力揉了揉自己的发，可还是觉得心里堵堵的，“怎么办啊啊啊啊啊啊——”
　　“阿姐怎么了？做噩梦了吗？”外面突然传来叶景焕的声音。
　　“啊？啊我没事！我这就起来了！”简梓桐忙坐起身来，用手理了理自己乱糟糟的头发。
　　叶景焕皱了皱眉，他明明听见姐姐喊阿烟了。他扬声问道：“阿姐可需要焕儿帮忙？焕儿可以服侍阿姐穿衣梳妆哦！”
　　“……”简梓桐对这个一心想和自己一起睡、服侍自己穿衣梳妆的弟弟真是无语了，“别胡闹了，快把冷娆叫进来！”
　　倒不是简梓桐娇贵到非要人伺候不可，实在是这么多年来都被阿烟养废了，简单一点的衣服自己还能穿，但发型实在没戏，只会扎马尾辫。
　　幸亏跟来的暗卫中有一女子，名叫冷娆，不仅武功好，手还巧得很，否则她还得临时买个丫鬟。
　　女少男多的世界，手巧的丫鬟可不好找。
　　简梓桐走出房门的时候，叶景焕还站在门口，她便顺手拍了拍他的肩膀：“怎么到这儿来了？也不多睡会儿。”
　　叶景焕顺势扯住她的袖子，眼睛水汪汪的，嘴一瘪，一副要哭的样子：“阿姐，昨晚小烟妹妹太过分了，她怎么能点我的穴？”
　　不管见过多少次，简梓桐都见不得他这副样子，柔声解释道：“阿烟心情不好，做事也就有点冲动，你不要怪她了。”
　　就知道阿姐会偏向莫念烟！
　　叶景焕眸光沉了沉，随即又扯着简梓桐的袖子晃了晃：“还有那些暗卫，他们昨晚竟然敢拦着焕儿，不让焕儿来见阿姐，他们根本就不把焕儿放在眼里……”
　　“好好好，待会儿我就罚他们，我们先去吃饭。”简梓桐道，“大哥起来了吧？”
　　叶景焕扁扁嘴，没好气地开口：“不知道！”
　　“乖啦，不气不气，吃完饭阿姐带你去逛街，你要什么阿姐都给你买好不好？”这是简梓桐的终极杀招，每次她这么一说，焕儿都会乖乖听话。
　　果然，叶景焕顿时笑得灿烂无比，抱着阿姐的胳膊：“那阿姐可要说话算话！”
　　简梓桐原本以为叶承安会向往常一样，会坐在饭桌前等着他们，这次却并没有见到叶承安，这才觉得不对，叫来手下问道：“大哥还未起身吗？”
　　那人答道：“回少主，大公子彻夜未归。”
　　“什么？”简梓桐又惊又怒，“怎么没人来禀报我？”
　　那人有些为难，毕竟大公子也不是小孩子了，一晚上不回来不算什么，而且大公子自己也会武功，身边又有暗卫跟着。
　　叶景焕也劝道：“阿姐，说不定大哥是有事耽误了呢？毕竟我们在凉州城之内，哪里会有危险？”
　　简梓桐却依旧不能放心，毕竟叶承安素来是个守规矩的，就算没人要求也会按时回来，如果真有事也一定会派人回来报信。
　　“去找！”简梓桐顿了顿，又补充道，“派出所有人手去找！”
　　……
　　等待的过程是煎熬的，哪怕叶景焕一直劝她先吃点东西，简梓桐还是一口都吃不下去。
　　去找叶承安的人在半个多时辰之后回来了，却没有带回叶承安，而是带回了一个暗卫。
　　跟着叶承安的暗卫有两个，简梓桐认出了这是其中一个，便问道：“大哥呢？”
　　暗卫答道：“大公子跟着明枝公主去了明枝公主如今的住处。”
　　“什么？”简梓桐拍桌而起，“那你怎么不回来禀报？”
　　暗卫道：“大公子是自愿跟着明枝公主走的，并未反抗。属下觉得大公子并无危险，所以也就无须回来禀报，也就一直守在外面，等大公子出来……”
　　“然后直到现在大哥都没出来？”简梓桐要被他们气笑了，这两个蠢货难道不知道莫纹玉跟他家少主势同水火了吗？
　　大哥怎么可能自愿跟莫纹玉走！定是莫纹玉用了什么手段！


第六十九章 求我(为大风过酷当加更2116)
　　莫纹玉看着天色一点点亮起来，无奈地叹了口气：“已经整整两个时辰了，你还不肯服软么？”
　　只见叶承安躺在床上，脸色潮红，汗水大滴大滴地往外冒。他的手紧紧抓住身下的被褥，迷离的双眼中满是情欲。
　　莫纹玉走到床边，俯身：“只要你求我，我就帮你。”
　　叶承安咬紧牙关，偏头不去看她。
　　“再这样下去，你会死的。”莫纹玉轻声道。
　　叶承安依旧不语。
　　莫纹玉无奈叹气：“你怎么一点都不如你弟弟知道变通呢。”
　　听到“弟弟”二字，叶承安才努力集中了一些精神，看向莫纹玉。
　　莫纹玉这才想起来，叶景焕一开始也很倔，自己费了些手段才让他乖乖就范，只是提起阿姐仍然死不松口。
　　可惜啊，她不忍心将那些手段用在叶承安身上，用了药已经是极限。
　　她知道若是自己此时强行做一些事，叶承安是反抗不了的。可她不愿意，连触碰都不愿意，因为她要的不是这具身子，而是叶承安的心。
　　只有叶承安忍受不住来求她，才能改变叶承安的一些原则，完成第一步。
　　莫纹玉坐直身子，居高临下地看着他：“都这个时候了你还在挂念你的弟弟？可你不见了那么久，他们也不成出来找你，可见他们丝毫不在乎你。”
　　叶承安闭上眼，极力忍耐着，断断续续地辩解：“我，我是……大哥，本，本来就是，我，照顾他们，怎么，怎么能，让，他们，担心我？”
　　莫纹玉的心颤了颤，愣了半晌又拿出手帕来给他擦汗：“这个世上怎么会有你这样的人？方方面面都为别人考虑，难道从来都没有想过自己吗？”
　　叶承安的手攥得更紧，额头上青筋暴起。对此时的他而言，莫纹玉给他擦汗不是体贴，而是加倍的煎熬。
　　莫纹玉也没指望他能回答，思索了半晌，忽然笑道：“那我呢？我对你一见钟情，你就不该对我负责吗？”
　　叶承安艰难开口：“殿下的喜欢，在下，在下怕是，承受不起。”
　　莫纹玉伸手勾起他的下巴：“我说你承受得起，你就能承受得起。”
　　叶承安被迫抬头，心里仿佛有一团火在燃烧，只想抓住这只手，然后将手的主人牢牢抱在怀里。
　　看出他的挣扎，莫纹玉勾唇重复：“求我，求我我就帮你。”
　　叶承安咬牙：“叶某绝不做无媒苟合之事！”
　　“无媒苟合？”莫纹玉细细琢磨了一下这四个字，忽然笑道，“你想做我的正夫？”
　　不等叶承安开口，莫纹玉便道：“这倒不是不可以。当初我原本想将正夫的位子留给云言敬，可他不识好歹，如今给你倒也不错。你只要——”
　　就在这时，敲门声响起。
　　莫纹玉脸色沉了沉，不悦地开口：“说！”
　　门外的人连忙道：“殿下，叶栀璃带人围了我们的住处。”
　　“什么？”莫纹玉霍然起身，“莫念烟带兵回来了？”
　　“这倒没有。”那人答，“都是血月谷的人。”
　　“血月谷？与我们比起来，谁的人更多？”莫纹玉问道。
　　“这……”那人现场估算了一番，“怕是，有我们的三倍有余。”
　　莫纹玉皱眉：“血月谷哪来的这么多人往凉州塞？”
　　外面的人犹豫了一下，还是说道：“他们少主在这里，就算没人，也得想办法派人来。”
　　莫纹玉：“……”
　　那自己还是堂堂公主呢，来了这凉州，怎么身边就没那么多人保护？
　　莫纹玉将这一切通通推到了莫念烟身上，若不是莫念烟，自己至少还有两千多人可以指挥。
　　“你先去稳住他们，我待会儿就出去。”莫纹玉吩咐道。
　　“是！”那人领命离去。
　　莫纹玉找出一粒药丸给叶承安服下：“你可要记住，你自己说的，只要嫁给我做正夫，你便一心一意待我。”
　　叶承安撑起身子，等待着身体慢慢恢复：“在下并未说过。”
　　“那可由不得你。”说着，莫纹玉便匆匆出了屋。
　　……
　　就在简梓桐有点不耐烦应对眼前之人，打算直接打进去的时候，莫纹玉终于出现了。
　　先开口的是莫纹玉：“叶少主，昨晚刚刚来了我这里，怎么今天一大早又来了？舍不得我那些男宠？不知这次我那好妹妹还能不能赶回来带你走。”
　　简梓桐懒得跟她说这些废话，直接问道：“我大哥呢？”
　　莫纹玉诧异：“你大哥是谁？”
　　“你少装糊涂！我的人昨晚都看见了，是你将我大哥带走的！”简梓桐怒道，“你最好快点把我大哥安然无恙地交出来，否则别怪我不客气！”
　　“不客气？”莫纹玉轻笑，“怎么？叶少主敢杀了我？现在谁不知道你与莫念烟形同一人，你就不怕莫念烟背负不仁不义的罪名吗？”
　　“我不杀你，仅仅只是冲进去搜查总成了吧？”简梓桐冷声道，“难道就凭你是公主，所以就算抓了我大哥我都没权利找人？”
　　莫纹玉看着简梓桐，忽然笑道：“叶少主这是做什么？我方才不过是跟你开个玩笑罢了。叶公子的确在我这里，但并非是我抓他来的，而是他自愿来我这里做客。叶少主可能还不知道，我与你大哥其实是认识的，他初来京都之时还是我为他指的路。”
　　简梓桐不为所动：“我不管你说的是真是假，我只要现在马上立刻见到我大哥！”
　　“叶公子昨晚宿醉，起得迟了些，现在才刚刚起身，叶少主还请捎带。”莫纹玉微笑，目光在扫过叶景焕之时，微微停顿了片刻，很快又转向简梓桐。
　　“我再等上一刻。”简梓桐道，“若是我再不能见到我大哥，就休怪我直接闯进去了！”
　　一刻钟的时间刚刚到，叶承安便在几个人的带领下走了出来，衣服也的的确确与昨日穿的那一身不同，脸上似乎还有些潮红未褪去，脚步也有些虚浮。
　　简梓桐忙迎上前扶住了他：“大哥，你没事吧？”
　　叶承安摇摇头：“璃儿放心，我没事。”
　　这话简梓桐自然是不信的，却也知道此时不是细问的时候，便对莫纹玉道：“若是让我知道你对我大哥做了什么，我会让你付出代价的！”
　　莫纹玉冷着脸，看着他们离去。
　　代价？她倒要看看他们怎么让她付出代价！


第七十章 都有男宠(为大风过酷当更新2037)
　　“我对你一见钟情，你就不该对我负责吗？”
　　“我说你承受得起，你就能承受得起。”
　　“你可要记住，你自己说的，只要嫁给我做正夫，你便一心一意待我。”
　　“那可由不得你。”
　　……
　　脑海中一遍遍回响着莫纹玉的话，让叶承安烦躁地翻身坐起，将床边凳子上放的碗碰到了地上，碗里盛的粥也溅的满地都是。
　　门被蓦然推开，只见简梓桐冲了进来：“大哥，你没事吧？”
　　“我没事。”叶承安扯出一抹笑，“只是不小心把碗碰到了地上。”
　　简梓桐担忧地看着他：“莫纹玉真的没有对大哥做什么？”
　　“真的没有，你就放心吧。”叶承安走过去，摸了摸她的头，“你不是离开了吗？怎么又回来了？你该不会是一直守在外面吧？”
　　简梓桐点点头：“我还是不放心大哥。”
　　叶承安心中一暖，笑道：“傻璃儿，大哥能出什么事？你去忙自己的吧，不必守着大哥。”
　　简梓桐只好道：“那我去叫人来打扫一下，大哥脸色不太好，一定要好好休息。”
　　叶承安笑着点了点头，看着简梓桐离去的背影，手悄然握紧。
　　公主又如何？血月谷从来都不是好欺负的！莫纹玉想利用他叶承安来对付璃儿和小烟，简直是白日做梦！
　　……
　　在吩咐了人去打扫之后，简梓桐满心惆怅地回到了自己常待的石桌，喃喃自语：“莫纹玉到底对大哥做了什么，以至于大哥一个字都不肯说……最关键的是，莫纹玉为什么要抓走大哥呀？”
　　叶景焕笑道：“说不定是莫纹玉看上大哥了，想带回去做点什么。”
　　简梓桐干脆利落地赏了他一个爆栗：“别胡说！小小年纪不学好！”
　　叶景焕摸着脑袋，委屈地开口：“本来就是嘛，虽然大哥这么大了还没嫁出去，但那是阿姐不愿意把大哥嫁出去，要不然，想娶大哥而且也有资格的女子，能围着凉州城绕一圈！”
　　简梓桐仔细想想，的确是这个道理，叶承安本身就很优秀，再加上血月谷的加成，有那么多女子追求也不为过，莫纹玉说不定还真的动了什么歪心思。
　　“不行！”简梓桐愤而拍桌，却把自己的手给拍红了，忍不住把手抽回来吹气。
　　叶景焕忙绕上前查看，心疼地开口：“阿姐若是气不过打焕儿就是，干嘛跟自己的手过不去。”
　　简梓桐顺势用另一只手揉了揉他的头，又好气又好笑：“我打你做什么？只是觉得大哥嫁给谁都不能嫁给莫纹玉。且不说我们和她本来就是敌人，单是凭她那花心程度——她都有多少个男宠了，还，还……”
　　还玩6P！
　　叶景焕笑道：“这有什么？这天底下哪一个女子不是早早地就有了男宠？就算没那么多，一两个总是有的。”
　　“谁说的？”简梓桐下意识反驳，“就比如，比如……比如梁莹就没有啊！”
　　“阿姐可问过她这方面的事？”见简梓桐摇头，叶景焕又继续道，“既然没问过，那阿姐又怎么知道没有呢？那可能只是人家低调罢了。毕竟不管梁姑娘愿不愿意，她家人都会为她安排的。”
　　简梓桐猛然想起来，在这具身体过十三岁生辰的时候，叶流婉找了十个年龄不一、各有特点的美少年让她挑，若不是她坚决反对，说不定就会有一两个人留下来了。
　　十三岁啊！身体都没发育好的吧？
　　禽兽啊！
　　啊不对，这个世界是她写出来的，所以禽兽的人好像是她自己。
　　可她只是照着十五岁及笄的惯例没有更改而已，谁知道怎么就发展到如此地步了？
　　“阿姐？”
　　“嗯……你说。”
　　“焕儿想说的是，这天底下稍微有点身份的女子啊，恐怕也就只有阿姐没有男宠了。”
　　叶景焕勾唇，这才是他独一无二的阿姐呀！
　　简梓桐歪了歪头，仔细想了想道：“也不是啊，还有阿烟呢，阿烟也没有男宠啊。”
　　叶景焕：“……”
　　这个世上要是没有莫念烟该有多好！
　　他努力扯出一抹笑：“阿姐，这件事不是这么算的，毕竟小烟妹妹一直住在血月谷，就算想要，也没人给她安排啊。”
　　叶景焕差点把“寄人篱下”四个字说出口。
　　“阿烟不是那种人。”毕竟当初她已经竭力地给女主拉后宫了，都打算把自己的哥哥弟弟送出去了，可阿烟愣是不要。
　　不过如今阿烟的身边正在跟着云言敬，正宫的戏份应该火速发展了吧？
　　就在叶景焕想反驳的时候，有人来报，梁莹梁姑娘来访。
　　“请她到这里来吧。”都是很熟的朋友了，在这里见客也不算什么失礼。
　　叶景焕撇了撇嘴，恨不能立即把大哥嫁给梁莹，好让梁莹不再来缠着阿姐！
　　梁莹一来就直接开口：“我听说你今天早上把莫纹玉的临时府邸给围了？”
　　简梓桐点头：“谁让抓我大哥的！若不是顾及着她公主的身份，我肯定要好好教训她一顿！”
　　“她为什么要抓你大哥？你大哥没事吧？”梁莹坐下，伸手为自己倒茶，完全不拿自己当外人。
　　简梓桐眼睛瞬间亮了起来：“你是来看我大哥的？那你要不要现在就过去？他现在状态不是很好，说不定你可以去安慰安慰他。”
　　“你大哥的事不急，等会再说，我这次是特意来找你的。”梁莹看向叶景焕，让他回避的意思很明显。
　　叶景焕直接装看不见。
　　想跟阿姐单独相处，没门！
　　简梓桐正在为梁莹的态度感到不悦，一时没有注意到——她突然发现，梁莹或许对叶承安有一定好感，但远远没达到十分在乎的程度。
　　梁莹只得开口：“我有很重要的事要跟你说，最好不要让不相干的人知道。”
　　简梓桐看向叶景焕。
　　叶景焕撅着嘴，委屈地唤了声：“阿姐……”
　　简梓桐想了想，重新看向梁莹：“没事，焕儿是我弟弟，他不会乱说的，你直说便是。”
　　梁莹只好忽略叶景焕的存在，开口道：“平寇的大军，好像出了一点问题。”


第七十一章 不听话的人(为大风过酷当加更2098)
　　“什么问题？”简梓桐霍然起身，大军若是出了问题，阿烟会不会被问责暂且不提，阿烟她不会有危险吧？
　　“你不要着急。”梁莹伸手拉她坐下，“天佑公主不会有事的。”
　　“我怎么可能不着急？”简梓桐催促，“到底出了什么事？你快说！”
　　“是我收到了消息，好像是流寇一直和北燕有牵扯。如今流寇越打越往北，说不定是要将大军引到北燕去。”梁莹道。
　　“北燕？”简梓桐皱眉，完全不记得原文中流寇与北燕有过关系，“你怎么知道的？消息确定可靠？我为何没收到半点风声？”
　　“我自然有我特殊的消息渠道，绝对可靠！”梁莹有些不悦，她虽然脾气好，但这并不代表别人可以随便质疑她。
　　“那阿烟会不会有危险？”简梓桐此时此刻完全没有办法冷静思考，重新站起身来，直接就要往外走，“不行，我得去找她！”
　　“你着什么急啊，听我说完！”梁莹忙起身拉住她，“凉州虽然靠近边境，但毕竟不是边境，北燕的人不会真的来到凉州的，顶多是提供给那些流寇一些财物，互通消息。我之所以来找你，主要是希望你能够给天佑公主递个消息，毕竟你的话会比我的话更让她相信。”
　　“真的？”简梓桐犹豫了一下，而后果断开口，“不行！我得亲自去送信我才能放心！梁莹，你帮我照顾一下大哥和焕儿，我尽快赶回来！”
　　叶景焕还没消化完两人的对话，就茫然地看到阿姐莫名其妙地要去找莫念烟，再也坐不住了，起身拦在阿姐面前：“我要跟阿姐一起去！”
　　梁莹算是看出来了，简梓桐肯定是劝不住了，干脆道：“你就打算单枪匹马的去？那若是真的发生了什么事，多一个人少一个人又有什么区别？我呀，也不帮你照顾什么大哥和焕儿，你若去就都带着吧。”
　　于是，原本打算单枪匹马直奔战场的简梓桐，只好带着大量人马浩浩荡荡得出发，也由此惊动了莫纹玉。
　　“他们这是要去哪儿？莫非是莫念烟出事了？”莫纹玉站在城楼之上，看着大量人马集结，沉思了一会儿，吩咐道，“你去想办法把叶景焕引过来。”
　　莫纹玉选了一个隐蔽的角落与叶景焕见面：“没人看到你过来吧？暗卫都甩掉了？”
　　叶景焕没好气地开口：“我又不傻。”
　　莫纹玉脸色登时沉了下来：“怎么？回到你阿姐身边翅膀就硬了？还是说再想尝尝当初的滋味儿？别忘了你当初是因为什么才答应跟我合作！”
　　叶景焕轻嗤：“我这不是把莫念烟给你送到凉州来了么，留不下她是你没本事！”
　　“你若是一直这种态度，那我们之间也别提合作了，你就等着莫念烟一边得到帝位，一边霸占着你的阿姐吧！”莫纹玉冷声道。
　　叶景焕不甘示弱地开口：“告诉你可以，但希望你做事不要太草包，不然同样什么事都办不成！”
　　“你骂我？！！”莫纹玉怒不可遏，抬起手来就想打人。
　　叶景焕主动把脸凑过去：“打，来，就往这打，使劲打，正好我也想看看阿姐会不会为了我留下来。”
　　莫纹玉被气得心肝儿疼，却不得不收回了手。
　　她虽然一直在跟叶景焕强调，他阿姐一点都不在乎他，心里却知道，叶栀璃还是很在意这个弟弟的，虽然比起莫念烟孰轻孰重就不好说了。
　　可以想见，若是她在这个节骨眼上把叶景焕打了或者关起来，说不定叶栀璃一时冲动就会做出什么难以预料的事。
　　比如，把她打一顿。
　　再比如，拉着她一起去战场。
　　莫纹玉冷着脸做最后的警告：“你到底说不说？你再不说，你阿姐可要丢下你自己走了。”
　　叶景焕也不愿在这里跟莫纹玉在这里纠缠，直接说道：“是梁莹突然来找阿姐，说什么流寇跟北燕勾结到了一起，阿姐非觉得莫念烟会有危险，坚持要亲自过去。”
　　“北燕……”莫纹玉仔细思索着北燕的情况，却始终没能想起什么有用的信息，“你走吧，我的人到时候会去找你，到时候你把我需要的情报交给他们就可以。”
　　叶景焕转身就走，既没说好，也没说不好。
　　等叶景焕走远，莫纹玉才喃喃开口：“叶景焕，你迟早会知道，不听话的人，是不会有好下场的。”
　　……
　　由于人马比较多，虽是快马加鞭，却也是好几天才赶到莫念烟他们扎营的地方。
　　大量人马突然朝着军营奔驰而来，顿时引发了对峙，好在莫念烟来得比较快。
　　“姐姐怎么来了？”莫念烟又喜又怒，喜的是能够见到姐姐，怒的是姐姐不该就这样跑来，万一遇到什么危险怎么办？
　　简梓桐向四周看了看，小声道：“我有重要的事情要告诉你。”
　　莫念烟忍不住勾了勾唇，姐姐这“此地无银三百两”的样子实在太可爱，让她实在无法生气，只好先把姐姐带回自己的营帐。
　　叶景焕也想跟着进去，却被莫念烟直接拦在了外面，阿姐却一句话都不帮他说。
　　莫念烟吩咐自己的亲兵去找云言敬，让云言敬帮忙安顿他们，便严令任何人不得进入她的营帐。
　　简梓桐见她安排好了一切，便开口道：“阿烟，我来找你是为了——”
　　莫念烟紧紧抱住她，打断了她的话：“姐姐，阿烟好想你……”
　　简梓桐轻抚着她的背，笑道：“不是几天前才见过吗？”
　　莫念烟轻轻蹭着她的脖颈：“阿烟只要看不见姐姐，就会开始思念姐姐。”
　　简梓桐哭笑不得：“若真是如此，你以后还怎么娶夫生子？”
　　怀中的人却沉默起来。
　　“好了，我们还是先谈正事。”简梓桐笑道，“你可是这支大军的主帅，可不能在姐姐怀里哭鼻子呀。”
　　莫念烟从姐姐怀中起来，眉宇间竟然罕见的有几分娇嗔的意味：“姐姐说便是，阿烟听着呢。”
　　简梓桐有一瞬间失神，忍不住捏了捏阿烟的脸蛋：“我们阿烟这么好，也不知以后会便宜了谁。”
　　莫念烟不由扬了扬唇角：“姐姐到底还说不说？”
　　简梓桐敛了笑意：“是有关于流寇和北燕的事情。”


第七十二章 馊主意(为大风过酷当更新2122)
　　“梁莹为什么会去找姐姐？”莫念烟拧眉。
　　简梓桐眨眨眼：“我不是解释过了吗？是她觉得你会更加相信我的话，所以才托我转告给你。”
　　莫念烟偏过头去：“阿烟又岂会是那种不明事理的人？她分明是想借着这个由头去找姐姐罢了。”
　　不明事理？简梓桐觉得此时的女主已经够不讲理了，还是说她只是单纯不一样自己来传信？
　　“阿烟，话不能这么说。”简梓桐尝试着劝解，“毕竟梁莹来找我，也不需要刻意找什么理由啊。”
　　莫念烟的脸登时沉了下去，把头转回来，直直地盯着简梓桐：“阿烟不在的这段日子，姐姐和她的关系已经这么好了吗？那姐姐陪在她身边就是，来找我做什么？阿烟死在这战场上岂不正好？”
　　简梓桐：“？？？”
　　女主这是要把“不讲理”三个字贯彻到底了？
　　等等！
　　简梓桐忽然觉得莫念烟的这副样子有点眼熟。
　　唔，就好像是跟直男男朋友闹脾气的小女朋友……
　　简梓桐被吓了一跳，不明白自己怎么会突然有这么奇怪的想法，自己又不是直男——不是，明明两个人都是女孩子！
　　“阿烟，我只有你一个妹妹呀，我是拿梁莹当准大嫂看的，毕竟大哥迟早是要嫁人的，若是大哥真的没有特别喜欢的人，那梁莹就是最合适的。”简梓桐哄道，“我最在乎的肯定是你呀，要不然我怎么会在知道你可能有危险之后，就不管不顾地来找你呢？”
　　简梓桐觉得自己穿书这些年来真是被锻炼出来了，搁在穿书以前，她绝对说不出这种话来！
　　莫念烟的脸色这才好看了一些：“那梁莹想让姐姐转告阿烟什么？”
　　简梓桐这才有机会把流寇和北燕勾结的事情说完。
　　莫念烟低眸沉思。
　　简梓桐安安静静地等着，看到莫念烟的眉微微一挑，才小心翼翼地问道：“怎么样？你想到了什么吗？”
　　莫念烟勾了勾唇：“怪不得这群流寇越来越蠢，原来是有人给他们出馊主意。”
　　简梓桐眼巴巴地看着莫念烟，等她解释。
　　“对于流寇而言，他们的长处就是四处流窜，裹挟百姓，避免与我们直接对抗。所以出征以来，我们虽然追着他们跑，消灭了他们不少人，却一直迟迟找不到决战的机会。”莫念烟道，“但是这段时间，流寇突然开始据城而守，虽然只是一个一县之城，却也被他们守得有声有色，短时间很难攻下来。”
　　“短时间很难攻下来？”简梓桐想了想，“你的意思是说，只要他们一直待在城里，迟早会被打下来？”
　　“姐姐真聪明。”莫念烟弯了弯眉眼，“他们一共就那么多人，每天守城都在被消耗。而且城里粮食有限，他们又没有援兵，面对的只会是必输之局。”
　　莫念烟顿了顿，又道：“我也很怀疑他们为何会突然改变了策略，便派人去查，只查到有一伙人在给流寇出主意，却查不到他们的身份。如今两相印证之下，可以确定他们就是北燕人。”
　　“那北燕会不会派人送粮食支援他们？”简梓桐问道。
　　“北燕若是花费这么大代价越过边境支援流寇，还不如直接派大军扣边。”莫念烟解释道，“若是从我大俞直接购粮运过来，那就更不可能了。那么大的动静，不可能一点风声都没有。”
　　简梓桐松了一口气，虽然她没怎么听懂，但有一件事可以彻底确定了——莫念烟不会有危险。
　　不过她也不打算回凉州城了，就待在军营里看莫念烟攻城。虽然死人太多，让她从心理和生理上都很不适，好在在莫念烟的陪伴下，很快就习惯了。
　　战争这东西，无论是正义的还是不正义的，总是会死人的。
　　也就是叶景焕还在每天坚持不懈地劝她回去，理由无非是战场太危险了，军营里太艰苦了，死人太多太可怕了，不能污了阿姐的眼……
　　可惜里面的流寇太废物，还没等叶景焕把简梓桐劝回去，就直接自己崩溃了——一是死的人越来越多，二是粮食不够吃了，还出现了分配不公的问题。
　　城破之时，莫念烟将流寇通通交给了云言敬，让他负责围剿、招降之事，自己则带兵离开，两个多时辰后抓了十几个人回来。
　　“他们都是北燕人？”简梓桐好奇地打量着他们。
　　她记得自己当初设定的北燕是半游牧民族，只不过在样貌上和大俞人并无什么不同，只是语言文字不一样。
　　值得一提的是，北燕是一个在男多女少的大背景下仍然保持了男尊女卑的传统，实行的是多人共妻制度。与大俞的本质区别是，在他们眼里，女人只是发泄欲望和繁衍后代的工具。
　　在原文中，北燕出现时已经到了小说中的最后一个大剧情——女主征服北燕，把北燕小王子拓拔图收入后宫，在拓拔图的辅助下，让北燕彻底融入大俞。
　　如今……这是剧情提前了？
　　莫念烟点点头：“不过具体的还要拷问过才能知道。这些自会有人去做，姐姐去休息一下吧，这几天我们就要准备班师回京了。”
　　“等等！”一看就是这十几个北燕人的首领的红衣少年开口，“你们不能拷问我们！”
　　所有人的目光都集中在这红衣少年身上，只见他被绑着还不老实，在地上扭啊扭的，十分艰难的站起来。身上原本华贵的红色锦衣沾了土，头发也有些乱，但仍不能掩盖那张极为出色的，尤其眉梢微翘，显得又妖又魅，只是一开口就全毁了：
　　“我可是来出使你们大俞的使者，难道你们就是这么对待使臣的吗？”
　　声音张扬，一脸傲然，活像个没长大的小孩子。
　　简梓桐看了看身边的叶景焕，突然觉得她家焕儿也没那么幼稚了。
　　莫念烟冷笑，身上的盔甲还沾着血，杀伐之气自然而然流露出来：“使臣会和流寇勾结在一起？”
　　红衣少年缩了缩，对这个亲手抓了自己的女子仍然心有余悸。但很快，少年就避开莫念烟的眼睛，趾高气昂地开口：“什么叫勾结？若不是我们，你们能这么快抓住他们吗？更何况，我可是大燕王子拓拔图！难道我王子的身份还不能代表大燕出使的诚意吗？”


第七十三章 北燕小王子(为大风过酷当加更2127)
　　北燕小王子拓拔图？
　　原文中最后一个着重描写的女主后宫？
　　简梓桐怀疑地看着这个红衣少年，难以相信堂堂北燕小王子竟然会以身犯险。她记得她写过拓拔图锁骨处有一块红色的胎记，不知道有没有。
　　莫念烟不动声色地挡住她的视线，看着拓拔图的目光更加不善：难不成姐姐喜欢这样的？
　　云言敬见一时没人开口，便主动道：“你言你是北燕小王子拓拔图，代表北燕出使我大俞，可有国书。”
　　“是大燕，不是北燕。”拓拔图瞥了他一眼，撇撇嘴，“你们不把我解开，我怎么给你们去拿国书？”
　　云言敬不为所动：“你告诉我们国书在哪儿，我们可以自己取。”
　　“国书在我身上，你们不解开绳子没法拿。”拓拔图一扬头，一副不解开绳子就不合作的模样。
　　莫念烟示意自己的亲兵上前搜身。
　　拓拔图连连后退，还差点因为退得太急而摔倒：“我乃大燕王子，怎能让卑贱之人随意触碰？”
　　亲兵只好停下，等待莫念烟的下一个命令。
　　莫念烟眸光冰冷：“他们都是大俞的兵，没有一个是卑贱之人！”
　　拓拔图顿时意识到，自己匆忙中找得借口貌似触碰到了这女将军的底线，忙道：“我的意思是说，我不愿你们大俞的臭男人碰我！”
　　“说得好像你自己有多香似的！”叶景焕有些不悦，毕竟拓拔图那话也把他给骂了。
　　谁料，拓拔图竟咧嘴一笑：“小弟弟，你算是说对了，我身上还就是香的，不信你过来闻闻！”
　　叶景焕皱眉：“恶心！”
　　一旁的洪呈虎小声问姚什：“你说，他一男的竟然也熏香？”
　　姚什瞥了拓拔图一眼，果断遮住了洪呈虎的眼睛：“你不许看他！”
　　“这么多人呢！你不许动手动脚！”洪呈虎有些恼怒，迅速把他手拉开。
　　姚什顺势牵住他的手，淡淡看向正在看着他们的简梓桐。
　　嗑CP被发现的简梓桐冲他们笑笑，跟没事人似的重新把目光移向拓拔图：“你身上是香的还是臭的没人在乎，你最好快点把国书交出来，没人陪你在这里耗着。”
　　叶景焕忍不住扬了扬嘴角：阿姐这是在护着他吗？
　　拓拔图这才仔细打量起简梓桐，发现在场之人也就此人打扮的最像个女人，便笑道：“小妹妹你说得是，不如你过来帮他们把国书拿出来吧？”
　　简梓桐还没反应过来，只听刷的一声，就看到莫念烟长剑出鞘，直奔拓拔图而去。拓拔图连连后退，长剑才堪堪插在他脚下。
　　莫念烟冷冷的声音随之传来：“把你的嘴巴放干净点！再乱说话，这把剑就会直接插入你的心口！”
　　拓拔图心有余悸，更是不明白自己哪句话说错了。就算自己方才的话有些轻佻，第一个来教训自己的难道不是那小妹妹的情郎吗？莫非这女将军是那小妹妹的姐姐，还是关系特别好的那种？
　　心里害怕，嘴上却不肯就这么服软：“你敢杀我？难道就不怕背上擅启边衅的罪名吗？还是快把我松开吧！你们这么多人，我又跑不了！”
　　简梓桐看出了几分北燕小王子的意思，小声对莫念烟道：“阿烟，给他解开绳子吧，就像他自己说的，他跑不了的。况且，现如今也不是跟北燕开战的好时机。”
　　莫念烟眸光沉了沉，却还是依言下令。
　　拓拔图被解开以后，倒也没再啰嗦，直接从身上取出国书，递给亲兵，由亲兵转递给莫念烟。
　　莫念烟打开细看。
　　简梓桐也好奇地凑了过去，想知道这一原文中没有的剧情会是什么。
　　“请求和亲？”简梓桐诧异，完全想不到一个男尊女卑的国家和一个女尊男卑的国家怎么和亲。
　　莫念烟将国书递给云言敬，问道：“你们北燕打算怎么和亲？为何没有在国书中详细提及？”
　　拓拔图拍了拍衣衫，傲然地开口：“这些事自然要跟你们女帝详谈，你们哪里会有资格知道？”
　　“这位可是我们大俞的天佑公主，名正言顺的嫡长公主。”简梓桐饶有兴趣地看着拓拔图。
　　虽然他们两个提前相见了，但说不定两人反而阴差阳错地在一起了呢？
　　当然，那不是重点。重点是，在原文中拓拔图就是这副不可一世的模样，结果却被女主打击得怀疑人生。简梓桐迫不及待地想让那一系列剧情重现。
　　拓拔图果然被惊住了，不敢相信地看着莫念烟，喃喃开口：“你们大俞的公主都这样吗？”
　　他不得不关心这件事，毕竟他们大燕和亲的人选已经确定了，就是他自己。所以他才求父王让他亲自来出使，而不出意外的话，大俞和亲的对象也应该是他们公主。可是这……
　　这所谓的天佑公主一身盔甲，可以称得上是英姿飒爽，再加上周身散发出来的杀伐之气，绝对是威风凛凛的霸气女将军，可惜不是他拓拔图喜欢的类型。
　　更何况，他打不过这天佑公主，若最后真的是与她和亲，怕是以后夫纲不振。
　　只希望他们大俞的公主不要个个都是如此。
　　可惜的是，没有人回答他。
　　莫念烟直接带着简梓桐离开了，由云言敬负责安顿这北燕小王子以及他的随从们，而姚什和洪呈虎则负责督办班师回京的相关事宜。
　　拓拔图一直在追问云言敬大俞公主的情况，但云言敬若是能被他套出话来，他也就不叫云言敬了。
　　反倒是简梓桐一直对拓拔图很感兴趣，回京路上一有机会就找他问一些事情，比如：
　　“你到底是怎么劝服那些流寇据城而守的？”
　　“很简单啊。首先，证明我真的是大燕王子；其次，用我的魅力折服他们；最后，告诉他们要据城而守。”
　　“……”
　　“啊哈哈哈，开个玩笑。当然是告诉他们我大燕会给他们最大的支持，要人马有人马，要粮草就有粮草。”
　　“他们信了？”
　　“他们当然不信，毕竟口说无凭嘛！所以我就告诉他们，其实是大燕准备大举入侵，需要他们做内应。为了保证他们能完成任务，会给与他们大量支持。而他们需要做的第一个任务便是在凉州北界据城而守。”
　　“这话可信度也很低啊，他们真的就这么信了？”
　　“所以他们注定只能做流寇嘛。”
　　……


第七十四章 小王子求亲记(一)(为大风过酷当更新2074)
　　拓拔图怎么都想不明白，那个笑起来很好看的小妹妹为什么会那么忙，每次还没跟他多说几句话，就会被人叫走。
　　——要么是那个很凶的女将军叫“姐姐”，要么是那个很娇气的小弟弟满脸委屈地喊“阿姐”。
　　不过他的适应性一向很强，好看又可爱的小妹妹不能陪他，他可以自己找人搭话。
　　地位太低的人不能找，他们不知道准确的内部消息。
　　那个叫云什么的小侯爷嘴巴太严了。
　　那个看起来很豪爽却没什么心机的将军怎么老是跟一个文士在一起？他每次想靠过去，那文士都拿很很阴沉的目光看他。
　　如今看来，也就只剩下一个人了，那人一直孤零零地骑马走着，而且看起来很好说话的样子。
　　拓拔图骑马靠了过去：“敢问公子尊姓大名？”
　　“尊姓大名不敢当，在下叶承安。”叶承安温文有礼地开口，“敢问殿下可是有事？”
　　“直接叫我拓拔图就好，我们大燕没你们大俞那么多规矩。”拓拔图道，“我听说，你们大俞一共两位公主，其中的天佑公主我已经见到了，不知另一位公主是一个什么样的人？”
　　叶承安脸色顿时沉了下来，没有回答，直接加快马速，把拓拔图甩在后面。
　　拓拔图：“？？？”
　　拓拔图觉得自己那一向出众的超凡魅力不管用了，一脸怀疑人生，喃喃自语：“这大俞人怎么都这么奇怪？还是那群流寇可爱，可惜被我玩废了。”
　　拓拔图是幸运的，就在他怀疑人生的第二天，他一心想了解的另一位公主——莫纹玉，到了。
　　莫纹玉一直在关注着莫念烟那边的动静，自然第一时间得到了班师回京的消息。但她本以为莫念烟会来凉州城接她回去，或者至少回来通知她一声，所以没有立即出发。
　　但她等了好几天愣是什么都没等到，只得到莫念烟带着大军离凉州城越来越远的消息。于是她顿时明白过来：莫念烟这是一点情面都不给她留了呀！
　　“北燕小王子亲自携带国书来请求和亲……这莫念烟莫非是想借北燕为自己争夺帝位增加筹码，不通知我是担心我坏了她的好事？”想到这里，莫纹玉再也坐不住，快马加鞭地朝着大军靠拢。
　　好在大军走得慢，她才得以在半路上追上大军，得以在进京之前见到这北燕小王子。
　　模样倒是不错，再加上他的身份，勉强配得上她正夫的位子……
　　莫纹玉勾了勾唇，上前见礼：“拓拔殿下，我妹妹性子直，一向粗枝大叶，若是有慢待之处，还请见谅。”
　　“你就是明枝公主？”拓拔图见她大冬天的依旧穿得单薄，头上的首饰金灿灿的直晃眼，模样倒算得上中上，但如今天下男多女少，倒也不能太挑，他勾了勾唇，“果真是倾国倾城之色。”
　　“拓拔殿下过奖。”莫纹玉侧了侧脸，露出微红的脸颊和耳尖，“拓拔殿下叫我纹玉便是。”
　　……
　　简梓桐在马车里看着这一幕，忍不住撇了撇嘴：“真不知道她这脸是冻的发红还是冻得发红。”
　　反正她是难以想象那么奔放的一个人会真的害羞。
　　“姐姐有时间理会他们，还不如回过头来多看看阿烟。”莫念烟将一块糕点递到简梓桐嘴边。
　　简梓桐把糕点吃进嘴里，含混不清地开口：“莫伦玉都开始打拓拔胡的咕意了，你征的不在乎？”
　　莫念烟忍不住勾了勾唇：“阿烟只在乎姐姐。”
　　简梓桐幽怨地看着莫念烟，她家阿烟为什么总是不能理解她那一颗老母亲的心呢？
　　……
　　回京以后，莫念烟立即进宫复命，简梓桐却没有急着回公主府，因为她看到了一场依依惜别的好戏：
　　莫纹玉深情地开口：“小图，你跟我回公主府住吧，也方便我照顾你。”
　　“这好像不太好吧。”拓拔图低头含羞，“毕竟，你未娶，我未嫁，传出去对名声不好。”
　　“也是，是我思虑不周。”莫纹玉握住他的手腕，“那等母尊赐婚以后，我再接你来公主府住。”
　　“嗯～好。”拓拔图眨眨眼，眼中仿佛有小星星，“那你快回去吧，我就在这里看着你走。”
　　“那好，我就先回去了，你也记得早点回去休息。”莫纹玉说完，便转身离开，只是每走出一段距离，就回头看看，一眼就看到拓拔图仍然站在原地，饱含深情地看着她。
　　她忍不住勾了勾唇，仿佛看到帝位已经在冲她招手了。
　　等到莫纹玉彻底消失不见，简梓桐终于忍不住，上前拍了拍他的肩：“你还真打算要嫁给她呀？要知道她——”
　　“我知道。”拓拔图收回目光，笑着打断她，“围在她身边伺候的那五个小厮其实都是她的男宠，她对我也全都是虚情假意。”
　　简梓桐诧异：“那你还……”
　　拓拔图无奈地耸了耸肩：“她既然想玩，那我也就只好陪她玩玩咯。”
　　简梓桐：“……”
　　她终于找到一个演技可以和叶景焕相媲美的人了，亏她还以为拓拔图是真的喜欢上莫纹玉了。
　　拓拔图突然讨好地笑笑：“小妹妹——”
　　“等等！”简梓桐打断他，“你多大？”
　　“我……”拓拔图伸出两只手，煞有其事地算了算，“大概十六岁再加九个月？”
　　“那你也不过才比我大了两三个月而已，不许叫我小妹妹！”怎么听怎么怪，尤其从他嘴中说出来，总有种被调戏了的感觉。
　　拓拔图却显得很诧异：“你只比我小两三个月？我还以为你才十二三呢！”
　　简梓桐：“……”
　　她不就是长得有点点矮吗？哪里有那么夸张？
　　叶景焕扯了扯她的袖子，笑道：“阿姐天生长得显小，说不定等阿姐二三十岁的时候，看起来还是像十五六岁的模样呢。”
　　简梓桐心里好受了点，还是她最可爱的弟弟会说话。
　　她看向拓拔图：“你刚才想说什么？”
　　拓拔图无辜地眨眨眼：“我没地方住，能不能去你那里住？”
　　“你刚刚不是说，这样对名声不好吗？”简梓桐狐疑。
　　拓拔图扬了扬眉梢：“笑话！我大燕男儿怎么会在乎这种名声？”


第七十五章 小王子求亲记(二)(为清蒸草鱼加更2030)
　　简梓桐看在拓拔图是女主后宫之一的份上，把他带回了天佑公主府，但当莫念烟复命回来后，拓拔图又被莫念烟以极其强硬的态度扔去了鸿胪寺。
　　拓拔图也不生气，毕竟他打不过人家，尤其是如今还在人家的地盘上。
　　拓拔图是第一次来大俞，这里与大燕明显不同的风俗人情让他感到新奇，被从天佑公主府赶出来之后就一直在大街上闲逛，不知不觉天色就黑了下来。
　　当巡逻的士兵把他拦住并要关押起来的时候，他才知道原来大俞还有宵禁这种东西。
　　关押是绝对不能被关押的，拓拔图果断打晕了这几个士兵，再走的时就刻意避开了巡逻的人。
　　就在拓拔图悠哉悠哉地朝着鸿胪寺走着的时候，忽然听到了有人说话：
　　“不知殿下又把我堵在这里，是想做什么？”
　　“我刚才可是帮你赶走了巡逻的士兵，你就是这么感谢我的？”
　　“若不是殿下可以发出动静，在下又怎么会被巡逻之人发现？”
　　“你这么晚了，怎么还在外面？”
　　“与殿下无关。”
　　“好，我不问就是。我主要是想告诉你，我对拓拔图那都是逢场作戏。如今我不得不娶他为正夫，但等我登基，一定让你为凤君，统管后宫。”
　　“殿下娶谁都与在下无关，在下更是从未想过要做什么凤君。”
　　“你不信？没关系，我迟早会证明给你看的！这块令牌你先拿着，有了这块令牌就没人敢抓你。拿着呀，还跟我客气什——叶承安！你别不识好歹！”
　　“在下不敢。”
　　“你！你给我等着！”
　　拓拔图看着莫纹玉带着自己的人气冲冲地离去，勾了勾唇，轻轻靠近那个角落，故意细着嗓子开口：“等我登基，一定让你为凤君，统管后宫～”
　　“谁？”叶承安长剑出鞘，准确无误地架在那人的脖子上，这才看出来人是谁，“北燕小王子？”
　　“是大燕，不是北燕。”拓拔图不满地纠正。
　　叶承安收回长剑，道：“北燕自从上次大败，就只能接受免去帝号、自称臣属的结果，更没有再称大燕的资格。”
　　拓拔图轻嗤一声：“你放心，我就是来改变这件事的！”
　　叶承安轻笑：“靠和亲来改变？”
　　“你！”拓拔图大怒，随即却又饶有兴趣地打量着叶承安，“不愧是能把莫纹玉气成那样的人，也不知道那样骄横的一个公主，怎么会喜欢上你？……至于我怎么做到，那就不是你该管的事了。”
　　“拓拔殿下请自便。”叶承安不再理会他，绕过他便走。
　　拓拔图捡起地上的令牌，勾了勾唇，扬声道：“你日后若是能当上凤君，别忘了帮我吹吹枕边风啊！”
　　……
　　不知道是不是莫纹玉出了力，拓拔图没等多久就得到了女帝的召见。
　　在早朝之上，女帝开口：“朕听明枝说，你与她两情相悦。既如此，你可愿留在大俞，嫁给明枝为正君？”
　　“回陛下。”拓拔图看了眼莫纹玉，见她冲自己笑也回了她一个笑，“臣不愿。”
　　莫纹玉的笑容顿时僵住。
　　女帝也皱了皱眉：“不愿？那总不可能让明枝随你回北燕吧？她可是大俞的公主！”
　　拓拔图正色道：“回陛下，属臣日后是回燕国还是留在大俞，这都可以商量。属臣所言的不愿，是不愿嫁给明枝公主。属臣也不知明枝公主为何会说属臣与她两情相悦，大概是明枝公主爱慕属臣却得不到属臣的回应，才故意这么说的。”
　　莫纹玉脸都被气绿了，却又碍于朝堂之上不好发火，只得强行压制着怒意，道：“你当初可不是这么说的！”
　　“明枝公主，属臣一直都是这么跟明枝公主说的。”拓拔图一本正经地胡说八道，“在回京途中，殿下虽然一直对属臣示好，但属臣一直都严词拒绝了的。此事天佑公主可以证明。”
　　莫念烟瞥了他一眼，道：“拓拔小王子所言，的确句句属实！”
　　“你们——”莫纹玉怎么也想不明白，事情怎么会变成了这个样子，“母尊，他们连起伙来污蔑我，云小侯爷可以替我作证！”
　　没办法，回京途中排得上号的人物几乎都是莫念烟的人，也就云言敬谁的人也不是。而云言敬虽然对她一直都不冷不淡的，却一向公平正直，想来会说实话的。
　　虽然此事不算大事，但毕竟涉及两国外交，女帝立即传召云言敬。
　　云言敬弄清楚事情原委之后，果断开口：“拓拔殿下说得句句属实。”
　　莫纹玉难以置信地看着云言敬，百口莫辩。
　　拓拔图看了眼云言敬，又看了眼莫纹玉和莫念烟，顿时觉得自己发现了一个大秘密。
　　堂堂公主为了追求异国王子而不惜说谎，怎么都让人觉得没面子，女帝直接避而不谈：“你既然不愿意嫁给明枝，那就是想嫁给天佑了？”
　　感受到来自莫念烟的死亡注视，拓拔图连忙正色道：“天佑公主样样出众，但可惜不是属臣心仪之人。属臣以为，两国和亲并非一定要在皇室中寻人，只要分别是两国之人即可。属臣希望遇见心仪之人后，再向陛下请求赐婚。”
　　“准。”
　　……
　　“这么说，你把莫纹玉耍了？”天佑公主府里，简梓桐听得是惊叹连连。
　　拓拔图笑笑：“这多亏了天佑公主。”
　　“你真打算慢慢寻找所谓的心仪之人？找得到吗？”简梓桐忍不住看了眼莫念烟，实在不敢相信：女主的后宫之一竟然拒绝了嫁给女主！
　　“慢慢找呗。”拓拔图眼睛忽然亮了起来，“诶？你是天佑公主的姐姐，也算是半个皇室，不如我嫁给你得了？”
　　刷的一声长剑出鞘，稳稳地架在拓拔图脖子上，只听莫念烟的声音冷冷传来：“你还有最后一次组织语言的机会。”
　　拓拔图正襟危坐：“你是天佑公主的姐姐，也算是半个皇室，有义务为此事尽一份心力。所以，你若是认识什么比较好的女子，可以推荐给我。”
　　简梓桐：“……”


第七十六章 表明心意(为大风过酷当更新2128)
　　莫念烟从女帝那里出来的时候，天色已经有些暗了。
　　女帝为了培养她，几乎每天都会留她这么晚，她早就已经习惯了，如今唯一的念头就是快些回府。
　　没办法，不知为什么，拓拔图不去找他的心仪之人，反而有事没事就喜欢往天佑公主府跑，怎么拦都拦不住，这次打了下次还敢。
　　所以，她得尽快回去守着姐姐，毕竟姐姐已经对拓拔图表现得很感兴趣了，说不定什么时候就被拓拔图图谋成功。
　　好在明日便是除夕，朝廷要一直封印到明年的正月十五，她可以趁这段时间好好陪陪姐姐。
　　“天佑公主。”是云言敬。
　　他似乎已经在宫门口站了许久，脸色被冻得有些发红。
　　莫念烟挑眉：“有事？”
　　“确实有些事，还请殿下过府一叙。”
　　……
　　莫念烟跟着云言敬来到了他的书房，然后就见他拿出一小摞奏折摆在她面前。
　　莫念烟没有翻看的意思，而是直接问道：“这些是什么？”
　　“今年入冬以来，还没有下过一场雪，秋天时的雨水也格外少。这样下去，明年春天必然迎来一场大旱，影响春耕。”云言敬道。
　　莫念烟一脸冷漠：“此事不归我管。”
　　云言敬轻笑：“你日后为帝，何事不归你管？”
　　“云小侯爷有话可以直说，我没有心思在这里跟你猜谜。”莫念烟面无表情地看着他。
　　“是该直说，若是再不说，我怕就再也没有机会开口了。”云言敬顿了顿，“你在朝堂之中根基不深，你需要娶一个外能帮你稳定朝局，内能帮你管理后宫的正夫。”
　　莫念烟微微诧异，但很快正色道：“我已有心仪之人。”
　　“是谁？”云言敬张了好几次嘴，才将这两个字艰难的吐出，却并没有任何惊讶。
　　“除了她，还有谁？”莫念烟的嘴角几不可查地扬起一个弧度，哪怕仅仅提到姐姐，也会让她心情变得很好。
　　“果真是她。”云言敬神情苦涩，“可，可磨镜是大罪。”
　　“是大罪没错。”莫念烟轻笑，“可是云小侯爷也应该知道，就算你要独占一个女子，除了会惹来非议，又有谁会来定你的罪呢？”
　　天下女子毕竟太少，一个女子若是只有一个正夫，那男女双方都会被定罪。所以当初洪呈虎父母虽然两情相悦、只愿意与对方在一起，也不得不离家私奔。
　　但到了云家如今的地位，不说位极人臣，却也几乎没人能拿他们家怎么样。只要云言敬能顶住各方的压力，就可以独占一个女子，无非是名声受损罢了。
　　再说了，云家又不是文臣，而是勋贵，勋贵要什么名声？造反吗？
　　云言敬叹了口气：“那你不要帝位了吗？”
　　“这两者之间有什么冲突吗？”莫念烟反问。
　　“你娶一个女子，朝臣又怎么会支持你登基为帝？”云言敬顿了顿，“就算你能够顺利登基，以后帝位传给谁？”
　　莫念烟沉默。
　　若是和姐姐在一起，她就不可能有孩子了，甚至连命都可能没有了。
　　云言敬再问：“难道你还能传位给莫纹玉的女儿不成？”
　　“总有办法解决的。”莫念烟握紧了拳——不管将来结果如何，都不可能让她在这个时候放弃姐姐！
　　“那你的这条路，将艰难无比，你真的做好准备了吗？”
　　“从我六岁那年，就已经下定了决心。”
　　……
　　莫念烟并没有她表现出来得那么轻松。
　　云言敬今天的话再次把她迟迟不愿面对的事赤裸裸地揭露在她面前，以至于她回到公主府时，还有些失神，徐风的话、云言敬的话、姐姐的话，一遍遍在她脑中回响。
　　“你今日怎么回来得这么晚？”姐姐嗔怪的声音忽然清晰地传来。
　　莫念烟抬头，这才发现姐姐竟然一直在门口等着她，而叶景焕正站在姐姐身边，脸色阴沉地看着她。
　　叶承安冲她点点头，一丝不苟地履行着哥哥的职责，陪弟弟妹妹站在门口。
　　“有些事耽误了，下次会早些回来。”莫念烟很自然地挽住姐姐的胳膊，往府里走。
　　简梓桐戳了戳她的脑袋，没好气地开口：“没有下次了，明天你该老老实实跟着我守岁了。”
　　莫念烟抿唇轻笑：“那明晚阿烟替姐姐守岁，姐姐就可以早点休息，不必趴在桌子上睡着了。”
　　“咳咳。”简梓桐有些尴尬，“今年我肯定不会再睡着了。”
　　没办法，守岁太无聊了些。若是有手机，她早就轻而易举地通宵了！
　　“其实姐姐——谁？”莫念烟察觉到一道身影闪过，立即松开姐姐，拔出佩剑。
　　“别动手！别动手！是我！我！”一道红色的身影一瘸一拐地走了出来。
　　“拓拔图？”简梓桐震惊地看着他，“你这是怎么了？”
　　“别提了！”拓拔图干脆直接坐到地上，“那莫纹玉简直就是一个疯子！”
　　拓拔图衣服上被划开了不少口子，也就是他一身红衣，血迹在身上才不明显。好在虽然伤口很多，但都不致命。
　　“莫纹玉……要杀你？”简梓桐吞了口唾沫，难以相信莫纹玉已经大胆到这种地步了。
　　“杀我她倒是还不敢！我看得出来，她派来的人对我手下留情了，应该不是想杀我，而是想抓我。但跟我来的那十几个随从都死了！”拓拔图把剑丢到地上，“若不是我跑得快，又趁机跑进了你们这儿，恐怕我就要被他们抓走了！二十多个高手！她莫纹玉还真看得起我？”
　　“莫纹玉为什么要抓你？”简梓桐问道。
　　事实上，拓拔图遇见刺客不是第一次了，只不过之前的都被拓拔图自己解决了。
　　简梓桐也问过他为何认定是莫纹玉派的人，拓拔图当时没好气地开口：“我在大燕又不争夺王位，也没跟人结什么仇，谁会越过边境来刺杀我？来大俞以后，我得罪的人除了那些流寇就是莫纹玉，流寇都被俘虏了，可不就剩一个莫纹玉了吗？”
　　“我哪知道她脑子犯了什么糊涂非要抓我？”拓拔图彻底不顾什么形象了，就差没破口大骂了，“你们说她抓我有什么好处？只要大俞不打算跟大燕开战，她还能杀了我不成？”
　　顿了顿，拓拔图突然问道：“大俞是不打算跟大燕开战吧？该不会是你们女帝授意她来杀我的吧？”


第七十七章 大哥不对劲(为大风过酷当加更2069)
　　所有人都齐刷刷地看向莫念烟。
　　莫念烟只得解释道：“若是陛下有意攻打北燕，那也应该找北燕的过错，以图师出有名；绝对不会让北燕王子死在大俞，授人以柄。更何况，若大俞与北燕开战，一个北燕王子就是最好的人质，活着绝对比死了有用。”
　　拓拔图：“……”
　　“我父王儿子多，把我当人质也没什么用。”拓拔图恨不得把自己说成是被废弃的王子，毕竟他可不想被抓去做人质。
　　然而，下一秒莫念烟就粉碎了他的幻想：“据我所知，北燕王最宠的一个儿子就是你。”
　　“这么可能？你听谁胡说的？”拓拔图努力辩解，“他说最宠我，怎么可能放心让我孤身一人来到大俞？他其实——”
　　“你就算是被北燕王追杀，逃亡到大俞，也与我们无关。”莫念烟面无表情地开口，“莫纹玉抓你，应该也只是希望教训你一下出出气，不会真的把你怎么样的。”
　　“我不就是小小的戏弄了她一下嘛，她怎么还没完没了了？”拓拔图看向叶承安，“要不你去跟莫纹玉说说，让她别揪着我不放了？”
　　叶承安脸色顿时沉了下来：“我的话，她怎么可能会听？”
　　“笑话！”拓拔图笑道，“你的话她都不听的话还能听谁的话？毕竟她那么——”
　　一柄剑贴着拓拔图的耳朵飞过，惊得拓拔图张大了嘴，再也说不出一个字来。
　　叶承安缓缓走过去，将剑捡起来：“抱歉，剑不小心掉了。”
　　拓拔图：“……”
　　其余众人：“……”
　　叶承安捡起剑来之后，也没有要走的意思，直接拿着剑站在拓拔图身子侧后。
　　拓拔图咽了口唾沫，开口道：“莫纹玉的事可以先放一放，你们能不能给我上药，包扎一下？”
　　“我帮你上药。”叶承安道。
　　拓拔图连忙摆手：“不不不，随便派个下人给我上药就是了！”
　　“下人怎么配碰您那娇贵的身子？”叶景焕笑道，“我大哥既然愿意你，就是好好受着就是了！”
　　叶承安也不跟拓拔图废话，直接拽起他的胳膊就拖着他走了。
　　“……”简梓桐低声道，“阿烟，我怎么觉得，大哥有点不太对劲？”
　　“姐姐放宽心就是，大哥不是小孩子了，能够处理好这些事的。”莫念烟劝道，“外边冷，姐姐还是与阿烟一起回屋，早点休息吧。”
　　“对对对，一到冬天你就特别容易生病，好在今年还好一些。快点回屋，别再受风寒。”说着，简梓桐就拉着莫念烟往回走。
　　“阿姐！”叶景焕站在原地，沉着脸，不满地叫道。
　　简梓桐回过头来喊了句：“焕儿，你也早点回屋睡觉！”然后便头也不回地拉着莫念烟走了。
　　叶景焕握紧了拳，冷风吹在脸上也丝毫不觉得冷，声音低得像是不存在：“阿姐，你会属于我的，只属于我一个人……”
　　……
　　碳火烧得很旺，整个屋里温暖如春，但是拓拔图却莫名感觉到了丝丝寒意。
　　砰的一声，叶承安将剑搁在了桌子上。
　　拓拔图吓了一跳，条件反射地摆开武功架势。
　　叶承安瞥了他一眼：“上床，脱衣服。”
　　拓拔图不由后退一步：“你，你想干什么？”
　　“上药。”叶承安找出自己屋里常备的金疮药，搁在桌子上。
　　“哦。”拓拔图小心翼翼地看了他一眼，坐在床上，却没有立即脱衣服。
　　叶承安也没有要催他的意思，而是开口道：“我和莫纹玉之间，什么都没有。”
　　拓拔图睁大眼睛看着他，那神情分明是在说：你是在逗我吧？那天我亲耳听到的还能是假的？
　　叶承安不自然地移开目光，深吸一口气，又重新看向拓拔图：“我和莫纹玉的的确确没有任何关系，你以后不要再乱说话，不然的话……”
　　“明白明白！”拓拔图连忙道，“你和莫纹玉之间什么都没有，她也从来没有说过以后要封你为凤君的话！”
　　“拓拔图！”叶承安强行压住心底的火气，切齿道，“那都是她一厢情愿！”
　　“这话不是我先说的嘛？”拓拔图嘀咕道，“你怎么能学我呢？”
　　叶承安忍不住将手伸向桌子上的剑。
　　“没有！什么都没有！”拓拔图大声喊道，“我保证绝对不再乱说！否则我天打雷劈，不得好死！”
　　叶承安皱眉：“你发誓就发誓，那么大声做什么？”
　　还不是怕你突然拿剑捅我。
　　拓拔图暗自腹诽一句，又露出了讨好的笑：“我这不是怕天上的神仙听不见嘛！”
　　叶承安：“……”
　　叶承安觉得跟这种人计较得不偿失，若是真计较下去，最后不是被他气死就是被他气疯。
　　无奈地叹了口气，叶承安道：“我还是先给你上药吧。”
　　说实话，拓拔图是不敢让他给自己上药的，可惜现在跑已经迟了，只能坐在那里任人宰割。
　　叶承安见他坐在床边一动不动，也不在意，自然而然地伸手为他脱衣服，动作轻柔，尤其在伤口处，更是轻得不能再轻。
　　拓拔图似乎是从小到大被人伺候惯了，丝毫没有觉得有什么不对，任由他帮自己脱衣服上药。
　　叶承安上药的时候很认真，或者说他做任何事的时候都很认真；上药的动作也很轻柔，丝毫没有拓拔图想象中的挟私报复；有的伤口不好上药，叶承安也没有开口让拓拔图动一动，反而自己维持着一个高难度的动作。
　　拓拔图突然觉得，这个世上再也没有第二个人会这么温柔地对待他了。
　　他父王虽然很宠他，但毕竟是个五大三粗的汉子，还要操劳不少事，对他说得最多的话就是：“赏！”
　　他的娘亲……大燕的男尊女卑已经到了一个极端，所以他虽然是娘亲的儿子，但娘亲看他的时候往往是敬畏。
　　他的哥哥们一向嫉妒他受父王宠爱，若非他对王位不感兴趣，他的哥哥们恐怕早就想办法弄死他了。
　　叶承安不一样，他那温柔的动作，温柔的目光，仿佛是在对待一件稀世珍宝，对待自己心中最挚爱、最珍贵的人……
　　从不知害羞为何物的拓拔图，第一次红了脸。


第七十八章 喜欢的感觉(为大风过酷当更新2104)
　　冬天的夜里很冷，所以不得不出屋这件事让莫纹玉很不高兴，连带着对让她出屋的人也没什么好语气：“到底什么事，非要这么晚来找我，还不肯进去说？”
　　来人将几乎遮住半张脸的帽子摘下，露出来的的一张脸赫然是叶景焕：“我来是想问问你，到底什么时候动手？”
　　“我都不着急，你急什么？”莫纹玉皱眉，“毕竟她也是母尊的女儿，我总不能直接杀了她，总得慢慢来。”
　　“那你最好快一点。”叶景焕道，“别等到最后被废了，你还没有出过一次手！”
　　“你！”莫纹玉狠狠盯着他，忽然一笑，“怎么？你阿姐又只顾着莫念烟不理你了？你说，你阿姐若是知道你对她生出了这种有悖伦常的心思，会是什么反应？”
　　叶景焕勃然色变：“你胡说什么！”
　　“我胡说？”莫纹玉冷笑，“你敢说你对你阿姐真的没有半分那种心思？你一心一意想独占你阿姐，不是乱lun是什么？”
　　“你以为什么人都像是你那么龌龊？我与阿姐之间清清白白！你侮辱我可以，但绝对不能侮辱我阿姐！”叶景焕咬牙切齿地盯着她，就像是一头护食的小野狼。
　　莫纹玉被他这副凶狠而不顾一切的模样震慑到了，只是她还是不明白，叶景焕若是对他阿姐没有那种心思，为何还心心念念地希望独占他阿姐？难不成他还能阻拦得了他阿姐娶夫生子？
　　不过她也知道，此时不宜再激怒叶景焕，只能出言安抚：“你先回去，我不会让莫念烟逍遥太久的，有什么计划我会派人通知你的，你若是知道了什么也可以随时来告诉我。”
　　叶景焕深吸一口气，转身欲走，却又忽然停住：“拓拔图在天佑公主府。”
　　莫纹玉脸色沉了下来：“此事我已经知道了！我不会轻易放过他的！你不用理会他，若是有闲暇可以帮我留意一下你大哥，以后我们就是一家人了。”
　　叶景焕抬步就走，他对以后谁来当他大嫂一点兴趣都没有。
　　……
　　除夕这天，简梓桐起得格外得早。
　　她兴致勃勃地指挥着暗卫挂灯笼、贴桃符，反正他们的轻功一个比一个好，做起这些事来比府里的下人更加得心应手，至少不用担心会摔着。
　　“左边一点，再往左边一点……停！太往左了，再往右一点点……好，就是这样刚刚好。”简梓桐指挥完，一转身，却猛然发现拓拔图正站在她身后，顿时吓了一跳，“你站在这儿干什么？装鬼吓人啊？”
　　拓拔图撇撇嘴，有些不满：“你这么凶做什么？就不能跟你大哥好好学学？再说了，是你自己太过认真，才没注意到我来。”
　　简梓桐：“……”
　　抱歉，大哥的好脾气她是一辈子都学不来了。在血月谷所有人的盛宠下，她觉得自己没变得骄横跋扈就已经很有自控力了好吧？
　　把别人吓了一跳，还想让人家对你温柔？你以为这是你北燕啊？
　　简梓桐没好气地开口：“受不了就回你北燕去，相信一定所有人都对你毕恭毕敬。”
　　“不回，我是来和亲的，还没找到合适的人，我怎么能回去呢？”拓拔图抬头看着那些灯笼桃符之类的东西，“你们大俞一到过年就弄这些玩意儿？真麻烦，我们大燕从不搞这些。”
　　“那是你们还不够文明化——那谁，你把灯笼再挂高一点，两边都不一样高。”简梓桐重新看向拓拔图，“怎么？你都在京都转了大半个月了，还没找到你喜欢的人？”
　　“没有。虽然有一个叫梁莹的很热情，带我认识了很多人，但是吧，我一个都没记住，觉得她们都一样，还不如对你印象深刻呢。”拓拔图挠了挠头，“你说……喜欢一个人到底什么感觉？”
　　简梓桐：“……”
　　你问一个母胎单身狗这种问题真的好吗？
　　不过，没吃过猪肉，还能没见过猪跑？
　　简梓桐觉得自己已经见过猪跑的次数够多了，可以在这个问题上给出优质解答：“当你喜欢上一个人的时候，你想起她的时候就会不自觉傻笑，见到她就会莫名开心，和她在一起就算什么都不做也不会觉得无聊。她开心你就开心，她难过你就会难过，还会想逗她开心。有时候一会儿没见到她就会想她，即使见到了还是会想……”
　　嘶，不对啊，怎么好像大部分阿烟都符合呢？原来……
　　简梓桐恍然大悟：原来姐妹之情和爱情也是相通的啊！
　　拓拔图却是不解：“为什么见到了还会想？”
　　“等你爱上一个人你就知道了。”简梓桐突然意识到一件事，“等会儿，你昨晚上不会是在公主府睡的吧？”
　　“……不然呢？难道回鸿胪寺？那万一莫纹玉趁我睡着的时候把我抓走怎么办？”拓拔图小心翼翼地向四周看了看，“天佑公主呢？她不知道吧？”
　　“阿烟在府里的练武场练武呢，这是她雷打不动的习惯，要不怎么能那么轻易地制服你？”简梓桐一脸骄傲，仿佛是她自己那么厉害。
　　“那你倒是跟着人家一起练啊。”拓拔图嘀咕了一句，又问道，“天佑公主府真的能再住别人？”
　　“你还是想住这儿？我看你还是别动这个念头了。”简梓桐道，“洪呈虎被授了武职留京，想和姚什住在这儿，都被阿烟拒绝了，让他们自己去找房子。”
　　“洪呈虎？姚什？是不是回京途中，总腻在一起的那两个？”拓拔图好奇地问道。
　　简梓桐兴致勃勃地凑过去：“我跟你说啊，他们两个——”
　　“阿姐！”叶景焕不知何时出现，乖巧地笑道，“大哥让我来叫阿姐去吃饭。”
　　“好，马上就去。”简梓桐只得把自己强烈的倾诉欲压住，毕竟不能把弟弟带坏了。
　　她压低声音对拓拔图道：“吃完饭我给你看我写的《擒虎记》系列，你就全知道了。不过绝对不能告诉洪呈虎和姚什！”
　　叶景焕只听清楚一两个字，不由问道：“阿姐要给拓拔哥哥看什么？”
　　简梓桐摸了摸他的头，笑道：“他读书少，什么都不懂，我让他多看看书。你可不能跟他学，吃完饭我要监督你练字的。”
　　拓拔图：“……”


第七十九章 元旦(为大风过酷当加更2029)
　　守岁其实是一件很无趣的事情，尤其是大俞的风俗一向是要守到第二天早上。
　　简梓桐为了能让自己撑到第二天早上，各种手段都使出来了：先是拉着莫念烟、叶承安和叶景焕打麻将、玩纸牌，然后每个人轮流讲故事、讲笑话，最后找出自己新买的话本看，结果还是在寅时初靠在莫念烟肩上睡着了。
　　通过过去几年的经验，莫念烟知道，此时的姐姐睡得还很浅，因此一动也不敢动，就这样安静地看着她。仿佛只要如此，便可以称得上是岁月静好，此生足矣。
　　叶景焕一开始倒不是觉得很困，但当简梓桐去看话本并丢给他一本史书看的时候，叶景焕就不知不觉得睡着了。
　　叶承安独自一人枯坐在门口，遥望夜空，仿佛没人叫他，他就可以这样坐到天荒地老。
　　通过耍无赖而强行留下的拓拔图，正躲在角落里，抱着简梓桐的《擒虎记》系列，秉烛苦读，时间就在这样的静谧中缓缓流逝，直到天空完全放明。
　　“叶栀璃！叶栀璃！我看完了！”拓拔图突然大喊道，“你写的这些都是真的吗？”
　　趴在桌子上睡了大半夜的叶景焕猛然抬起头来，神情还有些茫然。
　　正在闭目养神的叶承安也立即睁开眼睛，看向拓拔图，低声道：“噤声！”
　　睡在屋里唯一一张矮榻上的简梓桐皱了皱眉，翻了个身，又继续睡了。
　　拓拔图看了叶承安一眼，出奇的没有反驳，只是“哦”了一声，又坐了回去，拿起那几本书继续看，只是每看一会儿就会抬头看一眼叶承安。
　　叶景焕彻底清醒过来，先是看了眼正在熟睡的阿姐，便向拓拔图走去，露出乖巧的笑容，低声道：“拓拔哥哥，能不能给我也看看呀？”
　　拓拔图小声回他：“不成，你阿姐特意叮嘱我了，说绝对不能给你看。”
　　“拓拔哥哥最好了，就给焕儿看一眼嘛！”叶景焕低声撒娇，“阿姐还没醒，不会知道的。”
　　“你就是这么听你阿姐的话的？”拓拔图见他脸色沉了下去，弯唇一笑，低声道，“乖，坐回去，不然我可不能保证你阿姐会不会被吵醒。”
　　叶景焕只得回到原来的位置，坐在那里生闷气。
　　屋里再次安静下来，三人就这样各自坐着，没有交流，更没有人提吃早饭的事。
　　……
　　简梓桐睡到日上三竿的时候终于醒了过来，发现自己正合衣躺在榻上，身上还盖着棉被。当她坐起身的时候，就看到三双眼睛都在盯着她看，不由尴尬地笑笑：“早啊！”
　　叶景焕立即甜甜笑道：“阿姐，早！”
　　“不早了，你现在都可以吃午饭了。”拓拔图捧着书走过去，“我有几个问题要问你……”
　　拓拔图还没走过去，就被叶承安一把拉住：“璃儿需要梳妆，我们先出去。”
　　“哦。”拓拔图看着叶承安，迷迷糊糊地就跟着他走了出去。
　　叶景焕露出乖巧的笑：“阿姐需不需要焕儿来帮你？”
　　简梓桐：“……”
　　叶景焕会意，只得也出了屋。
　　外面，叶承安看了眼拓拔图怀里仍然抱着的书，不由皱了皱眉：“你看的什么书？”
　　拓拔图直接把书递给他，示意他自己看。
　　叶承安随手翻了翻，脸直接就黑了：“你怎么能给璃儿看这种书？”
　　拓拔图挑眉：“你可别胡乱冤枉人，这就是你妹妹写的。”
　　叶承安：“……”
　　叶景焕凑过来道：“大哥能不能把这书给焕儿看看？”
　　叶承安连忙把书塞到拓拔图怀里，道：“焕儿，这些书不是你该看的，你若是想看，大哥改天再给你买几本合适的。”
　　叶景焕：“……”
　　于是，当简梓桐在冷娆的服侍下换上新衣、梳好了妆走出来之后，就看到叶景焕正沉着脸，一副很不高兴的样子。
　　“谁惹我们家焕儿不高兴了？”简梓桐走上前道，“今天是一年之初，要多笑一笑。”
　　叶景焕撇了撇嘴，指着拓拔图怀里的书道：“为什么他们都能看，就我不能看？”
　　简梓桐下意识看向大哥，在看到大哥那一脸复杂的神情后，顿时尴尬得无以复加，胡诌道：“因为这些书是给愚蠢的人看的，我们焕儿这么聪明，当然不需要看，太过聪明要遭天谴的。”
　　拓拔图：“……”
　　叶承安：“……”
　　叶景焕一副信以为真的样子，笑道：“那阿姐一定是上天的女儿，不然阿姐这么聪明，怎么从来都没遭过天谴？”
　　简梓桐被夸得嘴角忍不住上扬：我可不是上天的女儿，因为我就是上天啊！
　　她笑道：“好了，我们去上街玩，去看看京都的元旦有什么不同。”
　　拓拔图不由问道：“天佑公主呢？怎么一直不见她？”
　　“今天元旦大朝会，估计阿烟要到下午才能回来。”简梓桐道，“你身为使臣，按理说你也应该去的。”
　　拓拔图震惊：“没人叫我呀！”
　　“你不住在鸿胪寺，让人家官员怎么通知你？”简梓桐无奈。
　　“那，天佑公主走的时候怎么不叫我？”拓拔图问道。
　　简梓桐撇撇嘴：“你看我们家阿烟像那种热心肠的人吗？”
　　拓拔图：“……”
　　好有道理的样子，他竟无言以对。
　　“算了，多我一个少我一个也没什么区别！我跟你们一起上街！”拓拔图把书放回去，又迅速跑了回来，生怕自己被丢下。
　　……
　　元旦这天的京都很热闹，人们都出门走亲访友，街上更是结了彩棚，人潮拥挤。
　　然而，就在四人逛得兴起的时候，前面的人忽然自觉分开，留出一条宽大的通道。
　　只见有一男子目不斜视地从这通道中走过，丝毫没有所有人都为他让路的不自在。他一身雪白长袍曳地，眉眼低垂，神情清冷，周身透着不食人间烟火的气质，绝然超尘。
　　一时间，只有简梓桐四人还站在路中间，不清楚为何所有人都为这人让路。
　　此时，那人已经走到眼前，声音泠然绝响：“这位姑娘和几位公子挡了在下的路。”


第八十章 仙人还是神棍(为大风过酷当更新2049)
　　“这位姑娘和几位公子挡了在下的路。”
　　此话一出，原本还在感叹世上竟然真的有人可以长得如此之仙的简梓桐，下意识向四周看了看，确定周围确确实实可以再容纳十几个人的时候，不由道：“我觉得我们没有挡你的路，你只要稍微绕一下就可以了。”
　　男子微微一笑，如同雪莲初绽：“在下生平只向直中行，不会绕路。”
　　简梓桐：“……”
　　拓拔图轻轻戳了戳叶承安的胳膊：“这人……脑子是不是有问题？”
　　叶承安瞥了他一眼，道：“我觉得他说得很对，做人就应当宁向直中取，不可曲中求。”
　　拓拔图：“……”
　　虽然不是很能听懂，但他有种直觉，这两人口中的“直”绝对不是一个意思。
　　叶景焕笑道：“阿姐，焕儿觉得这个人很有意思，不然怎么会有那么多人给他让路呢？就算是陛下亲至，也不过如此了吧？”
　　简梓桐觉得有道理，便让叶景焕随便拉人问问，只听被拽出来的那人道：“我看大家都让，自然也跟着让了。你看人家这身打扮，怎么看怎么都得罪不起。”
　　又一连问了数人，结果人人都是类似的回答。
　　简梓桐只好问眼前之人：“为什么大家会主动给你让路？”
　　男子启唇答曰：“世上一切自有缘法，有因必有果。在下身在尘世之中，又怎么能够参透自身因果呢？”
　　简梓桐：“……”
　　总算是有一个商贾打扮的人站了出来：“姑娘，几位公子，这可是容寂仙人。仙人是万万不可冒犯的，你们还是快快给仙人让路吧！”
　　容积？溶剂？简梓桐只觉得好笑：“这世上哪来的什么仙人？你莫不是被神棍骗了吧？”
　　那商贾道：“万万不能这么说！我可是亲眼所见，容寂仙人能知过去未来之事，有仙术，还能起死回生！”
　　简梓桐对此一个字都不信，这个世上有没有仙人，别人不知道，她还不知道吗？她当初写的时候，绝绝对对没写过半点玄幻因素。
　　她狐疑地看向这所谓的仙人：“你是仙人？”
　　容寂摇摇头：“仙人自是称不上，只是能堪透人的命运，会一些小把戏罢了。”
　　“算命？”简梓桐笑道，“那你给我算算呗。”
　　“天机不可泄露，在下从不轻易给人算命。”容寂道，“还请姑娘与几位公子让一让，莫要耽误了在下赶路。”
　　要说这人张扬吧，可人家也的确没见人就说自己是神仙、显摆自己的本事；可若说此人低调吧，这么宽的路他不走，非要让别人让路。
　　简梓桐一向信奉“人不犯我，我不犯人”的原则，但这人实在让她心里不舒服，非得找找茬不可：“我若是不让呢？”
　　容寂仍是那副清冷的模样，不疾不徐地开口：“在下此去是有要事去办，若是姑娘不肯让，天下苍生恐怕就要被姑娘所累。”
　　不让路就会害了天下苍生？简梓桐怎么想也想不明白这其中的逻辑，只觉得这人有这么一副皮囊，做什么不好，非得出来装神棍。
　　“要判断他是人是仙，那还不简单？”拓拔图拔出长剑，直接向容寂刺去。
　　就在这时，只见白光一闪，容寂便被一道半透明的光罩笼盖。当拓拔图的长剑触碰到这光罩时，拓拔图立即被弹飞出去。
　　围观的众人纷纷下跪，直呼“仙人”。
　　简梓桐三人忙去扶拓拔图：“你没事吧？”
　　“没事，只是被摔了一下，死不了。”拓拔图被搀扶着站起身来，警惕地看着容寂。
　　容寂微微一礼：“多谢几位让路，在下先行告辞了。”
　　说完，便在众人或警惕、或疑惑、或崇拜、或敬畏的目光中施施然离开了。
　　简梓桐皱了皱眉，召出一个暗卫，吩咐道：“你去跟着他，看看他要去哪儿，注意不要被他发现。”
　　暗卫领命离去。
　　“我们找家酒楼吃点东西，顺便等消息吧。”简梓桐提议道。
　　这个世界的人有相当一部分人是相信有神仙存在的，也有一小部分人是坚定的无神论者，但更多的人都秉持着“子不语怪力乱神”的态度，即不管有没有，都不去讨论或研究。
　　所以，容寂之事虽然对叶承安、叶景焕和拓拔图三人来说很是震撼，却也不是完全不可以接受的事；但对于简梓桐而言，几乎可以说是世界观都崩塌了。
　　虽然说穿书这件事同样不可思议，但毕竟不是不可以扯到某些科学理论上去，比如平行时空，比如不同次元世界。
　　但是容寂的那护身光罩，显然不是科学能够解释的，至少不是她之前所在的时空中的科学可以解释的。
　　但她身为作者，又无比确定，这个世界是绝对没有半点玄幻设定的。
　　可话又说回来，既然她这个作者都能够穿书，那若是一个神仙想穿越到这个世界，也不是什么不可能的事。
　　只是若真是如此，那这个世界会变成什么样，就彻底不可控了。
　　饭菜被摆了一桌，却没有人动筷，显然都还在消化方才发生的事。
　　“拓拔图，你碰到那光罩的时候，是什么感觉？”简梓桐问道。
　　拓拔图想了想，道：“就好像是，剑刺到了一块坚硬无比的石头上。但和石头不同的是，我一碰到，就感觉到有一种推力把我往外推，然后我就被弹出去了。”
　　“那你们觉得他真的是神仙吗？”简梓桐问。
　　“这个就难说了。”叶景焕笑道，“会法术的不一定是神仙，说不定还是妖怪呢。”
　　“切！”拓拔图撇撇嘴，“那也不见你害怕。”
　　叶景焕看向简梓桐：“只要和阿姐在一起，焕儿就什么都不害怕！焕儿会保护阿姐的！”
　　简梓桐摸了摸他的头：“阿姐也会保护你的。”
　　拓拔图搓了搓胳膊，只觉得鸡皮疙瘩掉了一地。
　　叶承安此时开口道：“不管他是人是仙还是妖，都需要进一步知道他还会些什么，以及目的又是什么。”
　　当四人吃完饭的时候，跟着容寂离开的暗卫正好赶了回来，禀报道：“回少主，那人进了皇宫。”


第八十一章 安安(为大风过酷当加更2083)
　　“怎么样？你见到那个容寂了吗？”
　　傍晚，莫念烟一从宫中回来，简梓桐就迫不及待地上前问道。
　　莫念烟诧异：“姐姐也知道容寂？”
　　“他进宫前恰好与我们碰上了。”简梓桐将今日街上的事说了一遍，“他进宫做什么了？”
　　“他进宫求见陛下，说了一些没头没尾、莫名其妙的话。”莫念烟道，“他说，万事万物皆由天定，倘若事情偏离了原先的轨迹，就会招致灾难；还说他自己是天道使者，此次进宫，就是为天下苍生免去这场灾难。”
　　天道使者？简梓桐对这个名号哭笑不得。
　　明明在宫外还口口声声说自己算不上什么仙人，结果进了宫就开始自称什么天道使者。如果他是天道使者，那她这个作者算什么？天道么？
　　“那陛下可信了他的话？”简梓桐问道。
　　“空口无凭，陛下自然是不会信的。只是……”莫念烟眉头微蹙，“他自称刀枪不入、水火不侵，结果数个宫中禁卫拿刀劈砍他，都被震飞了。”
　　“然后陛下就信了？”简梓桐可以想象当时的场景，毕竟那层光罩就足以让人震惊，别提它还能把人震飞。
　　“不少大臣都信了，但也有人持怀疑态度，认为这一定是常人所不知的把戏，并不能证明他所言是真。于是有人问他是否还会别的仙术，他答自然是会的，只是仙术不能在凡夫俗子面前轻易施展，否则贻害无穷。”莫念烟道，“陛下没有明确表态，但给与了他足够的尊重与待遇，想来至少是有七八分信的。”
　　“我怎么觉得他就只是会这么一招呢？”简梓桐托着下巴，眼珠转了转，“那他有没有说出事情本来的轨迹是什么？或者有没有做出什么预言？”
　　莫念烟摇头：“他说事情原来的轨迹知道的人越多，危害就越大。不过他倒是随口说出了几件一些大臣的秘密，还为一些大臣做出了一些预言。至于准不准，那就只能等了。”
　　“我的直觉告诉我，此人来者不善。”简梓桐叹了口气，“阿烟，你相信他是仙人吗？”
　　“我相信不相信并不重要，他的来历还需要进一步调查。”莫念烟道，“他人长这么大，一定会有踪迹。我会派人去调查他的过往，一定会有蛛丝马迹。如果真的什么都查不到，那就值得商榷了。而在这之前，我们能够做的只有等，只希望那个容寂在这段时间能够安分一些。”
　　……
　　上元节是大俞官员过年休沐封印的最后一天，也是一年当中最热闹的的节日之一。尤其到了晚上，各种花灯满街，男男女女，老老少少都会出门游玩。
　　但这么美好的夜晚，有一个人却十分不开心：“你老是跟着我做什么？”
　　拓拔图无辜地眨眨眼：“是天佑公主让你陪着我逛这灯会的，你妹妹也同意了的。”
　　叶承安：“……”
　　其实，叶承安说的并不仅仅是今天。这半个月以来，这北燕小王子就一直寸步不离地跟着他，无论他是吃饭睡觉。甚至他要去如厕的时候，拓拔图都要跟上来。
　　而且，他人虽然在京都，但却是和血月谷一直保持联系的，甚至有时候不得不亲自去处理一些事情。而拓拔图寸步不离地跟着他，已经对他做这些事造成了最大的困难。
　　他真想——
　　算了，看在今日上元节的份上，先不与他计较。
　　拓拔图显然丝毫没有被人讨厌的直觉，兴冲冲地拉着叶承安，时不时地发出一声感叹：
　　“哇！你看那个兔子形状的花灯是不是很可爱？”
　　“哇！你快看！你快看！那个灯好大哦！你们大俞竟然能做出这么大的灯！”
　　“诶？那边有猜灯谜的，我们过去瞧瞧！”
　　叶承安生无可恋地跟着他到处挤，听他在自己耳边一惊一乍。他的耐性早就在这半个月里被他耗光了，若非他涵养好，早就甩手走人了。
　　猜灯谜的地方人相对要少一些，而且大多是读书之人。
　　拓拔图拉着叶承安挤到前面去，费力地读着花灯上面的迷题，结果读完一个，人是懵的；又读完一个，人还是懵的。
　　就在这时，身后传来一声嗤笑：“拓拔殿下也来猜灯谜？认字么？”
　　拓拔图不用回头也知道说话的是莫纹玉那个讨厌的家伙，他握紧了拳，恨不能立即打她一顿，却在转身的一瞬间露出了灿烂的笑意：“我识不识字重要么？反正不管我想要哪一个花灯，我家安安都会帮我赢回来。对吧，安安？”
　　叶承安：“……”
　　叶承安在看到莫纹玉的那一刻，脸色也沉了下来，只是——“安安”这个称呼，实在让他有些无法接受。
　　在莫纹玉面前，总不好去拆拓拔图的台，叶承安只好昧着良心点了点头。
　　莫纹玉脸色瞬间变得很难看，难以置信地看着叶承安：“叶承安，你当真要这样对待我？”
　　叶承安面不改色：“在下自认没有任何对殿下失礼之处。”
　　拓拔图挡在叶承安面前，不满地开口：“莫纹玉，我身上的伤可都还在呢。我不追究，不代表我拿你没办法，只是给你留个机会。你若再不识好歹，就别怪我不客气了。我相信，挑起两国战争的罪名，就算不能让你死，也绝对能让你脱层皮。”
　　莫纹玉冷笑：“拓拔图，大话谁都会说，但若是吹牛吹破了，可是一件很令人尴尬的事。”
　　虽然这么说着，莫纹玉到底还是转身离开了。临走还留下一句：“叶承安，我莫纹玉想得到的东西，就从来没有得不到的！”
　　等莫纹玉的身影消失不见，拓拔图扭头对叶承安道：“安安，她骂你是个东西！”
　　叶承安皱眉：“别这么叫我！”
　　拓拔图做出很夸张的悲愤神情来：“安安！我方才帮你说话的时候你让我叫，现在莫纹玉走了你就不让我叫了，你知道你这叫什么吗？你这叫卸磨杀驴！这叫过河拆桥！这叫翻脸不认人！这叫——”
　　叶承安大感头疼，不得不打断他：“行了，随你怎么叫吧！”
　　拓拔图顿时笑得十分灿烂：“那，安安，你方才答应我要帮我猜谜的？”


第八十二章 容寂身世(为大风过酷当更新2024)
　　“去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪湿春衫袖。”
　　京都乃繁华之地，远不是容阴城和龙虎寨附近能比的，从这上元节景象就可见一斑。
　　看着这花灯满街的景象，简梓桐情不自禁地吟诵出了欧阳修的《生查子·元夕》。
　　叶景焕当即一脸崇拜地看着简梓桐，满眼都是小星星：“这是阿姐写的诗吗？阿姐好厉害啊！”
　　简梓桐习惯性地揉了揉他的头，无奈地笑道：“我哪有那个本事？是很久很久以前一个名叫欧阳修的人写的，只是你们没有听说过罢了。”
　　莫念烟有些失神地看着简梓桐，轻声道：“若是阿烟有一天不在了，阿姐也会像词中那般怀念阿烟么？”
　　“胡说什么呢？阿烟怎么会不在呢？阿烟不是说过，要一辈子陪着我的吗？”简梓桐眨眨眼，“难道阿烟即位后，就不想要我这个姐姐了？”
　　莫念烟勾了勾唇，原本有些怅然的心情一下子就消失了。她伸手揽住姐姐的腰，足尖一点，便一跃而起，飞檐走壁向着远方而去。
　　简梓桐连忙开口：“焕儿！阿烟，焕儿还在下面呢！”
　　“他有暗卫保护，不会有危险的。”莫念烟道，“今天晚上，姐姐可以只陪我一人么？”
　　事到如今，简梓桐再说“不”已经没有意义了，只好点了点头，心里却在发苦：回头要怎么哄焕儿才能把他哄好啊？这事儿搁谁身上谁都生气，更别说焕儿了吧？
　　虽然简梓桐并不能很理解两个人在街上赏灯，和三个人一起有什么区别，但既然事情已经到了这份上，简梓桐自然不能扫兴，兴致勃勃地跟莫念烟一起赏灯。
　　“阿烟，前面有人在放莲花灯，我们也去吧，听说许愿很灵的！”简梓桐兴奋地喊道。
　　莫念烟紧紧握住姐姐的手，生怕姐姐一时兴奋跑丢了：“姐姐有什么愿望可以告诉阿烟，阿烟来为姐姐实现。”
　　简梓桐忽然安静下来，看向莫念烟的神情有些茫然。
　　愿望？她哪有什么愿望？她难道不是因为好玩才去放灯，而许愿很灵只不过是一个随口找的托词吗？毕竟她又不信鬼神之说，而且就算有鬼神，人家凭什么帮你实现愿望呢？
　　不过有些话可以那么想，却不能那么说。
　　简梓桐弯了弯眉眼，笑道：“我最大的愿望，自然是希望阿烟能够永远幸福开心！”
　　莫念烟只觉得自己的心颤了颤，刚要开口，就听姐姐兴奋地大喊：“阿烟！我们快过去吧！我一定要挑一个又大又好看的！”
　　莫念烟：“……”
　　好吧，姐姐开心就好。
　　放完了莲花灯，两人就开始沿着河边一直走，不知不觉中竟然走到了黑暗无人处，回首看着那灯火繁华处，竟有一种恍如隔世的错觉。
　　忽然，莫念烟紧紧抱住了简梓桐。
　　简梓桐诧异：“怎么了？”
　　莫念烟将头埋在姐姐的脖颈处，闷声道：“阿烟想抱一抱姐姐，姐姐就让阿烟抱一抱好不好？”
　　简梓桐虽然觉得有些不对劲，却体贴地没有多问，轻轻拍着她的背，希望能给她些许安慰。
　　莫念烟却觉得自己心无论如何都填不满，愈发得寸进尺起来，一只手在姐姐腰间摩挲，另一只手沿着姐姐的背往上；她轻轻吻着姐姐的脖颈，长发，耳垂……满怀热烈，却又不得不苦苦压抑着，生怕姐姐发现什么异样。
　　简梓桐觉得痒痒的，有点想躲，却硬生生忍住了，只是随后那酥酥麻麻的、宛如电流通过的异样感让她有些不自在，是一种完全陌生的体验。
　　不过她也没多想，只当是阿烟这段时间在朝中的压力太大，在她怀里亲密地蹭蹭以示撒娇，来寻求安慰。
　　……
　　转眼间又是大半个月过去，派出调查容寂的人，终于奉上了打探到的消息。
　　这个容寂并非是突然凭空出现的，即使他的过往显然被人刻意遮掩过，但顺着顺着蛛丝马迹还是查了出来。
　　容寂出身山村，没有什么正儿八经的名字，因为排行老三，便被人叫做容三。因为自小容貌出众，山村里的大人便对他褒贬不一，有喜欢他的，自然也有骂他是狐媚转世的；同龄人中有喜欢跟他玩的，自然也有因为各种原因排挤他的。
　　七岁的时候，容三被人拐走，卖进了南风馆，做了头牌的小厮，同时也在学习着如何接客。
　　同样是因为这张脸，又是在南风馆这样的地方，自然被不少人调戏过，甚至不止一人想把他提早买回家。但南风馆的老鸨觉得奇货可居，坚决不卖，愈发加大了对容三的培养力度。
　　容三在十五岁的时候，正式被取名为容寂，开始挂牌接客。但就在拍卖初夜的时候，有两位客人旗鼓相当，最后竟直接打了起来。最后场面越来越乱，甚至有人想要趁乱劫走容寂。
　　容寂就在这混乱之中逃走了，然后做了很长一段时间的乞丐。据曾经与他一起乞讨过的乞丐说，他曾一度想回南风馆卖身，有一次都跑到了南风馆门口，但都因为各种各样的原因没能成功。
　　再后来容寂便消失了一段时间，不管是当初和容寂一起乞讨过的乞丐，还是其他的什么人，都没有见过容寂，更不知道他去了哪里。
　　容寂再次出现的时候，就变成了这副仙风道骨的模样，身上的光罩能够替他挡掉一切攻击，还能随时随地从袖子中拿出很多东西，更是用一粒所谓的仙丹救活了一个都已经断气了的小姑娘。
　　再后来，容寂就直奔京都而来，目的不明。但可以确定的是，没人在后面操纵他，一切都是出于他的本意。
　　看完所有奏报的简梓桐还是觉得有些难以置信：“这……可以说是可怜之人必有可恨之处吗？”
　　莫念烟叹了口气：“这天底下，又有谁不是可怜人呢？”
　　若是没有遇见姐姐，她恐怕和那容寂没什么区别吧？


第八十三章 正夫(为大风过酷当加更2039)
　　想起叶栀璃对莫念烟的虐待，简梓桐的情绪也低落了下去，轻轻握住了她的手：“遇见阿烟，便是我最大的幸运。有阿烟在，我就一点都不可怜。”
　　“姐姐惯会哄我。”虽然这么说着，莫念烟还是忍不住勾了勾唇。
　　“我说的全都是真心话。”
　　简梓桐是独生子女，妈妈生她的时候已是高龄，虽然做了很多措施，最后还是因为难产去世了。虽然爸爸对她很好，甚至一直没有再婚，可是她心中的缺憾却始终难以弥补。
　　虽说她穿书后很多时候都表现得没心没肺、大大咧咧的，但她原先是一个脾气很古怪、性子很别扭的孩子，自然也没什么朋友。后来跌跌撞撞碰得头破血流，终于把性子改了过来，却也没心思交朋友，经营一段感情了。
　　后来，她便沉迷于各种小说里，追随着主角的爱恨情仇，仿佛自己的人生也就这么过去了，直到她因为愤慨写了《凰权之女帝惊鸿》这本书。
　　虽然说这本书最初是她各种拼凑而成，甚至很多地方都是随心情而写。但在塑造女主的时候，她越来越觉得莫念烟像当初那个有些偏执的自己。
　　当初她在写到叶承安为了换回吃了叶栀璃馅包子的狗而自断一手后，本来打算写女主心灰意冷，舍弃了帝位，舍弃了所有后宫，浪迹天涯。
　　当然，她最后忍住了，没有那么写，她怕自己最后真的收到一整箱刀片。
　　虽然不知道姐姐在感怀什么，但莫念烟能够明显感觉到姐姐的心情并不好，便忙转了话题：“如今查出了容寂的身世，便足可以证明，容寂并不是什么神仙，后来应该是有什么奇遇。”
　　“那他有没有可能遇到了神仙，然后学会了法术？”简梓桐问道。
　　“这种可能自然存在，但可能性很小。毕竟无论是武功还是法术，都不是一朝一夕能够学成的，毕竟容寂只消失了大半年。”莫念烟道，“我觉得，很有可能他捡到了什么特殊的东西，而那东西具有特殊的能力，比如储物，比如防卫。”
　　储物？防卫？特殊的东西？简梓桐依旧一头雾水：难道是玄幻文里面经常出现的储物空间？但那也没有防卫功能啊……难道是系统之类的东西？容寂抢了原本属于她这个穿越者的金手指？
　　“姐姐可是想到了什么？”莫念烟问道。
　　“这我怎么想得出来？”简梓桐快速综合了一下自己看小说的经验，“不过我觉得吧，如果容寂真的是凭借某一样东西才有了这样的能力，那发出光罩的肯定是那样东西，而不是他本身。如果我们能看清楚发光的源头，就能找到他能力的来源了！”
　　莫念烟仔细回想了一下，但是由于时间已经过去一个多月，再加上当初没有注意这件事，此时已经毫无印象了，只得道：“那等有机会再多试探他几次，迟早会知道的。”
　　“这倒是不必着急，不是说他这段日子很安分吗？”简梓桐道，“说不定他只是想取得荣华富贵，想受人尊重呢？”
　　“人总是贪心的，永远都在得寸进尺，得到了想要的之后还会想要更多。况且，就算他想要荣华富贵、受人尊崇，他的目的也还远远没有达到。”莫念烟顿了顿，“更何况，他最近也不算多么安分，而是和莫纹玉走得很近。准确地说，是莫纹玉主动在接近他。”
　　提起莫纹玉，简梓桐忽然想起一件事：“下个月初，是不是就是莫纹玉的及笄大典？”
　　“是，已经在筹备中了。”莫念烟狐疑，“姐姐该不会是想在莫纹玉的及笄大典上动手脚吧？只怕是有些困难。”
　　“我可没这么想。”简梓桐笑着摸摸她的头，“我只是突然想到，你也还有一年多就要及笄了，我也算完成使命，只是不知你想选谁为正夫？你可要快一点想，毕竟你只有一年的时间来考虑这件事了。”
　　大俞惯例，公主及笄之日，就必须确定正夫人选。
　　莫念烟没有开口，只是盯着简梓桐看。
　　简梓桐被她盯得不自在，无奈开口：“你盯着我做什么？难不成你还想娶我为正夫？”
　　莫念烟耳根微红，却仍旧故作轻松地道：“难道不可以么？”
　　“快别开玩笑了。”简梓桐笑道，“且不说你我只是姐妹，就算我们是两情相悦的恋人，磨镜也是大罪，你也不可能娶我做正夫的。”
　　两情相悦的恋人？莫念烟忍不住勾了勾唇，这个世上哪有什么不可能的事？只是正夫一词的确有待商榷，因为阿烟要娶的永远只有姐姐一人。
　　可惜简梓桐并没能意识到自己以后的命运，反而还在自顾自嘀咕道：“不过，莫纹玉会选择谁为正夫呢？她好像喜欢云言敬来着。”
　　不得不说，简梓桐的消息已经过时很久了，她完全不知道在这期间莫纹玉已经转换了好几个正夫目标。
　　等到莫纹玉及笄大典的时候，在所有仪式举行完毕之后，莫纹玉按照惯例跪地请求道：“纹玉心仪叶氏承安已久，愿娶其为正夫，白头偕老，永不相弃，请母尊成全。”
　　来观礼的众多大臣都在私底下悄悄议论：这叶承安是谁？为何都不曾听说过？若非明枝公主突然转了性，昏了头，想抬她的某一个男宠为正夫？
　　其中一个大臣更是眉头紧皱，面对周围人的询问也默不作声——明明陛下定下正夫是他家长子，怎会莫名其妙变成什么叶承安？
　　女帝看了一眼莫念烟，开口道：“娶夫当需两情相悦，才能美满幸福。召叶承安。”
　　莫纹玉不由握紧了拳。
　　一般而言，召正夫人选询问是否愿意，只不过是走个过场，走了这个过场固然能体现皇家尊重个人意愿，不强人所难，但没有也无伤大雅，毕竟很少有人能拒绝成为公主的正夫。而且能够在众目睽睽之下提出来，显然是早就提前说好了。
　　所以，为什么非问不可呢？叶承安那个固执不知变通的家伙能同意？


第八十四章 三次被拒(为大风过酷当更新2083)
　　简梓桐没有官身，自然没有资格参加这及笄大典，正和自己的大哥三弟坐在一起惋惜，却突然有内侍前来传旨，召叶承安入宫。
　　简梓桐看了叶承安一眼，发现对方也是一脸茫然，便问道：“不知陛下召我大哥入宫，所为何事？”
　　那内侍虽然久居宫中，却也听说过天佑公主极其看重她这位义姐，自然也不敢怠慢：“回叶姑娘，是明枝公主求娶叶大公子，陛下召叶大公子入宫，正是要问问叶大公子的意愿。”
　　“莫纹玉要求娶大哥？”简梓桐看向叶承安，想从他那里得到答案。
　　在简梓桐的印象中，叶承安与莫纹玉两人压根没有什么交集……等等，好像有一次交集，就是在凉州时莫纹玉把叶承安抓走了——难道大哥和莫纹玉的孽缘从那个时候就开始了？
　　叶承安并没能给简梓桐答案，反而问道：“璃儿，这件事，你怎么看？”
　　简梓桐知道，叶承安问的不是她觉得莫纹玉人怎么样、值不值得嫁，而是血月谷或者说她本人，需不需要他嫁过去，执行一些任务。
　　她叹了口气，郑重开口：“大哥，莫纹玉是一个什么样的人相信你这段时间已经了解了，显然并不是一个良配。我也从来没想过让大哥刻意去做些什么，只希望大哥往后余生能够幸福。当然，若是大哥真的喜欢莫纹玉，璃儿也绝对不会阻拦。”
　　“大哥知道了。”叶承安轻轻抱了一下她，然后便跟着那内侍离开了。
　　路上的时候那内侍还打趣：“叶公子跟妹妹的感情真是好，有些大户人家家里，见了自己的姐姐妹妹，还不得不行礼呢。”
　　叶承安只是笑笑，并没有说什么。
　　……
　　“叶承安，你可愿嫁给明枝为正夫，岁月同度，荣誉与共？”女帝问道。
　　莫纹玉看向叶承安，脸上挂着笑，眼中却闪过寒意：“承安，你可要好好回答。”
　　叶承安目不斜视，郑重地叩了一个头：“回陛下，草民不愿。”
　　场面顿时变得嘈杂起来，来观礼的官员纷纷议论起来。
　　这次及笄大典可谓是史无前例，先是公主说出一个几乎没人知道的江湖子弟，然后这个江湖子弟既然还有直接拒绝了！
　　话说，这是明枝公主第二次被拒绝了吧？
　　于是有人便笑，说这其实至少是第三次了，明枝公主要就被云小侯爷拒绝过一次了，只不过没闹到陛下面前而已。
　　甚至不止一人笑说：明枝公主该不会娶不到正夫了吧？
　　娶不到正夫那是不可能的，女帝在凭借自己的威严使众人安静下来之后，便立即道：“朕欲将刑部尚书之长子舒永常指给你为正夫，明枝，你可愿意？”
　　莫纹玉将头埋得很低，以掩饰自己此时十分难看的脸色：“纹玉愿意。”
　　女帝再问：“舒永常，你可愿嫁给明枝为正夫，岁月同度，荣誉与共？”
　　舒永常早就知晓了自己会嫁给明枝公主，还被安排着跟娘亲一起来参加这场典礼。只是方才发生的事让他心情十分不好，同样没什么好脸色。
　　不过，舒永常还是舍不得放弃这个做未来凤君的机会，恭恭敬敬地应道：“永常愿意。”
　　至此，这一场闹剧彻底结束。
　　接下来是赐宴环节，但叶承安既然来了，总不好再赶人家回去，只好临时为他加了一个位置。
　　女帝只动了几筷子，便起身离开了，让群臣也能吃得自在一些。
　　叶承安其实并没有什么胃口，但还是很守礼地没有擅自离开。
　　只是没过多久，就有内侍前来传话：“叶公子，有人请您出去一谈。”
　　叶承安犹豫了一下，便跟着内侍走了出去。
　　一直关注着叶承安的莫念烟注意到了这一幕，也起身出去，及时拦住了叶承安：“他应当是莫纹玉派来的。莫纹玉找你定没安什么好心，你可以不用去。”
　　内侍没识破了身份，也不敢辩驳，只是一直低着头。
　　叶承安笑道：“无碍，这是在宫里，她不敢拿我怎么样。正好，我也有一些话想跟她说清楚。”
　　莫念烟没有理由再阻拦，只好由他们离去。
　　叶承安跟着内侍越走越偏，最后来到了一处似乎被废弃了的宫殿，而莫纹玉果然等在那里。
　　听到脚步声，莫纹玉开口道：“叶承安，你大概是忘了，在凉州的那夜你答应过我什么。”
　　“在下并没有答应过殿下任何事。”叶承安冷声道。
　　莫纹玉猛然转过身来，冷笑一声：“没有答应过？你若是没有答应我又怎会给你解药？”
　　“是殿下自说自话，在下从来没给过殿下任何承诺。”叶承安道，“在下心中并不曾有过殿下，还请殿下日后不要再行纠缠之事。”
　　“你心中有我无我与我何干？叶承安，我叫你来此便是想告诉你，你别以为今日拒绝了便万事皆休，你早晚都会是我的囊中之物！”
　　说罢，莫纹玉也不给叶承安反驳的机会，直接拂袖离去。
　　叶承安苦笑不已。
　　他略站了一会儿，便打算原路返回，却察觉到一道身影从背后向他袭来。
　　难道是莫纹玉真的胆大到敢再皇宫里对他动手？
　　叶承安来不及多想，反手抵挡，却发现那人武功远在他之上，没几招就被控制住。
　　也直到这时，他才有机会看清对方的脸，却没想到来人竟然是个熟人：“拓拔图？你这是做什么？放开我！”
　　拓拔图紧紧盯着他，不仅没有放开他，反而直接吻住了他的唇。
　　叶承安：“？？！”
　　拓拔图以前从未接过吻，再加上他此时心情明显不佳，所以与其说是吻，还不如是撕咬，而且毫不留情，没几下就把叶承安的唇咬破了。
　　尝到鲜血的味道，拓拔图却丝毫没有停下的意思，反而动作更加激烈。
　　拓拔图一只手钳制着叶承安的双手，另一只手则重重地捏住他的下颚，然后将舌头伸进去，掠夺着他的呼吸，侵占着他口中的每一个角落。
　　叶承安挣扎着，却始终挣扎不开；从耳根到脸颊都因为羞愤而爆红；嘴巴被迫张开，任由那条不属于自己的舌头在自己的口中为所欲为：“唔……唔唔……嗯啊……”


第八十五章 坑哥(为大风过酷当加更2098)
　　拓拔图将他抵到墙边，这才放开了他的唇，低声笑道：“你知不知道，你方才挣扎发出的声音，实在太过诱人……”
　　叶承安从小到大还没受过这种屈辱，被一个比他还小的少年抵在墙上动弹不得，甚至方才还被他——
　　羞愤使他盛怒：“拓拔图！”
　　拓拔图的心情却好似比方才好了不止一点半点，此时好整以暇地在他耳边呢喃：“你可要小点声呢，不然被大家听到了，所有人要看见你的这副模样了。”
　　叶承安偏过头去，不去看他也不去回他的话，只有红得几乎能滴出血的脸才暴露了他的内心。
　　拓拔图也不在意他此时的态度，只是空出一只手来，轻轻摩挲着他那发红的耳垂，轻声道：“莫纹玉说的凉州那夜，发生了什么？她说的解药又是什么的解药？”
　　叶承安闭口不言。
　　“不说？没关系，我会让你说的。”拓拔图含住他的耳垂，一只手则顺着他的腰间摸向了他的腰带。
　　叶承安大惊：“你想做什么！”
　　拓拔图用唇轻轻蹭着他的脸：“我在问你问题呀……”
　　这种深深的无力感与屈辱让叶承安再次想起了凉州那夜，什么都做不了，只能闭上眼来逃避这一切。
　　“你当真不说？”拓拔图轻轻一笑，也不再多说什么，直接解开了他的腰带，满意地看着他的衣衫散开，然后便去解贴身的中衣。
　　“我说！”叶承安双目紧闭，一脸屈辱。
　　拓拔图倒也真的不再动手，安静地站在那儿等他开口。
　　“那夜，我赈灾回去，却有人拦住我，说明枝公主请我到茶楼一叙。我在茶楼等了许久，才见莫纹玉来。我们谈了一些话，最终不欢而散，在我要走的时候，却发现自己中了迷药，只能被她带回她的住处。再然后，她便给我喂了……”叶承安艰难地开口，“合欢散。”
　　拓拔图脸色一变，声音也有些凌厉：“然后呢？”
　　“然后她一直让我求她，求她——”叶承安到底没办法把那两个字说出口，“后来她便自说自话要娶我做正夫，正巧此时璃儿带人把她的住处围了，她就给我服了解药，说我答应了就要做到，我强辩自己没有答应，她却说这由不得我。”
　　“她碰你了？”拓拔图狠狠盯着他，仿佛对方只要敢说是，就会立即扑上去把人撕碎。
　　“没有。”叶承安偏头，想要拉开与拓拔图的距离，却依旧能明显感觉到他温热的呼吸。
　　“没有就好。”拓拔图松了口气，“不过她既然敢那样对你，我一定会让她付出代价！”
　　叶承安冷哼一声：“你现在这么做，与莫纹玉有什么区别？”
　　拓拔图无辜地眨眨眼，仿佛方才做那些事的人不是他：“你妹妹的那些书里就是这么写的，我只是照本宣科而已。”
　　叶承安：“……”
　　解了心中的疑惑，拓拔图心情顿时好了不少，看着叶承安整理衣服，忙捡起那根腰带，讨好地笑笑：“我来帮你……”
　　叶承安夺过腰带，避开他：“不必！”
　　拓拔图也不恼，就这么笑着看着他，等到他将衣服整理好之后才道：“那我们回去？”
　　叶承安不想与他说话，直接拂袖就走。
　　拓拔图跟上去：“安安，我跟你说啊，你脸红的样子特别可爱，一开始你发出的声音也特别销魂，让我都不想停下来——”
　　“闭嘴！”叶承安不得不停下脚步，“你怎么……怎么这么无耻！”
　　拓拔图无辜眨眼：“你妹妹就是这么写的呀！”
　　叶承安：“……”
　　他抬步便走，只想离这个家伙远一点，再远一点。
　　拓拔图再次跟上去：“安安，就算你前些日子没看出来，今天也应该知道了，我喜欢你，只想娶你一人。等我让你们女帝给我们赐婚，我就可以听你在床上叫——”
　　“你闭嘴！”叶承安忍无可忍，“拓拔图！你若再不闭嘴，我就，就——”
　　叶承安突然发现，自己竟然没有任何可以威胁他的手段。
　　拓拔图不忍心再气他，安安静静地跟在他后面，乖巧得不能再乖巧。
　　……
　　赐宴还没有结束，叶承安只得重新回到自己的位置上去。
　　莫念烟敏锐地发现了叶承安的异样，尤其是被咬破的唇实在太过明显。她看了眼早就回来的莫纹玉，目露疑惑。
　　……
　　等莫念烟、叶承安和拓拔图一同回到天佑公主府的时候，简梓桐早就迫不及待地带着叶景焕在门口等着了，一见他们回来便兴奋地问道：“怎么样？莫纹玉的正夫确定了吗？大哥没有答应她吧？”
　　视线落到叶承安身上，简梓桐突然发现有哪里不对：“大哥，你的嘴怎么破了？”
　　叶承安到底舍不得对这个妹妹生气，更没脸把宫里发生的事说出来，只得掩饰道：“没事，只是不小心咬破了。”
　　简梓桐满脸问号：什么情况下才能把嘴唇咬破？
　　叶承安不敢让她深想，连忙道：“我没有答应莫纹玉，陛下最后给莫纹玉定下的正夫是刑部尚书之子舒永常。”
　　舒永常？简梓桐对这个名字毫无印象，顿时没了兴趣：“我们先进去吧。你们今日参加及笄大典，肯定也累了。”
　　“等等！”拓拔图掏出一份圣旨，直接塞到莫念烟手里。
　　莫念烟没有急于打开，而是问道：“圣旨怎么会让你来传？”
　　拓拔图挺胸抬头：“下月初七是我生辰。”
　　“所以呢？”简梓桐唯一想到的是，原来拓拔图和莫纹玉的生日就差了一个月，完全不明白拓拔图说这件事有什么值得骄傲的。
　　“我请求陛下令天佑公主府来为我办这场生辰宴，陛下准了，这就是陛下给你们的圣旨。”拓拔图虽然是对莫念烟和简梓桐说的，眼睛却一直盯着叶承安。
　　莫念烟的目光在拓拔图和叶承安之间徘徊，若有所思。
　　叶景焕突然笑道：“这府里主事的人是小烟妹妹，拓拔哥哥一直盯着我大哥看做什么？”
　　叶承安狠狠瞪了拓拔图一眼，转身进了公主府。
　　“总之就交给你们了，一定要办好啊！”说完，拓拔图就去追叶承安了。
　　唯有简梓桐整个人是懵的：“他们，他们……不会是我想的那样吧？”


第八十六章 换正夫(为大风过酷当更新2046)
　　殷府。
　　“姑母，母尊她实在是太偏心了！”莫纹玉扑在一个贵妇怀里哭诉。
　　殷家家主拍着她的背安抚：“好了。玉儿乖，不哭了，那个叶承安有什么好的，不要也罢。”
　　“姑母！”莫纹玉抬起头，泪眼涟涟地看着她，“您是知道纹玉的，怎么会为了一个男人伤心呢？只是……只是母尊现在眼里只有那个莫念烟，连这么一件小事都不肯允我，害我在百官面前丢了那么大的脸……”
　　殷家主却板起脸来：“这么一件小事？你要陛下允你，那你在说出叶承安这个名字之前，可曾和陛下商量过？”
　　莫纹玉低下头，委屈地辩解：“姑母，纹玉想着，我若与母尊提前说，母尊必定不会答应。我直接在大典上提出来，母尊顾及着我的颜面，就不会召叶承安相询，直接赐婚，那叶承安就再也没有拒绝的权力了……”
　　“你糊涂呀你！”殷家主叹道，“你希望陛下顾及你的颜面，那你可给陛下留颜面了？更何况，陛下岂会是那么容易妥协的人？她若真的能够轻易妥协，早就封你父君为凤君了！你为了一个男人，你至于吗？”
　　莫纹玉难以置信地问道：“那依姑母的意思，此事就这么算了？”
　　殷家主叹了一口气，道：“我知道你来找我什么意思，无非是让我帮你想办法挽回颜面。此事的突破口在那个叶承安那里，但动叶承安就相当于动莫念烟，可是若能动莫念烟，你我又何必等到现在？你现在唯一应该做的，就是好好安抚你未来的正夫舒永常，否则便是将刑部尚书推到敌人那里去。”
　　莫纹玉无计可施，只能称是。
　　她昨晚想了很久，觉得此事只有姑母才能帮她，一大早没吃早饭就跑来求助，却没想到姑母会是这种态度，自然没有心情再在殷府待下去。
　　只是刚回公主府不久，就有手下来报：“殿下，舒公子出事了。”
　　莫纹玉皱眉，不耐烦地开口：“舒公子出事与我何干？少拿不相干的事来烦我！”
　　手下战战兢兢：“殿下，舒公子就是您未来的正夫啊……”
　　“舒永常？”莫纹玉眉头紧拧，“他娘是刑部尚书，好好的他能出什么事？”
　　那手下小心翼翼地禀报道：“昨夜舒公子不知被何人打晕了，然后被人脱光了衣服丢在大街上，被人发现的时候是和一群乞丐在一起。虽然舒家人下令封口，但还是有不少人在议论，当时舒公子身上……”
　　那手下不敢再说下去。
　　莫纹玉拍桌而起：“他被人强了？”
　　那手下将头紧紧贴在地上：“想来，那些身上的痕迹，是做不得假的。”
　　“备车！快！我要马上进宫！”
　　……
　　宫内。
　　女帝揉了揉眉心，有些头疼：“此事朕已经听说了，你打算如何？”
　　莫纹玉哭求：“母尊，那舒永常已是不洁之身，纹玉怎好再娶他？”
　　“纹玉！你何时才能考虑深远再行事？”女帝恨铁不成钢地开口，“舒永常并不曾得罪什么人，舒尚书更是出了名的老好人，而舒永常被指给你做正夫以后，紧接着就发生了这种事，很明显是冲着你来的！你却提出要悔婚，岂不是要寒了舒尚书的心。”
　　“可……”莫纹玉一脸为难，“可纹玉总不能再去一个……这样的人为正夫，这不仅仅事关纹玉的颜面，大俞的颜面又何存呢？”
　　“朕会与舒尚书说，让他把次子嫁给你做正君，舒永常就暂且封为侧君吧。”女帝的口吻没有丝毫商量的余地，完全只是通知她一声。
　　莫纹玉知道自己已经没有反抗的余地，只得行礼称是。
　　莫纹玉恍恍惚惚地出了宫，上了马车，只听外面的车夫问了句：“殿下，是要回府吗？”
　　她应了声：“回府吧。”
　　车夫驾驶着马车向明枝公主府驶去。
　　莫纹玉突然出声道：“去容寂那里。”
　　……
　　容寂为莫纹玉泡了一壶茶，整个动作行云流水，不染凡俗。
　　莫纹玉却没什么心思欣赏，烦躁地开口：“我之前与你说的事，你考虑得怎么样了？只要你肯帮我，你想要的我都可以给你，哪怕是将来的凤君之位也可以！你也只有这一条路可选，母尊压根就不信你，否则怎会将你安排在这里却一直不闻不问？”
　　容寂不为所动，将茶杯推到莫纹玉面前，静静开口：“按照正常轨迹，舒永常舒公子本就该是你的正夫。”
　　“可他现在已经不是我的正夫了！”莫纹玉怒道。
　　“所以才需要将事情引导回原本的轨迹上去。”容寂道。
　　“难道你要我再娶他为正——”莫纹玉突然想起一件事，“你说，在正常的轨迹中，是不是我登基为帝了？”
　　容寂沉默了许久，久到莫纹玉都要以为他不想回答自己，才道：“是。”
　　莫纹玉心情瞬间好了不少，连带着语气也轻松起来：“你要将事情引导到原本的轨迹上去，而我想要登基为帝。既然如此，我们的目标和方向是一致的，理应合作才是。”
　　出乎意料的，容寂并没有像以前那样直接拒绝，或是含混不清地带过去，而是点了点头，道：“好。”
　　莫纹玉顿时觉得，无论是娶舒永常还是娶他弟弟都无所谓了，不过幕后黑手还是要查出来的：“你可知道是谁对舒永常下的手？”
　　“是谁下的手并不重要，毕竟已经发生的事无法再更改。但只要将事情引导回正确的轨迹，下手者自然无法遁逃。”容寂道。
　　“也是，除了莫念烟，谁还会做这种事？等我登基为帝，莫念烟休想再像如今这样为所欲为！”莫纹玉勾了勾唇，“那你说，我们应当从何处动手？”
　　容寂缓缓开口：“先杀掉一个原本就该死的人，只有杀了她，事情才能慢慢回到原本的轨迹。”
　　“谁？莫念烟？”莫纹玉挑眉，“这恐怕很难，若是能杀了她，我早就动手了。”
　　“不是她。”容寂看着茶叶在沸水之中起伏，“是叶栀璃，她是一切祸乱的源头。”


第八十七章 生辰宴(一)(为大风过酷当加更2031)
　　叶承安愈发觉得，自己来到京都就是一个彻头彻尾的错误，糟心的事实在是太多了！
　　那日在宫中发生的事，看在拓拔图的身份上，他可以当做什么都没发生。
　　拓拔图日日跟着他，他也可以忍。
　　拓拔图无时无刻想往他屋里跑，他也可以勉强应对。
　　但问题是，拓拔图竟然让璃儿把他的暗卫给撤了！
　　事情是这样的：
　　在莫纹玉及笄大典的第二天，正在吃完饭的时候，拓拔图突然提出：“璃儿妹妹啊，我觉得你的安全最重要，暗卫应该都保护你才对。你大哥呢，有我保护就够了！”
　　在元旦之后，拓拔图对简梓桐的称呼就莫名其妙变成了璃儿妹妹，简梓桐也习惯了，只能随他去。
　　只是，撤去大哥的暗卫，由他来保护大哥，这是什么操作？他和暗卫一起保护不是更完美吗？
　　简梓桐本想拒绝，谁料莫念烟也跟着劝道：“姐姐，拓拔殿下说得有道理。既然拓拔殿下一心想为姐姐分忧，姐姐若是驳了他的好意总归不好，不如便满足拓拔殿下的好意吧。”
　　阿烟在私底下可不会称呼拓拔图为拓拔殿下，更不会为旁人说这么多。
　　简梓桐看了看拓拔图，又看了看叶承安，最终在大哥殷切又带着祈求的目光中，答应了。
　　叶承安：“……”
　　这个妹妹是上天派来坑他的吧？难道璃儿没有看到他刚才的眼神吗？
　　性格使然，既然妹妹已经做了决定，叶承安就断断不会再去恳求妹妹更改命令。
　　只是从那以后，拓拔图就开始变本加厉，美名其曰的保护者开始转变为“欺压者”，每逢出门就找机会对他动手动脚。而他没了暗卫保护，自己又打不过拓拔图，每次都被他占了便宜去。
　　于是，叶承安只能减少出门的次数，凭借拓拔图还不敢在公主府里胡来，来避免被他占便宜。只是这样一来，血月谷的很多事情就会被延误。
　　若非甩不掉拓拔图，他就直接回血月谷了！
　　时间很快就到了三月初七这一天，叶承安很早就起来指挥公主府里的人为拓拔图的生辰宴做准备，比如督促他们摆放桌椅，嘱咐他们如何在门口迎候客人，如何收礼等等等等。
　　没办法，圣旨虽然下给了天佑公主府，但莫念烟完全当起了甩手掌柜，将所有事情都交给了他来负责，所以这段日子全是他忙里忙外，也就是璃儿还偶尔来帮帮忙。
　　——他上辈子一定是欠了拓拔图的！
　　叶承安正要去厨房看看午宴的情况准备得如何，却突然被拉进了假山之中，有人从他身后紧紧抱住他，轻声呢喃：“安安，这段日子真是辛苦你了，我会好好补偿你的。”
　　不是拓拔图又是谁？
　　“拓拔图！你疯了？这是公主府！快放开我！”叶承安压低声音喊道。
　　“谁让安安这段日子总是躲着我呢？我知道安安为我操办生辰宴很忙，但我本人才是最主要的不是么？”拓拔图紧紧抱着他不肯松手，“安安真的感受不到我有多想你吗？”
　　叶承安突然感觉到有一个硬硬的东西顶在自己身后，脸立即烧红，开始更加剧烈地挣扎起来。
　　“安安，你再乱动，我可不能保证还能控制得住自己。”拓拔图声音有些低哑。
　　叶承安顿时不敢再动。
　　拓拔图松开他，将他抵在假山上，用双臂禁锢着他的去路，声音充满蛊惑：“安安，看着我。”
　　叶承安下意识地看向拓拔图，这个比他小了几岁的少年并不矮，已经可以平视他了；虽然拓拔图有时候做事有些不着调，但这张绝色的脸却为他掩盖了所有的稚气；那狭长的眉眼，殷红的美人痣，微微勾起的嘴角，无一不是又妖又魅，仿佛只要他勾勾手指，就能惑乱众生。
　　这张脸和他平常的性子并不一致，却又完美地融合在一起，既不会因为这张脸显得轻佻，也不会因为他的性子显得傻气。
　　而此时此刻，他的神情却将这张脸的优势发挥到极致，任何一个动作，哪怕只是眉梢微翘，都足够勾心摄魄。
　　叶承安以为自己这辈子也就这样了：要么终身不嫁，辅佐璃儿管理血月谷；要么出于利益被嫁给某个女子，可能为夫，也可能为侍。
　　他甚至在某个午夜梦回的时刻想过，他还有可能会被出于利益丢给某个喜欢男子的男人。
　　他都可以接受。
　　因为在他心里，家人永远排在第一位，而血月谷排在第二位，第三位才是他自己。
　　所以说，拓拔图喜欢上他这件事对他而言也不算什么荒诞可笑的事情，只是他不可能答应拓拔图就是了。
　　唯一的问题是，他并没有像厌恶莫纹玉那样厌恶拓拔图，虽然两人都强迫了他。
　　他只能归因于，拓拔图多多少少还算有一点真心，而莫纹玉对他全然都是算计、利用、征服和不择手段。
　　“安安，你走神了。”拓拔图轻笑，“是因为我这张脸吗？”
　　在燕国没人在意一个人是否长得好看，来到大俞以后，他才渐渐发现自己这张脸是有多么无往不利。
　　叶承安这才发现自己做了什么，狼狈地移开目光。
　　拓拔图喉咙中发出轻笑，慢慢朝着叶承安俯身……
　　叶承安大惊：“你要做什么！今天可是你的生辰宴！”
　　“我知道。”拓拔图轻轻摩挲着他的耳垂，“所以我来取我的生辰礼物啊……安安，你就是上天给我的最好的礼物。”
　　领会到拓拔图的意图的叶承安只觉得脸上烫得厉害，声音也很是慌乱：“这可是在外面！假山外随时都有人路过！”
　　“可是我也没办法啊，安安一直都不肯让我进屋。”两人的鼻尖几乎相触，“所以啊，安安，我也是没办法的办法，只能小小地委屈你一下。记得千万不要发出声音哦，否则把路过的人引来，我无所谓，但你的名声可就全毁了。安安，你说是吧？”
　　叶承安还欲再说，却已经被拓拔图用唇堵住了嘴，一个字都说不出来。


第八十八章 生辰宴(二)(为大风过酷当更新2311)
　　叶承安推不开拓拔图，只能紧紧抓住他的肩，仿佛只有这样才能给自己一点心里安慰。
　　拓拔图自从来到大俞，便学会了几个词，其中一个词就叫做食髓知味。
　　自从那日在宫中一怒之下强吻了安安后，他便日思夜想，想再次品尝安安的味道，可安安总是躲着他，他最多只能拉拉安安的手，抱抱安安的胳膊。可就仅仅是这样，安安还是不愿意！
　　如今有了机会，他自然不愿放弃！
　　拓拔图用舌头描摹着他的唇瓣，探索着他口中的每一寸空间，手却摸向了他的腰带。
　　叶承安察觉到他的意图，心里一惊，伸手去拉他的手，想要阻止他的动作。
　　拓拔图松开他的唇，低笑：“安安不专心，我可要惩罚你。”
　　说着，拓拔图一手钳制住他的手，一手解开他的腰带，然后用腰带缚住他的双手，高高举过他的头顶。
　　这样任人宰割的姿势让叶承安浑身不自在，不由怒道：“拓拔图！你——”
　　“嘘！”拓拔图低声道，“小心被人听到哦。”
　　仿佛为了印证拓拔图的话，假山外传来管家的声音：“你们一个个都利索点！别客人都到了你们还没把桌子摆好！”
　　叶承安狠狠地瞪着拓拔图，却不敢再随便开口。只是他不知，他此时的意思让他这瞪人的动作没有半点威慑力，反而如娇似嗔，别有一番风情。
　　拓拔图有那么一瞬间的失神，很快情不自禁地吻上他的眉眼，轻柔而虔诚。
　　叶承安双目轻闭，睫毛微微颤动，罕见的没有挣扎躲避。
　　拓拔图顺着他的鼻梁往下，当吻落在他的唇上时，猛然变得热烈起来，手将他的衣袍彻底散开，露出雪白的胸膛，双手在他的腰腹间摩挲，引起阵阵颤栗。
　　叶承安脑海中一片混沌，有种不知今夕何夕的错觉，仿佛自身是一片树叶，历经寒暑，在风雨中飘摇颤栗。
　　直至管家的呵斥声再次传来，他猛然惊醒，在露天之中袒露胸膛、被人压着强吻的羞耻感尽数冒了出来。他左右扭动着身子，奋力挣扎着，手被绑着动不了便屈膝踢他。
　　拓拔图反应极快，直接擒住了他的脚踝，直起身子，上下打量着他，低笑威胁：“安安是想把所有人都引来，让他们都看到你这副模样吗？”
　　叶承安被他看得脸仿佛能红得滴出血来，却拿他没有任何办法，只能闭上眼睛逃避这一切。
　　拓拔图视线下移，忽然勾唇一笑，伸手便要去解他的中裤。
　　“不要！”声音带着惶恐，近乎哀求。
　　拓拔图停下动作，手指却始终勾在他中裤的带子上，低而缓慢地开口：“安安当初无论如何都不愿求莫纹玉，那不知安安此时可愿求我？”
　　叶承安咬唇，将唇咬得发白，却始终说不出一个字。
　　拓拔图用两根手指夹住带子的一端，缓缓往外拉。
　　叶承安痛苦地闭上眼睛，艰难地吐出了那两个字：“求你……”
　　拓拔图愣了愣，随即失笑：“其实，我更希望安安不求我，那样我就可以马上看光安安了。”
　　他轻轻拥住叶承安，轻声在他耳边呢喃：“安安，在心爱的人面前做这种事不丢人的，只是一种情趣。以后这种事在床上会发生很多遍的，安安要习惯。”
　　叶承安偏过头去，不想理会这个自恋的家伙——自己什么时候承认喜欢他了？明明是他一直以来都在自以为是、都在强迫自己好不好？
　　顿了顿，拓拔图继续道：“当然，这种事只能对我。若是有别人这样要求你，那就是死路一条！所以舒永常的事只是给莫纹玉一个教训，以后我会替你向莫纹玉连本带利地讨回来！”
　　叶承安诧异：“舒永常之事……是你做的？”
　　“除了我，还能有谁？”拓拔图反问。
　　叶承安皱眉：“可是，做错事的是莫纹玉，舒永常何辜？”
　　“安安觉得我恶毒？”拓拔图贴近他，说话的时候，两人的唇就会上下摩擦，“可是舒永常也绝非良善之辈，等到他嫁给莫纹玉，必会为虎作伥。这评价可是出自梁莹梁姑娘，她看人的能力你总该相信吧？”
　　叶承安垂了垂眸，梁姑娘的判断的确是有可信度的。
　　拓拔图却继续道：“当然，就算他是纯善之人，我也会对他下手的。谁让莫纹玉欺负了你，谁让舒永常命不好，被指给了莫纹玉！要知道，我拓拔图从来都不是什么好人！”
　　叶承安阖眼：也是，能将流寇耍得团团转的人，怎会是良善之辈？
　　沉默片刻，拓拔图突然弯了弯眉眼，道：“安安，今日是我的生辰，你可愿亲我一下，做为我的生辰礼物？”
　　叶承安震惊地看着他：他都这样对待自己了，还不够？
　　他切齿：“拓拔图！你别太过分！”
　　拓拔图一脸诧异：“我原本以为我刚刚做的够过分了，没想到安安竟然觉得还不够过分！看来我还要再努力才是！”
　　叶承安：“……”
　　“安安……”拓拔图情绪忽然有些低落，“你不知道，我虽然是你们眼里的北燕小王子，实际上却过得并不好。我娘亲出身低贱，父王也不待见我，我的那些哥哥都想置我于死地……你以为我为什么会被派来和亲？自然是受众人排挤！我从小到大就没收到过生辰礼物，所以就想着……也罢，是我奢求了。”
　　叶承安有些心软，不由去吻他的脸颊。
　　拓拔图略微偏了偏头，那个吻便稳稳地落到了他的唇上。
　　叶承安瞪大了眼睛，忽然觉得有些不对劲，回想起拓拔图来到大俞后的种种表现，猛然反应过来：“你骗——唔！”
　　拓拔图吻住他的唇，将他的话尽数吞了下去，化为一个激烈而漫长的吻。
　　……
　　天色已黑，已然宵禁，叶景焕却甩开暗卫，小心谨慎地去了一个酒楼的雅间，看着正临窗而坐的少女，问道：“这么晚找我来，究竟有什么事？”
　　“三月十五日一早，你带你阿姐去京郊的感业寺上香祈愿。”莫纹玉道。
　　“这是为何？”叶景焕皱眉。
　　“自然是设下埋伏杀了莫念烟。”莫纹玉解释道，“你们去了感业寺，莫念烟下朝后也一定会赶去。我的人在路上设伏，就可以一举击杀她！”
　　叶景焕狐疑：“那你为何不换个时间，让她和我们一起去？”
　　“把你们分开，自然是要保证你和你阿姐的安全。”莫纹玉答道。
　　叶景焕还是觉得不对劲：“你不是说莫念烟也是公主，不能直接用刺杀的手段吗？”
　　“我埋伏的人都是江湖中人，最后绝对查不到我身上。莫念烟一死，自然就万事皆休。”莫纹玉轻笑，“好了，那些事不是你该操心的，你就等着和你阿姐永远在一起吧，莫念烟再也不能来和你抢阿姐了。”
　　“好，我知道了。”叶景焕应道。


第八十九章 命运(为大风过酷当加更2163)
　　三月十五日一大早，叶景焕早早地就闹醒了简梓桐。
　　简梓桐梳洗打扮完毕，走出来之后，还在打着哈欠：“你这么早叫我，到底什么事？”
　　一般没什么重要的事的时候，她都要睡到日上三竿才起的，这个时辰叫醒她，也实在太难为她了。
　　“焕儿听说京郊的感业寺很灵，所以想去拜一拜，上上香，阿姐陪焕儿一起去好不好？”叶景焕一脸期待地看着她。
　　简梓桐屈起食指，敲了敲他的脑袋，无奈地开口：“你什么时候也信这些神啊佛的了？”
　　“这种事，自然是宁可信其有，不可信其无呀！再者说，那个叫容寂的都能施展出仙术来了，说不定这世上还真有神仙呢！”叶景焕扯着她的袖子摇晃，“阿姐，你就陪焕儿去嘛！”
　　简梓桐打了个哈欠，也不想跟他讨论这个世上到底有没有神仙之事，只是问道：“你这么想去感业寺，到底有什么愿望非要求菩萨和佛祖啊？”
　　“有很多啊！”叶景焕笑道，“焕儿希望阿姐能够平平安安，能够永远不受病痛的折磨，能够永远幸福快乐，焕儿还希望能和阿姐永远在一起！”
　　“还永远在一起，你不嫁人哪？”简梓桐戳了戳他的脑袋，又打了一个哈欠，“那你就不能等阿烟回来一起去？非要这么早？”
　　“早点去显得诚意足嘛！而且，而且……”叶景焕撅了撅嘴，一脸不高兴的样子，“而且焕儿也不想跟小烟妹妹一起出去。阿姐自己算一算，有多久没陪着焕儿单独出门了？”
　　简梓桐还真认真想了想：在凉州时，她还时不时带着焕儿单独出门；回到京都以后，反而懒了下来，能不出门就不出门。可问题是，阿烟一直很忙，大哥也经常出门，府里可不就剩下她和焕儿了吗？
　　诶？不对，大哥最近好像经常在府里……
　　哎呀，不管了，那不重要！
　　简梓桐想了想，最终觉得小孩子还是要多陪一陪的，更要经常带出去溜溜。
　　虽然这个小孩子只比她小两岁，已经快满十五岁周岁了。
　　于是，简梓桐让人备好马车，带好暗卫，早饭也不吃了，带着叶景焕就出发去感业寺，在路上吃着糕点充当早饭。
　　……
　　今日早朝就议了两三件事，而且并未引起较大的争论，因此比往常早散了一会儿。
　　对于朝中之事，莫念烟学得很快，此时已经不必时时跟在女帝身边，可以下了朝就回府找姐姐，就算有事也可以带回公主府中处理。
　　只是今日她刚出了宫门，就遇见一个有一段日子没见的人，而且还主动迎了上来：“在下有事想与殿下商谈，殿下可否赏光一叙？”
　　对于容寂这个人，在没弄清楚他的真实意图之前，莫念烟一直对他保持着警惕。只是他这段时间以来，就一直很低调，几乎是闭门不出，她也就一直没找到试探的机会。
　　此时，面对容寂的邀约，莫念烟仅仅犹豫了一下就答应了。
　　来到容寂的住处，容寂就取出茶具，亲自为莫念烟泡茶，手法恰到好处，很快就茶香四溢。
　　莫念烟接过他递给自己的那杯茶，道：“这种事交给下人去做就好了，容公子何必亲自动手。”
　　“在下若说是因为不想太过劳烦他们，所以事事都想亲力亲为，殿下大概会觉得在下虚伪吧？”容寂轻轻一笑，如同冰雪消融，“其实是泡茶的时候能够静心，也算是一种乐趣。有时候看着茶叶起起伏伏，就会想到人生。”
　　“容公子自称能知过去未来，能断人祸福，不知在容公子看来，何为人生？”莫念烟问道。
　　“人人都以为人生就是人所度过的一生，其实不然。”容寂缓缓开口，清冷的模样让人忍不住相信他就是尘中仙，“人生有对错之分，只有对的人生才能称之为人生，而错了的人生只不过就是彻头彻尾的错误，不配称之为人生。”
　　“那容公子觉得，什么样的人生才是对的，什么又是错的？”莫念烟很给面子地问道。
　　“人生而有命，命中有灵。命灵所护者，命格也。人人皆有命格，命格记录着一个人一生中将会发生的事，称之为命轨，而此人一生中实际发生的事，则是命途。”容寂解释道，“当命途与命轨重合，人生便是对的；所命途与命轨发生偏移则是错的。对错不在善恶，而在于是否依从命运。”
　　“命运？”莫念烟轻笑出声，并没有掩饰其中的嘲讽之意，“那容公子说，事情偏移了原本的轨迹，会给天下带来灾难，又是何意？”
　　容寂也不恼，开口解释道：“我知道殿下不信我，但我会证明给殿下看的。至于殿下的疑问……须知天下众生之中，必然有超凡拔擢之人，就如同戏曲中的主角。有的人命运偏移，只会影响他个人；但有的人命运偏移，影响的却是整个天下。”
　　莫念烟轻轻转动着手中的茶杯，静静听他胡说八道，又适时地问道：“那容公子可找到了那个可以影响天下的人了？”
　　“自然找到了。”容寂认真地看着莫念烟，“就是殿下你。”
　　莫念烟并不惊讶，毕竟容寂既然找到了她，就绝对不会是无的放矢。
　　“殿下一定是以为我在胡说吧？”容寂从袖中取出了一本书，“只要殿下看了这本书，就一切都明白了。”
　　莫念烟记起当初容寂在宫中展示自己的神奇术法时，也是从袖中掏的东西，而有些物品绝对不是他袖中能够放得下的。
　　如此看来，那件神奇的东西如果不在他袖中，必是在他手上；而他手上，只有一个白玉扳指。
　　莫念烟启唇：“容公子手上的扳指很是特别，不知可否给我看一看？”
　　容寂下意识地盖住扳指，道：“此物是家父交给我的，特意叮嘱我要时时刻刻戴在手上，不能轻易示人，更不能摘下来给别人看，还请殿下见谅。”
　　他父亲一个山村中的猎户，为人粗鄙，挣到的钱大多换了酒，一心想生个女儿，怎么能拿的出一块白玉扳指给他？莫念烟差不多可以断定，那样东西就是这块白玉扳指！
　　这时，莫念烟才拿起那本书，只见书名处写着“凰权之女帝惊鸿”，作者处则写着“梧桐花开”。
　　不知为何，莫念烟在看到“梧桐花开”这四个字时，心底升起一种特殊的感觉。
　　番外征集活动
　　小幽被评论区功能气到了，发了两遍都莫名其妙消失，不清楚是什么原因。
　　为了避免它再次消失，也为了能让所有人看到，小幽决定加个保险，发个单章。
　　看这里！小可爱们看这里！！！
　　小幽从现在开始打算开启番外征集活动！( งᵒ̴̶̷᷅ᐜᵒ̴̶̷᷄)ڡYes！！！
　　(注：此活动长期有效！)
　　Topic 1：
　　☹某个人物的剧情没看够？
　　☹想了解某个人物的更多故事？
　　☹发现了一个小bug？
　　☹发现有一个小坑没有填？
　　☹想看某某角色的某某剧情？
　　☹想弥补某个遗憾？
　　……(此处省略无数可能)
　　来告诉小幽吧！小幽将在番外里统统写出来！
　　Topic 2：
　　穿书大作战——真正的福利活动！！！
　　❦大家能看到最后，一定有一个两个甚至很多个喜欢的角色吧？
　　❦你想跟TA近距离接触吗？
　　❦你想跟TA谈一个甜甜的恋爱吗？
　　❦你想去弥补一些遗憾吗？
　　……(此处省略无数种可能)
　　来告诉小幽吧，小幽将在书中为你达成愿望！只要你告诉小幽以下信息：
　　✎穿书者姓名(包括穿书前和穿书后，也可以用一个)
　　✎穿书者人设和身份(同样包括穿书前和穿书后)
　　✎攻略对象(支持本书中出现的任何角色！)
　　✎攻略方式(攻略基本方针选错了导致攻略失败小幽概不负责)
　　✎穿书情节点(原书《凰权之女帝惊鸿》和本书《穿书：带着女帝走剧情却被掰弯了》的任何时间点都支持，时间点不同，攻略难度也不同哦)
　　✎其他(任何你想要补充的内容，告诉小幽，小幽会酌情考虑哦！)
　　❀心动不如行动！还等什么呢？
　　❀支持在本评论下回复，单独发长评，发私信，添加小幽好友，等一切可以通知到小幽的方式！
　　🐧2986606160(单纯来找小幽聊天也可以哦！)
　　❀小幽在这里等你！！！
　　注：以上内容与评论区同


第九十章 被骗(为大风过酷当更新2129)
　　简梓桐是知道这个感业寺的，无论是穿书前还是穿书后。
　　毕竟，她对感业寺一开始的设定就是天下闻名的大寺院，甚至很多重要剧情都在这感业寺发生——当然，原来的剧情已经面目全非，简梓桐也不抱什么希望回到原来的剧情了。
　　自打来到京都以来，简梓桐就不止听一个人提起过感业寺，但确确实实是第一次来。
　　眼前的感业寺和简梓桐想象中的有点不一样：香火鼎盛的感业寺不说是人满为患，也应该是人流如织啊，可是那人呢？怎么一个香客都见不到？
　　简梓桐找到一个正在扫地的小沙弥问道：“小师父，今日怎么没有香客？莫非今日不对外开放？”
　　小沙弥施了一个佛礼，道：“施主有所不知，本寺便贴了告示告知香客，三月十五日明枝公主要来礼佛，为了避免冲撞明枝公主，今日不接待任何香客。”
　　莫纹玉？叶景焕心里隐隐觉得不对：莫纹玉设伏击杀莫念烟，又何必自己亲自来？难道是清空了寺院好动手？可她不是说是在路上设伏吗？
　　简梓桐看了眼垂着眸、眉头紧锁的叶景焕，不忍让他失望，便对小沙弥道：“我们是天佑公主的人，与明枝公主也相识。反正如今明枝公主没有到，不如让我们先进去，就算与明枝公主遇见，我们自会与她分说。”
　　说着，简梓桐亮出了天佑公主府的令牌。
　　小沙弥有些为难：“此事小僧做不了主，须得请示住持才行。”
　　叶景焕心里的不安越来越强烈，一把拉住简梓桐的手腕，勉强笑道：“阿姐，既然莫纹玉要来，我们还是不进去了吧，省得遇见她闹心。”
　　简梓桐只以为是他不想给自己添麻烦，便笑道：“焕儿不必怕她，要闹心也是她闹心，咱们拜咱们的，总不能白来一趟！”
　　“阿姐！”叶景焕晃着她的胳膊，“焕儿突然不想进去了，光秃秃的和尚有什么好看的？阿姐带焕儿去街上转转，给焕儿买几身新衣服！好不好嘛阿姐！”
　　“你怎么想起一出是一出？”简梓桐无奈，“好吧，都依你，你想要什么阿姐就给你买什么。”
　　然而，就在两人走向马车的途中，突然冲出一群黑衣人，只见为首的两人旁若无人地打量着简梓桐和叶景焕，口中商议着：
　　“是这两个人吧？”
　　“错不了，主子说了，今天来感业寺的只有这一男一女。”
　　见此情形，躲在暗处的暗卫也忙冲了出来，护在简梓桐和叶景焕周围。
　　叶景焕心中慌乱，忍不住出声质问：“你们不是来杀莫念烟的吗？”
　　简梓桐大惊失色，下意识退后两步，难以置信地看向叶景焕。
　　左边的那个杀手道：“主子说了，让你死个明白，我们主子要杀的人从一开始就是你阿姐，叶栀璃！”
　　暗卫冷娆退到简梓桐身边，低声道：“少主，对方人太多，属下先护送您离开！”
　　暗卫已经和杀手拼杀在一起。
　　不管叶景焕在这中间扮演着什么样的角色，他终究都是她弟弟，有什么事可以回去再教育，却无论如何都不可能把他丢在这里。
　　简梓桐仅仅犹豫了一下，便立即抓住叶景焕的手腕，在冷娆等人的护卫下朝着马车飞奔而去。
　　马车肯定是不能再做了，简梓桐和冷娆用最快的速度卸掉马车。
　　简梓桐去马车里取了佩剑，只可恨今日穿的裙子，行动很是不便。生死存亡之下也顾不得什么，立即将裙子撕短，与叶景焕一同上了马，共乘一匹，向远处疾奔。
　　叶景焕搂着她的腰，将头埋在她的背上：“阿姐，对不起，我——”
　　简梓桐此时压根没有心思搭理他，只是皱着眉呵斥了一句：“闭嘴！”
　　叶景焕不敢再说，生怕让阿姐分心。
　　……
　　屋里很安静，容寂也不出声打扰。莫念烟就在这静谧之中大体浏览完了一遍手中的《凰权之女帝惊鸿》。
　　这本书的水平并不高，无论是从语言还是情节上，能让莫念烟想要完整地浏览一遍的原因只有一个——书里的主人公就是她莫念烟。
　　书的开头部分她很熟悉，讲的就是她流落到了血月谷，然后被叶栀璃欺凌的事，甚至里面的一些心理描写和她当初所想一模一样。
　　和现实不一样的地方，是从她六岁那年开始的。没有姐姐突如其来的转变，书中只有叶栀璃日复一日地欺凌，而她偷偷习武，最终逃离血月谷。
　　后面她看得很简略，因为内容实在让人无语。无非就是她在逃离血月谷并一步一步成为女帝的过程中，遇到了一个又一个的有貌有才的男子，而且他们个个都对她倾心不已，这其中有叶承安、时洛、洪呈虎、姚什、云言敬、拓拔图，以及许多还没出现的男子。
　　莫念烟：“……”
　　如果她可以选择的话，她宁愿这本书里记载的一切都不要发生！
　　不过，她似乎明白了姐姐为何一次又一次地把那些男人往她身边推……姐姐似乎也看过这本书呢。
　　看到最后叶栀璃被书中的她凌迟处死后做成了肉包子，莫念烟完全确定了一件事——六岁的时候她的猜测是真的，身体虽然还是叶栀璃的身体，但里面住着的人却换了一个，成了她的姐姐。
　　除此之外，莫念烟还发现了一些有意思的事——空白处写了很多批注，看字迹像是一个女子写的。
　　这些批注有的很正经，就比如容寂之前说的命运论就出自上面，只不过没有后面的对错论和主角论罢了。
　　有的批注却很可爱，比如：
　　哼╯^╰叶栀璃实在太坏了！（｀Δ´）ゞ
　　烟烟好可怜啊嘤嘤嘤(ಥ﹏ಥ)
　　太可了！烟烟扑倒他！(*/∇＼*)
　　……
　　总之，很像一个人在阅读一个故事时即兴留下的看法。
　　如果这个世上真的有神仙的话，莫念烟基本可以断定，那个白玉扳指是某位女仙人遗失的，是她原本盛装东西的，而这本书是她读来消遣的，里面的批注自然也是她写的。而容寂只不过是很幸运地捡到了这个白玉扳指。
　　如此说来，这个世界岂非是书中的世界？若是这本书里写的才是原本的故事，那一定是姐姐的到来改变了这一切。
　　那姐姐又是什么人呢？这本书的一个……读者？


第九十一章 无题(为大风过酷当加更2118)
　　“殿下看完了？”容寂见她合上书，主动开口道，“如此，殿下可以相信在下所言了吧？”
　　莫念烟将书推回去：“无论这书中说的是真是假，这本书应当不是容公子的吧？”
　　“既然在下得到了这本书，就证明这是上天给在下的使命，在下就有义务让这个世界回到正轨。”容寂正色道，“殿下也看到了，书中的结局是殿下登上了帝位，所以在下要做的就是辅佐殿下登基，这与殿下的目标是一致的。”
　　莫念烟只觉得好笑，他无权无势更无人脉，谈什么辅佐自己？靠他那张嘴忽悠别人？
　　她道：“那不知容公子打算如何做？”
　　容寂的目光落到了那本书上：“自当是拨乱反正，除去扰乱这个世界原本轨迹的人。”
　　导致这一切不同的人，不就是姐姐吗？
　　莫念烟勃然色变，霍然起身，转身就往外走。
　　“你现在去，已经迟了。”容寂开口。
　　莫念烟厉声道：“若是姐姐有什么闪失，我第一个拿你陪葬！”
　　看着莫念烟消失在门口，容寂喃喃开口：“为何要为了那么一个人放弃三千后宫呢？哪怕是我这样的一张脸，也不足以让你心动吗？我应当出现在这本书里啊……”
　　……
　　简梓桐和叶景焕骑马奔逃，可就像冷娆说的，对方人实在是太多了，哪怕有暗卫拼死阻截，还是有杀手源源不断地追上来。
　　就在这时，一个杀手避开了暗卫的注意，弯弓搭箭，一箭射中了那匹马。
　　马嘶鸣一声，又疾奔几步，最终不可避免地倒在了地上，口吐白沫而死。
　　箭上竟然抹有剧毒——是什么人非要置她于死地不可？！！
　　简梓桐来不及多想，立即拔剑与冲上来的杀手打了起来。
　　只是她虽然有第一世外高人徐风的教导，但毕竟天赋有限，再加上很少努力练武，武功并不算高，此时还要护住完全不会武功的叶景焕，更是左支右绌，破绽连连。
　　暗卫虽然都是血月谷精锐，但毕竟人数有限，每个人都被三五个甚至更多的杀手牵制住，根本无法赶过来救援。
　　先前射箭那人再次弯弓搭箭，朝着简梓桐射去。而简梓桐此时正与三个杀手对打，根本没有注意到身后的情形。
　　就在这千钧一发之际，叶景焕用自己的身子挡住了这一箭。
　　听到身后的动静，简梓桐寻隙回了一下头，不由大惊：“焕儿！”
　　那三个杀手趁她失神，齐齐抓住机会向她袭去，却被暗器一击封喉。
　　简梓桐看向四周，只见一道青影加入了厮杀：“二哥？”
　　她顾不得去思考二哥怎么会突然出现在这里，忙冲过去抱住叶景焕：“焕儿！焕儿你怎么样？”
　　叶景焕靠在阿姐怀里，扯出一个苍白的笑：“真好，焕儿……再也不必，不必担心，失去阿姐了……”
　　叶景焕缓缓闭上了眼睛。
　　泪水不受控制地流下，简梓桐撕心裂肺地大喊：“二哥！你快来看看焕儿！二哥！”
　　叶意致暗器连发，瞬间击退冲上来的杀手，来到简梓桐的身边，先是探了探叶景焕的脉搏，又试了试他的呼吸，才道：“他已经断气了。”
　　简梓桐哭着摇头：“不！二哥你再试一试好不好？你一定能救活焕儿的！求求你了二哥……”
　　叶意致叹了口气，将哭成泪人的妹妹拥入怀中：“对不起，是二哥来晚了。”
　　这句话瞬间击溃了简梓桐最后的心理防线，她在叶意致怀里哭得上气不接下气：“焕儿明明先前还在对我撒娇，说让我给他买几身新衣服，我还没有给他买，他怎么就……”
　　虽然她只是异世来的一道孤魂，可她早就把焕儿当成了亲弟弟；虽然叶景焕最初的设定是个反面角色，却是真心对待她……
　　他曾第一个护在她身前：“你竟敢如此诋毁阿姐！阿姐一向良善，怎会是你说的那般？”
　　他曾亲自早起为她买来玲珑斋的糕点，眉眼里洋溢着满满的笑意：“阿姐喜欢就多吃一些，焕儿以后天天给阿姐买。”
　　他曾扑进她怀里痛哭：“阿姐打我骂我都可以，就是不要讨厌焕儿……”
　　他曾伏在她膝上开口：“若是阿姐愿意，焕儿愿永生不嫁，跟随在阿姐身边。”
　　他曾一脸真挚地笑道：“焕儿希望阿姐能够平平安安，能够永远不受病痛的折磨，能够永远幸福快乐，焕儿还希望能和阿姐永远在一起！”
　　纵使在最后一刻，他说的也是：“真好，焕儿……再也不必，不必担心，失去阿姐了……”
　　叶意致轻轻拍着她的背，安慰：“他能救你一命，想来心里也无憾了。”
　　简梓桐哭得更大声了。
　　叶意致：“……”
　　就在这时，隐隐有马蹄声传来，由远及近，越来越清晰。
　　叶意致皱了皱眉，抬头看去，就见莫念烟带着人骑马而来。
　　莫念烟见姐姐还活着，彻底松了一口气，吩咐手下去擒拿那些杀手，自己则翻身下马，来到姐姐身边：“姐姐……”
　　“阿烟？”简梓桐抬头，满脸泪痕，一下子扑进她怀里，“焕儿死了，他是为了救我才死的，都是我不好，是我没保护好他……”
　　莫念烟瞥了眼叶景焕的尸体，没有多说什么，而是紧紧抱着她，深吸了一口气，道：“姐姐应当振作起来，才能为他报仇。”
　　“报仇？”简梓桐离开莫念烟的怀抱，胡乱抹了抹眼泪，“对，你说的对，我该替焕儿报仇！”
　　说着，她拿起自己的剑，向那些杀手杀去。
　　莫念烟没有阻拦，只是执剑护卫在姐姐身边——姐姐此时此刻需要发泄出来。
　　那些杀手见事不可为，纷纷逃离，逃不掉的也立即服毒自杀。
　　一直保护简梓桐的那些暗卫这次死了一半多，剩下的也都受了重伤，就连冷娆也不例外。
　　杀手最终逃离了一部分，留下来的也都死了，没能留下一个活口，自然也难以知道这幕后的具体计划。
　　不过莫念烟也不在乎，只要姐姐还活着，什么都好说。而幕后指使者，本来也就好猜得很。
　　自从莫念烟赶到以后，叶意致就一直站在那冷眼看着，没有出手的意思，更是离那些尸体远远的。
　　长剑染血，血海深仇，身心俱疲的简梓桐最终在莫念烟怀里昏睡了过去。


第九十二章 报仇之难(为大风过酷当更新2088)
　　叶承安今日不在府上。
　　他早上吃饭的时候，得知璃儿和焕儿没来得及吃饭就去感业寺了无奈地摇摇头，却也没放在心上。
　　正巧血月谷有些事需要他去处理，所以吃完饭他就出府了。
　　——拓拔图虽然很烦人，但也不能为他耽误正事。
　　于是，他回府的时候，看到的只有叶景焕的尸体。
　　他才知道，在他不在的时候，弟弟妹妹竟然遇到了这么大的危险；他才知道，还不满十五岁的焕儿竟然失去了生命……
　　他闭上眼睛，两行泪顺着脸颊流下。
　　“安安……”拓拔图将手搭在他的肩上，却不知如何安慰。
　　叶承安没有理会拓拔图，而是握紧了剑，沉声道：“是谁？”
　　莫念烟道：“幕后推动者是容寂，动手的人不能确定，不过我推测是莫纹玉。他们的目标是姐姐，就是为了容寂所谓的使世界回到原本的轨迹。”
　　叶承安转身就走。
　　拓拔图忙拦住他：“你要去哪儿？”
　　“报仇！”他在弟弟妹妹最危险的时候没能护在他们身边，此时能够做的只有为焕儿报仇！
　　“报仇？找谁？容寂？”拓拔图皱眉，“他有那光罩护身，你伤不了他的！”
　　叶承安默然不语，直接推开他，大步走了出去。
　　拓拔图无奈，只得跟了上去。
　　简梓桐也担心大哥再出事，和阿烟一起追了出去。
　　来到容寂的住处，叶承安不顾那些奴仆的阻拦，直接闯了进去。
　　容寂听到动静走出了屋门，目光落到简梓桐身上，又很自然地移开目光，不露一丝异样：“诸位若是来做客，应当按照规矩递上拜帖。”
　　叶承安不欲与他多言，直接提剑冲了上去，被光罩弹飞后就爬起来重新冲上去，一次又一次，哪怕嘴角流出了血也不曾停下。
　　拓拔图又心疼又着急，却又拦不住他，只能跑到简梓桐面前：“你快劝劝你大哥吧！他这哪里是报仇？分明是折腾、伤害自己！”
　　简梓桐也看不下去了，冲上前抱住叶承安，好不容易才止住的眼泪又流了出来：“大哥，我们回去吧！等我们找到办法再来给焕儿报仇！大哥，回去吧，焕儿还在等着我们呢……”
　　叶承安紧紧抱住妹妹，泪水潸然而下，却是一个字也说不出来。
　　……
　　众人守在叶景焕的灵堂前，久久没有人开口。
　　简梓桐没有再哭，只是眼睛红肿得厉害。
　　叶承安突然出声：“叶落归根，把焕儿送回容阴城吧。”
　　简梓桐摇摇头：“焕儿一向喜欢繁华的地方，就葬在京都。”
　　叶承安沉默了片刻，终是开口：“也好。”
　　兄妹两人都决定了，其他人自然不会反对。择定墓地的事自然也就交给了莫念烟，然后便是漫长而悲痛的丧葬过程。
　　……
　　直到三月底，五人才正式坐到一起，交换手中的情报，商议报仇之事。
　　“血月谷在京都的人都派了出去，甚至附近几州的人也被调来帮忙，只是完全找不到那些逃走的杀手的下落，更找不到背后主使是莫纹玉的证据。”叶承安率先开口。
　　莫念烟紧接着开口：“我这边也没有调查到什么有价值的消息，感业寺的人也都问过了，他们只接到了莫纹玉三月十五要去礼佛的命令，其他的一无所知。但仅凭这件事，无法证明莫纹玉跟这件事有关系。”
　　“对了，阿烟，你那日怎么会知道我和焕儿有危险？”简梓桐问道。
　　莫念烟便将那日与容寂的谈话说了一遍，最后问道：“姐姐可听说过《凰权之女帝惊鸿》这本书？”
　　简梓桐：“！！！”
　　简梓桐整个人都傻了，哪怕遇到一个同样穿书的读者她都没这么震惊，可她竟然在书中的世界听到女主问自己有没有听说过《凰权之女帝惊鸿》？她该不该告诉他们，其实自己就是梧桐花开……的事？
　　“我怎么会听说过那么一本书呢？里面的内容和现实中都不一样，说不定是容寂自己写出来糊弄你的！”简梓桐尴尬地笑笑，忙看向叶意致，“那二哥呢？二哥怎么会突然出现在京都？”
　　自从来到这天佑公主府之后，叶意致便很少开口，此时听简梓桐问起，才道：“离开血月谷之后，我便漫无目的地随处走了走，后来听说你在京都，便来看看你。”
　　简梓桐鼻子一酸，委屈地控诉：“我还以为二哥不要我们了，要独自一人浪迹天涯呢。”
　　“我若是真的不要你，你还不得哭鼻子？”叶意致不着痕迹地勾了勾唇，“你知道的，我最见不得你掉眼泪了。”
　　简梓桐向叶意致那边靠了靠，扬起一个灿烂的笑脸：“我就知道二哥会心疼我！”
　　叶意致面不改色地开口：“毕竟你一哭便会哭成一个小花脸，脏兮兮的，还非要往我身上蹭。”
　　简梓桐：“……”
　　叶承安和莫念烟还好说，毕竟当初在血月谷，这样的场景见多了，但拓拔图却噗嗤一声笑了出来，还笑得上气不接下气。
　　简梓桐瞪着拓拔图，想等他笑完再教训教训他，谁知等了半晌，拓拔图却依旧在笑。
　　叶承安脸色也有些难看，低声提醒道：“你笑够了没有？别太过分了！”
　　“不是，安安！”拓拔图笑得眼泪都出来了，直往叶承安身上蹭，“不知道为什么，我想停下来，可就是停不下来！”
　　叶承安怎么可能让他在自己弟弟妹妹面前贴近自己？有些反应过激地站起来，厉声道：“拓拔图！你别胡闹！”
　　简梓桐似乎突然想起了什么，看着依旧笑个不停的拓拔图，笑道：“拓拔图，你可能不知道，我二哥呢，会得比较多，尤其精通各种各样的草药，经常制作各种奇奇怪怪的药，所以你最好小心点，不要随随便便招惹我二哥。”
　　听了这话，拓拔图就下意识地去抓叶意致，却被后者快速躲过，连衣角都没碰到。
　　简梓桐笑得更加开心：“再提醒你一句，我二哥有洁癖，你最好不要碰他。”
　　简梓桐依旧记得，最初的时候，叶意致为了防止她碰到他，有一次还特意用绳子给她开门。
　　拓拔图：“……”
　　这一家都是什么人啊？还是他家安安最可爱！


第九十三章 时洛来京(为大风过酷当加更2084)
　　好在拓拔图是个通透的，立即边笑得流泪边艰难地开口：“对不起，我错了，我以后再也不笑璃儿妹妹了。”
　　简梓桐见他受到了教训，便为他求情道：“二哥，那你就先饶他这一次吧。”
　　“不行。”叶意致直接拒绝。
　　“为何？”简梓桐有些不解，她记得她二哥不是这么不讲理的人。
　　叶意致冷冷瞥了拓拔图一眼：“他凭什么叫你妹妹？”
　　简梓桐下意识地看了一眼叶承安，慎重地没有开口。
　　拓拔图却瞬间福至心灵，改口道：“叶姐姐！叶姑娘！叶少主！我真的错了！”
　　叶意致这才给了拓拔图解药。
　　拓拔图终于停下笑，大口喘着气，有一种劫后余生的感觉。
　　叶承安这才重新坐下，正色道：“我们还是回归正题吧。”
　　“你们破天荒去了一趟感业寺，就碰上莫纹玉那天要去礼佛，哪有那么巧的事？”拓拔图道，“话说，你们那天到底为什么要去感业寺啊？”
　　“是焕儿非闹着要去的。”简梓桐犹豫了一下，还是把叶景焕那天的异样以及与杀手的对话说了出来。
　　众人皆沉默，唯有拓拔图不怕死地说道：“他这是与虎谋皮啊……不过，他与天佑公主有什么深仇大恨吗？为了要联合莫纹玉来杀天佑公主？”
　　没有人回答他。
　　最后是莫念烟率先打破了沉默：“其实无论是莫纹玉还是她背后的殷家，都还好说，迟早有扳倒他们的一天。唯一的问题是容寂，只要他有那白玉扳指在手，我们就伤不了他。”
　　“莫纹玉和容寂暂且不提，至于殷家……”叶承安声音罕见的有些阴冷，“朝堂上不好动手，江湖上却可以。一个个地暗杀，殷家人再多，也总有死绝的一天！这就叫以其人之道，还治其人之身！”
　　简梓桐与莫念烟对视一眼，眼中充满担忧，却没有出言阻止，反而道：“此事事关重大，我会亲自向娘亲写信询问。”
　　至于容寂那护身光罩，所有人都无计可施，最后还是简梓桐开玩笑道：“说不定哪天那位女仙人发现自己的东西丢了，然后就收回去了呢。”这才让气氛轻松一些。
　　唯一值得庆幸的是，容寂只有那光罩保护自己不受伤害，却无法主动攻击别人，只能靠一张嘴忽悠别人来为他办事，这一点最起码还是可控的。
　　就在这时，忽然有下人来报：“外面有一公子自称时洛，想要求见殿下和叶少主。”
　　“时洛？他怎么会来京都？”莫念烟皱眉，自从她看了那本书之后，就更加不愿意让那些没有婚配的男子接近自己，尤其像时洛这种与她有青梅竹马之嫌的人。
　　简梓桐忽然想到一种可能：“他恐怕……是来进京赶考的。”
　　叶承安不解：“春闱在二月，他此时进京来考什么？”
　　这个问题，看过原文的人都知道。
　　原文中，叶流婉由于个人观念一直没给叶栀璃娶正夫，只是为她纳了不少侍君。但是由于叶栀璃的名声一向不好，好人家的男儿都刻意避着她走。但不幸的是，已经长成翩翩美少年的时洛被叶栀璃瞧见了，偏偏叶栀璃还看上了他，非要娶他为正夫。
　　时洛一心念着与他青梅竹马的女主，自然不肯就此屈服，用尽了各种手段反抗，甚至连假死都用上了，这才得以摆脱嫁给叶栀璃的悲惨结局，只是也因此耽误了当年的春闱。
　　时洛已经没办法在容阴城待下去了，只能直接去京都投奔女主，并在京都等待下次春闱的到来。
　　记性一向不错的莫念烟自然还记得这段情节，意味深长地看向简梓桐：姐姐何时才能跟我说实话呢？
　　……
　　时洛被请了进来，与原文中的风尘仆仆、狼狈不堪不同，此时的他一身白衣纤尘不染，很明显是被人服侍着、从从容容地来到京都的，还能一板一眼地行礼：“时洛见过天佑公主，见过叶少主。”
　　顿了顿，时洛继续向其他人见礼：“叶大公子，叶二公子，没想到两位都在这里。”他看着拓拔图，“不知这位是……”
　　拓拔图不等他人介绍，主动开口：“燕国拓拔图，是安安的……朋友。”
　　“拓跋公子。”单纯如时洛，自然没有往奇奇怪怪地方向想，而是又看了一圈，道，“怎么不见叶三公子？时某听说他已经被找到了。”
　　氛围瞬间变得凝重。
　　叶承安不忍见到客人尴尬，主动开口解释：“焕儿他……已经离开人世了，报讯的人已经出发十多天了，时公子可能离开得早，所以不知道。”
　　时洛曾在叶家习武读书五年，心里对叶景焕还是有印象的，只是没想到突然之间会听到他的死讯。时洛没有去问死因，只是道了句：“节哀。”
　　拓拔图见到时洛，就想起了朝中那些恪守礼节的文臣，浑身不自在，直接开口问道：“时公子怎么会突然来京都？可是来参加春闱的？”
　　时洛诧异：“拓跋公子怎么知道？”
　　之前听到简梓桐断言的所有人都看向简梓桐，时洛也跟着看了过去。
　　简梓桐尴尬地笑笑：“猜的。”
　　时洛没有深究，直接解释道：“时某的确是来参加春闱的，原本去年年底就应该到的，只是生了一场大病，未能成行。病愈之后，家母建议时某提前去京都，多见识见识，不要只知道死读书。所以时某便来了京都，准备参加下次的春闱。”
　　猜对了，简梓桐却不知道该不该高兴。
　　虽然没有发生逼亲事件，时洛却依旧因为不可抗拒地原因错过了春闱。这是不是证明，有些事虽然发生了偏移，但有些事还是固执地滑向了原文的剧情。
　　就比如，焕儿虽然不再想方设法地爬女主的床，却还是像原文中那样难逃一死。
　　这是不是意味着，虽然她不会再向叶栀璃那样被做成肉包子，最后却还是兜兜转转以某种原因而死去？
　　或者说，容寂得到白玉扳指不是碰巧，而是上天在以这种方式警告她，有些事是注定无法改变的？
　　忽然，简梓桐发觉自己的手被握住，抬头看到是莫念烟，便冲她扯出一个苍白无力的笑。


第九十四章 只喜欢姐姐(为大风过酷当更新2076)
　　莫念烟十四岁了。
　　十四岁对别人而言或许不算什么，但是对大俞公主来说却是极为重要的一年。
　　到了十四岁就意味着必须找到自己想娶之为正夫的人选，并取得母尊的同意，否则就必须面临着被母尊强行指婚的结局，就如同莫纹玉。
　　莫念烟既然接受了公主的身份，就必须做出这样的选择。女帝怕她不清楚，还召她长谈，并委婉地向她推荐了云言敬。
　　莫念烟能做的只有保持沉默。
　　此时天已经彻底黑了下来，简梓桐捧着新买的话本坐在桌边看——这是她每天睡前必做的事，就像穿书前总要玩一会儿手机一样。
　　只是今晚她看上几段就忍不住看向莫念烟，犹豫了一下没开口，低头继续看，但在看了几段之后又忍不住看向莫念烟，如此反复之后终于忍不住问道：“你从宫中回来后心情就一直不是很好，女帝到底跟你说什么了？”
　　莫念烟没有立即回答，沉默了片刻才终于下定了决心：“阿烟有一件事一直都想告诉姐姐。”
　　简梓桐见她一脸郑重，也坐直了身子，正色道：“你说。”
　　“阿烟……”莫念烟咬了咬唇，“喜欢姐姐。”
　　“你吓我一跳，我还以为出什么大事了呢。”简梓桐松了一口气，扬起灿烂的笑，“姐姐也喜欢阿烟啊！”
　　刚刚才燃起的欢喜瞬间被浇灭，莫念烟无奈地叹了口气：“姐姐，阿烟说的喜欢，从来不是妹妹对姐姐的喜欢，而是对心上人的喜欢。阿烟想娶姐姐，永远和姐姐在一起。”
　　“什么？”简梓桐霍然起身，难以置信地看着莫念烟，“你，你在开玩笑……对吧？”
　　莫念烟一步一步地朝着姐姐走过去，嘴角勾着清浅而乖巧的笑：“阿烟怎么会拿这种事来跟姐姐开玩笑呢？自从六岁那年，师父告诉我磨镜的真正含义之时，阿烟就想娶姐姐了……”
　　徐风！你竟然敢教坏我家阿烟！你——再也别想喝到二哥酿的秋露白了！
　　然而简梓桐已经来不及多想怎么找徐风算账了，因为莫念烟已经走到了她面前。
　　简梓桐腿一软，一下子坐回凳子上，紧张地开口：“阿烟，你要冷静一点，磨镜可是重罪……”
　　莫念烟嫣然一笑：“为了姐姐，阿烟什么都不怕。”
　　简梓桐还是第一次以这样的角度看着莫念烟：都说从下往上是拍照的死亡角度，但从阿烟这里却一点都体现不出来，尤其那嫣然一笑，足以惊艳了众生。
　　何谓女帝惊鸿？这就是女帝惊鸿！
　　这张脸曾经让那么多男子前仆后继啊……
　　莫念烟见姐姐这么痴痴地看着自己，心情不由好了几分——她就知道，姐姐心里是有她的，只不过一直都没有意识到罢了。
　　她低唤：“姐姐。”
　　简梓桐瞬间回神，想到自己方才的样子，顿时有些愤愤——美人计什么的，实在太可恶了！
　　“姐姐真可爱。”指尖轻轻触碰了一下姐姐鼓起来的粉腮，莫念烟轻声呢喃，“姐姐可是答应我了？”
　　简梓桐猛地摇头：“阿烟，我觉得吧，你还是应该认真考虑一下。你知道的，我并不歧视同性恋，但我的性取向……总之，你现在还太小了，以后你会后悔现在的事的。那个什么，像云言敬啊，时洛啊，你都可以好好考虑一下……”
　　“姐姐可能弄错了一件事。”莫念烟轻声道，“阿烟不是因为喜欢女子才喜欢姐姐，阿烟喜欢的是姐姐这个人，无关名字，无关性别。除了姐姐，阿烟再也不曾喜欢任何人，无论是书中，还是现在的我。”
　　无关名字……简梓桐总觉得阿烟这话似乎意有所指。不过此时不是考虑这件事的时候，她脸皱成了一团：“阿烟，这种事要讲述你情我愿的，不管你是怎么想的，但我确确实实……”
　　“姐姐，看着我的眼睛。”莫念烟打断她，用手轻轻抬起她的下巴。
　　一站一坐，仿佛就有了遥不可及的高度差。面对俯视着她的莫念烟，简梓桐只觉得大脑一片空白，完全生不出丝毫反抗的念头，心里只有一个想法，那就是服从她，无条件地服从她，哪怕用生命献祭也在所不惜……
　　莫念烟满意地看着姐姐对自己痴迷的神情，轻轻俯身，吻上了姐姐的唇，一开始只是蜻蜓点水般的触碰，然后便开始吮吸，啮咬……
　　和那日姐姐在龙虎寨醉酒后，品尝到的味道一模一样，若是能天天品尝到，此生也就再无遗憾。
　　可是，自己的这一生能有多长呢？
　　莫念烟眸光黯了黯，舌头伸进姐姐的口中，开始变得疯狂，连原本缠绵的吻演变成激烈到极致。
　　飞蛾扑火，在所不惜。
　　简梓桐被迫承受着莫念烟的吻，眼神迷乱，双手也下意识地搭上了她的腰身。
　　莫念烟自然将这视为姐姐的回应，原本捧着姐姐脸颊的手也自然而然往下，直接抱起姐姐，把姐姐放到桌子上，然后便要去解姐姐的裙子。
　　简梓桐终于回神，脸红得就像煮熟了了虾，慌乱地拉着莫念烟的手：“阿烟，我，我觉得，你就算，就算是要让我跟你在一起，你也得给我点时间考虑考虑，是不是？”
　　莫念烟露出一个乖巧的笑：“姐姐说的也有道理，但阿烟不傻，让姐姐考虑的结果，三成是迟迟没有结果，七成是姐姐直接跑了。所以阿烟还是趁姐姐有些迷糊，尽快把生米煮成熟饭比较好。”
　　简梓桐：“……”
　　我竟然觉得她说的好有道理怎么办？
　　莫念烟也不再急于去解姐姐的裙子，直接倾身吻上了姐姐那细滑如玉的脖颈，留下斑斑点点的痕迹。
　　简梓桐自己还能再抢救一下：“阿烟，姐姐同你说过的，爱一个人最重要的就是尊重，强迫是得不到幸福的！”
　　“姐姐没有反抗，阿烟算不得强迫。”莫念烟蹭开姐姐的领口，闷声道，“姐姐也说过，如果被吻的时候没有嫌恶，就证明是喜欢对方的。所以，姐姐也喜欢阿烟，对吗？”
　　锁骨下的肌肤与莫念烟的唇相触，让简梓桐忍不住颤了颤，仿佛有电流从心间流过。


第九十五章 飞蛾扑火(为大风过酷当加更2094)
　　(本章由于不过审删去一千多字，想看完整版的请单独联系小幽——私信发不了，请加小幽🐧号2986606160，不想加小幽的可以进这个群916685234，以后就当做小幽的读者群了——那些都是她们，咳咳，不看在原则上不影响剧情，而看了食用更佳)
　　莫念烟却并不满足于此……
　　……
　　乌云遮月，风雨欲来。
　　此时已是子时三刻，绝大部分人都已入睡，几乎整个天佑公主府都陷入了寂静，只有公主殿下的房间里还亮着灯。
　　被折腾了一个多时辰的简梓桐瘫在床上，无力地推着莫念烟：“阿烟，我们睡觉好不好？我已经好困了……”
　　“好。”莫念烟俯身，想在睡觉前最后再亲亲姐姐，突然感到喉咙中一阵腥甜，忙移开身子，冲着床下喷出一口血，然后眼前一黑，昏了过去。
　　“阿烟？你怎么了？阿烟！你别吓我！阿烟！”简梓桐大惊之下，忙过去抱住她，扬声喊道，“来人！快来人！快去请大夫！不！先去把我二哥叫来！”
　　……
　　在等叶意致过来的过程中，简梓桐给自己和莫念烟都穿好了衣服，并把屋里床上简单地收拾了一下。
　　屋里还有淡淡的味道一时散不去，虽然这种味道很淡，一般人压根闻不出来，但常年与各种药材打交道的叶意致却闻了出来。
　　他皱了皱眉，看了焦急的自家妹妹一眼，没有多说什么，走上前为莫念烟把脉诊断。
　　很快，叶承安、拓拔图和时洛三人也赶了过来，只是看着简梓桐六神无主的样子没有多问。
　　时间一点一滴地过去，叶意致却迟迟没有收手，眉头反而越皱越深。
　　简梓桐实在按耐不住，不安地问道：“二哥，阿烟到底怎么样了？她为什么会突然吐血？又为什么会突然昏倒？”
　　叶意致站起身来，一脸凝重：“她身体并无异常，找不到吐血和昏迷的原因。如果非要说，便是发热无汗，脉象浮紧，有些像寒症。但你也知道，她这种情况不可能是寒症。”
　　查不出原因，自然也就无法救治。
　　简梓桐有些站不稳，幸好叶承安从她身后扶住了她，才不至于摔倒。她颤声道：“那……就真的没有办法了吗？”
　　叶意致沉默了片刻，才道：“我的建议是不是，召集所有有名的大夫来给她诊治。人外有人，总会有大夫能够找出原因，给出办法。”
　　言外之意，他已经没有任何办法了。
　　简梓桐张了张嘴，想说什么，却没有说出口。
　　很快，她跑出门，把天佑公主府的护卫都召集起来，分成若干个小队，给他们信物，让他们立刻去将全京都所有大夫请过来，包括御医——强行抓也得抓过来！
　　她没有办法等到天亮再去请大夫。
　　虽然她知道，若是凭借二哥的医术都没有办法，把整个京都的大夫召集过来也都无济于事。


第九十六章 你克她(为大风过酷当更新2040)
　　没人能诊断出天佑公主得了什么病。
　　甚至有人想死马当活马医，将其当作风寒之症来治，结果被骂了一个狗血淋头。
　　只是全京都的大夫都被召集来诊治，没办法不引起轰动，于是当天彻底大亮的时候，但凡有点身份地位的人都知道了天佑公主生了怪病。
　　于是善意的、恶意的、怀疑的、摇摆不定的……各种各样的目光都开始盯着天佑公主府，甚至有不少人以探病为由前来试探。
　　简梓桐没心思应付这些，便让叶承安和拓拔图出面，将那些人打发了，就连女帝派来询问的内侍也不例外。
　　整个天佑公主府都处在压抑沉重的氛围中，服侍的下人全都小心翼翼，不敢多说一句话，只有那些被“请”来的大夫在屋外吵个不停。
　　简梓桐眼底已经有了黑眼圈，整个人再也不复往日的活力，轻轻开口：“二哥，阿烟现在怎么样了？她会不会……”
　　她到底还是没有办法把那个字说出来。
　　叶意致的神情始终淡淡的，只有看向憔悴的简梓桐时，眸中的心疼才一闪而逝：“她体内的精气正在渐渐散去，若是能够醒来或许还有转机，否则迟早油尽灯枯。”
　　简梓桐握住莫念烟的手，两行泪滑下，声音也不受控制地染上了哭音：“阿烟，你快醒来吧，只要你能醒过来，你说什么我都答应……”
　　……
　　容寂便是在这个时候来的。
　　依旧是一身白衫，一尘不染；依旧是目不斜视，直直往前。
　　叶承安对于这个害死弟弟的幕后黑手自然没什么好态度，沉着脸挡在他前面：“你来做什么？”
　　“天佑公主病了，在下自然是前来探望的。”容寂说得十分坦然，仿佛眼前的只是不相干的陌生人。
　　“不必了。”叶承安冷声道，“小烟和璃儿不会想要见到你的。”
　　容寂淡然开口：“我若不进去，天佑公主就必死无疑了。”
　　“你能治好小烟？”虽然只是十分渺茫的希望，叶承安也不愿错过，便派人去禀报简梓桐，得到允准后方带着容寂往里走。
　　进了公主府之后，容寂便一改之前的目不斜视，开始四处打量着周围，哪怕对一棵普普通通的树都恨不得仔细研究。
　　他的眼中带着眷恋，看四周事物的眼神，就仿佛是在看自己家一样。
　　来到屋子外面时，容寂并没有继续进去，而是驻足听那些大夫争论，从他们的只言片语中推测出大体发生了什么——子时三刻，本欲睡觉的天佑公主吐了一口血，昏了过去，至今未醒；殿下以前亦曾发病，但都被误诊为风寒。
　　进屋后，容寂看向躺在床上、脸色苍白的莫念烟，若有所思。
　　简梓桐皱眉：“你不快些诊治，愣在这里做什么？”
　　若不是抱着一线希望，她才不想再看见这个害死焕儿的容寂！
　　“我不会治病。”容寂一脸坦然，仿佛之前说谎的人不是自己。
　　“那你之前的话是什么意思？”简梓桐冷着脸，若非容寂有那白玉扳指护身，她早就叫人把他打出去了。
　　“因为天佑公主压根不是得了病，而是与你命格相冲。”容寂缓缓开口。
　　“什么？”简梓桐有些难以理解，阿烟如今这副样子，跟命格有什么关系？
　　简梓桐听莫念烟转述过容寂的命运论，但她并不怎么相信——倘若真的有命格安排好一切，那人的一切努力都算什么？
　　“你应当听说过有人命硬克死家人之事，这便是命格相冲。”容寂顿了顿，“你和殿下在一起，对你没有任何伤害，而殿下却会更加容易生病，长年累月下来会更加严重，尤其是当你们有亲密举动之后。”
　　简梓桐脸色瞬间变得惨白。
　　说实话，她依旧不相信命格一说。可有些东西是宁可信其有，不可信其无的，尤其事关阿烟的时候。
　　更何况，容寂有些话并没有说错，阿烟的确更加容易生病，而且病得越来越重；这次阿烟昏迷，也是在她们有了前所未有的亲密之后……
　　“姐姐……”微弱的声音传来，却是莫念烟缓缓睁开了眼睛。
　　简梓桐忙欣喜地冲过去，握住她的手：“你醒了？感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　莫念烟皱眉，神情有一瞬间的扭曲，似乎在忍受着巨大的痛苦。
　　简梓桐注意到了，心猛的一沉，不动声色地松开她的手，转而为她盖了盖被子。
　　容寂也注意到了。事实上，他对简梓桐说的那些话都是他凭借那些大夫的话编造的，目的便是让叶栀璃离开莫念烟。如今看来，他的猜测竟然是对的。
　　此时的莫念烟依旧很虚弱，每说一个字都无比艰难：“姐姐不要信他，他是我们的敌人，他说这些就是为了分化我和姐姐，是为了，让姐姐离开我……”
　　在她昏迷的这段时间里，周围人说的每一句话她都能清楚地听到，只是无论如何都睁不开眼睛，说不了话，更动不了。方才听容寂竟然想让姐姐离开她，忧虑心急之下才一下子醒了过来。
　　简梓桐勉强扯出一个笑：“嗯，我知道的，我不信他说的，一个字都不信。”
　　莫念烟还是不放心：“赶他走！”
　　“好。”简梓桐看向容寂，“容公子，请你出去，阿烟不想见到你。”
　　硬赶是绝对没有办法硬赶的，有那白玉扳指在，没有人能够奈何他分毫，只有他自己想离去才行。
　　容寂望向莫念烟，眸色晦暗不明：“殿下为了她，连命都不要了么？”
　　莫念烟不想回答他，容寂也没想让莫念烟回答他，说完便转身离去。
　　莫念烟看他离开，才松了口气，疲惫感铺天卷地地袭来，再也撑不下去，重新陷入了昏睡。
　　简梓桐慌忙叫道：“二哥！”
　　一直坐在桌边冷眼旁观的叶意致这才起身，上前探查了一番：“情况依旧不容乐观。”
　　简梓桐瘫坐在床边，眼睛一瞬不瞬地看着莫念烟：“二哥，你说……容寂说的会是真的么？”
　　叶意致安慰：“命运一说，最是无稽之谈。”


第九十七章 走(为大风过酷当加更2267)
　　容寂从屋里出来之后就在了一棵树下站定，他相信叶栀璃会出来找他的，毕竟她说的是“阿烟不想见到你”。
　　果不其然，没过多久简梓桐就走了出来，一双眼睛红红的，来到容寂面前：“有什么办法吗？”
　　“办法只有一个。”容寂的声音依旧波澜不惊，内容却无情到极致，“离开她，离得越远越好。”
　　简梓桐神色颓然：果真没有别的办法了……
　　她喜欢阿烟吗？她不知道。
　　从昨晚到现在，一件事接着一件事，她完全没有办法去思考这个问题。昨晚没有反抗，实在是她拒绝不了阿烟，对于阿烟的每一个要求，她心里除了顺从再无其他。
　　如今看来也不必考虑了，因为她和阿烟注定不可能在一起。
　　可笑！作者竟然克女主！
　　可偏偏这一切都是真的。
　　……
　　简梓桐搬离了天佑公主府，搬到了离天佑公主府最远的一家客栈里。
　　虽然血月谷在京都也有一个小院子，但简梓桐不想入住，毕竟院子虽然小，但如果让她一个人住的话，还是显得冷冷清清的。而且位置也不合适，离天佑公主府太近了。
　　还是客栈比较好，再说她也住不了几天了。
　　大哥还是留在天佑公主府帮忙，二哥也在她的恳求下留在阿烟身边照看。
　　简梓桐趴在窗边，看着街上的人流往来，有一搭没一搭地问着身边的冷娆：
　　“冷娆，你说，阿烟会好起来吗？”
　　“属下不知。”
　　“那你觉得，我和阿烟还能继续做姐妹吗？”
　　“属下不知。”
　　“喜欢一个人的感觉，到底是什么样呢？”
　　“属下不知。”
　　“那你有喜欢的人吗？”
　　“属下不知。”
　　简梓桐无奈：“那你到底知道什么？”
　　冷娆低头：“属下只是一个暗卫。”
　　“暗卫也只是一个普通人啊。”简梓桐叹了口气，“暗卫也需要娶夫生子的啊，这个天下本来就是如此。”
　　冷娆犹豫了一下，忍不住放轻了声音问道：“那少主为何不娶夫生子呢？”
　　也就是在少主面前，她才敢这么问，若是换了谷主，她是万万不敢的。她跟了少主两三年了，知道少主虽然偶尔有点小性子，但绝大多数都是很随和的。
　　“大概……是一直没遇到喜欢的人吧。”毕竟，在她的那个时空里，一个女子只能一次选择一个人，不像这个世界，哪怕娶了正夫，还可以把喜欢的人纳为侍君。
　　至于阿烟……在那晚之前她完全是拿阿烟当妹妹看待，那晚之后她也不知道自己该怎么办，毕竟性取向往往都是根深蒂固的。
　　冷娆没有在这个问题上说下去，而是道：“少主是血月谷的少主，将来是要继承血月谷的。”
　　简梓桐怅然一笑：“也是，她是未来的女帝，而我将是血月谷的谷主，一个身在庙堂，一个身在江湖，本就截然相反的命运。”
　　……
　　每天都有天佑公主府的消息传来。
　　阿烟醒了过来。
　　阿烟醒来后第一件事就是找她，最后因为体力不支而不得不继续躺在床上。
　　阿烟的身体在一天天的好转。
　　阿烟能下床了。
　　阿烟朝着客栈来了。
　　……
　　“什么？阿烟来了？”简梓桐猛得站起身来，紧接着就要往门口跑。
　　冷娆拦住她：“少主，天佑公主怕是马上要上来了。”
　　简梓桐连忙往窗边跑，刚打开窗户，想要跳窗而去，门却被一下子推开，只见莫念烟似笑非笑地看着她：“姐姐这是要去哪儿？”
　　简梓桐：“……”
　　简梓桐知道自己跑不掉了，干脆直接把窗户关上，开口道：“冷娆，你先出去，我跟阿烟单独谈谈。”
　　冷娆领命离去，十分贴心地关上了门。
　　莫念烟深吸一口气，露出一个乖巧而又略显委屈的笑：“姐姐怎么住到客栈来了，害得阿烟醒来都找不到姐姐……”
　　说着，莫念烟便走上前去，想像以前那样去签姐姐的手。
　　简梓桐忙退了几步避开，努力与她保持一定的距离。
　　莫念烟脸上的笑意瞬间僵住，握拳，松开，再握拳，再松开，如此反复几次，才垂下眸，可怜兮兮地开口：“姐姐……不要阿烟了么？”
　　“命格相冲之事，你是不是早就知道？”简梓桐不答反问。
　　或许知道此时此刻怎么撒娇、怎么装可怜都不管用了，莫念烟此时反而一脸平静，将当年的事和盘托出：“是，徐风当年第一次到叶府时，就告诉我了。”
　　怎么又是徐风？简梓桐十分后悔当初怎么找了这么一个不靠谱的师父来教阿烟？看看都把她乖巧懂事的阿烟教成什么样了？
　　等等！徐风怎么知道命格相冲的事的？难道他不是神棍，而是一个货真价实的半仙儿？
　　“他都跟你说了什么？有没有告诉你解决的办法？”话一出口简梓桐就后悔多此一问了——徐风要是有办法，阿烟肯定早就解决了！
　　“他说，我与姐姐命格相冲，如果我长期跟姐姐待在一起，我就会受到一些不可逆转的伤害，但姐姐不会受影响。”莫念烟顿了顿，“徐风也不知道这个伤害的具体形式，所以我也是后来才渐渐知道，我的体质会逐渐变差，会比常人更容易生病，在于姐姐有亲密举止时，会吐血，会突然生一场大病，最严重的就像这次一样吧。”
　　简梓桐被她气了个半死：“你傻不傻？徐风跟你说这些的时候你就应该立即远离我啊！就算你当时不信，当察觉到自己体质在变差的时候，你就应该马上离开啊！”
　　莫念烟低头，嘴角勾起一个清浅的弧度：“姐姐就是我的全部啊，离开了姐姐，阿烟还怎么能活下去呢？”
　　简梓桐是不信这些话的，毕竟地球离了谁都能转，没有没有什么人离了某个人就不能活的，反倒是如今这情况，她俩要是真的再继续待在一起，阿烟才不能活。
　　“莫念烟，你我之间也算不清是谁欠谁的了，那就到此为止吧。从今以后，你我大路朝天，各走一边。祝你早日君临天下，也祝我自己能过上自己想要的生活。”说着，简梓桐就朝着门口走去。
　　在错身而过的时候，莫念烟一把拉住她的袖子，极尽哀求：“姐姐留下来好不好？阿烟以后都听姐姐的话，与姐姐保持距离，再也不强迫姐姐做任何事了好不好？”
　　简梓桐将她的手指一根根掰开，毅然决然地走了出去。
　　莫念烟依旧保持着原来的姿势，整个人被阴鸷沉郁的气息包围，脸色阴沉得可怕，带着千古不化的冷意与毁天灭地的疯狂。
　　外面有敲击声响起，紧接着有刀剑相击的声音传来。
　　莫念烟看向被姐姐掰开的手指：她怎么可能放姐姐走呢？永远都不可能！
　　七夕特别番外
　　简梓桐趴在松软的沙发上，百无聊赖地玩着手机。
　　第十三次看了眼时间后，简梓桐终于忍不住问道：“阿烟，都要十一点了，他们怎么还没来？”
　　莫念烟从笔记本电脑前抬起头来：“他们不来不是更好么？”
　　“可是我特意邀请了他们呀！”简梓桐皱了皱鼻子，“今天可是要庆祝你成功考上全国最高的大学啊，他们之前都说没空，我才不得不推到今天的，谁知他们竟然还不来，你说——”
　　“姐姐。”莫念烟打断她的碎碎念，“阿烟更希望今天只有姐姐陪着阿烟，难道姐姐忘记今天是什么日子了？”
　　简梓桐还真不知道：“今天是什么日子？”
　　莫念烟无奈：“今日是七夕啊。”
　　七夕？牛郎织女鹊桥相会的日子？简梓桐用手掩住张大了的嘴：“要不……我打电话让他们别过来了？”
　　好巧不巧，门铃声就在此时响起。
　　简梓桐立即哭丧着脸：我是不是把好不容易和阿烟度过的第一个七夕给毁了？
　　她不敢去看莫念烟，心虚地跑去开门，只见一个穿着休闲装的少年站在门口，一脸笑容：“阿姐！”
　　简梓桐勉强扯出一个微笑。
　　少年脸上的笑意渐渐散去，委屈兮兮地开口：“阿姐不想见到焕儿吗？”
　　“怎么会？”简梓桐尴尬地笑笑，“只是奇怪你来得怎么这么晚，是遇到什么事了吗？”
　　“是路上堵车了。”叶景焕垂下头，“阿姐，焕儿能不能搬过来和阿姐一起住？焕儿一个人住在那里的话，想见到阿姐实在是太麻烦了。”
　　简梓桐揉揉他的头：“你住在那里上辅导班比较方便啊。你现在都跟不上班里的进度，你还想不想考个好大学了？你看看阿烟，比你小一岁却比你先考上大学。”
　　为什么不管是哪个世界都逃脱不了学习？叶景焕耷拉着脑袋，他都有阿姐了，为什么还要读书，还要考大学？
　　可是阿姐的话是不能直接违背的，他只好使出自己的撒娇绝技：“那阿姐给焕儿请个家教嘛，那焕儿就可以一边学习，一边陪着阿姐了，好不好嘛阿姐？”
　　“自然不好。”莫念烟走了过来，很自然地揽住简梓桐的腰，“毕竟这房子是我的，我有权力决定谁能住进来谁不能。”
　　叶景焕眼圈泛红，委屈地开口：“小烟妹妹就这么讨厌我吗？以至于连个容身之所都不肯给我？阿姐，焕儿都不敢进门了……”
　　“你当然可以进门。”莫念烟道，“我的意思是，你住在这儿，家教来教你的动静会吵到我。”
　　你家别墅这么大，能吵到你才怪！
　　叶景焕也不强辩，只是红着眼眶，可怜兮兮地看着简梓桐，欲言又止。
　　莫念烟搭在姐姐腰上的手慢慢收紧，像是一种无声的提醒。
　　一边是弟弟，一边是心爱之人，简梓桐能怎么办？当然是选择糊弄过去了！
　　她笑着拉住叶景焕的胳膊：“焕儿快进来，今天是个值得高兴的好日子，那些乱七八糟的事以后再说。快进来坐，阿姐为你准备了很多你爱吃的菜！”
　　叶景焕不愿驳了阿姐的面子，只好进去再说。
　　第二个来的人是叶意致。
　　叶意致虽然剪了短发，却依旧爱穿着那身青袍，而且时时刻刻与别人保持着距离，坚决不与人握手。
　　值得庆幸的是如今汉服爱好者很多，二哥如此也不算太突兀，还凭借出色的外表圈了不少小迷妹。
　　只见叶意致取出一个瓷瓶，搁在茶几上：“你们二人，每七日各吃一粒，对身体好。不过，晚上的时候还是要记得悠着点。”
　　简梓桐：“……”
　　莫念烟却是很满意地拿过来放好。
　　一向对弟弟妹妹十分殷勤体贴的叶承安这次竟然是最后一个到的，一身黑色西装，竟然将原本温润的大哥衬托的很有几分威势。
　　跟在叶承安身后的拓拔图却是一身非主流打扮，见了简梓桐就一脸幽怨，好像她把他心上人给抢走了似的。
　　叶意致瞥了他们一眼，又拿出一个一模一样的瓷瓶：“这是你们的，一周一粒，晚上记得节制。”
　　叶承安：“……”
　　拓拔图欢喜地把瓷瓶收好：“节制什么？安安还求着要呢。”
　　叶承安脸顿时涨得通红，狠狠瞪着他：这种事也是能随口就说出来的？
　　……
　　众人在一起闹了一天，天黑了才各自散去。
　　洗完澡回到卧室的莫念烟，看着简梓桐戴着兔子耳朵，穿着一身她从未见过的性感内衣，有一瞬间的惊艳，心里被幸福感填满，慢慢地走了过去……


第九十八章 逃(为大风过酷当更新2149)
　　简梓桐睁开眼睛，揉了揉有些酸痛的脖子——没想到自己有生之年也有被打晕的一天。
　　她从床上坐起来，仔细打量着这个房间。
　　屋里的布置很奢华，只是墙壁都是石制的，没有窗户，只有一盏盏的灯将屋里照亮，像是一件地下密室。
　　简梓桐是不怎么相信有人能够把她在冷娆等暗卫的保护下悄无声息的劫走的，更别说屋里还有阿烟在。
　　若说有什么人真的能做到这一切，就只有阿烟一人了，说不定这密室就是天佑公主府里的密室呢。
　　阿烟这是一怒之下，要上演小黑屋加囚禁play了吗？以前虽然看过类似的小说，但如今轮到自己身上，还真是……一言难尽。
　　简梓桐来到石门前，按照经验来看应该是有开门的机关的。她四处找了找，却发现机关就明晃晃的在石门旁边。
　　她犹豫了一下，觉得阿烟无论如何都不会害自己，虽然机关显眼了些，但绝对不会是阿烟故意算计自己。
　　她深吸一口气，毅然决然地拉下了机关。
　　石门缓缓升起，守在石门外的两个护卫向她行了一个礼：“请问姑娘有什么吩咐？”
　　简梓桐向外看了看，发现除了门口的两个，长长的通道内，每隔几步就站着两个护卫。
　　简梓桐：“……”
　　怪不得阿烟一点都不担心她开门！
　　“我要见你们主子！”简梓桐冷着脸开口。
　　左边的护卫恭敬地开口：“主子吩咐了，您此时此刻不会想见她。”
　　简梓桐无可奈何，这个世界上最了解她的恐怕就是阿烟了。如今她与阿烟命格相冲，肯定是能不见就不见的好，所以她也并不是真的见阿烟，只是希望能找机会逃走。
　　但问题是，阿烟把她囚禁在这儿，也不见她，图啥？难道只要确定她好好在这里待着就满意了？
　　不过，逃走凭她自己是不可能逃走的，只能看冷娆他们什么时候来救她了。
　　……
　　现在血月谷留在京都的人都快疯了，他们的少主竟然被人劫走了，问题是他们还找不出来是谁干的！
　　若是少主真有什么三长两短，他们都得给少主陪葬！
　　叶承安也急得像是热锅上的蚂蚁，亲自带着人四处寻找。拓拔图都只能默默跟着他，一句话都不敢多说，毕竟此时的安安，随便一句话就能炸。
　　叶意致自然是不愿意跟着他们风尘仆仆地到处去找人的，而是一个人来到了莫念烟的书房里。
　　莫念烟从高高的案牍中抬起头来，眼中因为劳累和少眠而遍布血丝，声音也冷冷的，看向来人的目光带着身居高位的威势，与在简梓桐面前的乖巧贴心截然相反：“何事？”
　　叶意致淡淡开口：“璃儿失踪了。”
　　莫念烟点点头：“我知道。”
　　“你就一点也不担心？”叶意致问道。
　　莫念烟垂了垂眸，此时才有了几分在姐姐面前时的影子：“姐姐肯定是不想我见她，所以才故意藏起来了。”
　　“那她在血月谷的掩护下藏起来，岂不是更好？”叶意致反问。
　　“大概姐姐就是想给我造成被人劫持的假象吧？最后再传来假死的消息，好让我彻底死心。”说完，莫念烟便不再开口，低头继续处理那些公文。
　　只有让自己彻底忙碌起来，才不会总是想着姐姐，才不会时时刻刻想去那密室中见姐姐。
　　叶意致看着莫念烟，若有所思。
　　……
　　简梓桐要彻底疯了！
　　密室里见不到日月，更看不到天色的变化，她只能根据一日三餐来数日子。
　　诚然，每天都会有人来添灯油，来给她送换洗的衣服，来给她送饭，甚至还来给她送来各种新出的话本。
　　可这样的日子，除了舒适一点，和坐牢有什么区别？坐牢还能定期放风，还要参加劳改，还允许探监呢——当然那是原来的时空，在这个世界肯定不行。
　　最大的问题是，人是群居动物，是需要交流的。可那些人进来除了干活，偶尔说声“是”，其余的一句话都不跟她说——长久下去，人真的会被憋疯的！
　　她只能在看话本的时候自言自语，否则她严重怀疑自己长期不说话会丧失语言功能。
　　非人的折磨啊！
　　她不就是想离开吗？阿烟至于这么折磨她？
　　由于在密室里并没有多少事可以做，因此简梓桐记得特别清楚，她已经在这密室中吃了整整八十五顿饭了，将近一个月了啊！
　　冷娆一向办事得力，怎么还没找到自己呢？
　　阿烟不是说很喜欢她嘛，竟然能忍住这么久不来看她！不是说真正的爱情会让人想要时时刻刻在一起吗？
　　若不是因为阻隔在她们面前的是生死，她都要直接屈服了！
　　……
　　简梓桐睡不着，便一直躺在床上胡思乱想。
　　她甚至都在想要不要把这里一把火烧了，生死关头中，阿烟不可能不放她出去，只要她能出了密室，冷娆他们肯定有办法救走她。
　　不过这种事还是想想算了，在这里点火浓烟势必不容易散出去，万一到时候救援不及时，她可就真的要一命呜呼了。
　　君子不立于危墙之下，这个险不能冒。
　　就在这时，密室的门忽然被打开。
　　简梓桐侧头看过去，顿时欣喜地坐起身来：“二哥？我该不会是出现幻觉了吧？”
　　“你身体康健，面色红润，甚至还长胖了不少，怎么会出现幻觉。”叶意致淡淡开口。
　　简梓桐：“……”
　　突然见到亲人的喜悦感顿时消散得一干二净——她真的长胖了吗？真的长胖了吗？她明明每天都有照镜子的，丝毫没有发现啊！
　　不管了，二哥这张嘴不一直都是这样吗？
　　她酝酿了一下情绪，扑进叶意致地怀里：“二哥！你终于来了！”
　　——被关在密室里，看了将近一个月的话本，唯一的变化就是直接化身戏精！
　　叶意致摸了摸她的头：“抱歉，查清这间密室的位置以及摸清送餐的规律，花费的时间久了些。”
　　“对了，二哥，你是怎么进来的？你把他们——”简梓桐向外看了眼，一眼就看到倒在地上的护卫，“都杀了？”
　　“都被我迷晕了。”叶意致顿了顿，“整个公主府的人都被我迷晕了。”
　　简梓桐顿时崇拜地看着自家二哥：不愧是能够提前死遁并且在整个叶家都无比悲惨的结局下还能逍遥自在的角色！叶意致堪称整本书bug一样的存在啊！


第九十九章 回家(为大风过酷当加更2076)
　　简梓桐逃出天佑公主府之后就连夜离开了京都，直奔血月谷而去。
　　走了大约三分之一的路程，确定阿烟已经不能拿她怎么样，简梓桐才派人去通知大哥自己要回血月谷了，又马不停蹄地继续朝着血月谷赶去。
　　她不怕阿烟知道自己在血月谷，毕竟以阿烟如今的实力，是没办法将她从血月谷带走的。
　　等阿烟有这个实力的时候，怎么也是登基之后的事了，那个时候她早就有了正夫，有了众多后宫，她们也就彻底各不相干了……
　　……
　　简梓桐站在叶府门前，深吸一口气——这将是她在这个世界唯一的家了。
　　守在门前的护卫有些不太确定地开口问道：“少主？”
　　他们是今年才被派来看门的，以前只是在别处做一些杂事，本就没见过自家少主几年，简梓桐又一走就是好几年，他们就更不敢确定了。若非她和二少爷眉眼间有些想象，他们都差点怀疑这是二少爷的妻主。
　　简梓桐点点头，冲他们笑了笑：“嗯，开门让我进去吧。”
　　两人自然不敢怠慢，一同开了门，其中一人还飞快地向里跑去报信。
　　简梓桐向剩下这人问明了谷主所在，打算先去拜见娘亲叶流婉。
　　只是还走在半路上，就有一个人影飞奔而来，直接扑进了她怀里：“阿姐！你可回来了！这么多年你都不知道回来看看我！”
　　看着叶星澜扑进她怀里，简梓桐就忽然想起了焕儿，当初他也经常这么跟她撒娇，若是焕儿还活着……
　　简梓桐揉揉他的头：“好啦，阿姐这不是回来了嘛。阿姐也很想你啊，只是你如今还小，不能随便离开血月谷。不过你就放心吧，阿姐这次回来就不走了。”
　　“太好了！”叶星澜松开简梓桐，一脸欣喜，“阿姐你回来了，娘亲以后肯定就不会打我了！”
　　简梓桐脸色微沉，叶流婉不喜儿子她是知道的，但之前顶多是不闻不问，在她不在的这段日子里，竟然开始打人了么？可星澜才九岁啊……
　　“娘亲怎么打你的？为什么打你？”简梓桐一脸严肃地问道。
　　“用棍子打我屁股，有时候还会拿鞭子抽我，更多的时候是用小木板打我手心。”叶星澜伸出手，控诉道，“阿姐你看，我的手现在还是肿的……”
　　简梓桐捧住他的手仔细查看，果然又红又肿，心头不由愈发自责和愤怒：她在的时候最是宠着五弟，没想到她一走就让五弟被欺负成这样！
　　“阿姐不要听他一面之词。”一个温软的声音响起。
　　简梓桐抬头看去，只见十三岁的少年穿着一件被洗得干干净净的蓝袍，规规矩矩地站在那里，一见她看过来，就冲她腼腆的笑了笑。
　　她下意识放缓了语气，生怕吓到他：“那温瑜，你来说，到底是怎么回事？”
　　“是，阿姐。”叶温瑜顿了顿，不顾叶星澜哀求的眼神，开始数起了他的所作所为：
　　“五弟学人射箭，后来觉得不够刺激，便开始放火箭，直接烧了血月谷的粮仓。”
　　“五弟与六个各家小公子发生冲突，一怒之下把他们都推入水中，幸好无人丧命，只是大多都得了风寒，六家一起找上门来讨说法。”
　　“五弟在县试举行时，故意大喊走水了，致使相当一部分参加县试的人慌乱，差点发生踩踏。”
　　……
　　“二哥离开后，五弟曾偷偷进去二哥的房间，偷出一包药粉，投入井中，致使府里的人一整夜都在拉肚子。”
　　……
　　“以上都是造成严重后果的，没有造成严重后果的更是数不胜数。他这次被打掌心，是因为偷看了陈家长女洗澡。”
　　简梓桐：“……”
　　她其实是知道叶星澜爱闯祸的，但她没想到在她离开后，叶星澜竟然彻底放飞了自我！
　　没有比较就没有伤害，焕儿虽然和阿烟互相看不顺眼，但最起码从来不会有这些糟心事！
　　叶意致：“！！！”
　　——完了，原来的房间不能用了。
　　简梓桐哭笑不得地看着叶星澜，一言难尽地开口：“娘亲竟然没把你打死，看来娘亲的忍耐力有所提高啊……”
　　叶星澜心虚地盯着脚尖。
　　“我哪里是忍耐力有所提高，不过是怕把他打死了，你回来再跟我闹。”叶流婉不知何时已经来了，正站在不远处看着他们。
　　叶星澜顿时觉得浑身都疼，吓得立即躲到阿姐身边——大哥还在的时候还能帮他求求情，大哥走后他就成了没人疼的孩子，如今阿姐回来，终于有人能护住他了呜呜呜……
　　“咳咳，娘亲，星澜做的事虽然过分了一……”简梓桐尴尬地开口，“过分了亿点点，但他毕竟是个九岁的孩子……”
　　“怎么？你回来了也不知道去见我，我亲自过来迎你了，你见了我的第一件事却是质问我。”叶流婉一脸不悦。
　　有这么一个跟自己儿子都要争风吃醋的娘亲，简梓桐能怎么办？当然只能是宠着了。
　　简梓桐忙走上前，抱住她的胳膊，撒娇道：“娘亲，璃儿回来第一件事，肯定是要去拜见娘亲啊，这不临时耽误了一下下，所以还没来得及去，娘亲就来了嘛。更何况，璃儿怎么会质问娘亲呢？娘亲一向英明神武，不可能做错事，璃儿只是心疼一下弟弟而已。不过璃儿也觉得，星澜该教训。”
　　叶星澜目瞪口呆，说好的阿姐最疼他了呢？说好的阿姐会护着他的呢？阿姐怎么叛变奉承起娘亲来了？娘亲若是昏君，阿姐就是妥妥的奸臣啊！
　　不！娘亲是只会打人的暴君！
　　只听叶流婉十分受用地点了点头，道：“既然如此，我便不再与他计较了，以后就把他教给你管了。”
　　叶星澜：“？？？”
　　阿姐果然与众不同！
　　叶流婉此时却是看向了叶意致：“怎么又回来了？只是不知你以什么身份回来的，我叶家可没你这一号人！”
　　叶意致握紧了拳，没有开口，甚至连一个眼神都不肯给她，仿佛看她一眼就会脏了他的眼。
　　简梓桐这才想起来，当初叶流婉得知叶意致在叶景焕逃跑之后也离开了，一气之下放言要将两人逐出叶家！


第一百章 家人(为大风过酷当更新2124)
　　“娘亲，二哥也是担心焕儿才走的，您就不要再怪他了好不好？更何况焕儿……”简梓桐声音低了下去，本来想装装样子，可一想到焕儿眼泪就真的掉了出来，“焕儿他……焕儿他才那么小……都是为了救我才……”
　　叶流婉见女儿这么伤心，哪里还敢多说半句？忙安慰道：“璃儿乖，那些事情都过去了，你好好的比什么都重要，娘亲不再追究了就是。”
　　简梓桐破涕为笑：“娘亲最好了！”
　　焕儿从小就教会了她，没有什么事是一个撒娇解决不了的，如果有那就再装装可怜！
　　简梓桐曾经失踪将近一个月的事并没有传回血月谷，是叶意致特意让叶承安封锁了消息，因此叶流婉并不知道自己的宝贝女儿曾经被人劫走。
　　叶流婉带着众人去了小花厅，仔细问了女儿这里面的经历，以及对各种事的看法。
　　简梓桐哪有什么看法？她光顾着睡觉逛街看话本了。
　　她胡乱说了一些，最后还不忘劝娘亲最好不要和朝廷作对。
　　叶流婉叹了口气，彻底死了心，转而问道：“叶承安呢？他怎么也不护送你回来？”
　　“大哥他……有些事还要处理，所以晚回来了几天，已经在往回赶了。”简梓桐有些心虚，大哥那是被她故意留在京都迷惑阿烟了。
　　叶流婉从头至尾都没有问女儿为何会突然回来，更没有问莫念烟如何了。在她心目中，女儿和那个莫念烟本来就不是一路人，分开了更好。
　　至于利用莫念烟掌控朝廷？她还不屑用这样手段。何况她看得出来，莫念烟不是那么容易掌控的，弄不好还会伤到自己。
　　最后叶流婉看简梓桐人虽然在这儿，却始终心不在焉的，便直接赶她走了。
　　……
　　叶意致早在叶流婉带众人走的时候，就没有跟过去，直接回了自己的院子。
　　一想到叶星澜曾经在他屋里乱翻，他就再也不想踏进去一步。但换个院子并不是一件容易的事，至于住客栈……他这辈子都不会住客栈的！
　　想了又想，叶意致取出了一个瓷瓶，往里面倒了几滴水，然后直接扔进了门，并迅速关上。
　　很快，屋里就弥漫起浓浓的烟雾。
　　他站在院子里静静等待着。
　　或许，他不该跟着璃儿回来的。
　　可是，他怎么舍得把璃儿一个人丢下？
　　……
　　“少主！您可回来了！”
　　简梓桐刚走进自己的院子，就见一个人影冲过来，跪在她面前，牢牢抱着她的腿，嘴里还在哭喊：“少主！您是不是把汲莺给忘了呜呜呜呜呜呜……”
　　跟着一起过来的叶星澜啧啧叹道：“汲莺啊汲莺，你怎么能够学我呢？”
　　“汲莺学谁也不会学五少爷的！”汲莺抬起头，愤愤地开口，“你偷少主的首饰去卖钱，到现在还没还回来呢！”
　　简梓桐：“……”
　　叶星澜摸了摸鼻子，有些尴尬地辩解：“你什么时候见有人偷东西还回去的？”
　　简梓桐有些无言以对，只得先把汲莺扶起来，又问道：“你要那么多银子做什么？”
　　她虽然不爱戴那些繁重的首饰，但身为血月谷少主，每样首饰都是顶好的，自然价值不菲。
　　叶星澜罕见地扭扭捏捏不肯说。
　　叶温瑜便适时地替他开口：“五弟偷看了阿姐的话本，想学话本里组建一个丐帮。”
　　简梓桐：“……”
　　“阿姐不是说过，男孩子也要有雄心壮志嘛？”叶星澜强辩，“我这是遵循阿姐的教诲，树立什么什么……远大抱负！”
　　对，孩子嘛，不能随便打击，要多鼓励。简梓桐努力挤出微笑：“那你的丐帮组建得怎么样了，丐帮帮主？”
　　叶星澜又吞吞吐吐说不出口。
　　“有一部分乞丐得了钱财远走他乡；有一部分乞丐不愿再过乞讨日子，找人嫁了；还有相当一部分乞丐打着五弟的名号招摇过市，横行霸道，最后被娘亲联合官府给抓了，能收回来的钱财也都被娘亲收走了。”叶温瑜道。
　　简梓桐：“……”
　　她不想要这个弟弟了怎么办？
　　“叶星澜！”简梓桐指着院中的那棵大树，“你！去面壁思过！”
　　叶星澜还指着阿姐在娘亲面前维护他呢，此时当然不敢不听话，慢吞吞地朝着大树走了过去。
　　简梓桐拉着叶温瑜的手走到石桌旁坐下，越看越满意：“几年不见，温瑜都已经长这么高了。”
　　叶温瑜低下头，一张脸红红的，紧张得手指在不停地摩挲着衣服。
　　简梓桐哭笑不得：“怎么，这么多年过去，还这么怕阿姐呀？阿姐又不是吃人的老虎！”
　　叶温瑜此时与之前说起叶星澜的侃侃而谈不同，似乎每说一个字都需要花费全身的勇气：“阿姐能回来，温瑜很开心。”
　　“阿姐也很开心，这次回来就不走了，好好守着你们。”简梓桐摸了摸他的头，“那温瑜对以后有没有什么打算？”
　　叶温瑜犹豫了一下，道：“想为官。”
　　简梓桐没有想到叶温瑜竟然想做官，很难想象他这样腼腆又胆小的人怎么在官场上生存下去。
　　不过人总是要成长的，简梓桐并没有直接表示反对，而是帮他分析道：“那你只有走科举这条路了。你从现在便开始好好读书，阿姐会帮你请最好的先生教你。”
　　“四哥他现在读书已经很厉害了！”叶星澜突然插嘴道。
　　简梓桐顺口问道：“那你呢？”
　　叶星澜面对着树大声喊道：“我会写我的名字了！”
　　简梓桐：“……”
　　如果她没记错的话，她走之前叶星澜就会写自己名字了吧？合着这几年一点进步都没有？
　　简梓桐已经不想再理他了，拍了拍叶温瑜的胳膊，欣慰地开口：“除了二哥，也就是温瑜读书最厉害了。”
　　叶温瑜再次红了脸，刚想说些什么，忽然一个声音传来：
　　“乖徒儿～为师听说你回来了？”
　　不是徐风又是谁？
　　简梓桐站起身来，上下打量着他：“你怎么还没走？”
　　徐风打了个酒嗝，道：“我本来是打算走的，毕竟你二哥酿的秋露白快喝完了，但是你二哥这不又回来了吗？”
　　“你没走最好，正好我们来好好算算账！”简梓桐拔出剑，就向徐风砍去，“阿烟当年那么小你就跟她说那种话？你知道我和阿烟命格相冲，为何不告诉我？”


第一百零一章 天煞孤星(为大风过酷当加更2137)
　　徐风拔腿就跑，嘴里还不忘辩解：“不怪我！都是她逼我的！”
　　叶星澜也不面树了，大声为简梓桐助威加油，又蹦又跳的好像他是追人的那一个：“阿姐加油！砍他的腿！左边一点！快追上了！快追上了！”
　　徐风怒道：“臭小子！你以后挨打我可不再帮你了！亏我还把秋露白分给你喝！”
　　简梓桐更怒：“好啊！星澜才这么小，你竟然敢带他喝酒！”
　　徐风忙捂上嘴巴：完了，一怒之下竟然不小心说漏嘴了！
　　……
　　简梓桐其实也就是发泄一下，毕竟她不可能真的拿徐风怎么样。
　　好好的突然穿书，还穿成下场最惨的反派，只能好好养妹妹，抱大腿；可是养了那么大的妹妹，突然跟自己说喜欢，还没等她反应过来就发现命格相冲，终生不能想见……
　　老天大概就是在玩她吧？
　　两人最后都累得不得不停下来，坐在地上，喘着粗气，大眼瞪小眼互相看着对方。
　　叶星澜兴奋地跑过来：“阿姐！你真是太厉害了！竟然能把徐老头追得满院子跑！我一直听徐老头吹牛说自己武功天下第一，那阿姐你是不是也打遍天下无敌手了？”
　　简梓桐差点被这个倒霉弟弟气吐血，瞪他一眼，训斥道：“跟你有关系吗？回去面树！”
　　“哦。”叶星澜委屈巴巴地走回树下。
　　阿姐变了，以前阿姐对他百依百顺的。现在竟然都开始对他凶了……
　　简梓桐叹了口气，有些失神：“难道我真的没有办法和阿烟在一起了吗？”
　　“其实吧……”徐风摸了摸胡子，“办法还是有一个的。”
　　“什么？”简梓桐睁大了眼，一下子翻身跪在地上，手撑着地，若不是距离徐风还有相当一段距离，只怕要揪着他的领子问，“你之前不是说没有吗？你当初怎么不告诉阿烟？”
　　徐风尴尬地摸了摸鼻子：“徒儿不必行此大礼。”
　　简梓桐这才意识到自己现在的姿势很是不雅，连忙爬起来，走到徐风身边，居高临下地看着他：“还不快说！”
　　“养个儿子吧。”徐风道。
　　“我跟阿烟都是女的，怎么生？”简梓桐怀疑徐风在耍她。
　　徐风白她一眼：“我让你养一个，又没让你生一个，就算你们能够真的生出来，也没人信啊！”
　　虽然这个方法有些怪，但命格相冲本来就不是什么可以用常理揣度的事。简梓桐蹲下询问更多的细节：“什么样的儿子？只要有儿子就可以吗？还是必须要收养特定的人。”
　　徐风故意做出一副高深莫测的模样：“必须是命格堪称天煞孤星，甚至能克死周围所有人的人。当年为师不说，是因为此人还未出世。而为师算到他出世后，你们已经离开了血月谷。”
　　“那你不会去找我们？”简梓桐狐疑。
　　徐风理所当然地道：“去找你们有没有秋露白可以喝！”
　　简梓桐：“……”
　　无论如何，既然有希望，她就要试一试。毕竟她一想到余生没有阿烟，心里就堵得厉害。
　　她大概可能真的喜欢上阿烟了，只是由于一直以来固有的观念而拒绝承认。
　　阿烟为她做了那么多，她总该为了两人的幸福努力一把！
　　想通了以后，简梓桐顿时觉得心里顺畅不少，看着惹祸精五弟也觉得顺眼不少，甚至有心情走过去温声询问：“反思的怎么样了？”
　　叶星澜认真地开口：“刚才一共有三十四只蚂蚁爬上了这棵树。”
　　简梓桐：“……”
　　她错了，这弟弟是真的不能要了，还是卖了吧，有人买吗？
　　……
　　在大俞，上层和下层的婚娶之间还是有些区别的，比如平民百姓家有的人家儿子多，可能兄弟几个会一同嫁给一个人；再比如普通人家里，虽然女子是家主，但一般都会善待夫侍，并努力平衡各个夫侍之间的关系，保持家庭和谐。
　　但凡事都有例外，就比如吴家村里的吴冬莲家里。
　　吴冬莲仗着自己家是村中少有的富户，从小就张横跋扈，后来更是私生活混乱，甚至半威胁半强迫了不少少年。长大了娶了一夫六侍，却经常对他们非打即骂，指使他们干这干那，自己却一点活儿都不干。
　　唯一让吴冬莲忧心的是，她娶夫都五六年了还没能怀上孩子，去城里找大夫看了也看不出什么毛病。于是有人劝她收养一个孩子，这样“带子”就容易怀上，甚至有人要把自己的孩子过继给她。
　　吴冬莲当然不肯。她又不傻，万一“带子”不成功，自己的家产岂不就被别人家的种给继承了？
　　思考来思考去，吴冬莲最后把村里那个无父无母的孩子给收养了。
　　那个孩子也不过是才三岁半，整个人瘦瘦巴巴的，一看就不讨喜。可吴冬莲也没办法，整个村子里就这一个孩子无父无母，不用担心有人来夺她的家产！
　　吴冬莲早就不记得这个孩子叫什么了，也懒得给他取名，整天就“小杂种”“小煞星”地叫，让他给自己做饭洗衣服。她的夫侍或许被压迫久了，有时候也躲懒把自己的活丢给这孩子。
　　有一次这孩子端饭的时候，不小心绊了一下，把碗打了，有饭汤溅到了吴冬莲的衣服上，她反手就是一个巴掌，把他打倒在地上。
　　小孩没有哭，只是趴在地上，眼中满是怨毒。
　　吴冬莲见他这副模样更加来气，拿脚踢他，嘴中大骂：“你个小煞星！你克死了你爹娘，克死了你全家，要不是我收养了你，你早就饿死了你知不知道？你吃我的，穿我的，还有脸给我耍脾气？你还敢瞪我？你这就把我给你的衣裳脱下来！”
　　说着，吴冬莲就去扯他的衣服。
　　衣服本来就不是什么好衣服，这么一扯，衣服直接裂开，露出瘦弱的脊背。却见那背上遍布着大大小小各种各样的伤口，每一处好地方。
　　吴冬莲被吓了一跳，虽然她平时也会打骂他，但这些伤口大多数都不是她造成的，而且看那些疤痕，都是她收养他之前就有了。
　　原来的惊恐逐渐散去，吴冬莲心底里逐渐升起了一种难以言说的愉悦感。
　　自那日以后，吴冬莲不再只用拳脚，而是开始借用一些刀子或者蜡烛，每次看到他咬着牙含着泪，满脸痛苦却死活不肯出声的时候，心里的快感就达到了顶峰。


第一百零二章 心疼(为月亮消失了吗更新2107)
　　简梓桐跟着徐风赶到吴冬莲家里的时候，就看到一个身形有些粗大的女子正一手抓着一个小男孩，一手拿着一把短刀，往那男孩的手臂上一道道的划……
　　简梓桐都不忍心看第二眼，直接从窗户处跳进去一脚把吴冬莲踢飞，把小男孩抱在怀里。
　　小男孩没有挣扎，却是浑身紧绷，带着深深的防备。
　　简梓桐心疼不已，忍不住扭头对徐风喊道：“都怪你！你若是早点带我来找他，他又何必受这种苦？”
　　徐风眼观鼻鼻观心，装作什么都没听见的样子。
　　简梓桐无奈，也知道此时不是计较这件事的时候，便恨恨地看向缩在角落瑟瑟发抖的吴冬莲，切齿道：“像这种变态，应该直接杀了才是，否则留在世上终究是个祸害！”
　　说着，简梓桐便拔出了长剑。
　　小男孩忽然拦住了她，小小的身子挡在她面前。
　　简梓桐诧异：“她那样对你，你还要护着她？”
　　吴冬莲忙趁势说道：“小——不不不，乖孩子，我才是你娘亲，我们是一家人，他们都是坏人，你一定要好好保护娘亲！娘亲以后会好好对你的……”
　　“你还要不要脸？这么大的人竟然让一个孩子来保护？”简梓桐大怒，“你之前那样对他，现在这话你是怎么有脸说出口的？”
　　吴冬莲看着那明晃晃的长剑，咽了口唾沫，瑟缩在角落里，不敢辩驳。
　　小男孩朝着简梓桐伸出了一只手。
　　简梓桐有些不明所以：“你……想要什么？该不会是想要我的剑吧？”
　　小男孩没有点头，也没有摇头，只是保持着伸手的姿势。
　　简梓桐犹豫了一下，试探着把剑递了过去。
　　小男孩握紧了剑，一步步朝着吴冬莲走去，缓慢而坚定，直接一剑砍向吴冬莲。
　　剑是好剑，锋利无比，直接在吴冬莲胳膊上留下一道深深的口子，紧接着吴冬莲发出杀猪一般的尖叫。
　　徐风好心地提醒：“孩子，剑不是用来砍的，而是用来刺的。”
　　小男孩果然改砍为刺，一剑一剑地像吴冬莲捅去。只是他终究才四岁多点，又因为长期的虐待和营养不良而格外瘦弱，力气有限，每一剑都刺得不是很深。
　　但恰恰是这种刺不中要害的折磨让吴冬莲痛苦不堪，费力地躲避着长剑，口中不断发出杀猪般的嚎叫。
　　不知为什么，简梓桐看着这一幕，突然有点想哭。
　　把一个这么小的孩子，活生生逼成这样，吴冬莲该有多可恶、多该死！
　　吴冬莲的嚎叫终究把附近的村民醒了过来，只是外面有暗卫守着，无人敢闯进去。
　　有人好心去田里通知了吴冬莲那七个正在下地干活的夫侍，不一会儿那七个夫侍就赶了回来。
　　别人不敢闯，他们却不得不闯。虽然妻主对他们不好，但丧妻或被休之后他们可不好再嫁。
　　但那些暗卫才不管他们是谁，只要有人敢闯就直接杀掉。
　　死了一个人后，剩下的六个夫侍见这些拿剑的人真敢杀人，都不敢再闯，毕竟就算再也嫁不了人，总比死了好。
　　屋里，吴冬莲已经被捅得血肉模糊，躺在地上，连动都动不了了，只是由于没有伤到什么要害，迟迟没咽气。
　　简梓桐再也看不下去，倒不是可怜吴冬莲，而是担心这孩子被仇恨包围，失了心智。
　　她上前抱住他，轻声道：“我来帮你杀了她好不好？以后再也不会有人来欺负你，更不需要你亲自动手，因为我会保护你的，再也不让任何人伤害你……”
　　我会保护你的……
　　从来没有人对他说过这样的话，小男孩原本晦暗的眸子中，仿佛有光芒在渐渐亮起。
　　很久很久以后他才明白，那是因为他第一次感受到了未来的希望以及人生的意义……
　　简梓桐很顺利地把剑从他手中拿了回来，一只手轻轻捂住他的眼，另一只手直接执剑贯穿了吴冬莲的心脏。
　　确定吴冬莲咽气之后，简梓桐才柔声对他到：“跟我走好不好？我以后会好好照顾你的。”
　　小男孩依旧没有开口，既没有点头，也没有摇头，只是在简梓桐牵起他的手要带他离开的时候，并没有反抗。
　　他知道，他从来都没有反抗的余地。
　　只是手上传来的温暖与柔软，让他心底有一种很奇怪的感觉。
　　他看了眼这个大姐姐华丽的衣衫以及白皙的肌肤，又看了看自己破破烂烂的衣服以及脏兮兮的小手，只觉得自己不配被她触碰，却又舍不得抽出手来。
　　……
　　由于此处离血月谷比较远，简梓桐并没有急于赶回血月谷，而是直接进了附近的阳水城，先去成衣铺给这孩子买了几身衣服，然后找了一家客栈，让店小二烧水洗澡。
　　在等待的过程中，简梓桐趁机问起了他的情况：“你叫什么名字？”
　　小男孩没有开口，垂眸沉默的样子让简梓桐莫名想起了小时候的阿烟。
　　“告诉我好不好？”简梓桐耐心地开口，“你只有告诉我你的名字，我以后才能称呼你啊。”
　　依旧是沉默。
　　就在简梓桐以为他不会说了的时候，小男孩终于开口道：“小煞星，小杂种。”
　　似乎是不经常说话，他说得有些磕磕绊绊，声音虽然带着稚嫩，却没有丝毫感情起伏，让人难以相信这只是一个四岁多的孩子。
　　简梓桐愣了愣。
　　小男孩似乎怕她不相信，又补充道：“他们，都是这么，叫我的。”
　　简梓桐再也忍不住，眼泪止不住地流了下来。
　　怎么会有人这样对待一个孩子？
　　小男孩不想见她哭，一见她流泪，心里就此被吴冬莲拿刀划的时候还要难受。他手动了动，想帮她擦眼泪，却又生生地忍住了。
　　徐风本来坐在一旁事不关己地喝酒，此时见徒弟哭，忙道：“别哭了！别哭了！我徐风最见不得有人哭了，你现在再哭也改变不了什么啊。”
　　只是徐风不说话还好，一说话简梓桐就想到了徐风做的那些事，忍不住扭头冲他喊道：“还不都怪你！要是你能早点告诉我，他又怎么会受这么多苦？”
　　徐风惹不起躲得起，直接溜出了屋。
　　真心还是假意，是很容易能感受得出来的，小男孩最终还是没有忍住，用自己脏兮兮的小手，给她擦了擦眼泪。


第一百零三章 洗澡(为月亮消失了吗加更2109)
　　简梓桐先是愣了愣，紧接着破涕为笑，欢喜地开口：“谢谢你啊，你能关心我，我很开心。”
　　小男孩看到那张原本白皙的脸上由于他的触碰，粘上了脏东西，心里不由堵堵的，立即缩回了手。
　　简梓桐很是认真地想了想：“我为你取一个名字，就叫……莫凡怎么样？”
　　罕见的，小男孩并没有再沉默不语，而是轻轻点了点头。
　　“凡凡，我叫简——”简梓桐顿了顿，改口道，“我叫叶栀璃，以后就是你娘亲了，好不好？”
　　虽然说，以她现在的年龄，不可能有这么大的一个儿子，还是认弟弟比较合适。可是徐风既然特意说了是养儿子，想必有特殊的原因，她也只好照做。
　　小莫凡抬起头，看着简梓桐，有些愣神，怎么看都觉得眼前的少女是个大姐姐，而不是和吴冬莲一辈儿的。
　　少女的脸上还带着从他手上蹭到的脏东西，却依旧无法掩盖她的娇美，尤其那双湿漉漉的眸子中还带着期待的光芒，让人不忍拒绝。
　　“娘亲。”小莫凡低低地唤了一声。
　　简梓桐听见这一声娘亲，立即兴奋得语无与伦比，直接抱住他亲了一口：“凡凡乖，以后有娘亲在，绝对不会让任何人欺负你！”
　　小莫凡下意识摸了摸被亲过的地方。
　　——她都不嫌他脏的么？
　　他的记忆里没有亲生父母的存在，在他所有的记忆里，他就在吃“百家饭”，他每天在村子里转，有时候闻着别人屋里的饭香，就忍不住站在门口。若是那家人还有点恻隐之心，就会出来给他一点吃的，保证他饿不死。
　　晚上的时候，他就一个人睡在村里唯一的破庙里。他什么都不明白，为什么别的孩子都有父母，而他什么都没有。
　　村里的孩子会时不时来捉弄他，而且无所不用其极，甚至有一个小男孩会拿锋利的石子来往他身上划，还说自己是在画画。他们还会围着他，不停地喊“小煞星”“小杂种”。
　　他其实不懂这两个称呼是什么意思的，但他们从他们的神情和语气中，能够感受到满满的恶意。
　　大人们基本上是不会管的，只有少数几个大人偶尔会来管一管。
　　当然也有人可怜他，甚至特意送来吃食，还特意找来止血的草药。但没人愿意收养他，哪怕是最可怜他的那个人也不愿意，甚至那个人还曾无限悲悯又无限哀叹地站在他面前，说：“可怜的娃呀，不是我不想帮你，要怪就怪你自己是个小煞星，克死了亲生爹娘。以后谁收养了你，谁就会被你克死啊！”
　　可是吴冬莲愿意收养他。
　　那时候他天真地以为，自己可以和那些村里的孩子一样，有爹娘，不会被人欺负，不会在挨饿受冻。结果，却是持续了将近一年的新噩梦……
　　不是说收养自己的人都会被自己克死吗？如果克不死，那就由我亲自把你杀了吧！
　　只是，他该相信这个新的娘亲吗？
　　虽然只相处了一天不到，但他喜欢这个新的娘亲，可她会被自己克死吗？
　　……
　　简梓桐见他的动作，只当他是害羞了，不由笑道：“娘亲亲一下没关系的，以后别随随便便被别的小姑娘占了便宜就好了，毕竟我家凡凡长得这么好看。”
　　小莫凡咬了一下唇，开口：“娘亲更好看。”
　　简梓桐笑弯了眉眼，又亲了小莫凡一口：“凡凡真乖，娘亲有凡凡这么一个儿子，真是此生最大的幸运！”
　　小莫凡低下头，这次却是真的红了脸。
　　正巧此时店小二送来热水，嘱咐不够可以下楼去要之后，便离开了。
　　简梓桐试了试水温，确定正好以后，便道：“来，凡凡，娘亲给你洗澡，洗完澡以后就可以穿新衣服了。”
　　小莫凡蓦然想起来，当初吴冬莲正是看了他身上的那些伤疤，才对他变本加厉，还说他恶心。
　　他不想娘亲嫌弃他，也不想吓到娘亲，更不想娘亲不要他……
　　他防备地后退一步。
　　“凡凡？”简梓桐愣了愣，不知道他为什么这么排斥洗澡，却只能柔声相劝，“凡凡，你不能一直这样脏兮兮的，就算娘亲不介意，你的伤口也会很容易感染的。”
　　小莫凡不知道什么叫做感染，但他知道，娘亲那样干净，自己也得干干净净的才行，否则娘亲会嫌弃的。
　　他犹豫挣扎了一会儿，才道：“我自己洗。”
　　“凡凡该不会害羞了吧？”简梓桐无奈，“你太小了，自己洗不了。更何况你胳膊上有伤，不能碰到水。凡凡乖，娘亲帮你洗好不好，还是说凡凡嫌弃娘亲了？”
　　小莫凡摇摇头，终究没有再动。只是身子绷得紧紧的，甚至还有些微微发抖。
　　简梓桐心中疑惑，却也只能一遍柔声安抚着，一遍为他脱衣服。
　　小莫凡由于长期营养不良，长得格外瘦弱，甚至比同龄人更要矮小一些，只是这小小的身子上却遍布着大大小小的伤痕，有的只剩下疤痕，有些伤口却是新的，一看就是这两三天的。
　　一眼看上去，竟然只有这张脸和脖子是完好的！
　　小莫凡衣服被脱光后，一直低着头，等了很久都没有等到娘亲的反应，心底一点点升起绝望——娘亲果然还是被吓到了吗？娘亲果然还是不要他了吗？
　　最后，他鼓起全部的勇气抬头，却看到娘亲正在捂着嘴巴哭，泪流满面，却没有发出一点声音，似乎怕自己如今的这副样子吓到他。
　　见小莫凡抬起了头，简梓桐再也忍不住，直接哭出了声：“你才这么小，他们怎么忍心……”
　　小莫凡有几分释然，同时心里又不知为何堵得厉害，以前被那些人打的时候都不愿意轻易哭出来，这次眼泪却一下子流了出来。
　　他也顾不得自己手脏，慌乱地给娘亲擦着眼泪：“娘亲不哭，凡凡不疼了，真的一点都不疼了……”
　　简梓桐当然不信他的话，那些伤口她看了就心里发颤，怎么可能不疼？她甚至都不敢碰他，生怕弄疼了他。
　　哭了好一会儿，简梓桐才止住眼泪。也不敢给他泡澡，只好小心地给他擦拭，然后给他上药、穿衣服。
　　以前发生的她无法再改变，只能从现在开始努力对他好，不管徐风所言是真是假。


第一百零四章 舅夫(为萌友10419615069更新2070
　　简梓桐带着小莫凡和徐风回到血月谷的时候，正好遇到赶回来的叶承安，意外的是拓拔图竟然依旧跟在旁边。
　　其实也不算意外，毕竟在京都时拓拔图对大哥的死缠烂打，简梓桐是看在眼里的。
　　简梓桐还没来得及打趣二人，就听拓拔图突然怪叫道：“呀！璃儿妹妹！没想到你真人不露相，已经有这么大的一个儿子了！”
　　简梓桐：“……”
　　叶承安当即沉着脸斥道：“你胡说什么？璃儿才多大，这孩子又多大了？更何况，璃儿岂是胡来之人？”
　　拓拔图立即露出一个讨好的笑，神情转换之间毫无违和感：“我家安安说得都对。”
　　简梓桐不由噗嗤一笑，见大哥一副饱含怒气却又无从发作的样子，知道大哥这辈子是翻不了身了。
　　她主动介绍道：“这是我收养的儿子，莫凡。凡凡，这是娘亲的大哥，你该叫舅舅。这位是北燕小王子拓拔图，你叫他——”
　　拓拔图打断她：“叫我舅夫！”
　　“舅父？”简梓桐狐疑。
　　“是夫君的夫。”拓拔图纠正。
　　简梓桐：“……”
　　叶承安更是当即黑了脸，威胁道：“你若是再胡言乱语，就立即离开容阴城！”
　　拓拔图根本不吃叶承安这一套，要是安安真的有办法让他离开，还用等到现在？他直接冲简梓桐笑道：“我们家安安害羞了。”
　　……
　　当简梓桐的两个哥哥和两个弟弟外加一个拓拔图一起盯着小莫凡看的时候，小莫凡就彻底缩到简梓桐怀里了。
　　简梓桐有些不乐意：“你们这样看着凡凡，会吓到他的。”
　　被扣上“吓到小孩子”的大帽子的五个人面面相觑，心思不一。
　　最先开口的竟是一向沉默温顺的叶温瑜：“既然是阿姐的孩子，为何姓莫？”
　　“呃……”这件事，懂得都懂，但解释起来有很麻烦，简梓桐只好选择糊弄过去，“等你长大你就明白了。”
　　好在四弟最是乖巧听话，没有在这个问题上刨根问底，而是默默压下了心底的疑惑。
　　“阿姐！”叶星澜高高举起手来，“我有疑问！阿姐为什么要给他用凡这个字做名字？听起来……一点都不威武霸气！”
　　简梓桐摸了摸小莫凡的头，道：“他就是因为那所谓的说法才遭受了那么多不幸，所以我希望他以后能够平平凡凡的，这样才能平安幸福。”
　　叶星澜觉得阿姐在糊弄他，就算他只会写自己的名字，也知道“莫”就是“不要”的意思，当即反驳道：“可是莫凡分明是不要平凡！”
　　简梓桐直接被他噎了一下，干脆耍无赖道：“我家凡凡这么聪明，以后一定很厉害，我身为娘亲，总不能眼睁睁看着他痛苦地隐藏自己的实力吧？这个时候，当然是不要平凡了！”
　　众人皆无言以对，就连叶星澜都找不到话来反驳。毕竟他平日虽然胡闹，但绝对不会随随便便断言以后某个人肯定不会有出息。
　　既然儿子已经认回来了，他们这些做舅舅的也不好把人赶出去，反而各自送出了礼物。
　　大哥送了一块玉佩，代表了血月谷的身份，可以凭借它在血月谷调取一定的人手或一定数额的财物，整个血月谷也只有寥寥几个人才有，这其中还不包括除叶承安在内的叶家兄弟。
　　按理说叶承安是没有权力给出这样一块玉佩的，是他特意去求了叶流婉，而叶流婉看在自己宝贝女儿的面子上才给的。
　　叶流婉并不介意自己的女儿突然认个儿子回来，但这件事提醒了她，不能再由着女儿的性子胡来，必须要把娶夫的事筹划起来了。
　　二哥叶意致送的是一个香囊，据说具有驱虫和安神的作用。
　　叶温瑜送了一套上好的笔墨纸砚，并亲自请缨为小莫凡启蒙。
　　就连叶星澜这把自己珍藏已久的短剑送了出来，并特意叮嘱：“你再长大一点点，小舅舅就亲自教你习武！”
　　简梓桐对叶星澜的话并没有放在心上，毕竟她是知道的，自己这个五弟，文不成武不就，并没有表现出任何武学天赋。所以习武这件事，还是要从徐风身上继续薅羊毛，最不济还有二哥在，怎么也轮不到叶星澜，反而还要防着小莫凡跟叶星澜学坏。
　　拓拔图摸遍全身也没找出一件适合当礼物的东西，干脆把一块令牌丢给小莫凡：“拿着这块令牌，我大燕就会在力所能及的范围内帮你。”
　　虽然听起来很威风，但简梓桐知道，这令牌就是一个鸡肋。也就是拓拔图的父王在位的时候还好说，一旦他的哥哥们即位，这令牌还管不管用就是另一说了。
　　不过想到阿烟，简梓桐并不觉得小莫凡需要北燕的帮助。
　　简梓桐奇怪的是，以叶流婉缜密的心思不可能发现不了叶承安和拓拔图之间的异常，但却一直对此不闻不问。
　　然而在简梓桐不知道的时候，叶流婉早就把叶承安悄悄找来谈过了。
　　她说：“之前是为了璃儿和血月谷，所以我才一直没把你嫁出去，毕竟你一旦嫁出去，心就很有可能不再向着血月谷了。不过如今你若想和那个北燕小王子在一起也无妨，但你必须让他保证两件事：一，此生不能再有除你之外的任何人，不论男女；而必须终生随你留在血月谷，不得随便回北燕。”
　　拓拔图自然是不知道这件事的，但他能够察觉到，安安明显对他更加疏远了。就好像他一直以来在凿一堵墙，本来都见到里面的光了，突然掉下一个大石头，直接堵得比原来还要严实。
　　叶承安一向是个死脑筋，几乎软硬不吃，拓拔图只好来求助简梓桐，希望她能帮帮自己，早日让安安彻底接受他。
　　可惜，简梓桐现在满心满眼都是她那宝贝儿子，根本懒得管这档子事，直接敷衍道：“大哥又不是小孩子了，凡事肯定有自己的考虑，你唯一的办法就是找大哥好好谈一谈，问问他到底是怎么想的。”
　　她才不会做这种乱点鸳鸯谱的事，一切都得大哥喜欢并且愿意才行。
　　拓拔图：“……”
　　我要是能问得出来还来找你？


第一百零五章 久别重逢(为月亮消失了吗加更2089)
　　简梓桐并没有在找到小莫凡之后就去京都。
　　简梓桐自己也不知道她为什么不去，明明最初去找小莫凡，就是为了能够和阿烟在一起。
　　或许是害怕吧？
　　害怕徐风说的办法并不奏效，给阿烟带去不可逆转的伤害……
　　害怕磨镜的罪名会破坏阿烟的声望，让阿烟无法顺利即位……
　　害怕自己让阿烟分心，给敌人可乘之机……
　　还有可能是无法面对阿烟的感情，无法面对自己的内心，无法接受自己已经喜欢上阿烟的事实。
　　不过简梓桐是一个从来都不会为难自己的人，想不明白的事就干脆不想了，面对不了的事干脆也不面对了，像一只鸵鸟一样缩着头，仿佛只要这样别人就看不到她，更伤害不了她。
　　所以，简梓桐最终绝对不回京都去了，就在血月谷好好待着。
　　为此，她还特意叮嘱身边的人，全都不要告诉她有关朝中的事情，任何事情都不行！
　　然而，让她没想到的事，到最后还真没人告诉她哪怕是只言片语！难道按照正常的情节，不应该是，哥哥弟弟们为了撮合她和阿烟，隔三差五就来告诉她阿烟的事，哪怕她不听都不行？就算被她气呼呼的赶走，第二天也会锲而不舍地来告诉她吗？
　　呃……
　　……貌似话本看多了。
　　最后，简梓桐的骨气在最不该出现的时候出现了，虽然有那么亿点点想知道阿烟的近况，但偏偏死撑着不问。
　　阿烟明知道她在血月谷，却没有来找她，说不定阿烟也觉得她们分开才是最好的的选择，那么她又何必去巴巴地去探听阿烟的消息，徒惹相思呢？
　　养儿子他不香吗？
　　……
　　春去秋来，寒来暑往，时光就这样在不知不觉中逝去。
　　简梓桐在院子中放了把躺椅，悠闲自在地躺在上面，任凭落叶簌簌落在地上，轻轻闭上眼睛，听着大自然在耳边窃窃私语。
　　前几日淅淅沥沥下了好几天雨，今日好不容易是个晴日，太阳照在身上暖洋洋的，让人昏昏欲睡。
　　简梓桐半睡半醒之间，突然感觉到有人捂住了自己的眼睛，不由懒洋洋地开口：“叶星澜，你又想面树思过是不是？”
　　没有人应话。
　　简梓桐突然感觉有些不对，这只手似乎不是叶星澜的，而其他人也从来不会跟自己玩这种小把戏。
　　她刚欲拉住那只手，双手却突然被制住，紧接着嘴巴也被温软的唇给压住。
　　简梓桐猛然一惊，开始剧烈挣扎起来，却无论如何都挣扎不开，只有身下的摇椅咯吱作响。
　　整个容阴城还有比叶府更安全的所在吗？可偏偏她就在自己的院子里遇到了这种事！暗卫呢？他们难道察觉不到这里的情况吗？
　　被人强吻，自己却连对方的模样都看不到，只能任凭对方在自己嘴里肆虐，既羞耻又委屈，眼泪就不受控制地流了出来。
　　那人的手颤了颤，蓦然停住动作，轻轻叹了一声，道：“姐姐已经厌恶我到这种地步了吗？”
　　“阿烟？”简梓桐难以置信地去拉她的手，很容易便拉开了，眼前的人不是她从小养到大的女主又是谁？
　　莫念烟偏了偏头，不愿在姐姐脸上看到任何厌恶或疏离淡漠的神情。
　　简梓桐却直接抱住了她，话里还带着哭音：“阿烟，真的是你……”
　　莫念烟原本半蹲在躺椅旁，突然被简梓桐一扑，差点没稳住身形，一只手凭借本能撑地，另一只手却紧紧抱住了怀中姐姐。
　　意识到此时发生的一切之后，莫念烟的身子有些僵硬。
　　她设想过很多遍与姐姐再次相见的场景，觉得姐姐可能厌恶地让她离开，或者无比淡漠疏离地告诉她她们之间已经没有任何关系。唯独没有想过，姐姐会扑上来抱住她。
　　忽然感觉到肩上的湿热，莫念烟这才反应过来姐姐竟然在抱着她哭，顿时难受得无以复加，柔声哄着：“姐姐，姐姐不哭了好不好？阿烟什么都听姐姐的。”
　　哪怕，是让她立即消失在姐姐面前，她也愿意，只要姐姐能够不再难过。
　　本来她这次就是实在忍不住了才来看姐姐一眼，原本想着只悄悄看一眼，但在看见姐姐之后，理智就彻底消失了，脑海里只剩下一个念头，那就是彻底占有姐姐，重新把姐姐关起来，让姐姐再也离不开她！
　　可当她触碰到姐姐的眼泪的时候，她就知道，她做不到，她什么都做不到。
　　她轻轻抱着姐姐站了起来，以防姐姐方才的姿势不舒服，然后轻轻抚着姐姐的背，再次低声哄道：“姐姐让阿烟做什么，阿烟就做什么，只要姐姐不哭，好不好？”
　　简梓桐抬起头来，满脸泪痕地看着莫念烟，也说不清自己此时是什么心情，只是觉得心里堵得厉害。
　　她微微踮了踮脚尖，第一次主动吻上了阿烟的唇。
　　莫念烟的手蓦然停下，双眼瞬间睁大，感受着姐姐正在笨拙地吻着自己的唇，甚至伸出了小舌头有一下没一下地舔着，让人心痒难耐。
　　这个吻对于莫念烟而言绝对是意义非凡的，因为这是姐姐第一次主动。
　　这个认知让她将心底的阴霾一扫而空，比吃了蜜糖还要甜，身体紧接着就起了反应，想要立即把姐姐扑倒，从里到外地占有姐姐。
　　可惜，此处场合不对，而且万一吓到姐姐就糟了。
　　她唯一能做的，就是夺回这个吻的主动权，然后再一步步地加深这个吻，侵占姐姐口中的每一寸领地，让姐姐忘掉一切，脑海中只想着她一个……
　　时间仿佛在此时静止，两人都感受不到时间的流逝，只有落叶在风的带领中忽上忽下。
　　就在这时，突然有一个稚嫩地声音响起：“不许你欺负娘亲！”
　　简梓桐猛然惊醒，立即推开莫念烟。
　　莫念烟拧了拧眉，沉着脸打量着眼前大约只有五六岁，却拿着短剑，凶狠地盯着她的小男孩——虽然看年龄就能猜出来这绝对不是姐姐的亲生孩子，但突然冒出这么一个小孩来叫姐姐娘亲，还是让她很不高兴，甚至想杀人灭“口”！
　　简梓桐有些尴尬地拉过小莫凡，道：“凡凡，她没有欺负娘亲，你应该称呼她为……娘亲？”


第一百零六章 两个娘亲(为萌友10419615069更新)
　　在莫念烟狐疑的目光中，简梓桐快速地把事情的原委说了一遍。
　　“徐风？”莫念烟眸光沉了沉，低头看了眼小莫凡，随即紧紧盯着简梓桐，“既然如此，姐姐为何不进京找我？难道姐姐就真的不能接受阿烟，不想和阿烟在一起吗？若是阿烟一直不来找姐姐，姐姐是不是打算一辈子不见我？”
　　简梓桐心虚地低下头，嗫嚅道：“我若不接受你，不想和你在一起，方才……方才又怎么会，那么做……”
　　莫念烟目光瞬间变得柔和，嘴角也情不自禁地翘起，声音又轻又软：“那姐姐为何不去找阿烟呢？”
　　简梓桐低下头，开始装鸵鸟。
　　莫念烟无奈地叹了口气，也罢，只要姐姐愿意接受自己，有些事她就可以不追究。
　　她不再追问，转而问道：“那这一次，姐姐跟我一起回京都好不好？带着……我们的儿子。”
　　简梓桐一口回绝：“不要！”
　　莫念烟也不恼，只是认真地观察着姐姐的神情，耐心地询问：“为何不好？姐姐更喜欢留在血月谷？那阿烟便留在血月谷，一直陪着姐姐，可好？”
　　简梓桐只得解释：“这不是我喜欢待在那里的问题，而是……你是皇室血脉，日后早晚是要继承大统的，不能被我毁了声望。难不成，你还真的想将皇位拱手让给莫纹玉？”
　　莫念烟诧异：“姐姐不知道？”
　　“知道什么？”简梓桐有些懵。
　　“莫纹玉谋反，几个月前已经被明正典刑，而我以被立为皇太女，再也无人可以动摇我的地位。”莫念烟道。
　　简梓桐更加震惊：“莫纹玉疯了？她怎么会谋反？她哪来的信心谋反？”
　　莫念烟眸光微冷：“有时候谋反是自信自己的实力可以帮自己达成野心，有时候谋反却是被逼到绝境而不得不反！”
　　简梓桐懂了，原来莫纹玉是一头钻进了阿烟给她设的局里，到最后不造反必死，而造反说不定还能有一线生机。
　　虽然和原文中死法不同，但结果是一样的。唯一值得感叹的是，原文中女主用了整整三年才杀了莫纹玉，还是在众多后宫的帮助之下，如今在帮手更少的情况下，才用了一年半，直接缩短了一半的时间！
　　不过很快简梓桐就泄了气：“那也不成，女帝和大臣们都不会同意你和我在一起的。再说了，你若是真的和我在一起，将来的皇位谁继承？反正我不可能和别的男人一起分享你的……”
　　莫念烟无奈笑道：“姐姐胡思乱想什么呢？有了姐姐，阿烟怎么还会再娶别的男人？至于继承人……”莫念烟摸了摸小莫凡的头，“姐姐不是已经为阿烟找了一个儿子么？”
　　简梓桐脑子有点转不过来：“可，可谁都知道，他不可能是你亲生的，没有皇室血脉，大臣们怎么可能同意凡凡登基？”
　　“我说他是我亲生的，他就是。”莫念烟的声音有些冷，只有看向简梓桐时才会下意识把声音放轻柔，“这些都教给阿烟来做，姐姐只管等着做我的凤君，我的皇后，好不好？”
　　话都已经说到这个份上了，简梓桐自然不可能再拒绝，只得点了点头，把担忧藏在心中。
　　莫念烟也没有再多说什么，毕竟这种事只有结果才更有说服力。
　　可惜的是，有这么一个小电灯泡在这里，就算莫念烟再想对姐姐做什么也做不到了，只好打量起眼前的这个所谓的儿子。
　　小莫凡如今即将年满六岁，虽然这一年多来营养均衡，但还是比同龄人稍矮一些，也更加瘦弱。据叶意致判断，恐怕还需要两三年才能养出肉来。
　　此时小莫凡身上穿着简梓桐特意为他挑选的天蓝色小锦袍，虽然依旧很少笑，也不太活泼，却也不像当初那般排斥别人的靠近，顶多在别人想要触碰他的时候皱皱眉头，说话的时候冷着脸罢了。
　　从方才两人的谈话中，小莫凡大体知道了一些事，比如他永远都不会有父亲，有的只会是眼前这个突然冒出来的“娘亲”。
　　不过既然是娘亲说的话，他也只能接受，只不过对这个“娘亲”不可能像娘亲那样亲近罢了。
　　“你叫凡凡？”莫念烟问道。
　　小莫凡直视着简梓桐的眼睛，毫不畏惧：“莫凡。”
　　莫念烟抬头看向简梓桐，目光柔和。
　　“凡凡。”简梓桐忙道，“这也是你娘亲，快叫娘亲啊！”
　　小莫凡看着莫念烟，舌头就像打了结一样，“娘亲”两个字怎么也叫不出口，沉默了半天，才叫了声：“母亲。”
　　他的娘亲这辈子只有一个。
　　简梓桐笑道：“这样叫也可以，至少不会把我和阿烟弄混。”
　　莫念烟点了点头，算是认可了这个称呼，然后便考教起了小莫凡，想知道他如今都会些什么。
　　对于莫念烟而言，小莫凡只是一个工具人，用来堵住悠悠众口，然后在将来继承帝位。若不是如此，她才不需要和姐姐要什么孩子，只有她和姐姐难道不是更好吗？
　　小莫凡很聪明，学什么都很快，进步速度简直称得上一日千里，文已超过叶承安，武能直接把空手的叶星澜制服，而且已经开始涉猎一些其它的方面，此事面对莫念烟的考教丝毫不怵，反而带着想要一决高下的气势。
　　平日里，简梓桐每天都会催着叶星澜好好学习，却要时不时地要求小莫凡多去玩一会儿，多休息休息。她不止一次地拿那句经典名句来教训叶星澜：“人家比你聪明还比你努力，你竟然还一天到晚想着玩？”
　　简梓桐甚至忍不住怀疑，小莫凡是不是悄悄拿了男主剧本或者超级大反派剧本？否则和阿烟不相上下的天赋很可疑啊……
　　“少主！谷主请您去一趟大堂……”汲莺匆匆忙忙地跑进来，见到莫念烟不由一愣，“小，小烟姑娘？您怎么回来了？”
　　“你先别管阿烟怎么回来了。”简梓桐道，“娘亲找我去正堂做什么？”
　　“还能有什么事，自然是为了选正夫。”汲莺答道。
　　“选正夫？”莫念烟眯了眯眼，睨着简梓桐，声音低沉。
　　“阿烟，你别误会，你听我给你胡诌——”简梓桐冷汗都要冒出来了，“不是，你别听汲莺胡诌，你听我解释！”


第一百零七章 母爱(为萌友10419615069加更2156
　　关于选正夫这件事其实并不是第一次发生了，准确地说，这一年多来，每隔十天半个月就要发生一次。
　　整个容阴城的男子，上至二十五岁，下到十岁，都被叶流婉请了个遍，所谓的青梅竹马时晋更是在叶流婉的重点照顾之中。
　　甚至，叶流婉不止一次语重心长地对自己的宝贝女儿说：“挑，尽管挑，想挑多少个就挑多少个！”
　　简梓桐：……您以为是挑大白菜呢！
　　对此，简梓桐一直在反抗，可惜一直反抗无效，她只能谁都不选，任凭叶流婉一遍遍地折腾。
　　可惜，她若是一辈子不成亲也就罢了，可要想和阿烟在一起，就必须先过叶流婉这一关。
　　不过，阿烟要面对的困难比自己多得多，她都义无反顾，自己又怎么能退缩呢？
　　简梓桐拒绝了莫念烟要跟叶流婉谈谈的要求，自己一个人毅然决然地踏入了叶流婉的书房。
　　叶流婉在面对自己的宝贝女儿时，基本上都是和颜悦色的：“璃儿怎么这个时候过来了？那些人都送走了？璃儿可还满意？”
　　简梓桐神情严肃：“娘亲，你以后不要再给璃儿选夫了，璃儿已经有喜欢的人了。”
　　“是谁？”叶流婉欣喜地问道。
　　“是……”简梓桐有些心虚，气势明显弱了下去，“是皇室中人。”
　　“皇室？”叶流婉皱了皱眉，劝道，“璃儿，那些皇子也就是看起来身份高贵，但比容阴城的男子好不到哪里去，甚至身上还有各种各样娇养出来的毛病。若是容阴城的人你都看不上，那娘亲再从别的州城给你找找看。”
　　“不是皇子。”简梓桐有些尴尬，“是公主，是当今皇太女，莫念烟。”
　　叶流婉愣了半晌才反应过来这话是什么意思，当即拍了桌子：“胡闹！”
　　“娘亲~您就成全我们吧！”简梓桐开始装可怜，“我和阿烟是真心相爱的，您若是拆散我们，璃儿下半辈子就只能以泪洗面了……”
　　叶流婉被气得心口疼：“你们都是女子，怎么可能在一起呢？就算娘亲能同意，世人也不可能同意！”
　　“娘亲，阿烟说了，剩下的事通通由她来解决，保证搞定一切！所以，只要娘亲同意就可以了。而且阿烟已经发誓，此生此世只会有我一人，娘亲也不必担心璃儿会受欺负。”简梓桐尽可能地将叶流婉可能会反对的地方都堵死。
　　叶流婉冷哼一声：“你们若在一起，那将来我血月谷由谁来继承？”
　　“璃儿这不是已经收养的一个儿子嘛，娘亲知道的，凡凡很聪明，阿烟已经决定将来把帝位传给凡凡了，娘亲也可以把血月谷传给凡凡嘛。”简梓桐道。
　　“胡言乱语！”叶流婉斥责道，“都传给他一个人，那我血月谷岂不是成了皇室的了？”
　　“那您也可以说帝位是血月谷的呀。”简梓桐嘀咕道。
　　不过说虽然这么说，但简梓桐还是明白的，倘若帝位和血月谷谷主之位在同一个人手里，血月谷绝对位于从属地位。
　　简梓桐见叶流婉朝她瞪眼，忙道：“娘亲也可以把血月谷完全交给大哥或者四弟呀。”
　　虽然大哥以后很有可能也不会有孩子了，而四弟更想去做官。不过二哥和叶星澜那小子是不用指望了。
　　叶流婉叹了口气，嫌弃道：“都是儿子，血月谷怎么能够交给他们？”
　　“……”简梓桐有一种想要给娘亲灌输一下“男女平等思想”的冲动。
　　她叹了一口气，道：“那您……您就把老五抓起来，反正他文不成武不就，您就让他一直生孩子，生上他十个八个的，到时候您想让谁继承，就让谁继承。”
　　叶流婉直接白了她一眼：“就算如此，那也不是直系了。”
　　简梓桐：“……”
　　她突然觉得，是不是回去跟阿烟说“我们还是不要在一起了”更加容易些？
　　不行，不能就此放弃！
　　简梓桐深吸一口气，道：“娘亲，话不能这么说，古时男尊女卑的时候，有些人家没有儿子继承家业，便会招赘。所以娘亲何必拘泥于非要璃儿的女儿来继承血月谷呢？”
　　“他们没儿子，可我有女儿！”叶流婉没好气地开口。
　　简梓桐垂下头，有种深深的无力感——为什么她和阿烟想要在一起就这么难呢？若是当初自己写的是一个同性可以自由成亲的世界该有多好！
　　叶流婉看着好似失了所有生机的女儿，终究还是心软了，长叹一口气，道：“罢了，娘亲不拦你了，你想和谁在一起就在一起吧。只要你好好的，就算整个血月谷就此覆灭，又有什么关系呢？”
　　叶流婉自然不愿意看到自己的心血被毁于一旦，可在她心中，当然还是女儿更重要。
　　她这一生生了五子一女，可她的娘亲恰恰相反，生了九女一子，把唯一的儿子当成心肝儿来宠。她从小到大受到的不是冷遇就是各种严苛对待，接触的是各种各样的阴谋算计，最后她是踏着亲人的尸体才登上谷主之位。
　　多么可笑啊，一户人家能生出一个女儿就谢天谢地了，她娘亲偏偏生了九个，却不肯好好对待，最后只有一个她才活了下来。
　　所以，她在生出璃儿之后，就发誓，一定要好好对待这个女儿。
　　付出就会产生羁绊，羁绊越深感情也就越深。一把屎一把尿地亲自照料，生怕女儿磕着碰着，不知不觉中，女儿已经成了她生命中最重要的所在，哪怕只是皱了一下眉，她就会心疼得不得了。
　　简梓桐抬起头，有些呆愣地看着叶流婉，突然鼻子一酸，直接扑进她怀里痛哭起来：“娘亲……”
　　穿书之前，她一直跟着爸爸生活，从来没感受到什么母爱。穿书之后，观念早已定型，要接受一个“陌生人”为母亲并不容易。
　　可人心都是肉长的，叶流婉无微不至的关心她能感受得到，潜移默化中她早已把叶流婉当成了自己真正的妈妈。
　　只是当叶流婉说出“只要你好好的，就算整个血月谷就此覆灭，又有什么关系呢”，她才真真切切感受到这份母爱的分量，再也克制不住心中汹涌的情绪。
　　真的论起来，简梓桐是有愧的，毕竟是她占据了了叶栀璃的身体，冒名顶替享受着这份母爱。
　　她唯一能做的，就是对娘亲好一点，再好一点，在余生中多在血月谷陪陪娘亲……


第一百零八章 上天赐子
　　既然叶流婉已经同意，莫念烟便迫不及待地带着简梓桐回了京都，以免夜长梦多。
　　与两人一同上路的还有小莫凡、叶意致、叶温瑜、叶星澜以及徐风。
　　小莫凡身为两人的儿子，将来帝位的准继承人，自然不必多说。
　　叶意致一向不喜欢血月谷，之前留下不过是为了妹妹，如今妹妹一走，自然也要跟着一起离开。这一次他把自己所有的东西都一起带上，看样子这辈子都不打算回来了。
　　叶温瑜打算走科举为官这条路，自然是跟着阿姐去京都更好一些。有莫念烟在，将来直接在京都参加考试轻而易举。
　　叶星澜是被叶流婉强行赶出来的。叶流婉真心觉得叶星澜再留在血月谷，迟早会把她气死，还是让他跟在璃儿身边好好管教。而叶星澜对此是无所谓的，天下之大，哪里不能逍遥自在？
　　徐风是不想离开血月谷的，他早就习惯了血月谷的自在生活，还可以每天喝到秋露白。但莫念烟强行把他带了出来，理由是他没有及时说出解决命格相冲的办法，害得她和姐姐忍受分离之苦，应当赎罪。再加上叶意致都离开了，血月谷的秋露白总有喝光的一天，还是跟着一起去京都最好。
　　莫念烟被封为皇太女后没有搬去东宫，依旧住在原来的天佑公主府，只不过把匾额换成了“太女府”。
　　安顿好所有人后，莫念烟就开始解决成亲之事，具体办法可谓是简单粗暴：
　　直接向世人宣布，皇太女与血月谷少主之情感天动地，上天为直接为两人赐下麒麟儿，并在十月怀胎降生后，一天之内长成半大孩童，且天生慧根。世外高人徐风沟通天地，代上天赐名为莫凡。皇太女为感激上天恩德，起誓终生只娶血月谷少主叶栀璃一人，日后当传位莫凡。
　　为了增加可信度，莫念烟当众滴血验亲，以证明小莫凡的确是两人亲生的。
　　如此一来，平民百姓大多愚昧，很快就信了七七八八，剩下的人里也是将信将疑。
　　读书人恰恰相反，大多数都是不信的，许多世家大族都持怀疑态度。但奇怪的是，朝中百官很快就分成了旗帜鲜明的两派，一派坚决反对，另一派却誓死支持。
　　这个结果在莫念烟的意料之中，或者说她要的就是这么一个结果。
　　大俞女尊男卑，女子的官场之路相对来说会更加顺畅一些。但女尊男卑终究是建立在男女比例严重失调的基础之上，故而不可避免的有许多男子为官，且数量并不一定比女子少，甚至有人做到的九卿的位置上。
　　所以说，小莫凡将来继承帝位之事，对于百官而言，并非只是小莫凡是否是皇室血脉的问题，更重要的是男女的地位——若是男帝即位，即便不用明文规定，男子的地位也会提高不止一点半点。
　　当一件事涉及到自身利益之时，事情的真相就已经不重要了。就算小莫凡真的不是皇室血脉又如何？反正又不是他们的儿子。谁能给他们带来切身利益，他们就支持谁登基！
　　除此之外，还有一些投机者站出来表示支持，以图得到皇太女殿下的看重，将来好得到高官厚禄。
　　百官之中的女子也受到了家中夫侍的“围攻”，枕边风一吹，很快就沦陷了相当一部分。剩下的坚决反对者也独木难支，发出的声音逐渐被淹没。
　　紧接着，在支持者的刻意引导下，许多读书人和世家大族也纷纷肯定了“上天赐子”一说，反对者彻底大势已去。
　　但哪怕到了这个时候，还有一个人在坚决反对，传播着“上天赐子”实乃虚妄之言的说法。虽然效果有限，却也扰乱了视听。
　　“此子是不是殿下的亲生骨肉，殿下心知肚明。殿下此举，无异于逆天而行，迟早会付出代价！殿下怎能执迷不悟？”容寂依旧一身白衣，身上一尘不染，直直地盯着莫念烟，语气罕见得有些激愤。
　　莫念烟却始终从容淡定，目光射向容寂之时，带着身居高位自有的威慑力，语气带着警告：“容公子，本宫请你来此，可不是为了听你说这些。”
　　“殿下不信我所言？”容寂皱眉，“在下已让殿下看了天书，殿下还有什么不信的？”
　　一听“天书”二字，坐在一旁的简梓桐不由噗嗤一笑——倘若《凰权之女帝惊鸿》这本书是天书，那她这个作者是什么？天道吗？
　　容寂见她竟然笑了出来，脸色更加难看，怒道：“殿下为了她，难道真的可以什么都不要吗？就算因为娶她而毁了全天下也在所不惜吗？若殿下真的还心怀苍生，愿做一代明君，就应该立即杀了她，让天下回到正轨！”
　　“本宫可以告诉容公子，姐姐在则天下安，姐姐若是有什么三长两短，本宫不惜让天下人陪葬！”莫念烟道，“若是容公子肯合作，本宫即位后不介意让你做国师，受尽尊荣。若是容公子执意与本宫作对，本宫也并非拿你没办法！”
　　这一年半来莫念烟仔细研究过，容寂虽然有白玉扳指护身，但只有别人攻击他时才会生效。所以除了直接杀伤容寂，莫念烟有的是办法让他什么事都做不成！与他谈合作，也不过是不想事情变得太复杂。
　　容寂毅然决然地开口：“在下宁愿死，也绝对不会让你娶她！”
　　莫念烟脸色顿时沉了下去：“来人，送客！”
　　有护卫立即走上前来道：“容公子，请。”
　　容寂却站着不动。
　　莫念烟冷声道：“容公子是想赖着不走？本宫这里可没有东西给你吃。”
　　“在下听闻高人徐风能够沟通天地，在下想见识见识。”容寂改为从徐风身上入手，想在世人面前拆穿他们的谎言。
　　莫念烟丝毫不惧，直接让人请徐风过来。
　　徐风被迫打扮成仙风道骨的模样，只是走到哪儿都带着一酒葫芦的秋露白，边喝边道：“好徒儿，找你师父做什么？”
　　莫念烟眼皮都懒得抬一下：“请他离开这里。”
　　“这种小事都要劳烦你师父？”虽然口中抱怨着，徐风还是立即向容寂抓去，但不出意外地被弹飞了出去。


第一百零九章 大结局
　　徐风凭借自己上佳的轻功稳住身形，没有让自己摔得太过狼狈，上下打量着容寂，啧啧称奇。
　　很快，徐风再次向容寂抓去，自然也毫无意外地再次被弹飞。
　　接连两次被弹飞，徐风却没有丝毫恼怒之意，反而莫名其妙的笑了笑：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！原来神物在你这里啊！”
　　容寂皱了皱眉，有些不明所以地看着徐风，下意识地把戴着白玉扳指的手往身后藏了藏。
　　徐风却是老神在在地闭上眼睛，神秘兮兮地小声念叨着什么。
　　容寂搞不明白他在做什么，狐疑地看着他的一举一动，忽然觉得有些不对，忙伸出手来，却发现手上的白玉扳指的的确确消失了。
　　“好了，现在已经没人能阻止你们成亲了，就别打扰你们师父喝酒啦！”说完，徐风转身就走。
　　容寂终于回神，真真切切地意识到发生了什么，不顾一切地扑向徐风，有些歇斯底里：“你把我扳指弄到哪里去了？你还我扳指！还我扳指！”
　　徐风不悦地拍了一下他的手：“松开！什么你的扳指？你问过人家原来的主人了吗？扳指如今自然已经回到了它主人手里，你就别想了！”
　　莫念烟使了个眼色，让护卫把容寂拉走。
　　护卫小心翼翼地上前抓住容寂，果然不见有光罩再出现，不由敬畏地看着徐风，反手粗暴地拧着容寂的胳膊离开。
　　容寂拼命挣扎，可惜半点武功都不会的他怎么可能挣脱护卫的钳制？只能在歇斯底里的喊叫中，被护卫扔出了太女府。
　　简梓桐好奇地跟上徐风：“师父啊，您刚才怎么做到的？那个白玉扳指真的回到它主人手里去了吗？”
　　徐风竖起食指晃了晃：“天机不可泄露，你们还是继续去腻歪吧，你们师父我得去喝酒了。”
　　“师父~”简梓桐叫道。
　　“啊？谁在说话？出现幻觉了？可能是太累了，我得再多喝点酒，然后好好睡一觉。”说着，徐风便晃着自己的酒葫芦走了。
　　“不说拉倒！我还不稀罕知道呢！”简梓桐气呼呼地走回莫念烟身边坐下，活像只炸了毛的小猫咪。
　　莫念烟轻笑：“我们很快就能成亲了，姐姐不高兴么？”
　　“自然是高兴的。”简梓桐气鼓鼓地开口，“只是好奇徐风怎么把那白玉扳指变没的罢了。”
　　莫念烟想了想，道：“姐姐靠近一点，阿烟有话要跟姐姐说。”
　　简梓桐有些奇怪，却也依言往莫念烟那边倾了倾身子。
　　莫念烟低声道：“姐姐再靠近一点。”
　　简梓桐无奈，只好站起身来，走到莫念烟身边，俯身，把耳朵凑到她面前。
　　莫念烟却没有开口，反而直接伸出手，揽住姐姐的腰，把人拉到自己怀里来。
　　简梓桐惊呼一声，立即挣扎起来，羞怯地道：“阿烟，你别闹，会被人看到的！”
　　“没人敢看的。”莫念烟凑到她耳边，轻声呢喃，“姐姐就让我这样好好抱一抱，好不好？”
　　温热的气息喷洒在耳边，有些痒，简梓桐下意识侧了侧头，但听莫念烟那么一说之后，到底没有再挣扎，很是不自然地坐在她腿上，脸上浮现起莫名的红晕。
　　莫念烟用指尖轻轻触了触简梓桐垂下来的头发，看着她低头含羞的模样，说不出来的满足，忍不住吻了上去。
　　……
　　当一切尘埃落定之后，莫念烟便去了皇宫，与女帝商议婚期。
　　“就定在明年春天吧，让礼部挑一个良辰吉日，好好准备着。”女帝看着莫念烟，眼中满是慈爱，“御医说，我活不了一两年了，临死前能够看到你成亲也好。性别不重要，身份也不重要，重要的是你娶的是你真心爱的人。”
　　莫念烟对女帝的话并不意外。她第一次见女帝，女帝提出要跟她单独谈谈的时候，便告诉了她，自己活不长了。
　　正是因为知道自己剩不下几年，女帝当初才在不能确定莫念烟是否有决心、有能力之前不愿见她，才会配合着灭了殷家，为的就是为女儿铺好路。
　　莫念烟垂了垂眸：“是。”
　　女帝忽然笑了笑，像是有些感慨：“我好像还没有听过你叫我娘亲。”
　　莫念烟的确没有叫过，无论是母尊还是娘亲。主要是她从小和姐姐一起长大，性子又偏冷，心里无法接受这个从来没怎么相处过的娘亲，自然不愿叫出娘亲这个称呼，一直以陛下相称。
　　可人心都是肉长的，女帝真心实意的关心她感觉得到，更何况女帝还为了她将来的帝位更加稳固，亲自下令处死了自己的另一个女儿。
　　从女帝过往的言谈举止中，可以看得出来，纵使莫纹玉再不堪，她对莫纹玉都是有感情的。只是在两个女儿当中，她最后选择了莫念烟。
　　莫念烟轻轻启唇：“娘亲。”
　　……
　　婚期最终定在二月二十日，离现在还有三四个月的时间。
　　在姐姐又一次拒绝了自己之后，莫念烟递给她一张纸。
　　简梓桐茫然地接过来，仔细一看，脸色顿时变得精彩无比。
　　只见这张纸上，开头便写着“情侣相处项目清单”，后面的内容则和她当初写给姚洪二人的那份一字不差！
　　简梓桐：“！！！”
　　她有理由怀疑，阿烟更想做的，其实是后边的那一些，比如：牵手，拥抱，接吻，睡觉，为对方穿衣，帮对方洗漱，向对方说“我爱你”……
　　莫念烟轻笑：“姐姐既然说，要等到洞房花烛夜才愿意跟阿烟做……那这些小事，姐姐总可以答应阿烟了吧？”
　　“答应，自然是答应的。”简梓桐咬唇，心知若是拒绝肯定就不容易再哄好了，“那你想从哪一件事开始？”
　　“自然是……”莫念烟直接吻上了姐姐的唇，来代替自己的回答。
　　简梓桐：“……”
　　她大概可以想象，以后的这三四个月，自己每天都要过什么日子了……
　　……
　　大婚之日转瞬即至。
　　简梓桐不得不忍受着繁琐的礼仪，在所有环节都结束后便直接躺在床上：“好累啊……不行！我得好好睡一觉！”
　　“姐姐想这么蒙混过关可不行。”莫念烟板着脸提醒，但嘴角的笑意怎么压都压不住。
　　“什么蒙混过关？”简梓桐装糊涂，“好阿烟，你就让我睡觉吧。”
　　莫念烟站在床边看着她，许久才道：“姐姐想睡便睡吧，阿烟来为姐姐脱衣服。”
　　只是，脱衣服是不可能只脱衣服的，自然还要做一些洞房花烛夜该做的事。
　　简梓桐再装睡，再耍无赖，还是没能逃过被吃的命运。
　　红烛罗帐，暧昧的气息越来越浓……
　　“姐姐，我们再来一次好不好？”莫念烟轻声问道。
　　简梓桐呜咽一声，可怜兮兮地开口：“不来了好不好？都三更天了，我们睡觉吧……”
　　莫念烟终究有些心软，应了声：“好。”
　　昏暗的烛光下，简梓桐看着阿烟姣好的面容，心神一动，情不自禁地吻了上去……
　　【全书完】
　　完结感言
　　小幽生平第一本百合文就这么写完了，其中肯定有很多不足的地方，感谢大家一直以来的支持和包容。
　　小幽要在这里特别感谢一下榜一，那么不遗余力地支持小幽。除此之外，小幽还要感谢每一位粉丝榜上的小可爱，你们你们每一位的心意都弥足珍贵。还有经常来给小幽投推荐票的小可爱，你们每一个人的名字小幽都记得。留下评论和吐槽的小可爱，你们的每一个字小幽都有认真看哦～当然还有更多加了收藏但几乎没有留下痕迹的小可爱，也谢谢你们的支持！
　　再次感谢大家能看到最后，小幽给大家比个心✧ෆ◞◟˃̶̤⌄˂̶̤⋆biubiu
　　诚如前面若说，这本书是小幽的第一本百合文，一开始写这本书主要是一时兴起，再加上没有在书耽找到类似类型的百合文(或许有，但小幽没看到)。所以，这本书没有大纲，情节也比较简单，文也不算多么长，唯一争气的大概就是里面出现的几个角色了吧？不知道大家最喜欢谁呢？
　　emmmm，小幽给大家说说小幽对这些角色的看法吧。
　　首先要说的当然是简梓桐。小幽写穿越文的时候，不习惯把女主写得太厉害，所以简梓桐也是一个普普通通的存在，不是多么漂亮，成绩不好不差，生活在单亲家庭，好朋友不多，非常喜欢看小说……emmmm，普通也有普通的好处，最起码小幽是很有代入感的。
　　桐桐像每一个普通人一样，有很多做不到的事，会愤怒会悲伤，遇到一些事时就会惊慌失措。她也有自己的私心，但大多数时候还是能保持一颗善良向上的心。
　　莫念烟……她最开始的设定就是简梓桐写的第一本小说的女主。写第一本书，要么会情不自禁地把自己代入，要么会写自己最喜欢的类型。所以从这个角度来说，桐桐最后会喜欢上阿烟，也不是无迹可寻的。
　　莫念烟这个角色，除了一开始的遭遇惨了点，但的的确确是具有女主光环的人，比如出众的外貌，比如超高的天赋和学习能力，不凡的出身……最后也走上了人生巅峰，还抱得了美人归……
　　(突然好羡慕怎么办？哭唧唧(*꒦ິ⌓꒦ີ))
　　当然，莫念烟并不完美，她为人比较冰冷，也没怎么有恻隐之心，对于除了简梓桐之外的人都比较淡漠。或者说她心中本是一片荒芜，而简梓桐给了她光。(好吧，可能你们觉得这不会是缺点。)
　　还有一直没有正式出场的叶栀璃。这孩子吧，和另一个反派还不一样，她纯粹是被叶流婉给惯坏了，还受到了叶流婉的一些不正当的观点。当然，小幽不会为她洗白的，坏就是坏，虽然这都是简梓桐自己安排的hahahahahahaha（*＾ワ＾*）
　　不过叶栀璃长得还是还是很漂亮的，属于娇小型美人(啊，桐桐，小幽没有说你矮的意思……)
　　大哥叶承安，绝世好哥哥有没有？虽然不是小幽理想型的哥哥，但绝对适合放在现实当中当哥哥的，啥都不用你自己操心。当然大哥的人设也不算完美，比如习武读书的天赋就很一般，不过他处理起一些事务来还是很出色的。
　　大哥心地善良，而且善良到了老好人的地步。不过还是有底线的，底线就是亲人。所以当亲人做坏事的时候，他会很为难，会想办法阻止，会想办法善后——参考叶栀璃欺负莫念烟时，叶承安的行为举止。但他永远不会怪自己的亲人，无论亲人对他做了什么，永远保持着一颗赤诚之心。
　　可能大家不知道，小幽有一个习惯，那就是女主的哥哥们一般不会有官配——那么好的哥哥，谁能配得上呢？嫂子这种生物是什么？能吃吗？
　　所以说，大哥原本是没有官配的，是有一位小可爱启发了小幽，所以小幽临时加了一个拓拔图进来(告诉大家一个秘密，小幽打拓拔图这三个字的时候，有时候会打成土巴兔)
　　拓拔图，北燕小王子，最受他父王宠爱的一个。武功不错(可以打不过阿烟)，人也比较聪明(可惜不用在正途上)，平时比较跳脱(其实他的长相属于妖魅型，比较勾人——大哥？那当然是温润如玉的正人君子了！)
　　在正文中，大哥始终没能接受拓拔图(两人也还没真的做过)，大概在番外里，小幽会补上。
　　叶意致，是在最初设定的时候，小幽特别喜欢的一个角色，虽然到最后就更喜欢焕儿一点(二哥嘤嘤嘤，人家不是故意移情别恋的……)
　　叶意致：Who care？
　　二哥很厉害的，也是一个比较bug的存在，只不过二哥平时比较低调。首先，二哥有过目不忘的本事，智商情商双高(如果你被二哥怼了，别怀疑，他就是故意的！)，精通医药，精通一些乐器(比如笛子，萧，古琴等)，武功也很高，只不过打打杀杀的事，二哥身为一个有洁癖的人怎么能忍受呢？所以能不动手就不动手，没看见人家的武器都是用的暗器嘛，而且绝不回收！
　　这么完美的二哥，有谁能配得上？所以二哥还是不适合有官配。(不过可以放在番外攻略一下下嘛(￣y▽￣)~*)
　　三弟叶景焕，如大家所见，是个白莲+绿茶，戏精本精，还带有病娇属性，不过这样的焕儿小幽偏偏好喜欢，成功超越了二哥在小幽心目中的地位。
　　但是，小幽有话说，叶景焕真的不值得大家学习，比如说他不爱学习，一个没有能力的病娇怎么能成功呢？以至于还被莫纹玉欺负，被莫纹玉骗……(当然，他要是有能力，阿烟的日子就不好过了。)再比如说，他思想观念有问题，觉得自己要过上好日子就得靠女人，所以他讨好娘亲讨好叶栀璃，最后甚至想爬床。不过桐桐来了之后，他就想抱着桐桐不撒手了。
　　某种意义上说，焕儿的死不是偶然，而是必然，就算他不是因为救简梓桐死，以后也会因为别的原因死，还不如救下桐桐，挽救一下自己的形象，也算是解脱了痛苦。
　　(小幽也不算是洗白焕儿，叶景焕本来就不是良善之辈。)
　　叶温瑜，一听这个名字就感觉温吞吞的，软软的。也的确如此，从小就胆小嘛。虽然他一开始只是工具人，毕竟要有人会对叶栀璃的暴行做出不同的反应(叶景焕是讨好，叶温瑜是害怕，叶星澜是唯唯诺诺)。后来他就要科举为官了，至于要不要在番外里给叶温瑜安排一下婚姻大事，小幽还没想好。
　　叶星澜，虽然他出现的比较少，但……十足的惹祸精。所以说简梓桐不适合带孩子，看他把弟弟惯成什么样了。
　　莫纹玉，标签是反派和恶毒。别的就不说了，有一点要提一下，她对大哥还真的是真心的，只不过不懂怎么爱一个人，更是用错了方法。当然，她是坏人，大哥是不可能被她玷污的！
　　梁莹，其实是大俞大家闺秀的缩影，区别就在于她人际关系超级厉害，个人能力也比较突出。
　　如果没有拓拔图她会和大哥在一起吗？当然不会，大哥八成会和二哥一样，终身不嫁。
　　梁莹喜欢叶承安吗？ 其实是只有一些好感的，算不上爱。就像简梓桐和叶承安觉得梁莹会是一个合格的妻主一样，梁莹只是觉得叶承安是一个很合适的正夫。梁莹会在娶正夫之后再纳侍，而且会做到不偏不倚。
　　姚什(是“什锦”的“什”哦)和洪呈虎这一对其实没啥好说的，值得一提的是，小幽本来是打算写完龙虎寨事件后，按照“原文”继续走剧情，遇到更多美男。但是又觉得这样写下去可能会写成流水账，就果断放弃了。
　　云言敬也是很优秀的一个人，可以他到最后还是喜欢上了阿烟……
　　汲莺就不说了，忠心小侍女的形象。
　　徐风也是个经历很丰富的人，番外会好好写一写。
　　小莫凡，虽然他很惨，但是不能改变他作为工具人的属性——解决命格相冲的问题，让两位女主有个孩子，将来能继承帝位……
　　不过话说回来，小莫凡也是一个很好的男主模板，就是不知道将来谁会打动他……
　　哦对了，还有时家两兄弟。时晋就不说了，普通人一个。时洛是文曲星状元，就是情商比较低，但人家也是妥妥的正人君子嘛。
　　容寂，典型的可怜人必有可恨之处。也不知道他捡到白玉扳指是不幸还是幸运。
　　对了白玉扳指的主人的的确确是个女仙人，叫泠时鸢，有她的番外哦～
　　冷娆，虽然人很低调，有时候还不得不兼职伺候桐桐穿衣梳妆，但人家可是暗卫首领——叶流婉那么疼女儿，当然要把最厉害的派出来。
　　应该没有漏下什么人吧？
　　……
　　结局写得可能紧促了点，两人刚见面不久就成亲结局了，婚礼也写得很简略。主要是小幽觉得如果此时再写一些有的没的，会显得很水。小幽大概会在番外里补一些她们的甜蜜日常，开车就算了，会被禁的。
　　感谢大家看小幽唠叨这么久，不过小幽还有两件事要说。
　　一是番外的事。番外更新会比较慢，不定时更新，说不定什么时候会冒出一章来。还有大家不要忘了福利活动——穿书大作战啊！目前有四个人参加了，分别攻略叶景焕，叶意致，冷娆，时洛。想参加的随时可以联系小幽呀，可以重复攻略的！
　　二是下一本书的问题。小幽打算一本耽美，一本百合，交叉着写。所以下一本写耽美，也是穿书的，大体的思路已经有了，具体的还要再想想，只能告诉大家，攻是病娇哦！百合文的思路也有了，是女主穿书主动攻略《神医弃妃：战神王爷被和离》一书中的女配。总之，开新书以后会发单章通知大家的。
　　大家看完了如果有什么感慨，可以发个长评呀，小幽还没有长评呢(小幽化身柠檬精)。
　　再次感谢大家能够看到最后！
　　✧ෆ◞◟˃̶̤⌄˂̶̤⋆biubiu


第一百一十章 番外 大梦一场空(叶景焕)
　　我叫叶景焕。
　　景意为高、大，焕意为光明，连起来便是光彩照射。
　　任凭谁听了这个名字，都会觉得此人受尽宠爱、被寄予浓厚的期望，期望他能活得光风霁月、热烈而精彩。
　　曾经我也是这么以为的。
　　是的，只是曾经。
　　因为我发现，娘亲的眼里从来都没有我，每次都是直直地走过去，哪怕我就在旁边，也不会多看我哪怕一眼。
　　或许是我哪里做得不够好，让娘亲失望了吧？
　　这个念头在我见到我的那个所谓的阿姐时便顷刻破灭。
　　这世上难道还有比叶栀璃更让人失望的人吗？
　　她粗鄙，张扬，跋扈，不知礼，不向学，对下人动辄打骂，小小年纪就挥金如土，不把别人的命当命……
　　可偏偏是这样一个人，得到了娘亲的无尽宠爱。娘亲对她，可谓是嘘寒问暖、无微不至。
　　难道娘亲就不知道她的所作所为吗？
　　娘亲恨不能一天到晚十二个时辰都看着她，怎么会不知道呢？只是不知为何，一直都视若无睹，从来都没有半分责怪，甚至还会主动帮忙、主动善后。
　　我不明白，只能去问父亲。
　　父亲说，因为她是女子，而我偏偏是个男儿身。
　　父亲说这话的时候满是惆怅，望向我的时候目光中是无尽的遗憾。
　　遗憾什么？我一生下来不是个女儿身吗？
　　倘若是别的原因，我还能有努力的余地，可偏偏只是性别的原因，无疑把我所有的路都堵死了。
　　父亲语重心长地对我说：“你出身血月谷，以后不会嫁得太差的。再加上你模样好看，只要长大了依旧这么好看，未来的妻主自然会偏爱你的。”
　　这话我是一个字都不信的。
　　父亲长得倒是好看，至今不遗余力地保养自己，可是娘亲这个月以来可曾过来看过他一眼？至于血月谷的背景……那也得先在血月谷里受人重视才行。
　　此后的每一天，我都坚持早晚两次去向娘亲请安，也不求她能对我转变态度，只要能记住有我这么一个儿子就够了。
　　真正重要的人，是我的好阿姐，叶栀璃。
　　讨好像叶栀璃这样的人，最好的办法就是顺从。但叶栀璃高高在上，谁人敢违逆她？所以就算曲意逢迎，也得奉承出新意来。
　　好在叶栀璃一向是个没脑子的，只要变着法的说好话，然后装出无比崇拜的模样，就成功了一半。另一半则要在细节上下功夫，让她能够在不知不觉中感受到只有我这一个弟弟才是真心实意对她的，别人都是别有所图。
　　所以，当叶温瑜那个蠢货还在被叶栀璃欺负的时候，我已经得到了不少特权，额外拿到一些月例之外的金银更是不在话下。
　　虽然叶栀璃依旧对我趾高气扬，虽然叶栀璃依旧不拿我当弟弟看待，但那又有什么关系呢？我已经渐渐得到了我想要的。
　　……
　　来到院门口，便能听见里面传来的闷哼和惨叫，我垂了垂眸，抬步走了进去。
　　挨打的是一个小姑娘，看上去只比我小一两岁，衣服破破烂烂的，身上都是血。
　　我记得她，她叫小烟，很小便被捡回来当下人。只是后来不知怎么得罪了叶栀璃，以至于叶栀璃动不动就打她出气，而且随着时间的推移变本加厉。
　　我看了眼被打得奄奄一息的小烟，没有丝毫恻隐之心，扬头便甜甜唤了声：“阿姐！”
　　叶栀璃只是轻轻“嗯”了一声，依旧怒火中烧地看着小烟。
　　我随着她的视线再次看向小烟，当下便忿忿不平地开口：“是不是她又惹阿姐生气了？真是太过分了，这种人该直接打死才对，省得阿姐闹心！”
　　为了增加话中的可信度，我直接上前踹了小烟两脚。
　　叶栀璃的火气似乎因此消了不少，挥了挥手让人把小烟带下去，只是依旧话中带火：“踹她做什么？平白脏了自己的脚！”
　　我笑了笑，一脸真挚：“焕儿的脚脏了不算什么，只要阿姐能出气便好。每次见她气到阿姐，焕儿就恨不能将她将她剥皮抽骨！”
　　小烟无辜吗？或许是无辜的，但蠢也是真的蠢，若是能早点服个软，叶栀璃至于三天两头地打她一顿？
　　不过一个小小的下人遭遇如何与我无关，叶栀璃想要做什么也与我无关，除了每天讨好叶栀璃，我还有一件非常重要的事情要做——了解各家名门贵女。
　　毕竟，我终究是要嫁人的，日后的妻主家里，才是我真正的战场。
　　讨好叶栀璃只是手段，为的就是将来嫁人的时候可以有些自主权，而不是随随便便地被嫁出去。
　　我未来的妻主，首先身份地位必须要高。江湖中人就算了，再厉害能比得上血月谷？所以家中最好是高官，或者是个国公王侯之女。
　　其次要心善，最起码不能像叶栀璃这样动辄打骂。长相可以不必倾国倾城，但也要中等偏上。此外能力也是必须的，否则怎么能够长久地拥有荣华富贵？
　　最后一点，不求她能专情，但绝对不能见一个爱一个，更不能像娘亲那样不拿夫侍当回事。
　　要求高吗？
　　可是要求不高怎么能对得起我数年如一日的对叶栀璃的讨好？
　　唯一可惜的是，第一点好确定，后两点确认起来比较麻烦。不过没关系，宁缺毋滥，在确定之前，我绝对不会让自己嫁出去。
　　……
　　然而，计划不如变化快，世上总会发生一些不可思议之事。
　　比如当年那个被折磨得很惨最后逃走的那个小侍女小烟，竟然是失散多年的小公主莫念烟。她不仅用手段弄死了她的姐姐明枝公主莫纹玉，还在几年之内迅速登基成为新一代女帝。
　　现在，她要来血月谷报仇了。
　　血月谷能对抗得了朝廷的全力围剿吗？还是新女帝的御驾亲征？
　　我觉得不能。
　　莫念烟不止一次地领兵作战过，至今无一败绩。血月谷虽然号称是唯一能与朝廷分庭抗礼的江湖势力，但终究不具有大义，难以与代表天下的朝廷抗争。虽然现在还在苦苦支撑，但落败是早晚的事。
　　我的梦要破碎了吗？
　　我多年的努力和曲意逢迎就这么白费了吗？
　　不，我或许还有机会，一个最后的机会。
　　天下地位最高的女子，不就是女帝吗？而且她能力出众，长得亦是倾国倾城。虽然身边已有众多美男环绕，但对于女帝而言这并不算什么。
　　只要我能爬上她的床，只要我能抓住她的心，只要我能……我不仅不用死，还有可能成为一人之下，万人之上……
　　我必须要抓住这个机会，虽然很冒险，但总比必死之局好。
　　第一步，我潜入军营，告诉女帝血月谷的机密，博取她的信任。
　　第二步，编排叶栀璃等人的坏话，让她相信当初我之所以那样对她，完全是被逼的。
　　第三步，爬床，表达钦慕之情。
　　我知道自己的优势便是装可怜装无辜，所以我低头咬唇，含羞带怯，衣衫半露。
　　然而，莫念烟只是冷冷地看着我，丝毫不为所动。
　　正在我犹豫着是否要再主动一点的时候，她突然开口：“来人，把他带走，挖出他的心来看看是黑的还是红的。若是黑的便凌迟喂狗，若是红的便五马分尸。”
　　我脸色瞬间变得惨白。
　　我赌输了……
　　可是我又错在哪里呢？
　　所有的一切难道都是因为我是男儿身么？
　　难道……这就是命运？无论我怎么挣扎都无法改变的命运？
　　今夜的星星真多啊，可惜我再也见不到了……
　　谋划数年，只得了这么一个结果。
　　当真是，大梦一场空……


第一百一十一章 番外 长梦不复醒(叶景焕)一
　　如果你身为男儿身却生在一个女尊男卑的世界，你会怎样？
　　如果你的父母恰巧是极度重女轻男的人，你又该怎么办？
　　如果你的姐姐张扬跋扈整日欺负你，你又能做什么？
　　……
　　你猜的没错，这些假设都真真切切地发生在我身上。
　　所以，我只能选择讨好娘亲叶流婉和姐姐叶栀璃，以图日后可以嫁得好一点，再好一点。等将来讨好了妻主，又有谁还能瞧不起我叶景焕呢？
　　……
　　这日，我向往常一样去向娘亲请安，却意外碰见了叶栀璃，九岁大的小姑娘欢快地走在路上，嘴里还哼着我从未听过的曲子，像阳光一样明媚。
　　这还是那个骄横跋扈的叶栀璃？
　　我试探着唤了一声：“阿姐？”
　　她向我看来，神情带着探究。
　　我快步跑过去，做出激动欢喜的模样：“没想到能在这里遇到阿姐，阿姐是来给娘亲请安的吗？”
　　当然，不用她回答我也知道肯定不是，叶栀璃从来没来给娘亲请过安，除非娘亲特意叫她来。
　　忽然，我瞧见她脖子上有轻微勒痕，当即惊呼道：“阿姐，你脖子怎么了？”
　　她似乎有些尴尬。
　　我只当没看见，装出义愤填膺的样子愤愤开口：“是谁欺负阿姐了？我这就去替阿姐报仇！就算拼上焕儿一条命，也不能让阿姐受委屈！”
　　她更加尴尬，露出一个十分勉强的笑：“三弟，这是最新流行的勒痕妆。”
　　三弟？
　　今天太阳打西边出来了？她哪次叫我不是直呼“叶景焕”三个字？
　　不过勒痕妆……这是想拿我当小孩子糊弄？我叶景焕虽然才七岁，但还是不难看出这是货真价实的勒痕的！
　　“阿姐！”
　　“我说是就是。”
　　嘴角忍不住微微上扬，却又被我拼命压住。
　　换做以前，叶栀璃肯定早就开骂了，今日倒是稀奇得很，竟然像个三岁小孩一样耍无赖。
　　既然今天的叶栀璃这么好脾气，我又怎么能不给她这个面子呢？
　　乖乖站好，扬起笑脸：“阿姐说是那就是，阿姐的勒痕妆真好看，等焕儿学会了亲自给阿姐画好不好？”
　　不知为何她好像有些惊恐，随便打发了我几句就离开了，哪怕我主动提出去她那里坐坐都被拒绝了。
　　有鬼。
　　肯定发生了我不知道的事情。
　　只是还没等我找到机会前去试探，就有人来禀报，叶栀璃叫我一起去街上买东西。
　　我没怎么放在心上，毕竟这样的事以前经常发生，因为只有我在叶栀璃看中某样东西时，能够准确地夸在她的心坎上。
　　只是当我赶到的时候，才发现这一次和之前不一样，来的人还有大哥叶承安，四弟叶温瑜，以及……以前那个经常被打的小丫鬟，小烟。
　　甚至，叶栀璃还牵了那个小丫鬟的手。
　　怎么回事？叶栀璃不是最讨厌这个小丫鬟了吗？哪次见了她不是非打即骂的？
　　更诡异的还在后面，叶栀璃竟然提出要叶承安背这个小丫鬟，在小丫鬟拒绝后竟然亲自来背她！
　　这个小丫鬟给叶栀璃灌了什么迷魂汤，以至于让叶栀璃对她这么好？要知道我以前那么讨好叶栀璃，叶栀璃却连一个正眼都不肯给我！
　　只见叶承安摸了摸叶温瑜的头：“瑜儿可是羡慕了？若是瑜儿累的话，大哥可以背你。”
　　我敛了敛方才不经意间流露出来的嫉恨，仰头笑道：“别说是四弟，焕儿也很是羡慕呢，阿姐何曾对别人这么好过？”
　　“璃儿现如今懂事了，以后也会对你们这么好的。好了，我们还是快跟上去吧。”
　　一语惊醒梦中人，今日的叶栀璃的确和以往大不相同，倘若我能再接再厉，她应该会对我比那个小丫鬟更好吧？
　　这样想着，视线便情不自禁地一直停留在叶栀璃的身上。
　　她的的确确和以前不一样了。
　　她不再板着一张脸，不再几乎时时刻刻都在发脾气耍性子，而是每时每刻都带着笑，仿若阳光洒落，温暖了尘世。她挑眉，勾唇，耸鼻……每一个神情都分外灵动，就好像眼前的人不再是骄横跋扈的少谷主，而是纯洁烂漫的小仙女。
　　她今天格外好说话，不仅有求必应，还主动为所有人买了很多东西，包括我。
　　只不过半路上遇到了时家的马车，起了冲突。只是不知道为什么，叶栀璃执意要去时府，哪怕听说了时家家主不在，也执意要进去。
　　等在时府转了一大圈，她才道出自己的真正来意：见客居在时府的世外高人徐风。
　　原来她是想请徐风教那个小丫鬟学武功。
　　我看向才五六岁、瘦瘦小小的小丫鬟——不过是低贱的下人，她也配得到阿姐如此的对待？
　　好在徐风喝了酒，无法沟通，阿姐只能表示明日再来。
　　我自然不会放弃这么一个好机会，上前出主意：“阿姐，何必这么麻烦？把他‘请’到血月谷，不就不用劳烦阿姐多跑一趟了？”
　　头上传来温软的触感：“焕儿，徐大侠是有大本事的人，我们应该尊重他。”
　　阿姐摸我头了？
　　阿姐摸我头了！
　　阿姐摸我头了……
　　……
　　我甚至不知道自己怎么回的屋，哪怕到了半夜也只觉得脑袋晕乎乎的，翻来覆去根本睡不着。
　　原来，被阿姐温柔对待的感觉是这样的啊……
　　我捂着头顶，情不自禁地傻笑。
　　还想被阿姐摸头呢。
　　……
　　第二天我起了一个大早，跑到玲珑斋那里去排队——阿姐见我为她买玲珑斋的糕点，一定会很高兴，一定会……
　　随身小厮阿金很狗腿凑过来：“少爷，这么长的队，说不定要排一两个时辰呢。还是阿金帮您排，您去一边歇歇，少主她不会知道的。”
　　我当即沉下脸来把他赶走。
　　他懂什么，这种事要亲自做才能表达心意。阿姐只有收了带着我心意的糕点，才会摸我的头。
　　当我带着糕点找到阿姐的时候，她正在院子里画着什么东西。
　　“玲珑斋的糕点，焕儿特意买来给阿姐尝尝。”我把怀中的盒子往前一推，期待地看着阿姐。
　　一切就如同我预料的那般，阿姐吃了我的心意，再次摸了摸我的头，笑容灿若阳光：“糕点很好吃，谢谢焕儿了。”
　　“阿姐喜欢就多吃一些，焕儿以后天天给阿姐买。”
　　玲珑斋的糕点算什么？只要阿姐能够一直这样对我，就算把这条命都给了阿姐又有何妨？
　　然而，下一刻，那个叫小烟的小丫鬟突然出现，只说了句“可以给我尝一口吗”，阿姐就把整盒糕点都递给了她！
　　我在阿姐心中的地位还不如一个低贱的丫鬟？！！


第一百一十二章 番外 长梦不复醒(叶景焕)二
　　然而，令我没想到的是，把糕点都给她只是一个开始，阿姐竟然还要认她做妹妹！
　　我绝对不能接受：“阿姐，焕儿不反对阿姐认个妹妹，但她不过是个下人，怎么配做阿姐的妹妹？”
　　“焕儿，这个世上人人都是生而平等的，没有什么高低贵贱之分。你，我，还有小烟，都是一样的人。”
　　阿姐的声音温柔而耐心，说出来的话却让我的心彻底沉了下去。
　　人人生而平等？开什么玩笑？倘若真是如此，那我以前所遭受的一切，都算什么？
　　阿姐很喜欢这个小丫鬟，难道不是因为她是女的而我却是男儿身？
　　我懒得再看她们姐妹情深，随口说了句便离开了。
　　妹妹？阿姐有我这么一个弟弟就够了，才不需要什么妹妹。
　　就算阿姐为那小丫鬟取名为“莫念烟”，就算阿姐向整个血月谷宣布她认了一个妹妹，那又如何？若是遭到天下人唾弃，阿姐会改变主意的吧？
　　我找到一个小乞丐，让他传一些诸如“血月谷少主名为认义妹，实为收禁脔”的话，还特意叮嘱他，若是有人找上门来质问，便说是一个五六岁、长得瘦瘦小小的小姑娘让他传的那些话。
　　相信碍于名声，阿姐日后定然会离得那个小丫鬟远远的。同时，阿姐的名声越臭，对我也就越有利。因为那样的话，就不会有人再缠着阿姐，阿姐身边只会有我一个人相信她，支持她，维护她……
　　只是阿姐最后还是找到了我。
　　没想到阿姐第一次来我的院子，就是跑来质问我的，可惜了。
　　不过如今的阿姐生起气来一点都不凶，板起脸来的模样像个小大人，有点……可爱。甚至我一哭，她就心软一点，却又不得不维持着生硬的态度。
　　只是……她和莫念烟牵在一起的手分外刺眼。
　　阿姐最后对我的处罚是跪在房间里面壁思过，比起以前来当真是不止温柔了一点半点，都没有派人在一旁看着。
　　看看，现在阿姐心里，每一个人都是善良美好的，每个人都是乖巧听话的。
　　但我是那种只知听话的傻子吗？
　　当然不是！
　　我躺在榻上，吃着糕点水果，认真想着怎样才能让阿姐消气。结果没到一个时辰，阿姐就叫她的贴身侍女汲莺来通知我不要跪了。
　　阿姐果然还是心疼我的。
　　我努力压住上扬的嘴角，好好哭着在汲莺面前装了一把可怜——汲莺一向傻傻的，回去之后必然为我向阿姐求情。
　　至于汲莺转达的阿姐让我写的什么什么检讨？就让它见鬼去吧。
　　我让阿金留意好阿姐那边的动静，打算明日一早再去为阿姐买玲珑斋的糕点，好好哄哄阿姐。
　　时间到了傍晚，我惬意地半靠在矮榻上，将糕点放在嘴里，却听门被敲响，阿金的声音随之传来：“少爷，少主来了。”
　　我立马翻身把一旁的糕点水果盖在被子下面，迅速调整好情绪。
　　原本以为阿姐叫汲莺过来已经是极限，没想到阿姐竟然会亲自来看我，当真是意外中的意外。这是不是意味着，我可以奢求更多呢？
　　你们不会理解阿姐对我有多好，她看向我的时候眼睛里有光，是看待自己的亲弟弟的那种温情，而不是像以前那样好像在看什么可有可无的东西。
　　所以说，这样好的阿姐，我怎么能够和别人分享呢？怎么可以？！
　　只是上天对我的眷顾到此为止了，阿姐没有办法独属于我一个人，大哥二哥也就算了，叶温瑜那个胆小鬼竟然也敢渐渐凑过来！还有一天天长大的叶星澜，除了惹祸就是惹祸，阿姐竟然还纵着他！
　　当然，真正的威胁是莫念烟。阿姐对这个所谓的义妹几乎是百依百顺，毫无原则。而这个原本低贱的小丫鬟，因为有了阿姐的喜欢，竟然还敢挑衅我！
　　世上没有莫念烟这个人该有多好？若是能够杀了莫念烟该有多好？
　　这个念头不止一次地出现在我的脑海里，每次想起都让我无比疯狂。
　　可惜我只能想想，却没有实力将这个念头付诸实际，充其量在暗地里扎个写着莫念烟名字的小人泄愤。
　　只是没过多久，现实就清清楚楚地告诉我，当初没有孤注一掷、痛下杀手是有多蠢。
　　五年，仅仅五年，莫念烟就把阿姐给拐跑了！
　　是的，阿姐突然提出要带着莫念烟去旅什么游，而且只带她一个，即使我偷偷钻到马车里想跟阿姐一起去都没能成功。
　　为什么我明明做了那么多，阿姐心里眼里却只有那个莫念烟？就因为我只是个男儿身吗？
　　……
　　阿姐不在的日子分外难熬。
　　虽然叶流婉财大气粗，就算不管儿子的死活，也不至于克扣儿子的正常待遇，可我依旧觉得待在血月谷里就像待在牢笼之中。
　　没有阿姐日日来督促我读书，没有阿姐在关心我是不是会缺衣少食，没有阿姐在寒风中嗔怪我为何不多加件衣服，没有阿姐会特意为我留着我最爱的糕点……没有阿姐再来摸我的头、牵我的手、在我不高兴的时候来安慰我……
　　我不能没有阿姐。
　　我必须要离开血月谷去找阿姐。
　　虽然有些困难，但所幸我还是做到了。
　　我独自一人带着积攒的金银财物一路打听阿姐的行踪，最终得知，阿姐人在京都，而莫念烟竟然是走失多年的小公主！
　　原来，上天真的能偏心到这种程度——莫念烟不仅能把阿姐连人带心地骗走，竟然还有如此高贵不凡的身世！
　　呵，原来到最后，低人一等的只有我自己。
　　可那又怎样？我只有阿姐了，我绝对不会放弃，哪怕我再不配，阿姐也只能是我一个人的，谁都别想抢走！谁都不能！
　　可是呢，上天总是看不惯我拥有什么。我好不容易得到阿姐的宠爱，它就派来一个莫念烟跟我抢；我马上就要到京都见到阿姐了，它就派来一群黑衣人来阻拦我……
　　我再睁开眼睛时，已经被关在一间密室里，脚腕上有一根长长的铁链，在寂静中发出诡异的声响。
　　无论我怎么威胁喊叫，都没有人来理我，甚至没人来送饭，只有一桶水放在一旁。
　　于是，从小到大算得上锦衣玉食的我第一次尝到了挨饿的滋味，而这种滋味是没有经历过的人永远想象不到的。
　　如果阿姐知道了我如今的处境，一定会心疼的吧？


第一百一十三章 番外 长梦不复醒(叶景焕)三
　　密室之中难以察觉到时间流逝，更没办法知晓昼夜变化。
　　当我觉得自己要饿死在这里时，终于见到了一个衣衫华贵的少女，神情倨傲，举止轻佻，话中带着掌控一切的从容。
　　我很快知道了她的身份：当朝明枝公主，莫纹玉。
　　我听说过莫纹玉，毕竟以前我的愿望就是嫁得越高越好，自然会打听一些各个高门贵女的事。后来的愿望虽然变成了永远和阿姐在一起，但阿姐在研究朝廷局势时，我也听到过一些关于莫纹玉的事。
　　莫纹玉从来都不是我理想中的妻主，她狠毒，放荡，花心，为达目的不择手段。若是以前，在没有选择的情况下攀附她也未尝不可，但是如今我只觉得恶心。
　　因为我的不顺从，莫纹玉直接让人把我脱光，蒙住眼睛，封住嘴巴，缚住手脚，然后把我抬到了一个地方。
　　我不知道这是那里，只能从冰凉的触感来判断周围是石壁。紧接着，有腿上传来冰凉腻滑的触感，甚至还在我身上缠绕。
　　是蛇！而且不止一条！
　　以往我对蛇算不上害怕，只要远远避开就好。可是如今我手脚被缚，避无可避。尤其当没有衣料阻隔的时候，那种冰凉滑腻的触感就更加清晰。
　　眼前一片黑暗，触觉却奇怪地比平时灵敏百倍。我清晰地感觉到那些蛇爬满了我的身体，互相交缠蠕动着。我甚至在担心它们会不会爬进我的身体，会不会吞掉我的五脏六腑……
　　阿姐……
　　你在哪儿啊阿姐……
　　焕儿害怕……
　　来抱抱焕儿好不好……
　　阿姐……
　　……
　　……
　　我不知道自己在蛇堆里呆了多久，只觉得度日如年，甚至被带出来的时候浑身还在不受控制地发抖。
　　蒙住眼睛的黑布被扯掉，出现在眼前的是莫纹玉那张放大而笑得诡异的脸：“滋味怎么样？还想不想再尝一遍？”
　　我用力咬着牙，想让身体不再抖得那么厉害，不想在莫纹玉面前太过狼狈，可惜我的身体不再受我的控制。
　　“啧啧，你在这里受苦，你阿姐却一直在逍遥自在，亏你还那么维护她。”
　　不，阿姐只是不知道我在这里，倘若她知道，一定回来救我的，一定会的。
　　“不说话是因为不信？那我就让你看看你阿姐的选择如何？”
　　……
　　我吃到了这些日子以来的第一顿饱饭，换上了干净的衣服，被带进了皇宫。
　　我跟着莫纹玉上了一栋阁楼，从窗户上看下去正好能看到阿姐坐在下面吃东西。随后一个内侍拿着阿姐当初送我的玉佩去找阿姐，说了一些什么之后，便回来了。
　　我紧紧盯着他，等待着他对我的审判。
　　“殿下，叶姑娘说她不认识这块玉佩，更不关心玉佩主人的死活。”
　　脑海深处仿佛有什么东西轰然炸裂，头疼得厉害，耳边莫纹玉的声音在嗡嗡作响，我却一个字都听不清。
　　阿姐……她不要我了么？
　　心里像是被掏空了一般，我完全感觉不到自己还活在这个世上有什么意义。
　　莫念烟……是莫念烟夺走了阿姐！我要活着，我不能便宜了那个贱人，我要把阿姐抢回来！
　　“我之前与你所提的合作，你可要再考虑考虑？”
　　“我答应。”
　　……
　　我终于又见到了阔别已久的阿姐。
　　当我重新投入阿姐的怀抱的时候，我觉得事情的真相已经不重要了。是莫念烟彻底抢走了阿姐的心，还是所有的一切都是莫纹玉的计谋，真的没有什么区别，只要阿姐还在我身边，只要阿姐的眼里只能看到我一个人。
　　从我离开明枝公主府的时候，我就知道，我已经没有回头路可以走了。
　　不是因为我与莫纹玉达成了盟约而不能违背，而是因为我对阿姐的占有欲已经达到了极致。
　　我知道自己的这种想法有些病态；我知道我与阿姐只是姐弟，她身边注定要出现更多的亲人、朋友甚至夫侍；我知道阿姐是善良的，她应该拥有善良而美好的生活；我知道……
　　可是那又如何呢？
　　我做不到看着阿姐关心他人，对着他人笑，将阳光撒向她遇到的每一个人，而我却只能在黑暗中苦苦挣扎、苟延残喘，费尽心力才能得到一点施舍。
　　我害怕啊，害怕我用尽全身力气之后，阿姐还是会在将来的某个时刻离开我……
　　这种恐惧，丝毫不亚于被蛇包围的感觉。
　　所以，当莫纹玉告诉我，她要设伏诛杀莫念烟，需要我配合的时候，我做不到拒绝，就好像一个饿到极致的人拒绝不了一大桌盛宴，哪怕明知放任自己吃下去，很有可能会被撑死。
　　当然，我原本以为最坏的结果是莫念烟死了，而阿姐将一切怪罪到我身上。
　　可我万万没想到，莫纹玉真正想杀掉的人不是莫念烟，而是阿姐。
　　知道真相的时候，我丝毫不敢看阿姐的眼睛——阿姐该会怎么看我啊，她会觉得是我要杀了她吗？
　　手腕忽然被抓住，在杀手的层层包围之下，在明知我很有可能是幕后人之一的情况下，阿姐依旧没有丢下我。
　　就好像濒死之人有了最后一束光，阿姐就是即将溺亡的我的最后一根救命稻草。
　　阿姐还在，真好。
　　……
　　我已经不再是我了，我正在一年一年、一日一日地变得偏执而疯狂，为了独占阿姐，我愿意杀掉任何人；
　　可我其实还是当年那个我，不仅仅愿意花一两个时辰去为阿姐排队买玲珑斋的糕点，还不惜把整条命交给阿姐。
　　阿姐应该活着，也必须活着，她是属于阳光的，而所有的黑暗全部留给我就好了。
　　在替阿姐挡掉那支毒箭后，我听到了阿姐叫了我的名字：
　　“焕儿！”
　　我最后一次靠在阿姐怀里，只觉得如释重负：“真好，焕儿……再也不必，不必担心，失去阿姐了……”
　　虽然，我还有好多好多话没对阿姐说，但这么一个结局，仿佛也不错。
　　恍惚间，我仿佛看到我和阿姐一起生活在一间精致的竹屋里，没有任何人打扰，阿姐摸了摸我的头，说她只喜欢焕儿一人，会永远和焕儿在一起……
　　这是梦吧？
　　若是能一直沉睡在这个梦里，永远不再醒来，该有多好。


第一百一十四章 番外 小说迷公主(泠时鸢)
　　白玉为阶，水晶为帘。
　　水晶帘后，隐约有个身影趴在床上，一身白色罗裙，白皙的小脚丫赤裸着，在空气中一晃一晃的，娇小可爱，直勾人的眼睛。
　　少女双臂交叠压在枕头上，面前则摆着一本书，书名处写着“凰权之女帝惊鸿”，而作者处则写着“梧桐花开”。
　　她略微歪了歪头，声音软糯，像是浸了蜜糖的红薯，甜而不腻，松软可口：
　　“女帝？是像娘亲那样有很多很多的夫侍，还是像羽皇那样只有一个夫君呢？”
　　这么想着，她翻开了第一页，开始逐字逐句地看了起来，还时不时地发出自己的想法，并用法术记在空白处：
　　“｀Д´|太过分了！不是一个父亲就要杀死女主吗？我的哥哥姐姐们可从来都没发生过这种事！”
　　“啊哈！这个管家一定想不到自己随随便便捡回来的小孩子竟然是皇女！好期待叶家人知道了后的表现！(｡>∀<｡)”
　　“叶栀璃怎么能欺负一个这么小的孩子呢？太可恶了！(ﾉ｀⊿´)ﾉ”
　　“呜呜呜……烟烟好可怜……˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅”
　　“大哥好样的！要护住烟烟啊，你一定会有好报的！(๑•̀ㅁ•́๑)✧”
　　“靠！叶栀璃太混蛋了，连亲大哥都打！m9( ｀д´ )!!!!”
　　“唔，青衣孑然，可远观而不可亵玩的二哥……不过，好想看慌乱或羞窘的样子呀！(〃ﾉωﾉ)”
　　“喂喂喂！叶景焕，做人不能这样！(＊｀д´)”
　　“嘿嘿嘿，小洛洛好纯情啊！(*/∇＼*)”
　　……
　　“(=^▽^=)这个大当家的太憨了！”
　　“洪呈虎！别怂啊！亲她！੭ ᐕ)੭*⁾⁾”
　　“姚什啊，没想到你还是和毒舌谋士(￣y▽￣)~*”
　　……
　　“哇哦，一个男的要不要这么妖媚？(◕ˇ∀ˇ◕)”
　　……
　　“云言敬，你再端着正宫的架子，烟烟就跟别人跑了！(⇀‸↼‶)”
　　……
　　“姚什，你这是吃醋了吗？原来你也有沦陷的一天！(๑´∀`๑)”
　　……
　　“人生而有命，命中有灵。命灵所护着，命格也。天下生灵皆有命格，命格所记者，命轨也，即生灵之一生将历之事。生命终结，一生所历者，命途也。改变命运何其难也。或许，这就是你的命吧。”
　　……
　　“为什么最后女主明明统一了天下，还有无数美男环绕，还是让人感觉不快乐呢？(-_-)ゞ”
　　少女合上书，叹息一声，最后把书收了起来，向外走去，喃喃自语：“真奇怪，明明是大圆满的结局，却感觉不到一点开心。去问问容姐姐好了，她一定知道的！”
　　……
　　少女口中的容姐姐是她同母异父的姐姐泠月容，在所有的哥哥姐姐中，泠月容是与她相处最久的、关系最近的，最重要的是容姐姐一向博学多知，很少有她不知道的！
　　泠月容此时正侧卧在院中树下的青石板上浅眠，浅色长衫散开，仿若月光洒落了一地。
　　少女蹑手蹑脚地上前，轻轻蒙住她的眼睛：“猜猜我是谁？”
　　“泠时鸢小朋友，你几岁了？”声音轻柔得宛如羽毛般拂过，无奈中带着显而易见的宠溺。
　　泠时鸢吐了吐舌头，松开手，把书递过去：“容姐姐，我有问题想问你。”
　　“哦？我们家阿鸢什么时候开始爱学习了？”泠月容接过书，却发现是话本，嘴角忍不住抽了抽，“你什么时候退化到话本都看不懂了？”
　　泠时鸢睁大了眼睛，一脸无辜：“容姐姐，你看得少不知道，这小说里也有很多人生哲理哒！”
　　泠月容：“……”
　　泠月容没办法，只好让她把问题说出来，然后快速把整本书大体浏览了一遍，答道：“很明显呀，女主得到的只是别人眼中的幸福，却从来没有得到自己想要的。女主都不快乐，你把自己代入女主又怎么会快乐呢？”
　　泠时鸢似懂非懂：“那她想要的，到底是什么呀？”
　　“这就要看你自己的理解了。”泠月容宠溺地看着自己这个一直沉浸在小说世界、最小的妹妹。
　　泠时鸢想了半天，还是没想明白女主到底却什么，便摇晃着泠月容的胳膊撒娇：“容姐姐，你告诉我嘛，告诉我好不好？容姐姐最好、最厉害了！”
　　“真拿你没办法。”泠月容戳了戳她的脑袋，“我猜测女主很有可能却一个真心相爱的人。但到底怎么样，还要看作者怎么想的。”
　　泠时鸢更加迷惑：“可是她身边已经有很多美男了呀，而且很多都是对她真心实意的，她难道一个都不喜欢吗？”
　　泠月容犹豫了一下，还是选择将事实道出：“喜欢与否，其实与对方怎么对你无关。心动这种事啊，是世上最没有理由的，你以后遇到了让你心动的人，你就明白了。”
　　她伸手摸了摸泠时鸢的头：傻妹妹呀，也不知以后谁会把你的心拐走……
　　……
　　泠时鸢来到了幻尘殿。
　　幻尘殿里只有一样东西，那就是数不尽的泡泡，散落在周围，给人一种梦幻的感觉。
　　只不过泡泡并不是普通的泡泡，每一个泡泡里面，都是一个小世界。而这些泡泡则被称为幻尘——虚幻，且微如尘埃，同时也数不胜数。
　　泠时鸢每看完一本小说就喜欢来这里，因为她一直相信，小说里的世界是真实存在的，说不定就在某个幻尘之中。
　　她忍不住想要去触碰那些幻尘，却又及时停下了动作。
　　没办法，碰了幻尘就会被吸到里面去，而以她现在的修为自己一个人是出不来的，别人也难以在众多幻尘中找到她。
　　然而，就在这时，她手上的白玉手镯突然不见了，事先没有半点征兆，事后也没有半点痕迹！
　　“啊——唯九你快出来！”
　　唯九是这幻尘殿的主人，同时也是命灵之主。
　　很快，一个身穿暗紫长袍、戴着暗紫面具的男子凭空出现在她面前：“吵什么？”
　　声音低沉，说不出的悦耳，却带着浓浓的不悦。
　　泠时鸢忙道：“我的储物手镯不见了，你快帮我找找，看看是不是不小心掉到幻尘里去了！”
　　唯九淡漠地看了她一眼：“你掉到幻尘里，我都不一定找得到，更何况是一个手镯？丢了就丢了，你娘亲好歹是一界之主，还能缺你一个储物手镯？”
　　泠时鸢委屈：“手镯当然不要紧，可那里面放着我多年来珍藏的小说，还有许多没看呢，还有许许多多我还打算重温一遍呢……”
　　唯九：“……”
　　“唯九哥哥，你这么厉害，就帮我找找嘛！”泠时鸢哀求。
　　唯九冷冷地看着她。
　　泠时鸢小心翼翼地开口：“唯九大人？”
　　唯九闭上眼睛，半晌才睁开：“你的储物手镯没有掉到幻尘里去，而是掉到了异次元里，你可以理解为某个小说的世界。”
　　泠时鸢顿时瞪大了眼睛：“原来小说世界真的存在！那我能去吗？”
　　“不能。”唯九毫不留情地打消她的念头。
　　“哦……”泠时鸢有些失望，但依旧记得自己的宝贝，“那唯九大人，你有办法帮我找到我的手镯吗？”
　　“没有。”唯九道，“异次元世界数不胜数，谁知道你的手镯掉到了哪个世界的哪个角落？”
　　“可是……你不是命灵之主嘛，也有你不知道的事？”
　　“你的手镯有命灵？”
　　“……没有。”她的手镯又不是生灵，怎么可能有命灵？
　　“回去吧。”唯九转身向外走去。
　　泠时鸢忙拦住他：“不行！我必须找到我的手镯！要不你一个世界一个世界地送我进去，我自己慢慢找？”
　　唯九：“……”
　　泠时鸢见他依旧不为所动，只好开始威胁：“你要是不答应，我就去找阿四，去找吟七，去找……非鱼！”
　　“那我是不是该去找你娘亲问问，谁把你教坏了，竟然还会威胁人了？”唯九垂眸看她。
　　泠时鸢：“……”
　　第一次威胁人，竟然还失败了……
　　泠时鸢也不再多说什么，缓缓走到一旁，慢慢蹲下，虽然没有掉眼泪，但难过溢于言表。
　　唯九有些不忍，他还是比较喜欢这个天真烂漫的小丫头的，不然也不会允她自由出入幻尘殿。
　　他掐动灵诀，向所有异次元世界都发送了一个光团。
　　其中有一个光团落在了一个叫徐风的人面前，化作一段话：若见神物能储物、能防身，请念以下法诀，必有福报。
　　随后，光束化作一道光，射入了徐风的脑海之中。
　　而类似的一幕，同时发生在无数个异次元世界。
　　完成这件事很不容易，即使是唯九这样修为高深的人都有些撑不住，脸色有些苍白。
　　他看了看蹲在地上的小姑娘：“回去等着吧，你的储物手镯会回来的。”
　　……
　　某一天，泠时鸢正坐在桌前看她新搜罗来的新小说，忽然有一个白玉扳指凭空出现在她面前，缓缓落在了桌子上。
　　“怎么变成扳指了？”泠时鸢手一挥，白玉扳指就变成了白玉手镯，缓缓套在了她白皙的手腕上。
　　“还好还好，里面一样东西都没丢！看来得找机会好好谢谢唯九了！”
　　泠时鸢笑得晚起来的眉眼像是月牙儿，纯粹又可爱。
　　很快，她又低下头，继续看手中的小说：《神医弃妃：战神王爷被和离》。


第一百一十五章 番外 逆光而行(叶温瑜)
　　少年一身月白衣衫，正欲敲门，屋里却传来了谈话声，抬起的手便又收了回去。
　　只听里面传来一个女子的声音：
　　“怎么样？考虑清楚了没有？要不要把你家四弟嫁给我？”是梁莹的声音。
　　“你之前不是喜欢我大哥的吗？怎么又打起我四弟的主意了？”简梓桐的声音充满了无奈。
　　“谁告诉你我喜欢你大哥了？我之前只是觉得他适合娶做正夫而已，更何况他现在不是跟拓拔图在一起了吗？”
　　“那你也不能打我四弟的主意啊，他还小呢。”
　　“都十八了，哪里还小？”
　　“姐姐看弟弟，自然觉得弟弟永远是个小孩子。”
　　“那你总不能永远不让他嫁人了吧？嫁给我总比嫁给别人好，毕竟我是什么样的人你是知道的。”
　　“在嫁给谁这件事上我是不会替他做决定的，顶多最后替他把把关。所以你若是真的看上了温瑜，与其跟我说，还不如直接去向他表白。”
　　“你以为我不想？你又不是不知道他，动不动就脸红，我怕我说出口之后吓到他，所以才来找你这个做姐姐的。”
　　“那是你还不够了解他，我们家温瑜，看上去软软的，其实内心很强大的。”
　　“唉，不管你替不替他做主，你这个做姐姐的，总得关心他的婚事吧？我跟你说……”
　　……
　　“四舅舅怎么站在门口不进去？”身后突然传来一个稚嫩却不带感情的声音。
　　叶温瑜一惊，猛然回头，就看到年仅九岁的小莫凡站在那里，直直地看着他。
　　屋里的两人似乎也听到小莫凡的声音，打开门走了出来。
　　小莫凡一丝不苟地行礼：“娘亲，梁姑娘。”
　　梁莹微微挑眉：“你儿子也太无趣了，上次教了他半天应该叫我梁姨，结果这次还是板着脸叫梁姑娘。”
　　简梓桐朝着小莫凡招了招手，眼中的笑意怎么都掩不住：“我们凡凡一直都很像阿烟。”
　　梁莹撇撇嘴，将视线移到叶温瑜身上去，心跳不受控制地漏跳了几拍。
　　她一直都以为自己喜欢的会是叶承安那样的男人，温润有礼，心善宽容，有一定的能力却不会太过强势。
　　直到叶温瑜跟着他姐姐来到京都后，梁莹才发现自己错了，错得彻彻底底。
　　叶温瑜腼腆得不像话，与她说句话都会脸红，被人盯着看就会不好意思地低下头。
　　可偏偏就是这样的叶温瑜，让梁莹看得心里痒痒的，虽然她以前最不喜欢这种“不大气”的男孩子了，但显然叶温瑜就是一个意外，让她见了只想摸摸他的头把他藏起来。
　　她一向不是冲动之人，所以耐着性子观察了叶温瑜三年有余，想着等他长大一些，再长大一些，她就来提亲，那样也不会吓到他。
　　可她等了三年多，女帝都换了一个，结果叶温瑜除了个子长高了，别的一点变化都没有，不管她找他说多少话，该脸红还是脸红……
　　怎么办，更想把他护在怀里了……
　　她实在忍不住，便来找叶栀璃，也就有了刚才的谈话。
　　简梓桐此时也看向叶温瑜：“温瑜来找阿姐有事吗？”
　　“温瑜来给阿姐请安。”叶温瑜虽然直视着简梓桐，但整张脸都是红扑扑的，连耳尖都红了个通透，“只是听到阿姐在跟梁姑娘谈话，便没有进去打扰。”
　　梁莹：“……”
　　很好，又是梁姑娘！
　　简梓桐无奈地看着这个已经比自己还要高的弟弟：“温瑜，你知道我是最不喜欢那些俗礼的，何况你是我弟弟，说什么请安？”
　　跟三天不打上房揭瓦的叶星澜不同，叶温瑜一向是要多乖巧就有多乖巧，从不惹祸，让简梓桐既无奈又心疼。
　　叶温瑜只是低着头不说话。
　　简梓桐拿他没办法，同时心底涌起了浓浓的危机感——温瑜这性子，该不会以后真的嫁不出去吧？
　　她看了梁莹一眼，觉得择日不如撞日：“温瑜，你觉得梁姑娘怎么样？你可愿嫁给她为夫？”
　　叶温瑜脸更红，头也埋得更深。
　　简梓桐有些头疼，他这副样子是因为害羞不好意思开口呢，还是不愿意嫁给梁莹？
　　梁莹只觉得心跳得飞快，若不是旁边还有其他人，她早就上前抱着叶温瑜走了，现在她只能耐着性子，等叶温瑜含羞地说一句“一切凭阿姐做主”。
　　叶温瑜依旧没有开口。
　　简梓桐只得温声鼓励：“温瑜，阿姐在这里，你放心大胆地说便是。你可是说过自己要进官场的，难道以后别人问你，你还这么扭扭捏捏不成？实在不行，你也可以点点头表示答应。”
　　叶温瑜终于抬起头来，睫毛微微颤动，眸光中却透着坚定：“温瑜配不上梁姑娘。”
　　……
　　……
　　叶温瑜提着酒菜和纸钱，来到了墓前，摆好之后，便直接席地而坐，轻声开口：
　　“三哥，我又来看你了。”
　　“虽然小时候你经常欺负我，但我不怪你，以前没有，现在和以后更不会有。”
　　“以前是不敢怪你，后来渐渐理解了你的所作所为……毕竟，这个世上不会有人比我更能理解你了。”
　　“五弟自打记事起就被阿姐宠着，所以他永远不会理解你我的感受，也永远不会知道阿姐在你我心中，是多么独特的存在……”
　　“说起阿姐……阿姐昨日又回太女府住了。你知道的，阿姐不喜欢待在皇宫里，只有在宫外她才会笑得无拘无束。”
　　“我知道三哥不喜欢小烟姐姐，可她对阿姐是真的好，不然也不会允许阿姐隔三差五出宫来住了。”
　　“不过我是喜欢阿姐住在宫外的，因为这样我才能经常见到阿姐。”
　　“今天早上我去见阿姐的时候，找了一个特别蹩脚的借口，说是来给阿姐请安，其实只不过是想多见见阿姐而已……若是三哥，肯定能找到更好的理由吧？毕竟这个世上没有比三哥更会讨阿姐开心的了。”
　　“不过今早我去见阿姐的时候，梁莹梁姑娘也在，三哥应该也认识的。只不过梁姑娘对阿姐说，她喜欢我。”
　　虽然此处没有旁人在，但叶温瑜的脸还是不受控制地红了。
　　“虽然不知道她为什么会那么说，但我的的确确从未想过嫁人，毕竟嫁了人想要见到阿姐就更难了。”
　　“我知道三哥一直想让阿姐只属于你，但那是不可能的，就连已经成了女帝的小烟姐姐都做不到，毕竟只有笑得肆意的阿姐，才是真正的阿姐，不是么？”
　　“所以啊，我只要能静静地看着阿姐就足够了，哪怕一个字都不说。”
　　“明年我就要参加春闱了，我有信心夺得状元，顺利为官。”
　　“我会让自己一点点强大起来，然后保护阿姐。”
　　“……虽然，有小烟姐姐在，阿姐并不需要我保护，可我总想为阿姐做点什么。”
　　“当阿姐牵起我的手的时候，当阿姐柔声哄我的时候……我就在这样想了。”
　　“三哥，你输就输在自己太弱，一直都在依靠别人来达成自己的目的。”
　　“所以，我现在不会想多余的事情，只会想办法让自己强大起来，这样在所有人都背弃阿姐的时候，我就可以成为她最后的保护者。”
　　“虽然那么好的阿姐，想必不会有人背弃她的，不过没关系，她若一生平安喜乐，那我就默默仰望着她就足够了。”
　　“三哥，接下来几个月我要全心全意准备春闱，怕是不能经常来看你了。”
　　“不过你放心，我一定会守护好我们的阿姐的。”
　　少年起身，逆着阳光而行，投下长长的影子。


第一百一十六章 番外 我是人间惆怅客(徐风)一
　　徐风年轻的时候也是一个美少年，是被父母捧在手心里长大的，虽然他的父母皆出自小门小派。
　　不过，在江湖之中，身份家世很多时候并不重要，至少对于初生牛犊不怕虎的徐风来说就是这样的。
　　直到他被绑成一个粽子抬到了一个人面前。
　　徐风艰难地抬起头，便看见一个男子斜靠在座椅上，一身黑袍将其矜贵的气质完美地衬托出来，只是嘴角的笑却为他平添了几分妖冶，而胸前金线绣出的标志则昭显着他的身份。
　　男子起身，亲自将塞住徐风嘴巴的白布拿开，蹲在徐风面前仔细打量着他。
　　“墨常阁少主墨寒辰？”徐风瞪大了眼睛盯着他，似乎有些难以置信。
　　“还算聪明。”墨寒辰轻轻勾了勾唇。
　　徐风咽了口唾沫，纵使他平日里再张狂，也知道墨常阁能在江湖势力中排进前十，绝对不是他一个无权无势的无名小卒能对抗的。
　　然而，若是直接求饶也绝对不是徐风的作风。
　　他费力地想要坐起来，失败后干脆直接躺下，以悠闲惬意而绝对不是阶下囚的姿态看着墨寒辰：“说吧，你费尽心力地把我绑来，想要做什么？虽然我只是一个籍籍无名的小人物，却也不是任你欺辱的！”
　　墨寒辰看着他跟大爷似的躺着——虽然是被绑着的大爷，嘴角的笑意微微加深：“也没费多少心力，只是随口下了一个命令而已。”
　　徐风：“……”
　　墨寒辰也不理会他是什么反应，直接伸手往他身上摸去。
　　“啊！你干什么！”徐风惊恐地大叫起来，拼尽全力挣扎，身体扭动起来活像一条大青蛇，“你别乱来！我，我不喜欢男人的！”
　　墨寒辰脸色肉眼可见地阴沉下去，手上的动作却没有停下：“……很遗憾，我也不喜欢男人。”
　　就在此时，墨寒辰从徐风身上掏出一块玉佩，冷冷地扫了他一眼：“看清楚了，有些东西不是你能乱拿的。”
　　徐风愣了片刻，反应过来的时候脸迅速爆红。
　　天呐，他在胡思乱想什么？他居然会觉得这个男人把他绑到这里来，是想……那样他。
　　完了，这事要是传出去，徐少侠的英明就要毁于一旦了……
　　悲愤交加的徐风已经顾不得什么玉佩不玉佩的了，满脑子都是出去以后该怎么见人。
　　——爹娘诚不欺我，大门派大势力家的大小姐小少爷的都爱欺负人！有什么事不是好好说吗？非得把人绑过来，还要动手动脚的……
　　然而，徐风还没来得及悲伤多久，就发现拿到玉佩的墨寒辰并不打算放他离开，而是把他软禁了起来。
　　徐风看着极尽奢华的屋子，终于开始反思这件事从头到尾是怎么回事。
　　他记得那块玉佩是他从小摊贩那里淘来的，当时就觉得好看，也不认得那玉是真玉还是假玉，更分不清品质是好是坏，只是莫名喜欢就买了。
　　被那小摊贩坑了一两银子呢！
　　“唉，难道坐拥万贯家财的墨常阁少主是个一毛不拔的铁公鸡，连一两银子买玉佩都不肯花，只想抢？”
　　徐风感觉自己真相了，毕竟既然不是劫色，那就肯定是劫财了。
　　好在清白保住了。
　　……
　　徐风就这样被软禁在这间豪华的屋子里，被好吃好喝地伺候着，只是墨寒辰从来都没有来看过他，也没有说过要怎么处置他。
　　徐风觉得，墨寒辰肯定是把他给忘记了。
　　当然，忘记了也不是什么坏事，但他不可能永远都待在这间屋子里，他得想办法逃出去才行。
　　只是每个窗口都有人守着，门口更是站了好几个人——这让徐风不止一次地怀疑，墨常阁的人都很闲吗？怎么会有这么多人什么都不做只是守着他？
　　但徐风觉得世上没有什么能难得住他的事，为此他制定了一系列逃跑计划：
　　计划一。
　　徐风摸清楚了他们换岗的时间，趁着半夜大家都疲惫的时候，看准换岗的空隙，凭借直接绝佳(？）的轻功，飞快地冲了出去。
　　然后，徐风只觉得肩膀一沉，就被人按得坐到了地上，他抬头一看，是一个经常站在窗边的守卫。
　　失败。
　　计划二。
　　徐风开始展露他“美妙”的歌喉，从早到晚，累了就多喝几口茶歇一会儿，然后继续唱，唱到子时准时结束。
　　墨常阁的人都很“宽容”“善良”，即使徐风这么摧残他们的耳朵，都没有人冲进来制止他，周围的守卫都在极力忍耐着。
　　极力，忍耐着。
　　一连好几日。
　　又是一日子时，徐风停下了他那“不要钱”的歌声，满意地看着屋顶上的洞——方才的动静完美地被他的歌声掩盖。
　　他纵身一跃，从洞里跳了出去，满意地看着夜空，没有星没有月，是个逃走的好日子。
　　他缓缓弯起了嘴角，笑容越来越灿烂，直到他看到两张和他一样灿烂的笑脸……
　　徐风：“……”
　　是之前守在门口的其中两个人。
　　他的笑容瞬间僵在脸上。
　　“轰隆隆！”暴雨倾盆。
　　失败*2。
　　计划三。
　　看着面前的美味佳肴，徐风抬起头看了一眼门外——守卫依然在尽忠职守地站岗，丝毫不被诱人的香味所动。
　　徐风叹了口气，开始大快朵颐。
　　突然，手里的筷子掉了下去，一根掉在桌子上，一根则跌跌撞撞地滚到了地上。
　　徐风捂住肚子，面色扭曲：“有……有毒，菜里有毒，有人……要害我！”
　　说完，徐风便种种地摔到了地上。
　　守卫面面相觑，连忙冲了进来。
　　徐风已经用徐家的秘术封住了脉搏，在察觉到有手伸过来的时候更是小心地屏住了呼吸。
　　“断气了，我们怎么跟少主交代？”
　　“实话实话吧，虽然不知道少主留着他有什么用，但少主总不能为了他杀了我们。”
　　“把他丢到乱葬岗吧。”
　　徐风只觉得自己被人抬了起来，也不知道被抬到了什么地方，然后被重重一扔。
　　他继续装死，直到感觉周围没人的时候才睁开眼睛，然后一眼就看到了一个人正在阴恻恻地看着他，正是每天给他送饭菜的人。
　　那人阴笑着开口：“都怪你我才被处死了，明明不是我给你下的毒，你为什么要连累我跟你一起死？”
　　“啊——”徐风猛得跳了起来，拼了命地往后退，却突然看到了地上长长的影子，而且他不是在乱葬岗，而是在院子里。
　　徐风：“？！！”
　　那人见他反应过来了，也不再多说什么，只是不屑地看着他：他的每一份饭菜都被三四个人事先尝过，当今女帝都没有这个待遇吧？这样都能中毒的话，是看不起谁？
　　失败*3。
　　……
　　失败*11。
　　徐风万万没想到，墨常阁的人对他这么严防死守，他想了那么多办法都没成功。
　　不过没关系，他是谁？那可是志存高远、誓要扬名立万的徐小少侠啊，怎么可能就这么放弃？
　　他要使出他的终极必杀技了，来吧你们这一个两个不知多少个的守卫们，看看最后鹿死——看看你们徐小爷最后是怎么离开的！


第一百一十七章 番外 我是人间惆怅客(徐风)二
　　徐风想破了脑袋，终于想起了从前他娘亲老在他耳边念叨的那句话：最危险的地方就是最安全的地方。
　　同理可推，看似最不可能的那条路，恰恰是一条通往成功的康庄大道。
　　所以，徐风的终极必杀技，就是主动提出要去见墨寒辰，然后用自己的三寸不烂之舌说服他放自己走——才怪！
　　墨寒辰那个不要脸的家伙有可能会放他走吗？要是肯放他走，还能一天天地这么囚禁他？
　　所以，当然是假意提出要叫墨寒辰，然后在去见墨寒辰的路上，伺机逃走！
　　徐风的嘴角几乎都要咧到耳根那里去了：这世上还有比咱徐少侠更聪明的人存在吗？
　　此时正值深夜，他拉开门，带着得体的笑意等待着门口的守卫询问自己要做什么，却意外地发现，周围一个人都没有。
　　怎么回事？闹鬼了？
　　虽然不知道那些守卫为什么会突然消失，但徐风深知“机不可失，时不再来”的道理，小心翼翼地朝外走去。
　　只是没多久，身份家世有多么可怕，身为江湖势力前十的墨常阁，地盘竟然是如此的大，大到他都迷路了！
　　唯一值得庆幸的是，一路上都没遇到什么人，看样子应该是都睡了。
　　但是想起前段时间无论自己用什么办法想要逃走，总能被墨常阁的人识破，此时的安静就莫名显得有几分诡异。
　　徐风颇为头疼地找着离开墨常阁的路，突然模模糊糊地看见池塘边坐着一个身影。
　　徐风揉了揉眼，人影没消失，看来不是他眼花了。
　　徐风又咬了一口自己的手，人影没消失，手也疼得厉害，看来不是在做梦。
　　所以是谁发神经大晚上坐在池塘边？
　　徐风本着多一事不如少一事的原则，打算绕道离开，换一条路找出口。
　　然而就在这时，冷冽而低哑的声音缓缓传来：“过来。”
　　徐风：“？！！”
　　这声音……是墨寒辰？
　　虽然只有那天听过他的声音，但那天留给徐风的影响实在太深刻了，即使过了那么多天，即使今天墨寒辰的声音有些喑哑，徐风还是一下子就认了出来。
　　打肯定是打不过的，所以跑也肯定是跑不掉的，徐风没有别的选择，朝着墨寒辰走了过去。
　　今晚天色不错，一轮圆月挂在夜空之上，洒下的月光映衬得墨寒辰的脸色格外苍白，他目光落在水面上，一杯一杯地灌着酒。
　　徐风有些尴尬，主动开口道：“墨少主真是好兴致啊，一个人在这里饮酒赏月。”
　　沉默了一会儿，墨寒辰的声音才缓缓传来：“今日是父亲的祭日。”
　　徐风：“……节哀。”
　　墨寒辰将目光移到他身上来：“想逃走？”
　　徐风把头摇的跟拨浪鼓似的：“没有没有，我就是出来散散步，透口气。”
　　“你之前已经试图逃走过很多次了，今晚是第十二次。”墨寒辰看着水面映射的月光，“只是你运气不好，遇到了我，不然你是可以逃走的，毕竟每当父亲祭日这晚，我都会要求他们闭门不出，免得惊扰到父亲的游魂。”
　　被他这么一说，徐风总感觉周围阴嗖嗖的，忍不住搓了搓身上的鸡皮疙瘩。
　　“诶？等等！”徐风后知后觉地反应过来，“你的意思是说，我之前逃走你都知道？而且还……记得那么清楚？”
　　“是，毕竟每一次我都在暗处看着。”当然，墨寒辰不会告诉他，自己不仅仅是在他逃走的时候在暗处看着他，而是一有空就会去看着他。
　　事实上，墨寒辰也不知道自己为什么会这么做，只是觉得徐风身上有他没有的东西，而每一次看着徐风他的心情都会莫名变好。
　　徐风：“……”
　　丢人丢到姥姥家了。
　　他板起脸：“说吧，你到底为什么要软禁我？还要软禁我到什么时候？那块玉佩你拿也就拿了，又何必跟我这个人过不去呢？”
　　墨寒辰又灌了一口酒，思绪不自觉地飘远：“那玉佩是父亲的遗物，只是父亲被仇家杀了之后，便遗失了，我辗转找了许久才找到玉佩的下落，但到手之前却被你买下了。”
　　徐风叹了口气：当真是无妄之灾啊，早知道就不买那块玉佩了。
　　“那玉佩对父亲而言有着特殊的意义，因为那是他和娘亲的定情信物。父亲的脾气其实并不算好，但他不止一次地告诉我，对待喜欢的人，一定要温柔。”
　　墨寒辰看向徐风，因为醉酒，眼尾有些发红，显得整个人更加妖冶了几分。
　　他说：“父亲曾说过，一家人应该永永远远的在一起，可是他那次出门后就再也没有回来。娘亲缠绵病榻也有两三年了，说不定什么时候就要弃我而去……”
　　眼前的视线有些模糊，只能勉强看清楚徐风的轮廓，但就算只是一个轮廓，还是让他觉得看不够，无比贪恋着。
　　“你呢？你也会丢下我一个人离开么？”
　　徐风僵直着身子，看着醉倒在自己怀里的墨寒辰，依旧有些懵：“不是，咱俩又不熟，又不是……”
　　徐风有些烦躁，死活想不起能够算得上一个人抛弃另一个人的关系是什么。
　　他叹了一口气，认命地将墨寒辰拖回自己的房间。
　　没办法，谁让徐少侠正义感爆棚呢？要不然怎么称得上一个“侠”字？
　　也幸好徐风不是路痴，虽然找不到出口，但还记得来时的路，不然堂堂墨少主就要在自己的地盘上露宿了。
　　“真是奇了个怪了，这么大的地方，怎么一个人都看不见？那些人到底住在哪里？”
　　再矜贵的墨少主喝醉了酒也软成了一滩烂泥，虽然这摊烂泥依旧很好看就是了。只是徐风拖得有些费力，干脆直接把人背了起来。
　　徐风一向不是什么安分的人。
　　把人扔到床上后，徐风忍不住戳了戳他的脸，皱眉道：“你说你一个大男人，长得那么好看做什么？”
　　“当然了，这也不能怪你，毕竟老天赏的饭，不吃要遭天打雷劈的。”徐风扭头看了看桌上的铜镜，“毕竟本少侠长得也分外好看。”
　　不过想起自己被软禁了这么多日子，徐风忍不住捏了捏他的脸。
　　趁着人醒不过来，当然是有仇报仇了！


第一百一十八章 番外 我是人间惆怅客(徐风)三
　　墨寒辰醒来的时候，觉得身上沉沉的，睁开眼睛一看，果然就看到徐风把半个身子都压在在自己身上。
　　他勾了勾唇，看向还在呼呼大睡的徐风，目光温柔，手忍不住抚上他的眉眼，一点一点的描摹。
　　他之前没有说谎，他的确不好男风，而且他之前是不相信什么一见钟情的，什么一眼万年更是觉得鬼扯。
　　但这一些都真真切切地发生在了他的身上，而且都是眼前的少年带来的。
　　似乎是觉得触碰有些不舒服，徐风迷迷糊糊地睁开了眼，但人又没有完全醒来，看见同一张床上的墨寒辰也没有反应过来，下意识地脱口而出：“墨寒辰，你怎么还把脸给睡肿了？”
　　徐风不说，墨寒辰还没觉得怎么样，但听了徐风的话之后，他还真感觉到了脸上有些不适。
　　他下床在铜镜前照了照——脸果然肿了，而且很明显是被捏出来的。
　　墨寒辰用力握紧了拳。
　　父亲说，对待喜欢的人要温柔。
　　要温柔！
　　……
　　徐风就这么在墨常阁住了下来，而且还不是软禁。
　　说实话，徐小少侠一开始是不愿意的，毕竟他的梦想是扬名立万、仗剑天涯，怎么能留在这里金迷纸醉呢？
　　但是墨寒辰主动跟他比试了一番，美名其曰要让他认识到自己的实力到底如何。
　　结果显而易见，徐风被虐得很惨，惨到他甚至怀疑墨寒辰在挟私报复，可惜他没有证据。
　　当然，徐风在这里的日子过得很舒适，毕竟墨寒辰是个很好的人，说话轻声细语，举止温柔，做事体贴，完全没有初见那天那么讨人厌，更不像江湖上传说的那样“心狠手辣”“冷血无情”。
　　最最重要的是，在这里有人陪他练武，还能准确无误地点出他招式中的弱点，并加以改正。
　　墨寒辰说，他其实在习武一途上很有天赋，只是人太懒了，不肯好好练习。
　　徐风深以为然。
　　——徐小少侠能不聪明吗？这世上只有徐少侠不想做的，却没有他做不到的！
　　每次看到墨寒辰舞剑的时候，徐风总有些恍惚，目光黏在墨寒辰身上，总是移不开。
　　以前他觉得江湖很大，所以想要仗剑天涯，想要踏遍这江湖。
　　但此时看着墨寒辰舞剑，他便觉得，墨寒辰就是整个江湖。
　　……
　　这样的日子一直持续到一个消息的传来：
　　“少主，临阳徐家，灭门。”
　　“你确定是临阳徐家？”我用力抓着那人的胳膊，声音尖锐得仿佛不是自己的。
　　怎么可能呢？他离家之前，娘亲还拿棍子赶他：“臭小子！你走了就不要回来了！武功没练好就想闯荡江湖？迟早被人宰了！”
　　父亲还偷偷塞给他一袋碎银子呢，让他省着花，也别被人抢去了……
　　泪水顺着脸颊滑下，徐风拼了命地向外跑去，轻功已经练得极佳的他却不小心跌了一个跟头。
　　……
　　徐风没有拒绝墨寒辰的帮忙，自己更是亲力亲为地寻找着灭门的真相。
　　最后所有的证据都指向墨常阁。
　　徐风脸色苍白无比，险些站不稳。
　　“不是我！徐家与墨常阁无怨无仇，更不存在什么利益冲突，我没有任何理由要针对徐家！”墨寒辰语速极快地解释着，生怕自己说慢了一个字，徐风就把他当成生死仇敌，“更何况，我喜欢你啊，怎么可能灭门徐家呢？”
　　徐风闭了闭眼。
　　这是墨寒辰第一次说喜欢他，是墨寒辰的第一次表白，却在这样一个最不合时宜的时候。
　　“立即从我面前消失，否则我很有可能会控制不住杀了你。”他说。
　　墨寒辰当然是不愿意走的，但他拿徐风没有办法，哪怕他最后想留几个人守着徐风，都被徐风给赶走了。
　　徐风蹲在破败不堪的徐家前，泪水无声地留下。
　　其实，他内心深处还是相信墨寒辰不是真正的凶手的，就像墨寒辰所说的那样，不管是墨寒辰本人还是整个墨常阁，都没有任何理由动徐家。
　　可是他没有办法，他不知道该怎么面对墨寒辰，更没有办法在这种情况下接受墨寒辰的感情。
　　他要一点点的，把真正的凶手挖出来，然后亲自报仇雪恨！
　　如果到那时，墨寒辰还记得他，心里还有他，那么他就会去面对这份感情。
　　……
　　三年。
　　徐风一边勤加练武，一边辗转查着徐家灭门的真相，查了整整三年，总算把事情的来龙去脉摸清楚。
　　是墨常阁的仇家，同属江湖势力前十的鸣霜楼，知道了他和墨寒辰的特殊关系，便灭门徐家，嫁祸给墨常阁，一是能给墨寒辰迎头痛击，二是说不定他徐风能趁其不备刺杀墨寒辰。
　　徐风用力闭上眼睛，一滴泪从眼角滑落。
　　爹，娘，是儿害了你们啊……
　　……
　　徐风缁衣箬帽，静静地坐在酒楼的角落里，想要好好喝一顿酒，再决定是要自己报仇，还是与墨寒辰合作一起报仇。
　　今日的酒楼很热闹，邻桌显然也是江湖人士，在等菜的时候兴致勃勃地谈论着：
　　“你们听说了没有？墨常阁被灭了！”
　　“什么时候的事，我怎么不知道？”
　　“你成天就想着怎么嫁给林姑娘，怎么可能注意这些事？我听说……墨常阁就是几天前被灭的，至今还没人收拾呢。”
　　“不会吧？墨常阁那么厉害，谁能灭得了墨常阁？”
　　“这谁能知道呢？说不定人家比墨常阁还厉害，就是可惜了墨常阁少主，那么好看，还未嫁人……”
　　……
　　“嘭！”一声脆响，徐风手中的酒坛子已经摔倒了地上，整个人都处在呆愣之中。
　　很快，他疯了似的往外冲，被小二拦住之后，干脆把所有的银钱塞给小二，继续往外冲。
　　昼夜不停地赶路，徐风终于来到了墨常阁。
　　往日豪奢的墨常阁，竟然和那日的徐家一样破败……
　　到处都是横七竖八的尸体，绝大多数墨常阁的人都坚守到了最后一刻，试图用生命来保住他们一直以来守护的地方。
　　可惜最后失败了，墨常阁被灭门，无一活口。
　　徐风甚至不敢再往里走，他害怕，害怕见到那个之前待他温柔似水的男子浑身是血地倒在地上，再也起不来了。
　　“对不起，我来迟了，我应该再早一点的，再早一点就好了……”


第一百一十九章 番外 我是人间惆怅客(徐风)终
　　徐风花了好几天的时间，才把墨常阁的所有人都下葬。
　　鸣霜楼是吗？
　　先是徐家，再是墨常阁。
　　他绝对不会放过鸣霜楼。
　　虽然现如今实力还不够，但他不会放弃的。
　　……
　　十年磨一剑，只为复仇来。
　　墨寒辰说得对，他习武的天赋很高，仅仅十年就再无敌手，是世上的人穷尽一生都无法到达的高度。
　　他潜入了了鸣霜楼，先是杀了鸣霜楼楼主，然后是她的亲人，再然后是鸣霜楼的位高权重者，此后便是对鸣霜楼剩下的人无尽的追杀。
　　他脑子里完全没有别的念头，只剩下无尽的杀戮。他甚至觉得自己是行尸走肉，是没有感情的杀人傀儡。
　　终于，鸣霜楼的最后一个人死在了他的剑下。
　　此时他正站在郊外，是一路追着这个人来到了这里。不知是不是巧合，鲜少有人来的荒野竟然来了一个车队。
　　他抬头，眼中杀意纵横，手下意识地握紧了手中的剑。
　　他想要杀戮，只有无穷无尽的鲜血才能熄灭他的仇恨，才能暂时制止他对那个人的思念。
　　车队越来越近，徐风脑海中却一片混沌，只有往昔与墨寒辰相处的记忆一个劲儿地往他脑海中钻。
　　“希望你永远都保持一颗初心，保持最初的澄澈，而不要像我一样，深陷泥沼而不可自拔。”
　　长剑归鞘，徐风默默转身离开。
　　是时候回去看看他了。
　　……
　　坟前已长满了荒草，墓碑上仅仅刻了四个字：徐风之夫。
　　徐风没有带纸钱，也没有带祭品，只是拎了一坛酒，把自己灌了个大醉，然后整个人躺在坟头上。
　　“对不起，这么久才来看你……只是觉得没有报仇，就没脸来见你。”
　　“是啊，我帮你报仇了，伤害你的人都该死……”
　　“真是遗憾啊，在你活着的时候，一直都没能告诉你，我爱你……”
　　“让我陪着你吧，相信用不了多久，我就能去见你了。”
　　……
　　徐风半醉半醒之间，仿佛看到一个刺目的白色光团。
　　“阿辰，是你来接我了么……”
　　还没等意识有些不清的徐风多想，一道白光射入了他的脑海，自动转化为他的认知。
　　是一位仙人让他帮忙寻找一件神物，外形是一个白玉手镯，但也有可能转化为别的形状，比如扳指、玉石等，能储物，能防身。除此之外，还有一串传送神物离开的口诀。
　　仙人还保证，若是能找到神物，可以满足他一个要求。
　　他喃喃：“什么要求都可以？哪怕……是让人死而复生？”
　　徐风没来没期待能有什么回答，但没想到过了一会儿，那白色光团竟然化作两个字：可以。
　　徐风轻笑着应了声：“好。”
　　白色光团附到他的手腕上，然后消失不见，而徐风则已经沉沉睡去。
　　……
　　醉酒醒来后头疼得厉害，徐风揉了揉眉心，眼中闪过茫然。
　　他记得，他做了一个梦，梦到有仙人让他帮忙寻找神物，找到之后可以让墨寒辰死而复生。
　　“呵，当真是醉了。若真的有仙人？怎么会让一个凡人帮忙？”
　　就在这时，他突然发现自己手腕上多了一个白环一样的印记，擦不去，仿佛长在了肉里一样。
　　“难道说，那不是梦？”
　　他抚了抚墓碑。
　　“阿辰，我恐怕不能去找你了，因为我更希望你能回来找我。”
　　……
　　徐风疯了似的开始搜罗世上存在的一切白玉制品，然后对着它们一个个地念脑海里的那段口诀。
　　只是……没有一样东西是有反应的。
　　他渐渐的开始怀疑，那天的情形真的是他醉酒后的一个梦，而手上的印记，也只不过是上天愚弄他的把戏。
　　早知如此，当初还不如直接去找阿辰。
　　只是他不敢，他害怕那天的情形是真的，害怕那神物真的存在，只是他还没有遇见。
　　他死了没关系，阿辰出门就这么失去生还的机会。
　　只是能找到的白玉制品他都找过了，甚至还去别人家里翻过，就连皇宫他也去过了。
　　都没有。
　　从灭了鸣霜楼开始，徐风的名声越来越大，开始有人说他是杀人不眨眼的恶魔，后来就有人传他其实是一个有怪癖的神偷。
　　再后来的后来，随着他神龙见首不见尾，很多人都渐渐忘了他，就算有人提起来的时候，也只留下了一个世外高人的形象。
　　只不过高人脾气古怪，一身都是破破烂烂的，嗜酒如命，而且从来都不在一个地方久居。
　　再往后，就更加没有徐风徐大侠的消息了，只能听说徐大侠这些年一直住在血月谷，也不知道是真是假……
　　……
　　京都，皇太女府。
　　徐风被那个穿着一身白衣、装模作样的男子两次弹飞，丝毫不恼，反而发自内心地笑了起来：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！原来神物在你这里啊！”
　　他再次念了那个口诀，果不其然，那男子手上的白玉扳指消失了。
　　成了！
　　他顾不得其他，只想快些找个没人的地方，然后等着他的阿辰回来。
　　只是一个时辰，两个时辰，他的阿辰始终没有回来，手腕上的白环印记也没有丝毫变化。
　　眼泪顺着脸颊无声地留下，他喃喃开口：“我是人间惆怅客……”
　　“知君何事泪纵横。”背后突然传来熟悉的声音。
　　他蓦然转身。
　　那人黑袍墨发，眉眼温柔，一如当年。


第一百二十章 番外 宋林清❦叶景焕(阿然去考试啦)一
　　“宋家小姐得了失心疯！”
　　一时之间，这个消息传遍了整个容阴城，宋家主急得头发都白了，满城找大夫想要给女儿看病。
　　而人们口中议论的人，此时正坐在自家院子里，托腮呈四十五度仰望天空，满面忧愁。
　　她其实不姓宋，而是姓李，叫李墨尘，是一个高中生，原本趁着假期看了一本名为《穿书：带着女帝走剧情却被掰弯了》的小说，都看到happy end了，结果突然发现自己穿进了这本书里，变成了一个五岁的小娃娃？！！
　　原主名叫宋林清，是容阴城的一个富商之女，是一个原文中从来没出现的人物。
　　所以，她该怎么办呢？努力融入这个世界然后好好生活下去？
　　女尊男卑听起来很爽的样子……
　　“小姐？”侍女小狸凑了过来，“小姐不要发呆了，小狸带小姐上街玩好不好？”
　　对这个世界的好奇心战胜了突然穿书的恐惧，宋林清果断答应。
　　……
　　此时天色还早，也就刚刚用过早饭而已，街上的人并不算太多。
　　饶是如此，小狸还是紧紧拉着自家小姐的手，生怕小姐走丢了——唉，小姐得了失心疯，总感觉不如以前聪明了。
　　忽然，前面有一个长长的队伍吸引了宋林清的目光，她兴冲冲地跑过去，忽然眼前一亮，指着长队中的唯一一个小孩道：“小狸，你认得那个小孩吗？”
　　小狸看了一眼，有些不确定地开口：“那好像是……血月谷的三公子，只是叶三公子怎么会亲自来排队呢？”
　　宋林清没有理会小狸最后的嘀咕，而是猛得抬头看向招牌，果然是“玲珑斋”三个大字！
　　若她所料不错，如今正是叶景焕为讨身为女主的姐姐简梓桐欢心，特意亲自排长队买玲珑斋的糕点！
　　叶景焕是谁啊，那可是她整本小说最喜欢的角色，结果一出门就遇到了，这难道不是缘分吗？
　　宋林清的目光黏在叶景焕身上，矜贵的小公子才七岁大，穿着青瓷色锦袍，皱着眉头十分不耐，却又不得不强迫自己在这里排长队。
　　啊，是她的焕儿啊……
　　心神激荡中，宋林清哒哒哒跑到了叶景焕身边，仰头问道：“你是来为你阿姐买糕点的吗？”
　　叶景焕微微退了半步，皱着眉看她：“你是何人？”
　　“我叫……”宋林清犹豫了一下，还是报了自己如今的名字，“我叫宋林清！”
　　“宋家？”叶景焕的语气中满是嫌弃，“没听说过。”
　　宋林清：“？！！”
　　假的！绝对是假的！她那娇娇软软、会撒娇、会卖萌的焕儿呢？
　　好吧，她不得不承认，叶景焕本来就是个白切黑、表里不一的家伙，而且从很小很小的时候就已经是了。
　　认清现实的宋林清不甘心，继续试图搭话：“你累不累？要不要我帮你排一会儿？”
　　叶景焕瞥了她一眼，语气中依旧是浓浓的嫌弃：“你死心吧，就算你再讨好我，我也不会嫁给你的。”
　　宋林清：“？？？”
　　好家伙，原来焕儿这么早就开始操心自己的婚姻大事了？只不过他确定什么都懂？
　　宋林清不再自讨没趣，而是让小狸去后面排队，也买份玲珑斋的糕点尝尝，看看是不是真的像原文中说得那么好吃。
　　她自己则找了处地方坐下，一直歪头盯着叶景焕。
　　啧，焕儿长得可真好看。
　　感受到她“炽热”的目光，叶景焕不由多看了她两眼。毕竟如今与他年龄相仿的小姑娘大多都还不知道什么是喜欢，就算有情窦初开的心仪于他，也多是含羞带怯的偷瞥两眼，从未有谁这么露骨过。
　　叶景焕默默移开目光。
　　管她是怎么想的，反正现如今什么事都没有比为阿姐买糕点重要！
　　……
　　宋林清边吃着糕点，边在街上闲逛，结果糕点还没吃完，又看到了叶景焕。
　　宋林清快速回忆着剧情：女主吃完糕点，认了小烟做妹妹，然后去找徐风，然后去酒楼吃饭的时候听到了谣言，所以焕儿这个时候出来身边还什么人都不带……
　　她跑上前拦住他：“你是不是要去找小乞丐散播你阿姐的谣言？”
　　叶景焕脸色顿时沉了下来，神情阴郁：“你是怎么知道的？我从未跟任何人说过！”
　　宋林清被吓得瑟缩了一下，只觉得平时考试的时候脑子都没如今转得快：“我我我……我猜的！对，我猜的，根据你的言行举止推断出来的！”
　　“猜的？”叶景焕挑了挑眉，看向宋林清的目光带了种莫名的情绪，“你跟踪我？还调查我的所作所为？”
　　“不不不，我，我……”宋林清彻底结巴了。
　　“你竟然因为喜欢我而做的这种地步？”叶景焕打断她，却又冷哼一声，“不过我劝你还是别白费心思了，不管你做什么，我都不会嫁给你的！”
　　宋林清：“……”
　　叶景焕转身离去。
　　宋林清懵在原地。
　　不是吧？不是吧？不说她是不是真的喜欢他，单单是她现在是一个五岁的小娃娃，他都不应该产生那样的想法吧？
　　宋林清回头看向小狸，想找她探讨一下这个问题，却发现小狸已经吓傻了。
　　宋林清：“……”
　　至于嘛，她家焕儿又不吓人。
　　她到底还是不放心，追上去锲而不舍地劝道：“焕儿，你这么做是不对的，你阿姐知道了也会不高兴的。想让一个人更加喜欢你，是不能用这种见不得人的手段的。况且，你阿姐是属于小烟的，你如果再这么执着下去，你迟早会一命——”
　　呜呼！
　　宋林清没能把最后两个字说出口，因为叶景焕已经紧紧地掐住了她的脖子，双眼发红，语气阴狠：“你说什么？你敢再说一遍？”
　　这才意识到自己一时嘴快说了什么的宋林清翻了翻白眼，想要改口却一个字都说不出来，死亡之神仿佛已经越来越近。
　　小狸顾不得害怕，哭着扑上去：“三公子饶命，我家小姐得了失心疯，您千万不要跟她一般见识，三公子饶命啊！”
　　叶景焕深吸一口气，松开手，冷冷地留下一句：“既然得了失心疯，就把人看好，别到处乱跑说疯话！”
　　叶景焕转身走了，小狸完全不知所措，抱着自家小姐就在那里哭。
　　宋林清咳嗽了好一会儿才缓过来，只是呼吸的时候还是有些疼。
　　到底还是小孩子的身体，忍不了疼，再加上满腹的委屈，眼泪止不住地流了下来。


第一百二十一章 番外 宋林清❦叶景焕(阿然去考试啦)二
　　宋林清被禁足了。
　　毕竟宋家只是一个小小的富商，是万万不敢得罪血月谷的，可千万不能再让得了失心疯的小姐去顶撞叶三公子。
　　宋林清随手摘了一朵花，撕扯着花瓣：“管他，不管他，管他，不管他，管他……不管他？！！”
　　宋林清看着光秃秃的花枝，皱紧了眉。
　　“算了，谁要管那个不识好人心的家伙？就算以后他死了也是他自食恶果！”
　　宋林清丢下花枝，迈着小短腿气呼呼地回了屋。
　　……
　　翌日。
　　“真大真豪华啊！”宋林清站在叶府门前，深吸一口气，大为感叹。
　　宋林清觉得，自己都穿到书里来了，总要把主要角色都见一见才不算吃亏，所以软硬兼施求得娘亲答应她来尝试拜访血月谷少主。
　　为了防止简梓桐不肯见她，她还特意在拜帖里加了穿越者专用暗号：奇变偶不变，符号看象限！
　　是的，她是来见两位女主和其他重要角色的，才不是来找那个没良心的家伙！
　　果不其然，简梓桐很快就跑了出来，抓着她的手就像是看见了老乡：“你也是穿来的？你是我的读者？”
　　听她这么问，宋林清反而一时不知该怎么回答，难道要告诉她，自己不是她的读者，而她也不是作者，而是另一本书中的一个角色？
　　那后面的剧情会乱套吧？
　　感受到来自另一位女主不善的目光，宋林清求生欲极强地后退了一步，她才不要当她们的情敌，顶多磕个CP。
　　接下来就顺利多了，凭借着“老乡”的优势，宋林清迅速和简梓桐成为了好朋友，并被邀请几天后一起来血月谷的私塾学习。
　　宋林清又开始旁敲侧击地打听叶家其他人的行踪，在得知叶景焕被强制关在自己院子里练字后，就告辞离开了。
　　回家的路上，宋林清的嘴角都要咧到耳根了——真期待私塾那天，某人见到她之后的神情呐。
　　……
　　“开学”时间一到，宋林清便兴冲冲地带着自己的书本以及笔墨纸砚来到了叶家。
　　啧，算起来从幼儿园到现在，她还是第一次如此期待“开学”。
　　不出她所料，原本还乖乖巧巧地站在简梓桐身边的叶景焕，一见她竟然待在私塾里，立即变了脸色。
　　简梓桐对此一无所知，冲宋林清打了个招呼，边笑道：“焕儿，她就是我这几日同你说的要跟我们一起上私塾的小妹妹，你要好好照顾她哦。”
　　“是，阿姐，焕儿一定会好好照顾她的！”叶景焕的话中带了几分咬牙切齿的味道。
　　宋林清甜甜一笑，典型的得了便宜还卖乖：“焕儿，初次见面，请多关照。”
　　简梓桐也没当回事，毕竟尘尘上次跟她说了，特别喜欢她写的《凰权之女帝惊鸿》。这是她读者，她得护着！
　　叶景焕则趁别人不注意的时候，把宋林清拉到角落里，声音压抑着怒意：“你就这么喜欢我？甚至不惜用这种办法来接近我？”
　　“自恋是种病，得治！”宋林清抽出自己的手，慢悠悠地回到自己的位子上。
　　啧，小小年纪不学好，整天想着早恋，她才不惯着他！
　　私塾是独人独桌，莫念烟坐在简梓桐前面，叶景焕坐在简梓桐右面，叶温瑜坐在叶景焕前面。
　　屋子很宽敞，但宋林清偏偏选了叶景焕后面的位置，不仅能纵观全局，还能欣赏叶景焕看不惯她又干不掉她的样子。
　　哼哼，她才不怕叶景焕呢，怎么说她都是这个世界唯一真正手握剧本的人！
　　剧情走向并没有被改变，很快叶景焕就兢兢业业地说出了自己的“台词”：“阿姐，这个字好难写啊，阿姐教教焕儿好不好？”
　　宋林清不紧不慢地开口：“焕儿，你比我大两岁，竟然还有不会写的字啊？我都会写呢！”
　　简梓桐附和道：“对啊焕儿，你可得好好努力，把落下的补上，有不会的就问夫子，或者问你林清妹妹也行。”
　　叶景焕狠狠瞪了宋林清一眼。
　　又过了没多久，叶景焕再次开口：“阿姐，我的笔坏了……”
　　“哇哦！”宋林清故作惊讶，“焕儿你力气好大哦，竟然能把笔头整个掰下来！”
　　叶景焕慌忙辩解：“不是！阿姐，是它自己断掉的！”
　　“怎么不是？我亲眼看见你把它掰断的，难道我还能诬陷你吗？这对我又没有什么好处！”宋林清紧抿着唇，眼睛睁得大大的，既能显出她的无辜来，又能防止忍不住笑出来。
　　其实她什么都没有看到，一切都被叶景焕的身子挡住了，但任谁看都能看出来，笔是被掰断的。
　　然而叶景焕不愧是叶景焕，被戳穿了也没有慌乱，低头咬唇，再抬头是眼中已盈满了泪光：“阿姐，焕儿不是故意的，焕儿，焕儿只是不想读书、写字……”
　　宋林清第一次见叶景焕如此变脸，看得啧啧称奇，忍不住念道：“小葵花姐姐课堂开课了，弟弟总不爱学习怎么办？多半是惯的，打一顿就好了。”
　　叶景焕的手不由自主地抖了一下，原本可怜兮兮的模样差点没端住。
　　简梓桐看了眼宋林清，又看了看叶景焕，从善如流地开口：“焕儿，我再给你一次机会，再不好好学习，就该用戒尺打你手心了！”
　　……
　　宋林清一下学就往外跑，生怕叶景焕找她算账。
　　然而最终还是没能跑掉，被叶景焕堵在了一个人烟稀少的巷口。
　　他一上来就是威胁：“宋林清是吗？你当真以为我不敢杀你？”
　　宋林清果断从心：“焕儿，你要冷静，我知道你是敢杀了我的，但你不能这么做。想想你阿姐那么厉害，肯定能找出是谁动的手，到时候你阿姐就知道你是个杀人凶手了，她就再也不会对你好了……”
　　叶景焕两眼猩红：“你再说一遍？”
　　“只要你不杀我，你阿姐就会喜欢你的！”宋林清快速说道，“我是你阿姐的朋友啊，你今天也瞧见了，我的话在你阿姐面前很管用的，我以后可以帮你在你阿姐面前说你的好话……”
　　叶景焕渐渐冷静下来，冷眼看着她：“我凭什么信你？”
　　“凭——凭我喜欢你啊，你不是也说了我是因为喜欢你才来私塾的嘛，既然我那么喜欢你，当然会帮你啦！”像是知道他要说什么，宋林清又飞快地道，“我今天之所以会拆你的台，纯粹是因为上次你掐我脖子，只要你以后不那样对我，我自然会帮你的！”
　　叶景焕居高临下地看着她：“最好是这样，不然我有的是法子收拾你。”
　　说着，伸手拍了拍她的脑袋，以示警告。


第一百二十二章 番外 宋林清❦叶景焕(阿然去考试啦)三
　　“焕儿，你吃不吃苹果啊？”
　　“不吃。”
　　“焕儿，这个糕点好好吃，你尝尝？”
　　“不尝。”
　　“焕儿，昨日夫子让背的文章你背过了没有？”
　　“不背。”
　　“焕儿，你阿姐让你过去一趟。”
　　“不去。”话一出口，叶景焕才反应过来自己回答了什么，“……你！”
　　宋林清无辜地眨眨眼，将糕点塞进嘴里，两腮被撑得鼓鼓的。
　　叶景焕为之气结，却又拿她无可奈何，最后强行命令道：“不许叫我焕儿！”
　　“可是桐桐就叫你焕儿啊。”宋林清理所当然地开口。
　　叶景焕知道“桐桐”是她对阿姐的称呼，上下打量了她一番，道：“阿姐自然能这么叫我，而我比你大，你怎么都得叫我一声哥哥吧？”
　　“可是……”宋林清歪了歪头，露出两个浅浅的梨涡，“我就喜欢叫你焕儿啊。”
　　“你！”叶景焕拂袖离去。
　　宋林清笑容瞬间加深。
　　在听到他阿姐叫他之后，他竟然没有第一时间就走，看来她的努力是有成效的，改变叶景焕的命运指日可待！
　　……
　　就这样，宋林清把自己活成了叶景焕的小跟班，有无微不至的关心，也有无处不在的唠叨，更有气死人不偿命的神奇技能。
　　这样的状态一直持续到五年后，简梓桐以“旅游”为借口，带着莫念烟离开血月谷去“走剧情”。
　　宋林清是在郊外的一处湖边找到叶景焕的。
　　原文中只有“简梓桐在果断拒绝了叶景焕和汲莺哭哭啼啼的同行请求后”这么一句，提及了两位女主离开之日，叶景焕的状态。
　　然而宋林清真真切切看到眼前这一幕时，才感受到此时的焕儿是有多落寞。
　　少年独自一人坐在湖边，单薄的身影在夕阳下投下长长的影子。少年抬头，似乎在看向湖对岸，又仿佛是在看向天际。
　　他抬头抛出一枚石子，在水面上溅起水花，荡出阵阵涟漪，连带着水面上的落叶漂浮不定，就仿佛他的命运身不由己。
　　宋林清只觉得心里堵堵的，慢慢走到他身边坐下，想要安慰，却只干巴巴地说了句：“你不要难过了。”
　　叶景焕扭头看向她，神情不忿：“你和阿姐不是朋友么？你心里就没有半点不舍？”
　　语气之中指责的意味很浓，几乎是在指着她骂，说她不重情义，没有真心待他阿姐。
　　“我当然会有不舍了。”宋林清撇撇嘴，心里堵得更厉害了，“可是我不舍又有什么用？桐桐有她自己要做的事，而且她是属于阿烟的，我总不能没眼力地去当电灯泡，自讨没趣。”
　　这些年来，叶景焕早就习惯了宋林清时不时地说出一两个新奇的词，也渐渐猜出了那些词的含义。
　　宋林清也不是第一次说他阿姐是属于莫念烟的这种话了，但他每听一次，都会觉得愤怒异常：“阿姐才不是属于她的！就算是，我迟早也要抢回来！”
　　宋林清沉默了片刻，也不再像以前那样苦口婆心地劝，而是反问道：“你真的觉得能抢得过来？抢是需要能力的，你摸着自己的良心说说看，你哪一点比得上人家阿烟？”
　　虽然她当初看小说的时候，最喜欢的角色是叶景焕，但不得不承认，有关于各方面的能力，叶景焕远远不如身为女主的莫念烟。
　　叶景焕抿了抿唇，沉着脸，没有说话。
　　宋林清干脆继续说道：“你也别告诉我，只要你变着法的缠着你阿姐，你阿姐就会只喜欢你一个人。你是你阿姐的亲人，亲人和朋友有个共同点，那就是可以多人共有的。
　　“你若是是想独自占有你阿姐，只能用实力将你阿姐囚在你身边，同时能够对抗所有人，但很显然你没有这个实力。就算你有，你阿姐也不会开心的，你愿意见你阿姐不开心吗？
　　“所以啊，与其缠着你阿姐，还不如早点找一个喜欢的人，嫁给她，长相厮守。而在这个过程中，你依旧还是你阿姐的弟弟，并没有损失什么。”
　　“嫁人？”叶景焕冷笑，“嫁给谁？你？”
　　除了阿姐，还有谁会对他那样好吗？
　　宋林清的脸顿时红了。
　　虽然一开始的时候，她追在叶景焕后面，的确是出于对角色的喜爱，以及想改变他的命运。但这五年下来，她在不知不觉间，对这个外表乖巧、实则傲娇、内心别扭的少年产生了丝丝情愫。
　　“如果你愿意的话，我自然不介意。”她红着脸说道。
　　叶景焕冷嗤一声：“你一没钱二没权，嫁给你我能得到什么？”
　　宋家只是一个小小的富商，对财富的积累远远比不上血月谷，更别说权了。
　　“我……我……”宋林清嗫嚅着说不出话来。
　　是啊，她能给他什么呢？
　　这家伙，一惯自私自利，从小就想着嫁个高门贵女，通过嫁人成为人上人，享尽荣华富贵，自然不可能看上一无所有的她的。
　　可这是她第一次喜欢上一个人啊……
　　终于，她鼓着脸道：“我，我可以一生只娶你一人！”她声音又渐渐低了下去，“若你还是不愿……你娶我也成。”
　　反正在她原来的世界，都是男娶女嫁的，她不介意。
　　叶景焕皱着眉，欲言又止，最后只丢下一句“谁稀罕”便转身离去，走着走着便小跑了起来，还不小心踉跄了一下。
　　这一切宋林清都没有察觉到，她只知道，她有生以来的第一次告白失败了。
　　害，有什么呀，在这个时空还愁找不到男朋友吗？叶景焕不稀罕她，她还不稀罕叶景焕呢！
　　她抹了把脸上的水珠——下雨了吗？
　　……
　　翌日。
　　叶景焕一上午都觉得十分烦躁，总觉得少了点什么——难道是我太思念阿姐了？
　　阿金摆好饭菜，随口问道：“少爷，宋姑娘今日怎么没来？”
　　叶景焕一愣，此时才意识到宋林清今天还真没来，往日肯定一大早就来找他了。
　　他只觉得心中更加烦躁。
　　还说喜欢他呢，结果转头就不愿见他了，女人的话果然都信不得！
　　“诶？少爷，您去哪儿？这饭菜都摆好了，您好歹先吃饭啊！”
　　“没胃口！不吃了！”


第一百二十三章 番外 宋林清❦叶景焕(阿然去考试啦)四
　　叶景焕离开自己的院子后，便找到了二哥叶意致。
　　“给我一些药。”他道，“迷药、毒药之类的都需要，能使人看起来像生病的也给我一些。”
　　叶意致看着他，不说话。
　　叶景焕知道他的脾气，直接开口解释道：“我要去找阿姐，路上需要迷药毒药护身。”
　　“你凭什么觉得我会给你？”语气里是满满的嫌弃。
　　叶景焕抿了抿唇，静默了一会儿，开口：“我知道你也不喜欢待在血月谷，作为交换，我可以带你一起离开。”
　　叶意致：“……”
　　砰的一声，叶意致把门紧紧关上。
　　——他没有这么蠢的弟弟。
　　叶景焕强压下心头的躁郁，转身离开。
　　……
　　身为江湖之中少有的高手，徐风觉得自己做得最正确的一件事就是收了莫念烟为徒，不仅收获了一个天赋绝佳的弟子，还过上了奢靡无比的小日子，最重要的是有世间绝无仅有的美酒可以喝。
　　他悠哉悠哉地躺在躺椅上，闭着眼，砸吧砸吧嘴，伸手去摸一旁小桌子上的酒杯，却发觉有一双手将酒杯递到了他手上。
　　徐风将眼睛掀开一条缝，瞥了眼叶景焕：“有事儿？”
　　叶景焕展露一个无比乖顺的笑：“听说阿姐给了徐先生不少金银财物？”
　　徐风闻言坐起身来，冲他和善地笑了笑：“想要？别做梦了。你给我钱还差不多，想要从我这里拿走一个子儿？没门！”
　　叶景焕：“……”
　　他深吸一口气，声音变得哀戚起来：“徐先生不知道，自从阿姐走后，焕儿吃不下睡不着，心里烦躁得很，只怕只有见了阿姐才能好。所以焕儿才想尽快筹措了银两去找阿姐，还请徐先生成全……”
　　“你阿姐不是昨天才走？”徐风才不上这个当。
　　“所以焕儿才如此急切，就是因为受不了与阿姐的片刻分离。”叶景焕垂下眸，心里的躁郁越来越盛。
　　这次他的确没说谎，若非心里难受得很，他原本可以徐徐图之的。
　　徐风嗤笑一声：“是为你阿姐还是为了别人？小子，你可要想清楚，小璃儿是你亲姐姐，你缠着她是没有任何意义的，你趁早睁大眼睛好好看看你身边关心你的人。”
　　顿了顿，再开口时，语气里已经带了分伤感：“世上最难的事便是珍惜眼前人，往往错过了之后，才觉得追悔莫及。可惜啊，错过的，再也找不回来了。”
　　叶景焕心中一阵刺痛，脑海中浮现出那个蹦蹦跳跳的小姑娘的身影，她仿佛总是那样有活力，声音又脆又甜：“焕儿，要不要吃块糕点啊？”
　　……
　　叶景焕没有再回院子里去吃饭，也没有直接去找宋林清，而是去了秦霄楼点了一大桌子菜。
　　虽然心中已经隐隐约约意识到了，但惯有的思维让他不愿意去承认，总觉得自己没胃口纯粹是血月谷的饭菜吃腻了。
　　然而，当他坐在雅间里，看着一桌子的美味佳肴的时候，却还是没有半点胃口，脑海中反而一遍遍响起少女清脆的声音：“焕儿，要不要吃块糕点啊？”
　　终于，他吩咐道：“阿金，去宋家找宋林清，告诉她我想吃桃花酥了，让她给我送过来。”
　　心思简单的阿金并没有觉得有什么不对，反正以前宋姑娘都是上赶着来给少爷送吃的，如今少爷主动要了，宋姑娘应该会很高兴吧？
　　事实证明，宋林清一点都不高兴。
　　她的初恋还没开始就结束了，整整伤心了一个晚上加一个上午，连饭都没好好吃，结果罪魁祸首不愧疚一下也就算了，竟然还派人来叫她给他去送糕点？
　　——他脸怎么就那么大？！！
　　血月谷的小少爷了不起啊？谁还不是自己家的小祖宗呢！
　　阿金这才意识到不对，连忙补救道：“宋姑娘，我们家少爷其实就是不好意思说，他让您给他送糕点只不过是一个借口，实际上是想请您吃饭。您若是不去，我们家少爷都没胃口。”
　　宋林清才不信他这话呢，叶景焕什么人？脸皮比城墙还厚，他会不好意思？指不定憋着什么坏呢！
　　——难道是想找她借银子，好去找他阿姐？
　　宋林清感觉自己真相了。
　　她想了又想，还是不忍叶景焕踏入必死的命局。毕竟就算成不了男女朋友，好歹也是普通朋友不是？
　　她叹了口气，吩咐小狸装好桃花酥，认命地跟着阿金去了秦霄楼，找到了叶景焕。
　　叶景焕见她进来，眸光瞬间亮了起来，嘴角也不自觉地翘起，只是本人完全没有察觉到，一个劲地盯着面前的茶杯，仿佛能盯出一朵花来。
　　宋林清将糕点摆在他面前：“你的桃花酥，吃吧。”
　　叶景焕抬头瞥她一眼，不满地开口：“你怎么这么久才来，我都不想吃了。”
　　不满中带了一丝不易察觉的小撒娇，就连他自己都没意识到。
　　“不吃拉倒！”宋林清转身就走。
　　——惯的什么毛病！她还不伺候了呢！
　　叶景焕突然心中有些慌乱，这种慌乱于他而言是完全陌生的，哪怕之前阿姐一直向着那个莫念烟时，他都没有出现过这种慌乱。
　　来不及思考，他慌忙起身抓住了她的手。
　　宋林清气鼓鼓地瞪他一眼：“还抓着我做什么？你不是都不吃了吗？”
　　叶景焕被她吼得瑟缩了一下，小心翼翼地低声道：“现在又想吃了……”
　　宋林清皱眉：“那你倒是回去吃啊，还想我喂你不成？”
　　糕点她既然带来了，就没想着再带走。宋家的确不是什么大家族，可也不至于舍不得一盘糕点。
　　叶景焕回头看了眼那盘糕点，又小心翼翼地观察着她的脸色，抿了抿唇，带着浓重的鼻音从从喉咙里放出一个字：“嗯。”
　　宋林清：“……”
　　“做你的春秋大梦去吧！”她又不欠他的，凭什么要给他为奴为婢？能给他送盘糕点来，已经很是仁至义尽了好不好？！！
　　她费力地想要挣开他的手，却发现压根挣不来，没想到平时看上去瘦弱不堪的叶景焕力气还挺大。
　　“你松开！”
　　“不松。”
　　“松开！”
　　“……松开你就走了。”声音中竟然还带着无尽的委屈。
　　宋林清咬牙。
　　——这人开始耍无赖了是不是？难道还想听她说“你松开，我不走”？
　　做梦！


第一百二十四章 番外 宋林清❦叶景焕(阿然去考试啦)五
　　两人就这样僵持了好一会儿，最后还是叶景焕主动开口打破了沉默。
　　他低头垂眸，瞧着比他矮了整整一头、已经气成河豚的小姑娘，声音低低的，带了丝讨好：“清清，对不起，是我错了。”
　　宋林清：“！！！”
　　她听到了啥？叶景焕竟然会道歉？！！
　　不对，叶景焕本来就会道歉，他抱着他阿姐求原谅的时候，可像模像样了，稀奇的是他竟然冲她道歉。
　　他这是脑子被门夹了还是被驴踢了？今天太阳也没从西边出来啊？
　　宋林清撇撇嘴，冷哼一声道：“您堂堂叶三公子，怎么可能会犯错？错的只可能是我们这些出身小门小户的人罢了。”
　　听到这明显的嘲讽，叶景焕没有丝毫生气，只是将她的手握得更紧了些，语气郑重地像是在宣誓：“清清永远不会错。”
　　宋林清愣愣地看着叶景焕，无比确信，此时此刻的叶景焕有些不正常。
　　叶景焕见她不说话，干脆直接开口道：“清清娶我好不好？”
　　说完，他便闭上了眼睛，不敢看她的神情，生怕从她脸上看到一丝一毫的嫌弃与厌恶；他心跳得飞快，却什么都不能做，只能默默地等待着她的审判。
　　昨日清清大概也是这种心情吧？他真该死，竟然说出那样绝情的话！
　　宋林清也是万万没想到，话题竟然突然转到这上面来了，这人昨日不还口口声声说“不稀罕”嘛？难道睡了一觉就全忘了？
　　“我哪配娶叶三公子？”她冷声道。
　　叶景焕叹了口气，语气低落而卑微：“是焕儿配不上清清，清清是这世上最珍贵、最美好的。”
　　宋林清有些不敢相信自己的耳朵，耳廓微红，说出口的话也有些结巴：“你，你就算嫁给我，我也，什么都给不了你。”
　　叶景焕深吸一口气，直接抱住她，将头埋在她的脖颈里，蹭了蹭，声音低软：“焕儿只要清清，拿整个天下来换，都不能把清清换走。”
　　宋林清只觉得耳根酥酥麻麻的，有些招架不住这样的叶景焕。用力将人推开，按到椅子上，摸了摸他的额头：咦，也不烧啊……
　　叶景焕抿了抿唇，仰着头，用那双水雾朦胧的眸子瞧着她，手拉着她的袖子，轻轻扯了扯，又扯了扯，委屈和控诉的意味不要太明显。
　　宋林清：“！！！”
　　awsl！怪不得原文中焕儿露出这样的神情之后，桐桐就会在阿烟和焕儿之间左右为难！谁能拒绝这样的焕儿啊！焕儿要是早对她露出这样的神情，她绝对能直接把心掏出来给他！
　　宋林清强忍着，才没有露出土拨鼠的尖叫声，但到底还是没有忍住，伸手捏了捏他的脸。
　　叶景焕嘴巴高高撅起，委屈地看着她，仿佛受了天大的欺负，却敢怒不敢言。
　　感觉这样的焕儿更想让人欺负了怎么办？
　　宋林清强自压下心中的叫嚣，嘴硬道：“怎么？不答应你就不让我捏了？”
　　叶景焕垂眸，像是一只无家可归的流浪猫，声音中也带着小心翼翼：“清清想怎么样都可以。”
　　“！！！”这算是美男计吗？完全招架不住怎么办？好想把他抱进怀里哄一哄！
　　不行，宋林清，你要坚持住！你是一个有原则有底线的人！
　　宋林清在心中为自己打完气，便道：“叫你焕儿也可以？”
　　叶景焕抬眸，眨了眨眼，满脸真挚：“以后焕儿这个称呼，只给清清一个人叫。”
　　宋林清咽了口唾沫，果断把人拉进怀里抱住。
　　——去他的原则和底线吧！她只要她的焕儿！
　　叶景焕勾了勾唇，却是伸手将人抱进自己怀里坐下，轻声问道：“那清清可是答应娶焕儿了？”
　　“没有，我还要再考虑考虑。”宋林清继续嘴硬，弯起的嘴角却是怎么都压不住，满满的笑意也从眼中倾泻而出。
　　“那清清还要考虑多久？”
　　“怎么都得十天半个月吧？”
　　“……三天好不好？”
　　“不行！这样吧，五天！”
　　“一天？”
　　“两天！”
　　“一个时辰？”
　　“……”
　　“清清不说话，焕儿就当清清答应了？”
　　“……”宋林清作势就要从他怀里起来。
　　叶景焕慌忙拉住她，可怜兮兮地开口：“清清想考虑多久，那便考虑多久吧，焕儿等一辈子都心甘情愿。”
　　宋林清才不信他这话，他要是能等一辈子，他还能叫叶景焕？改名叫叶承安吧！
　　“好啦，逗你的。”她戳了戳他的脑袋，“我答应娶你。”
　　和自己喜欢的人成亲，她怎会不愿？
　　叶·得寸进尺·景焕眼前一亮，又小声问道：“那清清之前说只娶我一人的话，还做不做数？”
　　宋林清：“……”
　　她使劲揉了揉他的脸，把他的脸揉得变形，才心满意足地笑道：“自然是算数的，毕竟娶了叶三公子，我哪里还敢娶别人啊？”
　　叶景焕任由她的手在自己脸上作怪，自己只是乖巧地笑着，听她说完，语气里更是带着欢喜和愉悦：“那焕儿现在就给阿姐写信，让阿姐回来为我们主婚！”
　　他知道，叶流婉是不会管自己嫁给谁的，更不会替自己张罗这件事，而叶承安没有这个权力，此事只能依靠阿姐。
　　“……主婚？”宋林清有点没反应过来。
　　“是啊！”叶景焕脸上的笑容逐渐消失，神情黯淡下来，“还是说，清清方才说的话，都是骗焕儿的，其实清清不想娶焕儿……”
　　“怎么可能！我只是觉得太着急了点。”毕竟叶景焕今年也不过才十二三，虽然她自己的灵魂年龄肯定是足够的，但身体年龄比叶景焕还要小两岁。
　　就算不按照之前世界的年龄观来看待，这个世界的女子一般也是十五岁及笄才娶夫。
　　如今怎么看怎么像两个小孩子过家家。
　　叶景焕见她真的没有不想娶自己的意思，心中稍定，面上却依旧委屈地开口：“可是清清那么好，若是不早些把名分定下来，焕儿担心清清会被别人抢走……”
　　第一次被人说得这么好，说的人还是自己的心上人，宋林清忍不住红了红脸，低声哄道：“你阿姐才刚走，你就把人叫回来，多不好，不如再等上两年，你阿姐回来，我们成亲，刚刚好。”
　　叶景焕辩解：“正是因为阿姐刚走才要立即让她回来，若是等她走远了，就找不到她了。更何况谁知道她什么时候回来？”
　　宋林清狐疑地看着他：“你该不会是为了让你阿姐回来，才假意说要嫁给我的吧？”
　　叶景焕万万没想到他的小姑娘会是这种脑回路，眼泪一滴滴从眼眶里流出，他却连眨都不眨，可怜兮兮地看着自己的小姑娘：“清清原来是这么想焕儿的……清清若是不愿，焕儿就不让她回来了，也不认她了，焕儿跟清清私奔好不好？”
　　宋林清：“……”
　　还能怎么办？自己选的小夫君，只能宠着呗。


第一百二十五章 番外 宋林清❦叶景焕(阿然去考试啦)终
　　简梓桐收到叶景焕的信的时候，正在半路上，连原本计划好的第一站龙虎山都还没有赶到。
　　“焕儿要嫁给林清？他不是最讨厌林清了吗？难道是为了让我回去做的戏？”简梓桐越想越觉得有道理。
　　莫念烟虽然也不愿意姐姐回去，但如果叶景焕真的嫁了人，想来也就不会跟她抢姐姐了，于是劝道：“不管怎么样，姐姐还是回去看看比较好，不然让宋姑娘受了委屈就不好了。”
　　话里话外的意思都直接将叶景焕定为了过错方。
　　于是简梓桐只好匆匆忙忙带着莫念烟往回赶。
　　回到容阴城的时候，远远的看见有两人站在城门外等着自己——一男一女，还紧紧牵着手。
　　等到了近处一瞧，果然是叶景焕和宋林清。
　　简梓桐下了马车，看了眼两人紧握的手，迟疑地开口：“林清，焕儿，你们——”
　　叶景焕板着脸打断她：“阿姐，焕儿是清清对我的专属称呼，你以后就不要再这么叫了。”
　　简梓桐：……所以，爱是会消失的对吗？
　　再看一旁的宋林清，早就羞红了脸，低着头，恨不得找个地缝钻进去。
　　唉，有点怀念之前的焕儿了呢，如今的焕儿她压根招架不住。
　　……
　　虽然这对儿新人的年纪的确偏小了些，但在叶景焕和莫念烟的竭力促成下，简梓桐还是搞定了这场婚事。
　　没办法，难得焕——三弟和阿烟意见一致。
　　不过，她还是偷偷叮嘱了叶景焕，虽然成了亲，但最起码五年之内还是不能做那种事，否则对身体不好。
　　至于宋林清，她也是穿书者，这种常识性问题应该知道，所以简梓桐倒不是很担心。
　　……
　　红烛摇曳，穿着喜服的一对新人紧挨着坐在了一起。
　　“妻主……”叶景焕低喃，“从今天开始，焕儿就彻底属于妻主了。”
　　宋林清咬着唇点点头，却在这样暧昧的氛围中，羞得一个字都说不出口。
　　叶景焕又靠近了些，轻声道：“阿姐说，我们年龄还不够，若是做那种事，对你身体不好，所以只好等过几年，再请妻主宠幸焕儿了。”
　　宋林清脸爆红，低着头不敢看他。
　　——这家伙！到底知不知道自己在说些什么？这种事是能够这么随随便便说出口的吗？
　　叶景焕瞧着自己的小姑娘低头含羞，虽然心里喜欢得很，但总还觉得不满足，便扯了扯她的袖子，委屈地开口：“可就算不做那种事，今日好歹也是我们的新婚之夜，妻主都不打算抱抱焕儿么？”
　　宋林清只觉得自己血槽已空，一句拒绝的话都说不出来，直接伸手抱住他，只不过因为身形的缘故，倒像是她扑进他怀里。
　　叶景焕伸手将她的脸捧起来，小心翼翼地吻了吻她的嘴角，瞧见她只是脸颊通红却没有丝毫不高兴，便整个吻住她的唇，轻轻厮磨着。
　　新婚之夜，宋林清自然不会拒绝来自心上人的亲吻，手搭在他的肩上，轻轻闭上了眼睛，将主动权尽数交给了叶景焕。
　　——嗯，她只是尊重焕儿，才不是因为自己一点经验都没有！
　　叶景焕一点点试探着，每当发觉他的小姑娘没有反对更没有厌恶时，便愈发得寸进尺。只不过一双手自始至终都小心翼翼地捧着她的脸，像是捧着世上无与伦比的珍宝。
　　阿姐说了，那种事对清清有害。只要是对清清不好的事情，他都不做。
　　这一吻持续了很长时间，结束后叶景焕便埋首在宋林清的脖颈间，呼吸有些粗重，似乎在平复心绪。
　　“清清永远都不要离开焕儿好不好？”叶景焕轻轻蹭了蹭，像只求抚摸的小奶狗。
　　宋林清摸了摸他的头，轻声哄道：“我当然不会离开你呀，你都嫁给我了嘛，我自然要对你负责一辈子的。”
　　“那也不许再娶别人。”
　　“当然不会，我既然向你保证过，就绝对不会食言，我可不是那种说话不算话的渣女。”
　　“妻主待焕儿真好。”叶景焕抬头，轻轻在她下巴上啄了一下，“以后焕儿也一定会好好学习的，让自己变得厉害。”
　　“其实，你嫁给我，不厉害也没关系啊。”宋林清眼中满是憧憬，“人不一定要变得非常厉害，毕竟平凡才是最普遍的现象。所以，就这么平平凡凡的，过着普通却温馨的小日子，也挺好。”
　　更何况，阿烟可是未来的女帝啊，既然有现成的大腿可以抱，为什么还要努力？她可是唯一手握剧本的人！
　　“就是因为嫁给了清清，所以才要更加需要变得厉害。”叶景焕眨了眨眼，一脸认真，“就像清清那日说的，只有变得足够强大，才能保护清清，才能不然清清被别人抢走，才能……”
　　叶景焕的声音低了下去：“才能在日后清清不想要焕儿的时候，把清清留在身边。”
　　宋林清身子一僵。
　　叶景焕仿佛什么都没有注意到，重新把人紧紧抱在怀里，轻声呢喃着，仿佛在诉说着世上最美好的情话：“所以，清清一定要永远留在焕儿身边，永远喜欢焕儿哦，否则焕儿会疯掉的……
　　“若是焕儿疯掉，就说不定会做出什么事来，说不定会杀人的……
　　“当然，焕儿永远都不会伤害清清，焕儿只会把清清囚在身边，让清清只能看见焕儿一人……”
　　……
　　宋林清忽然有些毛骨悚然，谁来告诉她，她那好不容易变得乖乖巧巧、温温软软的焕儿，为什么突然激活了隐藏的病娇属性？！！
　　似乎终于发现了自己的失态，叶景焕身子颤了颤，抬起头来，把可怜弱小又无助演绎得淋漓尽致：“对不起，清清，焕儿是不是吓到你了？可是焕儿真的是太害怕失去清清了。清清会讨厌焕儿么？”
　　宋林清一下子就心软了，捏了捏他的脸，道：“如果焕儿能够对我非常非常好，那我就不讨厌焕儿，更不会让你害怕的事情发生。”
　　叶景焕眼中瞬间溢满笑意，连眉梢嘴角都在诉说着他此刻的欢喜。
　　他说：“焕儿一定会对清清非常非常非常好的，永远永远。”
　　在这一瞬间，宋林清抛却了害羞，主动吻了上去。
　　她很早很早就知道了，她的焕儿有很多的缺点，但她还是一点点爱上了他，包括他的缺点。
　　因为，这是她的焕儿啊……


第一百二十六章 番外 余玺❦时洛(好爱漫漫)一
　　余玺心态一直都放得很平，最起码他从来不觉得穿越是什么大不了的事，而穿书也不过是穿越里的一种类型罢了。
　　直到，他穿越到了一本书里，一本以女尊男卑为背景的书里。
　　在没有经历过之前，余玺是体会不到“女尊男卑”这四个字的意义所在的，所以他一开始也不觉得有什么，反而想要积极地融入进这个世界。
　　虽然说这个与他同名同姓的角色才十六岁，据说一向非常乖巧，与他以往的人设严重不符，但他觉得装乖也不是什么难事，勉强可以接受。
　　这样的想法一直持续到他的便宜娘亲，也就是当朝骠骑大将军，将针线布料一把拍在他面前，语重心长地对他说：
　　“儿啊，这两天你懈怠了，这可不行，你还是得好好练这刺绣啊。咱家虽然是武将，但你嫁出去还是得贤良淑德，不能让人笑话咱家没教养！
　　“听说你这几天总是看你阿姐练武？你是男儿身，可不能学你阿姐舞刀弄棒，要不然将来可嫁不出去！”
　　余玺彻底麻了。
　　刺绣，贤良淑德，嫁人……
　　他万万想不到，有朝一日，这几个词会和他一个铁血硬汉联系在一起。
　　他以前当特种兵的时候，学过很多技能，但万万没学过什么刺绣；虽然说，军人以服从命令为天职，但这绝绝对对和贤良淑德没关系。
　　余玺可以接受自己如今相对秀气的模样，可接受了这身体没有半点武功底子，但绝对接受不了刺绣和嫁人。
　　于是，余玺开始计划着出逃。
　　反正凭借着穿书前掌握的生存技能，哪里去不得？更何况这些天他一直在偷偷训练自己的格斗技能，还顺便观摩了这个世界的武学。
　　不过在出逃之前，他还需要上街去采购一些东西。
　　街上很热闹，而且和他想象的完全不同——街上的男子大摇大摆地走在街上，完全不见任何扭捏之态，而且人数要比女子多得多。
　　啧，一眼看上去，完全看不出女尊男卑来嘛。
　　就在他颇为新奇地观察着街市时，前面的争吵引起了他的注意。
　　余玺凭借自己的身形和巧劲轻易地挤到了前面，占据了最佳的围观位置——看来长得秀气瘦弱，也不是全无好处。
　　说是争吵，其实是单方面的谩骂。
　　女子三十多岁，有些胖，叉着腰，一身绫罗绸缎，唾沫横飞；男子二十多岁，脸上带伤，怯生生地躲在女子身后，露出的手腕上也有醒目的伤痕。
　　站在他们对面的，是一个十四五岁的少年，衣衫华贵，看上去非富即贵；书生打扮，背后却不伦不类地背了一把长剑；满脸涨红，羞恼却无力辩驳。
　　只看这场景，可以初步断定这少年仗着家世为非作歹，欺负了那男子，结果人家妻主找上门来讨公道；少年踢到了铁板，只能站着被骂。
　　然而，余玺听了一会儿女子骂人的话，又向身旁的围观之人打听了之后，才了解了事情的真相。
　　原来是这女子在大街上公然家暴自己的夫侍，少年见义勇为，制止了女子，结果那男子不但不知道感激，还坚持维护自己的妻主，显得少年反倒是里外不是人。
　　女子本就是无理也要占三分，有了男子的维护，围观之人的漠视，立即开始咄咄逼人，大骂少年多管闲事，并逐渐上升到人身攻击，多次涉及“没人娶”。
　　余玺其实并不是什么喜欢多管闲事的人，也不关心这件事之中的孰是孰非，他只是看着少年涨红着脸、笔直地站在那里任人辱骂的模样格外令人心疼。
　　好吧，他坦白，就是让他心疼了。
　　余玺站出来，挡在少年面前：“你一个半老徐娘，当街欺负一个孩子，好意思吗？”
　　女子的谩骂戛然而止，围观者也都怪异地看着他。
　　——这少年怎么也都到可以嫁人的年纪了，你管他叫孩子？你自己比人家也大不了几岁吧？
　　很快，女子近乎咆哮的声音传来：“老娘哪里老？！！哪里老？！！你给老娘说清楚，老娘到底哪里老？！！”
　　“你都一口一个老娘了，哪里不老？”余玺不紧不慢地开口，“更何况，我也没说你老，我说的是半老，老是你自己说的。”
　　女子脸色沉得发黑。
　　少年此时忍不住从余玺身后绕出来，微微一礼，道：“阁下有所不知，半老徐娘确非指老。书曰，徐娘虽老，犹尚多情。实乃形容年长而颇有姿色的女子。不过此词确有轻薄之意，公子所言未免有些轻佻。”
　　女子：“……”
　　余玺：“……”
　　围观者：“……”
　　女子脸黑如炭，被气得咬牙切齿：“看见了吧？我可没欺负他！我只不过是实话实说罢了，就他这样的，能嫁得出去才怪！”
　　余玺现在一点也不觉得少年惹人心疼了，只好奇这少年竟然能活到现在而没被打死！
　　不过谁让他心善呢，既然帮了就得帮到底：“不管怎么说，你打人终究是不对的。你若不服，我们可以去官府辩一辩。”
　　大概那女子也被余玺侃侃而谈的架势唬住了，上下打量了一番，瞧见了他腰间的玉佩，显然价值不菲，是她轻易得罪不起的，便嘟嘟囔囔地拉着自家男人有了。
　　少年朝着余玺一礼：“在下时洛，多谢公子相助。”
　　时洛？这个名字好像有点耳熟？
　　余玺穿过来之后，并没有刻意打听什么，只听说了三件事：一，明枝公主的大婚已经在筹备了；二，前些日子来京的叫容寂的那个所谓的仙人似乎和天佑公主闹掰了；三，他的便宜娘亲打算将来把他嫁给天佑公主。
　　消息不多，但很有用，至少让他确定自己穿到了之前看过的一篇百合文里。
　　但问题就出在这里，别人不知道，他可知道，天佑公主莫念烟可是女主之一，人家只喜欢把她养大的义姐，他嫁过去算是怎么回事？
　　再说了，他很久以前就确定了自己的性取向：性别男，爱好男。
　　比如说，眼前的少年他就很感兴趣。
　　哦，他想起来了，时洛不就是和两位女主一起长大的小竹马嘛。
　　“不用谢。”余玺微微一笑，“请我吃顿饭就好了。”


第一百二十七章 番外 余玺❦时洛(好爱漫漫)二
　　虽然余玺的目的并不单纯，但时洛显然并未多想。
　　常言道，滴水之恩，当涌泉相报。如今这位公子帮了自己，自己请人家吃顿饭，时洛觉得再正常不过。
　　时家虽然没什么权势，但钱财却是不缺的，时洛应允后当即请余玺去了京都最好的鸿运楼。
　　来到雅间坐定，余玺便一直打量着时洛，越看越觉得这人合自己心意——难道，这就是传说中的一见钟情？
　　他勾了勾唇，道：“这鸿运楼算是取了一个好名字，不知多少人是奔着鸿运二字来的。阿洛呢？可也是为了图个吉利才选在了这儿？”
　　时洛耳尖微红——阿洛这称呼，是不是太过亲昵了？
　　“迷信之说不可取，在下选在此处，仅仅是因为此处为京都第一酒楼，唯有在此才能表达在下对公子的谢意。”时洛忍了忍，到底没忍住，“另外，在下与公子不过初次见面，公子对在下的称呼是否太过亲昵？”
　　“太过亲昵？”余玺故作惊讶，又恰到好处地流露出一抹伤心，“我还以为我们是朋友了，没想到竟是我一厢情愿，事实却是连声阿洛都叫不得……”
　　时家到底是把小儿子保护得太过单纯，人家说什么他就信什么，一听余玺说得如此伤心失落，慌忙道：“左右不过是个称呼，纠结于此是时某的不是，公子想怎么称呼都可以。”
　　余玺却不肯就着台阶下，继续追问道：“那我们是朋友了吗？”
　　时洛犹豫了一下，方道：“是。”
　　——这位公子方才帮了我，也不像什么心思险恶之人，交个朋友也未尝不可。
　　余玺压了压嘴角，努力不让自己笑出来，反而装作委屈的模样：“那阿洛还叫我公子，这称呼未免太过疏远了些……”
　　时洛显然有些为难：不叫公子，那应该叫什么？阿玺么？这称呼的确太过亲昵了些吧？
　　时洛整个耳朵都红了个透，阿玺二字无论如何都叫不出口。
　　不怪时洛如此，要知道他与叶家人同窗五年之久，彼此之间还是以尊称相称。
　　看到时洛窘迫的模样，余玺只觉得心里痒痒的，有一种想摸摸他耳朵的冲动。
　　余玺毫不让步，直接说出了原本的打算：“阿洛可以叫我哥哥。”
　　哥哥……听到这个称呼，时洛脸上也带了红晕——哥哥这个称呼，比阿玺这个称呼显得更加轻浮。
　　这个世界是不流行见了面随便叫哥哥的，这个称呼只出现在一下几种情况：一，有血缘关系；二，没有血缘关系但已经结拜；三，南风馆的小倌之间；四，同一个女子的夫侍之间。
　　挣扎了半天，时洛才艰难地吐出两个字：“余兄。”
　　这个称呼已经是时洛的底线，是文人之中关系十分亲近的人才会如此称呼。
　　余玺咂摸了一下嘴，还是有些不满意，却也知道过犹不及的道理，便见好就收，转移了话题：“阿洛是来京都参加春闱的？”
　　“余兄怎么知道？”一回生，二回熟，第二次叫的时候，时洛显然就顺口多了。
　　“阿洛一身书卷气，一看就是读书人。”余玺弯唇，“阿洛身上有君子之风，将来为官必能造福天下。”
　　其实并不是，他之所以知道，纯粹是因为手握剧本。但没关系，目的达到了就行了。
　　别的话也就罢了，但“为官必能造福天下”一句，却是实打实地夸在了时洛的心坎里。
　　时洛自小就崇拜史书中的英雄人物，立志做到立德、立功、立言三不朽——立德之事，他一直在努力去做，严格要求自己；立功之事……至少在时洛看来，立功莫过于造福天下，而造福天下首先要为官；等到人生过半，时洛有信心能够成一家之言。
　　只不过，身为文人，谦虚是不可或缺的品德：“余兄说笑了，将来的事谁能说得准呢？时某只有尽力而为罢了。”
　　余玺抿唇想笑，小时洛明明骄傲的尾巴都要翘起来，却非要故作谦虚的模样真可爱。
　　“阿洛太谦虚了，那句话怎么说来着，夫贤士之处世也，譬若锥之处囊中，其末立见。阿洛有才，是注定掩盖不住的。”余玺庆幸自己以前闲来无事多读了几本书，否则此时就要露怯了。
　　他也不敢再给时洛谦虚的机会，转而问道：“阿洛如今住在何处？可还方便？我这里还有一处空闲的宅院，可以借给阿洛暂住。”
　　当然，宅院的归属权不在他身上，而属于他那个便宜娘亲。
　　“多谢余兄美意，只是在下如今住在会馆里，就不麻烦余兄了。”时洛推辞道。
　　余玺也不再强求，追人嘛，总得一步步来，否则把人吓到就不好了，尤其对方还是个只读圣贤书的家伙。
　　时洛这人，虽然读书厉害，但他的世界里完全是非黑即白，从来没什么弯弯绕绕，一顿饭吃下来，什么信息都被余玺套走了，就连儿时启蒙的时候，《千字文》默错了一个字而先生没发现这样的事都说了出来。
　　眼看小时洛这么蠢，余玺都有点不放心他一个人出门了。
　　于是，得知时洛此次上街其实是来买笔墨纸砚，顺便挑几本书的时候，余玺主动提出要陪他一起去，最后亲眼瞧见时洛进了会馆大门才放心离开。
　　等回到将军府门口的时候，余玺才意识到，自己这次出门，好像原本打算的事一件都没有办成，只买回了几本他看一眼就觉得头疼的书。
　　“小玺，你这是……去买书了？”一个看上去二十一二的女子骑着马从街口走了过来，一身劲装，看上去英姿飒爽。
　　余玺看着便宜姐姐余钺，无奈地点了点头——他总不能说他原本打算准备些东西离家出走来着。
　　余钺翻身下马，凑到弟弟面前，小声问道：“是不是打听到天佑公主喜欢读书人，所以你开始朝这方面努力了？”
　　余玺：我不是，我没有，你别瞎说，人家天佑公主喜欢的从来只有她姐姐一个人。
　　好在余钺也没想得到他的回答，直接拽着他的胳膊就往门里拉，言行举止和淑女没有任何共同点：“你前日教给我的那套拳法有个地方我还不太明白，你再跟我说说。”
　　“教你可以，我再出门的时候你要帮我向娘亲打掩护。”
　　“你要去偷偷接近天佑公主？”
　　“……”
　　“好啦，答应你，只要你把你跟那个白胡子高人学的教给我，以后你睡在天佑公主府，我也帮你打掩护！”
　　“……”


第一百二十八章 番外 余玺❦时洛(好爱漫漫)三
　　从余钺的名字上就能看得出来，余大将军对自己的女儿抱着什么样的期望。
　　但是余玺并不为余钺这个姐姐感到可怜，毕竟那本来就是人家的追求。他觉得还是应该可怜可怜自己，要不然终有一天，要么被天佑公主嫌碍事杀了，要么嫁给一个女人憋屈一生。
　　不过不着急，事情总要一步步来。
　　余玺一直觉得自己是一个很有耐心的人，还记得有一次执行任务的时候，他在深山老林里一动不动地趴了一天一夜。
　　他照常起得很早，完成晨练后就钻进了厨房。虽然这个时代的炊具让他很不习惯，但他还是在厨子的帮助下完成了早饭。
　　“我是时洛的哥哥，特意来给他送些吃的。”余玺对会馆的门童说着，清秀的面容让他笑起来很有迷惑性。
　　门童不敢怠慢，直接领着他去见正在窗前晨读的时洛：“时公子，您哥哥来看您了。”
　　时洛有些羞窘，但良好的教养让他没办法当着门童的面揭穿余玺的谎言，等门童退下，才道：“余兄以后莫要如此了，说谎是不对的。”
　　余玺颇为好笑地看着他：“我何时说谎了？我虽然算不上什么君子，却也不是随随便便说谎的人。”
　　“你我非是兄弟，余兄却告诉门童你是我哥哥，这就是说谎。”时洛解释道。
　　“啧，你都叫我余兄了，我不是你哥哥是什么？”余玺将食盒搁在桌子上，也不愿意再扮演什么谦谦有礼的贵公子，直接坐到了桌子上。
　　时洛皱了皱眉，显然有些不能接受余玺的举止，但还是很认真地纠正道：“时某如此纠正余兄，只是出于敬重，但实际上我们的关系是朋友，而非兄弟。”
　　“朋友？”余玺挑了挑眉，“什么样的朋友？男朋友？”
　　时洛面露疑惑，有些不理解“男朋友”一词的含义，下意识地理解为性别为男的朋友，点头应是。
　　虽然男朋友的名头是骗来的，但这丝毫不影响余玺的好心情，主动将他的书收好，摆出饭菜：“还没吃饭吧？哥哥给你送来了。”
　　“会馆提供饭菜，余兄不必亲自送来。再者，坐在桌子上是极其不雅的行为，还请余兄快些下来。”时洛有些忍无可忍，“而且，时某要为两年后的春闱做准备，正在温书，余兄不经允许擅动他人物品，难道不觉得失礼吗？”
　　出门之前，娘亲和兄长都叮嘱过他，进京会遇到各种各样的人，他必须要学会用不同的态度面对不同的人。
　　但问题是，娘亲和兄长都未曾告诉过他，会遇见如此无赖的人！
　　余玺仿佛没有察觉到时洛的怒气，很是无辜地开口：“可是这桌前只有一把椅子，正在阿洛的屁股底下，哥哥我坐无可坐啊。”
　　时洛：“！！！”
　　怎么能说屁股这样粗俗的词呢？！！
　　更何况，我也没有坐下，见到来客的时候早就起身相迎了，一直没坐下！
　　算了算了，不能生气，他不知礼，我却不能不守礼！要有容人之量！
　　时洛深吸一口气，亲自搬来一把椅子：“是时某的疏忽，余兄请坐。”
　　余玺毫不见外地坐下，仿佛他才是这里的主人：“阿洛快坐下，尝尝哥哥的手艺。”
　　“这是余兄亲手做的？”时洛有些诧异。
　　虽然女尊男卑的社会地位形成后，君子远庖厨的说法早已不适用了，但像余玺这样的贵公子下厨却是罕见的，至少时洛自己就没进过厨房。
　　“当然。”余玺将筷子递给他，“你都叫我一声哥哥了，身为你的男朋友，自然要亲自做饭给你吃。”
　　时洛狐疑地看了他一眼，到底还是忍住了没有反驳。
　　俗话说吃一堑长一智，时洛已经深刻地认识到，如果他此时反驳一句，余玺那里必定有十句等着堵他，而且保准每一句都能让他哑口无言甚至暴跳如雷。
　　然而时洛到底还是太嫩了点，他以为这一顿饭是结束，谁知这只是个开始。
　　从这以后的每一天的早中午晚上，余玺都提着自己亲手做的饭菜来找他一起吃饭，堪称风雨无阻。
　　时洛拒绝过，反对过，甚至让门童拦过，但是都失败了。
　　既然无法反抗，时洛只能选择躺平。
　　唯一让时洛感到欣慰的是，余玺从来不打扰他读书，吃完饭准时离开，就算不离开也会乖乖捧着本书睡觉。
　　一开始的时候，时洛总想着纠正，想告诉他这么做是对书的亵渎。
　　但为了自己的耳根子清净，时洛最后选择当做没看见，然后渐渐地习惯了，还会拿条毯子给他盖上。
　　时洛并不明白余玺为他所做的一切是为了什么，但他坚信真心相待最后换来的一定是真心，所以他能做的就是用真心回报——尽管这人身上有太多他看不顺眼的地方。
　　相对时洛矛盾又纠结的心思，余玺想的就简单多了。
　　在余玺看来，所谓的春闱就相当于高考，自己家的小朋友要参加高考，他当然要全力支持。
　　恋爱嘛，可以等到高考后再谈；至于高考前，他只要看好自家小朋友就够了。
　　……
　　春闱三年才举行一次，时洛因病错过了上次的春闱，就必须要再等三年。
　　时洛是自信乃至自负的，他一直坚信若是自己没有错过春闱，早就高中状元了。
　　所以，时洛虽然口口声声说要温书，实际上并没有什么焦虑感与紧迫感，只不过就像余玺天天练武一样，书也不可一日不读。
　　时洛是不喜欢去参加那些文会的。
　　虽然那些人很推崇他的才情，偶尔还会说几句奉承话，但时洛知道，他们并不喜欢他。其中的缘由时洛并不清楚，也没有办法弄清楚，久而久之他也就不怎么去了。
　　而这一切在余玺陪着他参加了一次文会后发生了改变——那些人把敌对值都转向了余玺，以至于时洛就显得好相处多了。
　　时洛：“……”
　　余玺：傻乎乎的小时洛啊，这是哥哥对你的爱呀。
　　当然，余玺还一直关注着主角团的消息，比如说，天佑公主昏迷不醒，全京都的大夫都赶去了天佑公主府。


第一百二十九章 番外 余玺❦时洛(好爱漫漫)四
　　余钺：“娘亲听说你经常往天佑公主府跑，所以让你准备着礼品，去探望一下殿下。”
　　余玺：“谁说我经常去天佑公主府了？”
　　余钺：“你没去怎么一天到晚见不着人？难道不是去陪殿下用膳了？”
　　余玺：“……”
　　我能说天佑公主其实还不知道我是谁吗？
　　摆脱了突然八卦起来的姐姐，余玺并没有去天佑公主府，而是径直去了时洛所在的会馆。
　　他并不打算去打扰主角团，也没有改变主线剧情的意愿——反正最后是HE，顺其自然就好了，乱插手说不定会让主线崩成BE。
　　——嗯，护好小时洛就是现在最重要的事。
　　……
　　主线剧情依旧在有条不紊地发展着。
　　简梓桐搬出了天佑公主府，莫念烟的身体也开始慢慢好转……
　　血月谷的少主失踪了，叶承安亲自带人四处寻找……
　　叶承安和拓拔图离京了，听说简梓桐已经回到了血月谷，所以他们也要回去了……
　　莫念烟开始变得生人勿近，很多时候都能听到有人谈论天佑公主多么有威势，让人不敢轻易靠近……
　　莫念烟和莫纹玉彻底对立，不少朝臣开始站队。余将军叮嘱儿子继续努力，争取早日成为天佑公主的正夫……
　　莫纹玉渐渐被莫念烟逼到绝境……
　　莫纹玉谋反……
　　莫纹玉被明正典刑……
　　莫念烟被立为皇太女……
　　莫念烟离京……
　　莫念烟和简梓桐等人一同回京，很快就向世人宣布了“上天赐子”的说法。
　　“上天赐子”的说法一出，余将军就炸了：“怎么回事？你不是跟太女殿下相处得很好吗？怎么殿下离京一趟，就多出来一个孩子，还要娶一个女子？亏我还一心等着你成为殿下的正夫！”
　　余玺严重怀疑，他这个便宜娘亲，平日里一点也不关心皇太女的行踪，更不关心他这个儿子，要不然也不会两三年过去了，竟然还以为他和莫念烟在一起……
　　随口糊弄过去，余玺便去会馆找到了正在温书的时洛：“你对上天赐子的说法怎么看？”
　　时洛的目光始终未从书上移开，只道了句：“子不语怪力乱神。”
　　“我倒希望是真的，那样以后也能有个亲生儿子。”余玺喃喃自语，“可惜我比谁都清楚，小莫凡是收养的孩子。”
　　时洛没听清，抬头问道：“你说什么？”
　　“哥哥说，你什么都不用担心，只要好好读书就成，别的事自有哥哥帮你打理。”余玺忍不住摸了摸他的头。
　　时洛在心中默念：不要与他争论，争论是没有效果的，要牢记这两年多的教训！
　　他低下头去继续看书，只是脸上的红晕经久未散。
　　余玺唇角轻轻扬起：也不是第一次摸头了，小时洛还是这么害羞……唉，只是摸头小时洛就害羞成这样，以后可怎么办呐。
　　……
　　婚期定在明年的二月二十日，春闱则被推迟到三月。
　　余将军彻底绝了让自己儿子成为太女正君的心思，却又有些不甘心：“要不你再努努力，争取成为太女殿下的侧君？”
　　“……”余玺无奈，“人家太女殿下喜欢女子，我嫁过去不就相当于守活寡？娘亲您忍心？”
　　余将军长吁短叹地放弃了这一念头，回去打听谁家的女儿还未娶正夫了。
　　余玺拦不住，只好随她去，自己则专心准备起了小时洛参加春闱需要的东西。
　　小时洛的自信是由内而外的，虽然从没说过必得一甲之类的话，但从他的精神状态中可以很轻易地看出来，他已视状元为囊中之物。
　　余玺自然也是高兴的，心里已经在计划着，等他家小时洛考中状元之后，怎么让小时洛接受他了。
　　这样的状态一直持续到金榜贴出来之后，榜上并没有“时洛”这个名字。
　　——他的小时洛不仅没考中会元，还落榜了？！！
　　……
　　余玺赶到会馆的时候，会馆正锣鼓喧天得很是热闹。
　　他看了一番才明白，原来新出的会元正住在这会馆之中，只不过不是他的小时洛罢了。
　　他长叹了一口气，走进了时洛的房间。
　　时洛整个人缩在桌边，完全没有了往日的精气神，即使听到有人推门进来，也只是看了一眼，便又落寞地趴在桌子上。
　　换做是以前的时洛，绝对不会有如此失礼的举动。
　　余玺走上前，直接坐在桌子上，居高临下地摸了摸他的头：“乖，想哭就哭吧，哥哥的怀抱永远为你敞开！”
　　时洛一动不动，没有任何回应。
　　余玺无奈，试图跟他讲道理：“阿洛啊，你这样下去可不行。不就是一场春闱嘛，你还小，可以好好想想这次问题出在哪，下次一定能中状元的！”
　　时洛依旧没有理他，仿佛听不到外界的任何声音。
　　余玺算想起了自己小学的时候，老师问一个特别内向的学生某个问题，换了好几种问法，那学生愣是连吱都不吱一声。
　　他算是理解当初那老师的感受了。
　　他从桌子上下来，俯身捧起时洛的脸，语气里颇有几分恨铁不成钢的意味：“说话！”
　　时洛被迫抬头看着他，万般委屈凝聚在心头，眼泪竟然不受控制地流了出来。
　　余玺：“……”
　　余玺算是生平第一次体会到什么叫不知所措，当初他执行任务被逼到绝境的时候都没这种感受！
　　他一手抬着时洛的下巴，另一只手则看似粗鲁实则温柔无比地为他的小时洛擦着眼泪：“说你是小孩子，你还真闹起小孩子脾气了？让你哭的时候不哭，让你好好说话的时候自己又哭起来了……”
　　时洛别扭地拂开他的手，难为情地扭过头去：“谁说我哭了，我只是，只是……”
　　只是了半天，却始终没说出个所以然来。
　　余玺颇感好笑：“只是风太大，沙子迷了眼睛？”
　　时洛抿着唇，脸涨得通红。
　　“好了，别怪风了。”余玺揉了揉他的脑袋，“还记不记得春闱时你写的文章？默出来给哥哥看看，主考官是不是瞎了眼才落了你的卷。”
　　这件事难不住时洛，虽然由于情绪低落，写起来慢吞吞的，但还是很快将应考的文章默了出来。
　　余玺一个字一个字地仔细看去，结果不看不知道，一看吓一跳。
　　文章引经据典水平很高，但是个人都能看出来文中在指责当朝君臣尸餐禄位，蝇营狗苟，还说天下弊端，他们要负一多半的责任。
　　——凭这文章要想金榜题名，那才真的见了鬼了吧？
　　没办法，自己家的小朋友自己得护着。
　　余玺咽了口唾沫，努力让自己的话充满信服力：“阿洛的文章这么好，那些考官还真是瞎了眼！说白了，他们就是听不进一点批评，这才埋没英才！阿洛你放心，哥哥一定替你讨回公道！”


第一百三十章 番外 余玺❦时洛(好爱漫漫)五
　　余玺怎么也没想到，最后兜兜转转，他还是不得不面见主角团。
　　如果骠骑将军之子的身份不足以见到皇太女和太女妃，那同为穿书者的老乡身份一定可以。
　　在应付了太女妃，也就是女主简梓桐的热情交谈后，余玺终于有机会切入了正题。
　　“你的意思是说，你想让阿烟帮时洛……获得重新阅卷的机会？”简梓桐眉头紧皱。
　　“对，”余玺点头，“如果能让陛下亲阅那就更好了，我也相信太女殿下能做到。”
　　简梓桐手里拿着时洛默写出来的文章，大致浏览了一遍，却没有立即做出保证。
　　其实，关于时洛落榜这件事，是在她意料之中的，毕竟这是她当初就设定好了的情节。
　　原剧情中，此时的莫纹玉虽然处于劣势，但还没有完全落败。她知道了时洛是莫念烟的人，便试图收买主考官，黜落他的考卷。
　　结果主考官一直没见到带有标记的考卷，最后一问才知，时洛的考卷在同考官那里就被黜落了，就是因为他的文章把满朝大臣“骂”了个遍，连女帝都没放过。
　　莫念烟知道之后，为了安抚时洛，只说他的文章没问题，落榜是因为莫纹玉动了手脚，把责任都揽到了自己身上。
　　虽然如此，最后为了大局，莫念烟始终没有动用自己的权力，让时洛的考卷重阅。
　　“这不是能不能做到的问题……”简梓桐叹了口气，终是道，“还是等阿烟下朝回来再说吧。”
　　余玺并没有反对，虽然他已经料到，自己的请求要没戏了。
　　在等待莫念烟下朝的时间里，简梓桐耐不住性子询问：“话说，你是怎么知道我也是穿书来的？”
　　余玺不忍心告诉她残酷的真相，便含糊地解释道：“我穿过来以后，听说过你的一些事，推断出来的。”
　　“噢。”傻乎乎的简梓桐点了点头，接受了这个说法，虽然她总觉得有什么地方被自己忽略了。
　　下朝回来的莫念烟连朝服都没来得及换下，就被姐姐拉过来叽里咕噜一番说明，然后手里被塞进一篇文章。
　　莫念烟快速看了一遍，然后道：“你让他三年后再考一次吧。”
　　简单干脆，没有一句多余的话。
　　余玺却听懂了：莫念烟认可了时洛的水平与能力，并做出了保证，只要三年后时洛来考，必能金榜题名。
　　至于莫念烟为什么敢于做出这样的保证……满朝上下，谁不知道当今陛下已经时日无多了？三年后在位的，肯定是莫念烟。
　　就余玺所知，当今女帝的的确确就在今年年底驾崩。
　　余玺也能理解莫念烟为什么没有现在就帮助时洛，一是莫念烟不会对除了她姐姐之外的人大动干戈，二是时洛的性子的确需要磨一磨，否则就算当了官，也会得罪许多人。
　　唉，若非为官是小时洛的一大梦想，真不希望小时洛去当官呐。
　　余玺满心复杂地离开太女府，心里盘算着该怎么让他的小时洛走出这次失败。
　　……
　　夕阳将落未落，余晖染红了天边的云彩，绚丽无比。
　　可惜，累得气喘吁吁、满头大汗的时洛却没心思欣赏这时的美景。他弯着腰，大口喘着气：“不，不行了，让我歇一会儿……”
　　与之截然相反的是余玺，身上虽然背了一个很大的包袱，却丝毫不见疲态，依旧健步如飞。
　　他扶着时洛坐在旁边的一个大石头上，声音充满了无奈：“你以前不也习过武吗？怎么能弱成这样？”
　　“你都说了是以前了，这几年来我为了专心读书，已经许久不练武了。”时洛脸色潮红，只是不知是累的还是因为羞恼。
　　“也是。”余玺低声自语，“怪不得那一双手那样娇嫩。”
　　时洛没听清：“你说什么？”
　　“我说，既然你走不动了，不如让哥哥来背你吧。”说着，余玺便蹲下身子，“上来吧，不然天黑之后，山路就不好走了。我倒是无所谓，就怕阿洛受不了。”
　　时洛本来就因为春闱受挫而变得敏感无比，此时更是受不了激将法，当即道：“你可以，我自然也可以！”
　　“你不后悔就好。”余玺意味深长地笑了笑。
　　等时洛彻底歇好，天已经完全黑了下来。
　　好在今夜天气晴朗，繁星满天，为两人继续爬山提供了微弱的光亮。
　　但很显然，这微弱的光亮对时洛而言还远远不够。
　　“小心一点！”余玺及时拉住时洛的手。
　　时洛因为刚刚踩空摔倒吓得脸色苍白，现在还心有余悸，便没有再拒绝余玺的搀扶。
　　“来，慢慢来，不着急，我们的时间充足得很。”余玺拉着他的手，慢慢地走着，只是走着走着，牵手就变成了扶腰，最后干脆直接把时洛半揽进怀里。
　　时洛有些不自在。
　　常言道，君子之交淡如水，时洛自认君子，与人来往从来都是举止得体、进退有度的，就连亲哥哥，也从未与他有过如此亲密的接触。
　　黑夜掩盖了他的窘迫，却也淡化了他的理直气壮，原本的指责与商量，说出口却成了抱怨与请求：“太、太紧了，你先松开我……”
　　余玺噗嗤一笑，道：“阿洛怎么抢了哥哥的话呢？太紧了该由哥哥说，阿洛应该说的是太大了。”
　　“什么？”时洛没听明白。
　　“没什么，阿洛以后会明白的。”余玺也不点破，手上的力道小了些，却始终没有松开，“我要是松开，你摔倒怎么办？哥哥得护着小阿洛。”
　　羞恼之下，时洛也没再追问，偏头抱怨着：“谁让你非拉我来爬山，还偏偏挑了这么一个时辰。”
　　“嗯，都是我的错。”余玺与时洛挨得很近，声音低低的，说话的热气正好喷洒在时洛耳边，为这黑夜平添了几分暧昧，“上山后阿洛想怎么罚我都可以。”
　　时洛下意识躲了躲，但身子被揽着，怎么躲也是躲不开的，顿时更不自在了——如今这姿势，好像还不如先前让他背着呢。
　　两人都不再说话，就这么安静的、慢腾腾地走着，只有虫鸣声此起彼伏。


第一百三十一章 番外 余玺❦时洛(好爱漫漫)终
　　上山之后，余玺在时洛惊奇的目光中，从大包袱里拿出了一样又一样的东西。
　　“走了这么久饿了吧？先吃些糕点。”余玺递给他一盒糕点，自己则在一旁忙活起来，很久就搭好了一个简易的的帐篷。
　　余玺一回头，就看到时洛用近乎叹服的目光看着自己，不由一笑：“想学？叫声哥哥就教你。”
　　时洛扭过头去，不再看他。
　　余玺也不介意，径直在他身边坐下，就着他的手咬了一口糕点。
　　时洛被吓了一跳：“你——”
　　“怎么？我辛苦了这么久，连口糕点都不能吃？”余玺挑眉看他，“况且这糕点还是我带上来的。”
　　“自然可以，但，但……”时洛脸都憋红了，“但我手上这块，我已经咬过了……”
　　“嗯。”余玺点点头，语气很是淡然，“没关系，我不介意。”
　　时洛：“……”
　　他脸色更红，小声反驳：“这不符合礼法。”
　　余玺笑了笑，学着他小声说话的模样，道：“那你看我像遵守礼法的人吗？”
　　时洛：“……”
　　面对一个不要脸的人，时洛辩无可辩，只能放弃，抬头欣赏满天繁星。
　　“喜欢吗？”余玺轻声开口，“这星光璀璨……”
　　“喜欢。”文人总有些浪漫情怀，时洛也不例外。
　　“我不喜欢。”余玺缓慢而坚定地说着，“因为……我只喜欢你。”
　　“什么？”时洛一下子没反应过来，整个人都懵了。
　　余玺抬手摸了摸他垂下来的头发，声音如这夜色般温柔：“阿洛，璀璨的星辰很美，但会被乌云遮挡；光明的前途令人向往，却难免有挫折拦路。失败并不可怕，志向和热血也不该因此湮没。”
　　天上的群星闪烁着互相问好，散漫而悠闲；地上的昆虫却在卖力地嘶吼，仿佛不如此人生就没有意义。
　　余玺轻柔的嗓音混在其中却并不显得突兀，反而莫名有种安抚人心的力量，清晰地传进时洛耳中：“如果累了，你可以停下来歇一歇，或许你会发现身边有爱你的人，一直都在。”
　　“爱我的人……”时洛下意识地跟着重复。
　　“对，你想的没错，我指的就是我自己。”余玺大大方方地承认，“而且不是兄长对弟弟的爱，而是想上你的那种爱。”
　　粗俗的表达与前面温柔的话语形成了鲜明的对比，一下子就把时洛拉回了现实。
　　时洛脸涨得通红，腾的一下就站了起来：“你——”
　　余玺跟着站起来，眼中满是笑意，说出的话却丝毫不客气：“你什么你，难道你学的君子之道还不允许你喜欢男人？”
　　时洛红着脸嗫嚅：“并没有……”
　　当然是没有的，非但没有，还因为女少男多，断袖的行为被极大地倡导。
　　“可，可是……”谈经论道时能够侃侃而谈的时洛此时却说不出一句完整的话来。
　　余玺干脆问道：“还是说，你不喜欢我？”
　　时洛沉默。
　　他并没有考虑过自己喜不喜欢余玺这个问题。
　　准确的说，他并没有考虑过自己会喜欢上一个什么样的人。他更多的还是与书打交道，只想过自己将来如何金榜题名，如何为政一方，如何造福百姓，如何匡扶天下，甚至还幻想过自己会流芳百世……
　　但他从没想过，陪他一起流芳百世的人会是谁。
　　“困吗？”到了此时此刻，余玺却没有再追问下去，反而温柔地替他收起糕点盒，“不困的话可以再看一会儿星星，困了就去帐篷里睡一觉儿，明早醒来还可以看日出。”
　　时洛诧异地看向他。
　　“放心，我不进去，我在外面守着你就好。”余玺道，“至于先前的问题，你不必急着回答，明早看完日出再告诉我就好。”
　　选择权交给时洛，反而让时洛更为难了。
　　自己独享帐篷而让余玺在外面吹一晚上的冷风，是时洛绝对做不出来的事；可是帐篷里的空间又太过狭小，两个人一起待在里面未免太过暧昧，尤其是在余玺说了那些话之后。
　　至于待在外面一起吹冷风……似乎又显得太愚蠢。
　　似乎看透了时洛的心思，余玺用一种调侃的语气开口：“不必顾及我，在我面前，你可以不做君子，你只是时洛。还是说……你其实是在心疼我？”
　　“谁心疼你了？”时洛气鼓鼓地钻进帐篷里。
　　余玺失笑，眼底尽是宠溺。
　　他席地而坐，抬头仰望星空，心里却是前所未有的轻松——比起以前执行任务，此时的情形的确是再美好不过，至少小时洛就睡在他不远处不是？
　　群星始终在不倦地眨着眼睛，让人难以掌控时间的流逝。
　　就在余玺觉得自己快要睡着的时候，时洛从帐篷里探出头来：“你进来睡吧。”
　　余玺侧过身子支起头，语气却偏偏一本正经：“男男共处一室对你的名节不好，你真的想清楚了？”
　　去他的名节不好，以前你闯我会馆房间的时候怎么不说这话？
　　时洛在心里骂了一句，最后冷着脸开口道：“我考虑清楚了，所以你到底要不要进来？”
　　时洛不是傻子，当然明白余玺问的不是考虑清楚让他进帐篷的事，而是有没有考虑清楚接受他。
　　——如果非要选择一人度过余生的话，那这个人就是余玺了吧？也只有余玺了吧？
　　余玺迅速起身，在时洛还没有看清他的动作时，就已经进了帐篷，把人压在身下。
　　时洛羞红着脸用力推他：“你做什么……”
　　余玺勾唇一笑：“上你。”
　　时洛：“？！！”
　　时洛更加用力地去推余玺——他虽然愿意跟余玺在一起，却还没有做好那方面的准备！
　　然而时洛的努力并没有什么用，余玺依旧纹丝不动。
　　“好了，逗你的。”余玺把时洛本来就有些松的头发彻底揉乱，“只是太高兴了，所以想亲亲你而已。”
　　时洛松了口气，却又立即紧张起来，有些手足无措，双唇也无意识地动了动。
　　余玺轻笑：“所以……我可以亲亲你么？”
　　时洛：“……”这种事为什么要问出来？
　　余玺一眼看破他的心思，开口道：“我以为阿洛喜欢君子，所以其实阿洛并不喜欢这方面的君子？”
　　时洛红着脸想要辩解：“我——”
　　才说了一个字，嘴巴便被余玺的吻紧紧堵住，他甚至能感觉到余玺的舌头正在慢慢伸进来。
　　心仿佛要从胸腔里跳出来，跳得时洛大脑一片空白，只凭着自己的本能去笨拙地回应，却换来余玺更加猛烈的进攻。
　　夜很漫长，却很暖。
　　当太阳升起来的时候，时洛依偎在余玺怀里，共同欣赏这充满朝气、充满希望的日出。
　　“你想好将来要怎么办了吗？”余玺突然出声问道。
　　时洛想了想，认真答道：“家母虽然膝下无女，但对家兄与我一向很开明，从不过多干涉我们的选择。所以想来，家母不会阻拦我们在一起。”
　　“我是说你还要不要参加下一次的春闱。”虽然这么说着，但听到时洛在考虑两人的将来，余玺心里又甜又暖。
　　他将那日莫念烟的话又说了一遍，又着重强调：“太女殿下那么说并不是因为你们之间曾经的同窗情谊，而是认可了你的才能。殿下从不是感情用事的人，你比我更了解她，不是吗？”
　　只对她姐姐感情用事——余玺默默在心里补充了一句。
　　时洛沉默。
　　余玺继续道：“我想，你多多少少也意识到了，你落榜并非是因为才能不够，而是由于你的性格以及你为人处世的方式。我很认真地告诉你，你的性格不适合去官场。”
　　时洛还是没有说话。
　　“如果你放弃科举，我可以带你游历天下，看遍世间美景。”余玺握住他的手，“当然，如果你依旧坚持你的志向，我愿意为你保驾护航，让你可以无所顾忌地施展自己的抱负。”
　　这一次，时洛的回答是一个吻。
　　……
　　几十年后，时晋抱着自己的小孙女讲起了那些尘封在岁月里的故事。
　　小姑娘仰起头，好奇地问：“那后来呢？叔爷爷去游历天下了还是去当官了呀？”
　　“自然是去当官了。现在啊，他和帝后的弟弟叶温瑜叶公子一起做了左右丞相，一个耿直，一个圆滑，帮陛下把天下治理的好好的。”时晋突然促狭地笑了起来，“可是啊，别人都不知道，咱能威风凛凛的右相大人，到了自己夫君面前，乖得像只兔子——他从我面前就没这么乖过！”
　　“那肯定是叔爷爷很喜欢余爷爷呀，就像我娘亲很喜欢我爹爹一样！”
　　“说起你这个余爷爷，他最近一直在念叨，说自己年轻时候就忘了一件事，现在也没想起来。”
　　“我知道！我知道！上次见帝后的时候，帝后告诉我了，这叫——老来多健忘，唯不忘相思！”


第一百三十二章 番外 夏月莹❦冷娆(匿名)一
　　冷娆能够清晰地感受到，自己的血液正在逐渐变冷。
　　虽然她从小就接受训练，虽然她执行过多次险象环生的任务，但她第一次离死亡这么近。
　　不能睡……
　　冷娆努力让自己保持清醒，她必须把消息带回去，禀报给少主！
　　然而，意志力并非在任何时候都是有效的，无论冷娆想要保持清醒的念头是多么强烈，眼皮还是不受控制的合拢。
　　只是，在最后的意识中，她仿佛看到了一个人走到了她身边，素白衣衫飘飘若仙，那张脸高高在上，纵使视线已经模糊到看不清，冷娆还是能感受到那人骨子里透出来的冷漠和疏离。
　　但不知为什么，饶是如此，冷娆心里偏偏升起一个念头：还好，这人应该不是坏人……
　　刚刚还在盘算着如何将这个世界搅得天翻地覆的夏月莹并不知道自己已经被贴上了“不是坏人”的标签，她只是皱着眉，瞧着昏倒在自己脚边的女子。
　　她这次出城，名义上是来城外采草药，实际上是想找个人少的地方散散心。
　　她在穿书前也叫夏月莹，是所有人眼中的乖乖女，但她早已厌倦了去扮演一个乖巧的女孩。可惜的是，她如今的身份是太医之女，人设也是一个温雅贤淑的懂事少女。
　　不过，在原来的世界她还多少有点顾忌，来到这个世界后什么顾虑都通通消失了，她只想把这个世界搅得天翻地覆、甚至支离破碎。
　　毁掉一些美好的事物总会展现出一种破碎的残缺美并让人心驰神往，她如是想。
　　夏月莹蹲下身子，仔细打量着这个扰了她兴致的女子。
　　女子因为失血过多而显得脸色有些苍白，唇角的血迹为整张脸平添了几分凄美，尤其是在失去意识的情况下，神情明显有些空洞。
　　夏月莹抿了抿唇。
　　她想给这张脸添上色彩，想看她笑，想让这个人整个都明媚起来……
　　夏月莹觉得自己大概是疯了，竟然会对一个陌生人产生一种这样荒谬的想法。
　　大概是因为这具身体本来就是医者，原主悲天悯人的情怀影响了她？
　　夏月莹并没有纠结太久。
　　毁灭世界是随心所欲，随手就一个人也是随心所欲，这两者并没有任何区别。
　　她探了探这人的脉，确定还活着，就把人带走了。
　　……
　　冷娆醒来时，便发觉自己躺在床上，周围弥漫着淡淡的草药味。
　　身上的伤口都得到了妥善的处理，尽管在伤口还没有彻底愈合前，行动会多有不便。但是她没有多余的选择，身上的使命让她必须尽快找到少主。
　　只是她刚下床，门便被从外面打开，昏迷前最后的记忆中的素白衣衫就这样闯进了她的视野，不一样的是，这一次她看清了对方的容貌。
　　并没有给人一种惊艳感，更不像传说中的九天仙女那样美得不可方物，却格外耐看，给人一种很舒服的感觉。
　　女子抬步走了进来，一举一动都透着大家闺秀的仪态，却没有任何高高在上的感觉。
　　冷娆并没有读过什么书，如果非要让她选择一个词来描绘眼前的女子的话，她想她会选择“娴雅”，或者像是少主曾经说过的一句话，叫做“腹有诗书气自华”。
　　说实话，冷娆并不清楚自己为什么会想这么多，她只是一个暗卫，别人的容貌与气质并不在她的评价范围之内，她评判别人从来只会考虑他们需不需要保护，或者危不危险。
　　但很奇怪，她见到眼前这个人时，那些念头自然而然就产生了，这让她在意识到之后很不适应。
　　“你不该下床。”那女子开口，“你的伤还没好。”
　　声音轻轻柔柔的，却莫名带着些安定人心的力量，让冷娆烦躁的心渐渐平静下来。
　　“我知道。”冷娆下意识放轻了声音，仿佛但凡再高一点点，就会吓到对方，“但我有很重要的事情要去做。”
　　女子挑眉：“比你的命都重要？”
　　冷娆郑重点头：“是。”
　　女子并没有在这个问题上过多纠结，反而微微一笑：“我叫夏月莹，太医院夏芍太医之女。”
　　“夏姑娘。”简单致意之后，冷娆却沉默了下去。
　　正常而言，下一步她应该说出自己的名字，最好是表明自己的身份，否则便有些无礼，尤其对方还是自己的救命恩人。
　　可惜她是暗卫。
　　暗卫之所以是暗卫，正是因为绝大多数情况下都要隐藏在暗处，无论是护卫之时，还是执行任务之时。这一点，不会因为她是暗卫首领就会发生改变。
　　当然，这其实并不值得为难，换做以前的任何一个时候，别说告诉对方自己的名字，多一个字她都不会说。
　　真正的问题是，她想告诉对方自己的名字，那是一种很莫名、很奇怪的欲望和冲动。
　　似乎看出了她的为难，夏月莹十分善解人意地开口：“不方便的话也可以不告诉我你是谁，毕竟……我救你，也不是因为你的身份。”
　　“我知道，是因为医者仁心。”冷娆下意识地接话。
　　夏月莹笑而不语。
　　或许原主会因为医者仁心而救人，可她不是，甚至对什么悬壶济世没有丝毫兴趣。
　　“如此，在下便先告辞了，日后必当报答姑娘的救命之恩。”说完，冷娆便想绕过她离开。
　　“等一下。”夏月莹叫住她，“正好换药时间到了，换过药再走吧，耽误不了多长时间的。”
　　冷娆权衡了一番，终是答应下来：“我自己来就可以。”说完又担心对方误会，又补充了一句，“以前受伤我便是自己包扎的。”
　　“但你现在有我。”夏月莹的声音不疾不徐，好似完全没有意识到自己的话里有多大的歧义，“我是医者，总要比你专业。所以，我必须对你负责。”
　　冷娆耳尖有些发红。
　　她知道夏姑娘想表达的是，她现在身边有大夫，无需自己动手；而夏姑娘本人身为医者，要对自己的病人负责。
　　然而把医者和病人替换掉，总让人觉得怪怪的。
　　“还是说……姑娘其实在害羞？”夏月莹轻笑，“姑娘大可放心，我是医者，断然不会对病人产生什么绮思旖念。而且，姑娘昏迷时，也是我为姑娘包扎的。更何况……你我都是女子。”
　　以前冷娆也是这么认为的，女子和女子之间不会发生什么，直到她亲眼见证了自家少主和莫姑娘在一起……
　　不过，喜欢女子的女子毕竟是少数，尤其是像夏姑娘这样的人……
　　冷娆飞快地瞥了一眼夏月莹，愈发觉得自惭形秽，甚至觉得自己连看她一眼都不配。
　　——这个世上想来没有任何人能配得上夏姑娘，无论男子还是女子。
　　冷娆如是想。


第一百三十三章 番外 夏月莹❦冷娆(匿名)二
　　冷娆褪下衣衫，耳尖不可避免地变得通红，脸庞也覆上一层淡淡的粉色。
　　夏月莹却是没有丝毫反应，从容淡定地为她上药，仿佛眼里只看得见那些伤口。
　　上药的时候，手指不可避免地与肌肤相触，冷娆能够清晰地感觉到那温软的触感，然后被她碰过的地方便热得厉害，好似被点了火。
　　冷娆发誓，以前犯错被罚的时候，都没有此时这样煎熬，尤其身体下意识地颤栗时，更让她耳尖通红，羞耻得恨不能把自己的头埋起来。
　　上完药后，冷娆穿好衣服，对上她的眼睛，却见她眼底一片澄澈，全无邪念，顿时觉得羞愧难当，暗骂自己心思龌龊。
　　“多谢夏姑娘，就此别过！”冷娆故作镇定地说完，便迅速离去。跨出门槛的那一刻，脑海中却出现四个字：落荒而逃。
　　迅速抛却这无稽的念头，冷娆以更快的速度离去。
　　夏月莹莲步轻移，靠在门框上，抿唇轻笑，分明和之前的神情没什么区别，却莫名多了几分邪肆的味道：“不管你是谁，我们都会再见面的，而你，一定会是我的。”
　　……
　　夏太医的府邸离太女府并不远，冷娆很快便见到了正在守着小莫凡读书的简梓桐。
　　“少主。”冷娆屈膝行礼。
　　“你回——”简梓桐被她脸色苍白的样子吓了一大跳，忙扶她起来，“这是出什么事了？”
　　冷娆回禀：“回少主，是雍元轩，他们要图谋血月谷，属下无意中听到他们的计划，才被他们一路追杀。”
　　“他们疯了？”简梓桐难以置信，“血月谷以前就是江湖第一势力，如今阿烟登基为帝，更是有朝廷做靠山，他们怎么敢？”
　　“他们也知道强攻血月谷不智，所以打算从京都入手，劫持四公子或五公子，然后以公子为饵，引少主入陷阱。”冷娆顿了顿，“只不过如今此计被属下探知，他们定会更换计划。”
　　虽然听到了计划，简梓桐还是难以相信雍元轩敢这么做。虽然说雍元轩在江湖中排第二，但与血月谷甚至朝廷势力比起来，简直是以卵击石。
　　不过谨慎小心些总是没错的，最好能先发制人。
　　“此事你就无需操心了，好好养伤，其余的事情我会解决的。”简梓桐看着冷娆脸色苍白却欲言又止的样子，终是叹了口气，“我的安全你就不用担心了，待会儿我叫个太医给你瞧瞧，别落下病根。”
　　鬼使神差地，冷娆道了句：“夏太医吧。”
　　简梓桐一愣，虽然依旧不明白，还是应了声：“好。”
　　简梓桐派人把叶温瑜和叶星澜找来，然后带着两人以及小莫凡回了宫；而冷娆也很快就见到了夏太医。
　　当然不是夏月莹，而是个四五十岁的妇人，正经八百的夏太医。
　　冷娆压下心底来得莫名其妙的失落感，配合着夏太医做了检查。
　　……
　　夏月莹并不知道自己那便宜娘亲在为冷娆看伤，她甚至不知道冷娆的名字，更别提冷娆的身份。
　　毕竟她不会半点武功，纵然冷娆负伤，也绝对不是她能跟踪得了的。而没有成功可能性的事，她从来不会去尝试。
　　不过没关系，办法总是人想出来的，而她也并不打算傻等着冷娆上门感谢她，而是在筹谋一场“偶遇”。
　　号称无所不知的神婆姒看了看纸上的图案，很快就给出了自己的答案：“虽然画的不怎么样，还有几处小的错漏，不过还是可以断定，这是血月谷的标志。”
　　图案是夏月莹从冷娆衣服内衬里看到的，虽然藏得很隐秘，但还是被她看到了，等冷娆离开后便凭着记忆画了下来。
　　她没学过画画，也没有过目不忘的本事，因为不在乎也就无所谓神婆姒话中的轻嘲，而是神色淡然地继续问道：“血月谷近来可有什么大事发生？”
　　血月谷这个名字对于她而言并不陌生，毕竟当今帝后便是血月谷的少主，也就是书中的女主。
　　夏月莹当初会看这本书，也并非是因为多么喜欢，只不过是做倦了乖乖女，偶尔表现一下小小的叛逆——是的，对于她那个懦弱温软的母亲而言，看百合文就是一种叛逆。
　　可惜书里并没有多少有关于血月谷的细节，而且她所在的时间点，差不多已经是大结局之后的事了，这就导致她不得不花钱向神婆姒买消息。
　　但愿神婆姒能靠点谱，最起码不要糊弄她，否则她不介意帮神婆姒的名字换一个同音的字。
　　神婆姒老来成精，敏锐地感受到了夏月莹身上似有若无的杀意，不由收起轻视，整个人显得肃穆了不少：“不同的消息有不同的价值。”
　　夏月莹面无表情地往桌子上扔了一袋银子。
　　神婆姒掂了掂重量，语气明显和善了不少：“血月谷近来并没有什么异动。如今血月谷与皇室站到了一起，天下瞩目，谷主叶流婉虽然身体康健，却也没了年轻时候的锐意进取，早就停止了征伐，把血月谷的绝大部分事都移交给了长子叶承安。”
　　夏月莹依旧面无表情，只有微微扬起的眉梢显示了她的不悦：“这些我都知道。”
　　原主虽然一心扑在医术上，但像这种天下皆知的事还是多多少少清楚一点的。
　　“年轻人，要有耐心。”神婆姒取出一本小册子放在她面前，“血月谷没有异常，不代表别的势力也没有异常，比如排名第二的雍元轩。”
　　……
　　冷娆很烦躁。
　　少主说不让她操心，还就真的没让她知道半点消息。
　　虽然说少主是好心让她养伤，但这样无所事事的养伤生活于她而言无异于一种酷刑。
　　她并非第一次需要养伤，但这次的养伤无疑是不同的。至于哪里不同，她又说不上来，非要说的话便是无比迫切地希望自己能忙起来。
　　她每每闲坐、静站或凝思的时候，都会想起自己昏迷前那抹素白衣衫，还有那温婉娴静的笑……每次想起来之后，身上被她碰过的地方就会隐隐发烫。
　　而这些，都是冷娆无论如何都不愿意承认的。
　　就在那抹素白衣衫再次在脑海中浮现的时候，突然一道寒光闪过，只见一个飞镖钉在了廊柱上，随之一起的还有一张纸条，上书：雍元。


第一百三十四章 番外 夏月莹❦冷娆(匿名)三
　　顺着沿途留下的蛛丝马迹，冷娆一直追到了城外，却再也找不到任何线索。
　　就在冷娆犹豫要不要就此放弃，忽然听到灌木丛中发出声响，几乎是下意识的反应，她迅速用手弩射出一支箭。
　　一声痛呼响起，随之一个身影慢慢地站了起来。
　　无论是声音还是身影，都令冷娆感觉到无比的熟悉。
　　“夏姑娘？”冷娆难以置信地惊呼出声，身体却比思维更快地做出了反应，眨眼之间便来到了夏月莹身边，查看着她胳膊上的伤口，“你怎么会在这里？”
　　夏月莹后退一步，脸色有些苍白，因为伤口的疼痛额头上还带着冷汗。
　　尽管如此，她还是温婉地笑了笑，语气平和：“我来采些草药。”
　　冷娆顺着她的目光看去，果然看到了她脚边的药筐以及挖到一半的草药。
　　冷娆虽然身为暗卫，但常见的几种草药还是认得的，也记得这种草药最重要的就是根部。
　　夏月莹似乎怕她误会，解释道：“虽然这些草药药铺里都能买到，但娘亲嫌我愚笨，叮嘱我一定要从采药、处理药材这些基本的事情做起。”
　　说完，还少见地腼腆一笑，好似因为在别人面前露怯而有些不好意思。
　　冷娆内心深处的某个地方蓦然间被触动，痒痒的，颇有些手足无措。
　　——这样的夏姑娘，比起之前的让人仰望，似乎多了些可爱。
　　“那你又是为何而来呢？还……”夏月莹低头看了看自己胳膊上的伤，在冷娆看不见的角度，嘴角轻轻勾起一个弧度，“出手伤人。”
　　冷娆猛然回神，这才反应过来夏姑娘的伤口还未处理，便要上前帮她取箭止血。
　　夏月莹再次后退，不让她碰到自己：“你可不要告诉我，你是来打猎的，难道你不知道自己身上还有伤吗？医者，最讨厌不爱惜自己的病人。”
　　讨厌。
　　这两个字冷娆曾不止一次地听到过，更多的还是别人过自己提醒自己要谨言慎行，不要惹主子厌恶。
　　可这两个字从夏姑娘口中说出来，就好像有什么在撕扯着她的心，生疼。
　　“我……”她想解释，却又不知如何解释。
　　她是个连名字都不能随便告知别人的暗卫啊……
　　轻柔的声音忽然想起：“冷娆。”
　　冷娆诧异抬头。
　　“娘亲说她正在为帝后的属下治伤，听她描述觉得像你，辗转打听了一番，这才知道了你的名字……和身份。”夏月莹冲她俏皮地眨眨眼，“你该不会要杀我灭口吧？”
　　周围仿佛瞬间安静了下来，冷娆只能听见自己的心在扑通扑通快速而急切地跳动着。
　　忽然，脸上传来柔软细腻的触感，紧接着低缓的声音从耳边响起：“你的脸好红啊，是伤口感染导致的发热么？”
　　这次反而是冷娆急急后退一步，用手捂着夏月莹碰过的地方，却是欲盖弥彰。
　　夏月莹垂了垂眸，语气里尽是低落：“既然你已经做出了选择，那便动手吧。若是死在你手上，那我也死而无憾了。”
　　选择？动手？
　　冷娆一时之间没有反应过来，愣了一下才明白她是指要杀她灭口这件事。
　　冷娆扪心自问，在知道夏月莹查到了她的身份的那一刻，她没有丝毫震怒，连最起码的警觉与防备都没有，反而是松了一口气，庆幸自己不必再为难。
　　冷娆没有解释，她本就不善言辞，干脆直接上前为夏姑娘处理伤口。
　　好在伤口看着吓人，但没伤到骨头。唯一的问题是箭头还在皮肉里，若是直接拔箭的话，怕是会造成更大的伤口。
　　——若是伤口在我身上，咬咬牙也就过去了，可夏姑娘身体娇弱……
　　“直接拔出来吧，总要受这一下的。”夏月莹冲她笑笑，只是经过刚才的折腾，脸色又苍白了几分。
　　夏月莹继承了原主的记忆，自然知道，这个世界除了直接拔也没什么更好的办法。虽然也有麻沸散，但麻醉效果并不怎么样。
　　更何况，她如果真的怕疼，就不会故意设计冷娆伤她了。
　　听她这么一说，冷娆更加愧疚懊悔，却也没有别的办法，只好轻声叮嘱了句：“会很疼，你忍耐一下。”
　　虽然在心里告诉自己不怕疼，但当疼痛真正来临的那一刻，夏月莹还是没绷住，痛呼一声，直接一口咬住的冷娆的肩头。
　　冷娆面不改色地为她按压止血，甚至还有余暇去想：若非情形不对，别人看了恐怕会觉得是我在抱着夏姑娘吧？
　　——不不不，我怎么能有这种念头？怎么能……亵渎夏姑娘？
　　直到嘴里有血的味道，夏月莹才重新恢复理智，微微直起身来，睫毛上还挂着泪珠，声音微微发颤：“抱歉。”
　　“是我先伤的夏姑娘，是我该受的。”冷娆快速地从药筐里挑出止血的草药，从衣服上撕下布条给她做简单的包扎。
　　“我送夏姑娘回府。”想了想，冷娆主动蹲下。
　　夏月莹勾了勾唇角：“我伤的是胳膊，不是腿，不用背。”
　　冷娆不解释，不反驳，固执地蹲在地上。
　　这么好的机会，夏月莹自然不会继续拒绝，毫不犹豫地伏上她的背，任由她背着自己。
　　冷娆是习武之人，再加上夏月莹本来就很轻，背起来毫无负担，只是心里异常煎熬。
　　这是她第一次和夏姑娘贴得这么近，她能清晰地感受夏姑娘身体的曲线，纵然隔着衣料，也能感受到夏姑娘柔软又有弹性的大腿。
　　更重要的是，即便夏姑娘不说话，还是有细密的呼吸落到她的耳畔，酥酥麻麻的，让她的整张脸红了一个通透，甚至蔓延到了耳根。
　　只是她不知道，她眼中纯洁不可亵渎的夏姑娘正伏在她背上偷笑。
　　夏月莹发现了比毁掉这个世界更好玩的事，说起来她还是第一次见这么容易就脸红的女子，这个发现让她忍不住心生欢喜，甚至萌生了想经常逗她脸红的冲动。
　　这种念头让她生平第一次怀疑自己：难道说我骨子里就是一个同？
　　闭眼回忆了一番过往，嘴角的笑意逐渐变浅。
　　——怎么可能呢？大概都是因为这个人是冷娆吧？


第一百三十五章 番外 夏月莹❦冷娆(匿名)四
　　夏府。
　　冷娆快速冲出房间，竭力调整着有些杂乱的气息，脸上的烫意迟迟无法散去。
　　方才夏姑娘坚持让自己重新帮她包扎伤口，为了方便还脱去了外裳，甚至中衣都褪了大半，把受伤的胳膊整个露出来，白皙的香肩散发着莹光，视线下移还能看到露出来的、被亵衣包裹着的半个酥胸……
　　冷娆竭力不去想方才的场景，可是越是如此，那些画面就越是不停地冒出来，就连那血红的伤口都仿佛变成了罂粟花，不断地勾起她脑海中邪恶的念头。
　　——难道说，我与少主一样，骨子里其实也喜欢女人？
　　不，这太荒唐了。
　　自己如何没关系，怎能将如此龌龊的念头放在夏姑娘身上？
　　冷娆开始犹豫要不要直接离开，以免待会儿再见夏姑娘尴尬，恰巧夏月莹推门出来，衣衫齐整，好似完全没将方才的事放在心上，只是冲她微微一笑：“我已换好衣衫，阿娆可以进来坐了。”
　　阿娆？
　　冷娆霍然转身，对上夏月莹坦荡清澈的眸子，又万分难堪地移开目光。
　　——不，夏姑娘这样美好的人，岂是我这种人可以玷污的？
　　“夏姑娘既然已经无碍，那在下便告辞了。”冷娆抱拳一礼，便要转身离开。
　　夏月莹皱了皱眉，声音冷肃：“阁下平白伤我，难道仅仅如此便要一走了之？这就是血月谷的处事之道？若真是如此，那月莹少不得就要入宫找帝后讨个说法了。”
　　冷娆脚步顿住，一时间进退两难。
　　夏月莹抬步绕到冷娆面前，声音柔缓了下来：“我伤在左臂，自己上药多有不便，还是要劳烦阿娆在我家多住几天。再者，家母奉命为阿娆治伤，只是家母事忙，少不得月莹代劳。若是阿娆不愿住下，月莹就只好每日拜访阿娆了。”
　　此话漏洞颇多，纵然自己上药不便，丫鬟侍女总是有的，哪怕医术不精，上个药却是不难；再者，夏太医再忙，但帝后亲自吩咐下来的事，无论如何也不可能让还未出师的女儿代劳。
　　然而已经昏了头的冷娆却浑然不觉，甚至心里还万分感动。
　　——夏姑娘果然心善，明明是我伤了她，她却为了不让我来回奔波而邀我住下；明明是我受了伤劳烦她，却还要让她来回奔波。
　　——夏姑娘事事为他人考虑，我却不能再给她添麻烦。
　　只是想起在夏姑娘的伤彻底好前，还要经历好几次方才在屋里的场景，冷娆的脸就不由红了几分。
　　不管怎么说，冷娆到底还是在夏府住了下来，只给自家少主递了个信，以至于简梓桐满头雾水，无论如何都想不明白，只是治个伤而已，怎么就直接住到人家大夫家里去了？
　　夏月莹给冷娆安排的房间就在自己房间的隔壁，虽然她很想和冷娆住在一个屋里，来一个同塌而眠，但想想就知道冷娆无论如何都不会答应，也就没白费功夫。
　　反正都住到隔壁了，离睡在一张床上还远吗？
　　夏月莹嘴角勾着似有若无的笑意，微微歪头，看着冷娆的背影，以至于让冷娆时不时觉得哪里怪怪的。
　　冷娆身为暗卫，对旁人的注视最是敏感，警惕地回头，却只瞧见夏月莹温婉地坐在那里，与自己的目光对上，也只是温婉一笑。
　　冷娆怕是无论如何都想不到，虽然她一心想着等夏姑娘伤好她便离开，但她心目中圣洁的夏姑娘却无时无刻不在想着怎样将她永远留下。
　　不过就这么相处了几日后，冷娆发现夏姑娘明显要比自家少主自律得多，每日卯时初便起，然后便在窗前读书，用过早饭之后便处理药材，然后再读书，午后小憩之后依旧是手不释卷，偶尔读累了便会停下来弹弹琴，或是作一幅画。
　　冷娆暗自咋舌，这勤勉的程度，怕是陛下也不过如此吧？毕竟就算是陛下，一天当中还要抽出几个时辰同少主调情呢。
　　——难道说，夏姑娘之所以如此勤勉，是因为无人与她调情？
　　冷娆被这个念头吓了一跳，随后又懊恼无比，自己怎么能这么想夏姑娘呢？
　　只是懊恼过后，她又忍不住看向夏月莹，被压下去的念头又如同鬼魅般飘上来：像夏姑娘这般清婉温雅的人，调情的时候会是什么样子呢？
　　“阿娆缘何一直盯着我？”夏月莹从书卷中抬起头来。
　　“不曾——”冷娆下意识否认，顿了顿才觉得不妥，犹豫了一下方又开口，“夏姑娘为何如此勤勉，可是想科举为官？”
　　如果仅仅是女承母业的话，是不必看这么多书的，更不必使自己如此辛苦。
　　夏月莹愣了愣神，之后却是久久的沉默。
　　原主原来是如何打算的她并不知道，但她自己的确是从来都没有想过做官的，甚至连那什么劳什子太医都不想做，之所以日日如此，与其说是超强的自律，不如说是习惯。
　　习惯了用十二分的努力去拼搏，习惯了时时刻刻维持着紧绷的精神，习惯了把自己武装起来防备地看待周围的一切……以至于换了一个世界，换了一个身份，甚至有意识地想要换种活法，都没能改变这种习惯。
　　只不过这些，都没有必要对冷娆说罢了，毕竟她面前的是太医之女夏月莹，而不是异世界的高中生夏月莹。
　　见到这反应，冷娆哪里还不知道是自己问了不该问的，连忙起身致歉：“抱歉，是在下唐突了，还请夏姑娘见谅。”
　　“无妨，是家母素日里要求比较严格罢了，更何况多读些书于己也有好处。”夏月莹温婉一笑，与素日里一般无二，仿佛方才的落寞只是冷娆一个人的错觉，“阿娆可读过书？”
　　冷娆摇头：“不曾。”
　　她身为暗卫，虽然是血月谷培养出来的精锐，也只是为了更好地执行任务而识字，书还是不曾读过的，哪怕后来成了暗卫统领，偶尔有了闲暇时光，也不曾想过读书。
　　夏月莹闻言起身，从书架上抽出一本书，递给冷娆：“入门的话，阿娆可以先读这一本，有不懂的可以直接问我。”
　　冷娆：“……”
　　——自己是不是已经没有拒绝的机会了？


第一百三十六章 番外 夏月莹❦冷娆(匿名)五
　　冷娆总算体会到了五少爷每每被要求读书时为何总会愁眉苦脸了。
　　书上的每一个字她都认得，可连起来便不知道什么意思了，比如“其本乱而末治者否矣。其所厚者薄，而其所薄者厚，未之有也。”什么薄啊厚的，一会儿薄一会儿厚，到底是薄还是厚？
　　每当这个时候，她便会特别佩服夏姑娘，因为无论多么复杂难懂的话，到了夏姑娘那里，总能深入浅出，哪怕连她这般蠢笨的都能听懂。
　　只不过每当夏月莹坐在冷娆身边为她讲解的时候，都是冷娆内心最复杂的时刻。
　　夏姑娘靠得那般近，她都能清楚地看到夏姑娘脸上的绒毛，在阳光下泛着莹光，圣洁而美好；能闻到夏姑娘身上传来的馨香，夹杂着淡淡的草药味，勾人心绪；甚至，她还能感受到夏姑娘的呼吸，每每都有一种夏姑娘要吻上来了的错觉……
　　退一步，舍不得；进一步，却又生怕亵渎了夏姑娘。以至于每时每刻都在煎熬着，精神无比紧张，更是出了一身汗，甚至有过于习武。
　　夏姑娘对此只是笑：“阿娆这么紧张做什么？你学不会我又不会打你罚你。瞧你，不止额头上满是汗，脸都红了。”
　　冷娆只能难为情地别过头去，一句解释都没有，也无从解释。
　　——若是那般龌龊的心思被夏姑娘知道了，夏姑娘怕是要避我如蛇蝎……
　　……
　　许是夏姑娘身子娇贵，冷娆那么重的伤都已经好得差不多了，夏姑娘胳膊上的伤却拖了许久。
　　但无论拖多久，伤总是要好的，这一点夏月莹比冷娆更清楚。
　　只是直到那伤口彻底痊愈，甚至连疤痕都没留下的时候，谁都没有提起冷娆搬离夏府的事，好似都故意遗忘了。
　　直到雍元轩不出意外地被连根拔起的消息传来，冷娆才恍然惊醒，记起自己原本的身份——血月谷暗卫。
　　虽然她一直不愿面对，但事实就摆在那里。不是她如何选择的问题，而是她压根就没有选择。
　　她不能一直待在夏姑娘身边。
　　可是离开的话又无论如何都说不出口。
　　夏月莹敏锐地察觉到了这几日冷娆的心不在焉，直言问道：“阿娆可是想离开？”
　　夏姑娘如此善解人意，让自觉卑劣的冷娆更觉羞愧：“……是，我为暗卫，不该久离少主……这些日子，叨唠了。”
　　夏月莹沉默许久，最终递给她一份请柬。
　　“生辰宴？”冷娆展开一看，“夏姑娘的生辰？”
　　夏月莹点头。
　　是原主的生辰，也是她的生辰，算是巧了。
　　“区区一个生辰本不该大办，但过了这个生辰后我便年满二十了，以前家母一心扑在医术上，如今却是不得不为我娶正夫，便想要趁此生辰宴选一门当户对之人。”夏月莹解释，“你我相识日久，不如等我过了生辰再离开吧。”
　　像原主这般年近二十还无夫无侍的女子在整个大俞都非常少见，夏月莹也无比庆幸夏太医眼里只有医术，而原主在情爱上也是个不开窍的。
　　冷娆也说不清自己心里是什么滋味，明明知道这事是早晚都要发生的，可心底里还是莫名的酸涩难当，张了好几次嘴才终于把一个“好”字说出口。
　　只不过，冷娆从来都没有给别人送过生辰礼物，但夏姑娘过生辰她是一定要送的，只是送什么却迟迟没有头绪，也不好拿这事请教别人。
　　想来夏姑娘那么爱读书，投其所好总是不错的，冷娆便花了十几年的积蓄，通过血月谷的秘密渠道，求购了一本据说是万分难得的医书。
　　……
　　生辰宴那天来了很多人，冷娆凭借自己帝后身边暗卫统领的身份，想要查清他们的身世并不难——没有什么高官勋贵子弟，但确实如夏姑娘所说，都是与她门当户对之人。
　　她看着夏姑娘游刃有余地穿梭在诸公子之间，言笑晏晏，好似对着他们笑的时候与对自己笑的时候并没有什么两样。
　　冷娆只觉得自己的心被人攥在手里揉捏拉扯，虽然不至于碎掉，却说不出的痛苦。
　　她忽然想起了少主曾经问过她的话：“喜欢一个人的感觉，到底是什么样的呢？”
　　当初她一问三不知，如今却好像懂了一点点。
　　只可惜，她爱上的，注定是一个不可能的人。
　　——冷娆，你什么都给不了夏姑娘，你更配不上她，就不要痴心妄想了，看着她娶夫生子幸福一生不好么？
　　她如是对自己说。
　　可那被拉扯得生疼的心明明白白回答了她：不好。
　　只不过，有一种现实叫做不好也得好。
　　只待这次生辰宴过去，夏姑娘很快就可以定亲，成亲……
　　窒息的感觉让冷娆无法再继续待下去，不等生辰宴结束就早早地回了屋，只不过回屋之后既难以入睡，也无心去做别的事。
　　不知过了多久，敲门声蓦然响起。
　　冷娆开门，却被扑了个满怀，她浑身僵直不敢乱动：“夏，夏姑娘，你，你进错屋了，我，我扶你回去。”
　　“夏姑娘没有进错屋，夏姑娘就是来找你的。”夏月莹在她脖颈间胡乱蹭着，手扶着她的肩，不小心碰到了她的耳垂，却好似发现了什么宝藏，如幼儿般吮吸着。
　　冷娆自觉气血上涌，脸红得发烫，心里的欲望叫嚣着想要抱住她，理智却先一步表达了拒绝：“夏姑娘，你喝醉了，你……认错人了。”
　　想来是生辰宴上夏姑娘有了心上人，不然不会这般。
　　“我没醉，就算醉了也认得你，你是阿娆啊……”醉酒的夏姑娘说话有些含糊不清，表达却很流畅，如同她的人，绝大多数都是理智又清醒。
　　冷娆愣住。
　　夏月莹却已经放过了她的耳垂，重新埋首在她的脖颈间，一动也不动。
　　不过过了多久，冷娆忽然觉得一阵湿意，顿时慌了手脚：“夏姑娘，你，你哭了？你，别哭啊，我，我……”
　　夏月莹抬头看她，醉眼朦胧，睫毛上挂着泪珠：“我有一个秘密要告诉你。”
　　冷娆咽了口唾沫：“你说。”
　　“去床上说。”声音带着无限的委屈。
　　冷娆何曾见过她这副样子，自然是她说什么是什么。
　　只是夏姑娘此时差不多整个人都挂在她身上……她定了定心，干脆直接将人打横抱起……


第一百三十七章 番外 夏月莹❦冷娆(匿名)终
　　“我不是夏月莹，也是夏月莹。”
　　夏姑娘开头第一句话就让冷娆有些懵，只不过她不习惯打断别人的话，因此依旧坐在床边，耐心地听夏姑娘说下去。
　　只是夏姑娘似乎不太满意这样一坐一躺的姿势，勾了勾手，趁着冷娆俯身的时候双手圈住她的脖子，让她不得不随自己躺下，然后如同抱着一个大型布偶一般抱着她，这才继续开口讲下去：
　　“你还记得容寂么？他虽然是个假仙人，那白玉扳指却是真正的神物，里面的那本《凰权之女帝惊鸿》也是真的，而作者就是你家少主，只不过不是叶栀璃，而是简梓桐。
　　“换句话说，简梓桐不是这个世界的人，她写了本书，然后进了自己的书里，变成了叶栀璃，然后就有了你若经历的一切……而我也进了书里，变成了夏月莹，虽然我本来就叫夏月莹……”
　　夏月莹说得有些乱，冷娆却意外听懂了。只不过话中的信息量太大，让她一时间有些反应不过来，更无从判断真假，只乖乖地躺在夏姑娘身边，任由夏姑娘抱着。
　　夏月莹依旧在低声絮絮叨叨地说着：
　　“不过，好在我穿过来了，好在我遇到的人是你，好在你第一次遇到的是我。
　　“你知道吗？我的世界实行的是一夫一妻制，只不过，我的爸爸——也就是我父亲，在我很小很小的时候就死了，我从小就跟我妈妈——就是我娘亲，生活在一起。而妈妈为了我，一直都没有再嫁。
　　“那个世界啊，虽然一直都在提倡男女平等，但妈妈一个人带着我，还是遭到了很多风言风语；找工作的时候，老板一听她独自一人带着一个还吃奶的孩子，就不愿用她；即使是那些所谓的亲戚……虽然他们不敢当面多说什么，但明里暗里的目光，要多异样就有多异样……
　　“后来我才知道，我那个名义上的爹其实没死，只不过在我妈妈怀孕的时候，和别的女人滚到一张床上去了，妈妈气不过，就跟他离婚了。
　　“妈妈很温柔，温柔到连大声说话都不会。她一生中只做过两件勇敢的事，第一件就是跟那个男人离婚，第二件就是独自一人把我养大……
　　“我能做的，便是听话，不去惹她生气；然后便是努力努力再努力，让所有人都看到，即使我没有所谓的父亲，一样可以很优秀，让我和妈妈都成为他们羡慕的存在。
　　“说起来，我还没有跟任何人说过，那便是，很多次，我都想冲上去打他们一顿。可我不能，因为我害怕看见妈妈失望的目光，所以我只能乖巧一点，再乖巧一点……
　　“阿娆，你说，我来到了这个世界，她一个人会不会很难过，很孤单……”
　　冷娆的心随着她的啜泣而抽痛，只能把怀中呜咽的人抱紧一点，再紧一点，轻声安慰：“不会的，她一定会好好的，一定会很幸福……”
　　……
　　等到夏月莹彻底睡熟，冷娆才终于松了一口气，起身将人抱起，送到了隔壁的房间。
　　虽然说，只要问心无愧，两个女子同塌而眠也不算什么。但问题是，冷娆清楚自己怀着什么样的心思，自然无法坦然与夏姑娘交颈而卧。
　　——既然明知两人之间没有可能，又何必自欺欺人去贪恋这转瞬即逝而又虚无的温存呢？
　　然而冷娆不知道的是，在她将门关好之后，她认知中已经醉酒熟睡的夏姑娘倏然睁开了眼睛，眼中没有半分醉意。
　　是的，夏月莹压根就没有喝醉，充其量只能算是微醺，那些话是她故意借着醉意说给冷娆听的。
　　诚然，她的的确确担心独自一人的妈妈，可她向来理智又清醒，不可能一直沉湎于不可能改变的事情。
　　再者说，说不定妈妈没了自己这个拖累，反而生活得更幸福自在呢？
　　……
　　翌日，夏月莹起了个大早，甚至比冷娆起得还早，然后独自一个人进了宫。
　　有些事，是时候更进一步了。
　　“你是……夏太医的女儿？夏太医怎么会让你替她进宫？”简梓桐看着眼前比自己还小几岁的女子，有些诧异。
　　“娘亲并不知此事，是我偷了她的入宫令牌。”夏月莹一脸坦然，似乎并不觉得自己做得哪里有问题，“我来，是想向帝后要一个人。”
　　“谁？”
　　“冷娆。”
　　“你可知她是我的暗卫统领？”
　　“若是不知，便不会来叨扰帝后了。”
　　“你为何会想要她？”
　　“因为我喜欢她。”
　　简梓桐微微眯起眼，看着这个在自己面前侃侃而谈的女子：“喜欢？那冷娆可喜欢你？她为何不亲自来求？她跟了我那么多年，应当知道，只要她开口，我不会不允。”
　　夏月莹丝毫不见慌乱：“帝后也说了阿娆跟了你很多年，那帝后也应该知道，阿娆永远都不会为了此事来求帝后，无论她多么喜欢一个人。”
　　简梓桐自然清楚这一点，但不管怎么说，她都是将冷娆当姐妹看待的，自然不能随便一个人说要她就给：“那我又凭什么相信你能给冷娆幸福？”
　　夏月莹缓缓站起身来：“凭我认准了一个人就是一辈子，凭我愿意为了阿娆放弃一切，凭我和你同样是穿书人、接受过和你一样的教育，凭我知道你叫简梓桐。”
　　……
　　冷娆原本以为夏姑娘还在睡，直到想要叫她起床一起吃饭，才发现人不在，心里不免空落落的。
　　她自然不会再去奢望什么，但还是无法去想象有一天夏姑娘对着别人言笑晏晏、携手同行的样子，尤其是当她发现自己不能再像这段日子一直准确地知晓夏姑娘的动向时，这种感觉更加难以言喻。
　　等待的感觉度日如年，冷娆觉得自己一连等了好几个月才把夏姑娘等回来，而是好不容易回来的夏姑娘严肃异常。
　　“我有件事想要告诉你。”夏姑娘开了口，“对你来说可能是个坏消息。”
　　“你……”冷娆整颗心都提了起来——是夏姑娘决定好要娶谁了么？
　　“帝后已经决定将你逐出血月谷，你不再是暗卫冷娆，而只是冷娆了。”袖中的手悄然握成拳，夏月莹能够清楚地感受到掌心的汗，“是我劝帝后这么做的，你可以恨我，甚至打我骂我。”
　　冷娆竟然松了一口气，或许只要不是夏姑娘即将娶夫，别的事她都能接受。
　　“为什么？”声音竟然是连她自己都没有想到的平和。
　　“因为我不想你再在生死线上行走，因为我不想暗卫的身份束缚你，因为……”夏月莹看着冷娆的眼睛，声音清晰，语气认真，“我喜欢你，想要永远和你在一起。”
　　冷娆似乎愣了许久才缓过神来，然后一句话不说，直接转身回了屋。
　　夏月莹的心一点点沉了下去。
　　她知道，她赌输了，阿娆虽然没有打她骂她，却是要收拾东西离开她了。
　　不过没关系，她也不后悔迈出这一步，阿娆去哪里她就跟到哪里就是了，直到阿娆愿意原谅她，愿意和她在一起。
　　冷娆很快就出来了，和夏月莹想得不一样的是，她只是抱着一个看上去很华贵的盒子，打开后里面是一本很是古旧的书。
　　“这是我为你的生辰准备的礼物，本想等生辰宴结束以后单独给你，但昨晚……”冷娆似是有些难堪，说起话来也有些语无伦次，“我知道我很没用，全部家当也只换来了这一样东西……不过我会很努力很努力地去接任务，去赚很多很多钱……我忘了，我已经不是血月谷的暗卫了，没办法再做任务了，但没关系，我武功还在，还有别的办法去赚钱……诶，你别哭啊……我没有骗你……”
　　夏月莹直接扑进她怀里：“傻瓜，我什么都不要，我要的自始至终只有你一人啊……”
　　对怀里的温香软玉，冷娆还是有些无措：“我……我一开始就觊觎你，还对你有那样龌龊的心思，你……不怪我么？”
　　夏月莹破涕为笑，万万想不到冷娆会这样想，起身直视着她的眼睛：“我当初救你，不是因为我心善，只是因为我喜欢你；后来之所以非要亲自为你上药，甚至故作姿态，也只是想要勾引你；那日引你出城的人是我，那一箭也是我算计好让你射中我的……桩桩件件都是我别有用心，你可觉得我心机深沉，厌恶我？”
　　如果不说出来，她就可以永远保持在冷娆心中完美的形象。但夏月莹有自己的骄傲，她要冷娆喜欢的是真正的她，而非外面的那层伪装。
　　冷娆愣了愣，显然也没有想到真相竟然会是这样的，但当她看到她的夏姑娘睫毛上还挂着的泪珠时，心底蓦然一软，轻轻一吻：“其实，在你救我之前，我第一眼看到你时，就已经喜欢上你了。所以我要谢谢你所做的努力，让我最终认清内心的感情，让我毫无束缚地和你在一起。”
　　……
　　如果你行走在大俞京都的街上，看到两个女子手牵着手毫不避讳旁人的目光，你或许可以猜到她们的身份。
　　请不要叫出她们的名字，因为她们的世界里只有彼此。
　　你或许还能看到她们坐在安静的亭子中，相互依偎着共读一本书：
　　“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
　　“不，阿娆，比起这一句，我更喜欢我们世界的另一句话，叫做‘世上最美好的事，莫过于你喜欢的人恰好也喜欢你’。”


第一百三十八章 番外 宁倾羽❦冷娆(倾尽年华终是梦)一
　　“是谁？出来！”
　　冷娆握紧了手中的长剑，警惕地看着前面最大的一棵树。
　　城内她都找遍了，却依旧找不到少主的踪迹，只能调集更多的人手往城外搜查。今日有属下禀明发现了异常，她便立即来查看，却不料半路上有人藏匿在树上。
　　没有人应答。
　　冷娆冷声道：“再不出来，就休怪我不客气了！”
　　这次终于有了回答，是一个女子的声音，听上去懒懒的，似乎是刚睡醒的样子：“扰我清梦，想怎么死？”
　　冷娆谨慎地上前几步，终于看到那女子在树叶的遮挡下若隐若现的身影——一身白衣，手臂屈起支着脑袋，似笑非笑地看着自己。
　　冷娆目光一凝：“杀手宁倾羽？”
　　女子挑了挑眉，从树上跳下来，饶有兴趣地打量着眼前的黑衣女子：“你认得我？我还以为来了京都就没什么人知道我了呢。”
　　她叫宁倾羽不假，但却不是这个时空的宁倾羽。她原本是一个兢兢业业的女保镖，却因为太过敬业替雇主挡了一刀，没抢救过来。再睁开眼睛，她就成了同名同姓的杀手宁倾羽。
　　她花了好几天的时间才弄清楚，她并不是简单的穿越，而是穿书，穿到了一本名叫《穿书：带着女帝走剧情却被掰弯了》的书里——一本她无聊时翻过的百合文，还是女尊男卑的背景。
　　但不管怎么样，能够重新活下去，都是值得庆幸的。更别说现在的身份还满足了她曾经的武侠梦——是的，她完美得到了原主的武功！
　　不过既然穿书，还穿成了原文中从来没出现过的角色，若是不能见见女主以及其他重要角色，岂不是很亏？
　　于是，她在打听了如今女主身在京都后，就兴冲冲地赶过来了。进城前有些累，便小憩一会儿，没想到突然冒出一个人对她喊打喊杀，还一语道破了她的身份。
　　宁倾羽打量着冷娆，越看越觉得，这就是她心目中的侠女啊——神态冰冷，黑衣飒爽，手握长剑，飞檐走壁无所不能……
　　冷娆警惕地看着她：“你为什么会在这里？”
　　“这里又不是你家，我为何来不得？”宁倾羽吹了声口哨，“小妹妹，你还没告诉我你是谁呢？”
　　冷娆皱眉，她长这么大，还没人用这种语气跟她说过话。不过显然此时不是计较的时候，还是尽快找到少主为好。
　　“血月谷暗卫，你可见过我家少主？”她冷声问道。
　　血月谷的少主？宁倾羽仔细回想着剧情——那不就是穿书而来的女主简梓桐吗？书中简梓桐失踪的情节应该只有一次，那就是被莫念烟关进小黑屋的时候。
　　至于眼前这人……书里出现名字的暗卫只有一个。
　　她试探着开口：“冷娆？”
　　冷娆一惊：“你如何知道的？”
　　与赫赫有名的杀手宁倾羽不同，暗卫顾名思义就是要隐藏在暗处的，不仅样貌鲜有人知，就连名字也是不能轻易传出去的。
　　——宁倾羽有问题！
　　宁倾羽还不知自己已经被盯上了，吹了声口哨，轻笑道：“想知道？来跟我打一架，打赢了我就告诉你，包括你们少主的下落。”
　　她穿过来后，只和几个小毛贼“切磋”过，但实力相差太大，完全不过瘾！冷娆是血月谷暗卫首领，武功肯定不差，正好试试手。
　　冷娆深深地看了她一眼，应道：“好。”
　　宁倾羽闻言一喜，瞬间摆好架势：“来吧！我可以让你三招。”
　　只见冷娆取出一个哨子，用力一吹，清亮悠扬的声音响遍整片林子。
　　宁倾羽还没回过神来，就见四面八方有许多身影用轻功极速向这里赶来，很快就把她俩——不，是把她一个人围了起来。
　　“抓活的！”冷娆沉声吩咐。
　　“？！！”宁倾羽瞪大了双眼，“冷娆！你不讲武德！”
　　冷娆并没有回答，甚至没有出手，只是站在原地默默看着。
　　只要能达成目的，过程并不重要，更何况此时最要紧的是找到少主的下落。
　　宁倾羽的武功的确更高，但终究寡不敌众，最后被狼狈地押到冷娆面前，再也没了起初的云淡风轻。
　　“冷娆！你够狠！”宁倾羽心里那叫一个后悔啊，她就不该相信原书的，明明书里的冷娆是一个心思单纯、只知道乖乖执行命令的忠实暗卫。
　　冷娆一个多余的字都没留给她，直接挥挥手让属下把人带走——她还要去属下禀报的地点查探一番。
　　……
　　冷娆回到京都血月谷名下的宅子时，天已经黑了，她也顾不上吃东西，便直接问道：“审的怎么样了？”
　　所有存疑的地点都没能找到少主的下落，线索已经断了，只能看看宁倾羽这里有没有什么有价值的消息。
　　孰料，下属却是狐疑地看了她一眼，迟疑地问道：“首领，审……什么？”
　　空气静默了片刻，才听冷娆沉声道：“自然是今日我让你们带回来的那个人，杀手宁倾羽！”
　　下属先是有些惊讶，随后便是不解，又有些纠结犹豫……种种神情汇聚到她脸上，倒是显得格外精彩。
　　冷娆看出事情发生了她意想不到的意外，不由深吸一口气，压下心底的火气，冷声道：“把你们回来后发生的事一五一十地跟我说一遍！”
　　下属也意识道自己被骗了，忙如是说道：“我们原本是要按规矩审问宁倾羽，但她却说您和她是老相识了，还说您是她的……”下属吞吞吐吐迟迟不敢说出口。
　　“说！”
　　“她说您其实是她的娘子，这次只不过是她不小心惹您生气了才会被您抓起来，要是我们敢对您用刑，您回来肯定不会放过我们的……”下属飞快地说道，生怕说的慢了就再也没机会说了。
　　“……”冷娆气极反笑，“这种话你们也信？”
　　下属不敢顶嘴，心里却默默想着：这种事自然是宁可信其有，不可信其无，毕竟万一是真的，那我可就真的吃不了兜着走了。虽说暗卫不允许随便动情，但首领就是有特权嘛！
　　“人关哪了？”
　　“天字号地下密室。”
　　冷娆即刻转身往密室走去，身上的冷意与怒火交织。


第一百三十九章 番外 宁倾羽❦冷娆(倾尽年华终是梦)二
　　“……就这样，我为了追寻侠之大道，最终没有留在血月谷，而是跟我师父走了。”
　　宁倾羽以极为放松的姿态坐在椅子上，脚却高高架在桌子上，头枕在交叠的双手，绘声绘色的讲述着自己与冷娆“当年的故事”。
　　“其实我也很舍不得她，但没办法，我不能为了感情这种小事放弃追寻大道，所以哪怕小冷娆拉着我的手哭着求我不要离开，我还是毅然决然地走了。”
　　宁倾羽自责地叹了口气，完全没有注意到周围人的神情很是僵硬，仍旧以一种深情款款的口吻说着：“所以啊，即便她把我抓了起来，我也丝毫不怪她，我能理解她的感受，毕竟当初都是我的错……”
　　“宁！倾！羽！”冷娆发誓，她这辈子都没这么愤怒过，世上怎么会有这么厚颜无耻的人，能够面不改色地说着从没发生过的事！
　　她自幼生长在血月谷，身边除了其他暗卫就是主子们，从来没有过离她而去的好友，更别提宁倾羽这个人！
　　她之前之所以认出宁倾羽，仅仅是因为曾经见过宁倾羽的画像！仅此而已！
　　咬牙切齿的厉喝声传来，宁倾羽顿时就吓了一跳，差点从椅子上跌下来，扭头看向怒气腾腾的冷娆，弱弱地打了声招呼：“嗨，小冷娆，你回来了……”
　　“唰”的一声，长剑出鞘，稳稳地架在她的脖子上。
　　宁倾羽瞥了眼剑上的寒光，感受着冷娆身上传来的杀气，不由咽了口唾沫，却依旧强行维持着镇定：“小冷娆啊，以多欺少是不对的，反正我也跑不了，不如我们公平切……”磋？
　　冷娆根本不给她把话说完的机会，直接冷声吩咐：“把她吊起来。”
　　周围那些早就忐忑不安、恨不得原地消失的暗卫立即动手，丝毫不顾及宁倾羽给他们讲了半天故事的情分。
　　“小冷娆啊！我们才刚见面，现在玩捆绑play是不是太早了些？”宁倾羽挣扎了几下，到底寡不敌众，被吊了起来。
　　宁倾羽的手腕和脚腕各自被绑了一根绳子，而离地的高度很巧妙，正好可以脚尖点地，这就导致了要么手腕难受，要么脚尖难受，要么一起难受，让人选择中纠结无比而难以集中注意力。
　　好在她这具身体底子还不错，只要不是被吊一天一夜，就没什么大碍。
　　冷娆并没有听懂她那句话的意思，不过那不重要，她也不打算弄懂，当务之急还是要找到少主。
　　就在宁倾羽还在尝试如何才能让自己更舒服一点的时候，冷娆已经走到了她面前，手中还接过了属下递来的鞭子：“说！我家少主失踪，与你有何关系！”
　　宁倾羽见冷娆来真的，当即决定好汉不吃眼前亏：“你家少主失踪跟我没有半点关系！我只是意外听到了一些消息！天地为鉴，小冷娆你可一定要相信我啊！”
　　冷娆皱了皱眉，对她的话半信半疑：“什么消息。”
　　宁倾羽毫不犹豫地“剧透”道：“你们少主如今就在天佑公主府，是天佑公主把她劫走的。而且不出意外的话，你们二公子应该已经在谋划救人了，不信的话你可以亲自去问问。”
　　她才不管这么做会导致什么后果呢，这里的一切跟她又有什么关系呢？
　　“不可能！少主和天佑公主虽然不是亲姐妹，却比亲姐妹还要亲，天佑公主怎么会做出这种事呢？”冷娆却是半个字都不相信，只当她是想拖延时间。
　　宁倾羽无奈地叹了口气，苦口婆心地解释道：“正是因为太亲了，所以占有欲满溢出来的时候才会一发不可收拾，以至于做出种种疯狂的事，比如……小黑屋play？”
　　提到这里，宁倾羽就对原书颇为不满：你说莫念烟都把人抓到小黑屋关起来了，竟然都不敢去看一眼，就连趁其睡着偷偷看一眼都没有，更别提强行那啥那啥了，简直是太怂了！
　　如果是她宁倾羽……咳咳咳，有些事不可言传只可意会。
　　“小黑屋……扑累？”冷娆茫然。
　　宁倾羽微微一笑：“那不重要，你理解为一种游戏就可以。如果你有兴趣……咳，你就算有兴趣我也不会教给你的。”
　　冷娆皱眉思索着宁倾羽之前的话，但感情之事对于她这样把忠心作为毕生信念再不做他想的暗卫来说，实在是太难了，反复琢磨了几遍还是似懂非懂。
　　宁倾羽瞧着这副模样的冷娆，突然觉得有几分可爱，静静欣赏了一会儿，才道：“其实是真是假，你去问问你们二公子就知道了，也不会耽误多少时间。”
　　话虽然这么说，宁倾羽的心里其实是没有什么底的，毕竟叶意致那个神秘又特殊的男人，你永远都不知道他会做出什么选择，万一人家觉得只有他独自一人救出他亲爱的妹妹，才能突出他的厉害呢？
　　但是没办法，谁能忍心见美人皱眉——咳咳，谁让宁女侠这么善良呢？
　　冷娆觉得此言有理，欣然采纳了她的建议，转身走了。
　　然后……就没有然后了。
　　宁倾羽反应了好一会儿才反应过来，喊道：“小冷娆！冷娆！你先把我放下来啊！”
　　没有冷娆的回应传来，也没有暗卫接到命令过来把她放下来。
　　宁倾羽敢保证，这么短的时间内，冷娆绝对没有走出声音传播范围内，她绝对是故意的！这是赤裸裸的报复！
　　……
　　不知道是不是出了什么意外，冷娆去了很久都没回来，宁倾羽也就一直这么被吊着。
　　宁倾羽尝试过包括但不限于“打感情牌”“假装自己是冷娆的心上人”“威胁以后会报仇”“软声哀求”“让她们去找冷娆问问”等数种方法，都没能让看守她的暗卫把她放下来。
　　于是，宁倾羽就这样被吊了整整一天一夜还有余，连饭都只能吃个半饱，直到冷娆再次前来。
　　然而，饶是这副惨样，宁倾羽在见到冷娆的那一刻，还是轻笑一声，语气中还带着少许得意洋洋：“怎么样？我没有骗你吧？”


第一百四十章 番外 宁倾羽❦冷娆(倾尽年华终是梦)三
　　冷娆却并不理会她的话，直接道：“你现在有两个选择——”
　　宁倾羽立即抢答：“我选第三个！”
　　“……”冷娆脸色沉了沉，“没有第三个。”
　　“那我选不选还有什么意义吗？两个选项和一个选项有什么区别吗？”宁倾羽重重地叹了口气，“我猜其中一个肯定是让我去死，另一个则是让我为你们办一件事，所以我有的选吗？所以你们又何必如此虚伪呢？”
　　冷娆没有反驳，毕竟事实真的如同宁倾羽所说。不过饶是如此，她脸上也不曾出现什么羞愧，而是冷冷地问道：“所以你要怎么选？”
　　“帮你们做事好了吧？”宁倾羽无所谓地勾了勾唇，“现在可以把我放下来了吧，冷娆姐姐？”
　　这声“冷娆姐姐”喊得暧昧又勾人，勾得冷娆心里痒痒的，让她神色难得有些不自然。最终，她静了静心神，让属下把人放下来。
　　宁倾羽却是突然叫道：“我要让冷娆姐姐亲自放我下来，要不然我宁愿选择去死！”
　　她闭上眼睛微微昂首，大有一副冷娆不亲自放她下来她就不活了的架势。
　　冷娆攥了攥拳，若不是二少爷的计划需要用到此人，她真恨不得把这人一剑刺死了事！罢了，不过是这人挟私报复罢了，只要能救出少主，别说亲自放这人下来，就算亲自给这人端茶倒水又如何？
　　冷娆执剑，三两下就将绳子斩断。而宁倾羽失去支撑，早就精疲力尽的她腿一软，就要往冷娆身上跌去。
　　冷娆身为血月谷的暗卫统领，自然是眼疾手快，立即轻巧地躲了过去。于是……宁倾羽就重重地摔在了地上。
　　宁倾羽：“……小冷娆，你这么做会失去我的……”
　　……
　　经过吃饭、沐浴、休息，宁倾羽的状态总算恢复了七七八八，也随之得知了她即将要执行的任务——刺杀莫纹玉。
　　是的，没错，是刺杀莫纹玉，而不是掳走简梓桐的莫念烟。
　　经过一番旁敲侧击，她才得知，这个计划还是叶意致亲自且独自制定的。
　　说实话，宁倾羽不太理解，救出简梓桐和刺杀莫纹玉之间有什么关系？就算莫纹玉是反派，也没必要这个时候还要无辜躺枪吧？
　　唯一的好消息是，任务的要求是能成则成，不成可以直接退走，只要闹出的动静足够大就可以了。
　　而之所以必须要让宁倾羽来做这件事，一是因为她本身就是赫赫有名的杀手，二是因为由她出面不容易牵扯到血月谷。
　　刺杀的时候，宁倾羽独自进入明枝公主府，冷娆则亲自带人在外接应。
　　事后据宁倾羽所说，她犹如死神降临般出现在莫纹玉面前，把莫纹玉吓得屁滚尿流，若非紧急关头有人替莫纹玉挡剑，她就刺杀成功了。
　　后来她一人独战十数人仍然游刃有余，退走是仍不忘找机会放了一把火，让明枝公主府的人手忙脚乱。
　　冷娆并不知此言真假，她只知道明枝公主府确实乱了一场，达到了二少爷的要求，而宁倾羽身上则有数处伤口，从明枝公主府逃出来时略显狼狈。
　　宁倾羽把牛皮吹出去之后，并不关心其他人信没信，也没问后续的计划，就心安理得地待在血月谷名下的那处院子里养伤，直到——
　　“什么？你们要走了？”宁倾羽看着眼前的暗卫，多少有些没反应过来，“人已经救出来了？”
　　“是，首领已经护送少主离开了，我们是留下来断后的。”那暗卫如实答道，“首领让我来告知宁姑娘，宁姑娘已经自由了，可以离开了。”
　　宁倾羽：“……”
　　她来京城可是来见主角团的，结果就见了莫纹玉不说，还当了一次免费劳动力。
　　当然那些现在都已经不重要了，真正重要的是，她不仅没能跟冷娆切磋，就连被吊了一天一夜的仇都还没有报呢。
　　“我跟你们一起去血月谷。”宁倾羽不等暗卫说话，又威胁，“你们若不答应，我便将你们少主的行踪禀报给天佑公主。”
　　不过威胁归威胁，宁倾羽却不太清楚这么做有没有效果，毕竟莫念烟能不知道简梓桐逃走后肯定回血月谷吗？但在原书中，还不一样没有去追？
　　暗卫将长剑出鞘一截：“首领事先吩咐过，若宁姑娘以此为威胁，便直接灭口。”
　　宁倾羽：“……”
　　——冷娆！你这个无情的女人！你够狠！
　　宁倾羽后退一步，握住了自己的剑，就见周围的众多暗卫围了上来。
　　她若无其事地拱手一礼，道了句“山高路远，后会有期”，便大摇大摆地离开了。
　　哼，好汉不吃眼前亏！
　　宁倾羽出了城，感觉远远跟踪她的暗卫已经离开了之后，她便直接换了一个方向，目标——血月谷。
　　切，不带她去又如何？她自己有腿，可以自己去！
　　……
　　宁倾羽有原主的记忆，省去了问路的麻烦，一路快马加鞭、日夜兼程，半路上便追上了比她早出发一夜的简梓桐等人。
　　刚露面，她便被冷娆执剑拦住，只听冷娆道：“少主小心，她便是江湖上赫赫有名的的杀手宁倾羽。”
　　宁倾羽朝冷娆身后看去，一眼就看见了简梓桐——嗯～果然是个娇软可馨的小美人，可惜不是她喜欢的类型，不然跟莫念烟抢一下人也挺刺激的……哈？
　　简梓桐已经听说了二哥为了救她而安排的计划，此时正颇为好奇地打量了宁倾羽。但她也不敢让宁倾羽上前，毕竟对方怎么都是个杀手，谁知道是什么心思，可不能拿自己的命开玩笑。
　　宁倾羽也不急，不慌不忙地报出一串名字：“简梓桐，梧桐花开，《凰权之女帝惊鸿》。”
　　简梓桐：“！！！”
　　如果说“简梓桐”这个名字是因为她曾在龙虎山用过，那么后面两个名字则表明对方也是一个穿书者，而且还是个看过她的小说并且不知从哪里查到她的名字的穿书者！
　　唯一的问题是，对方是怎么知道自己这个反常的叶栀璃就是作者穿书呢？
　　于是，简梓桐不顾冷娆的劝说，和宁倾羽走到了远处，还不许任何人跟着。


第一百四十一章 番外 情人节番外
　　望着那支随着白皙纤手移动的毛笔，简梓桐所能想到的最好的的形容就是：时光安然，岁月静好……才怪！
　　简梓桐现在很纠结、很烦躁，而且这种状态持续已经不止一天两天了。
　　一切还要从不久前的那个梦说起。
　　此时距离她和阿烟大婚已经将近一年了，而去年年底阿烟登基为帝，坐在至尊的位子上还有千头万绪待阿烟理顺，所以哪怕如今新年刚过、还未开印，阿烟也依旧忙个不停。
　　从三天前开始，简梓桐就开始反复做同一个梦。
　　梦里的世界并没有太多逻辑，醒来便忘了大半，只不过一连做了三次，整个梦便清晰地留在了简梓桐脑海里，挥之不去。
　　梦的开始是她与莫念烟大婚，洞房花烛夜里红烛高照。
　　“……好阿烟，你就让我睡觉吧。”
　　“姐姐想睡便睡吧，阿烟来为姐姐脱衣服。”
　　梦里的简梓桐还记得自己与阿烟已经大婚将近一年，再回到洞房花烛夜……大概是梦吧。
　　只是即使意识到这是梦，即使已经和阿烟有过不知多少次肌肤之亲，简梓桐还是红了脸，羞耻地推拒。
　　几番拉扯之下，莫念烟忽然吻了下来。
　　就在这时，视角忽然切换，简梓桐突然发觉自己竟然在以上帝视角去看阿烟亲吻自己，有一种在看电视剧的既视感。
　　只是当莫念烟直起身来时，简梓桐突然发现，阿烟方才吻的“她”竟然变成了云小侯爷云言敬！
　　“阿烟……阿烟！”她猛地扑过去，却扑了个空，身体直接从他们身上穿过，踉跄了几步才勉强站稳，再站直身子抬头四顾时却发现周围已经换了场景。
　　御书房内，莫念烟批阅奏折，时洛站在一旁研磨，姚什坐在另一侧时不时给出自己的意见，或是与时洛辩论几句。
　　忽然，洪呈虎大步流星地闯了进来，张口就是几句抱怨：“你不是上朝就是在这里批阅什么劳什子奏折，什么时候能出宫逛逛？要不就直接派我去边境打仗！”
　　莫念烟还未回话，身着红袍的拓拔图就走了进来，眉眼一弯就是魅惑众生的一笑：“我们燕国早已对大俞俯首称臣，别的那些蛮夷又有什么好打的？”
　　话音刚落，就有不知多少个姿态各异的男子走了进来，见过的没见过的，知道名字的不知道名字的，都围绕在莫念烟身边，或是来送糕点汤水，或是邀莫念烟去御花园里走一走，更有甚者竟当众求宠幸……
　　此时的简梓桐早已忘记这一切不过是梦一场，难以置信地看着莫念烟和她的三千后宫。
　　场景再次变换，却是在营帐之内，衣衫半解的叶景焕跪在榻前，莫念烟冰冷地开口：“来人，把他带走，挖出他的心来看看是黑的还是红的。若是黑的便凌迟喂狗，若是红的便五马分尸。”
　　“焕儿！”简梓桐当即就要冲上前去阻拦，却是再次扑了一个空，然后便发现自己正站在破败的血月谷中。
　　叶承安站在那儿，背影萧瑟，语气却带着决然：“她的确有错，但是血月谷已亡，这还不够么？让我带她的尸身走，算是了却这一切。”
　　“你来迟了，她的尸体已经被我喂了狗。”似乎只是提到叶栀璃的名字，就足以让莫念烟恶心。
　　叶承安闭目，两行清泪落下，手上青筋暴起，却最终控制住了自己的情绪：“那便让我带走那只狗，从此我再也不出现在你的面前。”
　　莫念烟眼圈泛红，声音却不露丝毫破绽：“那我若是不让呢？”
　　长剑陡然出鞘，没有丝毫犹豫便斩下了自己的一只手，脸色苍白却始终没有痛哼一声：“如此，可能让你出气？”
　　简梓桐泪如泉涌，再也不忍看下去，蹲在那抱膝痛哭。
　　“你哭什么呢？这一切不都是你自己写出来的么？”声音从头顶上传来。
　　简梓桐满脸泪痕地抬头，发觉四周已经一片漆黑，却偏偏能清晰地看到莫念烟站在她面前，居高临下地看着她，一脸冷漠。
　　是啊，都怪不得别人，一切都是她自己写出来的……
　　只不过以前都只不过是一些纸面上的角色，如今却是她的兄长、她的弟弟、她的朋友、她的心上人……
　　唯有如此，才是这样的痛彻心扉。
　　莫念烟的声音还在继续传来：“若不是你，我怎会颠沛流离、吃尽苦头？若不是你，我什么又怎么充满算计、毫无真心？若不是你……”
　　——若不是我，便不会有那么多苦难……
　　崩溃就在这么一瞬间，醒来时醒来时已经是泪湿枕头，只剩下自责、绝望、懊悔……包围着她，面对枕边人担忧的柔声问询，也只能以简单的“噩梦”搪塞。
　　正在批阅奏折的莫念烟终于无奈地放下手头的一切，走到简梓桐面前蹲下，仰着头柔声询问：“姐姐这几日一直忧思重重，可是噩梦惊扰之故？可要让太医来看看？二哥医术高明，请二哥来瞧一眼也好。”
　　简梓桐看着身为帝王却依旧对自己温柔至极的莫念烟，仿佛她还是当年伏在自己膝头的小丫头，是自己的小妹妹阿烟。
　　——可是，我值得这样对待吗？
　　她一遍遍地这样问自己，终于摇了摇头，将莫念烟拉到身边坐下，郑重地开口：“阿烟，我有一件事要告诉你。”
　　看到姐姐如此郑重，莫念烟也是有些诧异，却也没有多说什么，只是微微点头，安静地等待姐姐开口。
　　“你还记得当初容寂给你看的那本《凰权之女帝惊鸿》吗？”
　　“自然记得。”
　　“那本书是真的，而书的作者梧桐花开，是我。”
　　莫念烟眼中诧异一闪而过，更多的却是了然，如此这般很多事便能解释得通了。
　　简梓桐根本不敢去看莫念烟，只低头说着：“我本名叫简梓桐，是我的那个世界里普通得不能再普通的一个人，一次无聊就写了这本书，只是不知为什么，书写完了却自己进到书里，成了反派叶栀璃……”
　　“那姐姐还能回到原来的世界吗？”声音传来，如故温柔。
　　简梓桐猛然抬头看向莫念烟，眨眨眼，再眨眨眼——不是应该像梦里那样质问自己为什么她那样一个悲惨的人生吗？
　　“你……不怪我？”
　　“为何要怪姐姐？”
　　“如果不是我，你就可以安稳地生活在宫里，就不必受那么多折磨，就——”
　　莫念烟握住她的手，打断她：“如果不是姐姐，就不会有阿烟了。”
　　“我……”简梓桐一时间不知该说些什么，只是心里暖暖的。
　　顿了顿，莫念烟却是主动问道：“姐姐是在阿烟六岁的时候来的，对不对？”
　　虽是问句，语气却无比笃定。
　　简梓桐满脸震惊：“你怎么知道？不是，你……你什么时候知道的？”
　　“姐姐态度与叶栀璃大相径庭，阿烟怎么可能察觉不到？只是待思考了一整夜，早起质问姐姐时，才灵光一闪，想到姐姐内里应该是换了一个人，所以自那之后态度才转变得那么鲜明。”莫念烟嘴角勾起一个弧度，浅淡却温暖，“在阿烟心里，姐姐和叶栀璃自始至终都是两个人。”
　　简梓桐也跟着笑了起来，灿烂而明媚：“你一直都是我最骄傲的存在，你值得最好的。”
　　“姐姐就是最好的。”莫念烟吻了吻她的指尖，轻柔虔诚，“姐姐给阿烟讲讲姐姐原来的世界吧，阿烟想多了解姐姐一点。”
　　简梓桐自然不会拒绝，一点一点描绘出那个世界，讲自己之前的生活点滴，讲两个世界的区别……
　　“……我原来的世界有很多节日，有一个是情人节，虽然历法不同，但算算也差不多是这几天了。”
　　莫念烟轻笑：“姐姐是在暗示阿烟什么吗？”
　　简梓桐脸颊微红：“怎么可能……”
　　“那在姐姐原来的世界里，情人之间在情人节这天会做什么呢？互送礼物？一起……约会？又或者……”莫念烟靠过来，几乎与她相拥，在她耳边低语，“做一些零距离，甚至负距离的事？”
　　简梓桐脸彻底红透，小声嗫嚅：“你，你，你胡说什么……”
　　莫念烟无奈：“姐姐，我们成亲已经快一年了……”
　　“那，那也不能在这……”
　　“不会有人敢进来的。”
　　“唔……”
　　【此处和谐N个字】
　　旖旎中，莫念烟抱着简梓桐温声低语：“若是姐姐有一天能够离开，或者想要离开，请一定要带着阿烟一起……”

　　（全书完）



