


　　《穿书发现女配人傻钱多》作者：谷月美烤
　　文案：
　　避雷：无厘头，逻辑不强。
　　*
　　陈嘉穿进了古早玛丽苏校园文，还是个穷鬼路人甲，梳理了一下剧情内容之后，她决定远离苏酥这个气运漏洞，因为在书里，女配苏酥和她周围的人都不会有好下场。
　　可是……这个恶毒女二苏酥，怎么看怎么跟恶毒两个字不沾边。
　　怎么说呢？
　　看着不是很聪明，恶毒得不明显。
　　第一次见面，苏酥眼珠子朝天，一副谁也看不起的样子，熟了之后各种粘人，甩都甩不掉，洗澡都要跟着。
　　她嘴里念叨的最多的话就是——我有钱！（超大声），并想方设法地算计怎么给“土包子”陈嘉花钱，能不被退回来，最大的乐趣，就是把陈嘉当成芭比娃娃，随意搭配，最常做的事情就是让陈嘉社死，丢光两个人的脸，且很快乐地阿巴阿巴。
　　某人毫不知情，她的快乐都是因为有人在背后为她负重前行。
　　为了让苏酥脱离男女主感情垫脚石的角色，陈嘉煞费苦心，在她的不断帮（jiao）助（huo）下，男女主he了，只是状态好像有些不太对，不过不关她的事，她要的不过是一个苏酥而已。
　　苏酥对她见色起意，她只是迟疑了一秒就被指着鼻子质问。
　　“原来你跟我做朋友不是因为喜欢我，而是因为我有钱。”
　　陈嘉表示很无奈。
　　“也不是，还因为你人傻。”
　　*
　　穿书虽穷但有志气黑皮辣妹攻 X 人傻钱多傲娇说话直白受
　　小学生文笔，没有逻辑，理性避雷。
　　*
　　内容标签： 女配，穿书， 逆袭， 校园， 轻松，现代，主攻
　　搜索关键词：主角：陈嘉，苏酥 ┃ 配角：江汉霆，林悦儿 ┃ 其它：
　　一句话简介：耳听为虚，眼见为实。
　　立意：耳听为虚，眼见为实。


第1章 女配自带霉运
　　九月。
　　秋高气爽，正值开学季。
　　这世界上大部分的相遇和离别都是从此刻开始的。
　　陈嘉废了九牛二虎之力才把装着她所有行李的蛇皮口袋拖上三楼。
　　她是寝室里第一个到的。
　　不得不说，Q大的住宿环境，真的挺可以的，寝室宽敞明亮，上床下桌四人间。
　　比陈嘉原来那个世界的大学寝室好了不止一个档次。
　　没错，陈嘉原本不属于这个世界，她是一个月前穿书来的。
　　仔细说来，她也是倒霉透了，在大四快毕业的时候，诊断出了肺癌，还特么晚期了。
　　拥抱美好的生活的双手，还没来得及展开，就说了拜拜。
　　别人穿书不是主角，至少也是个炮灰，而她在这本名为《校草殿下是国民老公》的古早玛丽苏言情文里，只是个有名有姓的背景板，甚至连句像样的台词都没有。
　　当初看这本书时，要不是这背景板和她同名同姓，她还注意不到呢。
　　这一穿书，大学四年白上了不说，家庭背景还下降了好几个度。
　　她以前虽说没有大富大贵，但也过的是小康生活。
　　现在嘛，山咔咔里出来的土包子，脚上穿的是原主亲妈亲手缝制的花布鞋，身上穿的，也是她妈在菜市场花了三十块扯的布，纯手工做的花裙子。
　　要不是有张还算看得过去的脸硬撑着，那就是妥妥的土包子打扮了。
　　长途跋涉了一整天，肚子饿得咕咕叫。
　　她拉开蛇皮袋，从里面掏出一桶红烧牛肉面，用刚领到的水卡接了热水泡上，开始收拾自己的床铺。
　　忽然，寝室门被大力地打开，五六个穿着黑衣服的保镖，各自拖着一个颜色各异的行李箱大摇大摆地走进寝室。
　　一下子就把本来宽阔的空间塞满了。
　　一身名牌的精致少女走在后面，一脸嫌弃地打量着未来要住的地方，心情不怎么美丽地抱怨。
　　“什么破地方。”
　　她眼神流转，看见了坐在床铺上的陈嘉。
　　画着精致眼妆的眼睛在她身上来回的打量了一下，抬脚踹了一下陈嘉装满各种小物件儿的蛇皮口袋。
　　“这就是你的东西？”
　　陈嘉都已经选择蛇皮袋了，就不害怕被人嘲笑。
　　她坦然道：“是我的。”
　　“哦。”
　　从苏酥走进这件宿舍开始，陈嘉就能肯定她就是原著中男女主感情上的垫脚石女二，这土豪劲儿一点也不浪费作者那几百字的描写。
　　本以为她会奚落她一番，陈嘉已经进入战斗状态了，却没有想到她只是淡淡的应了一声，坐在凳子上低头玩手机，等着佣人阿姨给她收拾床铺。
　　这乖巧的样子，让陈嘉差一点以为自己认错了人。
　　她简略地收拾好自己的床，忽然想起自己的泡面还没有吃。
　　整个寝室灰尘乱飞，她没有犹豫端着泡面去了外面阳台。
　　她刚掀开泡面桶的盖子，没事可做的苏酥站在她旁边，满脸嫌弃地看着她。
　　“你就吃这个？”
　　“穷，吃不起其他的。”
　　苏酥嗤了一声：“那你怎么不买袋装，袋装还便宜两块。”
　　陈嘉一脸受教：“行，下次买袋装。”
　　其实她不是没有想过，只是今天开学嘛，多花两块钱庆祝一下。
　　忽然，一个包装精美的手提袋递到她面前。
　　“我最近减肥，吃不下，给你尝尝。”
　　陈嘉抬眸，对上她试探的眼神，嘴一咧。
　　“你喂狗呢？”
　　好心当作驴肝肺！
　　苏酥立马变了脸，被烫到似的收回手。
　　“爱吃不吃，喂狗都不给你吃。”
　　陈嘉立马咬断没来得及咽下的泡面，把手提袋抢了回来。
　　“喂狗多浪费啊，还是喂我吧。”
　　苏酥一脸晦气地松手，显然还在因为刚才的事情生气。
　　陈嘉也没有解释什么，在小说里，男女主自带金手指，主角光环，配角就像扫把星亲闺女似的，不仅自己倒霉，离配角越近的人也没啥好下场。
　　来到这个世界已经很莫名其妙了，她可不想搭上自己。
　　不过送到手的东西，不吃白不吃，要是真让败家女拿去喂狗了，还不如塞进她肚子里。
　　苏酥带来的人，收拾好床铺之后，就呼啦啦地离开了。
　　整个寝室里，只剩下陈嘉和苏酥。
　　因为刚才的事情，苏酥很显然不想搭理陈嘉，一头扎进挂了窗帘的床铺里就没声儿了。
　　陈嘉乐得清静。
　　大学四年，她恐怕都要靠打工过日子。
　　她是一个喜欢速战速决的人，于是，刚到学校的这个下午，她几乎没有休息，就开始在学校周边寻找有没有能做的兼职。
　　好在皇天不负有心人，她在学校后街的夜市里找到了一家水果店的兼职。
　　回到学校，已经是晚上，陈嘉在食堂吃了一碗肥肠粉，才回宿舍。
　　宿舍没开灯，黑洞洞的。
　　她伸手摁开开关，灯光倾泻，照亮了整个屋子。
　　苏酥的窗帘还是拉着的，她以为她出去玩了，也没有放在心上，简单的洗漱之后，就爬上床睡觉了。
　　睡到半夜，迷迷糊糊的时候，忽然听到了一阵哼哼唧唧的声响。
　　刚开始还以为是幻觉，没想到那声音就在她对床。
　　她轻手轻脚地下床，开了灯，拉开对床的床帘，就看见苏酥满头大汗，脸色苍白地躺在床上，神志都有点不清楚了，看到有人，也没看清是谁，就抓住她的手小声哼唧。
　　“我肚子疼。”
　　这大半夜的，这寝室又没有其他人。
　　她就算再想远离苏酥这个炮灰女二，也硬不下心肠来。
　　于是伸手拍了拍她的脸蛋儿。
　　“知道疼就赶紧起来，我送你去医院。”
　　苏酥整个人都没有力气，爬了好一会儿，都还在床上蛄蛹，没挪动半分。
　　陈嘉没办法，只能跨上床，坐在床沿上，抓住她的胳膊，把她弄到背上。
　　这个动作很危险，一不小心她们两个都有可能摔地上开瓢，陈嘉费了好大的劲儿，才把她从上面背下来。
　　简城的七月好像被火炉炙烤着，这么一通折腾下来，陈嘉的短袖都被汗水浸湿了。
　　她没来得及收拾自己，背着苏酥就直接出了寝室。
　　刚来这个地方，人生地不熟的，大半夜想问路都找不到人。
　　她只能背着苏酥在路边打了一辆车。
　　“去最近的医院。”
　　司机眼神奇怪，最后也没说什么，载着她们拐了个路口就到了目的地。
　　“一百五。”
　　我靠！
　　这直线距离还不到一百米，要是平时，陈嘉早就骂他爹了，但今天黑灯瞎火的，前后都见不到一个人，怀里还有一个病恹恹的苏酥，就当破财免灾了。
　　她从破旧的钱包里掏出一百五十块钱扔给司机，就连忙背着苏酥朝着医院的大门走。
　　一边走还一边抱怨：“你知不知道，为了你，我今天一下子花了我七八天的生活费？一会儿医药费不知道够不够，你个小配角，身上不会真的自带霉运吧？”


第2章 我的支付密码是……
　　苏酥迷迷糊糊地听到她在说钱。
　　不就是钱吗？
　　她苏酥最不缺的就是钱。
　　心里抱怨，抱着陈嘉的脖子却紧了紧，哼哼唧唧地喊疼。
　　“我快疼死了，你快点啊。”
　　看不出来，身高将近一米七，长相御姐的苏酥，竟然能发出这样的声音。
　　陈嘉有点一言难尽。
　　但还是任劳任怨地背着她去挂了夜间急诊。
　　医生的手在的苏酥的肚子上摁了一下。
　　“这里疼？”
　　苏酥点了点头，额头上的碎发都被汗水浸湿了。
　　医生睨了她一眼，了然道：“这段时间没好好吃饭吧？”
　　自知理亏，苏酥垂下了脑袋：“减肥呢。”
　　“现在你们这些小姑娘，啥也不懂，瞎减肥，把胃弄坏了，可就要做一辈子大胖子了。”
　　苏酥心里咯噔一下，表情担心。
　　成功逗到人，医生绷不住了，朝脸色同样一言难尽的陈嘉笑了笑，把单子递给她：“肠积气，不算太严重，疼起来也挺要命的，去拿药吧。”
　　陈嘉刚转身，衣角被人拽住，她回头，苏酥把手机塞她手里。
　　真是难为她了，都难受成这个样子了，还不忘记带手机。
　　“我有钱，密码是……”
　　说到一半，她顿了顿，眼神纠结。
　　陈嘉真没觊觎过她的钱，此刻有些无语。
　　懒得跟她扯，只想早点解决了，早点回学校。
　　反手把手机扔还给她。
　　“不用了，这点钱，我还是能拿出来的。”
　　“别，密码我生日，990730。”
　　“……”
　　这是可以说的吗？
　　苏酥刚说完就有点后悔，蜷着身子，哼哼唧唧，心里祈祷陈嘉是个好人，别惦记她的钱。
　　她虽然有钱，但也不是大风刮来的，她也是会心疼的，特别是花在别人身上。
　　陈嘉拿了药回来，苏酥故作镇定地拿回自己的手机，趁陈嘉不注意，暗戳戳查看余额。
　　这些小动作全都落入了陈嘉的眼中。
　　她嗤了一声，这脑子，怪不得只能当女二。
　　刚吃了药，苏酥还挺有精神的。
　　“你笑什么笑？我们刚认识不久，我保持警惕也不行吗？”
　　“行，怎么不行？我们刚认识你还敢让我带你来医院，你就不害怕我把你弄去卖了？”
　　苏酥努了努嘴，无话可说。
　　陈嘉打了一个哈欠：“休息好了吗？休息好了咱们就回去了。”
　　“一定要回去吗？”
　　她腿软。
　　“你想睡在医院？”
　　苏酥是有这个想法，主要是她现在走不动了，要让陈嘉再把她背回去，她脸皮还没有厚到那个份儿上。
　　又休息了半个小时，苏酥肚子完全不疼了，折腾了这么久，身心疲惫，昏昏欲睡。
　　“我们回去吧。”
　　她虽然想就这样留下，但陈嘉不可能陪着她，她一个人待在这里，有点害怕。
　　她站起来，突然发现出来得太着急了，陈嘉没给她穿鞋。
　　医院里冷气还是挺足的，她双脚搓了搓：“我就这样回去啊？”
　　陈嘉默了默，在苏酥面前蹲下：“快点，困了。”
　　她没想那么多，只想快点回去。
　　苏酥站着没动。
　　想想刚才对陈嘉的态度，有些愧疚。
　　陈嘉已经不耐烦地开始催促：“快点。”
　　眼下也没有更好的办法了，苏酥往她身上一趴。
　　陈嘉背着她出了医院。
　　一路上，苏酥抱着陈嘉的脖子，听着她清浅的呼吸。
　　“我减过肥了。”
　　“嗯。”
　　陈嘉颠了颠，的确不不是很重。
　　回到寝室，天都快亮了。
　　折腾了一晚上，两个人的身上都是汗水。
　　苏酥受不了地冲进浴室去洗澡。
　　精致少女磨磨蹭蹭，陈嘉都快要睡着了，浴室的门才打开。
　　一股热气，裹挟着玫瑰花香挤进寝室空旷的空间，身体好了，苏酥心情好极了。
　　“啊，太舒服了。”
　　新买的沐浴露喷喷香。
　　分享欲作祟，她白皙干净的手腕凑到陈嘉的鼻子边儿上：“香不香？”
　　陈嘉困得上下的眼皮都在打架了，敷衍地点了点头，拿着洗漱用品进了浴室。
　　看着她冷漠的背影，苏酥撇了撇嘴。
　　果真是个土包子，不懂欣赏。
　　陈嘉速战速决，十几分钟就洗完了。
　　出来发现苏酥还没困，正乐颠颠儿地擦身体乳。
　　“你要不要也来点儿？”
　　陈嘉带她去了趟医院回来，她对陈嘉就亲近了不少。
　　“不用了，困了。”
　　濡湿的头发握在手里，踱步到阳台，滚筒洗衣机似的，甩了两圈，水就干了一大半。
　　一回头，苏酥一脸新奇地看着她：“你平时就是这样弄干头发的？”
　　“嗯。”
　　“你怎么都不爱说话？”
　　“不想说。”
　　主要是觉得跟苏酥没什么共同语言，更害怕苏酥身上的霉运霉到她。
　　可这人似乎感受不到她的抗拒似的，硬要往她身上贴。
　　“我决定以后不饥饿减肥了。”
　　可能害怕真的把胃熬坏，永远变成大胖子，她仿佛下了很大的决心。
　　陈嘉皱了皱眉，不知道她跟她说这个干什么。
　　很快，苏酥就给出了解释。
　　“以后咱们一起去吃饭吧，你穷，我有钱，我请你。”
　　陈嘉挑了挑眉，今天晚上忙活这么久，搞回来一个饭票？
　　她虽然又穷，又没有志气，但她惜命。
　　“不用，我吃的起饭。”
　　她的拒绝，在苏酥看来，只是客气。
　　她姐俩好地抱住陈嘉的脖子，大气地一挥手。
　　“咱们也算是朋友了，你别跟我客气，我一个月生活费十万，再养两个你都不成问题。”
　　“真的不用。”
　　她态度坚决。
　　苏酥没有再说话，她站在阳台门口，身子靠在门框上，低垂着头，表情挺失望。
　　“你是不是挺烦我的？”
　　烦倒是不至于，就是挺害怕的。
　　陈嘉摇了摇头：“我平时要出去兼职，没时间跟你一起吃饭，你自己去吧。”
　　“哦。”
　　她给出了理由，苏酥难过的情绪稍微消散了一点。
　　虽然失望，但她也说不出让陈嘉别去兼职的话来。
　　两个人躺上床已经是早晨的六点了，外面的天都亮了。
　　一晚上没睡，陈嘉沾到枕头就睡着了。
　　再一次醒来，是寝室来人了。
　　乒乒乓乓的声音，吵得人心烦。
　　苏酥起床气起来了，一掀开帘子，顶着两个黑眼圈，语气不善：“没看见寝室还有人吗？”
　　谁知道对方也不是个软柿子。
　　“现在本来就不是睡觉的时间，我凭什么迁就你。”
　　人家说得挺有道理的，苏酥无话可说，睡不着，还饿了，只能先起床。
　　她拉开陈嘉的素布床帘，伸手推了推她。
　　“我饿了。”
　　陈嘉早就醒了，困得浑身没有力气不想动。
　　听见她的话，眼睛眯着一条缝。
　　“饿了就去吃饭。”
　　“不想一个人去，我还没还你钱呢，我们一起去。”
　　她扒着床沿，大有陈嘉不起床，她就不走的架势。
　　没办法，陈嘉只能被迫起床了。
　　Q大报道的时间就这两天，学校里到处都是人，食堂却莫名冷清。
　　苏酥挑食，把两层楼的东食堂逛了个遍也没找到想吃的。
　　“这都是些啥呀。”
　　逛完东食堂，她还打算去西食堂看看。
　　照她这样逛下去，不知道要什么时候才能吃上饭。
　　“别挑了，就这儿吧。”
　　苏酥刚想反驳，但是对上陈嘉不耐烦的脸，瞬间就哑火了。
　　“好吧。”
　　两个人点了两份儿炒饭，苏酥的饭量很小。
　　从寝室出来的时候，那嚷嚷的声音，好像能吃下一头牛，结果刨了两口饭，就吃不下了。
　　陈嘉皱了皱眉头。
　　她家以前条件也还行，但也一直把光盘行动进行到底，看见这么浪费的，很是反感，语气也不太好。
　　“你这就不吃了。”
　　苏酥完全没有意识到，刷手机刷得飞起，脸都要笑烂了。
　　“什么？不吃了，吃不下了。”
　　陈嘉眉头皱得很紧，神经大条如苏酥也终于发现了不对劲儿。
　　“不就是一碗饭吗？至于吗？”
　　陈嘉没说话，她们两个果然不是一个世界的人，以后还是少相处得好。
　　跟她待一块，不但要提防遇上倒霉事，还气人。
　　两口扒完饭，端上餐盘就走了，也不跟苏酥打声招呼。
　　苏酥后知后觉地跟上，跑的太急，砰的一下撞到人了，半碗饭全倒人衣服上了。
　　白色的体恤上，粘着蛋炒饭，场面看上去又尴尬又滑稽。
　　“你没长眼睛啊。”
　　被撞的是个长相很精致的男生，传说中的冰山男，那眼睛好像探照灯似的，盯得人后背凉飕飕的。
　　“汉霆你没事吧？”
　　陈嘉脚步一顿，这个名字简直不要太熟悉。
　　汉霆？
　　江汉霆？
　　这本中二小说的男主？
　　书里怎么写苏酥跟江汉霆初遇的？
　　一见钟情。
　　一路闪电带火花。
　　虽然现在也不差。
　　只不过是愤怒的火花。
　　从小被人捧在手心里长大的苏酥，可受不了一点儿委屈。
　　“你说谁没长眼睛呢？亏你长那么高呢？没看见本小姐往这边走吗？我都让你了，你还冲过来，不撞你撞谁？瞪什么瞪，就你眼珠子大。”
　　身上粘着炒饭，本来心情就极其不美妙了，肇事者还如此嚣张。
　　江汉霆本来就难看的脸，瞬间变得更难看了。
　　苏酥还想说什么，被陈嘉拉住了。
　　她看过书，她知道，这本小破书的作者可能是想表达男主直性子，心里只有女主，给他安了个极没有品的性格——打女人。
　　他这人高马大的一个，一拳揍在苏酥那张巴掌脸上，还不原地毁容？
　　刚才的事，她看得清楚，苏酥先看见江汉霆往这边走，有意躲避，但江汉霆不知道在想什么，直冲冲撞了上去。
　　只不过狂拽酷炫的男主，不会觉得是自己的错，只会觉得是苏酥不长眼睛。
　　苏酥有理，却还被阻拦，满肚子委屈。
　　食堂没多少人，但大部分人的目光都朝着这边看。
　　她眼眶都憋红了。
　　“明明是他撞的我，你还帮他说话？”
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 唯一的朋友
　　苏酥性格太过骄纵，长这么大没什么朋友，谁对她好，她就把谁当朋友。
　　她都不嫌土包子土里土气，土包子还帮外人欺负她。
　　苏酥委屈得眼泪要掉不掉地在眼框子里晃悠。
　　陈嘉从小就害怕别人在她面前掉眼泪，因为完全不知道怎么哄。
　　“你别哭啊。”
　　她冷淡的脸上是肉眼可见的慌乱。
　　她不关心还好，一关心，苏酥更委屈了。
　　“你就是看这个小白脸长得好，你帮他说话。”
　　一边说还一边睁开泪眼朦胧的眼睛去看江汉霆那张布满寒霜的脸。
　　好凶！
　　谁能看得上这种人啊？
　　陈嘉真是一百个冤枉。
　　上辈子活到二十多岁，满脑子全是搞钱，谈恋爱这个念头就没有在她的脑子里出现过，甚至因为小时候有过一些不太好的遭遇，对男人这种生物更是下意识的抗拒。
　　江汉霆听了这话，目光在陈嘉的身上扫了一圈，似乎是觉得自己受到了侮辱，脸色更难看了。
　　“今天要么你给我道歉，要么就以其人之道还治其人之身。”
　　他给身边的人使了一个眼色，那人从善如流地朝着卖炒饭的窗口去了。
　　苏酥最爱漂亮了，这人怎么敢说要把炒饭倒在她身上的？
　　“你想都别想。”
　　她瞪着眼睛，好像气势很足，眼睛里却装满了慌乱和担忧。
　　她被保护得太好了，以前学校不大，因为家里有钱，全校都知道她，没人敢招惹她，其他不确定因素也因为上下学有保镖保护，根本没让她的生活泛起一丝涟漪。
　　这一次之所以家里会让她住校，就是终于意识到对她的保护有些太过了，希望她可以融入一下生活。
　　谁知道她一来就招惹个大麻烦。
　　她手指捏着陈嘉T恤衫的袖口。
　　陈嘉：我真是恨死了我这副路见不平拔刀相助的热心肠。
　　她把苏酥往身后一拢。
　　“我朋友就算再怎么莽撞，也不至于在这么宽的地方撞到人，要是我没看错的话，你刚才是在发呆吧？”
　　她的手指点了点江汉霆头上的摄像头：“刚好那边有个监控，要不要看看再说话？”
　　这时候，一个斯斯文文的小男生讷讷地举起一只手：“其实我刚才也看见这个小姐姐躲了一下，没躲过。”
　　他还有两个朋友，也帮着苏酥说话。
　　“我们都看见了。”
　　江汉霆的唇抿了抿，表情暴躁，揣在裤兜里面的手动了动。
　　陈嘉以为他要动手了，心都提到了嗓子眼儿，结果他只是单纯地动了动。
　　恰好这个时候，江汉霆的朋友回来了，手里端着两盘炒饭，表情懵懵的。
　　“汉霆。”
　　“没事。”江汉霆的眉毛纠结到了一起，语气淡淡的：“刚才在想事情，没注意，抱歉。”
　　“一句抱歉就完了？你冤枉了我诶，你知不知道你耽误了我们多少时间？”
　　苏酥主打的就是一个敌强我弱，敌弱我强。
　　江汉霆冷眼一扫，她的气焰就消失了一大半。
　　偏生因为有人护着，她内心害怕也改不了嘴硬。
　　“发呆还能走路，你不会是被女朋友甩了吧？”
　　这话一击即中江汉霆的脆弱的心脏。
　　陈嘉记得这个时间节点，他女朋友林悦儿还真跟他闹分手了。
　　只见他放在身侧的手握成了拳头，肌肉勃发的手臂青筋遒劲，充满了力量。
　　陈嘉眼疾手快地捂住苏酥那张喋喋不休的嘴。
　　我真是信了你的邪！
　　“我们还有事，先走了。”
　　苏酥是被她拖着离开食堂的。
　　到了外面苏酥挣扎开，满脸气愤：“你拉我干嘛？我还没说够呢。”
　　“他要是动手揍你，你打得过？”
　　男女之间本来力气就很悬殊，江汉霆还是这个世界的气运之子，而苏酥则是这个世界气运漏洞。
　　两个人撞一块儿，和彗星撞地球似的，最后的结果，简直难以想象。
　　到时候她们两个倒霉蛋儿，拿着道理都会变成没道理。
　　苏酥想到江汉霆那个架势，咽了咽唾沫，不说话了。
　　刚才在食堂帮苏酥说话的男生满脸通红地追上她们，面红耳赤地盯着苏酥看了还一会儿，支支吾吾了半天也说不上来一句完整的话。
　　苏酥这才想起刚才走的太匆忙，都没来得及跟人家说声谢谢。
　　“刚才谢谢你帮了我，我请你吃东西吧！”
　　她不喜欢欠着人，有恩当面报。
　　“不用了，我不是来问这个的，我……我……”
　　他抓了抓脑袋，瞥见苏酥手腕上的手表，灵机一动：“我妹妹刚说想买个表，要不我们加个联系方式，你把链接给我。”
　　有人欣赏她的东西，苏酥脸上的多了些笑容，忽然脸炎热也感觉不到了。
　　“你是说这个啊，这个没有链接的，这是我爸爸专门找人给我定制的十八岁生日礼物，我也不太懂什么牌子，听说挺贵的。”
　　说到兴奋的地方，她甚至没有注意到男生越来越难堪的表情，指着其中一颗粉色的宝石说：“听说这一小块破石头就花了两百万，其实我真没发现它哪里好看……”
　　陈嘉就眼睁睁看着那个男生的眼神逐渐由欣喜小心的欢喜，转变为反感和厌恶。
　　他眼神委屈：“你不想给我联系方式就算了，大可不必这样羞辱我。”
　　说完，就一溜烟地跑了。
　　苏酥还没搞懂他这话从何而来。
　　“不是他要问的吗？我实话实说地跟她讲，怎么就羞辱他了？”
　　陈嘉抿了抿唇，有钱人真可怕。
　　实话听起来像在骂人。
　　陈嘉真的很害怕她这没心眼儿的样子给她招来什么祸事。
　　“我知道你很有钱，但是在外面尽量低调低调。”
　　她说得很委婉，但大概的意思还是很清楚的，但苏酥还是理解错了。
　　“我知道，我小姨说不低调会让别人心里产生落差，会交不到真心朋友。”
　　“……”
　　该死，有些仇富了。
　　苏酥已经先一步把这件事翻过篇儿去了。
　　“刚才你站在我面前的样子可太飒了，我宣布，从今天开始你就是我唯一的朋友了。”
　　她抱着陈嘉的胳膊，贴在她身上，满脸欢喜。
　　“你不怕我心里产生落差？”
　　【作者有话说】
　　因为馋了想出去吃顿好的，只更了2000，晚上看睡眠情况决定要不要加更，我还想在这周四来临之前写满三万，但是……非常难，应该是不能了


第4章 笑容转移术
　　“你不一样嘛，你不觊觎我的钱。”
　　苏酥长这么大也是交过朋友的，只是那些朋友刚认识不久，就让她给他们花钱。
　　她刚开始以为所有人都是这样交朋友的。
　　直到她听到那些人在背后说她的坏话。
　　她才知道花钱是没办法交到真心朋友的。
　　当然，她也试图交和她一样的朋友。
　　只是那些人也是被捧着长大的，嫌她娇气，事情多，也不带她玩。
　　从食堂回到宿舍，宿舍的另外两个舍友也已经收拾好各自的东西了。
　　十七八岁的孩子，一点小小的矛盾，过一会儿就忘了。
　　中午那会儿的不愉快好像不存在一样，她们刚进寝室，两个室友就热情地招呼她们过去吃水果。
　　一号床的小伙伴叫李思思，简城本地人，说话细声细气，很是乖巧。
　　二号床的小伙伴孙一淼则来自祖国边疆的H市，长相明艳，性格大大咧咧，让人心生好感。
　　小姑娘们刚到学校，当然对即将迎来的大学生活充满了各种各样的憧憬，同时也有一些担忧。
　　李思思一脸惆怅：“这么热的天气，军训一个月，我可就变成黑炭了。”
　　苏酥闻言，笑容逐渐消失了。
　　她属于很容易晒黑的体质，每到夏天就要黑好几个度，要用一整个冬天才捂得回来。
　　要是直接站在太阳底下一个月，她简直不敢想象她会变成什么样子了。
　　陈嘉就没有这样的担忧，原主在家里面经常做农活，她的皮肤原本就是均匀的健康小麦色，晒不晒黑好像没有什么太大的关系。
　　苏酥戳了戳她的手臂：“军训完，我就要跟你一样了。”
　　陈嘉扒拉开她的手指说：“不一定。”
　　“为什么？”
　　“到时候会戴帽子，你没有我均匀。”
　　“……”
　　在教官们到位之前，她们提前一步领到了军训服。
　　作为一个早就已经上过大学的人，陈嘉很有经验。
　　其他室友抱怨裤头太大，她从床头的布包里拿出早就准备好的针线，分给她们。
　　“改改就好了。”
　　眼看着所有人都已经开始动手改了，苏酥捏着那根细细的针，有点难以下手。
　　她看着陈嘉顺畅的动作，请求帮忙的话到了嘴边怎么都说不出口。
　　小姨说朋友也是要有距离感的，太麻烦人，会招人讨厌。
　　好不容易交到的真心朋友，她舍不得。
　　思考了两分钟，她还是决定自己动手丰衣足食。
　　批量生产的军训服，做工虽然不是很精细，但涤纶的布料真的很板扎，她用尽了全力，那根针在她的手中颤颤巍巍扭来扭去，好像随时都要断掉似的。
　　终于，针扎进了裤头的布料，也扎进了她的肉里。
　　“嘶~”她扔开手里所有的东西，手心深处血来，针眼所在的地方刺疼刺疼的，只有用手掐着才能缓解这种疼痛。
　　陈嘉坐她旁边，最先反应过来。
　　她很冷静地拽过苏酥受伤的手。
　　“过来我看看。”
　　苏酥把冒血的手指递到她眼前，有人关心，语气不自觉地带上了委屈：“疼。”
　　没有等来想象中的切切关心，陈嘉很淡定地扯了一张纸，把她用力掐着挤出来的那滴血擦了，小小一点伤口在短短一分钟的时间里已经愈合了。
　　“过会儿就不疼了，我来弄吧。”
　　她也不是热心肠，主要是害怕苏酥一不小心把手掌扎成筛子。
　　这话是苏酥想听的，她一边把裤子递给陈嘉，一边忸怩道：“这样会不会不太好？”
　　“那我还给你？”
　　苏酥装都不装了，赶紧摇头：“还是你来吧。”
　　陈嘉针线活儿也不是很好，只能粗略地把多余的布料缝起来，并且保证不会崩。
　　不过这比起苏酥自己弄的还是要好一些。
　　当她把军训裤还给苏酥的时候，她看见她眼角跳了跳，到底没有嫌弃。
　　军训第一天。
　　天气三十八度六，无风。
　　整个学校大一新生，男生站一堆，女生站一堆，再按一个方队一个方队分到各个教官的手里。
　　孙一淼和李思思不知道被分到什么地方去了，一直黏一起的陈嘉跟苏酥自然而然地分到了一个队里。
　　因为身高差不多，还能站在一起。
　　烈日当空，汗水从额头上流下来，润湿了陈嘉的睫毛和眼睛，难受极了。
　　但一脸凶狠严肃的教官，让她忍住了乱动的冲动，双手贴在裤缝。动作不算标准，但胜在毅力不错。
　　“你，就你，站出来。”
　　不知道是哪个倒霉蛋儿被火眼金睛的教官看见了。
　　她正这样想着，站在身侧的苏酥动了动，按照教官教的，踢着不太标准的正步走了出去。
　　“知不知道什么叫站军姿？你身上有跳蚤啊？”
　　苏酥唯唯诺诺：“报告，汗水进眼睛了。”
　　“就你一个人热，其他人不知道热吗？我怎么没看见其他人乱动？站好，加训十分钟。”
　　当着这么多人的面出丑，苏酥本来就红的脸更红了。
　　不敢看教官那双像鹰隼一样的眼睛，眼睑低垂着。
　　过了一会儿，所有人都解散休息了，苏酥还顶着大太阳站着。
　　刚才大家一起站的时候，她还没觉得加训十分钟没什么了不起的，当那些同学手里拿着水杯和饮料从她身边走过时，还时不时朝她抛过或同情或嘲笑的目光，她感觉自己像一个耍猴戏的猴，稳定的情绪开始有了一丝裂缝，但还能坚持，这种情况要是哭了，得被全学校的人嘲笑吧？
　　她眼珠子滴溜溜地转，眼巴巴地看着陈嘉找了个离她最近的阴凉地坐下，自顾自的掏出水杯准备喝水，作为她唯一的朋友一点都不关心她的死活。
　　其实吧，陈嘉也不是不关心，虽然苏酥是未来的反派，但现在看着还挺实诚，只不过她就算再关心，也不敢挑衅教官啊，除非她这背景板，不想活了。
　　陈嘉一抬头对上苏酥的眼睛，只见她眼睛直勾勾地盯着她的水杯，眼神控诉，仿佛在用眼神对她的水下毒。
　　她喝水的动作一顿。
　　瞬间有种不得劲儿的感觉，这水要是喝进去了，不会烂肚子吧？
　　这么想着，她真感觉肚子有点不舒服了，于是一口没喝，又给盖上了。
　　她用放在兜里的表盘看了一下时间，用嘴型说：“加油，还有七分钟。”
　　她发誓，她这样说只是想告诉苏酥再坚持一下，马上就好了。
　　谁知道本来就已经快要站不住的苏酥，得知这个消息后，心情非但没有放松，反而愈发沉重。
　　什么时候是个头啊？
　　她眼睛鼻子红彤彤的，眼泪没掉，是小狗尿尿的前兆。
　　——
　　教官走南闯北，不说每年都带，但也带过好几届军训了，罚站的学生更是不在少数，十分钟已经是最轻的量级了。
　　今天这个方队表现很好，只抓到一个不老实的，他很欣慰。
　　还没欣慰过两分钟，刚喝了口水就看见罚站那姑娘眼眶红得像在滴血，看样子憋挺久的了。
　　战友们朝他挤眉弄眼。
　　“你看看你，当的什么教官，军训第一天就把人家学校的好娃子给弄哭了。”
　　“去去去，我看看去。”
　　他步子大，两三步就过来了。
　　“站好！”
　　他的正常声音，落到苏酥的耳朵里，简直和恶魔的呼唤一样。
　　生害怕她站得不好，又加训个十几二十分钟的。
　　手紧紧地贴住裤缝，一动也不敢动，表情却充满了怨怼和委屈。
　　陈嘉没穿书之前，还以为苏酥这个反派天生坏种，靠近她三尺之内必倒大霉。
　　现在却发现好像和书里有点不太一样，苏酥不但不是天生坏种，还有些过分单纯，她什么事情都摆在脸上，不会忸怩作态。
　　至于她最后为什么会变成书里那个恨不得手撕了女主的坏女人，她就不得而知了，毕竟现在男女主的感情线虽然波折，但也没出什么大的差错，还不需要苏酥这个恶毒女配来促进感情。
　　那边，苏酥很努力在控制自己的情绪了。
　　她眼眸一转，希望陈嘉这个唯一的朋友能给她一点眼神上的鼓励，结果却看见她正在和旁边的陌生女生说话，说到高兴的地方，好笑的挺开心的。
　　凭什么她晒太阳，陈嘉却在交新朋友？
　　面对她的时候，跟终极社恐似的，一棍子打不出一个屁，跟别人说话，脸都要笑烂了。
　　亏她还把她当成唯一的朋友。
　　也是，陈嘉从来没承认她跟她关系好，她跟谁都好。
　　这个认知成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　苏酥眼泪唰地一下就掉下来了，鼻子一吸一吸地抽泣。
　　刚才她要哭不哭的，教官也睁一只眼闭一只眼，现在他就算把两只眼睛都闭上也没用。
　　“哭什么呢？想再站十分钟？”
　　当了这么多年教官，他当然知道怎样解决当下的情况。
　　苏酥目光锁定，且刚和人聊天，笑容还没来得及收起来的陈嘉撞到了枪口上。
　　“很好笑吗？这么好笑，你过来跟她一起站。”
　　“……”
　　教官眼神认真，很显然不是在开玩笑，她认命地站起来，走到苏酥的旁边，身体挺得笔直。
　　炙热的阳光透过帽沿的边边角角落在她在脸上，热乎乎的。
　　苏酥所有的伤心在这一刻被清空了。
　　让你笑。
　　笑不出来了吧。


第5章 穷
　　烈日当空。
　　两个人的衣服都被汗水浸湿了。
　　终于轮到她们休息的时候，苏酥板着一张脸一句话都不跟陈嘉说。
　　这么做也不过是想引起陈嘉的注意，让她来哄哄她。
　　却没有想到陈嘉完全不知道她生气了，还以为她只是累到了，想要休息一下。
　　所以也尽量保持安静。
　　这样的状态一直持续到晚上，后知后觉的陈嘉意识到苏酥可能在生气。
　　只是回想了一下今天发生的事情，都没有想明白生气的点在哪里。
　　一个不太喜欢想问题的人决定直接问比较好。
　　回寝室的路上，她快跑了两步跟上苏酥急促的步伐：“你生气了？”
　　虽说心中有些愉悦，但依旧嘴硬：“没有。”
　　“哦。”
　　“……”
　　什么意思？
　　苏酥蹙着秀气的眉回头看她，发现她正眉目认真地打量着她。
　　“你看着我做什么？”
　　“在想你为什么不高兴。”
　　其实没有跟苏酥这样的人相处过，她需要画一些时间去揣测。
　　这一回，轮到苏酥不知道说什么了。
　　陈嘉除了家人以外，第一个会花心思去揣测她想法的人，即使她说出来的语气轻飘飘的，还是让她很感动。
　　她没让她多想，明明白白地把不高兴摆出来。
　　“跟我交朋友会不会太闷？”
　　陈嘉拧了拧眉，在交朋友三个字上面纠结了一瞬间，然后摇了摇头。
　　“不会。”
　　虽然刚开始认识苏酥的时候，她一直想的是要尽量离她远一点，避免她女配的负能量影响到自己，但是相处这么几天之后，她没办法再说出这样的话来。
　　她性格单纯，脾气也很好，没有书里面描写的那样盛气凌人，甚至在遇到一些问题的时候，都没有想过用自己的家世去压力别人。
　　所以，交个朋友又能有什么事呢？
　　“要说闷，我的话比你更少。”
　　苏酥没想到她还挺有自知之明的，她小声说：“我看你跟别人聊天的时候，话也不少啊。”
　　她自己都不知道这话有多酸。
　　陈嘉：“嗯？什么时候？”
　　现在想到当时的场景，她还有些耿耿于怀：“我罚站的时候，你跟别人可开心了，脸都要笑烂了。”
　　“有吗？”
　　苏酥很认真的点头：“有。”
　　她认真的样子，让陈嘉忍不住笑了笑，眼中闪过一抹深意：“你知道我们在说什么吗？”
　　“什么？”
　　“她问你跟我是不是有什么矛盾。”
　　“为什么这么问。”
　　“谁让你一直恶狠狠地瞪着我，好像我欠你二五八万一样。”
　　“我一个人站着，你休息喝水，我连看一眼都不能看了？”
　　她哼了一声，带着不可告人的小心思：“我爸爸说了，大学就是一个小社会，你跟别人都不是一个班的，还是不要随便跟人家交朋友了，免得到时候别人觉得你是小地方来的土包子，把你骗得团团转，到时候我可不帮你。”
　　她只有陈嘉一个朋友，所以她也希望陈嘉只跟她好。
　　“大学四年我应该也没有时间交别的朋友了。”
　　苏酥不解：“嗯？”
　　“要打工赚生活费。”
　　“你家里不给你钱吗？”
　　陈嘉没说话。
　　因为真没有。
　　原著里，苏酥她们宿舍最喜欢夜不归宿的就是苏酥和陈嘉，苏酥是连夜出去857，而陈嘉则是在夜店里面打工。
　　白天上学，晚上打工，又怎么能有精力上学呢。
　　所以她大二就辍学了，最后落得个连背景板都当不了的结局。
　　刚穿来这个世界的时候，她也觉得原主的生活苦得不可思议。
　　好不容易靠着自己的努力考上了大学，父母非说上大学浪费钱，而且她一个女孩子，上了也没有用，想让她找一个厂先上班，过两年年纪够了就可以嫁人换一笔可观的彩礼钱了，因为家里还有一个十七八岁的弟弟还要养。
　　原主已经受够了那样的家庭，找到当地妇联介入才让家里人面前同意让她上大学，就是上学可以，要钱不行。
　　她出发的时候，那一身新衣服，是家里人对她唯一的支持。
　　她现在的情况就一个字形容——穷。
　　学费是贷款的，生活费是自己打暑假工挣的。
　　那个小乡镇里面也没有什么高薪的工作，更何况是廉价的暑假工呢，她身上的钱快要用完了。
　　所以她需要尽快找到工作。
　　这两天都是新生，散场的时候都比较晚了，学校后街的水果店，也暂时没有那么忙。
　　老板人很好，答应让她军训完再过去帮忙。
　　只是水果店的工资也只能勉勉强强够她吃饭，如果还要加上其他各种各样的费用的话，可能就不够了。
　　她眉头微蹙，苏酥看出了她的难处。
　　担心她会多想，苏酥没有继续问下去，只是说：“我很有钱的，除了每个月的零花钱，节假日的红包我都存着，你要是不够，我可以给你。”
　　陈嘉当然知道她有钱，比她能够想象的还要有钱。
　　只是……
　　“难道没有人告诉过你财不外露吗？”
　　“我知道啊，但你又不是别人，我们是朋友啊。”
　　她回答得理所当然，却让陈嘉很不解。
　　“我们才认识多久？”
　　“我又不傻，况且被骗得多了，我能自己判断，我没跟你开玩笑。”
　　陈嘉摇头：“不用了，我不随便花朋友的钱。”
　　苏酥下意识地想要解释：“这不是……”
　　却听到陈嘉声音很慢地说：“如果我想花你的钱，就不跟你做朋友了。”
　　这个世界上任何一种亲密关系，在金钱上不对等，总是会变味的。
　　她不想过多解释，但希望苏酥能够明白她的态度。
　　苏酥拧着眉头，十分不解，但也没有再坚持。
　　气氛有点诡异。
　　陈嘉却伸手放在她的肩膀上，脑袋轻轻地靠着她：“其实你能这样想，我已经很感动了，现在我还能坚持一会儿，坚持不住的时候，还要苏大小姐帮帮我呢。”
　　第一次听她说这么长一段话，讨好的语气恰到好处地捋顺了她脾气。
　　陈嘉温热的呼吸就在耳侧，很少跟人这么亲近，她有点不自在，但不讨厌。
　　“那是当然，不就是钱吗？”
　　“啊，真阔气啊。”
　　“你以后当我的小跟班儿我就考虑。”
　　“以后指哪打哪儿吗？”
　　“那是当然。”
　　路灯的护送下，两个人越走越远，短暂的矛盾好像从未发生过。
　　【作者有话说】
　　如果我下一章发出来了，那我将获得独家狗叫权


第6章 视频见家长
　　大学生活正式开始，
　　家长们当然都比较关心自己的孩子在学校里面的情况。
　　整个宿舍里，除了陈嘉，其他人都接到了家里人的电话或视频。
　　为了不串音，李思思在阳台，孙一淼在外面走廊，而苏酥则是在宿舍里。
　　不知道视频那边的家人说了什么，苏酥有些生气地说：“我当然能自己照顾好自己。”
　　她顿了顿，炫耀似的：“就算我照顾不好自己，我还有朋友啊。”
　　小姨白黎挖苦道：“哟，我们家小废物又交朋友了？不会又和之前一样，过两天就绝交吧？”
　　苏酥觉得自己的眼光受到了侮辱：“你等着！”
　　她拔了耳机线，拿着手机从床上飞快地跑到陈嘉的身边，搂着她的脖子和她一起视频。
　　那边还真是一大家子。
　　第一次面对这样的阵仗，陈嘉有些拘谨：“你们好，我是苏酥的朋友陈嘉。”
　　白黎看着陈嘉，脸上不太正经的表情收了起来，她看着陈嘉的眼神充满了亲切。
　　“陈嘉你好，我是小苏的小姨，我还以为她骗我呢，没想到真的交到朋友了，她这个人娇气，事情多，你要多担待啊。”
　　“没关系的，她人挺好的。”
　　此言一出，整个苏家人面上是如出一辙的欣慰。
　　“终于有人看见咱们家小苏善良的内心了，其实她这个孩子就是不会表达。”
　　“对对对，咱们看着长大的，要是有时间，你跟小苏一起来咱们家里玩啊。”
　　“好久没看到这孩子交正经朋友了，你是不知道她小时候有多蠢……”
　　苏酥奶奶说到高兴的地方总是会忍不住揭自家孩子的短。
　　苏酥听到这里，大惊失色地夺回手机。
　　“好了好了，差不多得了，陈嘉都累了，你们就不要总是跟人家说这种莫名其妙的话，多讨人嫌啊。”
　　她重新插上耳机线，叽里咕噜地说了好一会儿话才挂了视频。
　　而陈嘉过了好一会儿才从苏家人的热情中回过神来。
　　不得不说，苏酥能够养成这样的性格也不是没有原因的。
　　只是，苏酥年纪小也就算了，苏家其他人怎么看着也都这么不在乎钱的样子，难道这就是有钱人的任性吗？
　　苏酥挂了电话之后，又从床上爬下来，拉着自己的椅子坐到陈嘉旁边。
　　“你看你就是好人，就连我小姨都喜欢你，你肯定就是个大好人。”
　　陈嘉挑了挑眉：“何出此言？”
　　“以前我交的那些朋友，我小姨一看就觉得不行，刚开始我还觉得是我小姨忽悠我，但是好几次都被她给看准了，那些人表面上对我特别好，背后却说我坏话。”
　　苏酥的小姨？
　　以前看书的时候，并没有这么一号人物。
　　要是真的有这么一个人的话，肯定能看出江汉霆不是苏酥的良配，苏酥的结局也不会那么惨了。
　　“你小姨一直在你身边吗？”
　　苏酥没想到她对她小姨挺感兴趣，但还是老实回答：“对呀，我小姨一直都在我身边，只不过过段时间就说不定了。”
　　陈嘉抬头看她，她跟她解释：“她有一个对象，最近要出国学习，她也巴巴地要跟着过去，之后好几年都不在国内待。”
　　那就怪不得了。
　　“你那么关心我小姨做什么？”
　　她只不过在努力回忆剧情，回过神来就发现苏酥正一脸警惕地看着她。
　　那是她的小姨，她就算再关心，也抢不走啊。
　　“我就是好奇。”
　　她像个好奇宝宝：“好奇什么？”
　　“好奇你小姨那么聪明，你怎么不像她学。”
　　“……”
　　——
　　之后的军训倒是挺正常的，苏酥跟谁较劲儿似的，发誓绝对不被抓住一次，直到军训结束都没再被抓到一次。
　　Q大也不是多厉害的学校，二本末尾，在学术方面一般般，在其他方面却抓得很严。
　　一个月的军训，新生蛋子们吃尽了苦头。
　　军训汇报这天，下着大雨，五十多岁的校长愣是顶着瓢泼大雨把一整页致词念完了。
　　北方的天气就这么奇怪，出太阳的时候热得要死，一下雨又夹杂着凉意，让人止不住哆嗦。
　　雨水混合着布料，黏在身上很不好受。
　　睫毛十分沉重，眼睛都快要睁不开了。
　　军体拳都是靠着这小半月以来的肌肉记忆打完的。
　　军训结束之后，大家心情各异，有人对折磨人的教官充满了依依不舍之情，有人则默默地松了一口气。
　　而陈嘉却忙着回寝室去洗澡，今天晚上跟水果店老板约定了要过去上班的。
　　她跟苏酥刚回到宿舍，就听到整栋女生宿舍楼里全是哀嚎声。
　　“天呐，这种时候怎么能停水呢？”
　　“阿姨停水了。”
　　“阿姨，我要洗澡。”
　　……
　　苏酥不信邪地冲进浴室拧了拧水龙头，一滴水也没有。
　　“真的停水了？”
　　浑身都在滴水，想坐都没地方落座。
　　害怕感冒，只能暂时先换一身干净的衣服。
　　衣服换了，身上还是很黏腻。
　　李思思提议道：“要不我们去澡堂里洗吧？”
　　Q大虽然不是什么多大的学校，但有些年头了。
　　除了她们现在住的这一栋公寓楼之外，还有好几栋年代比较久远的宿舍楼，据说里面是没有浴室的，所有人都要去食堂后面的澡堂子洗澡。
　　宿舍停水，就只能去澡堂子碰碰运气了，万一不是用的同一根水管呢。
　　李思思站在窗户边儿上往外看，已经有不少人用手提袋提着换洗的衣服和洗漱用品朝着澡堂子那边去了。
　　“好像澡堂子真的有水，咱们过去看看吧。”
　　孙一淼也是标准的北方人，倒是没有什么意见。
　　苏酥知道澡堂子这个东西，但从来没去过，陈嘉两辈子都是南方人，有些担忧。
　　她还没开口问，苏酥就已经先一步问了：“澡堂子是怎么个洗法？”
　　李思思一边收拾东西，一边漫不经心地回答：“当然是自己洗自己的了。”
　　“我当然知道是自己洗自己的，大家一起洗？”
　　李思思后知后觉地意识到她在说什么。
　　“当然不是？一般都是有隔间的，一个人一个隔间，自己洗自己的。”似乎觉得自己说的不够完善，她顿了顿补充道：“当然也有可能有两人间，只不过一般人都不会用。”
　　【作者有话说】
　　收回狗叫权，明天再狗叫
　　没骗人，学校真的有这种隔间


第7章 一起洗白白
　　这个回答还算比较中规中矩。
　　苏酥放下心来。
　　她们收拾好自己的东西飞奔向澡堂。
　　却发现还是来晚了一步，长长的队伍都快要站到食堂门口了。
　　因为军训太累，这段时间大家回到寝室草草地冲洗一下就完事，现在有时间还有条件了，就算多花点钱，也无所谓了，所以这队一排就是两个半小时。
　　而她们的身后还排着长长的队伍，想走又舍不得。
　　苏酥的袋子在陈嘉的手上，她站累了蹲在地上，后背靠着陈嘉的小腿，小声抱怨：“我们什么时候才能进得去啊？”
　　“再等等吧。”
　　陈嘉抖了抖腿，她的身子也跟着往前颤了颤，却没有站起来的自觉。
　　“我倒是可以等，你呢？你今天跟水果店老板约好了要去上班吧？第一天上班就迟到，是不是不太好？”
　　何止是不好，她这学期就指望着水果店一个月八百块的工资呢。
　　“再等等吧。”
　　她就不相信，排到澡堂子里面去了，还能让她等。
　　事实证明，还真能让她继续等。
　　今天下了雨，天气有点冷，澡堂里面雾气缭绕，顶上布满了黄豆大小的水珠。
　　“啪嗒”一颗水珠子掉到苏酥的脸上，她抬手抹了一把，陡然瞥见旁边的双人浴室是空的。
　　“那里有个位置诶。”
　　“要两个人一起洗。”
　　两个淋浴头装的是同一个刷卡机，不管里面是一个人在洗，还是两个人在洗，两边都会出水。
　　既浪费水又浪费钱，所以如果没有什么急事的话，一般人还是会选择排队。
　　“现在特殊情况嘛，大不了，我请你？”
　　知道水果店的工作对她来说至关重要。
　　“这还不至于。”
　　一个澡她还是洗的起的。
　　本来身上就黏黏腻腻的，在澡堂子里面蒸了这么久的桑拿，衣服黏在的身上，难受的很。
　　她关上隔间的门，掀开衣摆，衣服脱到一半了。
　　外面传来窸窸窣窣的声音。
　　苏酥小声说：“你这就要洗澡了？”
　　问题有点多余，但陈嘉知道，她要是不回话，这人就能在外面一直说。
　　“嗯。”
　　她声音轻轻地，把脱下的上衣塞进旁边的柜子里。
　　外面又是一阵窸窸窣窣。
　　“陈嘉你洗了吗？我可以进来和你一起吗？李苗苗和孙一淼都已经进去了，我还在外面站着呢，也不知道啥时候才能排上，我一会儿不想一个人回宿舍。”
　　说完这些话的下一秒，苏酥就有点后悔了。
　　她可真变态。
　　不过……
　　她也是真的不想一个人回去。
　　“我保证不看你。”
　　陈嘉的手放在旋钮的开关上，一时之间不知道应该怎么动作。
　　要是她没有记错的话，她跟苏酥认识到现在也不过才一个多月的时间，就是谈恋爱一个月，一起洗澡都还要犹豫一下吧，更何况她们没有谈。
　　苏酥隔着隔间的门跟陈嘉说话一点都不觉得尴尬，但一转头发现所有人都用一种诡异的眼神看着她。
　　那后之后觉得尴尬劲儿，让她现在只想挖一个洞钻下去，可怜的声音里夹杂了一丝急切：“陈嘉你开开门吧，外面好多人用奇怪的眼神看着我，而且我过来找你，排的位置都没了，我也不好意思再挤回去了，我要重新排队了。”
　　“陈嘉……”
　　她故意拖长了尾音，这样显得她更加的可怜无助。
　　她整个人贴在门板上，门突然打开。
　　她一个趔趄差一点栽在陈嘉的身上。
　　陈嘉太瘦把她扶正： “你别叫了。”
　　大家排了那么长的队，无聊到爆炸了，于是她们两个这边的动静，一下子吸引了无数的目光。
　　那眼神好像在说——真可怕，女同竟在我身边。
　　陈嘉也终于明白苏酥为什么一直在外面鬼吼鬼吼的，谁被这样的眼神盯着看，都慌。
　　她发愣的片刻，苏酥动作飞快地钻了进来。
　　空间变得狭小，刚才要死要活一定要钻进来的人，又开始局促起来。
　　“现在怎么办？”
　　“不知道。”
　　陈嘉扶额，她也想不明白为什么要脑抽地开这个门。
　　虽然都是女孩子，但是光溜溜的在一个隔间里面洗澡，还是让人觉得尴尬的。
　　陈嘉叹了一口气：“要不你现在出去？”
　　苏酥摇头。
　　比起刚才在外面站着，现在出去更丢人，好像她跟陈嘉在里面做什么见不得人的事情一样。
　　“那你洗你的，我洗我的，从现在开始你别说话。”
　　苏酥的尴尬都是暂时的，一旦一会儿适应了环境，一定又会开始闲不住嘴巴。
　　“哦。”
　　“转过去。”
　　陈嘉从纸袋子只剩下表盘的手表，看了一眼时间，还有一个半小时，差不多。
　　水龙头的水声淅淅沥沥，因为一直在流动，所以一下来就是滚烫的热水。
　　还好，还能适应。
　　“哎呀！”
　　她刚把手臂浸湿，苏酥在她后面惊呼一声：“啊！好烫。”
　　她皮肤嫩，这温度对她来说还需要一些时间适应。
　　苏酥刚准备让陈嘉看看她手臂上被烫红了一片的皮肤，余光猛地瞥见一片小麦色的皮肤，侧身的动作微微一顿，意识到现在两个人都没穿衣服，火烧似的，面红耳赤地转过去，面对着她所在的那一侧的花洒，盯着雪白的瓷砖，欲盖弥彰地转移话题：“吓到你了？”
　　刚才那一声惊呼，引得外面还在排队的人稀稀拉拉地发出一连串地笑声。
　　“陈嘉，她们是在笑我们吗？”
　　“你要是少发出一些奇奇怪怪的声音，她们就不会笑了。”
　　“哦。”
　　一个宽敞的隔间，塞了两个人，一下子变得拥挤起来。
　　在水汽的蒸腾下，呼吸变得有些困难。
　　陈嘉的薄荷味香皂那淡淡的味道，被浓烈的玫瑰味秒得渣都不剩。
　　苏酥已经沉浸在洗澡的快乐里了，把陈嘉让她少说话的警告都抛到脑后了。
　　“陈嘉，我的沐浴露真的很香，洗完之后滑滑的，你要不要试试？”
　　“不用。”
　　经验告诉陈嘉，现在能少说话就少说话，免得一会儿她又搞出什么离谱的幺蛾子来。
　　听到她的回答，苏酥有些失望。
　　“你一定要试试，说不定能把你洗白白。”
　　说到洗白白，她又有点惆怅地看着自己手腕上那黑白分明的一条线。
　　“我的手都晒黑了，等哪天买个手膜来弄一弄，说不定就白回来了，你要不要也试试？你手好看，弄得白白的，更好看。”
　　“不用。”
　　【作者有话说】
　　欲开又止
　　…………


第8章 造谣纯属造谣
　　“你怎么不说话？”
　　一个人叽叽喳喳挺没意思的。
　　陈嘉不得不再一次提醒她：“不是说了不说话吗？”
　　苏酥讪讪地抹了一把鼻头上的泡泡。
　　“这有什么？人家好姐妹不都喜欢在这种身心舒畅的时候谈心吗？”
　　说起这个，她有些止不住熊熊燃烧的八卦之魂。
　　“你有喜欢的人没？”
　　陈嘉想也没想就回答：“没有。”
　　苏酥不信：“真的没有？”
　　“没有。”
　　天就这样聊死了。
　　苏酥安静了一瞬，小声嘟囔：“你可真没劲。”
　　没劲还堵不上她的嘴巴。
　　陈嘉叹了口气，默不作声地打了最后一遍泡沫。
　　安静不过两分钟，苏酥那边又来事了：“哎呀。”
　　能不能消停一会儿了？
　　陈嘉无奈地问：“你又怎么了？”
　　苏酥的声音声音可怜巴巴的，夹杂着一丝慌乱：“泡沫进眼睛里了，我眼睛睁不开了，你快过来给我看看。”
　　“……”
　　如果陈嘉没有记错的话，现在这个情况她们两个在洗澡，还都没有穿衣服，这怎么给她看？
　　那边，苏酥用裹着泡沫的湿毛巾擦了一下，眼睛非但没好，疼痛比刚才更加强烈了。
　　“陈嘉，陈嘉我要瞎了。”
　　“闭嘴！”
　　两个人一起洗澡已经足够尴尬了，她在这么嚷嚷下去，她真的很想把人给丢出去。
　　苏酥嘴巴一瘪，果真不说话了。
　　知道大小姐等不得，陈嘉连身上的泡沫都没擦，把刚换下来的衣服，随便往身上一套。
　　“转过来我看看。”
　　虽然刚才陈嘉很凶很冷漠，让苏酥有些生气，但现在陈嘉的声音很稳，不凶的时候也很温柔。
　　她没什么骨气，连没穿衣服的尴尬都忘记了，顶着一头的泡沫转过来。
　　眼睛闭得很紧，浓密的睫毛颤颤巍巍地在下眼睑落下了一片阴影。
　　陈嘉关了淋浴头，把她毛巾上面的泡沫冲干净，给她擦眼睛：“别乱动。”
　　“我没动。”
　　她的手抓着陈嘉的T恤，T恤沾满了水渍。
　　余光不经意地一瞥，瞥见了一片白里透红的肌肤。
　　陈嘉一向沉稳的脸上出现了一抹慌乱，麦色的面皮上薄薄的覆盖着一层红。
　　她把毛巾塞还给苏酥：“好了，你自己擦擦吧。”
　　“哦。”
　　苏酥没有多想，随手擦了两下，眨了眨眼睛，那一股酸涩刺疼的感觉慢慢淡去，视线也逐渐从模糊变得清明。
　　陈嘉背对着她，长长的靛青色T恤遮到了大腿，她只能看见一双笔直有劲儿的长腿，皮肤虽然不白，但却有另外一种美感。
　　她愣愣地开口：“你怎么还穿衣服啊？”
　　其实她想说的是凭什么陈嘉把她看光光了，她自己却穿着衣服，但说出来就好像她想看到点什么似的。
　　后知后觉地意识到自己的话有歧义之后，她脸一红：“我不是那个意思。”
　　“哦。”陈嘉双手放在衣摆上，掩饰着什么似的说：“身材挺不错。”
　　要是平时，苏酥听到这话，尾巴能翘到天上去，但是今天这样的情况实在是太诡异了，她只觉得陈嘉是在嘲笑她。
　　“这段时间没有控制饮食，好像胖了一点。”
　　小肚子都长出来了。
　　陈嘉不懂什么样的瘦才是真正的瘦，就刚才那一眼，她认真地回复到：“没有。”
　　“谁说的？”
　　或许是因为该看的地方都看了，再加上陈嘉现在已经转回去了，苏酥也没那么不好意思了，她盯着陈嘉的后背，一定要看回来不可。
　　可是陈嘉好像后背长眼睛了一眼。
　　“你看够了吗？看够了就转回去？”
　　苏酥惊讶：“你怎么知道我在看你？”
　　这不是废话吗？
　　她泡沫都还顶在脑袋上，却半天没有开水冲。
　　十有八九是在想什么乱七八糟的东西。
　　“不给看就不给看呗。”
　　她撇撇嘴，转过身去，水声稀稀拉拉地响起。
　　哪怕今天想洗久一点，陈嘉还是很快就完事儿了。
　　但这双人间，必须要两个人一起洗完，不然有一个人洗完出去了，另外一个人就要走光了。
　　陈嘉擦干净身上的水渍：“你好了吗？”
　　澡堂子里没有镜子，没办法嘚瑟，也省去了贴面膜和护肤的步骤，苏酥也差不多了。
　　“马上，你等我一会儿，我把护发素冲掉就好了。”
　　陈嘉应了一声，担心那边的水溅过来弄湿衣服，她披着毛巾，一边擦头发，一边等她洗完。
　　水声没停，陈嘉却有一种很强烈的预感。
　　她转过头，苏酥正在若无其事地冲澡，只是那雪白的耳朵尖红扑扑的，有种此地无银三百两的感觉。
　　反正都是女人，长得都差不多，短短半个小时，陈嘉已经彻底放开了，免疫了。
　　用半湿的毛巾把头发包住，拉开柜子，开始把洗漱用品一件件装回去：“洗完了就别磨蹭了，赶紧穿衣服回去吧。”
　　“哦。”
　　苏酥装模作样地又搓了一会儿，才关上旋钮，开始收拾整理。
　　两个人穿好衣服，一齐拉开了门，外面排队的人已经换了一批。
　　盯着她们从双人间出来，那眼神仿佛是在感叹她们的勇气。
　　顶着这么多人的目光，两人都有点不自在，但还是故作镇定地一起走了出去。
　　回宿舍的路上路过食堂，苏酥的肚子发出了不和谐的声音。
　　“我饿了。”
　　她低头看了一眼脚上的拖鞋，以及手上的手提袋子，想去食堂的步伐停了下来。
　　陈嘉倒是无所谓，经历过整个大学过程的人，已经对自己的形象没有任何的要求了。
　　“饿了就去吃饭。”
　　她又不傻，当然知道饿了就去吃饭，但是这个形象会不会有点不太好？
　　陈嘉扬了扬下巴，示意她看看其他人。
　　“不用担心别人指指点点，他们又不认识你，你也不认识他们，而且你还比他们多很多钱，你应该比他们拽一点才是。”
　　这么一说，好像还真是。
　　“那……走吧。”
　　正是吃饭的点儿，但因为这边的食堂比较偏僻，所以人并不多，来这里吃饭的不是从澡堂子里出来的大一新生，就是周围女生宿舍的学姐们。
　　饭菜是打包的，回到宿舍之后，苏酥好像又不是那么饿了，一下子钻进了帘子里，不知道在折腾什么。
　　李苗苗和孙一淼早就回来了，饭也吃了一半了。
　　孙一淼一边耍手机，一边笑得咯咯咯的。
　　“你们看这个表白墙，真是太搞了。”
　　张苗苗凑过去看：“我看看什么东西？”
　　看完之后，也跟着笑个不停。
　　躲在帘子里的苏酥都听见了，好奇心驱使，伸出个脑袋，满脸好奇。
　　“怎么了？怎么了？
　　“就是有人在表白墙上吐槽今天在澡堂子里听见两个女的在做不可描述的事情。”
　　【作者有话说】
　　以前学校流传着一句话。
　　大一不敢看。
　　大二偷着看。
　　大三大四明目张胆地看。


第9章 你朋友，很漂亮
　　笑容逐渐凝固在苏酥的脸上。
　　“胡说八道些什么呢？”
　　李苗苗和孙一淼抬头看她：“你生气什么呢？你也听见了？”
　　“我……我没见啊，我什么都没有听见，表白墙不是用来表白的吗？怎么还有这种乱七八糟的东西。”
　　她护肤到一半，越想越好奇她跟陈嘉到底做了什么，让别人觉得她们两个在浴室里面做见不得人的事情。
　　匆匆地把面霜抹匀，从床上下来。
　　“给我看看。”
　　孙一淼看她那眼神好像要吃人似的，愣愣地把手机递给她。
　　【还请码住，码得死死地，今天要曝光一件让人匪夷所思的事情，真是离了个大谱了，本人女，今天在澡堂洗澡的时候，听见隔壁的双人间里有两个女的在做那种事情，现在同X恋胆子都这么大了吗？如果不是亲耳听到那种恶心人的声音，我都不相信这种事情真的会发生在学校，还发生在我的身边，希望有些人自尊自爱，同时呼吁学校取消双人间这种逆天的设计，这到底是哪个天才想出来的啊，也希望其他女生保护好自己，别被变态盯上了。】
　　苏酥看完，脸都气得扭曲了。
　　“同性恋怎么她了？说话这么难听，还希望其他女生保护好自己，说的跟自己是个天仙一样，就算喜欢女生，也不是看见个女的就喜欢啊，多大脸啊她，最好别被我发现她是谁，不然我一定打烂她的嘴。”
　　整个寝室的人都怔住了。
　　李思思吸溜一下把最后一口粉条吸进肚子里：“你干什么这么大反应？”
　　“我小姨就喜欢女生啊，她人好的很，比大多数人都要好，都什么年代了，还搞这种歧视。”她眼睛一瞪：“你们也和这种人一样的看法？”
　　她这么问，倒不是要威胁谁怎么样，只是觉得如果三观不一致的话，以后也没有再来往的必要了，免得还要吵架。
　　李思思赶紧摇了摇头，孙一淼迟疑了一下也跟着摇头。
　　至于陈嘉，苏酥直接选择了忽略。
　　她要是真的跟那些人一样的话，肯定不愿意跟她一起洗澡了。
　　她甚至还有点抱歉，如果不是因为她的话，陈嘉也不会被人专门发表白墙吐槽了。
　　陈嘉倒是不在意这些，反正洗澡的时候关着门，也没有人知道她长什么样。
　　爱咋说咋说吧。
　　吃完饭，还有二十分钟左右的时间。
　　她收拾东西准备出门。
　　苏酥虽然很饿，但吃不了多少东西。
　　可是整个寝室好像都没有剩饭的习惯，特别是陈嘉，她每次剩饭，她都会用那种嫌弃的目光看她，所以哪怕吃不下了，还是慢吞吞地往肚子里面咽。
　　见陈嘉背着她的手工小布包准备出门，她放下筷子眼巴巴地看着：“你这就要走了？”
　　还没有正式开学，今天晚上没什么事情可做。
　　陈嘉也想出去玩，但陈嘉有事情要做，没时间陪她。
　　李思思要回家，孙一淼在学校还有别的朋友，她都不好跟着，陈嘉走了之后，整个寝室就只剩下她一个人了。
　　所以她也想跟着去。
　　她虽然没有直接表达自己的医院，但那个眼神，陈嘉可太熟悉了。
　　“我是去打工。”
　　一会儿可能会很无聊，她试图让苏酥自己待在寝室。
　　可如果她不直接说的话，苏酥完全听不出她的弦外之音。
　　“我知道啊，我不打扰你，我就在旁边坐着。”
　　见她不说话，她就摆出一副死皮赖脸的样子。
　　“走嘛走嘛，我跟你一块儿。”
　　“那走吧。”
　　被她闹得没办法，陈嘉只能带着她一起去水果店上班。
　　水果店位于学校后面的美食一条街的后半段，因为水果种类多，价格还便宜，每天客流量也不少。
　　她的工作主要就是切水果，还有就是如果有人问价钱的话，她能够帮忙介绍一下，称一下，都是些杂活。
　　老板是一个五十多岁的阿姨，见到她，笑眯眯的。
　　“军训完了？”
　　陈嘉穿上老板递过来的围裙，点点头：“嗯。”
　　她话少，老板也失去了闲谈的兴致，只说她现在这个工作原来是有一个小姑娘在做，因为那姑娘下学期就大四了，准备找工作和写论文了，所以老板才打算换一个人。
　　陈嘉刚来这里，肯定有很多业务不熟悉，所以她会让之前那个人来带她几天，等她能上手了，再让她包揽所有的事情。
　　在别人带她这几天，工资可能就会相对比较少一点。
　　陈嘉知道，学校周围的兼职都是比较抢手的，老板刻意压低了价格，估计也就只有陈嘉不嫌弃，所以她才能在还没军训之前就把这份工作给定下来。
　　而且她也是真的缺钱，所以才没有怨言。
　　苏酥就没见过这么欺负人的，她刚想说话，一抬头就看见陈嘉朝她摇了摇头。
　　她知道如果这个时候一定要为陈嘉讨一个公道的话，那很可能，陈嘉就没有工作了。
　　所以她讪讪地忍住了自己的脾气。
　　自己找了一个地方待着，保证不打扰陈嘉的工作。
　　陈嘉先听老板讲了一遍她的工作职责，期间水果店陆陆续续的也有一个客人来。
　　老板就一边跟她讲，一边给她演示。
　　“一会儿小徐就来了，她在我这里干了三年了，做什么事情都麻溜的很，我这里的工作也不是特别的难，你跟她学上三四天差不多就能上手了。”
　　她话音刚落，一个穿着运动服的女生走进了水果店。
　　“蔡阿姨。”
　　“小秦来了，这是小秦——秦明星，这两天你就跟着她。”
　　秦明星很高，目测该有一米七几了，打扮十分干练，给人一种很利落的感觉。
　　陈嘉没等她问，就自报家门：“陈嘉。”
　　“你好。”
　　秦明星的话也不多，两人一问一答的对话模式很高效。
　　苏酥本来以为跟陈嘉一起过来会没有那么无聊的，但是她坐在门口的凳子上，看着来来往往的人，连手机都玩不下去了。
　　“陈嘉，我们什么时候回去。”
　　秦明星好像才注意到门口坐了一个人。
　　她看着苏酥，表情愣了一下，问陈嘉道：“你朋友？”
　　陈嘉一边回答苏酥：“还早呢，你要是累了就先回去。”
　　一边点头回应秦明星：“嗯。”
　　秦明星弯了弯嘴角，似乎对苏酥充满了兴趣：“很漂亮。”
　　【作者有话说】
　　陈嘉：谁懂啊，在我啥都不懂的时候，有人就惦记我老婆。


第10章 不像朋友
　　陈嘉也抬头看了一眼坐在门口的苏酥。
　　的确很漂亮。
　　她认同地点了点头：“嗯。”
　　秦明星有点拿不准陈嘉和苏酥之间的关系，试探道：“人家跟着你，你就让她坐在门口？”
　　现在还是笔直的一个人，当然不太懂她的意思，解释说：“她一个人在宿舍待不住。”
　　秦明星懂了，脸上多了几分笑容：“是室友啊？西瓜就刚才我教你那样，切成大小差不多的块儿就行了，你先练习一下。”
　　“好。”
　　苏酥正闲的抠手指，头顶落下了一片阴影。
　　她抬头一看，对上秦明星笑眯眯的眼睛。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　对不熟悉的人，苏酥保持着一定的警惕，说话的语气也很疏离。
　　秦明星却并不在意。
　　她蹲在她面前，眯了眯眼睛，用手掌挡了一下落在眼睛上的余晖：“外面有点热，要不你进去坐着吧。”
　　苏酥闻言，回头看了一眼站在柜台后面，低头忙碌的陈嘉。
　　“可以吗？不会打扰到她工作？”
　　这一刻，秦明星还真有点羡慕直女之间的感情了，她站起身，拍了拍裤子上的褶皱。
　　“不会。”
　　得到肯定的回答，苏酥终于放心了，拿着包包坐到了柜台旁边的凳子上，眼神认真地盯着陈嘉切水果。
　　陈嘉的手指很长，也很细，指甲剪得干净得意，手下的动作还有些生疏，但却十分的认真。
　　她看得认真额，耳边是秦明星关切的声音：“要喝水吗？”
　　她抬头，和变脸似的，脸上那认真的表情消失得无影无踪，态度礼貌又疏离。
　　“谢谢。”
　　很少见到这样把所有情绪都表现得这么明显的，秦明星觉得很有趣。
　　同时也很疑惑，她承认陈嘉长得好看，即使穿着普通，打扮得也很随意，但五官精致，特别是那双眼睛，是标准的杏眼儿，只不过里面鲜少有什么情绪，脸上的表情也不那么丰富，这让她本该的甜美的长相愣硬生生多了几层冷漠。
　　她不由得伸手摸了摸自己的脸。
　　“我很可怕吗？'
　　苏酥摇头：“没有。”
　　她不是社恐，但这只针对那些看起来比她话还要少的人，要是一个人话比她还密，她就说不出话来了，甚至觉得恐惧和尴尬。
　　本以为她不说话，秦明星自己就会找一个凉快一点的地方待着了，但事实证明秦明星是一个很有毅力的人。
　　她好像看不见苏酥眼里的拒绝一样，一直在她耳边叽叽喳喳。
　　“你是学哪个专业的？说不定你还会是我的直系学妹呢。”
　　“这个学校我也已经待了四年了，对周边的环境和学校的事情都很熟悉，你要是有什么不懂的，你都可以问我。”
　　“要不我们加一个联系方式吧，以后也好随时沟通。”
　　秦明星的手放在她的肩膀上，让她浑身的鸡皮疙瘩都要起来了，搬着凳子猛地往后退，动作太极，差一点摔倒在地上。
　　她终于知道自己平时在陈嘉眼里有多烦人了。
　　今天，她也是第一次从女孩子的身上感受到了骚扰两个字。
　　忽然，一双被冰凉的瓜果沁得冰凉的手把她从凳子上拉起来，顺手在她的掌心塞了二十块钱。
　　“渴了，想喝水，给我买瓶水去。”
　　那些不适好像被一阵清风吹散，她捏着手心的钱，愣愣地应了一声。
　　“哦。”
　　她朝外面走了两步，忽然想起什么似的回头问她：“你要喝什么？”
　　“我们来的路上有一家奶茶店，想喝奶茶。”
　　可是那家奶茶店有点远啊。
　　她隐约觉得陈嘉的脸色不太好看，认识一个月，她从来没有在她的脸上见到过这么明显的表情。
　　她在生气。
　　因为她被人欺负了？
　　苏酥的腰杆儿瞬间都挺直了，现在，别说多走几步去给陈嘉买奶茶了，就算让她骑车去城南轮胎厂买轮胎她也得飞奔过去。
　　她离开之后，陈嘉才看向被打扰了搭讪，脸色不太好看的秦明星。
　　“礼貌的追求，是两个人都觉得相处很舒适，你刚才的行为，冒犯到我朋友了。”
　　秦明星觉得很可笑。
　　“朋友？我看不像吧。”
　　本来她还想循序渐进的，但是苏酥看陈嘉的眼神，一点也不单纯。
　　所以她才更加大胆地试探，没想到的竟然试探出这么个结果。
　　爱她心里，陈嘉跟苏酥一定是couple，只不过她们刚开始隐藏的太好。
　　“是不是都不关你的事。”
　　“真的吗？听蔡阿姨说，你很需要这一份兼职吧，我跟蔡阿姨相处了三年，你说我要是说你不太适合这份工作，她还会不会把你留在这里？”
　　“威胁我啊？”
　　八百块钱对以前的她来说，根本不算什么大钱，现在却要因此被威胁，她自己都觉得挺可笑的。
　　虽然刚开始来到世界，第一眼看见苏酥的时候，她挺想离她远一点的，但是经过一个多月的相处，就算是一只小宠物都舍不得眼睁睁看着她被欺负，更何况苏酥还是一个鲜活的，每天叽叽喳喳，恨不得黏在她身上的人。
　　秦明星好像抓住了她的弱点似的，表情得意。
　　“对呀，听说你家在F省的山里面，再看你这土里土气的穿着，八百块钱对你来说不少了吧？你真舍得？”
　　没想到秦明星长得人模狗样的，说出来的话，说出来的话却好像刚从垃圾堆里面掏出来的一样。
　　“是不少了，但你不也在这里打了三年工，应该也比我好不到哪里去，嘲讽我的时候，你想过你自己吗？”
　　秦明星的脸色难看，恼羞成怒地拔高了声音：“我怎么会跟你这种人一样？”
　　陈嘉微微一笑：“是吗？”
　　好像一记重拳打在棉花上。
　　秦明星的表情有些扭曲。
　　“你真的不害怕我跟蔡阿姨说？”
　　陈嘉表情很淡定地说出她期待听到的话：“我好害怕。”
　　“……”
　　秦明星伪装出来的高冷已经维持不下去了。当即掏出了手机。
　　“你给我等着。”
　　“哦。”
　　其实陈嘉以前上学的时候也没有找过兼职，所以这一次找兼职的时候，只觉得挣的钱能吃饭就行了，但是最近她发现学校安排的勤工俭学岗位简直不要太安逸。
　　要不是早就约定好了，她都想跑路了。
　　没一会儿，秦明星得意洋洋地回来了。
　　“我都跟蔡阿姨说了，你明天不用来了。”
　　她以为这样说，就能从陈嘉的脸上看到懊悔的表情。
　　但没有，陈嘉面色平静，甚至还有点如释重负地收拾自己的东西。
　　秦明星忽然有种感觉，自己好像成全了陈嘉的一桩心愿，本来就生气，现在更生气了。
　　她生不生气，陈嘉不知道，她只想快点回学校去看看食堂勤工俭学的岗位还在不在。
　　“陈嘉。”
　　苏酥买奶茶回来了，她看见秦明星，脸上的笑容微微僵了僵。
　　陈嘉往她面前一站，隔开她跟秦明星，眼神落在她一双手都快要提不住的十几杯奶茶上。
　　“这是你花二十块钱买的？”
　　【作者有话说】
　　今天更满9000字
　　后面的文都没有来得及修，更完，明天修


第11章 别人的爱情绊脚石
　　苏酥被她的眼神看得有点不不好意思。
　　“我到了那里，发现有好多口味，我也不知道你喜欢喝什么，所以就每样都买了一点，要不，你每样都尝尝？”
　　她不好意思说，其实是因为她看见陈嘉替她说话，心情一激动，恨不得把奶茶店都给盘下来。
　　刚才站在奶茶店点餐的时候，那些人用一种奇怪的眼神看着她，她也没觉得尴尬，反而有种油然而生的骄傲感。
　　陈嘉伸手接过她手里的包装袋：“我就算有两个肚子，也喝不下这么多啊。”
　　“我没想过那么多。”
　　现在冷静下来，才发现有些太高调了。
　　她余光一撇，看见她手里的包。
　　“你这是干什么？不是说还有好一会儿吗？这就下班了？”
　　陈嘉淡淡回答：“下岗了。”
　　“……”
　　这个结果显然不是她能想到的，她只觉得是因为自己陈嘉才失去这份工作的。
　　天天跟陈嘉待在一起，她知道她有多需要钱，一股名为自责的情绪塞满了她整颗心。
　　“对不起。”
　　早之后就不跟着过来了，帮不上忙不说，还害得陈嘉丢了工作。
　　刚才秦明星看着苏酥还挺喜欢的，但是现在看着两个人亲亲密密的样子，一种名为恶毒的情绪在她的心中酝酿。
　　她恶心恶气地说：“看你身上穿了那么多名牌，真不知道为什么会看上这种土包子。”
　　苏酥满腔愤怒让她战胜了心里残留着的对秦明星的恐惧。
　　“我看上谁关你什么事？我就喜欢她这样的，就是看不上你这样的，她是没钱，但她不像你，虚伪！身上穿的衣服都是廉价高仿吧？就你也想勾搭我，我看你不是看上我了，是看上我的钱了……”
　　话说，苏酥最毒起来是真的毒，而且从来不说假话，句句珠玑。
　　秦明星的脸憋得通红，水果店人来人往的，正是人多的时候，看热闹的学生不好明目张胆地看，假装低着头挑选水果，不一会儿整个水果店的门口都被充满好奇心的大学生塞满了。
　　“好了，没必要跟这种人一般见识，我们回去吧。”
　　秦明星一看就是一个很爱面子的人，苏酥当着这么多人的面让她没有面子，保不准她会不会做出什么极端的事情来。
　　“陈嘉，我生气。”
　　“没必要生气，我已经想好接下来要做什么了。”
　　这句话成功安慰到苏酥了，她眼神一软：“真的？”
　　陈嘉点头：“嗯，再不回去，奶茶就热了。”
　　秦明星气得要死，这两个小婊砸竟然还敢在她面前秀恩爱。
　　她是没钱，家里有钱的人嘲笑她就算了，反正她本来就比不上人家，但陈嘉凭什么？
　　她只不过是比她运气好，找了一个有钱又大方还傻的女朋友而已。
　　但是她再生气也不敢做什么，她承担不起后果的。
　　回去的路上，苏酥越想刚才的自己，越觉得过分勇敢。
　　一路上，她纠结了好就，还是忍不住问：“你刚才跟她说什么了？”
　　她很想知道陈嘉到底说了什么，才丢了工作，更想知道她是怎么帮她出头的。
　　“没什么。”
　　不是陈嘉装高冷，是真的没说什么不得了的话而已。
　　天斗还没有黑，女生宿舍楼底下就有不少人在卿卿我我。
　　军训的时候，就已经有不少情侣一迅雷不及掩耳之势谈上了恋爱，这样的场景对她们来说见怪不怪，甚至已经可以做到目不斜视了。
　　只是今天有熟人，并且不是在卿卿我我，是在吵架，看样子还挺激烈的。
　　人高马大的江汉霆靠在门口那颗大松树下，脸上落下了一片阴影，即使隔着好几步的距离，还是能感受到他身上的低气压。
　　她面前的女生哭哭啼啼地擦着眼泪：“我们身份悬殊，你这样和星星一样闪耀的人就应该和跟你门当户对的千金小姐的在一起，我们放过彼此好吗？”
　　江汉霆：“我从来没有因为你是保姆的女儿而看不起你，我也没想跟其他千金小姐在一起。”
　　好好的日子，突然变得狗血。
　　陈嘉尴尬得脚趾都快要扣出一座魔仙堡了。
　　她跟苏酥不约而同地加快了步伐。
　　谁知道江汉霆忽然开口：“是不是你听说了什么，还是说有什么人做了什么？”
　　陈嘉脚步一顿，苏酥不明所以。
　　“怎么了？”
　　“走吧，没什么。”
　　要是她没有记错的话，应该就在大一上学期，男主跟女主之间的感情有了一个天大的绊脚石——苏酥。
　　起因是男主家里觉得苏酥的家世比较好，因为都是一个圈子里，比较熟悉的人家，苏酥家里面也没有拒绝，感情没成还能当朋友嘛。
　　谁知道就是这一面，让苏酥一发不可收拾，开始了爱而不得，疯狂破坏男女主感情的作死之路，最后就连家里人都对她的疯狂感到失望，被送到国外去了，从此没有了音讯。
　　要是以前也就算了，反正陈嘉也没有打算跟苏酥深交，别人的事情跟她无关。
　　但是现在，她有些舍不得了，一定要想办法改变苏酥的结局。
　　寝室里，苏酥买的奶茶占据了大半边桌子，孙一淼和李思思都不在，两个人苦大仇深地看着。
　　苏酥完全把刚才买奶茶时候的兴奋劲儿都跑到脑后了：“现在怎么办？不能都喝了吧？”
　　奶茶这些东西偶尔喝一下还行，这一下子喝这么多，不要命了差不多。
　　“可以每样都尝一下，提了这么一路，也挺辛苦的。”
　　苏酥在这个时候对情绪的感知有变得十分敏感了。
　　“你是不是有心事？从刚才开始就一直不开心？”
　　她回想了一下刚才的情景。
　　好像是从看见楼下那两个人吵架开始的。
　　那个男的还挺眼熟的。
　　小脑袋瓜开始发挥作用，胡思乱想起来。
　　“你不会真的看上上次那个男的了吧？我可不同意？”
　　陈嘉正沉静在如何改变剧情的思绪里，听完苏酥的话回过神来，两条眉毛都快要拧成两条蚯蚓了。
　　“什么男的？”
　　“就上次在食堂凶巴巴的那个，从刚才看见他开始你的表情就怪怪的。”
　　“别给我安莫须有的罪名，我就是有点是想问你，你家里最近有没有让你去参加什么宴会？”
　　“宴会？”
　　苏酥家离简城还挺远的，她也不能随时回去，更重要的是她从来不喜欢参加家里的那些乱七八糟的宴会，所以她想也没想就摇头。
　　“没有。”
　　可就在她话音落下之后不久，她家里就来电话了。
　　苏家妈妈用温柔的声音问她国庆回不回家，家里有客人要来吃饭。
　　苏酥狐疑地看了陈嘉一眼，怀疑她是不是能掐会算。
　　“到时候看吧。”
　　“可是妈妈已经答应别人了，妈妈知道你不喜欢家里来人，你放心吃顿饭他们就走。”


第12章 新学期
　　虽然还是有点不情愿，但她国庆又不能不回家。
　　“好吧。”
　　挂了电话，她看着陈嘉的眼神充满了探究和怀疑。
　　“你怎么知道我最近要做什么？”
　　“猜的。”
　　她总不能直接告诉她吧？
　　就算不被当成疯子，也有可能被世界制裁。
　　她刚来这个世界的时候，也想过躲过主角团选择其他宿舍，却没有想到系统卡了半天，最后只剩下这间宿舍的那个床位。
　　只能说一切都是缘分。
　　晚上，宿舍只剩下他们两个。
　　苏酥在洗澡，陈嘉的手机有电话进来了。
　　看着来电显示上那个“妈”她莫名有些害怕。
　　但还是接了电话，因为她知道，她要是不接，这个电话就能一直打，打到她接为止。
　　“妈。”
　　她刚开口，那边充满埋怨的声音劈头盖脸地朝着她过来了。
　　“你在干什么？这么久才接电话？”
　　她还没来得及开口，那边的人就已经风风火火的转移了话题。
　　“算了，你反正也没有什么正事可做，在学校里面就是享福，哪里像我跟你爸，每天起早贪黑，还要供你和你弟弟。”
　　陈嘉提醒道：“我上学你们什么也没有给我。”
　　要是原主肯定不敢这样说，但陈嘉不是原主，也并不觉得陈嘉父母对陈嘉很好，她说这些话毫无负担。
　　田桂香一听这话可就不乐意了。
　　“你这个孩子，读书都读到狗肚子里去了？要不是我跟你爸，哪里来的你？这书我们本来就不想让你去上的，是你自己非要去的，我们也拿不出来那么多钱，怎么搞的好像我们虐待你一样？”
　　陈嘉懒得跟她说：“你给我打这个电话是什么意思？”
　　“我知道你暑假工挣了不少钱？我听你伯伯他们说，你在学校还能打工挣钱，你弟弟最近总是感冒发烧，我跟你爸刚盖了房子，欠了亲戚们不少钱，你白吃白住的，总要做点贡献吧？”
　　“什么意思？”
　　陈嘉的声音冷了下来。
　　她现在还只是一个大一的学生，不少的孩子都还在父母给他们创造的温床里享受家庭的温馨，她的奇葩妈妈上学不给学费生活费就算了，还要让她倒贴钱，周扒皮都不带这么离谱的。
　　田桂香嗔怪地说：“你这个孩子怎么装傻充愣的，把你打暑假工的钱拿来给你弟弟治病，我跟你爸的工资还要用来还债呢，都是乡里乡亲的，我们也不好一直欠着他们。”
　　这话说得，她这个当亲女儿的就可以不用吃饭。
　　其实她明白她为什么要这样说，无非就是不满她硬要出来读书这件事，就像让她知难而退，按照家里给规划的死亡路线去做。
　　但她又不是傻子。
　　“没钱。”
　　田桂香闻言，声音忽然拔高。
　　“好几千块钱，这才几天，你就一点都不剩了？我从小就教你要勤俭持家，你这个孩子，什么时候学会大手大脚了，自从上次生病醒来之后，你就一直怪怪的，我看你是撞邪了。”
　　撞邪倒是没有，就是忽然明白了一些事情。
　　“总之我身上没有一分钱，大学四年，我不会问你们要一分钱，你们的房子是给你们儿子修的，那你们去找他要，不要来找我。”
　　“你这个孩子，说的什么话，我是你妈。”
　　她话还没说完，陈嘉就已经不厌其烦地挂了电话。
　　没穿书之前，她是家里的独生子女，家里对她虽然不溺爱，但该有的东西都有，父母也从来没有对她不好过。
　　饶是脾气再好，遇到这样奇葩的家人，也会忍不住生气。
　　哪怕是挂了电话，陈嘉的心情都还是有些烦。
　　她一转头，发现苏酥瞪着眼睛一瞬不瞬地望着她。
　　她嗫嚅地说：“我都听到了。”
　　本来，她以为陈嘉的生活如此拮据是因为家里面条件不好，却没有想到陈嘉的家里人居然是这样的。
　　因为那通电话，陈嘉还挺生气的，但是看她表情好像比她还要难受，那点不高兴也逐渐被抹平了。
　　“我没你想的那么可怜，以后不搭理她就是了。”
　　反正简城距离她的家乡天高皇帝远的，那些人除了用电话来恶心她，也没有别的方法了。
　　苏酥多愁善感，还有些意难平。
　　“他们怎么能这样对你，明明你也是他们的孩子啊。”
　　这个问题无解，只能说不是所有的父母都爱自己的孩子，恰好她就是不被爱的那一个。
　　“好了，别想那么多了，这些奶茶放了这么久，味道都变了，一会儿去把垃圾扔了吧。”
　　不然，明天寝室里面都是奇怪的味道，她们两个没办法跟另外两个室友交代。
　　——
　　因为军训，学校给了她们时间调整了一天。
　　之后，班级的大群就开始活跃起来。
　　今天作为同班同学，大家第一次见面，为了以后方便沟通和交流，需要把主要的班委都选出来。
　　有一些比较活泼的同学，早就已经通过手机跟全班的同学熟悉起来了。
　　班委的竞争还没有开始，人选基本上已经定下来了。
　　这些人在群里面说话的语气也已经带上了领导的意味。
　　【形而上学，不行退学：今天下午三点，在一教楼408开班会，大家别迟到了。】
　　【aabbcc：收到！】
　　【魔仙堡第一帅：收到！】
　　……
　　在一连串的收到里，陈嘉往前划了好长一段，才看见起始信息。
　　虽然这种行为挺讨厌的，但她还是默默地回了一个收到。
　　跟着苏酥一起去了一教楼408。
　　她长得好，刚到地方，男男女女惊艳的目光都落在她身上。
　　计算机专业本来就男多女少，苏酥的视线在教室里转了一圈，肩膀都耷拉下来了。
　　原来男生多，不意味着长得帅得多，真是浪费了她画的这个美美的妆容。
　　虽然她们来的比较早，但坐前面的同学太活泼了，她们还是选择了后排的安静角落。
　　前排的男生从她们过来开始，目光就一直放在她们的身上。
　　刚坐下，他就满脸堆笑地转过来了。
　　“你好，新同学。”
　　“你好。”
　　在别人面前，苏酥真的挺高冷的。
　　但长得好看的人，有资格摆高姿态，所以他并没有气馁。
　　“我叫雷磊，你叫什么名字。”
　　“苏酥。”
　　“那可真是太巧了，我们的名字都这么搭配。”
　　雷磊好像一下子跟苏酥找到了共同话题，他旁边的男生则把目光放在了陈嘉的身上。
　　陈嘉也很好看，不爱说话的样子，让人莫名更想接近了。
　　“诶，你是哪里的？我怎么感觉你的面相不像是简城本地人？”
　　“……”
　　陈嘉只觉得这故弄玄虚的样子好好笑。
　　是个人都知道这个半晌本地人恐怕只有半分之二三十左右，不是本地人的几率太大了。
　　但是人家也没有恶意，她虽然不喜欢这种无聊的对话，但还是点了点头说：“我的确不是本地人，我是F省的。”
　　“那可真是太巧了，我家就在G省和F省的交界处，以后说不定我们还能做同一班车回家呢。”
　　“有机会一定。”
　　这边正在尬聊着，辅导员姗姗来迟。
　　“不好意思，学院有点事情，我来晚了，先介绍一下，我就是你们大学四年的辅导员，我姓张，你们叫我张老师就行了，我除了做你们的辅导员之外，还兼职办公室主任的工作，平时比较忙，如果没有什么特别重要的事情，还请同学们自行解决。”
　　“好了，接下来，就是我们班委的决定环节，大家都是新来这个学校的，相信大家对彼此都不是很熟悉，接下来把时间交给你们，有意愿竞争上岗的同学们，自己上台来，给自己拉选票，大学的班委事情比较多的，对你们本身的处理事情的能力也有一定的替身，你们以后找工作，也会因为这段经历变得比较容易一些，所以看你们自己的意愿吧。”
　　“班长谁来？”
　　“我。”
　　……
　　班长副班长，生活委员和团支书的人选都确定好了。
　　只剩下最后一个安排半晌文艺体育活动的文体委员，苏酥跃跃欲试。
　　“我想争取一下，但是大家都不认识我，她们还会选我吗？”
　　“总要尝试一下，你看之前不是有那么多人竞争吗？我给你留一票。”
　　“那行吧，我去试试。”
　　发表完竞岗宣言之后，她回到了座位上。
　　虽然她表情很淡定，但陈嘉知道，其实她紧张的要死，手都开始颤抖了。
　　“怎么办怎么办？要是没有选上多尴尬啊。”
　　“不会的，这不是还没有公布结果吗？”
　　长得好，还脾气好的女孩子，不管是女孩子还是男孩子都会愿意给她投一票的。
　　果然，最后唱票的时候，苏酥以一票的微弱优势拿下了文体委员。
　　回去的路上，她一直在小声哼哼。
　　“我，文体委员诶。”
　　——
　　新学期开始，为了提高学生的凝聚力，也为了大家能够尽快的适应大学校园的生活，大一各种各样新鲜的活动层出不穷。
　　首当其冲的当然是各种各样的社团活动。
　　陈嘉没有什么特别的兴趣爱好，而且她也没有那么多的时间，社团几乎与她无缘。
　　苏酥则是对这些充满了兴趣，路过社团招新，左看看又看看，感觉每一个社团都很有意思，都想去参加一遍。
　　但是陈嘉不去的话，就没有熟人，她又有点犹豫。
　　“好烦喏。”
　　“想去就去吧，你总不能跟我一起去食堂后厨打饭吧？你需要有自己的事情。”
　　不是说苏酥总粘着她不好，而是她觉得每个人都可以有自己喜欢做和要做的事情，她可以做那根牵住苏酥的绳子，让她不要偏离原来的轨道，走向原剧情的大坑。
　　苏酥也觉得她可以在陈嘉不在的时候，找点事情做，打发时间，她也担心天天跟在陈嘉屁股后面，陈嘉会觉得厌烦。
　　她按照自己的喜好，填了音乐社和美术社。
　　平时她太过于接地气，陈嘉都快要忘记她其实是一个拥有众多爱好的才女了。
　　陈嘉的勤工俭学也很顺利，因为食堂的勤工俭学岗位十分抢手，每个新学期到来的时候，就有很多学生来抢。
　　她已经来晚了，要不是因为有一个学生有别的事情，暂时把这个位置空出来了，陈嘉也抢不到这么好的机会。
　　学校的课程也逐渐步入了正轨，陈嘉上辈子也学的是计算机，这些课程对她来说并不难，所以她可以有更多的时间去做自己的事情。
　　如果可以的话，她希望能够尽快接点小网站的项目做做，一个数据模板，可以套很多个不同的主题，这比打工来的轻松，还赚的多。
　　当然，前提是得着道合适的资源。
　　——
　　学校中秋节有一个文艺演出，需要每一个班出至少出五个节目。
　　计算机系的学生大部分都是理工科的，在艺术方面没什么天分。
　　让他们出一个节目就已经快要了他们的老命了，更别说让他们出五个节目了。
　　苏酥在班上召集了许久，都没有一个人站出来。
　　这个时候，她才终于发现这个文体委员不是那么好当的，简直是个烫手山芋。
　　她趴在寝室的桌子上，叹了一早上的气。
　　“陈嘉，现在该怎么办呀？要不你一个人给我出五个节目吧？”
　　“你再回床上躺会儿吧。”
　　梦里什么都有。
　　虽然很难，但苏酥也没有就此放弃，她重振旗鼓，打算亲自去做同学们的工作。
　　作为文体委员，她身先士卒，自己单独出一个节目，剩下的几个节目，还是要从班上其他同学那里来。
　　她是一个十分较真的人，既然揽下了这份工作，就决定要好好的做下去，软磨硬泡，总会得到不一样的结果，因为整个学院对文艺演出的反响都很低迷，几个专业十几个班，文体委员一个星期都没交出人员和节目的名单，于是学院提出给参加这次活动的同学加学分。
　　有了这个优势，再加上苏酥的软磨硬泡，最后不但凑齐了五个节目，还多出来三个。
　　做成一件事情，是很有成就感的，苏酥开心得走路都在唱歌。
　　人一开心就忍不住花钱犒劳自己。
　　跟陈嘉待在一起这段时间，她的消费变得很固定，除了吃饭就是吃饭，她爸妈都以为她怎么了呢。
　　专门发消息来问她，是不是最近心情不好。
　　“陈嘉，我要是再跟你呆一起，我都要变糙了。”
　　仔细算算，她都快要两个月没有买新衣服了，指甲也没做，头发也没有保养，美容院更是一次没去。
　　她看着陈嘉身上布料普通的衣服，为她花钱的想法语法强烈。
　　“陈嘉我想买衣服，你陪我吧？”
　　勤工俭学的岗位仅限于周一到周五，周末食堂人比较少，陈嘉可以休息。
　　她们两个认识这么长时间，她好像还没有送过她什么贵重的东西。
　　她看了一眼陈嘉，平时看她穿的都是很统一的素色宽松裙子，要不就是T恤牛仔裤，如果换一种比较热辣的风格……
　　肯定很亮眼。
　　再稍微画个妆，收拾一下。
　　哇哦，陈嘉也可以是黑皮辣妹。
　　她要让所有人知道她苏酥的朋友才不是土包子。
　　陈嘉没有拒绝，因为剧情线就在眼前，她恨不得天天跟着苏酥，让她别一不留神就陷入了江汉霆的漩涡。
　　“好。”
　　在周末来临前，苏酥开始准备文艺演出的节目。
　　她准备出一个唱跳节目，她负责唱，陈嘉负责跳。
　　她刚说出这个提议，就被陈嘉一票否决。
　　“你最好放弃这个打算。”
　　【作者有话说】
　　修完
　　昨晚做梦在绿化带摘芒果。


第13章 士别三日
　　无论是上辈子还是这辈子。
　　陈嘉在跳舞这方面都没有任何的天赋。
　　除了因为不喜欢之外，还因为硬件设施实在太过僵硬。
　　但苏酥铁了心的要让她和她同台表演一个节目。
　　“大学四年呢，我们关系这么铁，总要留下一些比较美好的回忆吧？听说这个文艺表演还有专辑录像呢，很有纪念意义的好不好？”
　　“……”
　　怎么办？
　　更想逃了。
　　“我不会。”
　　她以为这样就能改变苏酥的想法，事实证明，苏酥早就想到了这一点。
　　“我知道啊，你以前的条件肯定也没有办法学这些东西，不过没有关系，我都可以教你的。”
　　“不用了，我觉得……”
　　“我觉得你一定可以的。”
　　从这一天开始，陈嘉开始有意无意地躲着苏酥。
　　每天想方设法地往外面钻，图书馆都快成她家了。
　　要不是两个人是同一个专业同一个班的，她都真的要觉得她们作业很多了。
　　这天周五，陈嘉刚从图书馆回来，就看见苏酥一个人坐在宿舍里，脑袋埋着，整个人笼罩在一层低气压里。
　　陈嘉见状，动作都不自觉地放轻了。
　　“你回来了？”
　　苏酥幽怨地望着她，仿佛她是那个在外面偷嘴被发现的老公。
　　莫名的，陈嘉有点心虚。
　　“啊……回来了。”
　　“图书馆好玩吗？”
　　“还行。”
　　“陈嘉~三天了，你躲了我三天了，我有那么可怕吗？”
　　除了晚上睡觉，她们两个一整天都不会再有其他的交集。
　　陈嘉心虚得不敢看她的眼睛：“没躲你，我是去看书的。”
　　苏酥才不相信她的鬼话。
　　开学这么长时间，就这两天突然爱上学习了。
　　被她幽怨的眼神盯着，自知理亏的陈嘉无奈投降：“对不起，我真的不会跳舞，要不你换一个节目。”
　　没想到这事情还有商量的余地，苏酥眼睛一亮。
　　“你想换成什么？”
　　“你的单人表演。”
　　“……”
　　还不如不说。
　　“这件事情让我再好好思考一下，你还记得你答应过我的事情吧？你躲我这么多天，你总要想办法补偿我一下吧？”
　　陈嘉懂了，这才是她今天整这一出的真正目的。
　　“你想干什么？”
　　苏酥的脑子里面总是有一些稀奇古怪的想法，陈嘉不敢随便答应她。
　　“你这么警惕干什么？我还会害你？”
　　陈嘉很想说，你不会害了我，你只会想办法让我社死。
　　她张了张嘴，还没来得及说话，苏酥就已经拍板了：“思考时间到，你没说话，我就当你答应了，明天跟我一起去逛街，别想跑，我定了早上五点的闹钟，除非你今天晚上不在宿舍睡觉，不然，你都不可能跑得掉的。”
　　“……”
　　不得了了，士别三日当刮目相待，苏酥开始长脑子了。
　　对上她略显惊讶的眼神，苏酥很得意：“你有意见吗？”
　　“没有。”
　　“那就行。”
　　把陈嘉说得哑口无言，苏酥很开心，拿上洗漱用品，哼着歌去洗澡去了。
　　其实这些话她在心里默默地准备了三天，她做这些只是想让陈嘉收下她送的东西。
　　她知道陈嘉不在意她的钱，但是她在意，她也不是嫌弃陈嘉现在这个样子，她就是把陈嘉当成自己人，才会把好东西都跟她分享。
　　她希望陈嘉是她一个人的奇迹暖暖。
　　——
　　第二天．
　　五点钟闹钟响的第一声，苏酥就关了闹钟。
　　昨天晚上太兴奋，她几乎一晚上没睡，隔一会儿就要看一下手机。
　　现在还有点没有睡醒，晕乎乎的。
　　她掀开帘子，发现陈嘉也刚好掀开帘子。
　　挺好，很有自觉。
　　两个室友该回家的回家，该出去玩的出去玩，又只剩下她们两个。
　　所以动作也没有必要太轻。
　　陈嘉刚醒，声音还有些沙哑：“你起这么早干什么？我答应你了，就不会跑了。”
　　这点诚信她还是有的。
　　看她哈欠连天，陈嘉很肯定地强调：“我真的不会跑，再睡一会儿，八点我叫你。”
　　苏酥有点心动了。
　　她的确有点困，她认真地盯着陈嘉，确认了一番之后，才重新躺回去。
　　“那好吧，你八点了喊我。”
　　陈嘉喊她的时候已经八点半了，因为第一次喊她，没喊醒，说要再睡半小时。
　　她趴在苏酥床边，轻轻地掀开帘子，苏酥没盖被子，背对着她，栗色的卷发铺在身后，正睡得香。
　　“八点半了，该起床了。”
　　她声音很轻，动手推了推她的肩膀，细软的头发在她的手指尖滑动。
　　苏酥迷迷糊糊地睁开眼睛，对上她清亮的眼睛，磨蹭着看了一下时间。
　　“这么快八点半了？”
　　五点的时候还着急忙慌的人，现在又忽然慢了下来，慢吞吞地洗漱，慢吞吞的化妆收拾自己。
　　“你什么时候去买的早餐。”
　　“等你起床的时候。”
　　陈嘉也不是特意想着去买早餐，只是早上起来没事做，浑身不舒服，就出去转了转，刚好路过食堂，就去买了点吃的。
　　收拾好一切，准备出门的时候已经是十一点了。
　　早饭吃得晚，午饭可以暂时省下来。
　　虽说开学不久，但大学生最多的就是时间和精力，周围有什么好吃的好玩儿的，大家都已经熟悉了。
　　苏酥早就已经跟社团的人打听清楚了。
　　“这应该是简城最大的商场了。”苏酥一边带着陈嘉往前走，一边试探地说：“你一会儿要是看见什么喜欢的东西，不要客气，我买给你。”
　　陈嘉讷讷点头，但是不说话。
　　这样子一看就是在敷衍。
　　苏酥也不在意，反正已经打好预防针了。
　　她身上穿的衣服都是那几个熟悉的牌子，只是陈嘉跟她的风格很显然不一样。
　　她还要好好琢磨琢磨。
　　两人一起走进了一家看着就很合眼缘的服装店。
　　“陈嘉我觉得这里的衣服很好看。”
　　陈嘉虽然对自己的穿着要求不高，但到底是女孩子，对漂亮衣服也是有期待的。
　　她跟在苏酥背后到处看，两人都在店里面逛了一圈了，导购才姗姗来迟。
　　她看着苏酥的眼神都在放光：“咱们家的衣服主要走甜酷风，您要是想尝试一下也是可以的。”
　　苏酥摆摆手，指了指陈嘉：“我不买这里的衣服，不适合我，我给她买。”
　　【作者有话说】
　　为什么要跟女孩子谈恋爱呢？
　　当然是这样就可以有人一起穿漂亮衣服了啊。
　　…………………………………………………………
　　OK，还有一章，可能会比较晚。
　　等不住的家人们，可以先睡觉，明天再看。
　　……
　　sorry ，sorry，粘岔劈了，这次对了。
　　爱你们，么么叽。


第14章 我还看不上你呢
　　导购的眼神落在陈嘉的身上，带着些微的为难：“她是你朋友？她可能不太适合我们这里的衣服。”
　　这话说得委婉，其实她更想说的是这里的衣服太过昂贵，陈嘉可能不太能买得起。
　　和苏酥全身名牌不一样，陈嘉身上的衣服很普通，普通到站在大街上一看，二十个人里面都能找到两三个同款。
　　苏酥不太懂导购的言外之意，她对自己的眼光充满了信心：“怎么不合适了？我觉得挺合适的啊，这件这件这件都挺好看的。”
　　她买衣服从来没有像今天这样，每一件都想带回家。
　　一连拿了好几件递给陈嘉，催促她赶紧去试试。
　　陪着她来商场之前，陈嘉就知道肯定会有这么一遭，也没有表现得太惊讶。
　　这些衣服的风格她还是挺喜欢的，就是导购那小心翼翼的目光，让她有点不忍心上身，生害怕她这一穿，就把她吓破胆。
　　她知道她不是看不起她，只是担心她穿了觉得喜欢又买不起。
　　都是普通人，谁还看不起谁啊。
　　“没关系，我如果喜欢的话，会买下来的。”
　　这话一出口，别说是导购了，就连苏酥都惊讶了一下。
　　出门之前，她还在绞尽脑汁想要怎么样说服陈嘉呢，没想到她倒是一点不跟她客气。
　　或许是因为她的眼神太真诚了，导购也没有再说什么。
　　她换衣服的效率很高，试衣间的门推开。
　　苏酥：“哇！”
　　黑色露肩短上衣配白色超短裙，恰到好处地勾勒出她纤细的腰身。
　　这套衣服穿在陈嘉的身上，比苏酥想象中的还要好看。
　　陈嘉的身材不是单纯的瘦，她瘦中有肉，不会让人觉得单薄，只觉得性感、勾人。
　　苏酥忍不住在她腰上的轻轻地戳了一下，和她想象中一样柔软。
　　“嗯？”
　　这一戳，让她忍不住缩了一下，她满脸疑惑地转头看着苏酥，似乎在问她有什么事。
　　苏酥也不知道为什么要这样做，她耳根微红，摇头道：“没什么，你这样很好看。”
　　忽然觉得减肥也没什么必要了，健康美挺好的。
　　从刚才知道是苏酥付钱之后，导购的脸都要笑烂了。
　　“这小姑娘穿这个衣服真好看，我们这边还有一些其他风格的衣服，要不要也试一试？”
　　陈嘉还没有说话，苏酥就满口答应：“好呀，我看看。”
　　导购亦步亦趋，恨不得她把每一件衣服都拿着看一遍。
　　太过热情的服务，让苏酥有些不太自在。
　　“额……我先自己看看，你去忙你的吧。”
　　经验老道的导购，老老实实地走了，让苏酥自己任意搭配。
　　她动作熟练地挑了好些。
　　“这套先放着，你把这些都试了吧。”
　　“我就一个人，一个身体，用不着买那么多，浪费。”
　　这话苏酥可不同意：“谁说的一个人不能有很多衣服，每天穿不一样的衣服，心情都会不一样的啊，又不用你付钱，你尽管穿就是了。”
　　陈嘉今天的确准备买几套衣服，天天在外面晃还是得有个样，这钱算是借的，要写欠条的，因为越是缺钱就越能激发她赚钱的动力。
　　但是苏酥这架势恐怕要让她还不起。
　　“你要是喜欢逛街，我们下次再来就好了。”
　　苏酥有些意犹未尽，这些衣服穿在陈嘉身上都很好看，她不想放弃，小声嘟囔：“下次的事情下次再说嘛，这次你就满足我一个小小的愿望，行不行？”
　　相处的时间长了，她很明白要怎么样才能让陈嘉答应她的请求。
　　只不过这一次，这条路有点行不通。
　　同样的，陈嘉也很清楚怎么拿捏她的软肋：“那可不行，这一次要是全买了，下一次再想让我出门可就没那么容易了。”
　　果然，苏酥虽然不情愿，但还是因为这句话妥协了。
　　“那好吧……”
　　她恋恋不舍地放下那堆衣服，有些纠结地拧着眉。
　　“两套，两套总要的吧？”
　　在哄她这件事情上，陈嘉有独特的心得：“嗯，那你再帮我选选吧，你眼光好。”
　　苏酥美美地接受了这句夸赞，在一堆衣服里面选出自己觉得最心水的那一套——灰绿色贴身及膝连衣裙，配一条黑色腿环。
　　简单的装饰，极致的性感。
　　苏酥好像忽然明白为什么她小姨会对女孩子死心塌地了。
　　这一刻，她也觉得陈嘉好漂亮，浑身都在发光。
　　但是……
　　这一套美则美矣，却不能给别人看到。
　　陈嘉现在还是一个土包子的样子，都有不少人上赶着追求她。
　　要是打扮一下，那还得了。
　　陈嘉要是谈恋爱了，她就又是孤家寡人了。
　　不行不行，要从根源上解决这个问题。
　　“丑，太丑了，这套不行，换一套，这套长裙子比较好。”
　　陈嘉也这样觉得，上学还是要有个上学的样子，更何况她现在的首要任务是跟老师打好关系，获得赚钱渠道资源，需要适当地稳重一点。
　　最后，这件充满了纯欲的衣服被放回了衣架上，后来又被心有不甘的某人偷偷地买走。
　　给陈嘉买完衣服，时间还早，她们也不急着赶下一场，找了一个奶茶店坐着休息。
　　忽然，头顶落下了一片阴影。
　　陈嘉一抬头，江汉霆一脸阴郁地站在她们面前。
　　苏酥看见他这样儿就害怕，他们好像不熟吧？周围也有空位，这人在这里干什么？
　　“你要干嘛？”
　　“你就是苏酥？”
　　这恶狠狠的语气像是来找苏酥单挑的。
　　苏酥结结巴巴：“是……是我，怎怎怎么了？”
　　“国庆我妈让我去你家吃饭。”
　　他一说这个，她就知道怎么回事了。
　　没想到世界这么小，食堂随便撞一个人，都是一个圈里的。
　　“你不想去就不去呗，又没有人捆着你，我还想不让你来我们家吃饭呢。”
　　最讨厌家里来人，她浑身不自在。
　　江汉霆一看她那迷瞪瞪的样就知道她以为那只是一顿饭。
　　他盯着她的眼睛，认真地说：“我看不上你。”
　　哈？
　　话都说到这个份儿上了，苏酥要是还不明白，那她就是傻子了。
　　她长这么大就没见过这么自信的人。
　　气死她了。
　　“说的跟我看得上你似的，你真是丈八的灯台——你照得见别人你照不见自己。”


第15章 学会设置一个条件
　　“你说什么？你有本事再说一遍？”
　　江汉霆长这么大一直都是天之骄子，还从来没有人这样说过他。
　　他狠狠地摇了摇后槽牙，才把喷涌而出的愤怒吞下去。
　　苏酥极其不耐烦：“我说我绝对不会看上你，你完全不用担心。”
　　真实破坏人好心情，本来开开心心的，现在却因为一个莫名其妙的人破坏了气氛。
　　她下意识地去看陈嘉，想看看她是不是也和她一样被影响了心情。
　　揭过去发现她正在发呆，不知道在想什么。
　　这种无意识的冷落，让苏酥有些失望，连带着跟江汉霆说话的语气都保持不了理智了。
　　“我就算把两个眼珠子摘下来，只剩两个窟窿我也不会喜欢你的，你放心好了，没什么别的事情，就别站在这里碍眼了，烦人！”
　　被狠狠嫌弃江汉霆虽然错愕，但也没有把她怎么样，只是再一次警告：“记住你今天说的话！”
　　哪儿来的自信。
　　苏酥翻了一个白眼，不耐烦道：“我记性好着呢。”
　　江汉霆冷哼一声，抬脚就走。
　　他都走了好一会儿了，陈嘉才回过神来。
　　一抬头，发现苏酥正眼巴巴地盯着她，愣愣道：“江汉霆走了？”
　　苏酥闻言，语气有点冲：“怎么？你舍不得？”
　　陈嘉皱眉：“你怎么了？”
　　苏酥委屈：“我怎么了？我还想问问你怎么了呢？每一次一见到他你就在状况外，你不会真的喜欢这种……这种情绪不稳定的神经质吧？”
　　这可是对陈嘉的污蔑，虽然原著中作者把男主写得天上有地上物的，但是她见到江汉霆真的一点都没有感觉到他的独特。
　　她刚才只是在回忆剧情，这种玛丽苏小白文看一遍就什么都忘记了，她只记得这段时间正是这本书最虐的部分，而其中大部分的虐点都是苏酥提供的。
　　看她还气鼓鼓的，陈嘉张了张嘴，又不知道应该怎么解释。
　　她叹了口气：“对不起。”
　　只要她一道歉，苏酥的毛躁瞬间都被抹平了：“没关系，不过要我原谅你，你再答应我一个条件。”
　　陈嘉还没来得及问，嘴巴就被她捂住了。
　　“你现在是被审判的身份，没有反驳权。”
　　十几分钟之后，陈嘉被领进了一家发廊。
　　不知道是Tony还是Tim的发型设计在角落里跟苏酥叽里咕噜了一顿什么，两个人对着陈嘉的脑袋，脸上的表情高度的一致，看来是意见达到了统一。
　　没一会儿，发型设计师对着陈嘉的脑袋一顿折腾。
　　苏酥还担心她第一次面对这样的阵仗会害怕，在旁边小声安抚。
　　“给你做个好看的发型，绝对特别适合你。”
　　陈嘉做发型的时候，苏酥也没有闲着。
　　以前在家里的时候，是个不折不扣的乖乖女，但是都已经上大学了，她是时候应该考虑做一个大胆的发型了。
　　浅金色和粉色搭配在一起的画染，粉色的发尾轻轻地搭在她的肩膀上，本来就长得好看，顶着这样大胆的发色，非但不会让人觉得杀马特，反而把她衬托得跟个洋娃娃一样。
　　可能是担心她这个“土包子”一时半会儿接受不了新潮的发型，她的头发并没有太大的改动，稍微拉直了一点，剪了一个公主切。
　　这么一弄，她本来就精致小巧的五官显得更加立体了，让人挪不开眼睛。
　　苏酥觉得现在的陈嘉走在路上回头率肯定百分之百，同时她也因为陈嘉能有这样的改变而感到欣慰，因为这一切都是她一点一点为陈嘉装扮起来的。
　　她双手撑在陈嘉的肩膀上，满眼都是笑容：“真好看，我忽然想到我们接下来应该表演什么节目了。”
　　说起表演节目，陈嘉嘴角细微的弧度瞬间降了下去。
　　“一定要我参加吗？”
　　“那是当然。”
　　陈嘉这一次倒是没有拒绝，她透过镜子盯着苏酥的眼睛，眼中闪过一丝狡黠。
　　“要跟你一起表演节目也可以，你能不能答应我一个条件？”
　　她愣是把苏酥讨价还价的模样学了个十成十。
　　苏酥有些不服气：“你怎么也搞这一套啊？”
　　陈嘉弯了弯唇角：“我也会对你有所求，同时也很担心你不答应。”
　　说实话，苏酥还挺好奇，陈嘉到底会让她答应什么条件。
　　很快，陈嘉就揭晓了答案。
　　“你这段时间总是在忙自己的事情，对上课好像不是很上心，我知道以你的条件，上不上学以后都会过得很好的，但既然上了这个学，就应该认真一点对不对？”
　　害怕这些话引起苏酥的逆反心理，她声音放得很轻，是少见的温柔，苏酥盯着她的脸都有片刻的失神。
　　书中的苏酥除了一张脸和良好的身世，一无所有，男主对她家的企业施压的时候，她也只能眼睁睁看着。
　　虽然陈嘉也不确定，苏酥从现在开始努力学习，最后的结果会不会发生改变，但学一点东西总不会错的。
　　苏酥满脸苦恼：“但是我真的不爱上学。”
　　她从小就不爱上学，高中还是被白黎敦促着，找了不少的家教才考上本科的。
　　当初选这个专业也只不过是因为看了一部男主是计算机高手的校园电视剧，才随便填的。
　　一开学她就已经后悔了。
　　话虽然是这样说的，但看到陈嘉一皱眉，她又怂怂地改变了主意：“行行行，答应你，那跟我一起上台表演节目的事情可不能忘了。”
　　不就是学习吗？有什么了不起的，高中三年都过来了，再加一个大学四年有什么了不起的。
　　学习嘛，不就是一个陪伴，陪伴陈嘉学习，也是一种友谊的象征。
　　两个人从商场回去，天斗已经黑下来了，换了新发型的苏酥也没有想象中的那么高兴。
　　陈嘉还是穿着往常的衣服走在路上，却因为换了一个发型，就比往常更加吸引人的目光，一路走来，已经有两个人上前要联系方式了。
　　这可把苏酥给着急坏了。
　　“你现在的首要任务就是学习，你还要带着我学习呢，可不能随随便便谈恋爱。”
　　说起谈恋爱这几个字，陈嘉下意识地抿了抿嘴唇，表现得十分抗拒。
　　看到她这个反应，苏酥就放心了。
　　“谈恋爱没好处。”
　　书中对着男主死缠烂打的苏酥，竟然还知道谈恋爱没好处的道理，陈嘉忍不住挑了挑眉。
　　“当然没好处，没吃过猪肉，但见过猪跑，你信我，准没错。”
　　她说得很认真，陈嘉却没有当回事，不用她提醒，她也没想着谈恋爱。
　　今天苏酥给她花的每一笔钱，她都记着，回寝室之后就给苏酥写了一张欠条，在借款人的位置写上了自己的名字递给苏酥。
　　苏酥把那张薄薄的欠条翻来覆去地看了好几遍，跟不认识字似的：“你这是什么东西？”
　　“这个你拿着，等我以后赚了钱，就还给你。”
　　原本以为她好不容易开窍了，没想到她竟然从一开始就想着跟她撇开了。
　　她把欠条赛还给陈嘉：“我不要，我给你买的东西，就是送你的，哪有送人东西还收欠条的。”
　　“我说过朋友之间一旦有了的不平等的账务关系，以后肯定会闹矛盾的……”
　　她的话还没有说完，就被苏酥打断：“呸呸呸，谁跟你闹矛盾，我拿着还不行嘛？看这个数字，你这个学期赚的每一分钱都是我的，你真的不心疼。”
　　欠债还钱，有什么好心疼的？
　　陈嘉摇摇头;“不心疼。”
　　这天之后，苏酥好像把表演节目的事情给忘记了一样，或许她也没有时间去琢磨这件事了。
　　因为每天陈嘉都抓住她学习。
　　计算机科学与技术这个专业学的比较杂，几乎计算机沾边的课业都会有接触，这就会导致，很多人连课程都还没有搞清楚，下学期又开新课程了。
　　于是这个专业的学生必须在大二到来之前，确定好自己的职业规划，根据职业规划进行选择性重点学习。
　　陈嘉上辈子就是数字媒体艺术方向的，这辈子也不打算改了。
　　苏酥编程不行，也不太喜欢拍摄剪辑视频，于是选择了设计方向。
　　她有绘画基础，想法也总是天马行空，学起来很容易，一下子成为学霸，让她有些飘飘然，越来越不需要陈嘉的督促，就能自觉完成作业了。
　　大概过了两个星期，苏酥忽然神神秘秘地要带着陈嘉出校门去。
　　陈嘉刚从'动'态'网页设计老师那里得了一个宠物网站的单子，刚把框架搭建起来，就被她拖着走了：“这是干什么？”
　　她一脸兴奋，却一定要到地方才揭晓答案：“到时候你就知道了，你说了要跟我一起表演一个节目的，虽然我给你安排的任务对你来说有些陌生，但是你那么聪明，肯定可以很快学会的。”


第16章 一起回家
　　Q大位于简城的郊区，虽然地段不咋地，但因为毗邻黄河，周围环绕的都是三层小洋房大别墅，苏酥带着陈嘉刷卡进小区。
　　平时苏酥太接地气了，让陈嘉都快要忘记她其实是一个身家不菲的小富婆了。
　　她还没问，苏酥就先一步不好意思地跟她解释：“这套房子是我妈妈最近送给我的，她们本来以为我在学校的宿舍里面住不了两天的，没想到这一住就是一个多月，还不吵不闹的。
　　这栋别墅是专门奖励她在学校表现良好的。
　　别墅的门被推开，映入眼帘的是一架超大的白色钢琴。
　　“铛铛铛，这就是我跟你说的惊喜。”
　　她想了一下，让陈嘉跳舞那个场面的确有点奇怪。
　　但如果让她来跳舞，让陈嘉来弹钢琴呢？
　　她只是这样想想就已经觉得是一幅很美的画面了。
　　不过，她有点不确定在这段的时间里陈嘉能不能学会。
　　转念一想，陈嘉敲键盘的时候手脚可利索了，这应该也可以的吧。
　　陈嘉是会弹钢琴的，只不过上了大学之后就很少碰了，这辈子的人设并不属于会弹钢琴那一挂，所以她只能保持缄默。
　　苏酥正等着她的反应呢，没想到她是一副习以为常的样子，让她有些挫败：“你难道不想知道我接下来的计划吗？”
　　“哦，你接下来有什么计划？”
　　陈嘉咧了咧嘴角，想表现得很惊讶，无奈演技太差，被苏酥一眼看穿了。
　　“行了，不惊讶就不惊讶吧，我就想让你在文艺表演的时候弹一下钢琴，跳舞的事情交给我就好了。”
　　虽然说她自己也不是很会跳，但她可以尝试。
　　她本来今天就想让陈嘉试一试的，但是她看了一下时间已经不早了，后天国庆，明天晚上她就准备回家了，今天她想跟陈嘉出去玩，只能很遗憾地说：“这件事放到国庆之后了，今天我们先出去玩，我听说南京路那边新开了一家烤肉店，可好吃了，我们先去吃烤肉，晚上再去黄河边上吹风……”
　　她还在叽叽喳喳地规划今天晚上的安排，陈嘉的注意力却在国庆节回家这件事情上。
　　“国庆我能跟你一起回家吗？”
　　“啊？”
　　上一秒还在说要到河边吹风，后一秒就要一起回家了，苏酥的思路有一瞬间的宕机。
　　“你要跟我一起回家？”
　　“不可以吗？”
　　陈嘉只想知道在这一个国庆节到底发生了什么，让苏酥从现在这个麻瓜的样子变成一个超级无敌恋爱脑。
　　能带好朋友一起回家玩，这是苏酥从小就想做的事情，只不过因为某些原因这个想法一直没有实现。
　　“当然可以，我们先去吃饭，然后就不能去黄河边上吹风了，我要回去跟我妈妈打视频，让她多做点好吃的。”
　　看得出来，她是真的很高兴，一路上的一直在跟陈嘉说等她们回家之后，可以去什么地方玩。
　　陈嘉笑着，本来有些沉重的心情都因为她的喜悦而跟感染了，整个人也变得轻快起来了。
　　第二天一早。
　　苏家的商务车早早地就停在了Q大门口。
　　管家看起来年纪不大，长得挺精神。
　　“你就是苏酥的同学吧？”
　　“嗯。”
　　“我来苏家当管家也有五六年了，还是第一次见她带同学回家呢。”
　　苏酥愤愤地一瞪，管家立马就不说话了。
　　苏酥的家在F省仅次于省会城市的一个城市——熙城。
　　“我妈妈知道你要去我家可高兴了，做了好多好吃的。”
　　苏酥很害怕陈嘉会紧张。
　　“嗯，我知道了。”
　　原著里面很少写苏酥的家庭氛围，陈嘉只知道苏酥的家里人很护短。
　　前期江汉霆和林悦儿被苏家人折腾得很惨。
　　车开了两个小时，终于到了目的地。
　　一下车，眼前是一个由五六栋别墅组成的院落。
　　“我看看是谁回来了？原来是我们家的小公主啊。”
　　苏奶奶笑眯眯地上前，亲切地挽着苏酥的胳膊，目光落在陈嘉的身上：“这就是你说的那个朋友吧，是个好看的小姑娘，一看就跟你以前交的那些不靠谱的朋友不一样。”
　　“奶奶好。”
　　老太太笑眯眯的：“好好好，谢谢你在学校里面照顾我们家苏酥。”
　　经常被揭伤疤，苏酥都已经习以为常了。
　　她有些无奈：“奶奶，那都是很久以前的事情了，陈嘉和他们不一样。”
　　好不容易交到一个正常的朋友，她迫不及待地要把陈嘉介绍给家里的每一个人：“小姨回来了吗？”
　　“知道你要回来，特意带着你潘阿姨过来的，才进屋没一会儿。”
　　老太太声音刚落，一个身材高挑，打扮时尚的女人站在院子里，眼含笑意地问：“我的跟屁虫回来了？”
　　一看见白黎，她就好像一颗小炮弹似的冲进了院子：“小姨。”
　　以前苏酥的爸爸妈妈忙于做生意，没有时间管她，她小时候都是白黎带着的，在这个家里她跟白黎和白黎女朋友潘媛媛最亲。
　　“潘姨。”
　　看见潘媛媛，她甜甜一笑，还不忘拉着陈嘉跟她们介绍：“这是我朋友陈嘉。”
　　白黎一边招呼着陈嘉进屋，一边不胜其烦地说：“知道了知道了，你那个大嗓门儿，我在外面都听见了。”
　　陈嘉本来以为面对苏酥的家人的时候，她可以很平静和坦然，现在却莫名有点紧张和不自在。
　　“阿姨好。”
　　白黎听见她蹩脚的称呼，嘴角微微勾起说：“你跟着苏酥叫我小姨就好了。”
　　同时她也很大方地跟陈嘉介绍自己的女朋友：“这是我女朋友潘媛媛，你也跟着苏酥叫一声潘姨好了。”
　　“潘姨好。”
　　之前苏酥说过白黎的事情，陈嘉并没有过于惊讶，更何况怎么生活那是自己的事情，跟外人也没有关系。
　　本来潘媛媛还有点担心的，陈嘉一声潘姨，她那点紧张都消失不见了，微笑着让苏酥带着陈嘉上楼去选房间。
　　谁知道苏酥大手一挥说：“选什么房间，跟我一起睡就好了，她第一次来我们家肯定会很不习惯的。”


第17章 变相吃醋
　　白黎听到苏酥的提议，眯了眯眼，但也没有说什么。
　　“行，你朋友也没有意见的话，随便你，人家好不容易来一趟我们家，你可不要欺负人。”
　　“小姨你胡说八道什么呢，我怎么可能会欺负陈嘉？”
　　她抱着陈嘉的胳膊一起上楼。
　　一走进苏酥的房间，陈嘉就能感觉到她肯定在家里很受宠爱。
　　房间里面所有的装饰都充满了少女心。
　　苏酥坐在床上，朝陈嘉招手。
　　“来试试我的床，是不是比学校里面软多了？”
　　似乎是为了证明自己的话，她还坐在床上弹了弹。
　　陈嘉扯了扯嘴角，下一秒就被等不及的苏酥一起拖到了床上。
　　“怎么样？”
　　“还不错。”
　　这样的行为对陈嘉来说有些过于幼稚了，不过看着苏酥那兴奋的样子，陈嘉也配合着弹了两下。
　　苏酥真的很高兴，她迫不及待地打开衣柜，里面装满了各种各样的衣服。
　　“我有好多衣服，好多都还没有来得及拆开，晚上咱们一起拆。”
　　不知道为什么，看她这个样子，陈嘉总觉得不是拆衣服那么简单。
　　她的眼神太明显了，苏酥撇撇嘴：“真的只是拆衣服，这些衣服都是我小姨买给我的，也不一定适合我穿，到时候要是有不适合的，就全都送给你，你不准拒绝。”
　　她还以为自己很聪明，实际上已经暴漏无疑了，既然是她的小姨，买的衣服怎么可能会不适合她呢？
　　但那双亮晶晶的眼睛，让陈嘉不好意思拆穿她，只能顺着她的话往下说：“没拒绝你，江汉霆什么时候来你们家吃饭？”
　　在这种高兴的时候提讨厌的人的名字，苏酥连垮下来了。
　　“你看你看又开始了，你跟我一起回来，不会就是为了见江汉霆吧？”
　　她有一种友谊受到欺骗的感觉。
　　衣柜门被她狠狠地关上，整个房间都笼罩着一层低气压。
　　陈嘉终于意识到自己频繁提及江汉霆的名字，对苏酥这个被友情伤害了无数次的人眼中有多么的伤人了。
　　她一时之间不知道应该怎么解释，穿书这件事肯定是不能说的了，她捏着苏酥的手指：“我不是那个意思。”
　　苏酥甩开她的手：“那你是什么意思，一次两次也就算了，每一次都这样，我不要相信你了。”
　　话是这么说，但苏酥知道她在等陈嘉解释，只要她解释，她就还能再相信她一次。
　　因为陈嘉没有办法想想整个大学，每天都能看见陈嘉，但又不能跟她说话时怎么的一种折磨。
　　陈嘉的确没长嘴巴，不是拉不下面子，只是担心解释了也没有用。
　　安静的气氛持续了两三分钟，陈嘉确定她还是很在乎苏酥的，她也没办法在接下来的时间里眼睁睁看着苏酥被小说的剧情牵着走。
　　“我不喜欢他。”
　　等待已久的苏酥，几乎在她话音落下的瞬间，抬眸问她：“真的？”
　　“嗯，我真的不喜欢他。”
　　经过前两次的敷衍，苏酥这一次决定要问个清楚。
　　“为什么不喜欢？”
　　“没有为什么。”
　　那可是男主，她躲避还来不及呢，又怎么会喜欢呢。
　　她也没喜欢过其他什么人，完全不知道什么事喜欢。
　　这最真挚的回答，在苏酥看来却是那么的敷衍。
　　“这是什么回答嘛，一点都不用心，你连敷衍都舍不得敷衍我吗？”
　　好不容易交一个朋友，现在还疑似有其他的目的，她怎么就这么倒霉啊。
　　一时间从小到大的悲惨遭遇都在她的脑子里面重演了一遍，委屈得她说话的声音都夹杂着隐忍的哭腔：“你什么眼光，他长得那么丑，我要是你，我就不会喜欢那样的。”
　　陈嘉一个头两个大，忽然捕捉到她最后一句话，瞬间来了兴趣。
　　“真的？”
　　苏酥抬头，眨巴眨巴眼睛，生害怕掉下眼泪，让自己的气势落了下风：“什么真的假的？”
　　“你真觉得江汉霆长得丑？不会喜欢那样的？”
　　那还用说吗？
　　从第一眼看见江汉霆开始，她就觉得他眼睛朝天看的样子，特别招人讨厌。
　　“我要是喜欢他，我就变成瞎子，我敢发誓，你敢吗？”
　　苏酥最爱漂亮，能发出这样的毒誓，应该是真的不喜欢江汉霆了。
　　陈嘉松了一口气的同时，还不忘记跟她解释。
　　“我要是喜欢他，我也眼睛瞎掉。”
　　她都这样说了，苏酥也不好继续怀疑她，她吸了吸鼻子：“既然这样我就再相信你一次，最后一次，作为好朋友，你要是真的喜欢谁我也不会生气啦，就是那个江汉霆，一看就不是好人，你绝对不能跟她在一块儿。”
　　虽然话是这么说的，但只要一想到陈嘉跟其他男的眉来眼去，她就不高兴。
　　因为陈嘉有了其他人，肯定就没有时间关心她了。
　　这么一想，男人真讨厌，竟然想抢她的陈嘉。
　　但是这种话她是不会告诉陈嘉的，这种占有欲已经超出范围了，她也担心陈嘉会嫌她太粘人了。
　　房间的门被敲响，苏妈妈白雪在外面说：“宝贝回来了，妈妈好久没见了，妈妈给你和你朋友送点水果，将就看看我的宝贝。”
　　苏酥眨了眨眼睛，掰着陈嘉的胳膊问：“你看看我的眼睛还好吗？”
　　她不想让白雪觉得她跟陈嘉在吵架。
　　“还是有点红，对不起，我……”
　　“知道对不起，以后就别在我面前提江汉霆，我真的很不喜欢他。”
　　真是解释不清楚了，陈嘉无奈，但还是点头答应：“好。”
　　最后是陈嘉去开的门。
　　“阿姨好，我就是陈嘉的朋友。”
　　白雪看见陈嘉愣了一下，然后了然地笑了笑：“你就是我们家包包经常提起陈嘉吧？听说你在学校里面经常照顾她，谢谢你了。”
　　“我其实也没有怎么照顾她。”
　　苏家人太热情了，让陈嘉总觉得自己以前对苏酥的照顾还不够全面。
　　白雪端着水果进屋，苏酥从浴室里面出来，一张脸上满是水珠子，眼睛红红的。
　　白雪见状，数落的话语中满含心疼：“你看看你，这么大人了，怎么还冒冒失失的，洗个脸都把眼睛洗成小兔子了。”


第18章 一回生二回熟
　　陈嘉看着苏酥在白雪面前小心卖乖的样子，不由得心头一紧。
　　刚才还在生气的人，现在竟然为了不让她跟她的家人产生嫌隙，竟然帮她找借口。
　　苏酥在妈妈看不见的角落里，小心地瞪了陈嘉一眼。
　　她跟白雪说话的声音，却是习惯的娇俏：“好了好了，我知道了妈妈，我跟陈嘉正在说悄悄话呢，等会我再下去找你。”
　　“你呀，有了朋友，就不管妈妈了，妈妈可要生气了。”
　　话是这么说，白雪却一点点地退出了房间。
　　等房间里只剩下两个人，陈嘉一把把苏酥摁在床边坐下：“让我看看。”
　　她一只手托着苏酥的下巴，看着她红彤彤的眼睛，伸手摸了摸她还有些发烫的眼眶：“对不起。”
　　两个人现在靠的很近，苏酥一抬头就能看见她那双标准的杏眼儿，距离这么近，陈嘉的五官还是那么精致小巧，她温热的气息撒在她的脸上痒痒的。
　　鬼使神差的，她讷讷地开口：“陈嘉，你长得真好看。”
　　陈嘉身体微微一僵：“是吗？”
　　这张脸和她上辈子长得有几分相似，只不过她上辈子皮肤白皙，总被人当成高中生，现在这张脸，因为肤色的原因，只要一冷脸，就会让人觉得很凶。
　　“嗯，我没骗人，其实那个时候刚进秦肆我就觉得你好看。”
　　但是陈嘉不愿意理人，她才故意不搭理她的。
　　要是那天晚上她不生病，陈嘉不带她去医院，说不定他们两个就再也没有交集了。
　　这么一想，苏酥有些后怕，就着这个姿势抱着陈嘉的腰说：“谢谢你那个时候带我去医院。”
　　差一点，她就要错失一个好朋友了。
　　她回想起陈嘉那个时候的冷漠，有些好奇地问：“你第一次见我的时候是什么感觉啊？为什么后来李思思她们来了，也没见你不爱说话，偏偏对我，没个好脸色。”
　　陈嘉还没有来得及回答她的问题，她就好像发现了什么不得了的事情似的说：“你仇富，你看我有钱你讨厌我。”
　　她煞有介事的样子，逗得陈嘉忍不住笑：“我发誓，绝对没有，可能是你太有钱了，我自卑吧。”
　　她半开玩笑半认真的话，却让苏酥上心了。
　　“那你别自卑，我不会因为家里有钱，就看不起你的，你是我的好朋友。”
　　“我知道，所以我现在不这样觉得了。”
　　以前她只以为苏酥钱多，谁知道人还傻呢？
　　或许就是因为这样，她才没有办法眼睁睁看着苏酥落得原著中的那种下场。
　　两个人气氛温馨，陈嘉忽然想起一件事：“对了，包包是你的小名吗？为什么是这两个字。”
　　刚才白雪叫的时候，还不觉得，现在苏酥忽然就尴尬起来了：“就……就习惯了这样叫啊。”
　　她才不会告诉陈嘉是因为她小时候长得白白胖胖，像个包子，所以才叫这个名字的。
　　她现在也是个小美女了，怎么能叫这种幼稚的名字呢？
　　——
　　晚上，一家人都因为苏酥放假聚在一起吃饭。
　　苏酥一大家子人坐在一起，还挺热闹的。
　　大家看陈嘉这个被苏酥带回家的朋友，就好像看什么珍奇动物一样。
　　苏奶奶扶了扶老花镜说：“陈嘉是个好孩子，你跟我们家包包在一起，我们也就能放心了。”
　　白雪也接到：“是呀是呀，咱们家包包从小就容易被人骗，长这么大了，连个真心朋友都没有，我们也很担心，还好有陈嘉你啊，以后再学校里面，还要麻烦你了。”
　　陈嘉简直受宠若惊，她真没觉得自己在学校里有多照顾苏酥，被这么夸奖还有些不好意思：“我只不过是做了一个朋友应该做的事情而已。”
　　白黎笑眯眯地看着她，给她夹菜：“我也没见过我们家苏酥跟谁这么亲近，这孩子从小被我宠坏了，要是有什么得罪的地方，你也别往心里去。”
　　陈嘉摇摇头，很认真地说：“她很好。”
　　这不是恭维，而是苏酥作为有钱人家的孩子，她的所作所为真的很谦逊。就算偶尔有一些小性子，也不会无理取闹，这才是她能跟苏酥玩到一起去的真正原因。
　　“有你这句话，我就更放心了。”
　　不知道是不是陈嘉的错觉，她总觉得白黎话中有话，可是思索了一阵，也没明白其中的奥义，索性不想了。
　　晚上，苏酥和她一起回屋。
　　她很高兴地打开衣柜：“没有新的睡衣了，你只能穿我的，你不嫌弃吧？”
　　其实有，但是她觉得好朋友互相穿对方的衣服，是一件很能体现亲密感的事情。
　　更何况，她们两个的身量差不多，穿起来很合适。
　　陈嘉摇了摇头，她们两个现在有时候勺子都不分你我，更不要说一件睡衣了：“不嫌弃。”
　　洗澡的时候，苏酥特意带着她去浴室给她分享她那些不同味道的沐浴露。
　　“这些沐浴露都特别香，味道可以保持好久好久。”说着，她给陈嘉拿了一瓶玫瑰味儿的：“这个是我最喜欢的，你一定要试一试。”
　　“好。”
　　其实，陈嘉对沐浴露的要求还是不是很高，但听她热情地推荐，就忍不住扬起嘴角，她说一句，她答一句。
　　该交代的都交代完了，苏酥还不愿意走。
　　“我们两个都一起洗过澡了，反正都是女孩子，也没什么大不了的，要不咱们再一起洗，我还能帮你搓背。”
　　“……”
　　陈嘉木然地看着她，她笑眯眯地眨眨眼睛：“你也可以帮我搓背。”
　　十几分钟后。
　　两个人还是一起洗澡了。
　　一回生二回熟，这一次一起洗澡相比于上一次，少了拘谨，多了大方。
　　“陈嘉你腰好细，但看着有劲儿。”
　　苏酥一边打泡沫，一边伸手捏了捏陈嘉的腰。
　　陈嘉敏感地瑟缩了一下，她就咯咯咯地笑：“原来这里是你的痒痒肉。”
　　陈嘉抬眸，眼中含着笑，反击地捏了捏她腰间的软肉。
　　“你也不错嘛。”
　　刚才还在嘲笑别人的苏酥，腰间好像被什么东西给电了一下一样，猛地往后面退了一步，差点滑倒，还是陈嘉眼疾手快地抓住她的胳膊。
　　“看来你这里也是你的痒痒肉。”
　　【作者有话说】
　　不管男生还是女生，在确认取向之前，胆子都贼大，至理名言是反正都是女的（男的）你身上有的，我也有，有什么不好意思的。
　　今天的6000字写完，明天大概会是4000字


第19章 哎，你不懂
　　“诶？”
　　苏酥的手随便一放，就放在了不该放的地方。
　　手下的触感柔软极了，她下意识地动了动手指，意识到自己在做什么，瞬间，她仿佛被烫到了似的，瞬间缩回自己的爪子。
　　刚才先撩的人，现在却躲在角落里像一个鹌鹑，举手投降道：“我错了，我们好好洗，不玩儿了。”
　　陈嘉胸口上还残留着淡淡的压感，要是苏酥不害羞还好，她越是害羞，陈嘉的胆子反而越大：“现在知道害怕了？”
　　她背对着陈嘉：“陈嘉，我真的不玩儿了，我不玩儿了。”
　　胸腔的心跳莫名地加快，这是她十八年以来的第一次。
　　她下意识地伸手摁了摁心脏的位置。
　　不就是和好朋友洗个澡吗？
　　至于这么开心吗？
　　看她真的认输了，陈嘉也不再说什么，自顾自地洗澡。
　　她知道有一种人浑身都是痒痒肉，一被人碰到就浑身难受。
　　“好了，不闹你了。”
　　之后的苏酥一直都很安静，就连她放在架子上那一堆瓶瓶罐罐都没有跟陈嘉分享，更不要说之前商量好的搓背环节了。
　　离开浴室逼仄的空间，苏酥又开始变得活跃起来。
　　她想她一定是因为以前没有交过朋友，所以才会对陈嘉有这些异样的感觉，等再习惯一下陈嘉的存在就好了。
　　——
　　衣柜被打开，各种花花绿绿的衣服扔了满床。
　　“笃笃……”
　　潘媛媛敲了敲门：“小包子睡了吗？知道你要回来潘姨给你买了礼物，忘记拿给你了。”
　　“啊？门没锁。”
　　潘媛媛推开门，眼前的场景让她忍不住张了张嘴。
　　陈嘉背对着门口坐在床上，苏酥则坐在她的大腿上，一只手托着她的下巴给她化妆。
　　这个动作对一般的好闺蜜来说，也不算太奇怪，就是两个人之间的氛围……
　　有点过于奇怪了。
　　她也不知道应该怎么形容，如果真的要说，那就是隔绝外人的亲密。
　　见到潘媛媛，苏酥兴奋地跟她招手：“我就知道潘姨最疼我了，你给我买什么好东西了？”
　　潘媛媛好一会儿才回过神来：“啊？没，没什么，就是看你挺喜欢这个牌子的香水的，他们家最近出新品了，我想你一定喜欢，就看着给你买了一瓶。”
　　虽然经常收到礼物，被人惦记着的感觉还是让苏酥觉得很高兴。
　　她撑着陈嘉的肩膀站起来，潘媛媛下意识地摆摆手：“别，我放下就出去了。”
　　说完，还不等苏酥反应，她把礼盒放在床上，就关上门出去了。
　　苏酥还因为她今天奇怪的反应奇怪呢。
　　“潘姨跟我小姨吵架了？怎么奇奇怪怪的。”
　　陈嘉有点好奇：“她们的感情一直很好吗？”
　　白黎看上去很干练，而潘媛媛很柔和，像水一样的温柔，似乎所有的事情都可以被她包容。
　　“对呀，从记事起，她们两个就一直在一起，虽然偶尔也吵架，但每一次都是我小姨死皮赖脸去追回来的，其实明眼人都知道，就算她不死皮赖脸，潘姨也不会生气太久。”
　　两个人仿佛天生契合，一个愿打一个愿挨。
　　——
　　潘媛媛倒是没有跟白黎吵架，她心事重重地回了房间。
　　白黎刚洗完澡，正在擦头发。
　　“怎么了这是？不应该是包包不听话吧？”
　　“不是，你没觉得……有点奇怪？”
　　她尽量把话说得很委婉，她都能感觉到的事情，她不相信白黎能一点没察觉。
　　“怎么奇怪了？你是说她和那位小朋友？这种事情嘛，顺其自然。”
　　白黎当然知道她在担心什么，她们两个一路走来，经历了许许多多的事情。
　　包包性格单纯，她担心她会没有办法和她们当年一样禁受太多的风雨。
　　白黎把她揽进怀里：“好了，别担心了，其实包包比你想象的要坚强很多，要是她真的喜欢女孩子的话，她也不会因为一些莫须有的事情就半路退缩的，咱们亲自养大的孩子，这一点还是可以相信的。”
　　——
　　陈嘉手里拿着一件绿色的花裙子，满脸怀疑地看着苏酥。
　　苏酥仿佛感觉不到她的浑身抗拒一样催促道：“快点去换上啊，我还没有见过你穿这从软软裙子。”
　　她不知道在哪里看见的，说小女孩子从小都有一个穿公主裙的梦想。
　　她从小就有许许多多裙子，她觉得她有必要帮陈嘉完成这个小时候的梦想。
　　作为当事人的陈嘉表示，这种裙子，不管是上辈子还是这被子，都不是她会选择的对象。
　　“我觉得我可以不用穿。”
　　苏酥可太期待了，怎么能说不想就不想呢？
　　她推着陈嘉去换衣服：“你可以的你可以，我真的很好奇，你要是不穿给我看的话，我今天晚上都睡不着觉了。”
　　陈嘉抿着唇不说话，从她的眼神可以看得出来，她十分的挣扎。
　　最后没有办法，为了一劳永逸，她咬着牙换上了那条绿色小花公主裙。
　　她推开浴室门的一瞬间，房间里面发出阵阵爆笑声。
　　“哈哈哈哈……你这也太好笑了吧？”
　　本来绿色就很显黑，穿在陈嘉身上，让她本来精致的五官都被压得平平无奇了，配上她那张没有什么表情，在灯光下泛绿光的脸，更好笑了，整个就是乡村大舞台的既视感。
　　苏酥趴在床上眼泪都笑出来了。
　　陈嘉很是无奈。
　　“现在满意了吧？”
　　苏酥擦了擦眼角的泪水，猛地点头：“满意，太满意了。”
　　陈嘉无奈地脱了外面的裙子，露出里面的短袖睡衣。
　　“那剩下这些我应该不用再试了吧？”
　　苏酥摇头：“不试了。”
　　倒也不是她不想看，主要是她觉得这样单方面的嘲笑，太过分了，对陈嘉不公平。
　　但心理年龄比她大很多的陈嘉，根本就没把这件事放在心上。最多有点无奈而已。
　　两个人把那一叠衣服收拾完，都已经快要凌晨了。
　　也不是衣服太多，苏酥老实不老实，收拾两件，又要开始闹陈嘉。
　　屋子里面嘻嘻哈哈的声音就没有停止过。
　　主卧里。
　　白雪听着隔壁传来的声音，长叹了一口气。
　　苏闽抬头：“孩子交朋友是好事，你怎么还唉声叹气的。”
　　白雪瞪了他一眼：“哎！跟你说你也不懂。”


第20章 另类内向
　　苏闽觉得这件事应该好好说道说道了。
　　“我怎么就不懂了？”
　　白雪翻了一个白眼：“粗神经，懒得跟你说，嘉嘉这孩子我挺喜欢的，虽然话不多，但待人挺真诚的，她跟我们家包包一起玩儿我挺放心的。”
　　她一路看着白黎跟潘媛媛走到现在，也没觉得两个女孩子在一块儿没什么不好，只是作为母亲心里多少还是有些惴惴。
　　——
　　陈嘉和苏酥晚上闹得比较晚，早上苏酥醒来的时候，床上只剩下一个人了，身旁的位置已经空了。
　　浴室门关着，细微的水声传到耳朵里。
　　她慢慢悠悠地敲了敲浴室门：“陈嘉。”
　　陈嘉拉开门，额角的碎发湿湿地贴在脸颊两侧。
　　苏酥嘟嘟囔囔：“你怎么不叫我？”
　　“等收拾好了再叫你。”
　　一个多月以前，苏酥还是一个起床困难户，军训加上后来要上课，这样的情况才逐渐开始改变，现在都形成生物钟了。
　　一早上起来，就想起今天家里要来讨厌的人，苏酥的心情很烦躁：“烦人！”
　　陈嘉显然也想到了这一点，眉目间萦绕着一股淡淡的担忧。
　　“一会儿你离江汉霆远一点。”
　　完全没有想到她会这样说，苏酥满脸疑惑：“嗯？”
　　“总之你离他远一点就行了。”
　　不知道为什么，因为她这一句话，苏酥的那点烦躁瞬间消失不见了。
　　“为什么？”
　　陈嘉当然不能告诉她为什么，甚至连刚才那样的提醒都不敢过多重复。
　　她认真地看着苏酥：“我不会骗你。”
　　这样的回答不是苏酥想听到的，可是对上那双明亮如水晶一样的眸子，她微微失神，目光落在雪白的瓷砖上：“我知道啊，本来我就讨厌他，肯定会离他远一点的。”
　　因为今天是整个剧情的转折，也是苏酥整本书命运的转折，昨天晚上陈嘉听着苏酥平缓的呼吸声，几乎一晚上没睡，整个脑子乱糟糟的，全都是关于原著的剧情。
　　这里林悦儿因为江汉霆来苏酥家吃的这一顿饭，闹了很大的脾气，一定要跟江汉霆分手。
　　之后苏酥就不可自拔地爱上江汉霆，在她设置的各种阻拦障碍之下，林悦儿和江汉霆开启了他追她逃，她插翅难逃的狗血剧情。
　　为了避免这些剧情的发生，第一个重要的任务就是避免苏酥爱上江汉霆，第二个重要的任务就是在摘除原剧情苏酥的戏份之后，继续让男女主顺顺利利HE。
　　拉住苏酥倒也不难，就是怎么样才能让男女主虐起来，或者说直接把爱的答题卡放到他们的手上，开卷考。
　　她心里计划着，刚错身从浴室出来，苏酥扼住她的手腕，伸手摸了摸眼底淡淡的黑眼圈：“等等，你昨天晚上失眠了？是不是家里的床你睡不习惯？你怎么都不告诉我？”
　　既然人是她带回来的，她就有责任照顾陈嘉的情绪，让她过得愉快。
　　却没有想到陈嘉躲起来偷偷失眠。
　　陈嘉摸了摸眼底：“有黑眼圈了吗？”
　　刚才她对着镜子那么长时间都没有发现。
　　“有啊。”
　　陈嘉认真看了一下，果然发现眼底有一圈淡淡的青黑色，她完全忘了在这个世界的穷鬼人设，语气自然道：“把你遮瑕给我用一下。”
　　这也把一直把陈嘉当成土包子的苏酥给吓了一跳：“啊？”
　　陈嘉后知后觉，解释道：“哦，你昨天晚上不是刚叫我用过吗？”
　　果然，苏酥了然地点点头：“也对哈。”
　　苏酥在浴室洗漱，陈嘉遮盖了一下黑眼圈之后，一抬头，透过房间的窗户看见管家带着江家人进院子。
　　江汉霆虽然很不愿意，但脸上还是带着得体的笑容，只是那双眼睛里的情绪却并不高。
　　同时，白雪上楼来叫苏酥下楼。
　　苏酥在浴室刷牙，让陈嘉去开门。
　　“阿姨，早上好。”
　　见到陈嘉，白雪愣了一下：“早上好啊，昨天晚上睡得还习惯吗？”
　　“睡得很好。”
　　没有苏酥在，两个人打完招呼之后，气氛略显尴尬。
　　主要是白雪看着陈嘉的眼神，让她不太习惯，那种充满了研究态度的眼神，好像要把她戳个洞似的。
　　她快要受不了这样的气氛的时候，白雪忽然开口道：“我们家包包在学校里面还好吧？”
　　搞得这么严肃。原来是问学习的事情啊？
　　“挺好的，这段时间每天都在认真学习。”
　　“学习？你是说我们家包包？”
　　说起学习，白雪立马把原本要说的话咽下去了。
　　从上高中开始，苏酥的成绩就一直不太理想，常年混迹在班级中下游，快要高考了，临时抱佛脚地请了一堆精英家教轮着补习了一个学期，才考上了全国排名垫底的本科院校。
　　苏酥不爱学习这件事，也不知道是随了谁。
　　但既然都这样了，他们也没办法，大学都考上了，也没再关心学习上的事情。
　　谁知道今天竟然猛地听到苏酥在大学里热爱学习。
　　陈嘉见她这么惊讶，点头重复了一遍：“嗯，她在学校里面还挺爱学习的，可能她不是突然喜欢上了学习，而是学习这件事能让她产生满足感。”
　　高中太卷了，每一次考试排在前面的就那么几个人，成绩排在后面的人，再怎么努力，好像也不能望其项背。
　　但是到了大学，好多人都是刚开始接触绘画，或者是刚接触设计，苏酥在一群人还在踽踽独行的时候，忽然发现自己的想象力和创造力比别人高出一大截，满足感一上来，自然就能认真学习了。
　　白雪点点头，有些感慨：“我跟她爸以前太忙了，论带孩子这件事，我还不如她小姨呢，你能跟她玩到一块儿也好，以后互相有个照应，这孩子从小就粘人，看着嘻嘻哈哈的，在一些事情上又无比的执拗，还要麻烦你多包容，但有时候也别太迁就，免得她顺杆爬。”
　　陈嘉闻言忍不住笑，这个形容还挺贴切的。
　　只是这个托付的语气，莫名有点奇怪。
　　她还没想明白呢，白雪后知后觉地想起今天过来这一趟的真正目的。
　　“今天家里来客人，你也别拘谨，就是一般的家庭聚会，虽说江家想跟我们家联姻，但还是要看包包自己的决定。”
　　早知道有这么一出，她说什么也不会答应江家的请求，哪怕江家儿子再优秀也不行。
　　苏酥洗漱完出来，看见陈嘉跟白雪聊得还挺开心的，脸上也不自觉地带笑。
　　“你们说什么呢？”
　　白雪宠溺伸手戳了戳她的额头：“说你磨蹭呢。”
　　“这才几点啊？”
　　不是说来吃午饭吗？
　　这才早上九点多，来这么早干什么？
　　那个江汉霆真讨厌！
　　一边恨不得离她远远的，一边又懒觉都舍不得睡，就早早地跑来。
　　虽然心里这么想，但苏酥还是迅速地去换了衣服。
　　楼下，客厅里。
　　江家父母和苏闽坐在一起侃侃而谈。
　　江家最近生意上遇到了一些麻烦，想找苏闽帮忙，刚好听说苏家家大业大却只有一个女儿，就想着让自家优秀的儿子跟着过来，要是两家能够联姻的话也算是一劳永逸，为江家拉拢了一大笔的资金，还是不用还的那种。
　　即使江汉霆一点也不满意这样的安排也没有办法，现在的他还不是后期那个可以只手遮天的男人。
　　他所有的行为都受父母的支配。
　　前两天试探出苏酥的确不喜欢，甚至还有点讨厌他之后，今天这一场以交易为目的的聚会让他坦然了一些。
　　苏酥刚下楼梯，江母谢婷好像看到了金矿似的，双眼发亮。
　　“小苏来了？什么时候回来的？听说你跟我们家汉霆是一个学校？那可真是太巧了。”她拍了拍江汉霆身边的位置：“来来来，坐到这里来，你们一个学校的肯定有很多话题可以聊。”
　　这热情的劲儿让苏酥不耐地皱了皱眉头，站在原地没有动。
　　白雪脸上商务化的笑容也淡了一些。
　　以前她跟苏闽的确想着让苏酥找一个能力强的男人，起码能保证她后半辈子无忧无路。
　　现在不仅出现了一个陈嘉，而且谢婷这股谄媚的劲儿，她也很不喜欢。
　　“还是不用了，两个孩子虽然是一个学校的，但也不一定认识，就这样做到一块儿不太合适。”
　　谢婷闻言，也意识到自己有些过于热情了，讪笑了两声：“是是是，是我考虑不周到了。”
　　她暗地里朝江汉霆使了使眼色。
　　江汉霆眼睫微垂，假装没看见。
　　一时间，谢婷和江波涛都有些尴尬：“我们家汉霆性格比较内向。”
　　这不是睁眼说瞎话吗？
　　苏酥可讨厌江汉霆了，明白今天这顿饭的意思之后，更是恨不得原地挖个洞把他们一家人埋进去。
　　“他性格哪里内向了？他跟小女生在宿舍楼底下亲嘴的时候可一点都不内向。”
　　“……”
　　“……”
　　——
　　一时间整个客厅像是被摁下了暂停键。
　　就连一直低着头的江汉霆都忍不住抬头，皱眉看着她。
　　偏偏苏酥好像还感觉不到尴尬似的：“我又没撒谎，你们自己问他啊，是吧，陈嘉，咱俩都看见了。”


第21章 陈嘉你亲过嘴吗？
　　何必呢？
　　何必在这种大庭广众之下叫她的名字？
　　那一双双探照灯一样的眼睛，让陈嘉有种骑虎难下的尴尬感。
　　受不了苏酥殷切的目光，同时也真的希望搅乱江家不要脸的算计。
　　她点头应声道：“嗯，看见了，挺激烈。”
　　这下苏家人看江家人的表情更加复杂了。
　　送货上门就算了，还是个二手的，膈应，太膈应了。
　　谢婷不喜地盯着陈嘉，又生害怕得罪苏家的亲戚，忍着怒意问：“这是谁家的孩子？之前怎么没听说过？也没有见过。”
　　白雪搂着陈嘉的胳膊，亲昵道：“这是我女儿的朋友，我们家孩子朋友少，有一个我们都当亲女儿对待的。”
　　谢婷见她跟陈嘉这么亲近，到嘴的话又咽下去可：“哦，是这样啊。”
　　苏酥睨了她一眼：“不然你想怎样？”
　　年纪不小，净想着欺软怕硬。
　　江汉霆轻吸了一口气：“是，我是有一个交往一段时间的女朋友，让你们看笑话了，今天我爸妈只是让我过来跟苏小姐交个朋友，毕竟以后都是要各自管理自家家业的人，多认识一下，以后有机会也能合作共赢。”
　　虽然大家都明白江家的意思，但这种事情也不好拿到明面上来说，江汉霆一句话就把今天两家的聚会定义为了具有商业性质的私下聚餐，直接扭转了江家理亏的局势。
　　这倒是让苏闽这个大家长不由得高看了他两眼。
　　陈嘉也不禁咋舌，不愧是未来拥有千亿资产的气运之子，不谈恋爱的时候，还挺聪明。
　　苏酥撇撇嘴，跟陈嘉小声嘟囔：“我以后就算有钱，也不跟他做生意，我穷死他！”
　　这话虽然小声，但还是被谢婷和江波涛听见了，两人的脸那叫一个黑啊。
　　但现在毕竟是他们有求于人，就算心里不舒服，也不得不把这口气往下咽。
　　要不是现在人多，陈嘉真想把苏酥的嘴给堵起来，咱们运气都差了一大截了，能别刚了吗？
　　不过还好，苏家人也不想让她们跟江家人待在一块儿，吃完饭就让她们自己去玩儿了。
　　苏酥跟江家人待在一个屋子里面都觉得烦，就拉着陈嘉在院子里面玩。
　　苏家的小花园有专人打理，各种各样的植物搭配在一起，每一个角度看过去都是一道独特的风景。
　　虽然这些花草苏酥早就看腻了，但跟陈嘉一起逛，又感觉每一处都有讲不完的话。
　　忽然，远处传来说话的声音。
　　两人打眼一看，这不是江汉霆那个讨厌鬼吗？
　　苏酥猫着身子，似乎对这件事很感兴趣：“他一个人鬼鬼祟祟地在这里干什么？走，咱们看看去。”
　　陈嘉从刚才开始就一直在观察她的表情，发现她是真的很讨厌江汉霆之后，稍微放心了一点。
　　此刻，看她对江汉霆的事情这么感兴趣，那颗心瞬间又提了起来。
　　苏酥拽她不懂，满脸疑惑地回头：“怎么了？”
　　“看他干什么？”
　　“看他八卦啊，不然还能看什么？”
　　陈嘉盯着她的脸，看了好一会儿，终于确定她真的只是单纯地热衷于看热闹。
　　两个人偷偷摸摸地钻进了一个不易被人察觉的灌木后面。
　　透过小灌木只见的细小缝隙，他们看见穿着白色裙子，一脸纯真的林悦儿满脸泪水，我见犹怜地质问江汉霆为什么要背叛他们的感情。
　　林悦儿：“既然你已经找到了更好的归宿，我们还是分手吧。”
　　江汉霆：“什么更好的归宿？根本就没有那回事，你要是不相信，我可以让那个姓苏的过来跟你解释，不要跟我说分手了行不行？”
　　林悦儿哭着摇头：“我知道你舍不得我们这么多年的感情，但现在江氏集团的确需要苏家的资金，我们，我们还是算了吧。”
　　江汉霆可听不得这样的话，他只想快点堵住林悦儿那张喋喋不休的嘴，他抱着林悦儿，不顾她的挣扎亲了上去。
　　苏酥跟陈嘉隔着这么远都能听到滋滋滋的水啧声。
　　看到这里，陈嘉有点索然无味，结果一转头，发现苏酥拧着眉头，一脸认真，仿佛在研究什么科学道理似的看着不远处亲得难舍难分的两个人。
　　刚放下去的心，又提起来了。
　　她伸手在苏酥面前晃了晃：“走了，看什么呢？”
　　苏酥一把抓住她的手腕，目光落在她饱满水润的唇瓣上，不自觉地咽了咽唾沫：“陈嘉，你亲过嘴吗？”
　　嘴巴有什么好吃的？
　　为什么那两个人好像吃不够一样，互相咬了这么久还在咬？
　　不过看着陈嘉的唇，她又觉得好像真的很好吃，看着就像果冻，咬一口会是甜的吗？
　　陈嘉以为自己幻听了：“你说什么？”
　　“我问你亲过嘴吗？”
　　“……”
　　有时候，她真的很无助。
　　很难理解苏酥怎么用这种纯良的语气，问出这种问题的。
　　不回答，就要被追着问，陈嘉下意识地抿了抿唇：“没亲过。”
　　“哦。”
　　语气失望，但是内心雀跃。
　　“你的嘴巴看上去很好亲。”
　　她这是被调戏了？
　　她这个人就是喜欢犯剑，不熟就算了，要是熟的人，她是见不得别人比她更会的。
　　“你想亲？”
　　这倒是把苏酥给问住了，她脸颊发烫，嘴巴比脑子更快：“想咬一口。”
　　“……”
　　一时间，两个人谁也没有说话，不约而同地移开了目光，眼神乱窜，就是不放在对方身上。
　　不知道过了多久，苏酥故作镇定地解释：“我不是那个意思，我的意思是你的嘴巴很像果冻，我就是太久没吃果冻了。”
　　什么乱七八糟的，她自己都不知道自己在说什么。
　　她不是个好人，她竟然开黄腔调戏自己唯一的朋友。
　　陈嘉也没跟人这样相处过，特别是苏酥这样的口香糖属性的人，她想这可能是这个属性的人专属的表达亲近的方式吧。
　　“是吗？那可能是真的好久没吃果冻了。”
　　“那……去买果冻吗？”
　　“也行。”
　　两个小时后。
　　白雪看着放在客厅桌子上那两大袋不同牌子不同味道的果冻，满脸疑惑：“买这么多果冻做什么？”
　　苏酥正费劲巴拉地拆开一盒，挖了一大口：“馋了。”
　　口腔里，劣质水果味在舌尖迸发，黏黏腻腻的感觉，和她想象中的果冻完全不一样，吃了一口，就有些咽不下去了。
　　但本着不浪费的原则，她还是三下五除二地吸溜光了。
　　包装壳子一扔，索然无味。
　　她的一系列动作被白雪尽收眼底：“你这孩子，这果冻有什么好馋的？买这么多，得吃到什么时候去？”
　　话是这么说，她的手还没碰到那一袋果冻，苏酥就连忙全拢进自己怀里。
　　“这里面每一个味道都不一样，就刚才那个不好吃，万一里面有我喜欢的呢，妈妈要是喜欢，我明天再去给你买。”
　　她觉得肯定是刚才那个果冻味道不合适，所以不好吃，都尝一遍就好了。
　　白雪手捞了个空，嗔道：“行，不吃你的。”
　　养女千日，用女一时，连块儿果冻都不给。
　　她看了一眼，一言不发的陈嘉：“嘉嘉你也是的，跟着她跑一趟，就看着她一个人吃？”
　　小女生都是喜欢吃零食的，想到陈嘉的家世，她又忍不住担心陈嘉是不是还不太适应在她们家待着，又或者是自卑。
　　“在咱们家没有那么多顾忌，你跟包包是朋友，我们每个月给她零花钱足够多，你也别跟她客气。”
　　在她看来，一个人的家境怎么样其实不是那么重要，最重要的是有没有摆脱现状的决心。
　　现在陈嘉的处境，让她想到了很多年前的潘媛媛，孑然一身，孤立无援，如果不是遇见了白黎，很难想象她这一辈子会如何的挣扎痛苦。
　　陈嘉看着她凝重的表情，实在想不出来一块儿果冻能引发什么惨案。
　　她不太喜欢吃太甜腻的东西，所以哪怕刚才苏酥提议，她也一块儿不要。
　　“嗯，我没跟她客气，我只是不太喜欢吃果冻。”
　　白雪盯着她的脸看了一会儿，发现她的确不是因为拘谨，才重新露出了笑容。
　　那边，苏酥一边把她的果冻收好，一边问白雪以后能不能别再叫江汉霆来家里吃饭了。
　　“我真的挺讨厌他的，而且我觉得他也没有那么厉害，真那么厉害能跟我一个学校？”
　　陈嘉：“……”
　　有种被误伤的感觉。
　　苏酥后知后觉，朝她眯着眼睛笑：“不是说你，你已经很厉害了。”
　　在那样的环境下能还考上大学可不是厉害吗？
　　她虽然生活条件好，但也只是长大之后的事情，她小时候的生活环境也挺一般的，特别是小学那会儿。
　　“放心吧，以后再也不请乱七八糟的人来家里面吃饭了，这一次是个例外。”
　　这一次是为了还江家之前的一个人情。
　　“那就行，除了江汉霆，其他人也不行，我暂时没有谈恋爱的打算。”
　　白雪扫了一眼她放在陈嘉大腿上的小腿，敷衍地点点头：“知道了知道了。”


第22章 妙妙屋
　　晚上，吃过饭，时间还挺早的。
　　苏酥觉得既然带着陈嘉回到了自己生活的城市，总不能整天都在屋子里待着。
　　“走，我带你出去转转。”
　　两人在路边扫了一辆共享单车，沿着老城区的街道慢慢地骑。
　　苏酥在这件事情上并不是特别的擅长，车子歪歪扭扭，但因为人少，也很安全。
　　“你这样怎么敢上路的？”
　　陈嘉领先她一个车轱辘的距离。
　　苏酥嘿嘿笑了两声：“所以让你走我前面嘛，你放心，我会摁刹车的。”
　　虽然还没有到十一月份，街边的梧桐树叶已经开始泛黄，一阵风吹来，哗哗啦啦地响。
　　苏酥指路，她们穿过老城区，停在了一个老楼里。
　　“其实我也没什么好去的地方，以前我和小姨她们住在这里，虽然后来有了更好的房子，我还是觉得住在这里是最幸福的。”
　　她一边跟陈嘉解释，一边带着她上楼。
　　老房子没有电梯，十月的天还是很热，一步步爬上四楼，T恤都被汗水浸湿了。
　　虽然很久没有住人的，但是屋子里面却很干净。
　　“每隔一段时间，潘姨都会回来收拾一下，只是她马上就要出国了，可能之后这事情就要请别人来代劳了。”
　　陈嘉在屋子里面转了一圈，房子虽然是老房子，但屋子里面的布置却很温馨，每一个装饰都能看出屋主人的用心。
　　忽然，一张放在架子上的相框引起了她的注意。
　　黑白的照片上，白黎和潘媛媛都很年轻，看上去也就二十岁出头，她们牵着手，眼中盛满了笑意，中间还站着一个胖乎乎的小姑娘，乐呵呵的，整张照片洋溢着幸福的气氛。
　　苏酥看她站在架子面前半天没动，灵光一闪，忽然想起那张照片的存在，她跳着跑过去，发现已经晚了，陈嘉什么都看见了。
　　她捂着脸，一副完蛋了的样子：“啊！你都看见了？”
　　苏酥挡在陈嘉面前，也不知道是热的，还是气的，脸颊通红。
　　小时候的照片，对她来说跟丑照没什么区别。
　　其实，陈嘉觉得她小时候还挺可爱的，抑制不住弯了弯嘴角。
　　苏酥把照片盖上，打算等一会儿离开的时候再立起来，转头就看见她嘴角的弧度：“你笑我？”
　　陈嘉瞬间收起嘴角的弧度。
　　“没有。”
　　“我都看见了。”
　　“我没觉得好笑啊，我只是觉得很可爱。”
　　陈嘉长了一双很清亮的眼睛，说话不笑的时候总给人一种很真诚的感觉。
　　苏酥搓了搓手指，脑袋垂着，耳侧的头发掉下来，遮住了她的眼睛。
　　“你真的这样想的？”
　　“我没骗你。”
　　“哦。”
　　哪怕陈嘉已经多次肯定，苏酥的情绪还是不怎么高。
　　她还没有来得及问，苏酥声音低低地说：“可是我小时候因为长得胖，连朋友都没有。”
　　所以她长大之后，哪怕已经很瘦了，还是坚持控制自己的饮食。
　　她的话很简短，陈嘉却还是通过她的只言片语，听懂了她那段不愿意回忆的过去所包含的心酸。
　　她抬手抱着，拍了拍她的肩膀。
　　“那是你那个时候还没有遇见我，如果我早点遇见你的话，肯定还是会很愿意跟你做朋友的。”
　　苏酥吸了吸鼻子，在她白色的T恤上擦了擦眼角的湿润，抬起头来，眼眶还是湿湿的：“真的吗？”
　　“嗯，我小时候也没有朋友。”
　　“为什么？”
　　陈嘉长得这么好看，脾气又好，又乐于助人，哪哪都好，为什么还有人不喜欢？
　　陈嘉抿了抿唇：“我小时候也不爱说话，他们觉得我很装，不过我不在乎。”
　　对上她疑惑的视线，陈嘉笑了笑说：“他们不搭理我，我就努力学习啊，当我变得足够优秀，总有一天他们会连仰望我的机会都没有。”
　　“你们学校没有人考上比Q大更好的学校了吗？”
　　“……”
　　或许，这蠢东西根本没有表面上看上去的那么难过。
　　“不知道。”
　　苏酥后知后觉，尴尬地摸了摸鼻子。
　　“其实我刚跟小姨她们一起生活的时候，还没有那么胖的，但是潘姨做饭太好吃了，一不小心就成了胖子，班上那些同学就给我起外号，叫我胖头鱼，这件事不知道怎么被潘姨知道了，她去学校装大姐大把我们班上的同学都吓坏了，之后再也没有人敢欺负我了。”
　　她小学那会儿，学校正流行杀马特，头发越鲜艳，越不好招惹。
　　潘媛媛戴着一顶五彩斑斓的假发，走进教室一拍桌子，警告所有人不准再叫她胖头鱼，不然就会被菜刀帮的人找麻烦。
　　即使过了这么多年，苏酥还能极其那个时候班上的同学看她的眼神有多么的崇拜，就差当场让她收他们做小弟，顺势加入所谓的菜刀帮了。
　　陈嘉实在是难以想象温柔的潘媛媛竟然还有那样的一面。
　　苏酥一看她的表情，就知道她在想什么：“你也觉得很不可思议对吧？小时候爸爸妈妈不在，小姨和潘姨就是我超人，这个房子就是我的避风港。”
　　她拉着陈嘉去看她从小到大的宝贝。
　　一个巨大的柜子，里面是各种各样的礼物。
　　好多东西在现在看来已经落伍了，但大眼望去，每一样都是时代的眼泪。
　　“这些都是我的宝贝，我本来想带走的，但是我觉得离开了这里，它们肯定也舍不得，所以就一直没有带走。”
　　柜子的角落里，还放着一个包装精致的盒子，苏酥拿过来打开，里面整整齐齐地摆放着几个画着小公主的日记本。
　　“啊，这个也没有带走啊。”
　　日记本的纸张已经泛黄，上面的字迹看上去很稚嫩，看得出来时苏酥年纪还很小的时候写的。
　　就连现在，苏酥还保持着每天些日记的习惯。
　　苏酥把日记本收起来，却并没有放回原来的地方。
　　“你知道我为什么喜欢写日记吗？”
　　陈嘉摇了摇头。
　　“因为我小时候看电视剧里面的主角总是在日记里面藏着秘密，等他们有了喜欢的人的时候，就可以通过那些日记看到自己喜欢的人，在过去那些彼此没有相遇的时候所度过的每一天，我以后也会把日记给我喜欢的人看，就算我们在一起了，结婚了，我还要接着写，要是我不幸先离开了这个世界，她也能接着我的日记，回忆我们在一起的每一天。”


第23章 恶毒女配的另类打开方式
　　苏酥说完，还觉得自己浪漫极了。
　　可是一转头，发现陈嘉眉头微微蹙着，一点被感动到的迹象都没有。
　　“你在想什么啊？”
　　“我只是在想，万一你喜欢的人先去世了怎么办啊？他没写日记。”
　　“……”
　　虽然还没有对象，但不知道为什么听了陈嘉的话之后，忽然变得伤感起来了。
　　“那也没事，人一辈子那么多天，总不能记住每一天都发生了什么，所以等我哪天翻起来的时候，也挺有意思的，比如说今天是十月二日，我看看啊……”
　　日记本被她翻开，泛黄的纸张上稚嫩的字体，让陈嘉下意识地垂了垂眼睑，有种很不好的预感。
　　苏酥清了清嗓子：“咳咳咳……2013年10月2日，天气晴，今天小姨……”
　　读了两个字，陈嘉抬头，正准备认真听，就见她一言不发地把日记本给合上了：“我觉得有时候吧，这个日记，也不是非写不可……”
　　太丢人了，这都写的什么玩意儿啊？
　　陈嘉的好奇心就这样硬生生被掐断了。
　　“怎么没念完？”
　　“你什么时候好奇心这么强了？”
　　苏酥把盒子放在茶几上，准备明天回家的时候带走。
　　“今天晚上不回去了吗？”
　　陈嘉疑惑。
　　“对呀，我已经跟妈妈说了，今天晚上我们就住在这边了，小姨说被子已经晒过了。”
　　她拉着陈嘉进屋，屋子里面的布置还是熟悉的公主风，只是这边的公主风显然年龄要更小一些。
　　墙上贴的画纸都还是花花公主和芭比全家福。
　　拉开窗户，外面的窗台上种着多肉，天气干燥，看上去干干巴巴的，没有什么精神。
　　苏酥站在窗边给她指了一个方向：“那边就是我的学校。”
　　估摸着从这里走过去也不过十几分钟的路程。
　　“不过在学校里面也没有什么值得怀念的记忆的，这一次就不带你去玩了，等以后有机会吧。”
　　虽然她嘴上说得轻松，实际上她对学校的那段记忆，还是很在乎的。
　　已经吃过饭了，可说好了要带陈嘉到处走走的，总不能一直在屋子里呆着。
　　“这附近有一个夜市，挺热闹的，以前潘姨在那里摆过摊，里面有很多好吃的，我们一定要去看看。”
　　她拉陈嘉的手，却发现陈嘉站在原地没有动，那双漂亮的眼睛看着她，满是探究。
　　虽然她也不是什么大富大贵的出生，但也见过不少有钱人家的孩子，她不得不承认苏酥是她见过最接地气的一个。
　　“怎么了？”
　　苏酥下意识地摸了摸自己的脸，还以为有什么脏东西呢。
　　“没事儿，走吧。”
　　楼下，两个人骑过来的共享单车，原本整整齐齐地排在一起的，现在只剩下孤零零的一辆停在原地。
　　“我们走路过去吧，反正也不是很远。”
　　苏酥这样提议，话音刚落，一阵激烈的争吵声把两个人的注意力都吸引过去了。
　　她们转头一看，昨天还吻得难舍难分的两个人，现在正吵得不可开交。
　　林悦儿眼眶红红地推开江汉霆：“夫人平时对我挺好的，我不能因为我对你的感情，就让你没办法跟苏家那位联姻……”
　　本来苏酥还打算看热闹的，一听这话可就不高兴了：“嘿，怎么说话的？好像他要跟我联姻我就要答应似的。”
　　这还是陈嘉第一次正面看见林悦儿的长相，很符合玛丽苏校园文里的设定，柔柔弱弱小百花，随便一眼就有一种我见犹怜的感觉。
　　看完整本书，林悦儿一个人的时候，也挺厉害的，就是一谈恋爱就好像被僵尸吃掉了脑子。
　　听到苏酥的话，她愣住了，看着苏酥的眼神充满了羡慕，片刻之后又夹杂了一些愧疚，一张白皙干净的小脸上满是惶恐。
　　“苏小姐对不起，我不知道你跟汉霆有婚约，我要是知道的话，我绝对不会跟他在一起……”
　　她的话还没有说完，苏酥就有点听不下去了。
　　“停停停！我们家深明大义，从来不搞联姻那一套，我跟他清清白白的，你可不要的乱说啊。”
　　她就差没在自己脑门儿上刻上“别来沾边”这几个字了。
　　林悦儿也看出她的确不喜欢江汉霆，尴尬地笑了笑。
　　江汉霆往林悦儿面前一站，把她柔弱的身体挡了个严严实实。
　　“我不是说了，我看不上你吗？昨天也明确说明了要保持距离，为什么今天还是像赶不走的苍蝇一样，围了上来。”
　　苏酥掏了掏耳朵，怀疑是自己的耳朵出问题了，不然怎么能听到这么自信的发言呢？
　　“你说我是苍蝇，你是什么东西？我从小就自卑，你要是能把你的自信分我一半就好了。”
　　“你……”
　　和苏酥不一样，江汉霆从小就生活在比较优越的环境中，周围的人就算各自看不顺眼，也会虚与委蛇地维持着表面的平静，从来不会有人跟苏酥一样，看不顺眼连点面子都不愿意给，阴阳怪气地嘲讽。
　　大热天的，他的脸涨得通红。
　　为了避免苏酥走上原剧情的道路，陈嘉一点也不喜欢苏酥跟江汉霆有过多的交流，哪怕是这种充满火药味的对骂也要尽量避免，不然鬼知道神经病剧情最后会歪楼到什么程度去。
　　“现在包办婚姻是犯法的，还好苏家的长辈都比较有法律意识，所以两位吵架归吵架，可不要带上无辜的人。”
　　陈嘉说话还算比较温和，苏酥可就没有那么客气了。
　　她睨了一眼脸色阴鸷的江汉霆一眼：“你难道就没有想过你女朋友可能真的想跟你分手，所以才拿我当挡箭牌的吗？”
　　对上林悦儿错愕的眼神，苏酥意识到自己好像无形中伤害到了一个恋爱脑群众。
　　“对不起，我只是猜测，其实我想说的是这种情绪不稳定的男人，看起来就很危险，姐妹要不要考虑换个对象？”
　　她话音刚落，江汉霆暴怒：“苏酥！”
　　“叫我干什么？”她抓住了他情绪不稳定的证据，拉着林悦儿苦口婆心道：“你看你看，我就说他情绪不稳定吧。”
　　陈嘉站在她身后看着她在江汉霆和林悦儿之间来回周旋的样子，忍不住扯了扯嘴角。
　　这应该也算是在拆散男女主吧？
　　难道苏酥开启了恶毒女配的另类打开方式？


第24章 学姐人挺好的
　　江汉霆的脸都黑了。
　　“闭嘴！”
　　这样的警告对别人来说很有威慑力，对苏酥来说，就是挑衅。
　　“你让我闭嘴我就闭嘴，那岂不是显得我很没有面子？”她看着林悦儿的眼神充满了同情：“他平时也这么跟你说话？你要是被绑架了，你就眨眨眼，这种人你是怎么看上他的？”
　　苏酥的热情，让林悦儿无法招架。
　　她哭了一半，眼泪都还挂在眼眶上，看上去可怜巴巴的。
　　“他平时不是这样说话的。”
　　这倒是让苏酥有点无语，她拍了拍林悦儿的肩膀：“刚开始我还不太明白，你们两个是怎么在一起的，现在，我懂了，我跟我家亲爱的还有事情要忙，再见！”
　　她拖着陈嘉离开，一转身脸上的笑容就消散了，取而代之的是恨铁不成钢。
　　“恋爱脑要不得。”
　　陈嘉实在忍不住笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，就觉得很好笑。”
　　她到现在都还是没有搞懂原著中的苏酥为什么喜欢江汉霆，更搞不懂书里那个恋爱脑为什么会变成现在这个样子。
　　难道多二维的世界变成三维之后，发生了某些她没有察觉的蝴蝶效应？
　　天还没有完全黑下来，远处的天边依稀可以看到晚霞的影子，夜市却已经逐渐热闹起来了。
　　陈嘉来这里之前，也没有想到苏酥在这美食一条街上还挺受欢迎的，每一个摊位的老板都在热情地跟她打招呼，不知道的还以为她是大老板巡街来了。
　　“包包回来了？哎哟，现在是大姑娘了，越长越好看了，阿姨还记得你小时候，那叫一个胖……”
　　苏酥本来还想跟陈嘉展示一下她在夜市里的好人缘，阿姨一句话，让她有点笑不出来了。
　　“阿姨，那都是很久以前的事情了，我现在可是小美女。”
　　“是是是，现在可是小美女了，我都好久没有看见媛媛了，听说她现在不摆摊了，发大财了？”
　　“啊，对呀，发大财了，以后都不回来了。”
　　榜上大款，应该也算发大财吧。
　　她小姨赚钱挺厉害的。
　　阿姨看着眼前的烤肠摊，忽然就觉得没有了干劲儿。
　　“想不到她一个没文化的，还有这造化，不知道她结婚了没有，我儿子现在也已经进体制内了，要是没结婚……”
　　苏酥可听不得这样的话：“没结婚，也没戏，更何况她现在已经结婚了，阿姨两根烤肠，我跟我朋友还打算去其他地方转转呢。”
　　阿姨脸都绿了。
　　一言不发地做烤肠，最后裹辣椒面的时候，好像抱着要把苏酥和陈嘉辣死的心态，可劲儿放。
　　苏酥好像没察觉到她的不满似的，很满意地说：“谢谢阿姨，我最喜欢吃辣的了，陈嘉你也喜欢对吧。”
　　“额……啊对。”
　　阿姨最后的眼神差点每把她们两个给戳个洞，苏酥犹如不觉，扬了扬被辣椒面裹满的烤肠：“我下次还来啊。”
　　那根烤肠她就这样举着拿了一路，一口都没有咬。
　　这个辣椒的辣度对陈嘉来说不算什么，她以为苏酥是怕辣。
　　她把签子扔进垃圾桶里，说：“不辣的。”
　　“我知道啊，这么热的天，吃这么多辣椒要是长痘怎么办？”
　　“你真不吃？”
　　说实话，虽然阿姨人不怎么样，但是做的烤肠在这美食一条街上都是很出名的。
　　苏酥咽了咽唾沫，想到自己的美丽，还是摇了摇头：“不吃。”
　　痘痘总有一天会消下去的，但是如果不吃的话，浑身都难受：“我吃，我不嫌弃。”
　　说是来吃东西的，实际上，大半时间都是苏酥买一堆，她吃两口，没胃口了，剩下的给陈嘉。
　　逛了一半，陈嘉提议：“我们回去吧。”
　　“你累了？”
　　“我撑了。”
　　苏酥看着陈嘉手里的大包小包，尴尬地笑了笑：“那好吧，剩下的拿回家，我晚上慢慢吃。”
　　陈嘉没说话，就这样盯着她的眼睛。
　　苏酥立马就有些心虚地移开了视线：“我真的会吃，大不了放在冰箱里面，我明天再吃。”
　　陈嘉叹了一口气：“我没有要责怪你的意思，我知道你爱漂亮，喜欢不喜欢吃这么多东西，今天是为了陪着我这个土包子来见世面所以才买这么多东西，你想把好吃的都让我尝一遍，但是浪费食物是一个很不好的习惯。”
　　“对不起。”
　　苏酥还有一点好，就是错了就是错了，从来不给自己的行为找借口。
　　陈嘉的那么一点不满一下子就没了。
　　准备要说的话卡壳了一下：“嗯……以后不当你的剩饭桶了。”
　　苏酥小声嘟囔：“你才不是剩饭桶，你也不是土包子。”
　　她可以说陈嘉是土包子，别人都不能说，哪怕是陈嘉自己也不能。
　　两个人对着一包吃的苦大仇深，苏酥的手机震动了一下。
　　“我在社团认识的一个学姐说她在附近，想让我们一起过去玩。”
　　陈嘉忙于学业和打工的时候，苏酥也逐渐有了自己的朋友圈子。
　　大学的圈子要更大一些，交朋友这件事变得更加容易起来。
　　只是陈嘉很少听到她说那些人的事情，所以现在她也没办法从苏酥的只言片语中了解到这位学姐是个什么样的人。
　　只不过是听到苏酥跟其他人亲近，她心里就有一些不舒服了。
　　她和苏酥不一样，不太习惯表达自己的情绪，所以哪怕不太喜欢苏酥跟其他人一起玩，但还是问：“要去什么地方玩。”
　　“不太清楚，她说是一起唱歌，有很多她的朋友。”
　　寥寥几个字，让陈嘉的原剧情雷达开始疯狂地轰鸣起来。
　　“她叫什么名字？”
　　“付雪佳。”
　　“别去!”
　　苏酥低头，看着陈嘉拽着她衣角的手，惊讶极了：“嗯？”
　　陈嘉在她眼里是一个很独立的人，就算两个人是很好的朋友，但每一次都是她没脸没皮地贴上去，她第一次从陈嘉的身上感觉到依赖。
　　这种感觉太奇妙，她想延续得久一点，哪怕她跟付雪佳并没有那么熟悉，但她还是故作遗憾地问：“为什么不想我去啊，我觉得学姐人还是挺好的啊。”


第25章 有钱好拿捏
　　人好？
　　付雪佳跟这两个字可以说是毫无关系。
　　在原著中，她可是为苏酥这个恶毒女配瞻前马后的大太监，在帮苏酥积累男女主仇恨值这件事情上下足了功夫，不仅如此，还带着她日日笙歌，泡吧唱K，借着苏酥的名义在学校里面欺负同学，反正不好的事情都做了个遍。
　　可以说原著里，苏酥做的大半的坏事，都是付雪佳亲自去执行的。
　　现在看来，苏酥之所以会变成恶毒女配，跟付雪佳在旁边撺掇有很大的关系。
　　要是再让苏酥跟她待在一起，后果不敢想象。
　　她对上苏酥那双纯澈眼睛，态度十分坚决。
　　“她不是什么好人，离她远一点。”
　　“啊？你也认识她啊？”
　　苏酥有些惊讶，其实她也不是很喜欢付雪佳这个学姐。
　　或许是因为习惯了陈嘉的冷漠，付雪佳一上来，对她表现得很热情谄媚，让她不适应极了，交换联系方式的时候，她也有点抗拒，但是出于礼貌，她并没有拒绝。
　　今天付雪佳给她发消息，说要一起出去玩，她还挺疑惑的呢。
　　陈嘉都没发现她现在这个表情有多么的怨念：“不太熟，不过听说不是什么好人。”
　　苏酥仿佛发现了什么不得了的事情：“啊……你说别人坏话。”
　　陈嘉的表情有点不自然：“不是说了要陪我逛街，还是说你只随便说来糊弄我的？”
　　“当然不是，我也没有说我要去啊。”她伸手扯了扯陈嘉的嘴角：“你自己都没有发现，你每一次不高兴的时候，你这里就总是的抿得很紧。”
　　她撇了撇嘴，一直想说的话趁着这个机会一股脑地倒出来了：“你不高兴的话，你可以直接跟我说，你也要让我感觉到你其实也很在乎我。”
　　她有些骄傲地想，要是没有她，陈嘉这样的，都不一定会交到朋友。
　　陈嘉和苏酥一样地没有密切地和谁相处过，但她知道，这个世界上的每一种亲密关系，都需要不断地用各种方式表达自己对对方的需要，借此来稳固关系。
　　对上她那双满含期待的眼神，陈嘉点点头遵从心意地说：“嗯，我挺在乎你的。”
　　听了这话，苏酥的尾巴简直要翘到天上去了。
　　“那看在你这么在乎我的份儿上，我还是老老实实陪你逛街吧。”
　　她当着陈嘉的面，给付雪佳发了消息，拒绝了她的邀请。
　　放下手机，苏酥忽然很好奇陈嘉到底听到了什么八卦，能对付雪佳这么抗拒。
　　“想不到你平时闷声不响的，还挺喜欢八卦，说出来给我也八卦八卦。”
　　这可太难为陈嘉了，她不是一个喜欢在背后编排别人的人，哪怕对方的确不是什么好人。
　　“就……说她不是什么好人。”
　　苏酥闻言，有点失望。
　　“就只是这样？”
　　“不是好人”这几个字的界定范围太广了，没找到确切的八卦点，苏酥很失望，很快就把这个话题给揭过去了。
　　转了没一会儿，夜市的人越来越多，人挤人，本来挺热，现在更热了。
　　苏酥有点后悔早早地就买了那么多东西了。
　　现在再逛下去，一点意思都没有。
　　两个人刚决定往回走，忽然一道高亢的声音压住了夜市的嘈杂声：“苏酥。”
　　苏酥一转头，发现付雪佳带着一大堆打扮怪异的男男女女堵在夜市门口，仿佛是专门来找她的。
　　看到这个阵仗，要不是出于礼貌，苏酥真想当场扭头就走。
　　“呵呵，学姐怎么知道我在这里？”
　　“你之前不是发了一个朋友圈吗？我也是随便猜测的，没想到我们这么有缘分，竟然真的遇到了，你看你这不是没事儿做吗？我看你现在不也挺闲的，我这几个兄弟想看看我在大学里面都交了什么朋友，你别看他们现在这个打扮，其实他们都是好人，你就算不相信他们，你还不相信我吗？”
　　苏酥皱着眉头，一点面子都没给：“可是我跟你也不熟啊，我相信你有什么用吗？更何况，我那是拒绝的说辞，你不会看不出来吧？”
　　付雪佳脸上的笑容僵住了，她身后的黄毛不耐烦地说：“你就是雪佳说的那个有钱的妞儿？长得挺好看的。”
　　他双手放在机车上，自以为帅气地撩了一下额头上的黄毛，用施舍的语气说：“这样吧，哥看上你了，你跟哥在一起，哥宠你，你乖乖听话，哥命都给你。”
　　……
　　本来以为小说里写的都是假的，哪个正常人会用这种跟女孩子说话啊。
　　没想到还真有。
　　苏酥浑身像有蚂蚁在爬，她搓了搓受伤的鸡皮疙瘩，用看神经病人的表情看着他：“你没病吧？电视看多了？还看上我了，你怎么不问问我有没有看上你？你不珍惜生命，管我什么事？我的命也是命。”
　　这可让黄毛丢了脸了，同行的人里也有人暗自发出嘲笑的声音。
　　他转过头去，怒斥：“笑了什么笑？这娘们儿不知好歹，让我给她点颜色看看。”
　　他撸起袖子，露出纹着大老虎的小细胳膊，眼看着他要对苏酥动手，付雪佳一把抱住他的胳膊。
　　“峰哥别动手啊，你看在我的面子上，你别跟她一般见识，好不好？”她还挺忙，一边安抚凶神恶煞的小鸡仔，一边给苏酥使眼色：“苏酥你就别逞强了，峰哥再怎么说也是男孩子，你打也打不过，到时候吹亏的只能是你，你现在赶紧给他认个错，再……给点表示，他肯定就会原谅你的。”
　　苏酥可以在任何事情上花钱，但她就算把钱扔了，也不给这种伸手党。
　　“要钱没有，要命一条，也不给。”
　　峰哥可是专门听说了苏酥有钱，再花这么多时间在这里等她的，没想到她是个铁公鸡。
　　想着她这娇滴滴的样子，要再吓唬一下，儿付雪佳也希望通过这个机会跟苏酥拉近距离。
　　苏酥有钱还好骗，还好拿捏，她要是跟她亲近起来，以后可就有花不完的钱了。
　　“峰哥！你怎么能这样威胁一个女孩子，我没想到你是这样的人，就算我们朋友这么多年，我也看不下去了，你要是再这样说话，我们就绝交。”
　　她演的带劲儿，苏酥看得都困了，扯了扯陈嘉的袖子：“他们说要打我，你怎么看？”


第26章 你是为了我的钱
　　陈嘉看了一眼站在不远处, 随时准备逮捕这几个寻衅滋事的小混混的巡逻警察。
　　“站你后面看。”
　　苏酥还以为能从陈嘉的嘴里听到类似于“不要害怕，我会保护你”之类的甜言蜜语，没想到, 陈嘉根本不上道。
　　“哇, 陈嘉你以前可不是这样的。”
　　两个人旁若无人地说话，付雪佳脸上的表情都要挂不住了。
　　“苏学妹, 你看着你旁边的这位朋友也没用的, 她也只不过是一个女孩子，护不住你的。”
　　“女孩子怎么了？你不也是女孩子吗？我不看着她, 我看着你？你都跟他们一起玩儿了，我怎么相信你，还是说你跟他们都是虚与委蛇，跟我才是真爱？”
　　她只是随口这么一说, 那边的人看向付雪佳的眼神都变了。
　　她本来就是靠着花言巧语才能混进这些人的圈子, 要是最后没能巴结上苏酥, 又把这些人给得罪了，她可就惨了。
　　付雪佳小心翼翼地赔着笑：“大家不要误会, 苏学妹是一个很有意思的人，我的确很想跟她交朋友, 但如果她看不上我的朋友们，我当然也不会上赶着去丢人。”
　　她现在恨不得苏酥再说一些难听的话，最好是彻底惹怒这些心智不成熟的鬼火少年，她就不相信苏酥和她那个朋友，细胳膊细腿儿的, 还能没有求她的时候。
　　峰哥作为这群人的老大, 慢慢腾腾地发话了。
　　“这样吧, 我们也不要多了, 你那么有钱，给在场的大家一个人发两千不算多吧。”
　　陈嘉说话虽然冷漠，但还是下意识地把苏酥挡在身后。
　　“你们这是敲诈勒索。”
　　冲突并不明显，但自以为自己是社会人峰哥一行人，最讨厌的就是别人在他们面前提法制知识。
　　“敲诈勒索，我们现在就让你们看看什么叫做真正的敲诈勒索。”
　　哪怕只是出来玩，他们的身上也带着各种管制工具，随时准备干架。
　　陈嘉长这么大还是第一次面对这样的阵仗，不得不说，危险分子之所以被称作危险分子是有原因的，看着他们这个样子的确挺危险的。
　　他们拿出作案工具，还没有完全动手，早就等候多时的警察走了过来，声音洪亮地大喝一声：“你们干什么呢？”
　　这些人见到这样的场面，非但没有产生任何的害怕之情，甚至刺激地吹了一声口哨，仿佛中二作品看多了。
　　不知道是谁喊了一声“有条子”，一群人骑着轰鸣声巨大的鬼火疾驰而去。
　　他们在前面跑，警车在后面追。
　　看着逐渐远去的一群人，陈嘉才终于松了一口气。
　　苏酥伸手摸了摸她被汗水浸湿的后背。
　　“你那么害怕还挡在我前面啊？”
　　陈嘉刚才装得挺淡定的，要说不害怕，那是不可能的。
　　听到苏酥的话，她抿了抿唇，扬了扬手里快要提不下的小吃袋子：“没办法，吃人嘴短，你都给我花钱了，总要物超所值才是。”
　　苏酥闻言，脸上的笑容逐渐撤了下去。
　　“你对我这么好，只是因为我可以给你花钱吗？要是有一天我不给你花钱了呢？你是不是就要跟我绝交？”
　　明明以前都已经遭遇过很多次这样的事情了，却没有哪一次像现在这么难过。
　　她不是傻子，别人接近她的时候，她当然知道那些人别有目的。
　　可是她太孤独了，她真的很想有一个朋友。
　　只有陈嘉，她一开始的接近并不是为了钱，很难得的，她家里人也觉得很好。
　　可是为什么还是这样？
　　越想，她就觉得越委屈，嘴巴一瘪，就想哭。
　　明明心里难过的要死，但又不想让陈嘉看了笑话，一边笑一边哭：“那你可真厉害啊，我才不要给你花钱，你走吧，我不跟你玩儿了。”
　　两个人以前没少开玩笑，可陈嘉怎么也不会想到，苏酥会因为这句话难过。
　　她对她的在乎，已经超过了陈嘉的预期。
　　她沉默了一阵，看着她的眼泪，陈嘉的心里也难受极了，伸手想去给她擦眼泪，却被苏酥一挥手躲开了。
　　“你可怜我？我才不要你可怜，只要我想，不知道有多少人愿意跟我玩儿。”
　　“我没有可怜你，也不是因为你的钱跟你玩儿。”
　　现在的苏酥可不是一两句话可以哄好的，在这件事情上，她很是敏感。
　　“我才不要相信你。”
　　狗陈嘉！
　　陈嘉一如既往地不知道怎么哄人。
　　“我说的都是真的，你别生气了。”
　　以往任何人的情绪对陈嘉来说都不重要，因为她始终觉得这个世界上没有谁少了谁就不能活的，第一次有人生气会让她觉得这么难受，抓心挠肝的，一定要想办法把人哄好了不成。
　　“你让我别生气我就别生气啊，我们认识一个多月了，我对你可好了，有什么好事儿都想着你，有什么小秘密都跟你分享，我们要是绝交，你首先就要把我们的聊天记录删掉……”
　　嗯？
　　不对。
　　聊天记录。
　　她说别人的坏话从来不避着陈嘉，这聊天记录要是被人看见了，她还能出去见人吗？
　　她忽然不说话了，陈嘉思考的思路都被她打断了。
　　“我真的不是因为你的钱才跟你一起玩，我自己可以赚钱，而且你刚认识我的时候，你也没给我花钱。”
　　从严格意义上来说，刚认识的时候，是苏酥花她的钱。
　　说的好像还挺有道理的。
　　要真的算起来，那时候的医药费，她到现在都没有还给陈嘉。
　　她唯一给陈嘉花的钱，就是买衣服，陈嘉还给她打了借条。
　　按照陈嘉的性格，要是真绝交，她就是不吃饭，也要把她的钱立刻还给她。
　　虽然生气，但也不想要陈嘉饿肚子。
　　她这该死的善良。
　　“我知道了，我不生气了，咱们回去吧。”
　　原谅来得太容易，陈嘉还有点不敢相信，站在原地没动。
　　苏酥本来挺生气的，回头看她那一副不懂人情世故的样子，忽然就释怀了。
　　算了，陈嘉根本猜不透她的心思，这要是想骗她的钱，也挺够呛的。
　　“我真的不生气了，只是这样的话，别再说了啊，再说我真的生气了。”她一边说，一边还惦记着两个人的聊天记录：“咱们的聊天记录你也别给别人看。”
　　“嗯？”
　　她没事把聊天记录给别人看干什么？
　　两个人相安无事，好像刚才那一瞬间的争吵从来没有存在过一样。
　　回去的路上，警车停在路边，刚才牛哄哄的鬼火少年们，再也没有了嚣张，一个个跟鹌鹑一样缩着脑袋，看上去无比的滑稽。
　　这时候，陈嘉又想起了刚才还没有说完的话。
　　“以后遇到这样的情况，自己的安全最重要。”
　　【作者有话说】
　　我快吧


第27章 我可真变态
　　“我又不傻。”
　　今天要不是看见旁边有警察叔叔站着, 她胆子可没那么大。
　　回去洗澡睡觉。
　　陈嘉穿的苏酥的小熊睡衣，可爱的睡衣配上她那张一点都不可爱的脸，显得有点滑稽。
　　不过, 苏酥已经见过她太多奇怪的穿着, 即使很好笑，她也笑不出来。
　　她拍了拍身边的位置, 陈嘉躺上去, 两个人的枕头挨得很近。
　　时间还早，苏酥还有点睡不着。
　　“我跟你说说咱们要表演的节目, 其实我也没有信心你能不能弹好钢琴，但是我觉得我们的大学一定要留下一些特别的回忆，我保证这一次之后，我再也不会逼迫你表演节目了。”
　　陈嘉抿了抿唇, 其实她想说的是, 除了这一次, 以后应该也没有那么多表演节目的机会了。
　　不过，这些话还是没有说出口。
　　因为她知道, 苏酥肯定会想一些歪理来反驳她。
　　今天在外面逛了那么长时间，苏酥还想多跟陈嘉说会儿话, 但是生物钟到了睡觉的时间，眼皮耷拉着，说话的声音渐渐地就低了下来。
　　陈嘉扯过空调盖着她的小肚子，关了房间里的大灯，只剩下一站光亮微弱的床头灯, 整个屋子充满了温馨。
　　——
　　第二天一早。
　　陈嘉醒来, 发现, 昨天晚上还规规矩矩睡在另外一个枕头上的苏酥, 不知道什么时候挤到她这边来了，半个身子都挂在她身上，怪不得昨天晚上睡着睡着总觉得喘不过气呢。
　　苏酥睡得正香，毫无知觉地在她的怀里蹭了蹭，温热的呼吸隔着一层薄薄的布料撒在她的皮肤上，痒痒的，有点难受。
　　况且，她蹭的这个地方……
　　陈嘉僵着身体，红着脸把苏酥从她怀里挪了出去。
　　苏酥睡得正香，脱离了陈嘉的怀抱之后，转过身抱着空调被咂巴了一下嘴巴，继续睡。
　　见她没醒过来，陈嘉莫名地松了一口气。
　　洗漱完换好衣服之后，外面的太阳都挂得老高了。
　　她趴在床上拍了拍苏酥的脸蛋儿：“我出去买饭了啊。”
　　苏酥有一点好，就是不挑食，什么东西都能吃得很香。
　　听到她迷迷糊糊地应了一声，陈嘉换鞋出门。
　　老城区随处可见买早餐摊贩，她甚至都不用走太远，就在楼下买了油条豆浆，付了钱，一回头，发现江汉霆正认真地看着她。
　　她不喜地皱了皱眉头，仿若没看见他似的，直接离开。
　　江汉霆却叫住了她。
　　“有事？”
　　他一开口，语气不是很好：“苏酥呢？”
　　“你找她干什么？”
　　江汉霆抿着嘴，不太愿意跟她说。
　　陈嘉对他的耐心很有限度，半分钟没有动静，便不想再跟他有过多的纠缠。
　　“等等。”
　　她都快拐进楼道了，江汉霆终于舍得开口了。
　　“你……”他有些难以启齿：“你能不能帮我跟她带句话，让她回去跟她爸妈说说，让我家里人彻底死心？”
　　陈嘉脚步一顿，表情很冷。
　　“那是你的家人，她没有任何义务，去帮你传话。”
　　“我……”
　　江汉霆似乎也觉得很理亏，我了半天，也说不出来一句完整的话。
　　陈嘉思索了一阵，原剧情这个时候，男女主应该要分手了吧？
　　“既然你这个年纪保护不好自己喜欢的人，为什么还要一直坚持呢？这对你对她来说都是一种折磨。”
　　江汉霆抬起头来，眼睛死死地盯着陈嘉，表情看上去很可怕。
　　陈嘉还以为他要动手了，过了好一会儿，他的肩膀垂了下去，整个人被笼罩在一层阴云中。
　　“我好像知道应该怎么办了。”
　　他黯然离去，背影都透着一股悲伤。
　　陈嘉转过身，刚准备上楼，头上落下了一片阴影，苏酥抱着手站在楼梯拐角处看着她：“怎么？你舍不得啊？”
　　“对呀，我舍不得。”
　　先挑衅的人先慌了。
　　苏酥两三步下楼，站在陈嘉面前：“舍不得什么啊？”
　　“对呀，我可舍不得了，他不在，以后还怎么看你笑话。”
　　“陈嘉！你变了，你以前不是这样的。”
　　陈嘉只是笑，她的确变了不少，最显著的一点变化就是话比以前多了。
　　吃完早饭，苏酥把装着日记本的盒子抱着，跟苏酥一起回了苏家的别墅。
　　因为苏酥还准备让陈嘉回去练钢琴呢，中午吃了饭，就跟白雪说要回学校了。
　　白雪看着她们两个，欲言又止，过了好一会儿才开口：“你们两个……唉，算了，路上注意安全，在学校里照顾好自己，没钱了记得打电话跟妈妈说。”
　　每次都是这些叮嘱，苏酥都能背下来了：“我知道了。”
　　本来就没带什么东西回来，走的时候也是一身轻松，苏酥除了她的那一包果冻什么都没有带。
　　陈嘉倒是拿了一些换洗的衣服。
　　看她宝贝似的护着她的果冻，陈嘉好奇：“有那么好吃吗？”
　　“啊，还行吧。”
　　苏酥咂巴了一下嘴巴，味道甜甜的，和想象中那种润润的感觉一点都不一样。
　　她下意识地看了一眼陈嘉的嘴巴。
　　完了，她真的变态了，她居然想亲自己朋友的嘴巴。
　　“真的啊？”
　　路途无聊，陈嘉也想尝尝看让苏酥这么着迷的果冻到底什么味道。
　　“我也尝尝。”
　　橙子味的果冻甜腻腻的，说不上太难吃，也绝对不好吃。
　　“嗯……一般。”
　　“我也觉得。”
　　苏酥把吸空的壳子收好，看着外面的不断后退的风景，不再说话了。
　　国庆假期还没有结束，苏酥还给陈嘉安排了任务，所以她们暂时不会回去学校。
　　陈嘉看着那家散发着莹润光芒的钢琴，手指轻轻摁着黑白的琴键，高级钢琴优秀的音色，让她闭了闭眼。
　　她所有的动作在苏酥眼中都是好奇的试探。
　　“你放心，不会太难的，保准你很快就能学会，不会弹钢琴的人很多的，到时候你稍微错一两个音，也不会有人听出来。”
　　没想到她为了骗陈嘉陪她上台，还挺包容。
　　陈嘉摇了摇头，她很清楚这些话都是欺骗，百分之八十玩乐器的人，都不会允许自己出一点错，去教别人的时候，也会把这种精益求精发挥得淋漓尽致。
　　可是当她看到苏酥递给她的曲谱，她满脸惊疑，这么简单的曲目，她要是错了，她可以马上回去跟自己的钢琴老师忏悔了。


第28章 幸运的事
　　“大学的舞台上表演两只老虎是不是有点不太合适？”
　　陈嘉已经把话说得很委婉了, 苏酥皱了皱眉，好像真的在很认真地思考这个问题。
　　只是……
　　思考失败。
　　“谁说大学生就不能用这首歌了，我们这个节目最主要的点, 不在这个曲子是否高大上, 而是你，钢琴, 够高大上了吧？一般人可能都不会, 但你会，至于跳舞的事情, 你交给我就好了。”
　　于是国庆假期的之后的几天，陈嘉都装作不懂的样子，硬着头皮跟着苏酥从零开始学钢琴。
　　陈嘉坐在钢琴凳上，她搬了一把椅子坐在陈嘉的背后, 抓着她的手照着曲谱一点一点地教她。
　　“来慢慢来。”
　　“哇塞, 陈嘉你好聪明, 我只教了你几遍你就学会了。”
　　“……”
　　这已经是她努力装不会之后，实在是装不下去之后的结果。
　　现在两个人的坐姿, 十分亲密，苏酥的手伸过来, 就好像把陈嘉抱在怀里一样。
　　她的头亲昵地靠在陈嘉的肩膀上，只要陈嘉动一动脑袋，两人的呼吸都能交缠到一起。
　　陈嘉轻轻地撇头，苏酥有些不自然地站起身，拿了手机上楼。
　　“我今天跟小姨约定了晚上给她打个电话, 你先自己练两遍, 我去打电话了。”
　　她匆匆上楼, 陈嘉看着黑白的琴键, 一点也不想练。
　　恰好这个时候，她有电话进来了。
　　国庆之前，陈家父母就想让她回去一趟，她以要打工为由拒绝了。
　　今天这个电话，她虽然还是不太想接，但还是接起来了。
　　不过，这一次电话那边的人不是原主的爸妈，而是原主的弟弟，陈豪。
　　“姐，你还好吗？”
　　陈豪的声音很低，在原主的记忆里，虽然爸妈苛刻，但弟弟是一个很乖的孩子，有时候陈母说话太难听，他还会帮着原主顶嘴。
　　所以陈嘉对陈豪这个弟弟，还是很有好感的。
　　“我挺好的。”
　　“爸爸妈妈是不是不愿意给你钱，我暑假还存了一些，你有微信吗？我让人转给你。”
　　陈嘉上辈子是独生子女，刚开始来到这个世界，知道原主父母重男轻女的时候，她对陈豪还有些抗拒。
　　现在却忽然释然了。
　　“我没事，我自己可以挣钱，你好好上学就行，别管我。”
　　“我上学又没你那么厉害，过两年不念了，我去打工供你上学。”
　　“不行！”
　　对于他的这个决定，陈嘉是绝对拒绝的。
　　“你要是不好好上学，你以后怎么办？”
　　“我不是这块料，我从小上学就不行，现在让我学，也没用，我都打听好了，等我高中毕业我就跟二叔一起去城里打工。”
　　他对自己的未来很有规划。
　　现在他连初中的题目都不会，眼看着马上就要高三了，他再怎么努力也没办法。
　　陈嘉呼吸清浅，幽幽地叹着气。
　　陈豪故作轻松地说：“好了，你就别劝我了，我知道，你一直因为爸爸妈妈的原因不喜欢我，但是我还挺喜欢你这个姐姐的。”
　　可能是不好意思了，陈豪说完这句话就挂了电话。
　　陈嘉看着逐渐黑屏的手机，心里五味杂陈。
　　同时苏酥这个电话打了将近一个半小时才结束。
　　她看起来心情不好，但是对上陈家的时候，却不自觉地露出笑容。
　　她把脑袋轻轻放在陈嘉的肩膀上，虽然一句话都没有说，但陈嘉还是能感觉到她的依赖。
　　“怎么了？”
　　陈嘉摸了摸她的头发，第一次看到她情绪这么低落。
　　“没什么，就是忽然明白了一个大道理。”
　　“什么？”
　　“不告诉你，你以后就会明白的。”
　　她高深莫测的说完之后，忽然用手指帮陈嘉捋了一下耳侧的头发。
　　在陈嘉目光移过来之前，把手收回去了。
　　“陈嘉，你会永远是我的朋友对吗？就算我做了一些不太好的事情，你也可以原谅我对不对？”
　　“你想做什么？”
　　陈嘉皱了皱眉，她很难想到苏酥这样的人会做什么十恶不赦的事情，以至于让她的表情像现在这样严肃。
　　“现在还不能告诉你，让我再想想。”
　　她发现她对陈嘉的感情好像不太一样。
　　但是，比“你喜欢的人也刚好喜欢你”的概率更低的事情是“你是发现自己是弯的，而你喜欢的人也刚好是，而且也刚好喜欢你”。
　　她这么多年就遇上陈嘉一个合心意的朋友，不想因为这种原因就失去。
　　所以她要好好琢磨一下，要让陈嘉对她的友情更深一点，那样的话，就算有一天，陈嘉知道了她龌龊的心思，也不至于直接给她判死刑。
　　——
　　国庆假期很快就结束了，寝室的另外两个室友也回来了。
　　她们正叽叽喳喳地互相交换信息，说国庆假期都去了哪里玩。
　　“陈嘉，你不是去苏酥家了吗？好玩吗？”
　　“挺好玩的。”
　　要是一般人遇到别人这样冷淡的回答，肯定早就没有继续聊下去的想法了。
　　但她们跟陈嘉已经相处了一段时间，对她的性格还是很了解的。
　　更何况，此刻她正在用苏酥的笔记本做小组作业。
　　她就是整个寝室的爹，她们跟她说了两句之后，就讪讪地闭上了嘴巴，钻进帘子里面自己玩自己的了。
　　苏酥把帘子高高挂起，半靠在床上，好像在玩手机，但那双眼睛总是时不时地落在陈嘉的身上。
　　不知道第多少次之后，陈嘉忍不住抬起头来，抓了个正着。
　　“看什么呢？突然想通了，想自己做了？”
　　“当然不是，我就是想看看你有没有偷懒。”
　　其实她想说的是，陈嘉认真的样子，真的很好看。
　　作业，已经完成得差不多了，她关了电脑：“我又不是你。”
　　苏酥撇撇嘴：“你要是跟我一样摆烂，那我们完蛋了。”
　　陈嘉收拾好电脑，终于问出了那个这段时间一直很好奇的问题。
　　“你不是说要跟我一起表演节目吗？我的钢琴已经练得差不多了，你的舞蹈怎么没看见你练啊？”
　　苏酥逃避似的转移了视线：“我还需要练吗？我办事你放心。”
　　不知道为什么，她越是这样说，陈嘉越是有一种不祥的预感。
　　【作者有话说】
　　大家可以看一下我的预收文，这本书还有一个姐妹篇，那本书的情感线和剧情线都更细腻一点，剧情内容也没那么轻松，所以大纲要花更多的时间去写，我想在开那本书之前，申请先开一本幻想未来非ABO的新文，下下本书再开白黎和潘媛媛的那本书。


第29章 小小的很可爱
　　转眼就到了节目表演的这一天。
　　陈嘉真的很好奇苏酥到底有什么保留节目, 哪怕在彩排的时候，都是她一个人去的。
　　要不是他们学院拿得出来的节目本来就少，而且苏酥再三跟筛选节目的学姐保证, 她们还有保留部分, 不然陈嘉的这一段两只老虎早就被刷下来了。
　　半个月前，苏酥就已经为今天的节目表演准备好了服装。
　　表演开始之前的一个月, 苏酥就给她买了一大推的衣服。
　　陈嘉看着堆满了一床的礼服说：“其实用不着买的, 我可以想办法去学校周围找借衣服的地方借一身。”
　　“那种地方的衣服不知道多少人穿过，他们都不洗的, 你还真不嫌弃。”
　　苏酥拿着衣服在陈嘉身上比来比去。
　　“要不是只有一个节目，我真的好想你把所有的衣服都穿一遍。”
　　陈嘉身量高，身材好，不管穿什么都好看。
　　“你自己呢？”
　　苏酥那么爱漂亮的人, 竟然没给自己买, 陈嘉满脸疑惑。
　　苏酥脸色有些不自然：“我可是我们这个组合的秘密武器, 现在暂时还不能让你知道，到时候给你一个惊喜。”
　　她这么一说陈嘉更慌了。
　　“你可别给我搞惊喜啊, 这才大学第一年。”
　　苏酥的脑回路跟一般人都不一样，她真的很害怕之后的三年半在学校里面抬不起头。
　　“没事, 就算丢人不是还有我给你兜底吗？”
　　这句话说出口，显得那么的不靠谱，但陈嘉的注意力很快就被她转移了，陪着苏酥在宿舍里面玩起了换装游戏。
　　——
　　到了表演节目这天，陈嘉终于看到了苏酥的表演服装。
　　小老虎装, 虽然看着挺可爱的, 但是周围异样的目光, 让人格外不适。
　　可是……一切都已经来不及了。
　　偏偏苏酥好像还感觉不到陈嘉的尴尬似的, 抬手拨弄了一下她的老虎耳朵：“怎么样？是不是很可爱。”
　　陈嘉眼皮一跳，说：“咱们是大学生了。”
　　只见她摇晃着毛茸茸的老虎尾巴说：“我知道啊，这样的表演，对小学生来说太幼稚了，对大学生来说刚刚好。”
　　陈嘉：“……”
　　她反手摸了摸后脖颈，还好她也不是爱面子的人，不然今天这场面她还真压不住。
　　“走吧走吧，一会儿就轮到我们了。”
　　今天的陈嘉一身黑色的长礼服，头发高高地盘起，露出那张精致的脸，在后台等待的时候，她就已经吸引了不少的目光。
　　苏酥还有点自豪，她看上的人值得在所有人面前闪闪发光。
　　只是那些上前搭讪的人，就不太美好了。
　　眼看着有一个表现小品的小胖子很热情地上前叽叽喳喳地跟陈嘉说话，想通过自己的幽默逗她开心，苏酥忍不了了，她强势地挤进两个人中间。
　　“陈嘉，陪我去一趟厕所。”
　　“怎么了？”
　　原本还在跟人说话的陈嘉，忽然转过头来，目光担忧。
　　“想上厕所，我一个人不好意思去。”
　　陈嘉嘴上说：“现在知道丢人了。”
　　动作却很诚实，一手提着裙子，踩着五六公分的高跟鞋陪她一起去厕所。
　　现在的厕所可热闹了，全都是换衣服的人，要上个厕所还要去更远一点的地方才可以。
　　陈嘉看了一下时间，跟着她到了隔壁教学楼找厕所。
　　因为今天艺术节表演，整个教学楼很空。
　　“去吧。”
　　陈嘉送她到一楼厕所，低头看了一眼自己现在这个装扮，跟刚从漫展回来似的，一楼黑洞洞的，要是有人突然过来，说不定还要被她给吓一跳。
　　“算了，我跟你一起吧。”
　　本来苏酥也不是特别想上厕所，但是到了厕所突然就来了感觉。
　　老虎外套是连体的，虽然里面穿了衣服，但是要上厕所十分的麻烦。
　　苏酥上完厕所之后，反手拉拉链的时候，发现一个人根本没办法。
　　“陈嘉，你过来帮我一下。”
　　门口开了一条缝，陈嘉看着她可怜兮兮的样子，叹了一口气，帮她拉拉链。
　　“好了没有啊？”
　　苏酥一共穿了两层，刚才后台那边有空调，所以感觉不到热，现在离开后台，又加上空间密闭，热得她想原地爆炸。
　　现在她们两个的姿势太奇怪了，隔间里太黑，为了能让陈嘉看清楚，好操作，她双手撑在墙上，身体往后拱，陈嘉眼神不太好，微微弯腰，凑近她腰上的拉链。
　　“马上。”
　　拉链被一根白色的细线卡住了，无论陈嘉怎么努力往上拉，它愣是卡在那里纹丝不动。
　　苏酥快要坚持不住了，她回头小声道：“还没好吗？”
　　她真的很想看看是不是真的一点都拉不动，艰难转身，结果腿软地踉跄了一下，踩到了陈嘉的裙摆，抹胸长裙禁不住这一踩，一下子滑下去了。
　　该看见的不该看见的都看见了。
　　突入其来的变故，让空气有一瞬间的凝结。
　　苏酥眨了眨眼睛，一动不动地盯着看。
　　小小的，也很可爱。
　　陈嘉手下的拉链“吱”地一声拉上去了。
　　苏酥红着脸：“我……”
　　她话没说完，一抬头，对上一双陌生的，惊恐的大眼睛。
　　站在厕所外面的女生也没有想到能在这里看见这么刺激的东西，她仿若那热锅上的蚂蚁，语无伦次，左顾右盼：“那个……我……不好意思，你们继续，就当我没来过。”
　　她走得很急，好像有鬼在后面追，根本不给两人解释的机会。
　　陈嘉的表情一言难尽，她现在的心情真的很难形容，只能说极其复杂，要是再给她一次机会，她宁愿站在门口cosplay，也不进来丢人。
　　她叹了口气，面无表情地抬手，有些尴尬地把衣服扯回原来的位置。
　　苏酥发誓，她真的不是故意的。
　　看着陈嘉生硬的动作，她心里慌极了。
　　“你生气了？”
　　“没有。”
　　“……”
　　虽然苏酥早就已经把陈嘉看光了，但是想到刚才看到的场面，她的脸还是忍不住发热发烫。
　　“我发誓，这只是一个意外。”
　　陈嘉已经不想再想起刚才的一切了，抬手捂住苏酥的嘴，咬牙切齿道：“我知道了，别再说了。”
　　她们沉默着回到后台，室友李思思正在到处找她们。
　　“你们两个干什么去了，马上就到你们了。”
　　苏酥掩饰地笑了两声，说：“没干什么啊，只是去上了个厕所而已。”
　　再有两个节目才会轮到她们，苏酥不敢再轻举妄动，乖巧地跟陈嘉并排坐着，等待主持人报幕。
　　在这期间，两个人都不约而同地避免眼神接触，因为她们真的很难控制住自己记忆力强大的大脑不去胡思乱想。
　　不知道过去了多久，主持人充满激情的声音传向后台。
　　“接下来，由2018级计算机科学与技术一班苏酥和陈嘉同学给大家带来钢琴舞蹈节目《快乐的小老虎》，大家掌声欢迎。”
　　【作者有话说】
　　别笑，你笑起来就不像她了【狗头.jpg】


第30章 吵架的三十分钟
　　幕布落下。
　　陈嘉和苏酥按照指示上台。
　　排练的时候从未见过的舞蹈, 在看到苏酥的服装的时候，陈嘉就已经不抱任何幻想了。
　　“啪”舞台上的灯光重新亮起来，下面的额观众在看清楚台上的状况之后, 先是惊讶地“哇”了一声, 然后是压抑不住的笑。
　　陈嘉转头看了一眼背对观众凹造型的苏酥，不知道怎么的, 忽然一下子一点都不觉得尴尬了, 心情还有点放松。
　　在这场表演里，丢人最多的好像不是她。
　　钢琴, 给人的感觉是高大上的，人们的固定印象中，它应该出现在音乐会，或者是高级西餐厅, 哪怕出现在学校的表演上, 也应该配个芭蕾舞, 这样怪异的组合，让人很难不笑。
　　本来也不是很难的曲子, 重复两三遍，好歹把这个简单的节目凑够了两分钟那么长。
　　她手指在弹钢琴, 注意力却全在身后，哪怕没看见苏酥的表演，只是听着台下那些剧烈的反应，陈嘉都已经能够想象到画面了。
　　她真的就不太相信苏酥，以她的性格, 要是会跳舞, 绝对不会这么藏着掖着。
　　表演结束, 坐在第一排的学校领导笑眯眯地给他们鼓掌。
　　下面的同学起哄欢呼。
　　陈嘉苏酥一起谢幕的时候, 陈嘉终于看清楚了，里面一个是她的C语言老师，一个是□□页老师。
　　本来已经平静的心情，开始有了一丝涟漪。
　　苏酥对这两门课都不感兴趣，下台很久了，她才后知后觉地说：“刚才我好像看见我们班老师了。”
　　陈嘉为了未来的事业能够蒸蒸日上，那么努力地在老师面前树立起来的严肃学习的形象，在今天，崩塌了。
　　她心情复杂：“你没看错。”
　　外面可太热了，苏酥坐在外面的走廊上，把小老虎装脱掉了，浅色的头发汗涔涔的，几个动作可把她累坏了。
　　可能这样的事情发生得够多了，陈嘉稍微沉淀了一下，自我安慰这只是做了个梦。
　　她真的很好奇：“你不是说你会跳舞的吗？”
　　“我没说啊，我只说让你交给我，你也知道的，我小时候身体协调性比较不好，我也挺喜欢跳舞的，但是条件不允许啊。”
　　她抱着陈嘉的肩膀：“其实想想也挺好的，你说我们要是表演了一个很厉害的节目，你说不定过两天就忘记了，今天你会记很久的。”
　　陈嘉努力弯了弯嘴角：“哈哈。”
　　她觉得这样的情况是时候应该抑制一下了。
　　“最后一次了，下次，我要是还相信你的话，我就是狗。”
　　“你放心。绝对没有下次了。”
　　她其实更想知道，在出柜和丢脸之间，哪一个更能让陈嘉感到生气。
　　陈嘉当然不知道她心里在想什么。
　　明明刚才，她还恨不得挖个洞钻进去，但是现在，平复好心情之后，好像又没那么尴尬了。
　　两人正说这话，李思思笑眯眯地拿着手机过来了。
　　“你们两个的表演，非常炸裂。”
　　又炸又裂。
　　苏酥点点头：“对呀对呀，就算以后我们两个老掉牙了，我也一定会记住的，陈嘉也是，对吧？”
　　陈嘉面无表情：“哈哈。”
　　想不记住都难。
　　李思思看热闹不嫌事大：“对呀，我还专门给你们录像了，你们要是有兴趣，找个光盘刻下来，还可以当传家宝。”
　　谁拿这玩意儿当传家宝啊？
　　陈嘉没说话，苏酥可稀罕了：“你给我传一份儿，别用wx，会失真，用wp传给我吧。”
　　事已至此，陈嘉已经彻底无所谓了，只是不管她怎么自我安慰，好像都没有办法开心起来。
　　“我回去换衣服了。”
　　“等等，等等。”
　　苏酥捞着老虎皮快步跟上：“陈嘉，你等等我呀，今天大家第一次参加集体活动，都挺开心的，晚上还准备出去吃饭呢。”
　　陈嘉的声音淡淡的，没什么情绪起伏：“你去吧。”
　　苏酥终于意识到不对劲儿了，心里“咯噔”一下。
　　“你真的生气了。”
　　她好像玩脱了。
　　以前不管她怎么样，陈嘉总是像一个长辈一样包容她，虽然这样的形容有点奇怪，但是陈嘉给她的感觉就是这样的。
　　但是她忽略了，陈嘉也是女孩子，也是要面子的。
　　陈嘉深吸了一口气：“让我静一静，说不定明天就好了。”
　　她真的有很努力在平复自己的情绪，但是她从来不是一个喜欢拥有太多关注度的人，跟苏酥待在一起的时间长了，她的确开朗了一点，但还没有到能够适应在这种大场合下丢这么大人的程度。
　　苏酥有点不知道要怎么面对这样的情况，呆呆地站在原地，看着陈嘉的背影逐渐远去，却又不敢跟上去，她害怕招她厌烦，结果她还没来得及告白呢，就先连朋友都做不成了。
　　脸上还没来得及收起来的笑容，瞬间消散了。
　　“姓苏的，你有没有点脑子啊。”
　　——
　　今天大家都在外面，所以整栋宿舍楼都显得格外的安静，高跟鞋踩在楼梯上的声音，清脆极了。
　　陈嘉推门进寝室，先进浴室洗了一把脸。
　　她关了水龙头，抬头看着镜子里面那个大花脸，才忽然意识到今天好像化妆了，假睫毛还是苏酥坐她腿上扒着她的眼皮贴了好久才给她贴上去的。
　　底妆很牢固，水洗不掉，要用卸妆水才行，但那些东西都放在苏酥床上的化妆包里。
　　她总不能顶着这张脸在宿舍里面走来走去吧，万一被人看见了，还以为闹鬼了。
　　于是，她回去寝室挤了一点洗面奶，准备将就一下。
　　刚转身，宿舍门开了，是苏酥。
　　真是，难为她了，大热的天，还扛着她的老虎皮，一张脸通红，气息急促，却压抑着粗重的呼吸声。
　　“我害怕你找不到卸妆水。”
　　“哦。”
　　不知道为什么，看着她这个样子，陈嘉的脑袋里好像装着浆糊，反应稍微有点迟缓。
　　老虎皮随便扔在了椅子上，她三两步上床，抱着化妆包，直接从床上跳了下来。
　　陈嘉眼皮跳了一下，还好，没崴到脚。
　　她噼里啪啦一顿翻找，找到卸妆水之后，却并没有直接给陈嘉。
　　“我……我来吧，你还不太会化妆，肯定卸妆也不仔细，化妆品留在脸上会烂脸的。”
　　不等陈嘉说话，她摁着陈嘉的肩膀，让她坐在椅子上。
　　这一次，她不敢坐大腿了，就这样半蹲着，用化妆棉沾了卸妆水，动作很轻地擦着，就连呼吸都跟着动作变得轻了，好像害怕把陈嘉的脸皮擦破了似的。
　　过了好久，化妆棉才被她拿开，她声音低低的，带着些许的小心：“对不起。”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第31章 烦人的爆料
　　这三个字在回寝室的路上, 她反复酝酿，本以为会很矫情，说不出口, 却没想到说出来之后, 整个人都轻松了。
　　可陈嘉只是看着她不说话，让她的心又提到了嗓子眼儿。
　　陈嘉迟疑的每一秒, 对她来说都是煎熬。
　　她吸了吸鼻子, 鼻音有点重：“你是不是要跟我绝交了？”
　　早知道会是这样的结果，还不如先告白, 再亲一口的好，现在啥好处也没捞着，亏大了。
　　“没有？”
　　嗯？
　　苏酥又活过来了。
　　“那你刚才干什么不说话，我都要吓死了。”得到一句话, 苏酥好像快渴死的鱼儿重新回到了水里, “我知道今天让你丢脸了, 我发誓这是最后一次，我……”
　　陈嘉无奈道：“你想让我通过这种简单粗暴的手段, 永远记住我的大学生活，谢谢你, 你已经做到了，我现在做梦都会想起来。”
　　这其实不乖她，是她自己性格里面没有这种活泼因子，一时半会儿有点接受不了而已，但是当她看见苏酥那可怜巴巴的劲儿之后, 所有的不适应都不见了。
　　算了, 她也不是很想跟苏酥绝交, 她们两个既然性格不兼容, 那总有一个人要学会包容。
　　按理说她比苏酥年纪大，而且活泼一点也没什么，那就让她先走这一步吧。
　　想明白这件事之后，她脸上也重新有了笑容。
　　她很认真地说：“我没有说你这样不好，我只希望你能循序渐进一点，别一下子就来这么猛的。”
　　差点就玩完了，苏酥可不敢再尝试了。
　　她摇摇头：“以后不这样了。”
　　说完之后，好像又觉得承诺太过于绝对，把自己以后的路都堵死了，万一哪一天忍不住，连狡辩的机会都没有了，遂又改口道：“我尽量不这样了。”
　　她那点小心思都摆在脸上，陈嘉就算不想发现都不行。
　　该说的都说开了，苏酥又开心了：“我的老虎外套刚才掉地上了，被我踩了好几脚。”
　　其实是太着急了摔了一跤。
　　陈嘉刚才在想事情，这时候才忽然发现她走路有点奇怪，低头一看，发现她膝盖上蹭破了一层皮。
　　“别动！”
　　联想到她刚才的话，陈嘉还能不知道是怎么回事吗？
　　她眼神心疼，看得苏酥心里痒痒的，有点不好意思地移开视线，咕哝着说：“还不是因为你，我说过我长这么大就交过你这么一个朋友，你要是也不跟我玩儿了，我可就没人要了。”
　　要是刚认识苏酥，陈嘉还真能相信这些话。
　　但是据她所知，现在苏酥在社团里人缘非常不错，时不时就会有人来邀请她出去吃饭。
　　只是她每天赖在寝室不喜欢出去玩。
　　她顺着陈嘉的力道坐在椅子上，低头看她用湿毛巾给她擦了擦伤口周围的泥沙，又从开学学校发的医疗箱里拿出碘伏给她消毒。
　　从她这个角度看过去，陈嘉的脸，真的非常好看。
　　明明以前只是单单觉得好看，直到知道自己的心意之后，她就好像忽然患上了某种饥渴症，总是想动手摸一摸，或者是亲一亲。
　　她耳廓红红地移开了视线。
　　棉签沾着碘伏，轻轻地在伤口上涂抹，摔倒的时候都还没有什么感觉。
　　现在却疼得她龇牙咧嘴的。
　　“疼，轻一点，嘶……”
　　她只是在通过这种方式表达伤口的疼痛的，但是由其他人听来，却有点莫名的怪异。
　　门口有些微的动静，陈嘉去拉开门，发现李思思和孙一淼在门口推搡。
　　忽然看见站在门口的她，两人脸上的表情都有点尴尬。
　　孙一淼一脸抱歉地说：“我们是不是回来的不是时候？要是你们不方便的话，我们再出去转转？”
　　陈嘉不解地拧眉，不太能懂她的意思：“没什么不方便的啊。”
　　孙一淼偏头王屋子里面看了一眼，发现她们两个只是在上药，瞬间松了一口气。
　　“不好意思，是我们两个想多了，还以为你们……”
　　她的话说了一半，李思思连忙捅了一下她的后背，她瞬间找回了丢失的脑子，讪讪地闭上了嘴巴。
　　“以为我们怎么了？”
　　她千不该万不该，挑起了苏酥的好奇心，她一定要把事情弄清楚才会罢休。
　　孙一淼：“没什么。”
　　苏酥：“我不信。”
　　孙一淼平时在宿舍里面就大大咧咧的，不太会说假货。
　　此刻，她正在用一种求救的目光看着李思思。
　　李思思无奈，只好告诉她们了。
　　“算了，我们要是瞒着你们的话，你们以后出门，说不定还会觉得尴尬，其实我们也不太相信，就是害怕你们知道了，心里不舒服。”
　　学校艺术节，是军训之后，是学校新生的有一个表白狂潮。
　　因为陈嘉和苏酥的节目太标新立异了，被很多人注意到了，再加上她们本来就长得好，于是表白墙上各种整活表白层出不穷。
　　就当帖子叠了很多很多层，热度逐渐飙升的时候，有一个叫“别叫我我不在”的账号在下面评论说：“虽然我也觉得两个小姐姐长得很好看，但是人家两个人是一对，你们这些男生在下面说这些话不觉得尴尬吗？当然，我说这些没有看不起的意思，只是希望大家不要去打扰她们。”
　　一石激起千层浪，因为刚开学就有人说学校女生浴室里面有人在嘿嘿嘿，现在这么好看的两个女孩子也在搞对象，瞬间让一些没有对象的人破防了。
　　这一篇帖子的热度比之前更上一层楼。
　　“不会吧，这么好看的美女要内部消化了？”
　　“骗人的吧，不会是这个爆料的人，看见别人有人喜欢，自己没有，在这里造谣吧？”
　　“恶心。”
　　“还没有看不起的意思，你要是真的不想打扰，就应该把这些话咽进肚子里，而不是这么招摇过市地说出来，真绿茶。”
　　“漂亮姐姐就是要和漂亮姐姐在一起。”
　　现在这个时代，大家的接受度还是蛮高的，但不意味着所有人都瞬间能接受了，谩骂多余看好。
　　苏酥气得连自己受伤都忘记了。
　　“啊！我受不了了，手机，我的手机呢？”


第32章 我觉得这样说不对
　　苏酥垫着脚, 从桌面上把手机拿过来，刚解锁，手机跟抽风了一样疯狂地弹消息出来。
　　只要是认识她的人, 都跑来问候八卦。
　　甚至还有些情绪过激的, 说她有病，要把她拉黑的。
　　以前一个人的时候, 面对这样的恶意, 苏酥肯定浑身难受，但是现在, 她心里很平静，只是有点担心陈嘉会因为这些事情受影响。
　　看她许久没有动作，陈嘉还以为她看到一些不太好的言论，被吓到了呢。
　　她知道大学大家都很忙, 而且互相之间也都不认识, 好多人到毕业连班上的人都认不全, 这种谣言，只要她们不承认, 不用过太久，也就一两个星期就没有人说了。
　　“好了, 别看了，没什么大不了的。”
　　苏酥看着她，有些惊讶：“你真的不在意别人说你跟我是那种关系？”
　　“不介意。”
　　苏酥还没有来得及高兴，就听到陈嘉用不是很在意的语气说：“反正又不是真的。”
　　瞬间，好像一盆冷水泼到了苏酥的头上。
　　她垂了垂眼睑, 把眼中的情绪遮盖：“原来是这样啊。”
　　陈嘉意识到她情绪忽然变得低落, 只当她还在为这件事烦恼, 她搂着她的肩膀, 声音温和：“他们只是跟风而已，过段时间就好了，如果现在搭理他们，他们就更来劲儿了。”
　　“哦”
　　苏酥的情绪不高，她算是看出来了，陈嘉对这件事是真的不在意，按照她这段时间在网上查询的判断一个人性取向的方法，陈嘉刚才的种种表现，都表明如果现在苏酥跟她表白的话，她们两个之间的友情就玩完了。
　　陈嘉感受到她越来越低落的情绪，只以为她还在为这件事而纠结。
　　“好了，别看手机了，过段时间就好了。”
　　可事实证明，有的事情并不是过段时间就好了的，更何况有些人正愁找不到机会跟苏酥算账呢。
　　付雪佳已经算是学生会里元老级别的人物了，再加上很懂得人情世故，只要她一句话，学生会里不知道多少人站在她那一边。
　　这一天，陈嘉因为一些事情被网页老师单独留下，苏酥就单独一个人去了美术社。
　　刚一踏进美术社的地皮，她就感觉到了不一样的氛围。
　　苏酥眉目的笑容一敛，走到自己的位置上，原本干净整洁的一角，已经被人翻得乱七八糟，各种画具乱糟糟地甩在地上，颜料也全都被人挤了出来。
　　“这是谁弄的？”
　　苏酥深吸了一口气，她在处理这样的事情上没有经验，小时候被人欺负过，哪怕现在性格已经变了，但是在遇到这样的情况，她还是下意识地感觉到恐惧和担心。
　　她的声音发抖，周围同社团的人，察觉了这一点。
　　他们嬉笑着，语气嘲弄：“我们也不知道呢，你家不是有钱吗？你回家告状去，让你家里人给学校捐一栋楼，说不定学校就能出面帮你找出凶手了。”
　　“就是呀，其实说实话，除了你的穿着，我真的一点也看不出来你是有钱人家的孩子，看你这个长相……呵呵……”
　　……
　　各种恶毒的语言好像潮水一样朝着她涌了过来。
　　苏酥站在那里，双脚好像灌了铅一样。
　　她本以为性格变得开朗了，就可以在这种时候迅速的反抗了。
　　原来还是一个废物啊！
　　她自嘲地伸手摸了摸眼睛，却发现眼睛已经被泪水浸湿了。
　　一道清润的声音唤回了她有点恍惚的大脑：“苏酥。”
　　瞬间，苏酥就好像一条甩上河滩的鱼儿，重新回到了水里一样，她几乎停滞的呼吸，开始变得顺畅。
　　一回头，陈嘉站在门口，她就那样静静地站着，简单的短袖长裤，却好像会发光一样。
　　“你走太快了，卷笔刀还放我包里，不是说社团正在准备一个素描主题的画展吗？”
　　苏酥快步走到她面前，一开口，是还没有来得及收起来的惶恐，那双漂亮的眼睛里红红的，泛着水光：“我……我可能不太适合美术社，我们走吧。”
　　“走？”陈嘉拉着她：“为什么要走？”
　　“陈嘉？”
　　被喜欢的人看到这么狼狈的一面，苏酥鼻头酸酸的，好不容易忍住的哽咽，失控地宣泄出来。
　　“陈嘉……”
　　眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，陈嘉的心也跟着一揪，顿时有些手忙脚乱起来。
　　眼泪太多，陈嘉只能把她揽进怀里，让她的泪水落在她的肩膀上，很快，她肩膀上的布料被泪水浸湿。
　　她们姿态亲密，画室里面的人疯了一样的起哄：“还真是一对啊。”
　　其实搞艺术的，对这些事情并不是那么的敏感，只是付雪佳跟她们的关系更好，她们也更愿意相信付雪佳的话，苏酥表现出来的有钱都是装的，毕竟苏酥跟他们想象中的有钱人差别太大了。
　　他们觉得自己受到了欺骗，平时小心翼翼的讨好显得那么丢人。
　　“这和你们有什么关系吗？”
　　陈嘉的声音冷冷的，放在苏酥腰上的手紧了紧。
　　整个画室有一瞬间的安静。
　　“你这是承认了？”
　　“承认什么？承认我们是好朋友？你难道没跟你朋友抱过？那你挺可怜的，哭了连个抱你的人都没有。”
　　被创到的人，脸色难辨。
　　陈嘉很难想象，按照苏酥的性格，今天她要是没有过来这一趟，这件事情可能就这样过去了。
　　心疼之余，她又有一点恨铁不成钢。
　　她目光放在唯一空空荡荡的位置上，哪里的脏乱程度跟周围形成了鲜明的对比。
　　这种幼稚的方式，陈嘉在上高中的时候就已经见识过了，没想到都大学了，还有这种无聊的人。
　　“你们这些人里面大多数都是美术生吧，你们应该很清楚，哪怕她不是这个专业的学生，她的那些画具也不便宜。”
　　她的话音刚落，整个画室的人都不淡定了。
　　“我们当然知道贵，但是谁知道她是哪里来的钱买的，你们不会还要报警吧？”
　　苏酥的情绪已经稳定了，陈嘉的身体抱起来软软的，她舍不得放开，把整张脸都埋进了她的脖子里面。
　　她听到陈嘉很认真地说：“她当然是从家里面拿钱买的，你们的不是吗？你们好歹都到大学了，破坏了别人的东西要赔钱，这么简单的道理不会不明白吧？”
　　“你要干什么？”
　　陈嘉的脖颈里，苏酥温热的呼吸，挠得她痒痒的。
　　她低头小声说：“哭够了没有？”
　　哭够了可以稍微挪开一点点了。
　　她现在正再威胁人呢。
　　刚刚哭过，苏酥的声音黏黏巴巴的：“还没有。”
　　陈嘉抿了抿唇，由着她去，她反手从背包的侧袋里掏出手机，摁下了报警电话。
　　眼看着马上就要拨出去了，这要是真的给他们定下罪来，学校绞尽脑汁升排名的计划可就完了，他们这些人肯定会被学校开除的。
　　“我们这么做也没有错啊，我们只是想让苏酥正视自己的身份，不要这样爱慕虚荣，我们是在帮她。”
　　这种道貌岸然，不要脸的话，也就只有不要脸的人能说出来了。
　　“她不需要你们的帮助，你们说她的钱来的不正当，有证据吗？没有证据就是诽谤。”
　　大学已经不流行告老师那一套了，所有事情都需要自己解决。
　　苏酥也明白这一点，她担心因为这件事，会连累到陈嘉。
　　“那些东西，其实也不太值钱，还没有我一个包值钱，我们走吧，大不了我以后都不画画了。”
　　陈嘉想也不想，直接拒绝。
　　“你现在可以不画画，要是以后还有人让你别出门呢？”
　　苏酥表情怯怯，陈嘉看着她的眼睛，很认真地说：“作为你的朋友，我更想看到你做自己。”
　　陈嘉的心里生出了一些疯狂的想法：“所以我们今天，一定不能让步。”
　　手机在拨出键上摁下去的那一瞬间。
　　一个坐在墙角，存在感很低的女生怯怯地站起来，说：“我知道是谁弄的。”
　　她虽然低着头，但陈嘉和苏酥还是认出了她。
　　林悦儿。
　　苏酥也很惊讶，她在画室待了这么长时间竟然都不知道她的存在。
　　开了一个头，后面的话要说出来就没有那么困难了，她声音很清晰地说：“我知道是谁，是社长和副社长，他们两个带着人弄的。”
　　她朝苏酥露出了一个真切的笑容。
　　“对不起，我不是故意瞒着不说的，我只是有点懦弱，对不起，我不应该犹豫，因为我知道，要是我现在藏着掖着唯唯诺诺的话，你们两个就会很难应付当下的情况。”
　　社长和副社长闻言，再也没有办法稳如泰山地坐着。
　　他们脸上的神色十分的慌乱，哪怕在这个时候还是不愿意承认自己的错误。
　　“我们这样做本来就没有错，同性恋就是恶心啊，更何况还是一个喜欢装有钱人的同性恋，害得我们平时跟她说话都必须小心翼翼的，我们现在报复回来，也不为过吧。”
　　“对呀，我也是这样想的。”
　　没等陈嘉和苏酥说话，一直沉默着的林悦儿抿了抿唇，眼中闪过一丝愤怒：“我觉得你这样说不对。”
　　【作者有话说】
　　还是那句话，我希望原著的角色也有一定的高光。


第33章 要不去我那住
　　林悦儿不是一个喜欢多管闲事的人, 惹了祸事，她也没办法解决。
　　但是，苏酥不一样, 她知道苏酥不喜欢江汉霆, 也知道苏酥因为她的胆怯自卑，替她承受了很多江汉霆的不满。
　　所以, 她不得不站出来。
　　社长副社长面面相觑, 最后还是决定嘴硬到底。
　　大学就是一个小社会，在整个社团, 整个学生会，他们都是能说得上话的人，只要他们愿意，哪怕在学校领导那里瞒天过海, 也是一件很容易的事情。
　　他们对蝼蚁的抵抗可以说是根本不放在眼里。
　　“就是我们弄的, 你们能把我们怎么样？我们能把你们踢出社团, 你们还能打我们吗？打架斗殴，可比随随便便弄坏点东西要严重的多, 况且……”他冷笑了一声，用不屑的眼神看着她们, “你们几个女的，还能把我们怎么样，只要我们愿意，最后挨打的是你们，被开除的也一定是你们。”
　　苏酥好不容易止住眼泪, 听到这样的话, 眼睛又红了, 是被气的。
　　“你们不要脸！”
　　陈嘉咬着牙, 见过不要脸的，但是没见过这么不要脸的，她咬牙切齿地问：“你们真的要这样做吗？”
　　副社长自以为很帅地跟美术社其他成员挑了挑眉：“是你们先来招惹我们的，要是今天你们悄悄地，不挑事，我们也就睁一只眼闭一只眼过去了，但是你们非要出这个头，那就别怪我们了。”
　　陈嘉笑笑，举起手机，声音温和地说：“老师您都听见了吧？在全校都在为学校保排名的时候，居然有人公然在学校霸凌同学，这种恶性事件要是传出去了，对学校的音响师很大的吧。”
　　电话那边，数媒学院办公室主任兼计算机科学与技术一班网页老师张翼暴怒的声音传来。
　　“是哪个学院的？口出狂言？前天大会上，咱们萧校长说的什么，你们是一个字也没有听进去是吧？都是美术社的学生是吧，我记住了，陈嘉，你现在过来我办公室一趟，跟我好好说说今天的情况。”
　　张翼虽然只是学院的办公室主任，但是在学生会做事情的，没有人听不出来他的声音。
　　“张老师……”
　　他们才开口，那边张翼就已经愤愤地挂了电话。
　　按理说大学应该完全由学生自主解决问题的，但陈嘉不一样啊，虽然才大一，但是她在各个老师眼里那可就是一个金疙瘩，后面的各项竞赛还需要她出力呢，更何况现在这个情况的确需要杀鸡儆猴一下。
　　最后苏酥陈嘉和林悦儿桑个人在美术社其他人要吃人的目光中，一起离开去了张翼的办公室。
　　“来了？”
　　张翼平时笑眯眯的，一点架子都没有的，但是发起火来，是真的可怕。
　　他表情严肃，苏酥对网页那些代码不感兴趣，平日里不好好学习，现在见到网页老师，莫名觉得心虚，低眉顺眼的，努力降低自己的存在感。
　　林悦儿不是这个专业的，倒也没有那么害怕。
　　张翼给她们每个人倒了一杯水。
　　“今天的情况我已经大概知道了，叫你们过来就是了解一下情况。”他叹了一口气，看着陈嘉说：“你也是，不要总是埋头学习，遇到这种事情，该抗争一下，还是要抗争一下的。”
　　陈嘉知道，这种情况，无非就是报警和告老师两种方式。
　　在现在这种情况下，告老师是绝对不可取的。
　　说不定后面自己都要被波及，所以才选择了后面一种。
　　她笑着说：“我这不是抗争不过，告老师了吗？”
　　张翼也赞赏地点点头：“你这样做很好，很我说说今天晚上的情况，我会找人去了解的……”
　　从张翼办公室出来的时候，天都要黑了。
　　苏酥看着面容干净的林悦儿捏了捏手指，有点拘谨地说：“谢谢你，之前我说话不太好听，你别放心上。”
　　林悦儿没想到她会道歉，在她的印象里大小姐都是高高在上不可一世的，她愣了一下，腼腆地摇摇头：“没关系，那个时候我对你也的确有敌意来着，不过现在不会了，我跟他已经分手了，可能以后都不会有什么结果了，要道歉也是我要道歉才对，是我没有拉住他，让他对你说了一些冒犯的话。”
　　陈嘉闻言，讶然地张了张嘴，她那个时候就那么一说，没想到江汉霆还真的跟林悦儿分手了，按照原著的内容，他现在应该出国了，等他强大到可以对抗家里的时候才会回来。
　　具体是几年，陈嘉忘记了，不过两个人的故事肯定不会在这里结束。
　　鉴于这件事跟她有很大的关系，所以她有些心虚，但又担心事情不够大，又把苏酥给卷进去，看热闹不嫌事大地说：“没事的，不就是分手吗？你这么好看，肯定还会有很多人喜欢的。”
　　缺德的嘞。
　　林悦儿摇摇头：“我暂时没有考虑这些问题，你们两个……”
　　她话音一转，目光放在苏酥和陈嘉身上。
　　按理说一般的好朋友也会和她们一样亲密，但是林悦儿看着眼前的两人，有种谁也插不进去话的感觉。
　　陈嘉和苏酥明白她的意思，鬼使神差地没有解释，三个人陷入了一种诡异的沉默中。
　　林悦儿讪笑道：“我不是那个意思。”
　　苏酥摆摆手：“是吗……哈哈哈，我们相信你。”
　　又是一阵沉默，眼看着就到了宿舍楼下。
　　苏酥还没有忘记今天的事情，她还有陈嘉可以倾诉，但是林悦儿呢？
　　她分手了，也没见她有什么朋友，以后连个说话的人都没有。
　　“以后别去美术社了，陈嘉也不是总有时间和我一块儿，你要是不介意的话，你可以找我玩儿。”她想了想，又害怕这样会让陈嘉不舒服，“当然，要是我跟陈嘉在一块儿的话，我就没时间陪你玩了。”
　　林悦儿万万没有想到，苏酥会是这样的性格，她捂着嘴笑：“是我比较需要被照顾，还是苏小姐你比较需要？”
　　在苏酥开口辩驳之前，她答应了。
　　“好的，我知道了，以后要是她不在的话，我就来找你。”
　　苏酥听着这话觉得挺别扭的，好像她背着陈嘉做什么见不得人的事呢。
　　她还想说什么，林悦儿已经离开了。
　　看着她的背影，陈嘉微微垂着头人，若有所思。
　　不得不说，不管是男主还是女主，只要他们不在一起，脑子和思想都是十分清晰的，林悦儿如今的表现和陈嘉当初看书的恋爱脑也有很大的差异。
　　她在想自己的事情，根本没有注意到苏酥已经喊了她好几声了。
　　“陈嘉！”
　　最后一声她努力拔高声音，才让陈嘉从自己的思绪中抽回神来。
　　“啊？怎么了？”
　　陈嘉看着她不太好看的脸色，有点懵。
　　“没什么，林悦儿跟我一起玩儿，你不开心？”
　　“没有啊？”
　　她解释了，苏酥不相信。
　　她自说自话道：“你放心吧，我就是看她一个人挺无聊的。”
　　说完之后，她还挺不好意思地加了一句：“如果你有时间的话，你永远是我的第一位。”
　　“那我可要谢谢你了。”
　　“你不相信我？”
　　“我相信你啊？”
　　“我不信。”
　　黑魆魆的楼道随着她们说话的声音，一层一层地变亮。
　　回到寝室之后，陈嘉就去了阳台打电话。
　　寝室里面的两个室友，虽然还是和平时没有什么区别，但是在平日的相处中总是有意无意地疏远她们，就连班上那些喜欢凑堆挤在苏酥面前的男同学，也渐渐地不愿意往上凑了。
　　陈嘉和苏酥都能感觉到，但是谁也没说，从某种意义上来说，
　　美术社的那几个人被通报批评，公告贴在食堂外面的布告栏上。
　　这周周五放学，回寝室的路上，苏酥忽然问陈嘉：“你会不会觉得学校里面住着也听没有意思的。”
　　“嗯？”
　　苏酥咬了咬嘴唇，把心里面计划了很久的事情跟她商量。
　　“你现在每天晚上都要熬夜敲电脑，宿舍里面的气氛又挺压抑的，你要是不介意的话，你住我那去。”
　　害怕陈嘉拒绝，她着急忙慌地说：“就咱们这个关系，我不要你房租，你不用担心住不起，只要你打扫打扫卫生就好了。”
　　“我没不好意思。”
　　说实话，她跟苏酥之间不会再有这样的情绪。
　　她只是在考虑，好朋友的话，也不能总是占别人的便宜。
　　苏酥不算聪明，可是跟陈嘉待在一起的时间长了，她也能看出点她的想法。
　　“我没觉得你在占我便宜。”
　　陈嘉挑了挑眉。
　　“我只是在想，我们两个住一起能不能养活自己，首先，我不会做饭，你肯定也不会。”
　　苏酥刚想说，她有钱，可以一起花。
　　陈嘉笑着看着她：“亲兄弟还明算账呢，到时候我花了你的钱，跑了怎么办？”
　　苏酥愣了一下，讷讷地问：“你会跑吗？”
　　虽然这种情况只是预想，还没有发生，苏酥都能被自己的想象吓得鼻子微酸。
　　“你怎么能这样？花了我的钱，还要跑的。”


第34章 你就是陈嘉吧
　　陈嘉咂了咂嘴。
　　“你就这样随随便便让人住你家去, 你家里人知道吗？”
　　苏酥吸了吸鼻子：“知道啊，我早就跟我小姨说了，她还告诉我……反正她就是同意了, 我妈妈也知道的, 再说了，你又不是什么随随便便的人, 咱们都见过家长了, 我报告都打好了，你就别拒绝我了吧, 我会很没有面子的。”
　　近水楼台先得月，不管直不直吧，先骗回家再说。
　　陈嘉其实在想，交一个这样的有钱朋友, 压力也很大的。
　　要是一般人, 肯定都要自卑死了, 幸好她不是一般人，她只是觉得很不好意思。
　　“你动不动就给我掏钱, 我也会觉得很没有面子的。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　两个人僵持了一阵，苏酥的脸都憋红了, 本以为这个计划就要落空了。
　　忽然听到陈嘉说：“现在在寝室里面的确有点不太方便，但是我不白住，我这段时间也接了一些工作，每个月少说有几千块的收入，房租我还是要给你的。”
　　“我不要钱。”
　　她是觊觎钱的人吗？
　　陈嘉觉得苏酥这样也太傻了, 以后被人骗了都不知道, 一定要改掉这个只付出不求回报的坏习惯：“不要我就不去。”
　　“要要要要, 走吧走吧, 咱们这个星期就搬，我让我小姨去跟学校那边说。”
　　于是两个人在白黎的帮助下，从宿舍搬了出来。
　　因为刚开学不久，陈嘉的东西也不是很多，难就难在苏酥的大包小包上。
　　来的时候有人帮忙搬，现在开学了，学生宿舍又不是外人能够随便进来的。
　　所以只能由她们两个亲自哼哧哼哧地搬。
　　李思思和孙一淼看着她们两个忙活，只是淡淡地问了两句，就没再说什么了。
　　两个人用了两天的世间，才把苏酥的东西完完全全的从宿舍搬出来。
　　偌大的别墅只有她们两个人住，说实话，一点都不奢侈，还有点慌慌的。
　　晚饭，陈嘉点了外卖，虽然看上去油润润的很美味，但吃了两口就让人觉得腻得慌。
　　既然都出来住了，做饭这种基本的生存技能也是必须要逐渐开始熟悉起来的。
　　陈嘉提议：“以后我们回家做饭吧。”
　　回家？
　　苏酥听着这两个字觉得很悦耳。
　　“啊，好。”
　　看着她愣愣的表情，陈嘉解释说：“我来就行，我慢慢学。”
　　住在这种高档小区，一个月也就一千出头的租金，如果还让娇生惯养的房东给她做饭，那简直太过分了。
　　苏酥心里想的是，啊，她心疼我。
　　于是，连忙笑眯眯地点头说：“好啊。”
　　两个人搬出去之后，班上的人看她们的眼神更加奇怪了。
　　不过，陈嘉也不是很在意，毕竟除了上课，她们跟班上的同学接触的时间也不是很长。
　　只不过，苏酥作为文体委员，跟班上的同学接触的机会就要更多一些。
　　文艺演出刚刚过去，篮球比赛又来了。
　　这一次不管是男篮还是女篮，每个班都需要出一部分人。
　　因为专业本来就缺少女生，男生们平时也更喜欢宅在宿舍，所以不管是男篮还是女篮的人素都凑不齐。
　　因为那些传言的事情，他们对着苏酥没有什么好脸色。
　　“你烦不烦？我都已经说了我对这个不感兴趣了，你就不能离我远一点吗？还是说你对陈嘉没兴趣，看上我了？”
　　高高瘦瘦的男生，之前一直在苏酥身边打转，因为出了这样的事，苏酥和陈嘉都没有站出来解释，让他被人嘲笑，他现在就想把所有的怨气都撒在苏酥的身上。
　　接手文体文员这个职位，是苏酥上大学之后最后悔的一件事的。
　　她吸了吸鼻子，呼出一口气说：“我不会对陈嘉没兴趣，我也不会看上你，会很恶心。”
　　这话激怒了他：“你他妈的！”
　　周围的嬉笑声更是激得他高高地扬起了手掌。
　　只是那个巴掌还没落下来就被陈嘉拦住了。
　　“人家也没有说什么过分的话吧，这就要动手打人，是不是太没有气度了一点？”
　　他冷哼一声：“你们两个是一块儿的，我就一个人，说不过你们，但是这个篮球赛，我是说什么都不会去参加的，我看见你们也觉得恶心。”
　　“你……”
　　“恶心吗？”
　　陈嘉笑得一脸深意，还没等他回答，她就牵着苏酥的手，在他面前晃了晃：“现在呢？心事脏的，看什么都不干净，难道其他的女性好朋友不一起牵个手，一起吃个饭，抱一抱？”
　　“那也没有人看见其他人在厕所……”
　　陈嘉冷嗤一声：“那你还不是听别人说的，你亲眼看见了我们做什么见不得人的事了吗？你有证据吗？”
　　她很清楚，这个时候只有气势比别人还要强，才能够镇住场面。
　　果然，他被怼得哑口无言。
　　“她只是在做一个文体委员应该做的事情，你不参加，她当然也不会强迫你，只是你知道的，大学里每参加一个活动都是你的履历，据我所知，这一次的篮球赛也是要加学分的，班上的助学金和奖学金都都是根据平时表现和学分来进行评比的，你要是不愿意，后面的同学还等着呢。”
　　因为学校排名靠后，助学金和奖学金名额本来就比较稀缺，所以竞争相对比较激烈。
　　大家也都明白这个道理，后面陆陆续续开始有人报名。
　　最后还差一个人，苏酥本来想把自己填上去的，让陈嘉给拦住了。
　　她以前也被拉进过篮球队凑数，虽然打得不好，但是也有些经验，可能是因为大部分人都是被拉来凑数的，所以到了篮球场上，打球的没几个，都是在暗戳戳的打人，苏酥虽然个子高，但着实没有什么力气，上了场肯定要吃亏的。
　　“我来吧，之前不是还有拉拉队找你吗？听说她们队长还挺喜欢你的，你总不能一个人分两半吧。”
　　陈嘉一边说着，一边在名单上写了自己的名字。
　　之后的一段时间，陈嘉可就忙了。
　　因为能够接一些网站的单子，她辞掉了学校勤工俭学的工作，所以晚上不用总是往食堂那边跑了，晚上的时间就用来练球了。
　　苏酥答应了拉拉队队长，虽然不太会跳舞，但是对方一直坚持，她还是过去了。
　　当她硬着头皮当做所有人的面跳了一段之后，最后给了她一个替补的位置。
　　因为她们看中的其实是她的漂亮脸蛋儿。
　　虽然不用上场，但每天也有事情可以做。
　　于是每天到了训练的时候，两个人就兵分两路，各自去做各自的事情。
　　陈嘉这边，是校篮球社的社员学姐在教她们，从怎么拿球和基本的篮球规则开始教。
　　费脑子的代码课陈嘉听得津津有味，各种各样的比赛规则听得她昏昏欲睡，因为她知道，现在讲得再清楚，到时候也不会有人遵循的。
　　“嗳，你就是陈嘉吧？幸会幸会啊。”
　　一个长相可爱，一笑就露出两颗小虎牙的小姑娘小心地从后排挪到陈嘉的身边，陈嘉拧眉想了想，也觉得眼前的人好像很熟悉。
　　“我叫宁青园，是隔壁二班的，我老是听老师提起你，说你很厉害，你做的那几个网页我也看过，很厉害，你以前就接触过这个吗？如果没有，应该是不会这么快就掌握的。”
　　陈嘉性格开朗了一些，但还是不太习惯接触这么热情的人，一时之间两个人的谈话有些尴尬。
　　但宁青园是一个对计算机很感兴趣的人，所以对陈嘉这种大神也很崇拜，她很想和她交朋友，要是以后可以一起讨论学习上的问题就更好了。
　　陈嘉有些不自在地点头：“嗯，以前我也对这个挺感兴趣的。”
　　“我也是，既然我们有共同的爱好，那以后我遇到什么问题可以来跟你请教吗？你放心，我绝对不会打扰你太多的时间，我只是想快点解决问题，两个人一起想，总比一个人来想要更加容易一些。”
　　陈嘉虽然不是很习惯这样的亲近，但人家也没有什么恶意，她只好讪讪地点头答应。
　　两个人窃窃私语的声音已经影响到前排的学姐训话了。
　　“你们两个！干什么呢？刚才我讲的东西你们学会了吗？学会了上来给大家演示演示。”
　　学姐在学生会混久了，就总觉得自己高人一等，说话的语气也很冲。
　　宁青园朝陈嘉吐了吐舌头，无声地说：“我们完蛋了。”
　　无奈，两个人只能上前去演示一遍，陈嘉有经验，宁青园本来就喜欢运动，最后倒也没有让学姐挑出错来。
　　从篮球场散场的时候，大操场最亮的那盏灯已经亮起来了。
　　宁青园跟在陈嘉身边，说一些一起教授两个半的老师的趣事，直到苏酥一声清脆的声音响起：“陈嘉！”
　　宁青园对上苏酥略带敌意的眼神，尴尬地笑了笑。
　　“你就是苏酥吧，我也知道你的，你很漂亮。”
　　伸手不打笑脸人，但跟她抢陈嘉不行，她脸上一点笑都没有：“谢谢，你也是，时间不早了，我们也该回家了，你也早点回去吧。”
　　【作者有话说】
　　咱们大园子，是笔直笔直一女的，脑子里只有学习那种。


第35章 绿茶
　　“好啊。”
　　宁青园笑眯眯的, 手指从陈嘉的手臂上划过，那动作，猪看了都要说一句不清白。
　　苏酥气到爆炸：“不是, 她有病啊, 她那么摸你？”
　　陈嘉当然也感觉到了放在自己身上的双手，只是她还来不及反应, 就被苏酥突如其来的情绪给吸引了。
　　“啊？”
　　苏酥也意识到这样激动地行为在陈嘉看来太奇怪了。
　　“我就是觉得她看着就不太正经。”
　　其实她还想说你以后别跟她一块儿玩儿了, 但是想了想还是没有能够说出口。
　　陈嘉不是她的物件儿，她没有资格跟她提任何要求。
　　“走吧走吧, 回去了。”
　　她抱着陈嘉的胳膊，北方的夜晚已经逐渐开始有点冷了。
　　她们还没有吃饭，回去做饭也来不及了，因为陈嘉还在摸索阶段, 做出来的东西能不能吃还是个未知数。
　　等折腾出来, 恐怕天都要亮了。
　　她们去吃了烤肉, 回家一身烤肉味。
　　苏酥还是对今天下午的事情耿耿于怀，看起来情绪不是很高。
　　陈嘉天天跟她待一起, 知道她哪怕什么都不做，只是走路, 都话多的不行，现在忽然这么安静还让人有点不适应。
　　“今天心情不好？”
　　“是有点。”
　　她也不藏着掖着，旁敲侧击地问：“今天跟你一起出来那个女孩子看着挺面生的，你跟她很熟吗？”
　　陈嘉实话实说：“不熟，刚认识。”
　　“哦……”苏酥声音拖得老长：“有机会我也要去认识认识。”
　　这天之后, 宁青园几乎每天都跟在陈嘉背后, 虽说她们平日里讨论的都是一些学习上的问题, 但陈嘉总觉的很奇怪。
　　“陈嘉, 学校接下来有一个3D建模比赛，听说奖金挺多的，你跟我一块儿吧，咱们两个人一组，肯定能拿个大的。”
　　“我建模不是很厉害。”
　　建模对美学有一定的要求，陈嘉对这些不是很感兴趣，哪怕奖金很高，她也没打算去。
　　宁青园无所谓地说：“我厉害就行了，要不是一定要团队参与，我可就不带你了，没关系，你也不用这么快答应我，你好好想想，之后再给我答复也是一样的。”
　　她转身从背包里掏出来一罐酸奶：“专门给你带的，我可喜欢喝这个牌子的酸奶了，你尝尝。”
　　她话音刚落，不知道什么时候过来的苏酥从她们背后伸出来一个脑袋：“噢哟，什么牌子的酸奶，我也没有喝过，我尝尝。”
　　宁青园还没有反应过来，她慢悠悠地拧开盖子喝了一口：“味道不错。”
　　自己喝完还不算完，她过了好一会儿才后知后觉地意识到自己抢了陈嘉的东西似的：“哎哟，不好意思，训练太久，我太渴了，陈嘉你还喝不喝？你不喝我喝完了。”
　　话虽然是这样说，但苏酥根本没有给陈嘉开口的机会，仰头咕咚咕咚地喝完了。
　　那边，学姐有事情要找陈嘉，只剩下苏酥和宁青园两个人。
　　宁青园表情有点尴尬：“你跟陈嘉关系很好啊。”
　　“关你什么事？你别再用那种恶心巴拉的眼神看着她了。”
　　陈嘉看不出来，她可看得清清楚楚，这人绿茶都绿茶得那么虚伪，一定不是什么好人。
　　宁青园尴尬地抓了抓脸：“你们两个还真的是……”
　　这可是苏酥的伤心事，她算是看出来了，这人就是想挖墙脚：“跟你没关系，陈嘉那么聪明，一定可以戳穿你绿茶的本质！”
　　宁青园笑了笑，不慌不忙地说：“你还没有表白吧，咱们这也算是公平竞争，我怎么就是绿茶了？这种事情又不分先来后到的你说是不是？”
　　“你……”
　　好恨啊，这个死绿茶，不但想挖墙脚，还伶牙俐齿，可恨得很。
　　陈嘉回来了，今天的训练到此结束，她慢腾腾地收拾东西，宁青园在旁边提议说：“今天挺累的，明天周末，咱们要不要出去吃顿饭，瞬间你也可以思考一下我刚才提议的事情。”
　　“什么事情？”
　　苏酥来得晚，只听到了后半段，陈嘉跟绿茶有秘密了，她挤在陈嘉和宁青园之间，一定要问个清楚不成。
　　陈嘉认真思考了一下，想起苏酥在建模和设计方面很厉害，要是她能跟宁青园组个队也是好的。
　　“之前班级群里发了一个3D建模比赛的通知，宁青园想要组队，我觉得我不是很合适，要不你们两个去参加吧？”
　　苏酥转头看了一眼宁青园，宁青园微微一笑，露出两颗虎牙。
　　她笑什么笑？
　　以为自己势在必得了吗？
　　“不去！”
　　她才不要跟讨厌的人一起去参加竞赛呢，不过……
　　她用自己不太聪明的脑袋想了想。
　　把敌人放在的眼皮子底下才是最安全的，改口道：“也不是不能去。”
　　她龇着牙对宁青园笑得一脸不怀好意：“之前就说要跟你交朋友了，今天相处之后，我觉得我的确可以跟你交一下朋友，你觉得呢？”
　　宁青园看着她的笑容，鸡皮疙瘩都起来了，但想到自己计划了这么长时间的事情，硬着头皮说：“好啊，我最喜欢跟美女交朋友了。”
　　说完，还亲昵地抱着苏酥的胳膊，一瞬间，苏酥觉得自己身上的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　她不着痕迹地推开宁青园：“这件事就这样定下来了，吃饭就不用了，我跟陈嘉回家吃。”
　　“你们两个住一起了？”
　　宁青园一脸惊讶地看着她们。
　　这是苏酥最大的底气：“对呀，我们住一起有一段时间了。”
　　言外之意——你最好放弃。
　　宁青园垂了垂眼睑：“哦，我知道了，那你们回家吧。”
　　看着她低落的情绪，苏酥浑身舒畅。
　　她搂着陈嘉的胳膊，往家里走。
　　苏酥从来不会隐藏自己的情绪，所以陈嘉很容易就能从她的种种表现中察觉到她的情绪变化。
　　“你不喜欢宁青园啊？”
　　苏酥一副你终于发现了的表情：“对呀，我一点都不喜欢她，她看起来不是好人。”
　　她特意加重了最后一句话，希望陈嘉可以看清楚宁青园这个绿茶的本来面目。
　　陈嘉虽然不太明白她为什么那么不喜欢宁青园，但也没有在她面前强调宁青园是一个怎么样的好人，她声音淡淡地说：“她竞赛能力不错，你先跟她一起报名，虽然奖金对你来说不算什么，但以后毕业了履历会好看一点。”
　　“好吧。”
　　她还是关心她的，苏酥瞬间就不纠结宁青园的事了。
　　等这个破篮球赛过去，她就天天跟着陈嘉，看那个宁青园还有没有机会再跟陈嘉待在一起。
　　学校附近有菜市场，陈嘉早早地就准备好菜谱了，按照菜谱上的需求买了食材。
　　看着挺简单一道菜，她们愣是大包小包地提了好些东西。
　　从陈嘉把东西放进厨房开始，苏酥就一直在她身后打转。
　　这样的日子，让她有种很安宁的感觉。
　　要是她们在一起了，应该也会像现在这样，一起去菜市场买菜，然后一起回家，陈嘉做饭，她打打下手。
　　只要想想那样的画面，她就要被感动得流泪了。
　　“陈嘉，今天晚上我们吃什么。”
　　“酸辣土豆丝。”陈嘉系上围裙，表情抱歉：“我现在也就只能做一些素菜。”
　　苏酥毫不在意地摇头：“没关系啊，我又不嫌弃，如果让我来，别说素菜了，我连煤气灶都不知道怎么用，你已经很厉害了。”
　　她一边说着，一边去解开土豆袋子，兴致勃勃地拿着要去水龙头下洗。
　　陈嘉拦住她，便宜住大房子，她已经很占便宜了。
　　“还是我来吧。”
　　“你嫌我洗不干净？”
　　她震惊的眼神里，还有些倔强，仿佛这土豆要是不交给她来洗的话，就是看不起她。
　　“没有。”
　　别墅偌大的厨房里充满了烟火的气息，陈嘉切土豆丝切得很慢，也很粗，但苏酥愣是目不转睛地看着，好像她做出的每一个举动都是值得令人惊叹的。
　　陈嘉炒菜所有的动作都很慢，土豆丝变成了土豆条，虽然只有一个菜，但两个人吃的挺开心的。
　　苏酥很期待地长了一口气：“很好吃。”
　　陈嘉尝了一口，其实醋放多了，有点酸。
　　“其实也没有那么好吃。”
　　“可是你第一次做饭，没有糊，没有炸厨房，已经很厉害了，别给自己太大的压力。”
　　立志要减肥的苏酥，吃了两碗饭，和陈嘉约着一起去外面散步。
　　别墅区静悄悄的，苏酥和陈嘉一起在公共器材区域玩，忽然一个声音怯怯的小姑娘上前试探地问：“姐姐你好，我觉得你很漂亮，可以给我你的联系方式的？”
　　被男生要联系方式次数很多，但女孩子还是第一次，陈嘉忽然觉得自己的脑容量不够了。
　　苏酥看她表情很奇怪，并没有要给联系方式的意思，一边松了一口气，一边心里又咯噔一下。
　　追妻路漫漫啊。
　　她伸手抓住陈嘉的手腕，手指暧昧地捏了捏。
　　“不好意思，她不太方便呢。”
　　小姑娘很是失望，努力扬起一个笑容，露出嘴角的小梨涡：“这样啊……对不起打扰了。”
　　她失魂落魄的离开，苏酥却忽然觉得她那张脸好像在什么地方见过，只是一时半会儿想不起来。
　　她本来想问陈嘉的，但是话到了嘴边又止住了。
　　“我好像没那么撑了，咱们回家吧。”她想了想又说：“虽然你现在好看了，但是你还没有钱，搞钱才是第一位的，所以联系方式不要随便给，你还不适合谈恋爱。”
　　如果和她谈就不需要考虑这些了，她有钱。
　　【作者有话说】
　　别看大园子弯了咕啾的样子，她装的。


第36章 直的掰不弯
　　热, 是极致的热。
　　苏酥感觉自己好像被包裹在一层看不见的薄纱中。
　　睁开雾蒙蒙的眼睛，陈嘉精致的五官近在眼前，在她诧异的目光中, 陈嘉缓缓垂头在她的耳廓上落下一个湿热的吻, 一向朗润的声音粘黏得过分。
　　“苏酥……吃饭了！”
　　她猛地从梦中清醒，才发现外面已经天光大亮。
　　陈嘉的声音隔着一层门板, 扫清了梦中的黏糊爱意, 是一贯的清晰明朗。
　　苏酥脸颊发烫，浑身的黏腻让她不由自主地紧张, 声音发颤。
　　“哦……我知道了，你先放在外面，我洗漱一下就来。”
　　“你是不是哪里不舒服？我听你的声音有点奇怪。”
　　苏酥清了清嗓子：“没有啊，你快去吃饭吧, 我很快就来。”
　　她这么坚持, 陈嘉也没有再说什么, 转头下楼去了。
　　浴室里。
　　苏酥看着镜子里那张绯红的脸，有些懊恼地抓了抓头发。
　　“苏酥, 你能不能稍微矜持一点啊~”
　　而且，梦到了就梦到了, 她凭什么是下面那个？
　　她长得好，又有钱，怎么的也不应该啊？
　　——
　　今天一整天，苏酥的话都少得可怕，每当陈嘉的视线转过去的时候, 她都好像被烫到一样, 飞快地移开视线。
　　晚上放学, 她一句话都没跟陈嘉说, 就去了拉拉队排练。
　　陈嘉看着她的背影，若有所思。
　　篮球场上，宁青园今天也很奇怪，之前恨不得每天都挂在她身上，今天也忽然转性了，离她远远的，说话的声音也正常了。
　　苏酥从拉拉队那边过来的时候，刚好看见宁青园坐在场边休息。
　　她回头看见苏酥，朝她招手。
　　“来了。”
　　小绿茶忽然一下子变得这么热络，苏酥瞬间警惕起来。
　　“关你什么事？”
　　“哎呀，你对我不要有那么大的敌意嘛，我承认我之前的确想接近陈嘉来的，我跟你道歉还不行嘛，我向你保证，我笔直笔直的。”
　　说着说着，宁青园的表情有点难堪。
　　“我当时也是以为你们两个没在一起。”
　　苏酥怒不可遏：“你这样还好意思说自己是笔直笔直的，你个死绿茶。”
　　被骂死绿茶的宁青园张了张嘴，无话可说，因为她自己想起她前段时间的操作，都快要被自己给恶心坏了。
　　“我真的不是蕾丝边，我就是想试试人是不是能被掰弯的。”
　　苏酥闻言愣了一下，顾不得生气了，她更想知道宁青园试验之后的结果。
　　“然后呢？”
　　“事实就是，我不喜欢女孩子，就算我逼着自己跟陈嘉接触，也没办法喜欢她。”
　　苏酥反应了一会儿，骂道：“你有病啊，没事做这种试验？”
　　宁青园还委屈呢：“你以为我想啊？还不是国庆那段时间，你们两个在我家附近晃，我妹妹忽然跟就跟我说她觉得陈嘉长得好，想跟她谈恋爱，我都快要吓死了，她才十七岁，还没有成年呢，连谈恋爱是什么都不知道，忽然就跟我说喜欢女孩子。”
　　她越说越觉得心慌：“这事情，她也只敢跟我说，要被我爸妈知道，非要打断她的腿不成，她还跟我百分之百保证说，她看人很准，陈嘉绝对是一棵天菜，我反正是看不出来，我觉得陈嘉除了长得好点，和平常人也没有什么区别啊，我盯着她好长一段时间了，发现你们好像只是朋友关系，我才想来试一试看问题是不是出在陈嘉身上了，不过我发现陈嘉真的很直，和我一样，弯的那个人是你。”
　　苏酥一颗心七上八下的，什么姬圈雷达，她一点都没有，她就看不出来陈嘉到底弯不弯。
　　“那你怎么突然不想试了？”
　　“因为我装不下去了，还有就是我妹昨天忽然回来跟我说，她的天菜名花有主了，她其实也没有那么喜欢陈嘉，只是想借这个机会跟我出柜，同时让我以后帮她打打掩护，我现在心情比你还复杂。”
　　苏酥睨了她一眼：“看出来了。”
　　就她们俩站在这里的几分钟，宁青园已经不知道叹了多少口气了。
　　陈嘉可能掰不弯，这个消息对她来说太糟糕了。
　　以至于两个人丧着脸，坐在篮球场边，让火热的运动气氛都收到了几分影响。
　　陈嘉余光一瞥，看见这个场面，皱了皱眉，举手说：“学姐，我想休息一下。“
　　“去吧，让宁青园上场。”
　　她坐到苏酥身边：“今天怎么了？从早上开始就不高兴？”
　　苏酥回过神来，看着她近在咫尺的眉眼，忽然想到了昨天晚上那个梦。
　　又羞耻又难过。
　　她摇摇头：“没什么。”
　　宁青园看着两个人这气氛，长叹了一口气：“得不到的永远在骚动。”
　　陈嘉不太懂她的意思：“嗯？”
　　“没什么，该我上场了吧？”
　　她把散落在两颊的碎发绑好，拍了拍苏酥的肩膀，又叹了一口气才离开。
　　“你们两个什么时候关系这么好了？”
　　“谁跟她关系好？”
　　虽然宁青园解除了误会，但这可不意味着她们就关系好了。
　　陈嘉总觉得苏酥有事情瞒着她，她知道每一个人都是独立的个体，所以苏酥也不用什么事情都跟她说，但现在苏酥很明显情绪不好，憋在心里只会越来越难受。
　　她盯着苏酥的眼睛，很认真地说：“你有什么事一定要跟我说。”
　　“好。”
　　这件事还不能说，说了就完蛋了，连朋友都没得做了。
　　她努力扬起一个笑容：“好了，别担心我了，我就是忽然的情绪抽风，一会儿就好了，你打球还挺厉害的。”
　　她僵硬地转移了话题，陈嘉抿了抿唇，没有戳穿她的谎言，顺着她的话往下说：“嗯，以前在学校也打过。”
　　苏酥捏了捏手心，问了那句想问了很久的话：“陈嘉，大一大家都在谈恋爱，你会想要谈恋爱吗？”
　　陈嘉不懂为什么话题会转到这上面来：“嗯？为什么会这么问。”
　　苏酥笑得很牵强：“当然是因为这段时间来跟我打听你的人又多了。”
　　之前表白墙的闹剧之持续了几天，大家也就当一个笑话过去了。
　　因为陈嘉在艺术汇演上面的优秀表现，还是吸引到了不少的目光。
　　苏酥现在后悔死了，为什么当时没有想到这样的情况呢。
　　陈嘉伸手把她耳边的碎发别到耳后：“黑色的发根长出来了，要去填色了。”
　　“啊？”还在伤感中的苏酥没想到她回忽然说这句话，摸了摸头发，她今天也发现了。
　　“过两天去染黑好了。”
　　还是黑发方便，既不用担心掉色，还跟陈嘉是同款。
　　“你还没有回答我的问题呢？你有想过要谈恋爱吗？”
　　她想，在陈嘉谈恋爱之前的这段时间，她都可以一点点试探，万一呢？万一就成功了呢？
　　虽然小姨无数次提醒她，如果还想要做朋友的话，就不要轻易捅破那层窗户纸。
　　但是陈嘉每天都跟她在一起，就好像一块散发着香浓味道的小蛋糕，不断地引诱着她去咬一口，她真的没有这个定力能忍住不去碰一碰，嗅一嗅。
　　她的目光放在陈嘉的身上，有着自己都没有察觉的炙热。
　　“我没有这个想法，我只想好好学习，好好赚钱，给你交房租。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　无论是上辈子还是这辈子，谈恋爱这件事对陈嘉来说都不是生命的必要事件，她觉得过好自己的生活才是最重要的。
　　至于恋爱，明明一个人的时候快乐得要死，为什么要谈恋爱，影响自己的心情。
　　看她说得这么认真，苏酥松了一口气。
　　“对，你现在就是不能谈恋爱，要好好挣钱给我交房租。”
　　交房租是其次，不能谈恋爱才是首要的。
　　晚上，宁青园非要请陈嘉吃饭。
　　“前段时间我过于热情，吓到你了吧？你别往心里去，我今天是真心请你吃饭的，顺便咱们说说竞赛的事情，咱们三个一起，多一个人多一份力你说是不是。”
　　“我对这些真的不是很擅长，你们去就好了。”
　　主要是不太擅长，还很浪费她的时间。
　　“那可不行，不擅长可以学嘛，你那么聪明学起来一定很快。”
　　她一激动，没忍住抓着陈嘉的手，被苏酥一把扬开。
　　“你别以为我不知道你打的什么主意，你就是其他科太菜，所以想到时候让陈嘉也带带你。”
　　被戳穿心思的宁青园一点羞愧的自觉都没有。
　　“啊呀，就当多个朋友多条路不是吗？咱们谁跟谁呀。”
　　她朝苏酥眨眨眼，表情含着深意。
　　苏酥气得握拳，这死绿茶竟然敢威胁她。
　　算她厉害。
　　反正多一个奖项对陈嘉来说也是好事。
　　于是她帮着劝说道：“我觉得也很有道理，你也说了竞赛就是毕业之后的履历，说一个履历对你来说也不错。”
　　陈嘉满脸疑惑：“你们两个是不是有什么事情瞒着我？”
　　不知道是不是她的错觉，苏酥跟宁青园说话的时候，每一个眼神都带着她看不懂的深意。
　　她有一种苏酥会被人抢走的紧迫感。
　　原来在不知不觉中，从来没有朋友的她，已经把苏酥当成了很重要的人，不希望跟任何人分享她的友情。


第37章 在一起很不容易的
　　最后陈嘉和苏酥两个人还是被宁青园忽悠着去了饭店。
　　“这家烤鱼店, 我以前经常来，味道非常不错，你们两个有福了。”
　　她熟练地点餐, 跟陈嘉她们介绍这家店的特色。
　　“你们两个在Q大上学这么长时间了, 不会连学校周围有什么都不知道吧？”
　　苏酥并不觉得这一件什么大不了的事情，她点点头：“对呀, 学校周围也没有什么好玩的地方。”
　　这对宁青园来说就是对她家乡简城最大的侮辱。
　　“谁说的？你们根本就不了解Q大。”
　　陈嘉和苏酥对视一眼, 苏酥懒得跟她继续这个话题：“为什么你嘴上总是挂着学习，最后却考了Q大这么个破学校。”
　　她是实在不行, 陈嘉是环境所致，宁青园是为什么，她实在想不明白。
　　“你为什么要用37℃的嘴，说出这么冰冷的话, 是我不想考好大学吗？我是偏科, 我数学142, 我英语37，物理20, 其他的都很一般，记不太住, 反正如果没有数学，我就要复读了。”
　　苏酥若有所思地点点头：“有道理，要是没有英语的话，我也要复读了。”
　　烤鱼上来了，闻着都香, 自从跟陈嘉待在一起之后, 她把减肥这件事情都给忘记了。
　　吃饭期间, 倒是挺安静的, 吃完饭宁青园很自觉地去结账，然后趁着陈嘉去上厕所的空档坐到了苏酥的身边。
　　“你看你那样，哈喇子都要流下来了，就那么喜欢啊。”
　　“跟你无关。”
　　话是这样说，苏酥还真抬手擦了擦嘴角。
　　“话不是这样说的嘛。”宁青园摸了摸鼻头：“我没有恶意，我就是看着挺憋屈的，你打算一直瞒着？”
　　“不然呢？让她知道了，然后连朋友都做不成？”
　　大学还有剩下的三年半呢，哪怕真的要搏一搏那也要等到大学毕业吧，那样就算真的被拒绝了，也不用逼着自己整天面对着陈嘉，让自己的心备受煎熬。
　　宁青园啧了一声。
　　“所以你就打算这么一直等着，你说陈嘉长得挺不错的，虽然不是一般意义上的大美女，但是吧据我所知，对她有念想的人可不少，要是她剩下的三年谈恋爱了，一个激动，大学毕业就结婚了，到时候再生个孩子管你叫姨……”
　　“闭嘴！”
　　苏酥感觉宁青园就是来克她的。
　　“我就是提醒你一下而已，我又不懂这些，我觉得你可以试探一下啊，这总不过分吧，也免得浪费三年的时间。”
　　“我自己心里有数。”
　　话虽然是这样说，但苏酥知道，自己对这个提议已经动心了。
　　陈嘉上完厕所回来，看到两个人亲亲密密地坐在一起有说有笑的，虽然大部分时间都是宁青园在说，但苏酥这个脾气竟然还能忍受，说明她也没有表现出来的那么讨厌。
　　不知道为什么，那种烦躁的心情开始在陈嘉的心里累积。
　　“已经九点了，明天还有课，我们赶紧回去吧。”
　　苏酥早就迫不及待地想要走了。
　　陈嘉话音刚落，她就拿上双肩包，站到了陈嘉身边。
　　宁青园打了一个哈欠：“能住在家里真好，我家和你们一个小区，但是我妈不让我回家。”
　　意思是让她锻炼一下独立意识。
　　其实她知道的，就是嫌她烦，宁愿多给她一点生活费，也不愿天天看她窝在家里。
　　回家之后已经差不多快要十点了，陈嘉洗完澡之后，还有C语言作业要做。
　　她刚打开电脑，苏酥在外面敲门：“陈嘉，我睡不着。”
　　陈嘉开门让她进屋，苏酥的头发还是湿的，显然刚洗完澡，浑身的玫瑰花甜香。
　　她趴在陈嘉的床上，摸了摸软乎乎的肚子：“这段时间我吃了好多，都变成胖子了。”
　　“一点都不胖，身体健康才是最重要的。”
　　苏酥翻身，把脑袋埋进陈嘉的枕头里，狠狠地吸了一口，声音闷闷的：“嗯。”
　　过了一会儿，整个屋子里面只剩下键盘敲击的声音。
　　陈嘉转过头，发现苏酥已经躺在她的床上睡着了。
　　她自觉地放轻了的动作，等她做完这个作业，已经是凌晨了。
　　她去浴室洗了把脸，回来拉上窗帘，动作很轻地给苏酥盖上薄被子，躺在了床的另一边。
　　早上。
　　陈嘉醒来的时候，发现苏酥早就醒了，正睁着眼睛一瞬不瞬地盯着她看。
　　看她睁开眼睛，她表情有些慌乱：“早上好啊。”
　　“早上好。”
　　陈嘉打了个哈欠，今天早上十点有两节课，现在时间还早，她拿了换洗的衣服，苏酥还没有要走的意思，一双眼睛骨碌碌地看着她。
　　陈嘉回头，眼神暗示：“你不回去洗漱吗？”
　　“啊？没有啊，我不着急。”
　　“我要换衣服了。”
　　“哦。”话虽然是这样说，但苏酥磨磨蹭蹭地说：“又不是没有见过。”
　　“……”
　　陈嘉见过色的，没见过苏酥这样对着朋友还能色的。
　　苏酥被陈嘉的目光看得不好意思了。
　　“你就当我什么都没说，我先回去换衣服了。”
　　早饭是陈嘉做的，很简单的小米粥和小馒头。
　　早上的课上完之后，陈嘉和苏酥顺着的下课的人群走出教室，苏酥正和陈嘉商量着今天中午吃什么呢，苏酥忽然接到了一个来自M国的电话。
　　她以为是白黎，所以没怎么思考就接了。
　　没想到是江汉霆。
　　“苏酥是吗？”
　　这一次，他的态度显得很温和，不像之前那么咄咄逼人了，但这不意味着苏酥就能改变之前对他的坏印象。
　　她刚要挂电话，江汉霆在那边急得都要喊出来了。
　　“别挂，我这一次不是来找你麻烦的，我有点事情想请你帮忙。”
　　“你觉得就我们两个之间这种糟糕的关系，我会愿意帮你的忙吗？就这样吧。”
　　“对不起，之前是我的错，这一次我不是为了我自己，是悦儿，她是个很好的人，得罪你的都是我，她没有做过什么，她最近生病了，听说很严重，我不能关心她，我妈妈要是知道了，肯定会给她妈妈施压的，我答应跟悦儿断了联系出国留学，她才愿意阿姨继续留在我家工作，求你。”
　　苏酥听说是林悦儿的事情，忽然想到上次林悦儿仗义执言。
　　“行，我愿意去帮她，但是是因为她上次帮了我一次，跟你没关系，你别借此机会再来我面前说一些乱七八糟的话。”
　　别说苏酥了，就是江汉霆自己想到以前的所作所为都觉得挺不好意思的。
　　“之前给你带来困扰，我很抱歉。”
　　他话音刚落，苏酥已经不耐烦地挂了电话。
　　苏酥接电话没有避着陈嘉，她看了看陈嘉。
　　“虽然我挺讨厌江汉霆的，不过林悦儿人挺好的，她生病了，咱们一块儿去看看吧。”
　　“你知道她在哪？”
　　林悦儿是在这个学校，但是跟他们不是一个专业，所以要在这么大一个学校里面找到一个人还是没那么容易的。
　　忽然，苏酥的手机震动了一下，是江汉霆发过来的地址。
　　林悦儿平时要打工，回宿舍都挺晚了，为了不打扰到室友休息，她特意在外面租了房子，只是条件待遇就没有苏酥的大别墅好了。
　　黄河边上的老楼，看上去有些年头了。
　　苏酥和陈嘉在里面七拐八拐，问了好几次路才终于到了目的地。
　　还没有进门，苏酥就听到了一阵猛烈的咳嗽声。
　　“林悦儿？我是苏酥，听说你生病了，我来看看你。”
　　门很快开了，林悦儿脸色有些苍白，看上去不太好。
　　“你们怎么来了？”
　　她努力扯出一个笑容，眼底却藏着深深的哀伤。
　　“是他让你们来的吧？不然我就是在家里病死了也没有人知道。”
　　她性格执拗，又过于自卑，不喜欢跟人亲近。
　　虽然江汉霆走的时候什么都没有说，但是她都知道的。
　　苏酥抿了抿唇，忍了好久，还是没忍住：“江汉霆真的有那么好吗？你都这样了还惦记他？”
　　林悦儿摇了摇头：“你一定还没有谈过恋爱吧，至少没有谈过刻骨铭心的恋爱，我跟他是从小一起长大的，他以为自己藏得够深，其实我早就知道他为什么跟我分手，又为什么会离开了。”
　　苏酥闻言，下意识地看了一眼陈嘉。
　　“谈恋爱原来是这样的吗？”
　　她设想了一下，万一有一天她知道陈嘉有某种不得已的原因离开她，她会怎么做？
　　但是她想了好久，都想不明白既然都在一起了，还会有什么不得已的原因会让陈嘉离开她。
　　她的所有情绪都写在脸上，林悦儿笑着摇摇头，让她们进屋。
　　“感情的事情不是那么简单的，等你以后和心意相通的那个人在一起就知道了。”
　　“好吧。”
　　她不知道她一个点头的动作，让陈嘉把班上乃至苏酥周围所有的男生都设想了个遍，想知道苏酥想要的那个心意相通的人是谁。
　　和苏酥不一样，她所有的情绪都憋在心里。
　　林悦儿之前去游泳馆兼职，被人找麻烦掉进了游泳池里，得了重感冒，反反复复一周了，就是不见好。
　　她没想到苏酥和陈嘉会过来看她。
　　“我没事，平日里忧思太多，这病才反反复复，我很快就会好起来的，你们也别告诉他，我什么都知道，让他在国外好好上学，要实在不行的话，这样分开也挺好。”
　　苏酥看着她悲伤的脸庞，不由得推己及人，觉得她要是跟陈嘉表白了，也一定会忧思成疾的。
　　所以回去的路上一直，情绪很低沉。
　　“你在想什么？”
　　苏酥回过神来，摇了摇头：“没什么，就是觉得两个人两情相悦地在一起已经很不容易了，还要经历其他的事情，在一起一辈子的概率就更低了。”


第38章 受伤
　　“哦。”
　　陈嘉说不上来什么心情, 只是想到苏酥和别人在一起之后，自己孤孤单单一个人的场景，心里有点不得劲儿。
　　十月末, 北方的天气已经逐渐开始冷了, 白天还好，一件体恤加外套就够了, 但是到了晚上就需要盖上厚被子, 才不会被冻醒。
　　一群不太会打篮球的姑娘，训练了两个星期, 就被拉去打比赛了。
　　室内篮球馆里面热闹极了。
　　第一场，数字媒体学院对教育学院。
　　陈嘉穿着黑白条的6号球衣，苏酥坐在拉拉队的替补席上给她加油。
　　“陈嘉加油加油加油！”
　　陈嘉转过头来朝她摆了摆手。
　　随着一声哨响，比赛开始。
　　“你推我干什么？”
　　“谁推你了, 我只是在抢球而已。”
　　“你们学院的篮球队没有人教你们什么是大球的规则吗？”
　　手上的是数字媒体学院的学生, 但教育学院的声音比她们还大。
　　教练几乎不存在, 最后还是老师过来，才稍微止住了议论声。
　　“好了, 知道你们不是专业的，对你们的要求也不高, 犯规的容忍程度也比较深，但是打同学是不对的。”
　　老师给教练递了一个眼神，刚才打了人嗓门还打人的教育学院学生喜提一张黄牌。
　　反正大家都不是专业的，一张黄牌对大家来说好像也没有什么大不了的，一时间整个篮球场乱成了一锅粥。
　　苏酥坐在观众席上, 看着陈嘉被人推来推去的, 心疼得要死。
　　中场休息的时候, 苏酥嘚吧嘚地做到陈嘉身边。
　　“有没有受伤？”
　　陈嘉笑着摇了摇头：“还好, 我比较灵活，她们很少能碰到我。”
　　话是这么说，但苏酥还是担心。
　　“那你还是要小心一点。”
　　看她皱着眉，一副很难受的样子，陈嘉看了看时间说：“很快我们就可以回家了，你先想想今天晚上吃什么，我觉得我最近厨艺进步了，可以做一点复杂的。”
　　苏酥点点头：“好。”
　　休息时间到，对面似乎知道陈嘉才是整个团队里面最灵活的，数媒这边进的球有她一般的功劳。
　　于是她们开始针对陈嘉，每一次她抢到球，对面就把她团团围住。
　　陈嘉拿着球，紧紧地护着，眼神流转，在人墙的缝隙中寻找自己的队友。
　　终于，她找到了机会，趁着对面不注意，把球传给了队友。
　　球刚传出去，一双手在她背后用力地推了一下，她整个人往前踉跄了一下，重重地摔倒在了地上。
　　“陈嘉！”
　　苏酥的心都提到了嗓子眼儿，赶紧放下怀里抱着的陈嘉的外套和喝了一半的水。
　　她着急得来不及看脚下的路，一双脚绊了她一下，她猛地跌坐在地上，膝盖重重地砸在地上，一阵剧烈的疼痛激得她泪水唰的一下就掉下来了，双手撑着地面想要站起来都有点吃力。
　　陈嘉刚在队友的搀扶下站起来，害怕苏酥担心，她来不及拍身上的灰尘，转头就在人群中寻找苏酥的声音。
　　结果，一转头就看到苏酥一个人趴在地上，表情痛苦。
　　而她的身后是笑得一脸恶劣的秦明星。
　　上次的仇她早就想报了，只是一直没有找到机会。
　　陈嘉皮糙肉厚，除了手肘上的一片擦伤之外，没有其他的倒还好。
　　“我没事。”
　　她谢绝了队友们的关心，快步走到苏酥面前。
　　“怎么样？”
　　苏酥已经在几个同学的搀扶下站了起来，只是一只脚怎么都没办法落地。
　　陈嘉觉得自己是冷静的，但是在这一刻，愤怒让她没有办法保持理智。
　　她揪着秦明星的衣服：“你怎么这么卑鄙，给她道歉！”
　　秦明星知道陈嘉不会在大庭广众之下动手，她很是肆无忌惮：“这是你们应得的报应。”
　　苏酥看着陈嘉捏着的拳头，害怕她真的打人背上处分，单脚挑了两步抓住她的手：“陈嘉我好疼，你先送我去医务室吧。”
　　陈嘉看着她泛红的眼眶，心里难受极了。
　　“对不起。”
　　“又不是你的错。”
　　陈嘉松开秦明星，眼中翻滚着恨意和怒意，她力气很大，差一点把秦明星掼倒在地上。
　　“你最好祈祷这样的报应不会出现在你身上。”
　　“你什么意思？”
　　陈嘉的眼神看起来很可怕，秦明星不由得咽了咽唾沫。
　　陈嘉却再也没有给她一个多余的眼神，她半蹲在苏酥面前。
　　“走，我带你去医院。”
　　“好。”
　　因为学校比较旧，体育场是单独的，没有再校内，所以她们这里去医院比去学校医务室更近。
　　比赛还要继续，但是陈嘉现在的状态，不太适合继续打球，所以数媒这边带队的老师把她换下来了。
　　陈嘉背着苏酥，苏酥把手搭在她的肩膀上。
　　“那天晚上你也这样背着我。”
　　“嗯。”
　　陈嘉瓮声瓮气的，她一下子就察觉到她的情绪不高。
　　“你不高兴啊？”
　　“是不是很疼？”
　　此刻，苏酥看不见陈嘉的脸，她真的很想知道陈嘉现在是什么表情。
　　“其实现在还好，就刚才那一下真的很疼，我都想把腿摘下来放在一边，等好了再装上去了。”她顿了顿，“我感觉我的脚踝肿了。”
　　她的感觉没错，到了医院，她的脚踝真的肿了一大块，看着都挺疼的。
　　上药的时候，苏酥紧紧抓着陈嘉的手，眼泪在眼睛里面打转。
　　陈嘉往前站了站，把她的脑袋摁在怀里，声音轻柔地哄她：“没事没事了，很快就包扎好了。”
　　从医院回家的时候，天都已经黑了，陈嘉还是背着她。
　　苏酥打了一个哈欠：“今天晚上我本来想吃醋溜小白菜的。”
　　陈嘉把她往上掂了掂：“现在可以点一些复杂的，我觉得我应该可以了。”
　　苏酥一点都不给面子的拆台：“但是你昨天做的红烧肉齁咸。”
　　“……”
　　见她不说话，苏酥没受伤的那只腿晃了晃：“其实我开玩笑的，还是很厉害的，不会做饭的人没有资格嘲笑别人。”
　　“没事，我也觉得齁咸。”
　　回到家之后，陈嘉把苏酥送回房间，去于是拿毛巾给她擦脸。
　　苏酥一边卸妆一边担心：“医生说我这个脚要十天半个月才能好，你不会每天都要背着我去上学吧。”
　　她卸完妆，陈嘉就上手给她洗脸，她甚至都没有意识到苏酥只是脚受伤了，手没问题。
　　所以外卖来的时候，苏酥看着送到嘴边的肉肉，愣了一下，却没有提醒她。
　　苏酥吃完饭，看她收拾完垃圾，还没打算走，有点疑惑她还要干什么？
　　“怎么了？”
　　陈嘉很认真地看着她：“你要洗澡吗？”
　　她的脑袋有一瞬间的宕机，后知后觉道：“你要帮我洗澡？”
　　陈嘉拧了拧眉：“如果你想的话，我可以帮你洗。”
　　苏酥眼神挣扎，今天在外面转了一天，她的确想洗澡，但如果是陈嘉帮忙，她简直不敢想象那会是什么画面。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　苏酥被她看得不好意思了，好吧，要矜持一点。
　　“其实也不用服务这么周到，我手能动。”
　　然后她就在陈嘉的脸上看到了些许的错愕，原来她真的没有意识到她手上的脚，不是手。
　　一阵沉默之后，陈嘉清了清嗓子说：“一会儿我帮你把头发洗了，剩下的你自己来，受伤的脚别碰到水就行。”
　　她扶着苏酥坐在浴室的小板凳上。
　　“稍微等我一下。”
　　她背对着陈嘉把头发扎起来，把耳侧的头发用钢夹别住，露出细长的脖子。
　　“来吧。”
　　温水把苏酥的头发浸湿，细软的手指拂过她的耳廓，在她的头皮上轻轻地按摩着。
　　跟陈嘉待在一起，她没办法保持安静。
　　“那个秦明星太讨厌了，等下次没人的时候，我一定要找个机会把她狠狠揍一顿。”
　　“好，我们一起去。”
　　苏酥是说着玩的，她要是真的去把人打了，说不定很快就会被通报批评，她只是读书不积极，骨子里是个乖小孩。
　　但不知道为什么，她觉得陈嘉是认真的。
　　“你别冲动，我就是说说而已。”
　　陈嘉没有答话，头上揉搓的动作微微一顿。
　　“今天我真的挺想打她的，但是想了想又算了。”
　　“为什么？”
　　“上次只不过是说她两句，就已经把你害成这样了，所以……我要打她绝不让她知道是谁干的。”
　　“……陈嘉，你为什么生气，是因为……我吗？”
　　她的声音满是不确定，和不敢相信。
　　陈嘉不解：“为什么不能是为了你？你也是我唯一的朋友啊。”
　　说完这句话之后，陈嘉略微有些不自在。
　　她从来不是一个喜欢表达情绪的人。
　　她关掉淋浴头的开关，把干发帽扣在苏酥的脑袋上，动作麻利地把扣子给扣上。
　　“好了，剩下的你自己洗了，千万要注意别把绷带弄湿了。”
　　陈嘉嘱咐完了之后还是有点不放心，出去找了一个塑料袋，把苏酥手上的那只脚给绑起来了。
　　“好了，洗完叫我。”
　　苏酥把塑料袋捏得簌簌作响，点了点头：“好。”
　　陈嘉出去之后也没有闲着，帮苏酥把床单换了，又去隔壁把换洗的衣服拿过来，才坐在床边的椅子上，等着苏酥叫她。
　　“陈嘉，我好了。”


第39章 陈嘉么么么
　　陈嘉推开浴室的门, 苏酥朝她伸手。
　　她把她从浴室抱回屋子里，轻轻地放在床上。
　　苏酥看着铺得平整的床，又看看她手里的睡衣：“你今天晚上要睡在这里？”
　　“嗯, 你现在不方便, 万一晚上有事也方便喊我。”
　　去洗澡之前，她先帮苏酥把头发吹干了。
　　“困了就先睡觉, 我洗个澡, 马上回来。”
　　“好。”
　　其实苏酥已经有点困了，但是她想等陈嘉回来一起睡, 坐在床上玩手机。
　　上浮的信息框忽然跳出来一条好友申请，备注宁青园。
　　她本来想直接拒绝的，但是转念一想，宁青园手里有她的把柄, 她话又多, 要是不看着一点, 抖落出去了怎么办。
　　好友申请通过的一瞬间，宁青园那边正在输入疯狂地调动, 很快一条消息跳了出来。
　　“听说你腿断了？”
　　“……”
　　“你可不要瞒着我，我今天刚好有点事回家, 本来还想过去问候一下的，但是又害怕过去当电灯泡，所以只能用这种方式关心了，这段时间好好养着吧，看你们两个也不是做饭的料, 刚好我妈喜欢炖汤, 明天我给你们拿点猪脚汤过去, 到时候你多吃点, 肯定可以快点好起来的。”
　　“还有这种说法，什么原理？”
　　在苏酥的记忆里，从来没有见过白雪做饭，不过据她小姨说她妈妈做饭真的很难吃。
　　“吃哪补哪，你别不信。”
　　苏酥还是对此表示怀疑，但是人家是好心，就算开玩笑，她也没办法再跟以前一样对宁青园说不好听的话。
　　“哦，你从哪里拿的我的微信？”
　　“跟你们班同学要的，对了，竞赛的事情咱们也要加油了，我明天去看你，咱们顺便商量一下。”
　　“好。”
　　苏酥刚把消息发出去，浴室的门开了，陈嘉带着满身热气，回到屋子里面。
　　她瞬间把宁青园丢在脑后，朝陈嘉招招手：“过来我给你吹头发。”
　　陈嘉摇摇头：“都受伤了，就好好消停一会儿吧。”
　　“我只是脚受伤了，又不是手不能用了。”
　　她眼巴巴地看着陈嘉，好像这头发不交到她的手里，她今天晚上就要连觉都睡不了了似的。
　　陈嘉叹了一口气，还是把手里的吹风交给她，把刚才苏酥坐的小凳子搬过来，坐在床边，让苏酥坐在床沿上给她吹头发。
　　“来吧。”
　　吹风机呜呜呜地响起，陈嘉黝黑浓密的头发在苏酥的指尖划过，勾得她手心的皮肤痒痒的。
　　她的手指把她耳侧的短发轻轻地别在耳后。
　　“头发有点长了，等我什么时候去染头发的时候，你也顺便去剪一剪。”
　　“等你伤好了再说吧。”
　　“好。”
　　她余光一瞥看见陈嘉被洗澡水泡得发红的手肘，手指一抖，手里的吹风开关被她摁住了。
　　“你也受伤了？”
　　陈嘉还以为头发吹干了呢，听到她问，抬手看了一眼，不是很在意地说：“就是看着可怕，其实不是什么很严重的伤口就是擦伤了。”
　　苏酥不说话，只是伸手摸了摸，陈嘉忍不住“嘶”了一声。
　　“还说没事？”
　　苏酥瞪了她一眼。
　　“真的没事。”害怕她担心，陈嘉还是去楼下拿了医药箱，用紫药水把伤口擦拭了一遍，“这样就行了，明天就不疼了。”
　　她吹了吹眼睫，脸上的笑容逐渐消失了。
　　苏酥知道她在想什么。
　　她伸手摸了摸她温热的手心。
　　“不要觉得你受的伤没有我重就自责，现在应该庆幸的，要是我们两个都受伤了，就更糟糕了。”
　　她知道她不管陈嘉的伤严不严重，她都没有办法安安稳稳地坐在观众席伤。
　　况且这一次还有人专门绊她。
　　陈嘉轻轻地“嗯”了一声，澄澈的眼睛里翻滚着复杂的情绪。
　　过了一会儿，陈嘉开口，声音低低的：“让我想想。”
　　至于要想什么，她没有细说。
　　晚上睡觉的时候，苏酥才忽然想起宁青园今天说的事。
　　“明天要来咱们家，她还说会带她妈妈做的汤。”
　　陈嘉闻言，愣了愣：“好。”
　　苏酥打了一个哈欠，眼睛都快要睁不开了，陈嘉把被子往上掖了掖：“时间不早了，睡觉吧。”
　　因为身边睡着一个病号，陈嘉晚上不敢睡得太沉。
　　晚上正睡得迷糊的时候，忽然听到苏酥喊了一声：“陈嘉……”
　　陈嘉猛地清醒过来，打开床头灯，晕黄色的灯光把屋子的一隅照亮。
　　“苏……”
　　她刚想问她怎么了，却发现身边的人只是在说梦话，她淡色的嘴唇微微撅着：“陈嘉……么么么……”
　　“……”
　　这是梦到什么了？
　　她从惊讶中回过神来，苏酥的脑袋动了动，半个脑袋埋进枕头里，淡色的头发遮住了她半张脸，只露出那双樱粉色的嘴唇，好像尝到了什么好吃的东西似的，吧唧了一下嘴巴，嘴角还带着淡淡的微笑。
　　陈嘉晃了晃脑袋，把那种荒唐的猜测甩出去，盯着苏酥的脸看了好久，微叹了一口气，绕道床脚掀开被子，查看了一下苏酥晚上睡着了有没有乱动。
　　看她的脚好好地放着，她松了一口气，重新躺回床上。
　　她刚盖上被子，苏酥伸手扯着她的衣角，眼睛眯着一条缝，不知道是醒着还是已经睡着了。
　　“去哪里了？”
　　“没去哪里，就在屋子里。”
　　陈嘉一抬头，刚才还睁着眼睛的人，又已经睡着了。
　　——
　　第二天中午，宁青园来之前特意跟陈嘉苏酥发了微信，让她们两个只蒸饭就行了，她从家里打包饭菜过来。
　　十一点半左右，家里的门铃响了。
　　开了门，苏酥和陈嘉才发现她不是一个人来的，她的身后还站着一个跟她样貌有五六分相似的小姑娘，她一笑就露出两个浅浅的梨涡。
　　苏酥只看了一眼就想起她是谁了，上次她跟陈嘉一起在小区里转的时候见过的，还跟陈嘉要过联系方式。
　　一瞬间，苏酥整个人都进入了警戒状态。
　　宁青园不知道妹妹跟陈嘉表过白，但是她知道妹妹以前对陈嘉有过非分之想，也有点尴尬，她回头瞪了妹妹一眼：“对不起，我不知道她啥时候跟上来的，这是我妹妹宁青可。”
　　“两位姐姐好。”
　　她笑容腼腆，人都已经到门口了，苏酥总不能不让人进门。
　　她勉强扯出一个笑容：“赶紧进来，赶紧进来。”
　　“好的好的。”
　　宁青园朝她们笑笑，不知道回头跟宁青可说什么。
　　“就你们两个人住这么大的房子，你们不会害怕吗？”
　　苏酥无语：“你都说了是两个人，又不是一个人，为什么会害怕？”
　　从昨天晚上开始，陈嘉的心情变得有点奇怪。
　　她一边心里面不敢相信，一边又忍不住关注苏酥的一举一动。
　　都说喜欢一个人是没有办法伪装的，就算藏住了上扬的嘴角，爱意也会从眼睛里面倾泻出来。
　　可是苏酥好像根本就没有想着藏，无论她走到哪里，总有一道目光跟随着她，里面藏着难以忽视的温和缠绵。
　　她对上苏酥的眼神，有点慌乱地移开了视线。
　　“你们先坐一会儿，我去给你们倒水。”
　　她的脚步有点慌乱，有点同手同脚。
　　宁青园还没见过陈嘉这样呢。
　　“她这是怎么了？”
　　苏酥收敛了笑容，浓密的睫毛微微下垂：“不知道。”
　　她不算是一个情感细腻的人，但是她能够很清楚地察觉到陈嘉的情绪变化。
　　她有一种直觉，陈嘉一定是发现了什么。
　　但是她想不明白她到底哪里露出了破绽。
　　“没什么？”
　　宁青可坐在她的身边：“你们两个没有在一起吧？”
　　苏酥抬起头，满脸警惕：“那又怎么样？”
　　“不怎么样？你别误会，我不是来跟你抢的。”
　　跟宁青园五大三粗的性格不一样，宁青可是真的甜妹。
　　苏酥也大概知道之前宁青园之前是跟谁学的了，只是学的终究是学的，让人一眼就能看出来是绿茶，但宁青可不一样，她身上的气质浑然天成，哪怕知道她曾经对陈嘉有其他的想法，苏酥也讨厌不起来。
　　“哦。”
　　跟宁青可的热情比起来，苏酥表现得热情不高，但宁青可却没有被她的冷漠给吓到，她很认真地压低声音问：“要不要我帮帮你？”
　　苏酥抬头看她，她朝苏酥眨了眨眼。
　　“我认真的。”
　　陈嘉接了水放在桌面上。
　　宁青园见自家妹妹没有惹乱子松了一口气，这才打开保温盒介绍今天中午的午饭。
　　“我也不知道你们的口味，让我妈随便做了一点，鉴于苏酥你现在受伤了，都是些清淡的。”
　　宁青可眼巴巴地看着：“还好我跟着来了，你前脚刚走，我妈就在厨房里嚷嚷着要打死你，一共五个菜，你全装走。”
　　陈嘉和苏酥扯了扯嘴角。
　　宁青园脸一红，瞪了宁青可一眼：“胡说八道，我就只装了一口。”
　　“你是只留了一口，我妈还说了，下次让你把同学带家里去吃饭，别抠抠搜搜的把菜倒腾来倒腾去的，都不好吃了。”


第40章 带你出去玩
　　宁青园翻了一个白眼。
　　“你们两个放心吃, 哪里有她说得那么夸张，这些菜本来就是我妈专门给你们两个做的，本来想邀请你们去我家做客, 但是她这个腿也不方便, 只能打包带过来了。”
　　说着，她给苏酥盛了一碗猪蹄汤。
　　“你多吃点, 好得快。”
　　她一转头发, 发现陈嘉又在走神。
　　“你怎么了？昨天晚上没睡好，气色看起来不太好。”
　　陈嘉昨天晚上后半夜是真的没有怎么睡, 为了不让苏酥担心，她摇了摇头：“我没事。”
　　宁青园神经这么粗的人，都感觉到萦绕在苏酥和陈嘉之间那种不一样的气氛。
　　她识趣地闭上了嘴：“行吧，那我们吃饭吧。”
　　吃完饭, 陈嘉和宁青园在厨房收拾。
　　稀稀拉拉的水声让厨房的密闭空间显得没有那么的安静。
　　“我听说苏酥这一次不是意外, 是有人故意的？”
　　陈嘉点了点头, 把最后一个盘子放进橱柜里，用干净的厨房纸擦了擦手：“嗯。”
　　宁青园闻言, 表情有些兴奋：“你想怎么办？你别跟我说你想忍气吞声？”
　　“当然不会。”
　　这一次陈嘉回答得很快：“再过两天吧。”
　　宁青园不知道她是怎么想的，她只看到陈嘉那双总是装着平静的眼睛里透着一股冷意。
　　“行, 你心里有数就行。”她顿了顿，“不过我觉得你跟苏酥之间的气氛好像有点怪，你们……吵架了？”
　　陈嘉瞥了她一眼，摇摇头：“没有。”
　　见她不愿意多说，宁青园也没有继续问下去, 她开始说正事。
　　“那个竞赛要开始了, 我一会儿回去拿资料, 咱们好好研究研究。”
　　“好, 等我一会儿，我去一趟图书馆，有些资料要取一下。”
　　之前她还不愿意参与来着，见她这么积极，她对夺冠这件事更加有信心了。
　　“行行行，你去吧，我也回家一趟，让苏酥和我妹妹待一会儿，你放心，她现在不喜欢你了，你跟她相处也别太拘谨。”
　　陈嘉闻言，才忽然想起还有这么一茬。
　　她眸色很深，轻轻地吐了一口气，没说话。
　　“怎么了？她真不喜欢你了，我妹妹我还是了解的。”
　　“我知道了。”
　　她只是在想，苏酥和宁青可待在一起会说什么呢？
　　亦或者是宁青可换了追求对象？
　　那边，宁青可扶着苏酥上楼。
　　她让苏酥坐在床上，转身好奇地在屋子里面转悠。
　　“你们两个睡一起啊？”
　　“就昨天，一起睡在这个屋子里，我腿脚不方便，她为了照顾我。”
　　不知道为什么，明明她跟陈嘉什么都没有发生，但是在宁青可探究的眼神下，还是让她觉得有些不好意思。
　　宁青可扑哧一声笑了：“你脸红什么？你们……”
　　“没有！我们什么都没有……”
　　如果真的有什么的话，她就不用这么发愁了。
　　宁青可真的很爱笑，笑起来跟茶茶版宁青园有七八分相似。
　　她笑眯眯地凑近苏酥，盯着她的眼睛说：“我知道，你急什么？我这不是来帮你吗？”
　　“你帮我？”苏酥满是不相信，“你还是个小孩儿？我要你帮我？”
　　那也太没面子了吧？
　　“你也就比我大一岁，别装大人。”
　　苏酥无语：“大一天，一个小时，一分钟也是大好不好？而且，你不是跟我一样都是新手上路吗？你还帮我……”
　　宁青可打断她：“你怎么知道我跟你一样？没吃过猪肉总见过猪跑。”
　　“什么意思？”
　　只见宁青可从裤兜里掏出来一个U盘，非常郑重地交给她：“这些都是我的宝贝，一般人我可不分享，只借给你一周，我相信一周的时间，你会收获满满的。”
　　这个U盘好像烫手山芋一样，苏酥想扔，但是更想留着。
　　她攥紧了，做贼心虚似的藏在枕头下面。
　　宁青可见了直摇头：“看看你那样。”
　　——
　　图书馆里非常安静，陈嘉穿梭在一排排书架之间，找到要用的资料书之后，她并没有立即离开，而是转身上了六楼。
　　在书架的最后一排，她找到了自己想要的书。
　　在门口的扫描仪做登记的时候，后面的同学奇怪地看着她，她垂了垂眸，面无表情地把所有的书都塞进书包里。
　　家里，所有人都在等她一个人。
　　宁青园调侃道：“你可总算是回来了，我们还以为你走丢了呢？”
　　她伸手去帮她拿书包，陈嘉微微侧身躲开了。
　　“我先上去拿笔记，你们继续讨论。”
　　她脚步很快，宁青园一个转身在客厅里面已经见不到她的影子了。
　　“这人怎么鬼鬼祟祟的。”
　　这边，陈嘉把书包里面全部的东西都翻了出来，最后那本书，她在屋子里左看右看，希望能够寻找一个安全的地方，最后藏在了衣柜的最底下。
　　她下楼的时候，三双充满了探究的眼睛落在她身上。
　　“你干啥呢？你不会背着我们搞什么小动作吧。”
　　陈嘉还没有说话，苏酥就提前一步说：“当然没有。”
　　她亮晶晶的眼睛盯着陈嘉，陈嘉微愣，但是点了点头。
　　她们两个早上的拘谨好像不存在一般。
　　苏酥把之前她还没有回来的时候，和宁青园讨论出来的几个选题给她看。
　　“一般来说，房间布局是最容易，也是最普遍的，但是我们想做点不一样的，这些都是我们选好的，对我们来说比较好操作，并且据我们观察，得奖率还挺高的。”
　　“那你们觉得这几个哪一个比较合适？”
　　今天把选题确定下来的话，马上就可以着手建模了。
　　宁青园耸耸肩：“我们意见不一致，所以让你来给我们的争论画一个句号。”
　　陈嘉瞥了一眼苏酥，只见她满脸期待，无比希望陈嘉和她在这件事情上又默契。
　　陈嘉扬了扬嘴角：“我觉得这个游乐场不错。”
　　宁青园嘴角的笑容僵住了：“不是吧，你们两个是不是提前商量过了？就瞒着我一个人。”
　　苏酥高兴地在游乐园选项的后面打了一个勾。
　　“我们这个叫心有灵犀你懂不懂？”
　　“得得得，你们心有灵犀，我多余行了吧？”
　　苏酥撇撇嘴，没有接话。
　　晚上，等宁家姐妹回去之后，陈嘉的洗好澡换了衣服，回屋子里看见苏酥正捧着平板看什么东西看的入神，皱着眉头，根本没有注意到她。
　　她刚蹭过去，想看看她在看什么。
　　结果她动作很快地把平板收起来了，面上还一副惊慌的样子。
　　“你洗好了？这么快？”
　　陈嘉愣了愣：“看什么呢？”
　　“没什么，就是一些电影，你肯定不爱看。”
　　陈嘉眯了眯眼，心里有了猜测：“你都没给我看，你知道我不爱看？”
　　苏酥红着脸，着急道：“反正你不爱看，等我看完，以后有机会再跟你分享，现在时间不早了，我们睡觉吧。”
　　陈嘉也没有追问到底，她点了点头：“嗯，明天带你去看个好玩儿的。”
　　“什么好玩儿的？”
　　可能是因为陈嘉平时有很多事情要做，苏酥都很少看见她闲下来，她一度认为陈嘉根本就不知道什么是玩儿，所以她对她所说的好玩儿的，保持着质疑。
　　“明天你就知道了。”
　　她带着笑，不像是在开玩笑。
　　苏酥就当她开窍了吧。
　　“那我需不需要早起？”
　　“不用，我们睡到自然醒。”
　　“没关系吗？”
　　出去玩，不应该早早地定好时间吗？
　　“没关系，我都安排好了。”
　　看她这么笃定，她也就不纠结了。
　　第二天早上，苏酥醒来的时候，陈嘉已经起床了。
　　昨天晚上一晚上没有换姿势，腿都有点麻了。
　　“陈嘉~”
　　几乎在她声音落下的时刻，陈嘉就推门进来了。
　　“醒了？今天穿什么？”
　　现在外面的天气已经有点冷了，不然苏酥还真想穿裙子。
　　“脚不方便，还是你帮我选吧。”
　　她总是想在这些细枝末节上在漫长的暗恋中品出一点点的甜。
　　陈嘉也没拒绝。
　　宽松的白色连帽卫衣，配一条灰色阔腿休闲裤，受伤的脚用宽松柔软的棉袜包裹。
　　“我这样是不是有点太麻烦了，要不等我好了之后，咱们再去吧？”
　　陈嘉把她衣服上的褶皱拍平：“怎么会？不麻烦，咱们不能白受欺负不是？”
　　苏酥张了张嘴：“你不会真的要去找秦明星算账吧？她不会报警抓我们吧？”
　　“不让她看见就不会。”
　　此刻，苏酥还不懂陈嘉是什么意思。
　　她背着她到了目的地——学校后门的一条小巷子。
　　本来学校位置就偏僻，这里在学校的后面，周围又没有商户，是通向黄河边的道路之一，平日里没什么人。
　　“真的没事？”
　　苏酥还是有点惴惴不安。
　　“没事。”
　　不一会儿，宁青园也来了，还骑着一辆脚蹬三轮。
　　“哎呀，把我给累死了，这东西可真难找，如果不是答应给收废品的大叔，把我奶存的那一堆纸壳子卖给他，他还不愿意借给我，不对，还追加了五十块钱租车费，一会儿你们给我补啊。”
　　陈嘉瞥了她一眼，有些无语：“回去给你转账。”
　　【作者有话说】
　　我知道，我卡在这里我有罪，后续会尽快更新。


第41章 表白
　　宁青园听到这句肯定的话, 眼睛都亮起来了。
　　“那就行那就行。”
　　苏酥还是不太明白她们到底要干什么。
　　她正要问，宁青可过来了。
　　她呼出一口气：“差一点就赶不上了。”
　　好像所有人都知道她们要干什么，就只有苏酥一个人被蒙在鼓里。
　　宁青园让她坐在三轮车的后面：“一会儿你就好好看着吧, 咱们给你报仇。”
　　她话音刚落, 今天的另外一个主角——秦明星就来了。
　　她鬼鬼祟祟地站在巷子的另外一边，掏出手机打了一个电话。
　　没一会儿, 宁青可的电话响起。
　　“小妹妹, 你怎么还没有过来啊，你不会耍我吧？”
　　宁青可的声音甜甜软软的：“当然没有骗你, 人家要不是作业做不出来，怎么会跟学姐买作业，我马上就过来了，你先等一等哈。“
　　秦明星暴躁的脾气都被她抹平了。
　　“好, 我再等你五分钟, 你要是不过来我可就走了, 明明可以直接传给你的，非要让我线下交接, 还找这么一个偏僻的地方，真是浪费我的时间。”
　　“哎呀, 人家也不想的啊，但是之前被没有公德心的学姐骗过，现在就想稍微稳妥一点，而且我给你的价格可不低，好了, 我快到了, 你可以慢慢朝这边走了。”
　　这话说的也没有问题, 秦明星没话说了, 只能乖乖地按照指示拿着装着大设计作业U盘往巷子口走。
　　宁青可把麻袋往包包里面一塞：“嗨，这种事情还要我一个好孩子去帮你们，你们也太差劲了吧。”
　　话是这么说的，但一点也遮不住她眼睛里面的兴奋。
　　她背着背包走过巷子，可爱的长相让百无聊赖的秦明星忍不住多看两眼，她一脸高兴地拦住她：“你就是找我买设计作业的学妹？”
　　宁青可一脸不解：“你再说什么啊，我听不懂。”
　　秦明星盯着她满是不解的脸，有些失望，但很快她就重新打起精神来。
　　“不认识没有关系，我觉得你长得很好看，我能跟你要一个联系方式吗？”
　　宁青可一脸嫌弃：“我长得好看跟你有什么关系？没时间跟你浪费时间。”
　　秦明星从小爱面子，被人这样奚落，脸上挂不住了。
　　“切，你以为自己长得多好看？也只是一般般而已。”
　　“哦。”
　　“……”
　　秦明星深吸了一口气，想到还有正事要做，才忍下脾气。
　　被人嘲讽了一番，金主还一直不来，她越来越焦躁，忽然，身后传来一阵急促的脚步声。
　　没等她回头，一个巨大的麻袋罩在她的脸上。
　　她顿时恐慌起来。
　　麻袋很大，无论她怎么挣扎都没有办法挣脱开来。
　　“是谁在恶作剧……啊！”
　　她正要质问，背上被人狠狠地打了一棍，没有人回答她的问题，只有棍子不断落在身上的疼痛感，以及她自己的呼喊声。
　　不知道过去了多久，急促切凌乱的脚步声。
　　宁青园还从来没有做过这么刺激的事情，要不是害怕被发现，她真的快要抑制不住笑了。
　　她们一个人蹬着三轮车，一个人推，一个人坐在车上扶着苏酥，四个人分工明确，等远离了那条小巷，某一个瞬间，笑声在她们当中炸开。
　　但是笑过之后又是担心：“你说她会不会报警抓我们？”
　　陈嘉笃定道：“不会。”
　　“为什么啊？我看她不是那种喜欢忍气吞声的人。”
　　“我们最后留下的那些图片全都是她勾搭小妹妹的聊天记录，她那么爱面子的人，肯定不愿意被人知道她的取向，所以只能咬碎了牙齿和血吞。”
　　宁青园以为是宁青可，宁青可接收到她的信号，刚进摇摇头撇清关系：“你可别看着我啊，跟我没关系，是陈嘉她自己。”
　　“啊？”
　　所有人的目光都落在陈嘉身上，脸上是如出一辙的不可思议。
　　宁青园感觉塌房了。
　　“看不出来啊，平日里八棍子打不出一个屁，私底下竟然还会撩骚？”
　　陈嘉有些恼：“闭嘴！”
　　苏酥的笑容收了起来：“不用这样的。”
　　跟陈嘉相处了这么长时间，没有人比她更清楚，陈嘉是一个多么正经的人。
　　虽然知道陈嘉给秦明星发的那些话都是假的，但还是烦躁。
　　“没关系，反正都是编的。”
　　自从窥探到了苏酥的小心思，陈嘉在做任何事情的时候都会下意识地去维护苏酥的想法。
　　“哦。”
　　苏酥的情绪很低，并没有因为秦明星被打了一顿就高兴。
　　反倒是有些烦躁。
　　她自己也说不上来，按理说现在陈嘉跟她又不是那种关系，她没有资格要求她什么的。
　　但是她还是烦，为了不让陈嘉误会什么，她还闷声闷气地解释了一下。
　　“我没有生气，我真的没有生气。”
　　“……”
　　听起来一点可信度都没有。
　　三轮车直直地骑进了别墅区，当时保安的表情是很复杂的。
　　三轮车刚在苏酥他们家楼下停下，宁青园忽然感觉后背一凉。
　　她碰了碰宁青可的手臂：“我是不是出现幻觉了，我怎么听见咱奶的声音了？”
　　宁青可幸灾乐祸地说：“你不是产生幻觉了，是咱奶发现你卖了她的宝贝，私吞了钱款，找你来了。”
　　她话音刚落，老太太中气十足的声音在她们背后响起：“宁青园！”
　　“哎！”
　　宁青园差一点从三轮车上摔下来，为了在同学面前保持住她英明聪慧的形象，她匆匆跟苏酥她们道别。
　　“我家里还有事，我就先回去了，这车先放在这里，我明天拿去还。”
　　说完就拉着宁青可回家去了。
　　这边，陈嘉微微往下一蹲：“走吧，咱们也回家。”
　　“哦。”
　　苏酥趴在陈嘉背上，抱着她的脖子。
　　回到屋子里，看她还是一副闷闷不乐的样子，陈嘉叹了一口气，把手机给她了。
　　“真的没什么，你可以随便看。”
　　这一次，苏酥是真的有点惊讶了。
　　“我随便看吗？”
　　“嗯，随便看。”
　　她的坦荡，让苏酥的不开心稍微好了一点。
　　手机上面真的没有什么内容，就是秦明星单方面地撩骚，陈嘉最多回复一个嗯啊。
　　苏酥咬了咬唇，真的很想要一个答案。
　　“陈嘉，如果……如果我是说如果你有一个很好的朋友喜欢你，但是你不喜欢她的话，你会不会选择跟她绝交？”
　　她脑子一热，把憋在心里很久的话说出来了。
　　陈嘉微愣，完全没有想到苏酥会在这个时候突然说这个。
　　“我……”
　　她脑子里面乱糟糟的，不知道要怎么回答。
　　苏酥眼眸微垂，遮住了眼底汹涌而来的失望。
　　“对不起，我真的很喜欢你，我真的很想克制，我不想失去你。可是我真的克制不住。”
　　她坐在床上，眼雷大颗大颗地从眼眶里争先恐后地掉下来。
　　砸在灰色裤子上，形成一圈又一圈的湿痕。
　　“我没有说要拒绝你。”
　　陈嘉慌了手脚，她之所以假装不知道就是害怕这样的情况发生。
　　她的心理年龄比苏酥大一些，她会考虑更多。
　　她担心苏酥只是一时兴起。
　　可即使神经再粗大的人，在面对自己喜欢的人的时候，总是会变得十分的灵敏。
　　苏酥的眼泪掉得更凶了。
　　“你都没答应我，又没有跟我在一起，你怎么知道我是不是一时兴起？为什么要否定我的喜欢？”
　　她曾经无数次想象她表白时候的场景，可无论那一次都充满了鲜花音乐和浪漫，却从来没有想过是这样的狼狈。
　　陈嘉张了张嘴，还没有来得及跟苏酥解释，苏酥的情绪就已经快要崩溃了。
　　“好了，你不要再说了，我什么都明白的，你先出去吧，我会收好对你的喜欢，以后尽量不表现出来，你别跟我绝交。”
　　“我没有……”
　　可是此刻，苏酥一句话都听不进去。
　　“你先出去吧，让我一个人静一静。”
　　陈嘉知道，不管怎么样，都要先等她冷静下来，她沉沉地呼出一口气，走出房间，但她并没有走远，就站在的苏酥的门口。
　　她的确没有想过要拒绝，只是这条路非常艰辛，她担心她们最后真的会落得个连朋友都做不成的下场。
　　在苏酥担心失去她的时候，她也时时刻刻都在担心会失去苏酥。
　　不知道过去了多久，屋子里面传来一声重物落地的声音。
　　陈嘉猛地推开门，只见苏酥坐在地上，疼得冷汗都要掉下来了，却死咬着嘴唇，一点声音都不发出来。
　　“我没事。”
　　陈嘉连忙过去把她扶起来，让她坐回去，她脸色很难看，内心对自己的优柔寡断感到厌弃，苏酥都已经把一颗心都掏出来了，她还在畏首畏尾，像个胆小鬼。
　　“其实我也挺喜欢你的。”
　　苏酥愣了一下：“你有病啊，这个时候跟我说这个？”
　　不用看她现在都知道自己有多狼狈，一点都不漂亮，她甚至怀疑陈嘉是因为可怜她才这么说的。
　　“你不用可怜我，不喜欢就是不喜欢，我又不会勉强你。”
　　“不是，不是可怜，是我真的喜欢你，但是如果我们在一起了，以后分手就连朋友都做不成了。”


第42章 不会生孩子
　　“你这人怎么这样, 都不答应跟我在一起，就老想着分手。”
　　“我这个人很无趣。”
　　不是陈嘉老想着分手，是从小就孤独惯了, 她担心苏酥也和其他人一样, 跟她在一起久了之后就会发现她其实是一个很无聊的人。
　　“你为什么会这样想，既然我跟你在一起了, 那肯定就是因为我很喜欢你这个人, 不管你无趣也好，丑陋也好, 既然我喜欢你，那就是喜欢你的全部，你刚才说的话我都听见了，那你说说你喜欢我什么？”
　　这样的话, 陈嘉说起来有些慢, 但却很认真：“你很真诚, 很温暖，好像小太阳, 遇到你之前我从来没有被人在意过，哪怕是我的父母, 我没有喜欢过其他人，但是我知道，我没有办法跟你分开。”
　　“那不就行了？我虽然没有办法保证我们会一直相爱，但是以后的事情谁知道呢？人最后都会死的，难道就不活了？”
　　她抱着陈嘉的脖子, 连疼痛都忘记了。
　　她没说的是, 刚才她故意的, 她不相信陈嘉不会冲进来。
　　事实证明, 她赌对了，虽然有点疼，但多了个女朋友。
　　“今天的表白，虽然在我的意料之外，但是我对你的喜欢是真哒。”
　　“嗯，不过这个腿还是要去看看，医生说这段时间要好好注意。”
　　“其实也没有那么严重。”
　　谁会对自己下狠手啊，她可不希望最后变成个小瘸子，到时候跟陈嘉都不相配了。
　　对上陈嘉满含关心的眼睛，她心虚极了。
　　“真的不疼，我刚才之摔到了屁股，没摔到脚。”
　　看她一脸真诚，陈嘉还是有些怀疑：“真的？”
　　“当然是真的，我骗你干什么啊？”
　　怕她继续问，苏酥朝她张开双手：“快点快点，我亲爱的女朋友，给我一个温暖的抱抱。”
　　陈嘉把她抱在怀里，她在她柔软的胸口蹭了蹭。
　　“跟做梦似的。”
　　说起做梦，陈嘉不由得想到那天晚上。
　　“你一般都做什么梦啊？”
　　苏酥完全没有注意到陈嘉跟她讨论的不仅仅是一个梦。
　　“没什么啊，我梦完就忘了。”
　　她忽然想到陈嘉最近怪异地举动，好奇地问：“你怎么知道我喜欢你的，你最近都故意躲着我，我已经收敛得很好了。”
　　要不是她举止怪异，刺激到苏酥了，她也不会这么快就表白。
　　陈嘉笑了笑：“你猜。”
　　苏酥后知后觉：“我晚上说梦话了？对你动手动脚了？”
　　“嗯，你晚上做梦亲我了。”
　　苏酥瞪大了眼睛，猛地缩回手。
　　“我真的做了这种事情？”
　　真是百密一疏。
　　她扑倒在床上：“如果不是的这样，我还能继续装啊。”
　　“你那个时候肯定觉得自己遇到变态了吧？”
　　“没有，我只是不知道要怎么办？”
　　但无论是哪一种，她都没有想过要跟苏酥分开。
　　她帮苏酥换了衣服，以前可以很坦然的事情，现在却让陈嘉有些束手束脚，很不自在。
　　“你先休息一会儿，我去做饭。”
　　苏酥拽着她的手腕，眼睛里面是还没有来得及退去的兴奋。
　　“你带我去楼下，我看着你。”
　　“看着我干什么？我又不会跑。”
　　“你不在的话，我总有点不太真实。”
　　这个世界上概率最低的事情都被她给遇见了，她喜欢的人也刚好喜欢她，而且也刚好和她一样弯。
　　“来吧。”
　　陈嘉蹲在她面前：“咱们去做饭。”
　　苏酥趴在她背上后知后觉地想起还在小巷子里面挣扎的秦明星。
　　“咱们不会把人给打坏了吧？”
　　“打不坏，我研究过。”
　　“嗯？”
　　“屁股肉厚，打不坏，我们捏着劲儿呢。”
　　“哦。”
　　苏酥松了一口气，她也觉得秦明星讨厌，但也没有要把她给打坏的想法，给她一个教训就好了。
　　陈嘉把她安置在客厅的沙发上，开了冰箱开始做饭。
　　经过一段时间的学习，她已经能做一些比较复杂的菜了，只不过味道还不能把握，好不好吃要看运气。
　　因为苏酥现在是个病号，陈嘉每做完一道菜都要自己尝一尝，好吃的就放苏酥面前，难吃的自己吃。
　　今天苏酥心情好，晚饭吃了两大碗，撑得难受，躺在沙发上哼哼唧唧。
　　“撑死了！”
　　陈嘉坐她旁边，给她揉肚子：“你这样我都要开始自信了，不知道的还以为我做饭多好吃呢。”
　　“虽然不是山珍海味，但也没有难吃到咽不下去的地步，比你刚开始做饭的时候好吃多了，等以后有机会，我也学。”
　　她一脸兴味盎然，恨不得现在就开始动手实践。
　　“我会不就好了吗？“
　　“可是我们要一直在一起的，以后我们会有自己的家，你会有工作，我也会有，你加班的时候我也可以在家做好了饭，等你回家，我可以不做，但是不能不会，因为我想跟你在一起很久很久。”
　　陈嘉抬头，眸光沉沉地看着她。
　　苏酥被她看得脸热，她不自觉地伸手摸了摸自己的脸：“干嘛这样看着我？我没有给你画饼，我说的都是真的。”
　　“你真的是第一次谈恋爱吗？”
　　“为什么这样问？”
　　陈嘉盯着她看了一会儿，笑着低头继续给她揉肚子：“看着不像。”
　　她说的每一句话都带着能够触动她内心的甜。
　　苏酥后知后觉：“被我感动到了，感动到了就好好跟我在一起。”
　　不知道为什么，苏酥的脑子里面忽然想到电视剧里面经常出现的场景，她抬手勾着陈嘉的下巴，故作粗声粗气地说：“只要你跟了我，我保证你以后吃香的喝辣的。”
　　说完，不等陈嘉反应，她自己倒在沙发上笑得咯咯咯的。
　　陈嘉无奈地摇了摇头，从善如流地顺着她的话往下说：“好呀，那我可要一直跟着你，你可一定要带着我吃香的喝辣的。”
　　“那是当然，你是我对象，我的就是你的，你的也是我的。”
　　“你放心，我不会饿着你。”
　　这是陈嘉对苏酥的承诺，也是她自己的目标。
　　苏酥吐了吐舌头：“我知道你很厉害，我也不会很差的。”
　　不知道想到了什么，苏酥皱了皱眉，脸上的笑容都变得淡了一点。
　　“其实在追你之前，我已经把我喜欢你这件事告诉我小姨了，她跟我讲了很多，两个女生在一起，不能结婚，也不能有小孩，你会不会因为这种事情跟我分开？”
　　虽然现在很多人年轻的时候能够在一起，但是到了一定年龄的时候都会因为各种各样的压力分开，只要一想到陈嘉可能会因为家里的压力或者是忽然想要一个孩子，这样的事情跟她分开，她就感到窒息。
　　陈嘉皱着眉，并不是很能了解她的担心。
　　“我喜欢你，跟你在一起，是因为我觉得你很好，我控制不住喜欢你，也控制不住想要跟你在一起，而不是因为你会生孩子，两个人在一起难道不是为了自己高兴吗？”
　　“那万一你忽然有一天直了呢？”
　　她很没有安全感，陈嘉认真地看着她的眼睛：“你每天都在想这些？”
　　“对呀，没在一起的时候我就总是想，想了却还是舍不得放下。”
　　她坦然地跟陈嘉表达她的担心，陈嘉也很认真地回答她的问题。
　　“不会的。”
　　陈嘉很笃定，她虽然没有喜欢过什么人，但是她的确对异性有种音乐的排斥，不太喜欢他们的靠近。
　　可是这样的回答并没有让苏酥吃下定心丸，她看着还是有点惴惴不安。
　　陈嘉把她搂进怀里：“你现在可以对我保持怀疑，我也可以用时间跟你证明我绝对不是你想的那样。”
　　晚上睡觉之前，陈嘉带着苏酥洗漱，把她带进浴室让她洗澡。
　　以前做起来十分顺手的事情，却因为关系的改变变得有点不自然。
　　陈嘉给她洗好头发之后，她就别别扭扭地把陈嘉赶出去了。
　　陈嘉摇了摇头，坐在床沿上等她，忽然感觉有什么东西硌了她一下。
　　她掀开被子，尺度巨大漫画封面呈现在她眼前。
　　自以为心理承受能力已经很强大的陈嘉，脸色变了又变，还是忍不住拿起来翻了一遍。
　　看了两页。里面的内容就让她有些却步了。
　　她倒是不知道，苏酥每天在她眼皮子底下，还有机会看这些。
　　她把书放回原处，刚好就听到了苏酥在浴室里面喊她。
　　“来了。”
　　陈嘉抱着苏酥，把干发帽拆开，用吹风给她吹头发。
　　黑色的发根长出来好大一截，看上去丑丑的，苏酥有些忍不住地吐槽。
　　“我买了染发膏，你明天拿了帮我染头，我不想去理发店了。”
　　今年开始流行自己染头，班上同学的发色三天一变，各种五颜六色。
　　“好，但是我不太会，万一弄不好……”
　　苏酥对陈嘉报以十足的信任。
　　“没有关系，我相信你。”
　　“那好吧。”
　　她扶着苏酥躺上床，忽然，不知道她的脚蹬到了什么，她脸色变了又变，连忙催促陈嘉去洗澡。
　　“我躺会儿，你赶紧去洗澡吧，我都累了，洗完了，咱们好睡觉。”


第43章 最后一步我来
　　陈嘉盯着她僵直的身体, 忽然玩心大起。
　　“往常不是要看会儿电视吗？今天怎么这么着急就要睡了？”
　　“今天比较累。”
　　陈嘉不咸不淡地应了一声：“哦。”
　　她掀开被子，躺在她旁边，却并不着急睡觉, 而是伸长了脖子, 往她脚上一看。
　　“你脚是不是不舒服，要不要我给你捏一捏？”
　　要是以前, 苏酥求之不得, 但是今天她紧紧地摁着被角：“今天真的太累了。”
　　为了证实自己的话，她打了一个哈欠, 表情看上去也懒懒的。
　　陈嘉也没有为难她，她故意背过身去，让苏酥趁着她不注意的时候，把那本漫画书从床脚挪到了枕头底下。
　　说是很困, 但躺到床上, 却一点睡意都没有, 苏酥和陈嘉大眼瞪小眼。
　　以前单相思，想要亲近都还要缩手缩脚的, 今天苏酥感觉自己好像破除了某种封印，就这样盯着陈嘉的脸看, 那种想吃果冻的冲动又来了。
　　“陈嘉……”
　　她的声音黏黏糊糊的，陈嘉的目光落在她的脸上，视线接触的那一瞬间好像被什么东西给烫到了一样。
　　她有些不自在地挪开目光：“嗯？”
　　“想亲。”
　　陈嘉新手上路，眼神躲闪：“我……我不太会。”
　　苏酥下意识地舔了一下干涩的嘴唇：“我也是，但是, 我可以学。”
　　她趁着陈嘉还没有反应过来, 凑过去飞快地在她的嘴唇上啾了一口。
　　响亮的声音在安静室内显得清脆极了。
　　“嘶~”
　　动作太大, 扯到脚踝, 苏酥疼得龇牙咧嘴的，果真是美色误人。
　　陈嘉顾不得落在嘴巴上的那一口，她赶紧掀开被子，把苏酥的脚捧在腿上仔细地检查了一遍。
　　“应该只是扯了一下。”
　　苏酥尴尬得把脑袋埋进了枕头里。
　　她小声咕哝着：“怎么这么久还不好啊。”
　　“少说要半个月，忍忍吧。”
　　“但是我还没有亲完。”
　　说到这里，苏酥咂了咂嘴，表情遗憾。
　　陈嘉把她的脚塞进被子里，把被角往里面掖了掖，抬头很认真地看着她说：“那我们继续？”
　　“嗯？”
　　明明是情侣之间的亲密之事，从陈嘉的嘴里说出来却显得莫名的严肃，不知道为什么，突然不想亲了。
　　可是，陈嘉坐在她的身边，很笨拙地朝着她靠近。
　　苏酥下意识地闭上了眼睛。
　　嘴唇上落下一片柔软，一触即分。
　　和刚才的一触即分不同，这一次深入得有些过分。
　　虽然动作还有些笨拙，但两个人都没有什么经验，竟然还有点食髓知味。
　　苏酥不知羞地舔了舔唇。
　　和她想象的一样柔软，比果冻好吃。
　　陈嘉好歹是一个一只脚已经踏入社会的人了，居然还会因为一个吻而不好意思。
　　她伸手摸了摸苏酥和她一样滚烫的脸颊说：“时间不早了，赶紧睡觉吧。”
　　“哦。”
　　在表达爱意这件事情上，苏酥很是大胆。
　　陈嘉刚躺到床上，她就抱着陈嘉的胳膊说：“再睡过来一点，会冷。”
　　这个时候陈嘉才忽然意识到，她们的节奏是不是有点太快了，一步快进到了睡一张床上。
　　可能是今天的精神压力太大了，不一会儿，她就听到了苏酥清浅的呼吸声。
　　按理说屋子里面有暖气，但她还是很仔细地把被角掖紧了。
　　怀里抱着的是和她一样的柔软身体。
　　为什么会答应在一起呢？
　　陈嘉也不太清楚她是什么时候对苏酥有了一种强硬的占有欲。
　　她伸手碰了碰苏酥的脸。
　　“或许，一切都是安排好的。”
　　安排好她该来这个世界，安排好她们会相遇，又安排好在既定轨道发生变化的时候爱上彼此。
　　——
　　早上，公共课下课以后，秦明星一瘸一拐地出现在教室门口，她满眼恨意地盯着陈嘉。
　　“是不是你？”
　　“不懂你在说什么？”
　　陈嘉表情冷漠，眉头微皱，眼中甚至还带着一点迷茫。
　　秦明星声音尖利：“我知道就是你，是你为了给她出气找人来打我的，我一定会找到证据的。”
　　“那就等你找到证据再来吧。”
　　“你给我等着！”
　　她指着陈嘉的鼻子放下狠话之后，拄着拐杖穿过人群离开了。
　　苏酥抱着陈嘉的胳膊，有点担忧。
　　“会不会有事啊。”
　　“不会，我有分寸。”
　　她背着苏酥下楼。
　　老大爷的三轮车宁青园还没还。
　　她拍了拍有些老旧的座驾，脸上满是八卦的味道：“不对劲，你们两个不对劲，刚才上课的时候我就发现了，你们眼神都要拉丝了，说实话，是不是已经……嗯嘿嘿嘿。”
　　陈嘉很大方地点了点头：“嗯，苏酥是我的女朋友了。”
　　苏酥抱着陈嘉的脖颈笑得一脸甜蜜：“陈嘉也是我的女朋友了。”
　　虽然宁青园比钢筋还要直，但是现在看见别人搞姬都莫名觉得单身狗的日子不再是黄金岁月了。
　　“行了，别嘚瑟了，上车，我去还车，顺便带你们一程，老这么背着也不是个事儿。”
　　陈嘉和苏酥就这样坐上了宁青园的贼车，呼呼的北风刮在脸上，宁青园觉得脸都僵住了。
　　“诶诶诶，前面停一下，我要去去快递。”
　　路过快递站的时候，苏酥拍了拍宁青园的肩膀。
　　宁青园停车，看着后面两个甜甜蜜蜜的人，心里面酸不拉几的。
　　“我忽然觉得我有点像拉车的老牛。”
　　苏酥无语，早知道不上这破车了。
　　她们两个下车之后，宁青园骑着飞快地跑，声音从很远的地方传来：“你们两个等我会儿，我一会儿就过来了。”
　　这个快递就是苏酥昨天说的染发膏。
　　一共两大瓶，看着挺专业的。
　　陈嘉这两天抽空的时候刷了不少视频，学的七七八八了。
　　宁青园生害怕他们两个跑了似的，很快就回来了。
　　“我刚看见秦明星了，她没有找你们的麻烦吧？”
　　“没有。”
　　虽然没有证据，但是秦明星已经可以确定动手的是她们了，她是一个欺软怕硬的人，知道她们会反击的时候，她也不敢再有什么动作了。
　　宁青园似乎还有点失望。
　　“那好吧，走吧走吧回家喽。”
　　——
　　回到家，陈嘉做饭，苏酥坐在客厅里跟白黎打电话。
　　“小姨，我有女朋友了！”
　　她的声音很是愉悦，即使隔着电话，白黎都能感受到她的开心和快乐。
　　“我知道了。”白黎的声音轻轻的。
　　苏酥了然：“潘姨已经睡着了？”
　　“嗯，刚来这边，还有很多东西要适应，她这个人又比较倔。”
　　她说起潘媛媛总是不自觉地声音上扬，是心情舒畅的表现。
　　苏酥撇撇嘴，等她跟陈嘉在一起很久很久之后，她们之间的氛围也一定会变得这样美好。
　　白黎在那边打了一个哈欠：“给我打这个电话是为什么？”
　　“这件事我还没有跟妈妈他们说，万一他们知道了，要打死我，小姨你可要帮我。”
　　白黎不屑道：“连这个都没有想好，还敢谈恋爱？”
　　苏酥努了努嘴。
　　“什么嘛，我想好了啊，他们打我就行了，但是万一我妈生起气来连陈嘉也不放过该怎么办？”
　　这个问题是白黎没有想过的，她无语得沉默了很久。
　　“这个你不用担心。”
　　苏酥闻言，惊喜得差一点忘记手上的脚踝，从沙发山蹦了起来。
　　“我就知道小姨你最好了。”
　　“我当然好了。”白黎声音慢悠悠的，“前人栽树，后人乘凉啊。”
　　反正她已经弯了，家里再多一个最多就能说明家里基因如此。
　　“那行吧，反正我跟小姨你报备了，你要是有时间就给我妈打打电话，顺便让她有个心理准备。”
　　“知道了。”
　　白黎困得又打了一个哈欠。
　　“好了，赶紧挂了吧，也不看看现在什么时候了。”
　　“好，晚安小姨。”
　　她刚说完，白黎就挂了电话。
　　看着黑屏的手机，苏酥叹了一口气。
　　一冲动告了个白，有了女朋友，开心是开心的，就是后续的压力可能会有点大。
　　陈嘉把菜都端上桌了，发现她还呆呆地坐在沙发上，双眼放空。
　　“怎么了？”
　　陈嘉摸了摸她的脸，苏酥抓着她的手蹭了蹭。
　　“你说我妈要是知道我俩在一块儿，会不会打断我的腿。”
　　“应该不会吧，阿姨不是那样的人。”
　　其实陈嘉也不太确定，但总归她是不希望苏酥因为这件事情而纠结的。
　　她们两个人能够在一起，苏酥跨过了很多步，那剩下的最后一步，就让她来吧。
　　“好了，别想那么多了，吃饭吧。”
　　苏酥回过神来：“你今天晚上做了什么，好香啊。”
　　“水煮肉片。”
　　“厨艺突飞猛进啊。”
　　陈嘉每天除了看学习的一些资料之外，其余的时间都在学习做饭，这段时间还多了一项——染发。
　　吃了饭，苏酥坐在阳台上，脖子上系着买染发膏送的透明围兜，陈嘉正在把染发剂按照一定的比例混合，苏酥被刺鼻的味道引得打了一个喷嚏。
　　夜色一点点将天空浸染，灯光又在这一片小小的区域晕出属于陈嘉和苏酥的独处时光。
　　“纯黑色，随便染，实在不行就剪了。”
　　苏酥看她皱着眉头，一副如临大敌的样子，忽然有点后悔偷这个懒了。


第44章 太过克制
　　两个小时之后, 陈嘉第一次帮苏酥染头发的效果出来了。
　　浅色的头发被染成了纯黑色。
　　这是陈嘉没见过的苏酥，很乖。
　　苏酥对着镜子给自己剪刘海。
　　“我发现自己搞这些东西真的好快乐啊。”
　　这段时间正是短视频兴起的时候，各种变装视频看得人眼花缭乱的, 但苏酥唯爱美甲。
　　那是苏酥绝对搞不来的东西, 因为她很没有耐心，没办法在来回烤灯的繁琐中继续保持冷静。
　　她一转头, 就发现苏酥在网上买做美甲的装备。
　　她自己看得眼花缭乱, 转过头来跟陈嘉寻求帮助。
　　“陈嘉，你觉得哪个好看？”
　　陈嘉虽然不会, 但基本的审美还是有的。
　　两个人挑了很久，挑了两个基础款。
　　“行，我就先买这两套，等买回来, 我学会了, 我就给你们人手做一套。”
　　陈嘉疑惑地看着她, 她解释：“当然还有小可，只不过她高中还没有毕业, 最多就只能无聊的时候倒腾一下。”
　　她有些遗憾地叹了一口气。
　　——
　　苏酥的脚还没有好，陈嘉的篮球赛却已经落下帷幕了。
　　学校还真的是一碗水端平, 从第一名到最后一名都有奖可以拿。
　　数媒学院的成绩并不理想，在时间的一只脚已经踏入冬天的时候，每人发了一杯凉茶。
　　明明不是什么重要的东西，苏酥愣是抱着不撒手。
　　“虽然这只是一杯凉茶，但也是你被人推来搡去赚来的, 意义不一般。”
　　宁青园叹了一口气：“你们两个能不能不要这么肉麻, 我都不想跟你们待一块儿了, 很尴尬的好吗？”
　　苏酥没好气地说：“明明是你非要当电灯泡。”
　　“谁要当电灯泡啊, 我只是想回家。”
　　陈嘉对这样的场景已经见怪不怪了，她用手背蹭了蹭脸，避免战火延伸到自己身上来，跟宁青园提议说：“我们还要去买菜，要不你自己回去？”
　　宁青园瞬间觉得自己被友谊给背叛了。
　　她扯了扯书包带子：“自己回去就自己回去，说的跟我找不着路似的。”
　　看她好像真的生气了，苏酥反倒有些不自在了。
　　“她这是真的生气了？”
　　“没关系，一会儿就好了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　其实陈嘉不太确定，但是她知道如果不这样说的话，苏酥就会一直纠结于这件事。
　　为了女朋友心安，她只能暂时把朋友放在一边了。
　　去买菜的路上，顺便取了快递。
　　回到家，陈嘉开始倒腾晚饭，苏酥就坐在客厅的沙发上，很认真地给自己做指甲，做了擦做了擦，感觉指甲都薄了一层。
　　陈嘉把饭端上桌，听到她在那边唉声叹气。
　　“怎么了？”
　　“技术不精，暂时还不能出摊儿，等我再多琢磨琢磨就让小可来家里玩儿，我给她也做一个。”
　　她这两天一直念叨着宁青可，可惜宁青可正高三，日渐加重的课业，让她喘不过气，听宁青园说，每天吃了饭就做作业，做完作业还没来得及喘一口气，就趴桌子上睡着了。
　　陈嘉伸手摸了摸苏酥的脑袋：“没关系慢慢练，实在不行，我的手指也交给你，说不定哪天你就变得很厉害了呢。”
　　苏酥看着她修剪得很干净的指甲出神。
　　“算了，说不定我只是一时兴起，过两天就不喜欢了呢？”
　　——
　　晚上，陈嘉洗了澡，想起还有一个大作业还么有测试，她的电脑在楼下，又懒得下去拿，都是一个班的，软件都差不多，她就打算先用一下苏酥的。
　　她跟正趴在床上抱着平板笑得一脸沉醉的苏酥说了一声，苏酥从精彩的笑料中分神应了一声，就继续抱着平板哈哈哈地笑个不停。
　　陈嘉刚点了一下鼠标，刚才还在看电视的人，忽然想起来什么似的，猛地发出一声惊呼：“不要！”
　　可是已经来不及了，陈嘉什么都看见了。
　　两个身材姣好的欧美大妞，在酒吧后街的阴暗巷子里吻得难舍难分，两人带着浓厚感情的声音，让北方干燥的空气都变得湿润黏腻起来。
　　陈嘉手一抖，在鼠标上轻点了一下，屏幕上的画面被定格。
　　她耳廓有些红，回头看着脑袋都要埋到胸口上的苏酥，还没有从震惊中回过神来，声音有点木：“你喜欢这种？”
　　苏酥连忙摆手，头要的跟拨浪鼓似的：“不不不，我就是抱着学习的心态随便看看，这不是那种不正经的小电影，是正经电影，讲的是一个短发干练的屋顶工和美艳少妇的爱情故事，就是尺度有点大。”
　　她试图挽回自己的形象。
　　可是陈嘉不说话，低着头若有所思的样子。
　　这让她有点慌了，综艺节目的笑声显得格外吵，她把屏幕摁灭，整个空间都是安静的。
　　她也是第一次谈恋爱，她们现在的相处好像只是比之前多了一层情侣的关系，其余的好像都没有，就连亲亲都只有那一次。
　　陈嘉答应得太容易，苏酥的心里终究还是有些不安。
　　她睫毛微颤，在眼底留下一片青灰色的阴影。
　　“对不起。”
　　“嗯？”
　　陈嘉回过神来，又听她重复了一遍：“对不起。”
　　“为什么对不起？应该说对不起的人是我。”
　　她大概知道苏酥的想法了。
　　是她太过克制，让她的小女朋友没有安全感了，其实她抽空也稍微学了一下怎么取悦喜欢的人。
　　她反手把笔记本合上，发出一声清脆的咔哒声。
　　苏酥就这样看着她跪在床上，探过身子，搂着她的脖子在她的唇上落下一个湿湿的吻，这一次陈嘉比上一次要熟练很多。
　　微凉的指尖轻轻地挑起她睡衣的衣角，顺着缝隙钻了进去。
　　只是轻轻地一碰，苏酥就好像被抽走了力气一般，整个人都落入了陈嘉的怀抱，任由她对她做任何事情。
　　可能是错觉吧。
　　今天屋子里面的暖气好像特别足。
　　“陈嘉……”
　　“我在。”
　　——
　　苏酥觉得，她可能一开始就想错了某些东西，比如说她的女朋友好像虽然性格不太热络，但某些方面还是挺热情的，热情的有些过头了。
　　她平复了一下急促的呼吸，忍不住垂头看了一眼睡衣领口的边缘。
　　她知道在衣服遮住的地方绽放的是陈嘉的热情。
　　也是在这一刻，她觉得她对自己的定位没有一个清楚的认知。
　　陈嘉在苏酥的额头上轻轻地吻了吻，那双黑白分明的眼睛里写满了克制两个字。
　　“我只是不想吓到你，时间不早了，累了就先睡觉吧，我把昨天做的作业再测试一遍，就来陪你。”
　　苏酥扯着她的衣角，摇了摇头。
　　“明天再测试好吗？明天周六，有很多时间，想抱。”
　　陈嘉是一个有原则的人，当天的事情一定要当天做完但是现在她看着苏酥氤氲着淡淡湿气的眼睛，果断地放弃了自己的原则，没有一丝一毫的犹豫。
　　她发现学的东西到了苏酥的身上都变成了一种本能。
　　她伸手搂着苏酥的腰，让两个人贴的更近。
　　“明天我们还要去医院，你的脚应该快要好了。”
　　“嗯，终于不用每天提着一只脚去上学了。”
　　苏酥在她的怀里找了一个舒服的位置，小心地蹭了蹭。
　　“我都已经是你的女朋友了，我好像还不太了解你的家人，我知道他们可能不太好，但是我还是想知道。”
　　陈嘉了解的也不是特别深，更何况这样的事情谁听了心里面肯定也开心不了，所以她只捡了一些不重要的事情来说。
　　可就算是这样苏酥还是忍不住红了眼眶。
　　“他们怎么能那样啊，明明你也是他们的孩子。”
　　陈嘉替她擦了擦眼泪。
　　“其实也就我爸妈不太好，我弟弟还是很好的。”
　　她跟陈豪相处的时间不多，但她能够感受到，陈豪对因为他吃了不少苦的姐姐有着很浓厚的歉意，从他可以挣到一些钱开始，就总是给陈嘉塞钱。
　　不管是从前的陈嘉还是现在的陈嘉，都没有要过他一分钱。
　　“嗯，那你说要是他们知道你跟我在一起了，会不会特别生气？”
　　陈嘉摇了摇头：“不知道，不过他们做不了我的主。”
　　她对这个世界的父母没有任何的情感，而且他们对原主也算不上多好，就连最后的羁绊都没有了，所以陈嘉是一点都不害怕的。
　　“但是这样会不会不太好？”
　　如果陈嘉因为她，直接跟家里人不来往了，她会觉得很愧疚的。
　　“不会，能不能解决他们的意见是我的事情，你只需要跟我在一块儿就好了。”
　　“嗯。”
　　苏酥想解决她爸妈也是她的事情，她是时候应该好好策划一下了。
　　——
　　晚上睡得比较晚，早上起床的时候已经很迟了。
　　她们没来得及在家里做饭，直接去外面吃了一点，然后就径直去了医院。
　　拆了纱布之后，苏酥又开始活蹦乱跳了。
　　她让人家走在前面，从后面抱住她的脖子，两个人跟连体人似的一步步往前走。
　　“这段时间可憋屈死我了，不行，我们要吃一顿大餐去。”
　　苏酥一边定位置，一边还催促陈嘉跟宁青园姐妹打电话。
　　明明巴不得多几个人来庆祝，嘴上还口是心非地说：“免得到时候她说我们在外面吃好的不叫她。”


第45章 看来我没有机会咯
　　宁青园和宁青可过来的时候, 苏酥已经点好菜了。
　　“哟，铁公鸡富二代舍得花钱请客了？”
　　苏酥翻了一个白眼，纠正道：“富三代OK？”
　　“看把你嘚瑟的。”
　　那边宁青可一见到苏酥就热情地跟她拥抱了一下：“恭喜恭喜, 我这两天太忙了, 都没有时间亲自来跟你表示恭喜，今天特意给你带了一个小礼物。”
　　她吵苏酥眨眨眼, 小声说：“回去偷偷看。”
　　苏酥想到宁青可给她的那些东西, 不由得红了耳廓，小声地应了一声。
　　“哦。”
　　结果这个时候答应得好好的, 回去就把这事情给忘记了。
　　因为陈嘉跟她商量了一件事。
　　“家里有点事情要处理，我可能要请三天假，我很快就会回来的。”
　　陈嘉跟家里的电话都很少，现在却因为家里的事情要回去, 她不由得有点怀疑, 但是一抬头, 看见陈嘉的眼神一如既往的平静，她又不得不把那点怀疑给甩开。
　　“家里出什么事了？什么时候走？”
　　“不太清楚, 可能过两天就走。”
　　苏酥还是有点不放心：“要不要我跟你一起回去？”
　　陈嘉抱着，亲昵地在她的耳边蹭了蹭：“不用了, 你乖乖等我回来就行了。”
　　本以为这件事就这样了，谁知道苏酥越来越觉得这件事不对劲。
　　虽然她不是很了解陈嘉的家人，但是她很了解陈嘉，她是绝对不会因为家里囫囵地说有事情，就匆匆赶回家的。
　　陈嘉在撒谎。
　　这个想法, 在苏酥的脑子里面形成的时候, 她是有点懵的。
　　她想不明白两个相爱的人有什么是一定要瞒着对方的。
　　除非……
　　她忽然想到了出轨, 可是陈嘉会吗？
　　这比撒谎的适配度还要低。
　　她是一个藏不住心事的人, 有什么事情都写在脸上，更何况这件事在关乎陈嘉。
　　她晚上躺在床上翻来覆去好几次都没有睡着，忽然一双大手把她搂进怀里。
　　“想什么呢？”
　　“你还没睡啊？”
　　“你这几天好像一直有心事，本来不想问的，但是你这几天黑眼圈都快要遮不住了。”
　　“啊？”苏酥下意识摸了摸自己的眼眶，“是吗？那是不是很丑？”
　　“不丑，可以跟我说说你在想什么吗？”
　　苏酥张了张嘴，刚想要问，但是转念一想，陈嘉要是想说的话，可能直接就告诉她了，也不会还特意编一个谎言来骗她。
　　“没什么，就是之前准备的那个竞赛我们都报名了，才做了一半，有点担心而已。”
　　“只是因为这个？”陈嘉有点不相信。
　　苏酥却一口咬定：“嗯，就是因为这个，不然你以为是什么呢？”
　　她摸索着被子给陈嘉盖好，却没有像往常一样紧紧地贴着陈嘉，而是隔得远远的。
　　陈嘉明白她跟苏酥这样的状态不对劲，但不知道始末，就不知道解决的办法。
　　两个人之间的问题已经明显到宁青园都看出来了。
　　“你们是不是吵架了？”
　　两个人异口同声地说：“没有！”
　　“可是你们看上去很奇怪啊。”宁青园没谈过恋爱，但是她直觉苏酥和陈嘉之间的气氛有点不太像热恋中的人。
　　以前两个人干什么事情都恨不得黏在一起，现在话少得可怜，有时候目光碰到一起的时候，都会不自觉地挪开，不知道额还以为两个人私底下关系不好呢。
　　不过两个人不愿意说，宁青园也想不明白，干脆就不想了。
　　“今天就是想邀请你们去我们家做客的，今天我妹妹成年了。”
　　苏酥闻言，一下子从自己的悲伤中回过神来。
　　“啊？我不知道啊，我都没有来得及准备礼物。”
　　“用什么礼物啊，又不是小孩子了。”
　　宁青园摆摆手，一副不是很在意的样子。
　　苏酥就没见过这样当姐姐的：“你真的是亲姐姐吗？谁过生日不想收到礼物？”
　　宁青园那叫一个冤枉啊：“是我的问题吗？我过生日她不也从来没送过我礼物吗？”
　　苏酥倒是没有想过有这样的原因，她沉默了一阵，说：“我总归是要送礼物的，我可不好意思什么都不带就去参加别人的十八岁生日宴会。”
　　“你们先回去吧，我去买个东西就回来。”
　　陈嘉跟在她身后：“我跟你一起。”
　　她抬头，对上陈嘉一如既往冷静的眼睛，点了点头：“那就一起吧。”
　　“嗯。”
　　两个人逛着商场，忽然透过橱窗的玻璃看见外面下起了雪。
　　这是今年的第一场雪，雪花很碎，接触到实物，一瞬间就化成了水。
　　苏酥和陈嘉隔着透明的橱窗看了一会儿，玻璃上起了一层水雾。
　　苏酥忽然想到可以送什么东西给宁青可乐。
　　“走吧，一会儿出去可以看个够。”
　　陈嘉点点头，却没有动，她原本放在羽绒服口袋里的双手伸出来抓住苏酥冻得有点泛红的手指。
　　“走吧。”
　　苏酥动了动，陈嘉还是紧紧地捏着她的手，温暖的体温一点点把她冰凉的手指暖热。
　　不知道为什么，她眼眶一热，憋了好久的话，忍不住说了出来。
　　“你是不是觉得我可有可无？”
　　陈嘉皱了皱眉，她不知道她做了什么，让苏酥这样认为。
　　“为什么这样想？”
　　“你什么事情都不跟我说，我没有那么聪明，很多时候我都想不明白你到底要干什么，你根本不是要回家对不对？”
　　陈嘉以为自己做的滴水不漏，却没有想到平日里神经大条的苏酥有时候心思却细腻得可怕。
　　苏酥看着她的表情，就知道她猜对了。
　　她吸了吸鼻子：“你不回家那你是要去哪里？你不会真的出轨了吧？”
　　只是想到这个猜测，苏酥就忍不住落泪。
　　她怎么就这么倒霉啊。
　　暗戳戳地喜欢了那么久，把自己都快憋成疯子了，好不容易把陈嘉搞到手，结果陈嘉却背着她这样那样。
　　陈嘉看着她的眼泪，慌了神。
　　“你最近就一直在想这个？”
　　陈嘉的万万没有想到自己就是偷偷买了一张车票，就差一点被女朋友打上出轨的标签。
　　她一只手给她擦眼泪，一只手微微举着，像小学生回答问题那样。
　　“我可以为自己辩解一下吗？”
　　苏酥的声音黏黏糊糊的：“你说。”
　　陈嘉抿了抿唇：“我没出轨。”
　　“还有呢？”
　　“我的确要请三天假。”
　　“还有呢？”
　　“等我回来跟你解释。”
　　苏酥深吸了一口气：“那就等你回来再跟我说话，你根本就不信任我。”
　　她一把推开陈嘉，有些生气地怒吼。
　　她看着陈嘉的眼神充满了失望。
　　这不是她所希望的和爱人在一起之后的生活，她以为和喜欢的人在一起之后，就是所有的问题可以共同面对，两个人也不会有秘密。
　　可陈嘉有事情瞒着她，她都已经把话说得这么清楚了，陈嘉却还是不愿意跟她坦白。
　　她很失望。
　　“我可以向你保证，我绝对没有骗你，等我回来我什么都告诉你。”
　　陈嘉在她身边解释，但她一个字也听不进去。
　　不管陈嘉在她身边说什么，她都视而不见，给宁青园买好礼物之后，就头也不回地离开。
　　陈嘉跟在她背后，她也不赶，反正就当看不见她这个人似的。
　　她们回去的时候，天都已经黑了，雪也越下越大，呼呼的雪风刮在脸上有些疼。
　　红砖铺成的地面上湿漉漉的，稍不注意就会打滑，苏酥走得很慢，陈嘉就跟在她背后，直到走到宁家门口。
　　她们站在门口摁了摁门铃。
　　宁青可快步出来给她们开门，头上还带着生日快乐的皇冠。
　　苏酥愣了愣，忽然意识到现在已经不早了。
　　“对不起我来晚了。”
　　宁青可笑了笑，把头上的皇冠摘下来。
　　“没有啊，谁说你来晚了？现在也才七点，我好多同学都还没有过来呢，我就是闲得无聊所以先戴上了。”
　　她眼珠子转了转，目光在苏酥和陈嘉身上转了一圈，瞬间就知道宁青园所说的那种奇怪的气氛是什么了。
　　她也不说话，就这样笑眯眯地拉着两个人进屋。
　　苏酥有点不太习惯太多陌生人在的环境，特别大家都比她更宁青可的关系更加的亲近，她有一些话想问，现在都有点说不出口了。
　　宁青可抱着她的胳膊进屋，屋子里面全都是些陌生的面孔，他们倒是没有她那么拘谨，热情地跟她打招呼。
　　“你就是小可经常说起的苏酥姐吧，果然很可爱。”
　　一个剪着短发的女生伸手捏了捏苏酥的脸，她不喜欢跟不熟悉的人这么亲近，顿时瞪大了眼睛，好像对方是什么洪水猛兽一样，这样的反应让对方忍不住笑出了声。
　　“好有趣啊。”
　　她漫不经心地看着苏酥，好像她是个什么好玩儿的小动物似的。
　　忽然，陈嘉温热的手把她揽进怀里，是绝对的占有欲姿态。
　　戢蕊见状，脸上兴味更盛：“你是？”
　　陈嘉的表情很是冷淡，微眯的眼睛里，迸射出刺人的冷光：“她女朋友。”
　　戢蕊遗憾地摇了摇头：“原来是这样啊，看来我没有机会咯。”


第46章 回你家还是回我家
　　宁青可扯了扯戢蕊的袖字, 皱着眉一脸不高兴地看着她。
　　“要是不想在这儿待着就滚回去，本来就没邀请你来。”
　　戢蕊脸上那种不太正经的笑容瞬间收了起来，身体也稍微站正了一点, 看着倒也是一副乖巧懂事的样子。
　　“你要是真的不要我来, 就不会让我进门了，再说了……”她微微压低了声音, “不是你让我来的吗？”
　　“谁让你来了, 我们都绝交了，我有病我让你来。”
　　宁青可一脸嫌弃地白了她一眼。
　　“好了, 你们两个也别吵架了，就当我今天生日稍微和谐一点，等我生日过了，你们回家慢慢吵。”
　　苏酥没有说话, 但也没有像刚才那样剑拔弩张。
　　高中生们的过生日还是比较的简单的, 送完礼物吃蛋糕。
　　宁青可性格开朗, 又不少朋友，虽然过程不怎么有趣, 但因为人多还挺热闹的。
　　宁家父母也是很豁朗的人，准备了一大桌好吃的。
　　宁妈妈看了看外面的大雪说：“外面的雪越下越大了, 你们家离得比较远的，就别回去了，今天就在咱们家休息吧。”
　　“好啊，谢谢阿姨。”
　　戢蕊第一个给出反应。
　　宁青可拒绝：“你家不就在附近，你留下来干什么？”
　　“小可, 不可以没有礼貌。”宁妈妈声音轻轻柔柔的, 却带着一些难以忽视的严厉。
　　宁青可撇了撇嘴。
　　“可是我跟她已经绝交了啊, 让她留下来我会很没有面子的。”
　　“但是今天来参加你生日的都是你自己邀请的对吗？”
　　宁青可不说话了, 因为她知道她骗不了她妈。
　　“好了好了，她爱留不留。”
　　晚上，离得比较近的客人都已经离开了，宁青可也带着自己的朋友上楼去了，宁青园拉着苏酥和陈嘉不让走。
　　“哎，你们两个一直不说话，可太闷了。”她掏出两瓶酒，放在桌面上：“咱们大人就不搞小孩子那一套了，来，整点儿？”
　　“不喝。”
　　陈嘉想也不想就直接拒绝了。
　　不管上辈子还是这辈子，她都没有怎么喝过酒，现在喝了，明天早上就不能爬起来去车站了。
　　苏酥抿了抿唇说：“那就尝一点。”
　　她不顾陈嘉难看的脸色，自顾自地给自己倒了一杯酒。
　　辛辣的味道让她的脸都皱到了一起。
　　明明难喝得要命 ，她却昧着良心说：“味道还不错。”
　　“苏酥！”
　　“叫我干什么？你还想管我？我都管不住你，你凭什么管我。”
　　越说越来气，都说一醉解千愁，今天她就要一醉方休。
　　只是这杯酒还没有喝完，就被陈嘉抢过去了。
　　她表情凶狠，却不是对着苏酥，而是对着她手里的酒。
　　只见她一饮而尽，苏酥都看呆了。
　　果然，她对陈嘉一无所知，她竟然不知道她这么能喝。
　　但是很快，她就发现不对劲了，陈嘉总是没什么情绪的眼睛里氤氲着浓厚的湿气，看着她的时候好像含着无限的情谊。
　　还没等苏酥从这种充满了暧昧情意的眼神里回过神来，陈嘉反手抱着酒瓶子咕咚咕咚喝了好几口。
　　“诶……”
　　苏酥下意识地反手把她手里的酒瓶子抢了过来，可是她动作太快了，已经没剩多少了。
　　她苦哈哈地看着宁青园：“这样不会出什么问题吧？”
　　馊主意是宁青园想的，她看陈嘉这个样子也不像是经常喝酒的人，有些尴尬地笑：“应该没事吧……”
　　苏酥虽然生陈嘉的气，但看着她这个样子还是心疼。
　　宁青园清了清嗓子：“要不，我帮你把她送回家去？”
　　“不用了，我可以，你先上去看看小可吧，我看她好像不是很喜欢那个叫戢蕊的姑娘。”
　　宁青园下意识地说：“你怎么知道她不喜欢？”
　　很快，她就反应过来自己说了什么，赶紧尴尬地摸了摸鼻子：“你就当我什么都没有说，外面雪已经堆起来了，你们路上小心点。”
　　“知道了。”
　　陈嘉和苏酥差不多高，体重也差不多，苏酥背着她也不算太重。
　　她深一脚浅一脚地踩在雪地上，脚底下转来吱吱呀呀的声音。
　　“姓陈的，你就是来折磨我的吧？真是倒八辈子霉了。”
　　苏酥嘴里念念叨叨的，比爱上一个不回家的人更加烦的是爱上一个哑巴。
　　回家之后不说话，就憋着。
　　“喂，你倒是说话啊。”
　　陈嘉的双手搂着她的脖子，在她脖子后面轻轻地蹭了蹭。
　　“包包，别喝酒。”
　　苏酥脚步一顿：“你说什么？叫我别喝酒，你刚才喝的是水吗？我还以为你千杯不醉呢，结果是个一杯倒，我真是服啦。”
　　终于到了家门口了，苏酥摁密码开门，刚推开门，屋子里面的暖气扑面而来，苏酥感觉被冻掉的手脚都开始暖和了起来。
　　门口的灯一摁开，回头发现陈嘉站在门口一动不动，她还以为她睡着了呢，结果回头一看，发现她正眨巴着眼睛看着她。
　　“你站着干嘛呢？还不赶紧进来。”
　　结果，她还是站在那里一动不动，只是眼巴巴地看着她。
　　好了，原本只是个哑巴，现在还是个聋子了。
　　苏酥都快要上火的时候，就见她讷讷地伸出一只手来。
　　“干嘛？”
　　“牵。”
　　苏酥无语：“啧，还挺粘人。”
　　喝醉了的陈嘉和平时完全不一样。
　　她觉得有点新奇，心里的那点气都在她不一样的表现中逐渐消失了。
　　她伸手把她牵进屋子里，陈嘉跟个跟屁虫一样，她到哪里，她就在哪里。
　　“别跟着我了，我去接点水给你擦擦，浑身酒味，难闻死了。”
　　话虽然是这样说，但苏酥并没有推开她，任由她跟着。
　　她现在这个样子也不好洗澡，只能随便擦一擦明天再说。
　　她调好了水温，端着盆子回到屋子里。
　　“坐下。”
　　陈嘉乖乖地坐在床上，苏酥拧了毛巾给她擦脸。
　　“把外套脱了。”
　　陈嘉也乖乖地把外套脱了，任由她把湿毛巾伸进她衣服底下给她擦身体。
　　做完这一切，苏酥终于想起正事来。
　　她伸手戳了戳陈嘉的脸。
　　“我是谁？”
　　陈嘉缓慢地眨了眨眼睛：“女朋友。”
　　苏酥满意地点了点头：“那我再问你一件事。”
　　“嗯。”
　　“你是不是瞒着我什么事？”
　　这一次，陈嘉不说话了。
　　“……”
　　不是吧，都喝醉了，嘴巴还这么紧，什么都不愿意说。
　　就在她准备放弃的时候，陈嘉把手机掏出来了。
　　“给。”
　　苏酥愣了一下：“你给我这个做什么？”
　　陈嘉不说话，拿着苏酥的手指把手机解开，她调出购票软件的短信，递到苏酥的面前。
　　这一刻，所有的疑团都解开了。
　　陈嘉买的票，不是回她自己家的，而是去她的。
　　“你要去我家？”
　　陈嘉点了点头。
　　“你去我家干什么？”
　　陈嘉拧了拧眉头，表情有点纠结，但还是说了：“去坦白。”
　　好了，后面的话不用说，苏酥也知道是什么了。
　　她现在更生气了。
　　“你是不是觉得自己可厉害，可勇敢了？”
　　苏酥气不过，伸手拧了拧陈嘉的脸，她疼得脸都扭曲了，麦色的皮肤上红了一块。
　　“你不是跟我说解决你家人的意见是你自己的事吗？那我的家人也是我的事情，你凭什么代替我去跟他们说什么？万一我妈一生气，打死你怎么办？”
　　她越说越气，要不是现在苏酥是现在这个醉歪歪的样子，她非要把她从屋子里丢出去不可。
　　她觉得她现在需要冷静一下。
　　陈嘉低着头，一副做错了事情的样子。
　　苏酥深吸了一口气。
　　“你自己待着吧，我去洗个澡，明天再跟你算账。”
　　看她要走，陈嘉摇摇晃晃地站起来，要跟着一起，被她摁回了床上。
　　“别跟着我，我是去洗澡，不是要出远门，就在屋子里。”
　　她眨巴了一下眼睛，好像听懂了，又好像没有。
　　苏酥洗完澡出来，一开门，就看见她跟一个守门的一样，直愣愣地站在门口。
　　见到她出来，她张开双臂把她紧紧地抱着，柔软的手指，在她背后轻轻地抚摸着，好像在安抚她的情绪。
　　“别生气了。”
　　苏酥没好气地说：“你让我别生气，我就别生气，凭什么啊？我让你什么都告诉我，你就告诉我了。”
　　陈嘉好像做错事的孩子，上前亲昵地蹭了蹭她的脸，在她的脸颊上轻轻地亲了一口。
　　现在的苏酥正在气头上，可不吃这一套。
　　“别想蒙混过关，明天早上起来，你就完蛋了。”
　　为了避免明天早上起来，陈嘉就消失不见，她特意定了一个很早的闹钟。
　　结果第二天早上，不仅她被吵醒了，陈嘉也被吵醒了。
　　她揉了揉闷痛的脑袋，看着外面黑洞洞的天，以为要错过时间了，刚准备摸黑穿衣服准备去车站赶车，苏酥阴恻恻的声音就在她背后响起。
　　“你要去哪里？”
　　“我不是说了要回家吗？”
　　看来昨天晚上的事情全忘了。
　　“回家？回你家还是回我家啊？”
　　陈嘉心里面咯噔一下，苏酥反手摁亮了屋子里面的灯。
　　“别想蒙混过关，你昨天晚上什么都告诉我了。”


第47章 冷战
　　经过苏酥这么一提醒, 陈嘉所有的记忆都回笼了。
　　她脸上的表情先是一瞬间的茫然，紧接着便是无尽的紧张。
　　“我没有想骗你，我就是不想看见你为难。”
　　苏酥直言：“你这样我就不会为难了吗？”
　　“但如果不是我的话, 你也不会……”
　　“够了！”苏酥打断她的话, “你为什么这么笃定，万一不是你呢？”
　　她气疯了, 什么话都往外面秃噜：“如果是我去你家, 跟你爸妈说我把他们的女儿带上了一条鲜少有人走的岔路，他们会怎么对我？你现在想想, 如果那样的事情发生，你会觉得我在为你考虑吗？”
　　陈嘉简直不敢想象那样的场景。
　　陈家父母对自家孩子都十分的苛刻，万一是苏酥。
　　她没办法想象，她淡色的嘴唇紧紧地抿着, 宿醉之后没有血色的脸看上去有些虚弱。
　　苏酥冷笑：“怎么不说话？又想在我面前扮演哑巴？是不是我平时对你太好了, 让你觉得我好欺负, 什么事情都不需要跟我商量，或者我对你来说根本就不重要？”
　　“不是的。”
　　这一次, 陈嘉很快就给出了反应。
　　“那为什么，你做什么决定从来不考虑我的感受？”
　　“对不起, 我不应该去你家给你添麻烦。”
　　苏酥都要被气笑了：“你觉得我生气是因为我觉得你给我添麻烦了？”
　　陈嘉没有说话，但她的表情仿佛在说难道不是吗？
　　苏酥深吸了一口气，她不想忍了。
　　“既然你觉得我那么害怕麻烦，干脆咱们都各自冷静冷静，等你想明白之后再跟我说话。”
　　她起身穿着睡衣就往门外走。
　　陈嘉猛地跟上去：“你要去哪？”
　　“你以为我要去哪？这么冷的天, 你不会以为我要出门吧？当然是去隔壁冷静一下, 这两天你别跟我说话, 免得把我气得心肝疼。”
　　陈嘉还是要跟着, 苏酥忍不住拔高声音：“别跟着我，你再跟着我，就谁他妈都别想好了。”
　　“好。”
　　于是之后的几天，陈嘉和苏酥都好像不认识一样，各自行动各自的。
　　宁青园两边跑，八卦的心思从未停歇，但没有一个人告诉她那天晚上到底发生了什么。
　　时间转眼就来到了十二月。
　　天气越来越冷了，出门不但要穿厚厚的羽绒服，就连秋衣秋裤都必须要备上了。
　　苏酥宁愿每天顶着十二月呼呼的北风，也不愿意窝在家里吃陈嘉做的饭。
　　陈嘉的厨艺越来越好了，看着色香味俱全的饭菜，却一点胃口都没有。
　　她又不敢轻举妄动，就害怕苏酥一个不高兴，就真的玩完了。
　　这一天，苏酥出去吃饭，平日里该回来的时间却还没有回来。
　　又过了大概半个小时的时间，陈嘉坐不住了，刚取了挂在门口的衣服，准备出门去看看，就发现陈嘉被人送回来了。
　　那是一个长得很好看的男孩子，笑起来眉眼弯弯的，很是温柔。
　　苏酥对着她已经很长时间没有笑容了，可是在面对男孩的时候，脸上的笑容却甜甜的。
　　她愣了一会儿，苏酥就开门进来了。
　　两人打了一个照面，苏酥看她欲言又止，最后还是什么都没有说，兀自关上门，把外套脱了挂在架子上，沉默地上楼了。
　　“等等。”
　　苏酥脚步一顿，回头无言地望着她，那张刚才还笑颜如花的脸，此刻无比的平静，这表情陈嘉只在她第一次见到苏酥的时候见到过。
　　“我觉得我们应该好好谈谈。”
　　“哦，我以为我们已经谈过了，如果你还是想不明白我为什么生气的话，我觉得我们没有继续谈下去的必要。”
　　到今天为止，她们这样不冷不热的状态已经持续二十天了，陈嘉已经受不了了。
　　这段时间她认真地想了想之前的问题，也明白了症结所在，可是苏酥连一个正眼都懒得给她。
　　“对不起，我不应该不顾虑你的感受擅自做决定，也不应该不跟你商量，我们在一起之后，就不再是一个单独的个体，而是步调一致的情侣。不管什么事情都应该商量着来。”
　　“哦~我还以为你一辈子都想不明白呢。”
　　其实苏酥也快要憋坏了，只不过陈嘉二十天才想明白这个问题，看来事情还是挺严重的，她没打算就这么轻易放过她，免得她哪一天又犯病。
　　“但是我现在一个人待在一起的时间久了，觉得也挺快乐的，你认错的态度我感受到了，至于我们什么时候和好，看我心情吧。”
　　说完，她就上楼了。
　　回到屋子里之后，苏酥已改之前冷漠的态度，在床上打了个滚儿。
　　拿捏陈嘉的感觉简直不要太爽。
　　看她以后还敢不敢。
　　陈嘉则满脸黯然。
　　她想她应该改变一下策略了。
　　于是，于是晚上，苏酥刚准备睡觉，忽然有人敲门。
　　“干嘛？”
　　这个房子里面除了她就只有陈嘉了，她搞不明白这么晚了陈嘉想搞什么幺蛾子。
　　“你开门我有话要跟你说。”
　　啧，这可一点都不陈嘉。
　　“干嘛，你不说我不开门。”
　　外面的人沉默了一会儿，说：“被子湿了，借个床。”
　　苏酥怀疑自己的耳朵出问题了。
　　“你说什么？”
　　陈嘉还真以为她没听清楚，又重复了一遍：“我说我的被子湿了，没法睡了，过来挤挤。”
　　信她才有鬼。
　　北方的天气干得更八百年没用过的破抹布似的，被子还能湿？
　　不过她并没有拆穿陈嘉这拙劣的谎言，她清了清嗓子：“是吗？那也太倒霉了吧。”
　　她一边说着，一边给陈嘉开门。
　　只见她洗好了澡，身上还带着刚从浴室出来的湿气，怀里抱着个枕头，很明显是有备而来。
　　“进来吧。”
　　陈嘉成功进门，偷摸地松了一口气。
　　刚进门，她就往床上爬。
　　苏酥看着她的动作，憋着笑说：“别以为我让你进来，咱们就算是和好了，楚河汉界知道吗？”
　　她空手在床上划了一条线：“别越过这条线知道吗？不然我可就要翻脸了啊。”
　　见识过翻脸的威力，陈嘉只好点头。
　　“好。”
　　这样，苏酥还不满足，又从柜子里搬了一条被子出来，势要跟陈嘉分开睡。
　　陈嘉的最后一点希望也随着这条多出来的被子逐渐熄灭了。
　　灯一拉，眼前黑乎乎的，屋子里面任何一点细小的动作都显得那样的清晰。
　　躺在床上的两个人，能够很清楚地听到来自对方的清浅呼吸声。
　　“我真的知道错了。”
　　陈嘉憋了好久，还是忍不住开口。
　　苏酥持续冷淡：“哦，是吗？”
　　是阴阳怪气的语调。
　　“真的，你别不信我。”
　　陈嘉这辈子没有哄过人，这两天抓耳挠腮，今天晚上泼在床上的那一盆水也是没办法的办法。
　　“我说了，等我心情好了再原谅你。”
　　这一下陈嘉是真的没辙了。
　　半夜，苏酥睡得迷迷糊糊的时候，忽然感觉被子虚开了一条缝，接着一双手臂缠上了她的腰，身后一个人钻进了她的被窝。
　　她用手推了推，没推动，也就随便她了。
　　久违的怀抱，让她有些怀恋，不自觉地蹭了蹭。
　　算了，明天在算账。
　　但是第二天早上一早，苏酥醒来的时候，陈嘉规规矩矩地躺在隔壁的被窝里面，昨天晚上钻被窝的那一段记忆好像只是她的一个梦。
　　她都要被气笑了。
　　她翻身坐起来，看着眯着眼睛好像睡着了，又好像醒着的陈嘉问：“你昨天晚上是不是钻我被窝了？”
　　只见她一脸茫然。
　　“嗯？没有。”
　　见她死不承认，苏酥咬牙切齿：“是吗？那可能是我做梦了。”
　　第二天晚上，陈嘉如法炮制，结果被假装睡着的苏酥抓了个正着。
　　“现在你该不会要说你是梦游了吧？”她抓着陈嘉刚刚放她腰上的手，冷笑着问。
　　陈嘉沉默了一会儿，实话实说：“没有，我就是想跟你一起睡觉。”
　　“哟，哑巴会说话了。”
　　哑巴？
　　陈嘉倒是不知道，苏酥是这么说她的。
　　这个习惯从小就养成了，一时半会儿改不了，但是现在她已经知道了。
　　必要的时候，该说的话还是要说，不然的话很有可能就会失去一个在乎的人。
　　“我知道我以前很多事情做的不好，我也不是一个合格的爱人，但是我向你保证，我会一点点改的。”
　　“真的？”苏酥怀疑。
　　“嗯，我会慢慢成为你所需要的爱人的样子。”
　　“可是我不需要你为我做什么太大的改变，因为我喜欢的是原本的你，我只是希望你可以把我当成你的女朋友，而不是一个挂件……”
　　“我没有。”
　　“可是你之前的所作所为就是自以为是，你根本不在乎我的感受。”
　　这个陈嘉无法反驳。
　　“谈恋爱本来就是一个互相适应，互相提升的过程，你要是真的认识到自己的错误了，那我就原谅你，但是你不能再出现这样的情况，不然我可就不会保证我还会不会像现在这样冷静。”
　　陈嘉乖乖地点了点头但又意识到现在黑漆漆的，苏酥可能看不见所以说了一声：“好，我会的。”


第48章 你喜欢这样的？
　　很快就到了期末, 大家都开始准备复习，陈嘉她们也准备去隔壁市参加竞赛。
　　因为学校排名靠后，大家的积极性也没有那么高, 所以整个数字媒体学院竟然只有她们三个报名。
　　宁青园从善如流地和带队老师一个房间, 而陈嘉和苏酥一个屋子。
　　屋子里面的暖气管可能很长时间没有打理了，暖气不是很热。
　　苏酥躺上床之后很久, 脚都还是冰冰凉的。
　　“陈嘉, 冷。”
　　陈嘉把她的脚放到自己的双腿中间，用自己的体温帮她把冰冰凉的脚丫子焐热。
　　时间还早, 虽然躺在床上，苏酥却有点睡不着。
　　“马上要期末了，你要回家吗？”
　　她隐约记得陈嘉说，过年还有其他的安排, 可能就不回家了。
　　很快, 她就从陈嘉的口中得到了想要的答案。
　　“不回去, 我要留下来赚下个学期的生活费。”
　　其实她这个学期也没有闲着，存的钱足够读完整个大学, 毕竟Q大的学费十分的便宜，一个学期五千多就够了, 只是她现在不是一个人了，她要多存钱才能好好打算她跟苏酥毕业之后的生活。
　　虽然苏酥总是说自己有钱，可以养她，但是两个人在一起，所有的付出和回报都是相互的, 她总不能真的一直都花苏酥的钱。
　　“哦。”
　　苏酥若有所思地点了点头, 过了一会儿, 撅着屁股, 挪动着离陈嘉更近，几乎整个人都紧紧贴着她为止。
　　“那你有时间和我一起出去玩吗？不会耽误你太长的时间，就一个星期左右。”
　　说起这个她就好像竹筒倒黄豆似的来了性子：“我选了好几个地方，连攻略都做好了，一个星期的时间可以玩很多地方的。”
　　她好像害怕陈嘉会拒绝，紧紧地盯着她的眼睛，就差没直接说求求你，快答应我吧。
　　“好，你想去哪里都行，其实我也有这个打算，我也做好攻略了。”
　　苏酥奇怪：“我们每天待在一起，你什么时候做的，我怎么不知道？”
　　“去图书馆看书的时候偷偷上网查的。”
　　“啊……我也是趁着你去图书馆的时候在家里瞒着你做的。”
　　两个人都做了旅游攻略，这下事情就变得麻烦了，到底应该怎么选地方呢？
　　陈嘉把她整个人往怀里拢了拢，凑过去嗅了嗅她发丝上和她如出一辙的柚子花香：“我们可以回去对一对，穿成一条线就好了。”
　　“嗯。”
　　苏酥捏着她的头发：“要不我也不回家好了，到时候我跟你一起过年。”
　　“不好。”陈嘉摇头。
　　“为什么？”她皱眉看着她，“你是不是又要开始不把我当成你女朋友了？”
　　怕她再和上一次一样生气，陈嘉连忙开口：“不是，你现在要是不回家过年，阿姨肯定会骂你的。”
　　“不会，我有办法的，你就让我陪你一起过年吧。”
　　陈嘉连自己家都不回，苏酥也不好说让她去自己家过年，虽说她家里人对她很坏，但毕竟是家里人，到时候触景生情，过年都过不好，她是经过深思熟虑之后才决定留下来跟陈嘉一起过年的。
　　“好。”陈嘉的眉头先是一皱，随后又松开，她的包包这么好，她不能辜负她的心意。
　　两个人商量好接下来几个月要做的事，时间也不早了。
　　苏酥打了一个哈欠，窝在她怀里找了一个舒适的姿势睡着了。
　　半夜，苏酥被一声高昂的叫声惊醒。
　　学校经费不多，住的酒店环境也非常一般，隔壁打开电视，她们都能从这边听出那边看的是啥节目。
　　苏酥也算是浅尝过猪肉，大概知道这是在干什么，她脸颊发烫，在黑暗中默默往下面缩了缩，试图遮住自己的耳朵。
　　隔壁那对小情侣却不打算放过她，声音比刚才还要大。
　　“啊，老公。”
　　另一个声音却不是想象中粗犷的男声，而是很低哑中性的声音：“宝贝儿，你真棒！”
　　一时间，苏酥如遭雷击。
　　忽然搂着她的手一紧，陈嘉低低的声音在夜色掩盖下有些模糊：“扭什么？”
　　她早就醒了，直到苏酥也被吵醒，只是这样的事情有些过于尴尬了，她就不动声色地看着黑乎乎的天花板，希望隔壁的两个人快点结束这场对耳朵的酷刑。
　　但是怀里的人在她身上蹭来蹭去，让她本来就清明的神志，变得更为清晰，虽然没开灯，但苏酥的每一个小动作她都有感觉。
　　“没什么？”苏酥摇头。
　　她跟陈嘉已经在一起两个月了，最亲密的时候就是亲亲抱抱，却从来没有更加激烈的接触。
　　她今天才忽然发现，每一次她跟陈嘉亲得难舍难分的时候，好像都是她主动不要脸地靠近陈嘉的，陈嘉就好像一块木头，那种女朋友根本不爱我的感觉再一次袭上心头。
　　这种事情讲究一个水到渠成，自然而然，她就算再大胆也不能跟陈嘉说嘿，宝贝我们来那啥吧。
　　还没等她深想，陈嘉就在黑暗中寻着她的唇吻了一下：“别胡思乱想，我只是还没有驾照。”
　　这跟驾照有什么关系？
　　当她后知后觉地意识到她是什么意思之后，瞬间感觉本来就热的脸，好像要着火了一样。
　　第二天一早，苏酥和陈嘉收拾好之后，就准备出门去个宁青园她们汇合。
　　门一推开，隔壁的人也刚好出来，两个娃娃脸的小女生，着实让她们有些出乎意料。
　　矮个子女生对上苏酥有些好奇的目光，不好意思地朝她笑了笑，然后紧紧拉着另一个女孩子的手大步走在了她们前面，两个人耳语着，一个大大方方，一个满脸羞涩，看着很甜蜜的样子。
　　陈嘉牵着苏酥的手，一只手放在她眼前遮住她的视线：“看什么呢？”
　　“没什么。”
　　她就是觉得有点抱歉，昨天晚上虽然不是故意的，但到底听了一些不该听的东西。
　　陈嘉抿了抿唇，却理解了另外一层意思。
　　但是她这个人，有什么话，不爱说，更何况是这种事情，但不说又害怕苏酥偶然察觉出来，那时候地球会爆炸。
　　“你是不是觉得她的女朋友更好？”
　　“啊？”苏酥的脸上全是茫然。
　　一向内敛的陈嘉，大胆起来，让苏酥有些难以招架：“你是不是更喜欢这种？”
　　苏酥还没有想明白，她就在她嘴上亲了一口。
　　虽然现在时间还早，但走廊里还是有许多退房离开的客人，她们两个就在这里亲来亲去的，苏酥揪紧了她的袖子，眼睛微微一瞪：“不是，我管别人什么样儿呢，我就喜欢你。”
　　陈嘉紧紧盯着她的脸，好像要从她脸上的表情来判断她说的话是不是真的。
　　“好了，看我干什么？我脸上有饭啊，我饿了，吃早饭去。”
　　她抱着陈嘉的一条胳膊，拽着她往楼下走。
　　楼下，认床的宁青园也一晚上没有睡好，眼袋拉得老长。
　　“想吃什么赶紧吃，吃完咱们就出发吧。”
　　这一次的带队老师姓徐，叫徐愿，是学校外聘的美术老师，也是她们班绘画课的老师，也不知道是不是其他老师在出期末考试试卷的原因，居然让她来带队。
　　她抬手看了下时间，声音轻轻柔柔的：“时间还早，你们慢慢吃。”
　　宁青园是个自来熟，跟徐愿呆了一晚上，已经十分熟悉了：“可是这段时间正下雪呢，说不定一会儿路上会堵车。”
　　这里距离目的地还挺远的，所以就算时间还早，也必须要提前出发，下雪天，路况不好，本来车子开得就慢，如果路上还还遇上什么状况的话，可能就赶不上了。
　　作品早就做好了，今天过来和答辩一样，讲述一下作品完成的心路历程，号码牌都已经抽好了，错过了就相当于自动放弃了。
　　徐愿点点头，微微一笑：“那好吧，你们把早餐拿在路上吃吧，现在就走。”
　　“啊？”宁青园没有想到她着急起来是真的着急呀，“徐老师，咱们其实也可以不用这么着急的。”
　　“一会儿要迟到了，刚才是我考虑不周到。”徐愿歪了歪脑袋，一副真的只是发现自己的判断失误了样子。
　　三个人跟在徐愿后面，手里捧着老板刚从豆浆机里面倒出来的热豆浆，惹得有些烫手。
　　宁青园手里捧着两杯。
　　“徐老师，你不喝吗？”早知道要个袋子了，烫得她手疼，看不出来这徐老师长得温温柔柔，说话也轻轻柔柔的，这么记仇。
　　徐愿摇摇头：“还没饿。”
　　可能昨天晚上也没有睡好，她神色有些恍惚，这个时候才忽然注意到宁青园红红的手指，拉开黑色背包的拉链把豆浆往里面一塞，豆浆杯子的高度刚好在包包里面露出个脑袋，她再把拉链一拉，豆浆杯子就牢牢地夹在包包里面了。
　　“走吧。”
　　刚才闻着香香的油条，苏酥很想吃，但是吃了两口又觉得有些油腻，剩下的早餐都交给陈嘉解决了。
　　出租车上，苏酥打了一个哈欠，整个人看着都没有精神。
　　陈嘉把她的包包接过来放在腿上：“睡一会儿吧，到了我叫你。”
　　苏酥点点头，把脑袋靠在她的肩膀上闭上了眼睛。
　　坐在前面的徐愿从后视镜里看见这一幕，嘴角弯了弯：“陈嘉你和苏酥感情挺好啊？”


第49章 到底只是女孩子
　　陈嘉笑着点了点头, 声音压得很低：“是挺好的。”
　　徐愿笑了笑没说话，转过头去开始小口小口地喝着豆浆。
　　今天比较幸运，路上没有遇到什么事, 顺顺利利地到了目的地。
　　天气有点冷, 挂在门口的沉重门帘子被人掀起了又放下，苏酥刚醒来, 脸上还有没有散开的红痕, 眼睛里面是没有化开的水汽，看着可怜巴巴的, 陈嘉帮她把头上盖着的羽绒服兜帽放下来：“里面有暖气，一会儿就不冷了。”
　　昨天晚上没睡好，苏酥看着有点没精神，但还是很认真地点了点头。
　　本来以为, 她们学校就他们三个, 这一次第一名肯定很容易就被她们收入囊中, 却没有想到其他学校对3D感兴趣的人还挺多，到处都是人。
　　这一次的设计是三个人一起做的, 宁青园在组织语言这件事情上比陈嘉和苏酥要厉害很多，所以这件事当然就交给她去做。
　　平日里看着她嘻嘻哈哈的, 到了关键的时候，严肃起来还挺像那么回事的。
　　因为参赛小组众多，所以评选结果不会马上出来，今天就可以回学校。
　　中途陈嘉接到了家里来的电话，这段时间家里已经很少跟她打电话了, 陈嘉拧了拧眉, 接了：“你在干什么？电话响了这么久才接起来。”
　　她还没来得及问这通电话的的来意, 那边就批头改变地把她骂了一顿。
　　在原主的记忆中, 这些已经是常态，陈嘉忍了又忍，终于还是没有忍住，；冷着声音打断了对方的谩骂：“有事说事。”
　　那边愣了一下，变本加厉：“你才出去多长时间，翅膀就硬了？说你几句你就不高兴了？你别说是读了大学了，你就是嫁人了，生孩子了，你也还是我的女儿。”
　　“不说我挂了。”
　　“等等。”对面的人不知道是被冻的，还是别的什么原因，吸了吸鼻子，声音也放软了，“你知不知道你爸受伤了？我给你打个电话，你还冷冰冰的，这么多年，我是缺你吃还是缺你穿了，你这样对我们？”
　　陈嘉眉头拧得更紧。
　　要真算起来的话，陈家人没有缺她吃，也没有短她穿，毕竟条件在那里，也没有办法，只是她们始终觉得女儿没有儿子有用，多年来一直暗戳戳的厚此薄彼，但大家都是这么做的，他们并不觉得自己做错了什么，反倒是陈嘉没有良心了
　　她不是原主，也不太擅长处理人与人之间的关系，沉默了良久，憋出来一个字：“哦。”
　　“你……你真是没良心，读的书都读到狗肚子里去了？”
　　陈嘉捏了捏有些冰冷的手机壳，思量再三，还是决定回去看看，毕竟是原主的爸妈，虽然对她没有养育之恩，但她来到了这个世界，那就是陈嘉本人了，该尽的义务还是要尽的
　　“我知道了，我现在就买最近的一班火车票回来。”
　　那边怒气冲冲地挂了电话，苏酥一直在旁边听着，表情比她还要难看。
　　“家里出事了？”
　　“嗯，我爸摔伤了，我得回去看看。”
　　如果要花钱的话，她手里有一些，能花钱解决的事，都不算大事。
　　“要不要我陪你一起？”
　　刚在一起没多久，就要分开，她有点舍不得。
　　“不用，来回挺折腾的，你跟宁青园她们一起回学校，我很快就回来，最多不超过三天。”
　　这里距离陈嘉的老家还挺远的，坐绿皮火车要六个多小时的时间，下了火车还要转大巴，来来回回要七八个小时才能到她们家所在的乡镇上，回村的路还得靠别的交通工具。
　　本来她们马上就要一起回学校，刚才还在商量回去之后去吃火锅，现在马上就要分开，苏酥有些舍不得，抱着陈嘉腰，却没有说舍不得分开之类的话，因为她知道陈嘉的心情肯定也和她一样
　　“那我等你回来，天气越来越冷了，衣服有点薄了，我等你回来一起去买衣服。”
　　自从在一块儿之后，她们开服装店似的，衣柜里面的衣服百分之八十都是同款
　　怕陈嘉不行，她又小声咕哝了两句：“你要是不赶紧回来，我就要冷死了。”
　　她小小声说话的样子太可爱了，陈嘉没忍住在低头啾了一口：“好，绝对不让你冷死。”
　　“再亲一下。”苏酥抬头回亲了一口。
　　两个人就像小孩子玩游戏似的，谁也不肯输一下，你来我往地亲得对方的嘴巴湿漉漉的。
　　这一耽搁时间就过去了，宁青园在外面敲门：“你们两个干什么呢？早点回去，还能出去约个饭啊。”
　　“就来。”
　　本来交错放着两个人换洗衣服的包裹被打开，陈嘉把自己的取出来，包裹瞬间就瘪了一半。
　　陈嘉不舍地抱着苏酥，过了很久才松开。
　　两辈子第一次拥有这种离别愁绪。
　　两个人磨磨蹭蹭到了楼下，跟宁青园她们说明了原因。
　　“一会儿苏酥就跟你们一起回去，我直接去火车站。”
　　宁青园点点头：“去吧，这么大个人，丢不了，你放心。”
　　陈嘉点了点头，叮嘱好苏酥晚上睡觉之前关好门窗，目送着她们上了出租车才离开。
　　现在火车票还是挺好买的，陈嘉买了今天下午的硬座，到目的地已经是半夜了。
　　这个时候也没有大巴了，她只能用手机找了一个旅馆暂时休息，等第二天早上再买大巴的票。
　　这边好几天都是大晴天，路上没有积雪，第二天回家的时候车子的速度也很快。
　　到了镇上，她就直接去了镇上的中心医院，虽说是镇上最好的医院，但也不见得有多大，三层小楼，半面靠山，蓝白色瓷砖相间的外观，看着有些年头了。
　　她刚进大厅就看见站在缴费处愁眉苦脸的陈豪。
　　这是她以书中的陈嘉的身份第一次见这个弟弟，十八岁的男孩子，个子已经很高了，他发愁的眉眼在看见陈嘉的一瞬间，终于有了些许的放松。
　　“姐，你怎么回来了？”
　　“爸爸受伤了，我肯定是要回来的。”
　　陈豪小声嘟囔了一句：“不是说了不让你回来吗？你现在也还在上学，你回来也没有用。”
　　陈嘉垂眸，看了一眼他手里的收费单，一共8675.45元，这些钱，对他们家来说也是一笔不小的开支。
　　“家里的亲戚都借遍了？”
　　陈豪愣愣地啊了一声，有些局促地把手里的收费单往后面藏了藏：“这是最后一笔钱了，我过了年就不上了，能还上的。”
　　“不行！”
　　上次在电话里没有说清楚，现在当面说，陈嘉的态度很强硬。
　　“可是……”
　　“这些事交给我就好了。”
　　本来陈嘉觉得回来交了钱就行了，但是看见陈豪，这个从小到大家里面唯一一个在乎原主想法的弟弟的时候，她动了一些恻隐之心。
　　她语气放轻：“不能不上学，学费的事儿你也别担心。”
　　陈豪不是真的学不进去东西，只是担心花钱，想把家里的教育资源倾向她这个对外面的世界无比向往的姐姐。
　　陈豪没有说话，低着头，良久地沉默着。
　　直到陈桂香出来寻人，看见站在门口的陈嘉，开始叨叨个没完，才打破了这一片平静。
　　“出去这么久了，也不知道打电话回来问问，家里不给你打电话，你就不愿意过问一下家里的情况？真是养了个白眼儿狼。”
　　她一边愁眉苦脸地拿过陈豪手里的收费单，一边用余光觑她：“你那学少上几天也没有关系，小豪要上学，我要回去上班还亲戚们的钱，马上就要过年了，一直欠着也不好，你就留下来照顾你爸。”
　　陈豪闻言，脸色一变：“妈，这学我不上了还不行吗？”
　　陈桂香脸色一沉：“瞎说什么胡话？你不上学，以后就会跟我和你爸一样做一辈子苦力，到时候你就知道厉害了。”
　　一直没有开口的陈嘉，脸色淡淡的，她忍不住开口替原主问一句：“难道我就可以做一辈子苦力了吗？”
　　“你是女孩子，到时候找个好点的人家嫁了不是一样的，小豪跟你不一样。”
　　“哪里不一样？不都是一个鼻子两个眼睛吗？”
　　“小豪是男孩子，以后是要娶媳妇儿的，要养活一家人，你又不一样，你怎么总是要跟我争这个呢？”
　　陈嘉深吸了一口气，替原主觉得悲哀，过了好一会儿才把激荡的情绪压下来：“欠了别人多少钱？”
　　陈桂香睨了她一眼，把揣在兜里几张皱皱巴巴的收费单一股脑地扔在她身上：“问这个做什么？你以为你掏的出来这个钱，你能在外面打工养活自己，你还能整这些钱来还债？”
　　陈嘉来医院的路上，就已经把卡里的钱全部都取出来了，四万多，粗略地算了一下应该是够的。
　　只是现在要怎么解释这些钱的来历呢？
　　她沉默的片刻，陈桂香已经断定她被这些钱的数目吓到了。
　　“拿不出来，就好好留在家里照顾你爸，少读几天书又不会死。”
　　陈嘉却固执道：“我明天一早走。”


第50章 走了就别回来了
　　“回去？去哪？既然回都回来了, 那就哪里也别去了。”
　　陈桂香只要一想到家里欠了一大笔钱就心慌，现在只想快点把钱还上好过年。
　　陈嘉一言不发，似乎根本就没有把陈桂香的话听进去。
　　孩子长大越来越有自己的想法, 这让她觉得很不妙。
　　她收起了脸上暴躁, 苦口婆心地劝说：“我知道你从小就心气高，我不是对你不好, 是家里面就这个条件, 你自己要懂得认命。”
　　她叹了一口气，愁眉苦脸的样子, 等着人去安慰她。
　　但陈嘉不是原来的陈嘉，她看不懂这些暗示，只是重复了一遍：“我明天一早就走。”
　　陈桂香眼睛一瞪：“我看你是读书读傻了，我都已经给你讲了道理了, 你为什么不听。”
　　“我也给你讲过道理了, 你不是也没听？”
　　陈嘉声音不大, 但却掷地有声。
　　“啪”响亮的巴掌声在清晨安静的走廊里面显得格外清脆。
　　“你怎么变成这样了？简直要反了天了。”
　　陈桂香胸脯不断地起伏着，一双饱经风霜, 略显浑浊的眼睛恶狠狠地盯着她，仿佛站在她眼前的不是女儿, 而是仇人：“你要是有本事，你就走，走了你就别回来了，就当我从来没有生过你这种白眼狼。”
　　陈豪红着眼睛去看陈嘉脸上的伤口。
　　“妈，你太过分了。”
　　陈桂香满肚子愤怒和委屈, 她觉得自己所做的一切都是为了陈豪, 做了这么多非但没有讨到好处, 还被陈豪数落一番, 她脸色一垮，脖子涨得通红。
　　“我这是为了谁？我还不都是为了你，我对她还不够好吗？你看看咱们周围邻居的女儿，哪一个有她那么轻松的？她还上高中，上大学……”
　　她的话还没有说完就被陈豪无情地打断：“够了！我姐能上高中上大学，是因为她读书努力，如果她不努力，早就没得上了。”
　　“不然呢？成绩不好，还想花钱上学，她反了天了。”
　　陈豪还想说什么，陈嘉扯了扯他的衣角，从他背后走出来。
　　当着陈桂香的面拉开拉链，把刚从ATM机取出来的钱塞给陈桂香：“这是我身上所有的钱，你要拿去还债还是做什么都可以，我也不用等到明天了，我一会儿就走。”
　　四万块钱被捆得整整齐齐地放在陈桂香的手里，十分有重量。
　　陈桂香手一软，那捆钱扑簌簌地掉在地上
　　嗜钱如命的陈桂香却没有管，她满脸不可置信，眼眶红红的，踉踉跄跄地抓住陈嘉的胳膊，力道大得仿佛隔着厚厚的羽绒服也会扎进肉里。
　　“这……这钱你哪里来的？我问你，这钱你哪里来的？你还要不要脸，你才多大？”
　　陈嘉皱了皱眉头，不太习惯陈桂香的亲近。
　　陈桂香见她不说话，更加笃定了心里的猜测，不算瘦弱的身体竟然有些站不住，她扬起手，巴掌还没有落下，陈嘉反手抓住，她不是傻子，能听懂陈桂香的话。
　　“我正大光明地挣钱，怎么不要脸了？”
　　原来在这个做母亲的眼里，自己的女儿就是一个为了钱可以堕落到违反道德的人。
　　陈桂香粗重的呼吸声在安静的走廊里面显得格外清晰。
　　“滚，你给我滚，我们家没有你这种丢人现眼的东西，拿着你的脏钱滚。”
　　她疯了一样地推搡着陈嘉，不管陈豪怎么阻拦，她那些不堪入耳的辱骂声还是响彻了清晨的医院。
　　陈嘉抿了抿唇，刚好她也不是很想继续跟陈桂香打交道，不然剩下的三年半，不知道会被叫停学业多少次。
　　她拢了拢双肩包的带子：“好，我走，但是这些钱你拿着，不然你没办法过一个好年，之后要花钱的地方也多。”
　　刚才还态度强硬的陈桂香鼻头一酸，落下泪来：“你管我能不能过一个好年？你做这种不要脸的事情，我这辈子都抬不起头来。”
　　她仿佛陷入了某种自以为的设定中，在她的认知里，陈嘉根本就不可能在这么短的时间里赚这么多钱，她不关心一句，甚至问一句她一个女孩子在没有钱的日子里怎么生活，就这样随便地把下流的标签打到了她的身上。
　　陈嘉扯了扯嘴角，她知道她会妥协的：“随便你吧，不用等到明天了，我现在就走。”
　　“你走，走了就别回来了。”陈桂香有一丝恐慌，但是挽留话说不出来，她难以想到今天的事情被村里的人知道了，她以后还怎么在村子里面做人。
　　“嗯，不回来了。”
　　陈豪看了一眼陈桂香，眼中满是失望：“我姐才不会是那种人。”
　　“姐。”
　　陈豪追着陈嘉，在楼下把她拦下了。
　　“姐，妈她说话就那样，她或许心里面不是那么想的。”
　　这些话陈豪自己说起来都还是有点站不住脚，毕竟陈桂香对陈嘉从来都是活着就行，其余的一概不管。
　　不过陈嘉也没有计较，她笑了笑，脸上的巴掌印还红着，稍微有点脸部动作，就扯着疼。
　　“我之前跟你说的话不是在开玩笑，我知道你现在急于想要出去挣钱减轻我的负担，但是我现在没有负担了，你要好好上学，她不让我上学，却不管砸锅卖铁都一定会让你继续读书的。”
　　她的话让陈豪一阵心酸愧疚。
　　“姐。”陈豪从小基本上是陈嘉带着长大的，他一想到以后这个家里没有姐姐了，眼睛红了，一开口满是哭腔，“你真的不回来了吗？”
　　陈嘉满脸如释重负的表情：“不回来了，这样我反而要轻松一点。”
　　陈豪扯着她的胳膊：“那……那我还能再给你打电话吗？”
　　“当然可以，你永远是我的弟弟。”
　　听到这句话，陈豪吸了吸鼻子，无言地松开她的手，他都明白的，姐姐只有离开这个家才能真正的自由。
　　陈嘉看着他一脸难过的样子，莫名地，心里一揪。
　　她知道在这个家里原主牵挂的也就只有这么一个把她挂在心上的弟弟了。
　　她不太习惯表达自己的情绪，朝他摆了摆手：“回去吧，有事给我打电话。”
　　陈豪就这样站在原地目送着她远去，直到看不见才转身回到了医院。
　　刚才那些被陈桂香挥洒在地上的钞票现在已经被码得整整齐齐放在一个花布包里，裹得严严实实放在陈建设病床旁边的柜子上。
　　她见到陈豪回来，没好气地说：“一会儿把这些钱拿去还给你叔叔伯伯们，就说是你舅舅还给我们的，别说漏了嘴。”
　　陈豪抿了抿唇：“妈，你就真的不管我姐了？”
　　“什么你姐？我们家从今天开始就只有你一个孩子。”
　　“我姐不是那样的人。”
　　陈桂香冷哼一声：“不然这钱是哪儿来的，她一个学生，除了……”
　　她说到这里，好像做贼一样，看了一眼旁边病床上躺着看电视的老太太，没了声儿。
　　嘴上却还是止不住地抱怨：“回来都不知道进来看看你爸，我看她根本就没有把我们当父母的放在眼里。”
　　她言语间的厌恶让陈豪忍不住皱起了眉头。
　　“够了，别说了，以后别让我再听见你说我姐，不然我也离家出走算了。”
　　“你……你是想气死我！”
　　但到底是自己的心头肉，心里面虽然不舒服，但也只是骂两句就了事了。
　　那边陈建设一言不发，眼中也满是烦躁。
　　“行了，别说了，以后别人问起来，就说大丫头在外面打工算了，免得别人非要问到底。”
　　——
　　陈嘉出发之前给苏酥打了一个电话。
　　不知道为什么，她就是忽然想听到她的声音了。
　　电话很快接通：“怎么想起给我打电话了？是不是想我了？”
　　“嗯，很想你。”
　　“不对劲呀，怎么忽然变得这么嘴甜，你家里人没有为难你吧？”
　　陈嘉下意识地摸了摸还在发烫的脸颊：“没有。”
　　“家里冷吗？”
　　“冷。”
　　虽然老家没有下雪，但却比城里要冷很多。
　　“那你赶紧回来吧，我之前和小可一起去逛商场，看见了好多好看的衣服，但是我答应了你，你没回来我不能一个人买衣服，所以你快回来吧，不然我就要冻死了。”
　　“好，我马上回来。”
　　苏酥感觉到不对劲儿了：“不是说了明天回来的吗？怎么今天就回来了，是不是发生什么事了，不许瞒着我。”
　　“吵了一架，不过没什么大事儿，就是以后可能无家可归了。”
　　苏酥听着只觉得心里面一阵泛酸，这么好的陈嘉，居然还有人不喜欢。
　　她吸了吸鼻子，努力让自己的声音听上去不那么难过：“没关系啊，你以后跟着我混就好了，我不嫌弃你，什么时候回来我去接你。”
　　“我现在出发，回去也要晚上了，这两天天冷，我自己打车回来就好了，你别折腾了，在家里等着我。”
　　“好。”
　　苏酥嘴上答应得好好的，晚上还是去了一趟火车站。
　　天气冷得很，呼出去的气瞬间就变成了一阵白烟，哪怕穿着很厚的鞋子，还是冻得人脚疼，她不断地跺脚，眼睛却一错不错地望着出站口的方向，就害怕一个没注意就跟陈嘉错过了。


第51章 持证上路
　　明明出站口乌泱泱地站着一群人, 但是苏酥还是一眼就看中了，站在人群里面的陈嘉。
　　她背着一个不大的双肩包，看上去和平时没有什么分别, 和她想象中的悲伤的样子, 差了十万八千里。
　　由此，她松了一口气, 快步走过去, 想给陈嘉一个惊喜，但是她站着的地方太不隐蔽, 陈嘉早早地就看见了她。
　　但是她还是配合着，被她用双手蒙住了双眼。
　　“没想到吧？”
　　那冰凉的双手，让陈嘉忍不住瑟缩了一下，抬手把她的手攥在手心里, 慢慢地把自己的温度过渡到她的身上。
　　“你呀, 不是说好了在家里面等着我的吗？”
　　苏酥在家里面待不住, 就想早点见到她，想知道她现在的心情如何。
　　“你家里……”
　　知道她担心, 陈嘉也没有细说，怕细说了, 她会一直纠结这件事。
　　“没什么事，大概是觉得我不该上学吧。”
　　哪怕是这样一句简单的解释，还是让苏酥心疼得不行。
　　她搓了搓手，和陈嘉的手指合在一起，囫囵着搓了一遍, 交换了一趟体温, 两双手都温温热热的。
　　她吸了吸被冻出来的鼻涕, 反驳的声音小小的, 但却很认真：“才不是呢，你这么优秀，要是你有更好的条件的话，根本就不可能只上Q大。”
　　陈嘉帮她把脖子上的围巾整理了一下，遮住漏风口，牵着她的手朝着火车站外面去打车。
　　“嗯，凭你这句话我也好好上。”
　　“你以后就跟我在一块儿，我绝对不会嫌弃你的。”
　　她宝贝还来不及呢。
　　陈嘉放在她脖颈上的手微微一顿：“那我们可说好了，你把我给捡回去了，就甩不掉了，我以后都得要赖在你身上了。”
　　苏酥求之不得，她仰着脑袋，用脸颊去跟她贴贴：“赖吧赖吧，我不怕，我有钱可以养你。”
　　两个人脸颊贴在一起的一瞬间，被静电点了一下，还能听到一声清脆的“啪嗒”声。
　　“哎哟。”苏酥揉了揉脸颊，“怎么还有静电啊，这么煞风景。”
　　再回来的路上，陈嘉就一直想着她，现在终于见到人了，心里那股想念更是要化作实质了。
　　她捧着苏酥的脸，在她一脸惊慌的表情下深深地吻了下去。
　　苏酥也由最开始的惊慌，逐渐地跟着她的节奏，双手紧紧扯着她腰间的羽绒服布料。
　　谁也没有看到，在火车站外公交站台的背阴处，有两个长相精致的女孩儿忘我的拥吻。
　　“为什么突然亲我？”
　　老实人陈嘉忽然变得这么热情，让苏酥有些招架不住。
　　“想你了。”
　　陈嘉低头，半张脸埋在苏酥的脖颈里，温热的呼吸拂过她的敏感的肌肤，激起一阵鸡皮疙瘩。
　　刚才从出站口出来，看见她的一瞬间就想把她搂进怀里了。
　　苏酥不知道她心头激荡，只以为她在家里面受了委屈还没有缓过来。
　　“好了，别难过了。”
　　她的手在陈嘉的背后轻轻地拍着，小声地安慰她。
　　陈嘉笑了两声。
　　“我没有难过，我就是单纯地想亲你。”
　　从来没有在陈嘉的嘴里听到过这样的话，苏酥瞪大了眼睛，怀疑眼前的人是不是被什么妖精被夺舍了。
　　陈嘉抱着她，帮她把羽绒服的兜帽戴在头上：“从来没有分开过这么长时间，一点都不适应，以后还是少分开的好。”
　　听她这么一说，苏酥也深有所感地点了点头：“嗯，我也觉得，我这两天晚上都睡不着觉，脚总是冷。”
　　“我这不是就回来给你暖脚了吗？”
　　天上不知道什么时候又开始扑簌簌地下起了雪，很小，沾到衣服上瞬间就融化了。
　　苏酥哈了一口气：“好冷呀，回家吧。”
　　“走，回家喽。”
　　她们拉着手，慢慢地融进了深冬的夜色里。
　　温热的房间逐渐把冻得发僵的身体给回暖过来。
　　陈嘉回到房间把背包放下，转身就看见苏酥直勾勾地望着她。
　　“怎么了？几天不见，不认识了？”
　　苏酥摇摇头：“不是，我在看你是不是瘦了。”
　　其实她更想问陈嘉是不是在家里受委屈了，但是又害怕这样直白地询问会让陈嘉想起那些不好的事情，特意拐了个弯。
　　陈嘉却还是明白她的意思。
　　她大大方方地把脸凑到她面前，让她看个仔细。
　　“那你看看我到底有没有瘦？”
　　苏酥眨了眨眼，盯着陈嘉的脸，心思完全跑偏。
　　陈嘉的睫毛好长啊！
　　脸也生的好。
　　她都没注意，她的耳垂上有一颗小痣。
　　她看的认真，一双眼睛在陈嘉的脸上来来回回地看了好几遍，陈嘉觉得有些好笑。
　　“怎么样？看清楚了吗，瘦没瘦？”
　　苏酥后知后觉地回过神来，但是陈嘉是她的女朋友，多看两眼怎么了？
　　她看得正大光明。
　　“没有，以后我们可以一起吃很多顿饭，我不会让你瘦下来的。”
　　陈嘉听出她的言外之意，忍不住嘴角上扬，却偏偏还要逗她：“你喜欢我胖一点？”
　　“我喜欢你。”
　　她在陈嘉面前从不吝啬表白。
　　但是每一次，都还是能让陈嘉心里酥酥的。
　　她放在苏酥腰上的手，微微一收，侧脸与她鼻息相交，她眼神缱绻，苏酥对上她那双潋滟的眼睛，好像被人施了定身魔法，心里眼里都只有眼前的人，她的世界也只剩下陈嘉所在的这方寸之地。
　　公主亲吻公主的一瞬间，魔法解除，她抓着她胳膊上的衣服布料，加深了这个吻。
　　整个室内安静极了，这个世界也安静极了。
　　耳边仿佛只剩下雪落在窗台上的声音，以及轻吻时发出的吮吸声。
　　不知道过去了多久，那胶着在一起的唇瓣微微分开，带着一片清晰的水迹。
　　“有点热。”
　　苏酥嘟囔着，刚才进屋，连厚外套都没来得及脱掉。
　　“那……脱掉。”
　　“好。”
　　说的好像是脱掉外套，但是两人很有默契地连里面的毛衣也一起脱了，只剩下最里面那一件同款的白色毛绒打底。
　　陈嘉捧着苏酥的脸，看着她莹润的耳垂，忍不住咬了一口。
　　“我觉得我可以持证上路了。”
　　“嗯？”苏酥愣了一下，微微皱眉，后知后觉地意识到她的意思。
　　“好……好。”
　　她脸颊有些发烫，陈嘉也不遑多让。
　　有些紧张地咽了咽唾沫，看着苏酥亮晶晶的眼睛，心里像揣着一个暖手袋，暖得快化掉了。
　　——
　　一次……
　　苏酥感觉自己好像面条，她跟陈嘉并排躺着，目光相接，空气中仿佛都是粉色泡泡，细细的喘息声还没有平息，两双湿润而莹亮的手指紧紧地扣着。
　　苏酥好像一个发现新事物的孩子，眼睛亮的出奇。
　　“嘉嘉，我爱你。”
　　陈嘉倾身在她额头上落下一个不带任何欲望的吻：“我也爱你。”
　　“那……可以再一次吗？”
　　“……嗯。”
　　很久很久之后。
　　苏酥眼睛亮亮的。
　　“我觉得我们可以再一次……”
　　又过了很久很久。
　　陈嘉舔了舔嘴唇，意犹未尽：“我觉得我们可以我们再来一次……”
　　于是一而再，再而三，数不太清楚了。
　　——
　　转眼就到了期末考试。
　　因为各自选了发展的方向，所以学的那几门课，总有一两门是很差的，好在班上的各位大家都差不多，老师也不想多此一举地让他们补考，尽量把题目都出的很简单。
　　苏酥担心了好几天，考完的那天长长地舒了一口气。
　　“终于考完了，我觉得这一次我不会挂科。”
　　互相帮助着恶补了好几个星期，还是有点作用的。
　　“我也不会挂。”宁青园极其怕冷都快把自己裹成一个球了，只剩下一双眼睛在外面眨巴眨巴，“真好，从今天开始就放暑假了，我可以窝在家里再也不用出门了。”
　　她忽然想起，身边站着的两个都是外地人。
　　“你们什么时候回家，回家了可就要分开了。”
　　陈嘉背上背着自己的书包，手上提着苏酥的，养了一个学期，她小麦色的皮肤似乎已经白了一个度。
　　“不回。”
　　“对也对呀，我们旅游去呢。”
　　陈嘉话音刚落，苏酥就忍不住炫耀。
　　她在努力复习的间隙，都靠着寒假可以出去旅游放松吊着一口气，终于等到这一天了，那嘴角的笑容都快要咧到耳朵根去了。
　　宁青园见她那不值钱的样，翻了一个白眼，阴阳怪气地学她：“对呀，旅游去呢，真腻歪。”
　　“略略略，羡慕你就找一个对象去。”
　　“我才不要，我的眼里只有学习。”
　　晚上苏酥跟陈嘉一起去逛超市买东西。
　　白雪打电话来询问苏酥接下来的安排。
　　“我暂时不回去啊，我跟嘉嘉约定好了，寒假出去玩儿，可能要过几天才能回家吧。”
　　她有些紧张地攥紧了购物车的篮子，以往她去哪里，白雪都要问到底，这次却很异常地什么都没有问，只是稍微沉默了一会儿才说：“出去玩啊，钱够不够？不够跟妈妈说？”
　　已经准备好了一堆解释和借口的苏酥，一肚子话堵在喉咙里。
　　“够，够呀，你跟爸爸平时给我的钱，我还存下来好多。”
　　只要不出去疯玩儿，就买买衣服，买卖化妆品，苏酥一个月的零花钱可以剩不少，除了开销少之外，她还在有意无意地存钱。
　　她想总有一天会用到的，人总要有自己的小金库的，毕业后她更要多多赚钱，只有证明自己可以养活自己，和陈嘉在一起才能更加没有后顾之忧。


第52章 你不相信我
　　白雪叹了一口气, 还没有说话，苏酥就忍不住担心道：“妈妈，你不同意吗？”
　　“从小到大你要做的事情我什么时候让你失望过, 去吧。”
　　“谢谢妈妈, 妈妈我爱你。”
　　“妈妈也爱你。”
　　白雪挂了电话，小声嘟囔了两句：“谈恋爱了就是不一样。”
　　苏酥激动地抱住陈嘉的胳膊：“我妈妈同意了, 你听到了吧？”
　　“听到了。”
　　陈嘉表情平静, 微微上扬的嘴角泄露了她的喜悦。
　　所有的一切都准备妥当，陈嘉和苏酥就踏上了旅途。
　　冬天去泡温泉最好了, 所以她们的第一站就是省内有名的温泉山庄，在冬季旅游旺季来临的前夕这里的人不算多，但也不少。
　　苏酥订的豪华套房，有单独的室内温泉, 既可以保护隐私, 又能自己控制时间。
　　把行李放在酒店的房间, 从踏上旅途开始，苏酥的幸福劲儿就没有消失过, 昨天晚上更是一晚上都没有睡着。
　　现在一沾到酒店的房间就开始犯困。
　　看她眼皮都开始打架了，还在想着要出去逛逛, 陈嘉无奈地摁着她的肩膀，让她先休息。
　　“先睡觉，睡醒了再去玩儿，不然一会儿玩儿着玩儿着，你睡着了怎么办？”
　　苏酥一想觉得有道理, 搂着陈嘉的腰, 躺在床上迷迷糊糊地睡了过去。
　　陈嘉本来没有睡意的, 可是躺在床上没一会儿也跟着睡着了。
　　陈嘉醒来的时候, 是外面的天已经黑了，弱弱的灯光从窗户上透进来。
　　怀里的人呼吸清浅，害怕她现在睡多了，晚上睡不着，扰乱作息，她反手摸索着打开了床头的灯。
　　暖色的灯光瞬间装满了整个屋子。
　　“包包，起床吃饭了。”
　　苏酥往她的身上拱了拱，脑袋要的跟拨浪鼓似的。
　　“再睡一会儿，好累啊。”
　　“晚上回来再睡。”
　　她难得耍赖：“但是我不想动。”
　　陈嘉叹了一口气，目光落在她的脸上，不说话了。
　　苏酥抬起头来，眼前的视线雾蒙蒙的，手指搭着成交价的肩膀，声音有些模糊：“你生气了？”
　　“没有。”陈嘉摇头。
　　“那为什么不说话？”
　　“我在想要是我现在把你从被子里面挖出来，强行给你穿上衣服，你会不会生气。”
　　苏酥老老实实道：“不会。”
　　其实她更想让陈嘉哄哄她，但是陈嘉的情话技能时而灵，时而不灵，想想还是算了，这种东西偶尔冒出来一下，才会更让人就觉得惊喜。
　　说了一会儿话，她的困意逐渐消失，穿上前两天新买的情侣羽绒服，手牵着手一起下楼觅食。
　　景区的食物主打一个难吃且贵，苏酥吃了两口就没有胃口了，陈嘉劝着又吃了一些，实在吃不下了才放下筷子。
　　她撑着双手，看着陈嘉吃。
　　透过创出，她看见外面又下起了小雪，这个温泉山庄除了泡温泉之外，还可以乘缆车上山去看雪景。
　　虽然她们是北方人，每年都能看到雪，但是雪景和单纯的雪花还是不一样的。
　　苏酥有些担忧：“明天我们还能上山吗？”
　　“明天不能看雪也没有关系，我们可以先泡泡温泉，去附近的其他地方玩儿，到时候我给你拍照。”
　　在出发之前，陈嘉也特意做了攻略。
　　“那我也给你拍。”
　　天气冷了，外面一个人都没有，很空，苏酥故意落后一小步，趁着陈嘉不注意的时候轻轻一跃跳到了陈嘉的背上，双腿夹住她的腰。
　　陈嘉从善如流地背着她，身后传来苏酥的声音：“等我存够了钱，我就回去跟我妈妈说我们两个的关系，我觉得她们都能接受我小姨，也肯定能接受我们的。”
　　她不好意思说的是她存钱的途径就是从她爸妈给她得到零花钱里面省，她觉得自己也应该想想办法和陈嘉一样靠自己的能力赚钱了。
　　她突发奇想：“你觉得我出去给人画画会有人买账吗？”
　　不是美术专业的学生，以前学画画的时候，也只是觉得好玩儿，现在的技术止于临摹，所以苏酥有些不太确定自己这样做能不能行。
　　陈嘉往前走的步伐微微一顿。
　　“为什么忽然想起要去画画了？”
　　“你每天都有自己的事情要做，我觉得我总是什么都不做，显得很无能，而且我和你在一起又不是为了依靠你，是为了和你在一起。”
　　两个人各种方面的步调一致，才能更长久地在一起。
　　况且，对她来说，金钱的付出不是真正的付出，以陈嘉的能力总有一天会挣到很多钱，那时候她的金钱还重要吗？
　　“如果你喜欢的话，你可以做任何事情，就算卖不出去也没有关系。”
　　陈嘉对她的纵容让她更加觉得不能就这样得过且过了：“那我去想想办法，实在不行的话，我就去问问徐老师，她是美术生，肯定知道怎么能更快地挣外快。”
　　她们专业两个班合起来，没几个会画画的，苏酥可以说是徐愿的得意门生。
　　“嗯，实在不行你就让宁青园去烦她，她肯定答应。”
　　宁青园画画得很丑，但是跟徐愿的关系却出奇的好，但大多数时候都是宁青园不要脸地贴上去，徐愿的话向来很少。
　　不知不觉就回到了酒店的房间里。
　　为了让屋子里面保持干燥，温泉被安置在外面，需要推开巨大的落地窗才能看到。
　　陈嘉和苏酥都为了这一次的温泉之旅买了泳衣。
　　换了衣服，裹着浴巾飞快地冲到温泉旁边，陈嘉伸脚试探了一下，温度有点烫，但还在能忍受的范围。
　　她把浴巾放在旁边的架子上，迈了进去。
　　转头看着跃跃欲试的苏酥，朝她张开双臂。
　　“不烫，可以下来。”
　　苏酥闻言，笑着点点头，整个人也跟着埋进温泉里。
　　她舒服得像只在晒太阳的猫，咕噜了一声，随后眼睛亮晶晶地看着陈嘉的眼睛，牵着她的手一步步到了她的身边。
　　肌肤相贴的感觉，让她忍不住弯了弯眼睛。
　　这段时间她在网上学习了按摩颈椎的手法，陈嘉每天都看着电脑，总是会下意识地揉肩膀。
　　虽然她从来不说，但是苏酥知道。
　　“你转过身去。”
　　她神神秘秘的，陈嘉有些好奇她又想了什么奇奇怪怪的东西：“干嘛？”
　　“给你按按，可能按的不太好，不过我努力。”
　　陈嘉还没动，她就催促着让她转过去。
　　细软的手指在她的肩膀上有节奏的按压着。
　　“怎么样？”
　　“你什么时候学的这些？”
　　“你忙的时候，你也知道的，我平日里没什么事情做，所以我才觉得自己好像有点太闲了，不过以后不会了，以后我也要开始赚钱了。”
　　陈嘉终于明白过来了，苏酥为什么说要出去给人画画了，无聊只是一方面，另一方面是为了赚钱。
　　“你现在不用着急赚钱的。”
　　“谁说的不用？我爸妈的钱是我爸妈的钱，我自己的钱是我自己的钱。”
　　以前她爸妈总觉得只要以后给她找一个在经营公司方面很有能力的老公，她下半辈子依旧可以做一个无忧无虑的小公主，但是她现在跟陈嘉在一起了，她爸爸妈妈的计划肯定行不通了。
　　她既不想管理公司，也不希望做一根菟丝花，所以她必须要有自己的事业。
　　她有点着急，陈嘉知道她可能误会了什么。
　　“我不是说你不可以去赚钱，我是觉得不用着急，或者是稍微等等。”
　　“等什么？”陈嘉不懂。
　　“现在先上学，等大四稍微没有那么忙了再说。”
　　陈嘉搂着她肩膀的手一紧：“你是不是觉得现在的我还不够好？“
　　“不是，工作很累的，如果可以多玩一段时间，我当然希望你可以以后再考虑这些事情。”
　　陈嘉上辈子大学的时候就开始各种忙，一边还要上学，一边还要赚钱，所以非常累。
　　这辈子是因为该学的上辈子已经学完了，所以才能抽出时间来工作，一切没有想象的轻松。
　　但是这些她都没有办法跟苏酥说明，所以苏酥不懂。
　　“你不是也一边上学，一边工作吗？你是觉得你可以的事情我不行？”
　　她的声音中夹杂着浓浓的失望。
　　“我不是那个意思……”
　　陈嘉张了张嘴，想说点什么，但是嘴巴却好像被胶水粘住了一样，发不出来声音。
　　她尝试了好几次，依旧没有办法发出声音，于是只能放弃。
　　可是苏酥已经被她弄得伤心了，原本放在她肩膀上的手也收回去了。
　　她转过头，金豆子在她的眼睛里面打转。
　　她伸手把她挂在眼角上的泪水擦干净。
　　“我没有觉得你不行，我也知道你为什么这么想要找点事情来做，只是作为你的女朋友，我不喜欢你这么快去接触那些辛苦，你在家里是小公主，如果跟我在一起了，就总是这么辛苦，那就是我的错了。”
　　“可是我不这样认为啊，既然我愿意跟你在一起，我就不会因为跟你在一起很辛苦而抱怨。”
　　苏酥还是觉得很伤心，陈嘉不相信她。


第53章 你们真厉害～
　　陈嘉抿了抿唇, 她知道这件事情再争论下去，苏酥肯定会更加伤心。
　　心疼终究会变成横亘在她们两个人之间的一根刺。
　　所以她决定还是让苏酥自己去尝试一向，毕竟每一个人对自己还没有尝试过的事情都抱有极其大的好奇心, 她越是不想让她尝试, 她的心里就越是渴望。
　　既然不能阻止，那就让她自己去经历。
　　她捏了捏苏酥的手：”我不阻止你了, 喜欢就去做。”
　　苏酥本来还挺失望难过的, 听了陈嘉的花眼睛都亮起来了。
　　“真的吗？你不是为了让我安心，所以故意敷衍我？”
　　“不是, 我觉得我现在跟你说有多辛苦，有多累，你都没有具体的概念，与其我一直跟你说还不如让你自己去感受, 等你自己经历了, 你大概就能明白我说的意思了。”
　　苏酥觉得陈嘉是无奈之下的纵容, 心里还是有些不太高兴，但他就是这么一点不高兴的情绪, 让她心里憋着一股气，一定要做出一点成绩来给陈嘉看。
　　“你放心吧, 你可以做到的，我也一定可以做到。”
　　“嗯，我相信你一定可以的。”
　　苏酥闻言，忍不住瞪了她一眼：“我怎么觉得你这句话阴阳怪气的。”
　　“没有，你听错了, 我是认真的。”
　　“……”
　　老实人学坏了, 苏酥觉得一定是宁青园天天跟陈嘉待在一起, 给她带歪了。
　　心里是这样想, 但她现在有求于人，嘴上却很甜。
　　宁青园这段时间在家里面的日子过得很憋屈。
　　宁青可一上高三学业繁重，连带着脾气也越来越大，有时候看见路上遇见的狗都要忍不住骂两句，她这个受气包姐姐没少被牵连，偏偏她还必须骂不还口，不然她妈可能会让她从这个家滚出去。
　　“怎么了？”
　　她声音悠闲，背景音里能够听到游戏击杀的声音。
　　“有个事儿找你帮忙。”
　　“哟，不得了了，富婆居然有事要找我帮忙啊，说出来我听听，如果我心情好的话，我就答应你。”
　　苏酥都能想到她那欠扁的样子。
　　“你下个学期的竞赛还要不要参加了？”
　　“不跟你一块儿，我找陈嘉。”
　　苏酥冷笑一声：“她听我的。”
　　为了证明这一点，她特意喊了一声：“陈嘉～”
　　陈嘉从善如流：“嗯，苏酥说得对。”
　　宁青园瞬间觉得自己的牙有点酸：“算了，懒得跟你们一般见识，说说看，有什么需要我帮忙的？我分析分析，我到底能不能帮上忙。”
　　“我只是想让你把徐老师的联系方式给我一下，我有用。”
　　“就这啊？我还以为是什么能够展现我能力的事情呢。”宁青园有点失望。
　　“这也是展现你能力的一部分，你看看你人缘多好。”
　　苏酥的夸奖对宁青园来说十分受用：“那还用说，徐老师现在就跟我在一块儿打游戏呢，过两天我还约她一起出去玩。”
　　“是……是吗？”苏酥愣了一下。
　　她知道宁青园跟徐愿关系好，但是没有想到好到这种地步。
　　“对呀，我在家都快要长毛了，你是不知道宁青可现在就想一个定时炸弹，看见我每天在家无所事事，看见我就恨不得揍我一顿，班上的同学大多都是外地的，现在都回家了，不是我喜欢跟老师一块儿玩，是没人跟我一块儿玩。”
　　这些话好像被徐愿听到了，宁青园压低了声音说了两句什么。
　　“反正电话号码的事情我一会儿给你解决，我现在忙着玩儿游戏呢，好好度你们的假吧。”
　　挂了电话，苏酥也没多想，好不容易等到陈嘉松口，她觉得是时候应该锻炼一下自己的技能了。
　　只是这一次出来玩，好像没带装备，只有回去才能好好练练了。
　　现在就是安心旅游。
　　第二天早上，雪停了，并且天气很好，还有太阳，抬头就能看到清澈的蓝天。
　　山上的雪景经过一晚上的修饰变得更加的具有观赏性。
　　陈嘉和苏酥一起乘着缆车上山，从干净的窗户可以看到远处的雪景逐渐在她们眼前呈现。
　　苏酥举了举手里的单反：“一会儿我给你拍照。”
　　之所以这么说，是因为陈嘉的拍照技术有限，她有点担心。
　　但是已经进行训练过陈嘉信心满满，跃跃欲试。
　　“我也给你拍。”
　　苏酥很委婉：“哈哈哈，好啊。”
　　她也不知道为什么，明明是同样的设备，同样的光影条件，陈嘉拍出来的照片每一张都和丑照没有什么区别。
　　她勉强的笑容，让陈嘉更加极力推荐：“这一次我看了很多攻略，已经能够拍的很好看了。”
　　苏酥将信将疑：“那……好吧，一会儿你给我拍照。”
　　事实证明，有些人拍照难看，不是因为技术问题，更大的问题是她根本就不觉得自己拍出来的东西丑。
　　苏酥看着在大雪和阳光双层buff叠加下依旧黑魆魆的照片，顿时有点不知道应该怎么说。
　　陈嘉欣赏着照片，表情认真：“是不是比之前好了很多？”
　　“你真的觉得你拍出来的照片比以前好？”
　　“对呀，我已经知道什么叫做光影对比了。”陈嘉指了指她脸上唯一的一条光线，邀功似的说。
　　陈嘉在大多数事情上具有天赋，并且有很强的学习能力上，苏酥以前也觉得陈嘉是这个世界上最完美的人，好像没有什么事情是她不会的，但是今天，她终于发现了，陈嘉在拍照这件事情上可能一辈子也没有办法有所进步了。
　　虽然陈嘉在拍照这件事情上没有什么天分，但是玩的还算开心。
　　山顶上有餐厅，在赏雪景的同时，还能用餐，为了下午的滑雪活动，午饭只吃了一个半饱。
　　滑雪是重点项目，人特别多，陈嘉跟苏酥等了一会儿才换上装备。
　　苏酥以前跟白黎一起去滑过雪，虽然已经是很久以前的事情了，但稍微找一下感觉还是嫩容易就上手了。
　　她本来现在陈嘉面前露一手，没想到陈嘉看上去比她还要熟练。
　　“你什么时候练的？”
　　陈嘉稳稳地滑了一圈，回头看见苏酥有些惊讶的目光，有点不知道应该怎么回答。
　　不过好在苏酥也没有把这件事放在心上，毕竟陈嘉很多东西看一看就会了，不就是一个滑雪吗？
　　她知道陈嘉从很久以前就开始兼职，说不定就是那个时候学会的呢。
　　想通这一切之后，她看向陈嘉的眼睛里面满是羡慕。
　　“陈嘉你好厉害啊。”
　　她虽然有点基础，但已经是很久以前得了，更何况，那个时候白黎只顾着和潘媛媛玩儿，她属于会走路就自生自灭的类型，所以现在有些生疏。
　　陈嘉滑到她身边，伸手撑住她的胳膊。
　　“一会儿你跟着我就行了，我们两个慢一点，很快就能学会了。”
　　“好。”
　　苏酥眼睛里好像带着星星，她也终于有人带着玩儿了。
　　陈嘉眉教过别人，不确定自己的方法对不对，但她尽力在用自己的经验教苏酥怎么样才不会摔跤。
　　只不过苏酥好像在这件事情上没有什么天分，不管她怎么努力，还是有些平衡缺失的感觉。
　　眼看着人家都玩得挺开心的，陈嘉还在陪着她慢吞吞地走，苏酥有点不好意思。
　　“要不你先去玩吧，我自己试一试，要是还不行的话，你再来教我。”
　　“没关系，我本来也不喜欢玩，我们慢慢来。”
　　拒绝的话就这样被堵住了。
　　于是两个人手牵着手，慢吞吞地挪动着，看上去有点像两个都不怎么会的人在一起玩。
　　忽然一颗锃光瓦亮的电灯泡挪动到她们身边。
　　“你们两个需要帮忙吗？”
　　青春朝气的男孩子展现出最大的善意，朝她们两个笑了笑，表示愿意帮助他们。
　　旁边站着的好像是他的朋友，也在旁边帮腔。
　　“我们可以一起玩，而且小越滑雪玩的特别好，他可以教你们，我也可以。”
　　被人打扰了两个人的甜蜜时光，陈嘉有些不高兴地皱了皱眉，声音很冷淡：“不用了，我们自己可以。”
　　拒绝在他们看来是逞强以及欲擒故纵。
　　“真的不要嘛，你看你们两个玩得这个样子，说不定在这里呆一整天都学不会，跟我们一起玩，我们教你们，你们很快就上手了，而且人多还热闹。”
　　“我们不喜欢热闹。”苏酥脸上的笑容都收起来了。
　　那两个人却好像看不懂她们两个脸上的拒绝似的，死缠烂打。
　　“哪有人不喜欢热闹的啊，而且有我们两个帅哥陪你们玩，你们还不高兴？”
　　似乎是抓准了她们不敢大吵大闹，只会忍气吞声，他们越来越放肆。
　　甚至直接上手抓苏酥的手。
　　陈嘉眯了眯眼，在伸过来的咸猪手上狠狠地拍了一巴掌。
　　她声音不小：“你们真厉害～但是我们不需要，你们要不要去别的地方看看有没有人需要呢？”
　　周围的人都朝这边看过来，落在那两个人身上的目光带着浓浓的探究。
　　陈嘉微微一笑：“你们看，周围还有那么多人不会呢，去问问呗。”


第54章 吵架了？
　　一时间周围所有人的目光都朝这边看过来了。
　　指指点点的动作和言语, 让他们面上的嚣张瞬间消失殆尽。
　　看着落荒而逃的两个人，苏酥松了一口气。
　　刚才她很担心，心都快要提到嗓子眼儿了, 还好那两个人跑了。
　　“嘉嘉还好你聪明。”
　　“这些人最害怕的就是别人的关注度。”她稍微停顿了一下, 补充说：“如果周围没有这么多人的话，不建议用这样的方式。”
　　“我明白, 我知道。”
　　苏酥奇迹般地发现, 滑雪这种本来应该是她的主场的运动，对陈嘉来说也不是什么难事。
　　她看上去一点都不像一个新手, 让苏酥炫耀的心思都逐渐弱了一点。
　　滑雪结束，下午五点左右的时间，冬天的太阳本来就难见，现在更是早早地躲到云层里面去了, 苏酥跟陈嘉收拾了东西早早下山。
　　到了酒店, 还没来得及喘口气, 天就下起了雪。
　　苏酥窝在落地窗前的单人沙发上看雪。
　　她半张脸埋在抱枕里。
　　“我妈给我发消息了，她说快过年了, 让我赶紧回家啊，还问起你来了。”
　　不知道为什么, 白雪表现的好像什么都知道了一样，让她有点慌。
　　但恐慌过去，随之而来的是淡淡的侥幸。
　　如果真的知道什么就好了，因为有白黎在前，她也没什么害怕的。
　　过了一会儿, 她没有听到陈嘉的声音, 还以为她怕了, 连忙回头看, 就只看到陈嘉一脸认真地看着她。
　　“怎么了？我脸上有脏东西？”
　　“没有，我只是在想，你妈妈对我那么好，我却拐走了她的女儿，她要是知道了会不会想打死我？”
　　其实她在想苏酥其实是原著小说的女配，她就这样把人给拐跑了还没有收到原剧情的惩罚，简直太神奇了。
　　苏酥闻言，箍紧了她的腰，勒得她皱了皱眉。
　　“我妈妈要是反对的话，你是不是就想放弃我了？”
　　“当然不会？”陈嘉捧着苏酥的脑袋，对上她明亮的眼睛。
　　“你对我来说很重要。”她莫名其妙来到这个世界，这个世界其他的一切对她来说都是陌生的，只有苏酥，从来到这个世界之后，就好像总是有冥冥之中的指引，所以放不下，也不可能放下。
　　苏酥闻言，心里舒坦了。
　　“那好吧，那我们再玩两天，你就跟我一起回家。”
　　“嗯。”
　　接下来，他们去了附近有名的古镇，拍了不少照片，在准备回去的那天晚上接到了白黎的电话。
　　苏酥还觉得有点奇怪呢。
　　“小姨，你怎么忽然想到给我打电话了？”
　　白黎这个人，一般情况下不会轻易联系人，一联系肯定没好事。
　　听到苏酥的抱怨，白黎先不高兴了。
　　“怎么？我还不能给你打电话了？长大了就不想搭理我了是吧？”
　　“那倒也不是，就是你这电话弄得我心里惴惴的，不太安生。”
　　本来这段时间苏酥就因为白雪的电话心里担忧，好不容易玩了两天把这事情给忘记了，现在又想起来了，一颗心都提到了嗓子眼儿。
　　“你做什么坏事了，心里不安生？”
　　“我……”
　　苏酥刚说了一个字，意思打孔会被套话，瞬间闭上了嘴巴。
　　“没什么，我好着呢，我还想问你给我打电话干什么呢。”
　　白黎在那边很欣慰地说：“不错，现在变聪明了，没什么，我这不是刚好要回国吗？听说你还没回家，打个电话催你一下，我希望我回家的时候能在家里看到你。”
　　苏酥握着手机的手指微微收紧：“我怎么觉得怪怪的，你以前从来不管这些的。”
　　有种鸿门宴的味道。
　　白黎也不多说：“总之小姨特别想你，所以想快点见到你，还有两天我跟你潘姨就回来了，我希望能在家里看到你。”
　　最后这句话，让苏酥的紧张感达到了顶峰。
　　这些话她又不舍得告诉陈嘉，担心陈嘉会比她还要紧张。
　　于是，她靠在于是的门口，看陈嘉整理头发。
　　“回去之后我要先回家，等我回去跟我妈妈说一声，我再来找你。”
　　陈嘉停下手里的动作，忽然回过头看着她。
　　那双眼睛黝黑认真。
　　让苏酥忍不住心虚。
　　她欲盖弥彰地拍了拍陈嘉地肩膀“干什么啊，怎么总是用这样的眼神看着我呢？”
　　“没什么。”
　　陈嘉不是不懂人情世故的小孩子，更何况苏酥是个藏不住事的性格，她心里想什么都明明白白地写在脸上。
　　但是她不说，她也不好直接拆穿，这样只会让苏酥更难受。
　　她在乎她的家人，也在乎她。
　　她哪一个都不会想要放弃。
　　陈嘉现在能做的就是尽量不给苏酥增加新的压力，以及给她更多的信心。
　　她想了想还是说。
　　“过年我跟你一起回家吧？”
　　本来之前很积极邀请陈嘉和她一起回家过年的苏酥，如今却开始犹豫起来了。
　　因为她不是很确定家里到底是个什么情况，她担心会让陈嘉失望。
　　“不用了吧。”她话音刚落，有意识到这些话可能会引起陈嘉的误会，手忙脚乱地解释，“不是说不想跟你回去，我只是……”
　　越解释越乱，她有些泄气地垂了垂肩膀，却被陈嘉搂进怀里。
　　“抱歉，我不想给你增加麻烦的。”
　　苏酥摇了摇头：“不是你的麻烦，是我自己的问题，给我一点时间好吗？”
　　陈嘉点点头。
　　“嗯，我等你。”
　　回到别墅之后，陈嘉就回家了。
　　她一路上心情十分沉重，把以前在小说里面看过的那种棒打鸳鸯的主角带入自己。
　　越想越觉得自己凄惨至极，回到家的时候，她满脸颓废。
　　白雪一直在电话里面强调让她跟陈嘉一起回家，现在看着她孤零零一个人回来，那表情看着还挺痛苦的，理所当然地觉得她失恋了，好几次欲言又止，就害怕提起她的伤心事。
　　学习一个学期辛苦了，现在好好休息一下。
　　刚回到家那一阵，苏酥没听白雪问什么，刚准备松一口气，结果她呼入起来的关心，让她的心再一次提到了嗓子眼儿。
　　“妈，我还是下去客厅里坐着吧，我不想在房间呆着。”
　　她害怕一会儿就被锁房间里不让出去了。
　　就连晚上都抱着被子在客厅里睡的。
　　白雪还以为她房间里面有什么能触发她记忆的东西，最后还是由着她去了。
　　晚上，苏酥躲厨房里给陈嘉打电话。
　　她声音很低，陈嘉把音量调大最大，还要凑在耳朵边上才能听清楚她在说什么。
　　“陈嘉，你会一直爱我的对吗？”
　　从苏酥回去之后，陈嘉就觉得这栋房子大得可怕，一直到晚上都还没有睡着，如今听着苏酥丧气又有些绝望的声音，心里一紧，手已经开始在找手机和外套了。
　　“我来找你吧？”
　　苏酥吸了吸鼻子：“不用了，我能解决好的，不是什么大问题，你还没有回答我的问题，你会一直爱我吗？”
　　陈嘉很坚定：“会。”
　　“你等我一会儿，我现在来找你。”
　　苏酥抿了抿唇，有种破罐子破摔的想法。
　　反正家里又不少她一个les。
　　“好，我在家里等你。”
　　因为这一通电话，苏酥彻底睡不着了，隔一会儿就会忍不住跟陈嘉发一条消息，问她到哪里了。
　　其实陈嘉心里也有点惴惴，她不断地看向黑乎乎的车窗外面，通过吸气呼气的方式来调整自己的心跳和呼吸。
　　手机里却在不断安慰苏酥，让她赶紧去休息。
　　“时间不早了，赶紧去睡觉，等你醒来的时候。”
　　两地相隔不远，几个小时就能到，苏酥实在是有点睡不着。
　　“我害怕我睡着的时候你已经到了。”
　　“那我可以找一个地方先住一晚，天亮了再来找你。”
　　“我想快点见到你。”
　　苏酥心里有种冲动的情绪，她窸窸窣窣地把衣服穿好。
　　“我来车站接你。”
　　陈嘉隐约听到她穿衣服的声音。
　　“这么晚了，外面不安全。”
　　“你不也来找我了，没事的，咱俩一直打着电话，我真的很想你，你等我来找你。”
　　她速度很快，话落，已经把衣服穿好了。
　　她自以为轻手轻脚的动作，已经被楼上的父母注意到了。
　　白雪看向自家老公，“这么晚了，这孩子干什么去啊？不会想不开吧？”
　　“应该……应该不会吧。”
　　“应该应该，你就知道猜猜猜，懒得跟你说，我跟上去看看，可别出什么事。”
　　她们家包包一直很乖的，没谈过恋爱，初恋的威力都比较大，她担心得不得了。
　　这边是高档小区，不好打车，而且时间也比较晚了，她在门口蹲了很久，感觉脚都麻了，才打上车。
　　她前脚刚上车，后面一辆黑色的车就紧跟其后。
　　她到车站的时候，陈嘉的车还没有到站。
　　明明天气冷得很，她的心里却是热热的，在原地走来走去的。
　　白雪叹了一声：“这是和好了？这还是她这两天最有活力的时候。”
　　“孩子开心就好。”
　　他们夫妻两个以前忙于生意，根本就没有怎么照顾过苏酥，一直都觉得很愧疚，对这个唯一的女儿，他们并没有任何要求，就希望她开开心心就行。


第55章 清楚自己的选择
　　苏酥完全不知道在她翘首以盼的这段时间里, 父母比她还要着急。
　　好在也没让她多等，站了一会儿，电话那边的陈嘉就在一阵嘈杂声中问：“我到了。”
　　苏酥为了能让她在出来的第一时间就能看到她。
　　她站在凌晨出站口的人堆里翘首以盼, 个子不是最高, 却因为满脸的期待感，显得格外突出, 以至于陈嘉出来的第一时间就看到了她。
　　出来的时候走得急, 陈嘉什么都没有拿，出来的也快。
　　“陈嘉。”苏酥蹦蹦跳跳地挽着她的胳膊。
　　陈嘉一路心情沉重, 这一刻，看见苏酥的笑容，那种忽然就有种如释重负的感觉。
　　“这两天还好吗？”
　　“挺好的，就是吃饭都不敢多吃了, 害怕突然就引起战火。”
　　白雪站得不远不近, 刚好听到这句苏酥的话, 差点气吐血。
　　但是看着两个孩子气氛这么好，她也不好上前赶着当电灯泡。
　　可惜在人来人往的车站, 这种直勾勾的眼神想让人不注意都难。
　　陈嘉搂着苏酥的肩膀：“叔叔阿姨好。”
　　苏酥瞪大了眼睛，她出来的时候根本就没有发现后面还跟着人, 更没有想出柜得这么猝不及防。
　　“爸爸妈妈？你们什么时候来的？”
　　“我们还想知道你大半夜的折腾什么呢？”
　　回家的路上非常安静，苏酥跟陈嘉并排坐在后面，十指相扣。
　　陈嘉背脊挺得很直，她两辈子加起来都没有现在这么紧张过。
　　到家的时候天都快要亮了，白雪打了一个哈欠。
　　“你们两个的事情自己解决, 现在先回去睡一觉。”
　　她嫌弃地看了一眼苏酥沙发上的被窝：“把你的被子抱回去。”
　　“哦。”
　　苏酥小心翼翼地观察了一下白雪的脸色, 看她好像不是生气的样子, 但还是紧张, 毕竟出柜不是小事。
　　最终白雪才把目光放在陈嘉的身上，没有想象中的愤怒，只有淡淡的审视。
　　“你是主动过来找包包的？”
　　陈嘉不知道她为什么这么问，但还是老老实实地点了点头：“是，我主动来找她的，一直都是我主动的。”
　　“陈嘉……”苏酥没想到陈嘉就这样把所有的错误都揽在自己身上。
　　她眼泪汪汪地看着陈嘉，白雪看着苏酥那不值钱的样子，叹了一口气：“有什么明天再说吧，这么晚了。”
　　苏酥抱着陈嘉的肩膀。
　　“好。”
　　她一手抱着被子一只手拽着陈嘉，好想只要她松开手陈嘉就会消失似的。
　　苏酥拽着陈嘉回到房间，被子还没来得及放在床上，她就一头埋进了陈嘉的脖颈，深深地吸了一口气。
　　“好想你。”
　　哪怕分开到见面不过两天的时间，苏酥还是很想念。
　　“我也很想你。”陈嘉在她的额头上轻轻亲了一口，然后把那床碍手碍脚的被子放在床上。
　　“对不起，我应该早点来的。”
　　苏酥摇了摇头。
　　“我舍不得，我一定要先回来看看家里人到底是怎么想的。”
　　她吸了吸鼻子，反过来安慰陈嘉说：“其实我觉得如果他们都接受了我小姨和潘姨，也没道理不接受我们，或许只是我们自己吓自己。”
　　“嗯，可能就是我们自己吓自己。”
　　原著中并没有着墨写苏酥的家庭，陈嘉也不能利用穿书者的身份来判断苏酥的家人对她的接受度有多高。
　　她心里有些惴惴，简单洗漱之后，和苏酥躺在床上，整个人显得有些板正，离苏酥老远了。
　　苏酥现在的心情敏感脆弱，被她这样对待之后，整个人都不好了。
　　她翻来覆去，眼眶离装着泪，眼巴巴地望着陈嘉。
　　陈嘉一看瞬间慌了。
　　“怎么了这是？”
　　“你是不是在想如果我爸爸妈妈不同意的话，你就不要我了？”
　　越说就越委屈，眼睛里面的泪珠子断了线似的，大颗大颗地往下掉。
　　“怎么会这样想？你忘记了？你对我来说非常重要，比你想象的重要得多。”
　　这些话陈嘉的确不止一次说起过，但只是说起，但是陈嘉的确不是什么热情的性格，苏酥除了会在亲吻和拥抱的时候稍微感觉到自己的特别，很多时候，她总是会患得患失。
　　刚开始在一起的时候，一点点的靠近会让人觉得沾沾自喜，但是时间长了，这种情绪就会越来越巨像，特别是在这种稍不注意就会分开的情况下。
　　她的抽泣声越来越大，陈嘉的心就好像别人剜下来一块似的。
　　“对不起。”蹭了蹭苏酥的额头，眼眶也有些发烫，“我只是再想要怎么说服你爸爸妈妈同意跟我在一起。”
　　再来的路上陈嘉就一直在想，苏酥的爸爸妈妈或许会因为白黎的关系同意苏酥跟女孩子在一起，但是她太普通了，要是苏酥跟她在一起还不如在她爸爸妈妈身边当小公主的话，她就会觉得很难过。
　　她把自己的想法告诉苏酥，苏酥停止了哭泣，朦胧的泪眼看着她 ，轻轻地眨了眨眼睛，长长的睫毛沾染了泪水，看上去可怜巴巴的。
　　“你为什么会想这种问题啊？你也是女孩子啊，万一以后你爸爸妈妈也觉得我跟你在一起阻碍了你嫁给一个合适的人，我也要考虑从离开你吗？”
　　一瞬间，陈嘉所有的疑虑都消失不见了。
　　“对不……”
　　“我不要你跟我说对不起，明明你也没有做错什么。”
　　在学校里面的陈嘉那么自信，那么优秀，没有道理到了她的身边，成为她女朋友之后，就变得这么小心翼翼。
　　“感情是我们两个的事知道吗？以后要是再让我从你嘴里听到这样的话，我真的会生气的。”
　　“好，谢谢你喜欢我。”
　　她想如果这个世界没有苏酥的话，她可能会更上辈子一样按部就班地过自己的人生，枯燥无味。
　　苏酥哼了一声，在她软软的嘴唇上亲了一下。
　　“那我也谢谢你喜欢我，本来我以为我要暗恋一辈子的。”
　　但是她实在忍不住了，她的性格让她没办法看着自己喜欢的人在眼前晃，却不占为己有，如果不能在一起，她宁愿他们之间什么关系都没有。
　　直到天蒙蒙亮，她们才相拥着睡去。
　　另一个房间的夫妻两可就没她们那么纠结了，之前只是猜测的事情，现在忽然一下子揭晓答案了，他们悬在心上的大石头也终于落下了，折腾了一晚上，回去洗漱完就睡了。
　　苏酥是被窗外的阳光唤醒的，身边的人已经起床很久了，躺过的位置一片冰凉。
　　她心里一慌，穿着睡衣就下楼了。
　　楼下却是一片欢声笑语，白黎跟潘媛媛都回来了。
　　“哟，终于舍得起来了？”白黎笑眯眯地看着她，和之前在电话里的严肃完全不同。
　　苏酥又看了一眼陈嘉，看她对着她笑，还给她在沙发上挪了一个位置，她就算再不聪明也猜到之前她跟陈嘉的担心都是多余的。
　　但是，她心里还是有些忐忑，走到陈嘉身边坐下。
　　白黎嘴角的笑容压都压不住。
　　“我跟你潘姨只不过没在家几个月你怎么就变得这么腼腆了？”
　　苏酥意识到，她所有的紧张情绪都来自于白黎那通电话。
　　她没好气地说：“我一直都这么腼腆，哼！”
　　潘媛媛看不下去地推了推白黎的肩膀。
　　“谁让你捉弄包包的？”
　　她一脸不好意思：“要是潘姨知道你小姨这么不道德，我肯定不让她那么干。”
　　明明她们当初走来也不容易，她自己淋过雨就把自己亲侄女的伞给撕了，这还是人做的事情吗？
　　白黎也很无奈。
　　“我以前也不是没有这样吓过她，没想到闹出了这样的误会。”
　　家里不是还有她跟媛媛吗？
　　她实在没有想到苏酥会当真。
　　苏酥整天都不高兴，看着白黎眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的。
　　白黎也很无奈，她趁着苏酥在厨房献殷勤给白雪帮忙的时候，拍了拍陈嘉的肩膀，示意她出去聊聊。
　　“不好意思，我为带来的误会和麻烦道歉。”
　　陈嘉有些受宠若惊，不说白黎是苏酥的家人，还是长辈。
　　“没关系，其实也没有什么太大的麻烦。”
　　不知道想到了什么，她脸上笑容温暖极了。
　　“苏酥很好，是我不好，有什么事情她一般都憋不了太久，肯定会直接跟我说，翻到是我，很多事情总是憋在心里，让她来猜，这一点很不好，我一定会尽量改掉。”
　　她把事情憋在心里的时候，总觉得是为素烧，却也忘记了，苏酥也会因为不断照顾她的情绪而难过。
　　白黎点点头，她跟潘媛媛也是从这个年纪过来的，她能理解，但是她今天想说的不是这个。
　　她黑白分明的眼睛里笑容被严肃驱散，一双眼睛紧紧地盯着陈嘉。
　　“我知道是她先喜欢你的，在很久很久以前，她说起你的时候，眼睛里面就充满了星星，如果你不想陪她走这条路，就趁早让她明白，不要总是拖着，如果你已经决定好了，作为她的长辈，我希望你能坚持陪她走下去。”


第56章 年前
　　陈嘉认真地看着白黎吗, 语气认真：“我已经决定好了，苏酥对我来说有着非同一般的意义，比你们能想象到的, 还要重要许多许多。”
　　白黎本来就只是想跟她聊聊, 听了她的话，点点头, 拍了一下她的肩膀。
　　“赶紧进去吧, 你要是再不进去，有些人就要出来跟我抢了。”
　　陈嘉闻言, 转身就看到苏酥站在门口，透过玻璃眼巴巴地看着她。
　　她嘴角不自觉地上扬，然后听到白黎柔和的声音。
　　“这孩子从小就粘人，有时候我真不觉得这个世界上任何一个人可以照顾好她, 但是如果她喜欢你的话, 我也不是不能接受我照顾着长大的小包子, 已经长大这个事实。”
　　苏酥可以说是她跟潘媛媛照顾着长大的，她虽然只是小姨, 但对苏酥的感情并不比她爸爸妈妈少。
　　“谢谢小姨，我会好好照顾她的。”
　　她话音刚刚落下, 胳膊就被从客厅里出来的苏酥给抱住了。
　　“你们刚才在说什么？能说给我听听吗？”
　　陈嘉微笑着摇了摇头：“没说什么。”
　　白黎瞥了她们一眼：“说不你听话就让陈嘉教训你。”
　　苏酥努努嘴：“怎么可能，陈嘉对我可好了，什么事情都不让我做，更不会打我。”
　　虽然她总是看不懂陈嘉在想什么的，但是有一点可以确定, 陈嘉要是真的生气了, 就算自己把自己给憋死, 也不可能打她。
　　白黎忽然觉得牙根儿有点疼。
　　“行了, 别腻歪了。”
　　她忽然想到一件事，问陈嘉道：“听说你今年不回家过年？”
　　不知道想到了什么，她眉头皱了皱：“有时候需要跟家里人多沟通一下。”
　　陈嘉还没有说话，苏酥就忍不住抢先一步说：“小姨，有时候不是沟通就有用的。”
　　她相信白黎跟潘媛媛一起经历过那么多事情，应该能明白她的意思。
　　果然，白黎只是愣了愣，就没有再问下去。
　　“那今年就在咱们家过吧，反正也没几天了。”
　　陈嘉点头：“好。”
　　之后的时间，陈嘉总还是有种不真实的感觉，因为前两天她还在因为会不会跟苏酥分开而纠结痛苦，现在就已经直接主紧苏酥家里了，白雪还把她当亲女儿似的。
　　“包包，陈嘉快来看看，妈妈给你们买的新衣服。”
　　白雪出去和姐妹逛街，手里提着两个大大的购物袋。
　　她给苏酥还有陈嘉买了两套衣服，因为临近过年，红色喜庆。
　　“哎哟，我买的时候也没有多想，就想着你们两个体型差不多，所以买的尺码也是一样的，没想到还真合适。”
　　白雪催促着他们上去把一整套都换上。
　　“谢谢阿姨。”
　　“那妈妈，我们上去换衣服了。”
　　苏酥对这两天衣服有着超乎寻常的喜欢，按照她的话来说，这两件衣服，不仅仅只是衣服，更是她妈妈对陈嘉的认可。
　　“来来来，换衣服。”
　　苏酥扒拉着陈嘉上衣的拉链，陈嘉过来的匆忙，一件衣服都没有带，这段时间一直穿的是苏酥的衣服。
　　她的穿衣风格跟陈嘉完全不一样，主要是偏乖巧甜美风的，就比如陈嘉现在身上穿的这件鹅黄色的羽绒服。
　　刚开始，苏酥见惯了陈嘉的黑白灰，再看她穿这种颜色鲜艳的衣服，觉得很不适应，但是时间长了 ，她也觉得可爱，想让人亲一口。
　　“我自己来吧。”
　　陈嘉抓住苏酥的爪子，决定自力更生，苏酥有些失望地垂了垂眼睑。
　　苏酥看似在帮她脱衣服，但是那双手在她身上摸来摸去的，她害怕一会儿没有办法及时下去。
　　但苏酥本来就不单单只是为了脱衣服。
　　她双手往陈嘉腰上狠狠地一搂，仰头在她的下巴上咬了一口。
　　“我们都好久没有亲亲了。”
　　陈嘉在这边待着的时候，每天一本正经，躺床上的时候都板板正正的，苏酥知道她是想在她家人的心里留下一个好印象，但是时间久了，她就忍不住要闹了。
　　陈嘉捏了捏她的脸颊，在她嘴巴上亲了一口，一触即分，苏酥不满地撅了噘嘴。
　　“就这样啊？太敷衍了，果然时间久了，感情都会淡的。”
　　明知道她是故意这样说的，陈嘉还是忍不住上钩，搂住她的后脑勺，和她接了一个缠绵悱恻的吻。
　　分开时，两人的嘴唇上都有着淡淡的水光。
　　陈嘉意犹未尽地补了已扣。
　　“留着晚上亲，一会儿妈妈知道了不好。”
　　自从陈嘉住进来之后，她就一直喊白雪为妈妈，现在已经越来越顺口了。
　　苏酥笑着点点头，却还是忍不住笑着搂着她的脖子，在她的脸颊上亲了一口道：“妈妈都同意我们在一起了，亲一口也没有什么影响。”
　　——
　　陈嘉在快过年的前夕，接到了陈豪的电话。
　　他吸了吸鼻子，犹豫着开口：“姐，你今年过年回家吗？我看村里那些上大学的都回来了，你们是不是早就已经放假了？”
　　陈嘉看了一眼坐在床上玩消消乐的苏酥，到了阳台才回答他的问题。
　　“不回去了。”
　　陈豪沉默了一会儿，还是不死心。
　　“其实你可以回来的，妈已经不生气了。”
　　他说着说着，自己都没有底气了。
　　陈嘉跟家里的问题，从来不是谁生谁的气。
　　陈嘉不知道要怎么回答，于是长久地沉默着。
　　陈豪自己也有点说不下去了。
　　“那……我以后还能给你打电话吗？”
　　“可以。”
　　虽然陈家人对陈嘉不好，但陈豪这个弟弟品行不坏。
　　“姐，我会好好上学的，以后……以后……”
　　他以后了半天，愣是没有说出一句完整的话来。
　　以后的事情谁知道呢，他也担心陈嘉太早吃了他画的大饼，以后他兑现不了承诺，陈嘉会失望。
　　陈嘉替他解了尴尬。
　　“没关系，你按照自己的计划来就好了。”她沉默片刻，又加了一句，“没钱了跟我说一声。”
　　“不……不用了，这些爸爸妈妈来就行了。”
　　陈嘉也没有强求，寒暄了两句，那边陈桂香开始找人了，隔着电话陈嘉都还能听到她骂骂咧咧的声音。
　　“既然你还忙，就这样吧。”
　　挂了电话之后，陈嘉才回到房间里。
　　苏酥从游戏里抬起头来，飞快地把手机都给放到一边了。
　　“怎么了？是不是你家里打来的？都说了些什么？你看上去不太高兴？”
　　陈嘉下意识地摸了摸自己的脸，其实陈家的电话对她的影响并不是很大。
　　“没有不高兴，只是有点压抑。”
　　哪怕她不是原主，也会感觉到压抑，就好像听了一个悲伤的故事，或者是看了一部悲伤的电影，事不关己，也总是会难过的。
　　苏酥皱着脸，满脸关心。
　　“不难过了，以后我们在一起，我就是你的家人，我永远永远都会爱你的，不要因为他们不开心了。”
　　“嗯，我现在已经不难过了，不是说今天晚上去河边放烟花吗？先睡一觉，一会儿晚上吃饭了，我叫你。”
　　“那你跟我一起，不然我总想看你在哪儿呢，睡不着。”
　　“好。”
　　陈嘉窝上床，盖上被子，跟她手脚相抵，没一会儿就来了困意。
　　苏酥是陈嘉叫醒的。
　　外面天都已经快要黑了，只剩下一点微弱的光亮。
　　“吃饭了，吃完饭，一起去河边放烟花。”
　　苏酥打了一个哈欠，伸了一个懒腰，懒得不行动。
　　但是听了陈嘉说的一起去放烟花，还是慢吞吞地起床了。
　　家里的阿姨放假了，白雪只能自己张罗晚饭。
　　“可算是睡醒了，白天睡这么久，晚上又要熬大夜了是不是？”
　　“才不是，我今天晚上出去玩儿，就河边那一片儿，这段时间晚上不是挺多人的，我带陈嘉一起去，以前都没去过。”
　　他们家这一片儿，没什么小孩儿，以前看见别人在那边玩儿，她也想去，白雪就带着她一块儿，但是跟家长一起，跟和同龄人在一起又是不一样的感觉。
　　白雪也知道，一到过年，她就喜欢眼巴巴地盯着河滩那边，于是也不多问，随着她去了。
　　吃完饭，天已经黑透了，白雪一边嘱咐她们多穿点，一边让她们早点回来，别在外面待久了。
　　苏酥兴奋极了，一边穿鞋，一边兴奋地朝屋子里面喊。
　　“好，我们出去玩儿一会儿就回来了。”
　　小河滩距离这边还有点远，大晚上的，两个人全副武装，扫了共享单车骑着去。
　　虽然呼呼的冷风挂在脸上，刺疼刺疼的，但因为太高兴了，苏酥只觉得开心。
　　一路上她叽叽喳喳地跟陈嘉描述自己以前有多么向往小河滩那边有多好玩儿。
　　“我知道了，现在先别说话，喝多了雪风，晚上回去闹肚子。”
　　“哦。”苏酥这才乖乖地闭上了嘴巴。
　　小河滩真的跟苏酥所说的一样，异常热闹，河堤旁边还有很多卖小吃的小商贩，凉风习习的河滩上全都是喝酒玩耍的人。
　　苏酥带着陈嘉去买了一些烟花，用塑料袋提着到稍微远离人群的地方去玩。
　　两人玩了一会儿，就来了一群小孩子。
　　玩着玩着两拨人就玩到一起去了。
　　“你们也住在这边？”
　　小女孩的哥哥，一边配合着把小型花炮摆放成各种各样的形状，一边跟她们闲聊。
　　苏酥不是很在意地点点头：“嗯，就住在这附近不远。”
　　“那以后我们可以经常约着一起出来玩。”
　　对方笑了笑，在苏酥诧异的眼神中解释道：“我也是刚放假回家，没事可做，你跟你姐姐应该也是一样的吧。”
　　刚才他无意间问苏酥跟陈嘉是不是姐妹，两人也不认识眼前的人，也没解释，没想到他默认了。
　　苏酥看了一眼陈嘉，陈嘉对上她的目光，微微笑了笑说：“我们就今天心血来潮出来玩，以后就不一定了。”
　　“没关系，多个朋友多条路嘛，而且我妹妹也挺喜欢跟你们玩的。”
　　他眨眨眼，一副不交朋友就辜负了小孩子真心的样子。
　　陈嘉摆完主最后一个，牵着苏酥的手，拍了拍，从兜里掏出湿巾仔细地擦干净，漫不经心地点点头。
　　“行吧。”
　　小伙子看着两人亲密的姿态，虽然是姐妹，但这种程度的相处，还是让他觉得哪里怪怪的。
　　“你们……平时一直都这样？”
　　他指了指苏酥跟陈嘉握着的手。
　　陈嘉笑着点点头：“我们女孩子关系好都这样，你跟你兄弟不这样？”
　　对方连忙反驳：“当然不这样，我们又不是gay……”
　　陈嘉看着对方挑了挑眉，那一瞬间，对方好像打通了任督二脉一样，熟练明白她是什么意思了，脸上的表情变了又变。
　　“啊哈哈，原来是这样啊。”他尴尬地摸摸鼻子，小声地嘟囔了一声什么，玩着玩着就自己带着妹妹离开了。
　　苏酥看着他的背影，笑得直不起腰。
　　“你刚才是不是故意的？”
　　陈嘉装傻道：“什么？”
　　“还不承认，你就是吃醋了。”
　　看她很开心，陈嘉的嘴角不住地上扬：“嗯，我吃醋了，所以你以后离这些人远点，你要是被人给拐跑了，我心痛死了。”
　　她刚说完，嘴巴就被苏酥用手给捂住了。
　　“不会的，我只会被你给拐跑，除了你之外的其他人，都不行，你也不准出去跟别人勾勾搭搭。”
　　她这两天摸索着玩上了一些论坛，倒也不是为了去找新的什么人，就是想多积累一些经验，到时候要是跟陈嘉闹别扭了，也能用上。
　　但看着看着，就不免会刷到一些别人的故事，年少相遇，在一起很多年分开的例子一大把一大把。
　　她看完之后，感触很多，也不敢想象以后，就想把现在的每一天都过得完整顺遂。
　　陈嘉知道她这是逛完论坛的后遗症又出来了。
　　“其他人的情况跟我们不一样，没有必要因为看了别人的故事就带入自己，那样对你对我都不公平，实在不行，咱们不看了？”
　　苏酥摇摇头：“那还是不行的，我在上面还是交了一些很有意思的朋友，以后不看那些小故事就行了。”
　　【作者有话说】
　　作者怎么不说话，哑巴了？
　　我不敢……


第57章 就只是睡觉而已
　　两人回家的时候已经是凌晨, 气温比来的时候更低。
　　明明戴了手套，回到家的时候还是感觉手指都僵住了。
　　陈嘉搓了搓苏酥的手，感觉手指都肿了。
　　“回去泡泡热水。”
　　苏酥好像感觉不到似的, 还傻乐呢。
　　“好, 一会儿就热了。”
　　冬天的手就是容易受冻，过一会儿又会开始发烫, 熬过这一阵儿就好了。
　　年前的这几天, 陈嘉就跟着苏酥一起到处跑，各种玩儿。
　　过年的这天, 到处都洋溢着喜悦的氛围。
　　陈嘉早早地把苏酥从被窝里面捞出来，顺便把今天要穿的衣服都给准备好了放在床头。
　　苏酥眼睛都还是闭着的，身体却好像被设定了某种程序似的，慢慢悠悠地把衣服穿好了, 但看着皱皱巴巴的, 陈嘉洗漱完回来, 看着她无精打采地坐在床边，叹了一口气, 跟伺候女儿似的，把她的衣服整理整齐, 拖着她去浴室洗漱。
　　“好困啊。”
　　陈嘉一边给放热水，一边笑着说：“昨天晚上是谁说不想睡觉的？”
　　“我太高兴了嘛，跟你一起过的第一个新年。”
　　所以昨天晚上到了半夜都还没有睡觉，刚开始陈嘉还能耐着性子哄她，但是发现没有什么用, 最后只能随着她去了, 最后还跟她一起胡闹了很久才睡下。
　　“嗯, 之后我们还可以一起过很多个新年。”
　　苏酥眨了眨眼, 满脸新奇，还带着一点开心地捏了捏陈嘉的脸。
　　“我忽然发现你现在好像越来越会说这种好听话了。”
　　陈嘉摸了摸脸：“我以前不说吗？”
　　“当然不，你以前总是这样……”
　　为了生动形象，苏酥板着一张脸，不伦不类地跟陈嘉表演她以前都是啥样的。
　　陈嘉觉得莫名可爱，心好像被什么东西给撞了一下似的软软的，情不自禁地在她的脸上亲了一口。
　　“那我以后多说。”
　　苏酥摇摇头：“你不用因为我喜欢听，就故意说这些给我听，我希望你说的每一句情话都是发自内心的，不然跟语文作文模板似的，我听了也不会高兴的。”
　　“嗯，那换个说法，我以后把我的想法都说给你听。”
　　苏酥捂住心脏：“对对对，就是这种感觉，我很喜欢。”
　　陈嘉弯了弯嘴角，让她先洗漱，她出去整理房间。
　　陈嘉打开手机，许多同学的群发祝福，她一一礼貌地回复了之后，滑到最后是陈豪的一句新年快乐，还有陈桂香那句不咸不淡的真不回来了吗？
　　陈嘉皱了皱眉，上辈子她的父母忙于工作，很少跟她交流，而她在生活和学习上也足够让他们省心，她搞不太清楚明明陈桂香这么不在乎她这个可有可无的女儿，现在又一反常态地拉下脸来联系她是为什么。
　　她手指微动，敲字回复。
　　“不回来了。”
　　过了很久，那边都没有回应，不知道是看到了不想回应，还是过年太忙，没时间回应。
　　苏酥洗漱完回来，发现她表情有些奇怪，抱着她的胳膊，满脸担忧。
　　“怎么了？”
　　陈嘉摇了摇头：“没什么。”
　　她刚说完，又忽然想起之前承诺的坦诚，还是实话实说了。
　　苏酥也觉得有些复杂，但总结起来就一句话。
　　“作为母亲，她或许是爱你的，但是跟另外一个孩子比起来，或许就没有那么爱了，但是没关系，你只需要做自己喜欢的事情就好了，报答养育之恩的方式有很多种，但绝对不是失去自我的绝对服从。”
　　“嗯，我也是这样想的。”
　　她作为一个外来者，没有办法替原主决定跟母亲的关系走向，她用原主的身份活下去，应该尽的义务，她也一定会尽到。
　　只是刚才她还在纠结难受，为了原主感到不值，现在停了苏酥的话好像又明白了。
　　苏酥抱着她，让她靠着她的肩膀。
　　“好了，不要难过了，以后你不是还有我吗？”
　　她早就发现陈嘉好像在情感上面有些迟钝，但她也没有多想，只觉得是原生家庭带来的影响。
　　陈嘉点了点头：“嗯，我还有你。”
　　苏家的亲戚很多，但因为之苏家做生意出了一点问题，被亲戚们疏远过一段时间，现在生意变好了，也没有再怎么跟亲戚们来往。
　　过年一家人聚在一起，虽然少了亲戚之间的来往，也不算太冷清。
　　一大早上，陈嘉和苏酥就起床帮着家里打扫卫生，白雪她们在厨房做饭，不一会儿，空气里面都弥漫着食物的香味。
　　陈嘉和苏酥坐在厨房门口扒蒜。
　　苏酥犹豫了好一会儿，还是忍不住开口：“如果你想回家的话，等过了年之后我跟你一起回去？”
　　她担心陈嘉会想家。
　　很假抬眸看了她一眼：“不会，说好了跟你一起过年。”
　　她顿了顿，想到今天早上的短信，又改口道：“等年过了，我如果还有时间的话，再想想要不要回去吧。”
　　虽然他们不是陈嘉的亲生父母，但是她用了别人女儿的身体，该尽的义务还是要尽的。
　　初一陈嘉跟苏酥在家里陪着白雪他们，从初二开始，她们就去了老街区那边的房子。
　　在她们回来之前，这边就被收拾得干干净净了。
　　苏酥这段时间对做菜颇有心得，一定要让陈嘉尝尝她的手艺。
　　这段时间，在陈嘉的耳濡目染下，苏酥做出来的饭菜已经有模有样了，至少看上去不会太难吃。
　　以她现在的技术，只能做几个素菜。
　　不过陈嘉很捧场的。
　　“今天味道比昨天好了不少。”
　　苏酥撇撇嘴：“哪有，明明就手抖酱油放多了，咸的很。”
　　“可以下饭。”
　　这几天苏酥听得最多的就是这句话。
　　她有些无奈道：“我在这方面是不是没有天赋啊？”
　　“当然不是，你只是还没有学会而已。”
　　陈嘉拽着她到了跟前，伸手把她腰上的围裙解了下来。
　　“以后做饭这种事情还是交给我吧。”
　　“那我干什么呢？”
　　既然她们以后会有很长一段时间在一起，那她总不能在生活中什么都不做，什么都交给陈嘉吧？
　　那样的话，她总有一天会让人感觉到负担的。
　　陈嘉可以说她什么都不用干，但她不能真的什么都不干。
　　陈嘉看她哭丧着脸，有些心疼，她的手指细细地摩挲着她的脸颊：“你可以做我老婆。”
　　虽然话是这样说，但她也知道如果真的什么都不让她干，指不定她又要在脑子里面胡思乱想什么了。
　　“那以后我负责做饭，然后我们在一起做家务，然后……”
　　她声音微微拖了拖。
　　“然后我们再一起睡觉。”
　　她很少有这种不正经的时候，苏酥只顾着震惊了，连心中的担忧都消失了。
　　她坐在她的膝盖上，抱着她的脖子，认真看着她的眼睛问：“你以前是不是一直都在装假正经？”
　　因为陈嘉表现得太冷静了，有时候她都会觉得自己太孟浪了。
　　但只要陈嘉稍微跟她孟浪一点，她就会控制不住自己，想对她更加亲近一点。
　　陈嘉无辜：“没有啊，我说的真的是一起睡觉，你不会想多了吧？”
　　苏酥敢肯定陈嘉肯定就是那个意思。
　　她忍不住瞪了她一眼：“那你赶紧吃饭，吃完了，我们去睡觉。”
　　苏酥最近喜欢上睡觉了。
　　陈嘉有些无奈：“我觉得我们应该节制一点的。”
　　她试图跟苏酥讲道理。
　　苏酥用一种非常怪异的眼神看了她一眼：“那好吧。”
　　她回答得非常不情不愿，陈嘉脸一黑，拽着她的胳膊：“刚才那个眼神什么意思？说不清楚的话，今天你完蛋了。”
　　苏酥被她挠得直笑。
　　“我可什么都没有说，你可不要误会我了。”
　　“误会？让我看看我是不是误会。”
　　两个人闹着吃完了晚饭。
　　晚饭之后，她们一起下楼去散步。
　　这个时候距离开学已经没几天了。
　　她们对下学期已经有了规划。
　　虽然大学才刚刚开始，两人的眼中都是搞钱。
　　“我们会变得很忙。”虽然话是这样说，但苏酥的脸上是带着笑容的。
　　以前家里的钱拿得理所当然，但现在跟陈嘉一起，一点点挣钱打造属于她们的未来，对她来说很新奇，也很有意义。
　　她们已经立下flag，在毕业之前，要凑到房子的首付。
　　冬日的风拂过发丝，陈嘉伸手把苏酥脸颊上被静电带起来的发丝别在耳后。
　　“会不会觉得很辛苦？”
　　如果没穿书的话，付个房子的首付对她来说并不算什么，现在从头来过，需要付出一点时间。
　　苏酥从小就在很好的环境中长大，她总觉得不管怎么对她好，都还不够。
　　苏酥面上带着微笑，眼中闪烁着细碎的幸福。
　　“没有啊，我觉得这样挺好的，如果不是跟你在一块儿的话，我现在说不定都还在混吃等死呢。”
　　因为苏酥从小就知道，不管她再怎么玩，以后的日子都不会过得太差。
　　但是跟陈嘉在一块儿之后，她就想让自己变得更优秀一点，因为陈嘉哪哪都好。
　　逛着逛着，苏酥打了一个哈欠：“有点困了，咱们回去睡觉吧。”
　　在陈嘉的目光看过去的一瞬间，她连忙补充道：“就只是睡觉而已。”


第58章 戒指
　　十多天后。
　　学校开学。
　　陈嘉跟苏酥都在按照自己的计划一步一个脚印地来。
　　在这期间, 陈嘉再也没有收到来自家里的电话，直到这个学期快要完的时候，陈豪给她打电话说高考已经结束了, 他打算去打暑假工为自己挣大学的学费。
　　陈嘉依旧不擅长在这种情况下的交流, 只能走流程一样地问问他考试的情况。
　　“你放心吧，肯定能上。”
　　教育资源摆在那, 能上大学, 就已经是一件很值得高兴的事情了。
　　听到他的回答，陈嘉笑了笑：“那就好。”
　　谈话进行到这里, 两人都有些沉默。
　　最后还是陈豪先开口：“我要去地里给爸妈帮忙了，就先这样吧，等拿到了录取通知书，我再给你打电话。”
　　“嗯, 好。”
　　挂了电话之后, 陈嘉想了想, 还是给他转了一笔钱。
　　但陈豪没收。
　　时间就这样晃晃悠悠地过着，很快就到了暑假。
　　宁青可也高考完了, 终于解放了，她闹着要出去玩。
　　现在是真正的大人了, 她像笼中鸟，终于脱离父母的掌控了，就想单独和朋友们一起出去。
　　宁青园作为姐姐当然是举双手双脚支持。
　　在争取到父母的同意之后，她们来邀请陈嘉她们一起去。
　　“走吧走吧，我们一起去。”
　　苏酥跟陈嘉上学的时候忙得头都昏了, 现在好不容易放个暑假, 听到他们这样说, 也有些心动。
　　“要不, 我们一起？”
　　她满脸期待地看着陈嘉，她有点担心陈嘉的时间排不开。
　　其实就算没有宁家姐妹上门邀请她们，陈嘉也专门排了时间，准备跟苏酥一起找个凉快点的地方避暑。
　　“我有时间，整个暑假我都有时间。”
　　但很显然，她们的规划跟陈嘉的预期的不太一样。
　　他们还是更加中意海边。
　　“嘉嘉，你说好不好？”
　　她们那边都把各项事宜商量得完完整整了，苏酥才回过头来问陈嘉的意见。
　　只要是跟苏酥在一块，去哪里陈嘉都没有理由拒绝。
　　“好，等我稍微准备一下。”
　　陈嘉比较喜欢提前做准备，在决定好的那一天，陈嘉就已经着手开始做攻略了。
　　但再完美的计划都赶不上变化。
　　玩了不到一天就开始下暴雨。
　　苏酥趴在酒店的落地窗前，一张脸紧紧地贴着窗户，看着外面的余亩不住地叹气。
　　“我们是不是有点太倒霉了？明明来的时候都还好好的。”
　　陈嘉从后面拥住她：“我们可以多玩几天，反正有的是时间。”
　　她话音落下没多久，陈豪的电话打过来了。
　　不知道是不是因为信号不好，声音有些断断续续的。
　　“姐。”他的声音里难掩高兴，微微吸了吸鼻子调整语气：“我……我考上了！”
　　说完之后，又意识到了什么，声音忽然低了下来。
　　“不是什么厉害的学校，就是一个普通二本。”
　　这在他们那个地方已经很厉害了。
　　“已经很厉害了。”
　　听到想要的夸奖，陈豪像一个得了糖的孩子似的。
　　“其实可以更好的，好几道题都没弄好。”
　　他说完之后，又跟陈嘉絮叨了好一会儿，不是说家里的小猫又生了宝宝，就是说家里的小猪仔又卖了钱。
　　到底还是个孩子，心里有事憋着，自以为自己掩藏得很好。
　　“有什么事情就直说吧。”
　　陈豪欢快的声音仿佛被人捏住了，戛然而止。
　　“其实……”他支支吾吾，“妈挺想你的，虽然她嘴上不说，我知道这个时候让你回来看看有些不太好，但我们都是一家人……”
　　他话还没有说完，就被陈嘉沉声打断：“你应该知道的，有些事情不是说原谅就原谅的。”
　　陈豪的声音很低，显得没有什么精神：“我知道了，我就是说说而已。”
　　一时间欢快的气氛不再，姐弟两人之间的氛围显得有些沉重，也没有什么话可以说了。
　　陈嘉先开口道：“没什么别的事情，就先这样吧。”
　　“哦，好。”
　　在这之后的很长一段时间，他们都没有联系。
　　陈嘉是不知道应该说什么，更何况她这个半道上来到这个世界的人，根本没有自己突然多了一个弟弟的自觉。
　　而陈豪则是害怕自己又说了什么不该说的话，惹姐姐不高兴。
　　——
　　雨下了三天，终于迎来了大晴天。
　　来海边，最诱惑人的，当然是玩水了。
　　苏酥在来之前，就跟陈嘉一起买了许多的情侣衫，并且制定好了计划，哪天穿哪一套。
　　今天刚好轮到一套同款不同色的波点长裙。
　　裙子外面再罩着一件半透明的防晒衣防止晒黑。
　　“亲爱的，我发现你好像变白了。”
　　苏酥靠在陈嘉身上，一双眼睛直勾勾地盯着她说。
　　“嗯，好像是。”
　　原主应该不是天生就黑，而是因为以前每天都要忙着帮家里做各种各样的事情，整天风吹日晒的，不想变黑都难。
　　陈嘉说完，忽然很认真地看着苏酥道：“干嘛忽然注意这个？”
　　她微微拧眉：“更喜欢我原来的肤色啊？”
　　苏酥摇了摇头，凑过脑袋在她的唇上亲了一下：“就是忽然发现了你身上的变化，觉得有些有趣。”
　　原来在她们之间，时光一直都在不断地流淌。
　　而她们未来还有很多很多的时间去经历，她们也将在彼此的生命里落下深深地烙印。
　　陈嘉明白她的意思，脸上的笑容逐渐加深。
　　“没错，我们以后还有很多时间，我可以看到你身上的变化，你也可以看到我身上的变化。”
　　就在两人腻腻歪歪的时候，宁青园不知道从什么地方窜出来。
　　“哎，其实这海边啊，也就那样，你们还没有玩够吗？”
　　她说完，才注意到她的出现似乎有些多余。
　　“算了算了，早知道不跟你们出来了，小可那个臭丫头，来了这里就跟撒欢的野狗似的，一整天看不见人，我呀，可真是太无聊了。”
　　她打了一个哈欠：“我还是回去睡觉吧。”
　　她走了两步，忽然想起来刚才想说什么。
　　“我刚才想邀请你们去看晚上的海边音乐会的，听说会有不少帅哥靓女，你们倒是有事情做，我也想要找个对象来玩玩。”
　　以前宁青园的脑子里面只有学习，但是这学期开始，周围的大家都在学校里面混熟了，逐渐地就有不少人开始谈恋爱了。
　　宁青园总是被人强硬地塞一嘴狗粮，久而久之，她也受够了，爱情的滋味啊，别人尝得，她怎么就尝不得了？
　　苏酥也知道，宁青园最近憋的无聊。
　　大家都是朋友，她也不能只顾自己开心。
　　“好呀，晚上咱们一起去。”
　　宁青园本来都做好被拒绝的准备了，现在如不及防地听到苏酥的话，眼泪都快要感动出来了。
　　“哇！我可都听到了，你不能反悔啊。”
　　“不会的，你放心。”
　　宁青园吱哇乱叫着朝她们摆摆手：“我不打扰你们两个二人世界了，咱们晚上见！”
　　她离开之后，陈嘉跟苏酥一起去买了椰子水喝。
　　苏酥有些受不了椰子水的味道，觉得有些怪怪的，陈嘉对任何食物都无感，所以那些椰子水最终全都进了她的肚子。
　　考虑到很多游客可能会在海边看热络，所以音乐会举行的时间在傍晚。
　　刚好给陈嘉和苏酥腾出了时间去海边看日落。
　　傍晚的海边很热闹，到处都是玩水嬉戏的人。
　　这样吵闹的场景显得一点都不浪漫。
　　但苏酥还是很高兴。
　　“我有个东西想给你。”
　　她忽然很认真地看着陈嘉说。
　　周围小孩子的声音有点大，陈嘉没听清。
　　“嗯？”
　　苏酥凑近了一点，声音拔高：“我说，我有一个东西想给你。”
　　陈嘉还没有来得及问是什么东西，就感觉手指一凉，一个素色的戒指套在了她右手的无名指上。
　　苏酥不敢看陈嘉的眼睛，有些别扭道：“反正我也不想问你了，你肯定愿意跟我结婚的，这戒指你可别弄丢了，不然……”
　　她顿了顿，似乎在想她能怎么惩罚陈嘉。
　　片刻之后，她才重新开口：“反正我会让你好看。”
　　陈嘉看着她明明没想好，却故作很凶的样子，眼角带上了些许的笑容。
　　“好，我知道了，我不会给你机会让我好看的。”
　　她看着手上的戒指有些遗憾。
　　“该我送你的。”
　　苏酥疑惑：“我们谁送谁难道不是一样的吗？”
　　反正都是她们两个人在一起。
　　陈嘉一想，好像也是这个道理，但是这件事被苏酥先提出来了，她的心里还是有些郁闷。
　　虽然她没有明说，但苏酥都明白。
　　她把另外一枚戒指塞进陈嘉的手里，拽着她的手让她给她戴上。
　　然后看着两对戴着同款戒指的手指，情不自禁地在陈嘉的手指上吻了一下。
　　“别郁闷了，我们之间，并不会因为我先送你戒指，就让人觉得说我爱你比你爱我更多，我们对彼此的爱都是一样的。”
　　“我知道，我只是觉得这么好的主意，我应该早点想到的。”
　　苏酥笑了笑，捏了捏她的手指，戒指圈互相摩擦，生出几分亲昵来。
　　“你已经做的够多了。”


第59章 我嫁给你，你也嫁给我
　　她知道陈嘉一直都在努力努力地赚钱,
　　她们两个之间的亲密举动，迎来了周围或多或少的新奇目光。
　　苏酥也有些害羞。
　　她飞快地在陈嘉的嘴角亲了一下。
　　“好了，我们该回去了, 不然那一会儿园园要找不到我们了。”
　　最终, 她们在宁青园给他们打电话催促之前回到了酒店。
　　宁青园在来之前就看了不少关于这边旅行的帖子，其中最火的就是这个海边音乐会了。
　　不仅驻场歌手长得好看, 就连去那边玩的年轻人都很靓。
　　“走走走, 我们现在就出发。”
　　宁青园的眼睛里都充满了兴奋。
　　虽然她已经大二了，但她毕业那时候没有那么多想法, 只觉得辛苦了那么久了，好不容易有时间可以休息一下，那就要好好地玩，于是就在家里躺过了整个暑假。
　　现在想起来, 多少有些遗憾。
　　苏酥看了一眼宁青园的身后：“你妹妹呢？她不跟我们一起吗？”
　　宁青园一副习以为常的表情。
　　“她每到一个地方很快就会适应, 现在说不定已经跟人交上朋友了。”
　　她们到这边之后, 宁青可就三天两头都见不到人，反正每天晚上都会回酒店睡觉。
　　宁青园知道她是一个有分寸的人, 不会做太出格的事情，于是也由着她去了。
　　苏酥想到宁青可得性格, 也稍微放松了一点。
　　她们刚准备出发，宁青可回来了。
　　她看起来心情很好。
　　“你们这是要出门啊？方不方便带我一个。”
　　苏酥：“你这不是刚回来吗？”
　　宁青可伸了一个懒腰：“这不是看你们出去玩，忽然也来了精神吗？”
　　于是，她们几个人加上一个宁青可，一起去了海边的音乐会。
　　她们到地方的时候, 音乐会还没有开始。
　　“看来我们还是来早了啊。”宁青园不是一个有耐心等待的人。
　　她站起身去周围问了一下, 才知道乐队那边好像设备出了一点问题, 今天要稍微晚一点才能开始。
　　“来的还不是时候。”
　　她叹了一口气, 有些讪讪。
　　不过很快，他就发现来这边玩的人性格都非常有趣，那些抱怨瞬间都被她给抛开了。
　　她拽着陈嘉跟苏酥一块儿去玩儿。
　　“你自己去吧，我们在这里等你。”苏酥摇了摇头。
　　她还是更希望多一点时间跟陈嘉待在一起。
　　宁青园懒得看他们两个腻歪。
　　“行，我走，不打扰你们两个卿卿我我了。”
　　很快，她们所处的这一片天地就只剩下陈嘉跟苏酥两个人，她们戴着戒指的手在桌子下面紧紧地握着。
　　苏酥看了一眼天上圆圆的月亮说：“我觉得我们现在应该在酒店里面睡觉。”
　　刚刚做完了一件大事，她心里激荡的情绪还没有完全平复。
　　她在陈嘉面前向来不掩饰，心里想什么就说什么。
　　陈嘉性格内敛，但每次听她说这些让人脸红心跳的话得时候，面上都没有什么特别的表情。
　　苏酥盯着她淡定的脸，伸手捏了捏她柔软的手指：“你以前不是这样的啊。”
　　陈嘉挑了挑眉：“什么？”
　　“以前我说这些的时候，你总是会不自在，最近好像已经习以为常了。”
　　陈嘉闻言，眼中的笑意加深：“你是我女朋友，我们是情侣，我当然应该配合，按照你的步调来。”
　　末了，她的手指在苏酥的手心勾了勾：“其实我也挺喜欢的。”
　　苏酥的眼中闪过一丝惊诧，一脸不可思议地看向陈嘉。
　　她一直以为她很正经，就是传说中那种不解风情的人，但现在看来她对陈嘉的认知有很大的误解，她明明就是传说中的闷骚型。
　　难怪每一次开头的是她，最后腰窝发酸率先投降的人也是她。
　　“你是不是故意的？”
　　陈嘉故作不懂道：“什么？”
　　“故意装作不解风情的样子，然后等我主动上钩。”
　　苏酥细细地想了一下她们所有的亲密活动，好像都是她主动。
　　虽然对她来说，谁主动好像并不是什么问题。
　　可每一次都这样的话，就会让她不由自主地往陈嘉是不是没有那么喜欢她这种猜测上去想。
　　只要想到这种可能，苏酥的眼眶就湿润了。
　　陈嘉看着她的眼睛，心里一刺。
　　“当然不是。”陈嘉顿了顿，黝黑的眼睛看着苏酥道：“我只是有些担心的……”
　　苏酥眼中闪过一丝疑惑：“担心什么？”
　　陈嘉清了清嗓子：“我并不是那种正经的人。”
　　“嗯。”苏酥点点头，表示自己已经知道了。
　　接下来的话，陈嘉有些难以启齿。
　　“如果我主动的话，我可能不会……”
　　她后面的声音低了下去，苏酥有些没有听清楚，她凑近了问：“什么？”
　　陈嘉微微靠近，在她耳边小声道：“我可能不会那么听话。”
　　一瞬间，苏酥脸上的热度高得快要把她给烧着了。
　　陈嘉在亲密的时候的确特别听话，让做什么就做什么。
　　但如果不听话的话……
　　苏酥那双黝黑的眼睛里闪过一丝不易察觉的兴奋。
　　“其实你不那么听话也不是不行。”
　　“嗯？”陈嘉瞪大了眼睛，还没有来得及说什么，她们身边的位置上忽然坐过来一个人。
　　陈嘉看了一眼，是不认识的，也就没有放在心上。
　　但对方似乎不这样想。
　　“两位小美女晚上好啊？”
　　他一点眼力见都没有，陈嘉皱了皱眉，年轻的男人还和花孔雀一样散发着自以为是的魅力。
　　“今天晚上的确有些无聊，听说乐队那边出问题了，也不知道什么时候能好，你们是第一次来这边吧？”
　　苏酥刚好想找机会把刚才那个话题给揭过去。
　　“对呀，我们是第一次来，怎么了？你对这边很熟悉？”
　　或许是看有人搭理他了，男人的脸上露出了自信的笑容。
　　“我家就在这一带，我对这边比较熟悉，而且我是在海边长大的，你们要是有什么想玩的项目，可以咨询我。”
　　说完，他超苏酥挑了挑眉。
　　苏酥只感觉心中一阵恶寒，了无兴趣地点了点头，并未多言。
　　她突然的沉默并没有让对方就此作罢，他依旧很热情地跟苏酥介绍着。
　　“你们晚上听了音乐会之后要是还想去玩玩的话，我到时知道一个去处。”
　　他一边说着，一边装模作样地喝了一口手中的气泡果汁，一副等着苏酥继续追问下去的样子。
　　但苏酥只想回酒店，当然没有回答他。
　　有些冷场了。
　　男人终于开始感觉到了尴尬，他讪讪地摸了摸鼻梁。
　　“距离这边不远的地方有个清吧，我在这边有不少朋友，到时候我们可以一起组一个局，玩到天亮都不是问题。”
　　苏酥对此没有任何兴趣。
　　她知道这个时候要是不说点什么的话，眼前这个男人可能会一直纠缠下去。
　　“我们现在算是陌生人吧？你就要请我们跟你一起去玩一个晚上，这样是不是有点不太好？”
　　男人愣了一下，以为苏酥的态度开始动摇了，随即露出了一个自以为迷人的笑容。
　　“你放心，我不是那种乱七八糟的人，我就是觉得跟你们很有眼缘，刚好你们也是第一次来这个地方玩，总要留下一些美好的记忆不是吗？”
　　“但是我现在只想跟我对象回去睡觉。”苏酥往陈嘉的肩膀上靠了靠说。
　　男人闻言脸上的笑容瞬间转为了尴尬。
　　他在旁边观察了好一会儿，就是确认苏酥跟陈嘉的周围没有其他男人才过来的，现在却听苏酥说她有对象，他的态度变得恶劣了起来。
　　“我明明没有看见其他男人，你如果不想跟我一块儿玩儿，我们可以好好说，没有必要撒谎。”
　　陈嘉，皱眉，一把把苏酥搂进怀里：“没有骗你，她就是有对象，我就是她对象？”
　　她把两人在桌子下一直交握着的手抬起来放在桌面上。
　　同款的戒指昭示着她们两个的亲密关系。
　　男人嘴巴开开合合，过了好一会儿才气急败坏地憋出来一句话：“神经病！”
　　说完，就头也不回地钻进了人群里。
　　陈嘉觉得有些奇怪，明明被人骂了，心里反而升起了淡淡的愉悦。
　　她还记得刚才跟苏酥的话题。
　　她声音里含着笑：“刚才说的都是真的，如果按照我想的来，也可以？”
　　在夜色的掩盖下，她依旧可以看清楚身边人殷红的脸。
　　但苏酥还是点了点头道：“嗯，都可以。”
　　她话音落下，就感觉被陈嘉握着手倏然一紧。
　　陈嘉的声音有些哑：“我有点不想听音乐会了。”
　　“那……我们回去吧？”苏酥的声音也有些不稳。
　　说完，她的掏出手机给宁青园打了电话。
　　宁青园此刻就站在距离她们不是很远的地方，她掏出手机回头看了一眼陈嘉她们所在的方向，摁下了接听键。
　　“怎么了？隔这么近也要给我打电话？”
　　“我们有点事情，想先回去了？”
　　宁青园有些疑惑：“怎么了？这不是还没有开始吗？你们就不想玩了？”
　　她问完之后，后知后觉地意识到了什么。
　　从刚才见到这两人开始，她就感觉到了苏酥跟陈嘉身上萦绕着的，不同以往的亲昵。
　　她忽然意识到她这只单身狗，好像打扰到人家约会了。
　　顿时有些无奈，又有些莫名的咬牙切齿。
　　“行行行，我知道了。”
　　说完，直接挂了电话，转过头去，重新跟新认识的朋友说笑起来。
　　苏酥跟陈嘉则牵着手，几乎是小跑着从音乐会的现场回到了酒店。
　　房卡刷开了门，还没有插进门口的卡槽里，她们就已经迫不及待地接了一个濡湿的吻。
　　黏腻的水啧声在安静的空间里显得格外清晰。
　　她们地双手搂着对方的腰，陈嘉还不忘记又问了一遍：“真的要按照我说的来？”
　　苏酥凑上去，在她的柔软的耳垂上咬了一口，用气声小声地回答：“嗯，你高兴怎么样就怎么样。”
　　她从未见过陈嘉完全失控的样子，她想看。
　　于是这一晚陈嘉翻来覆去地在苏酥的身上肆意地留下属于她的痕迹。
　　不管苏酥怎么用往常惯有的方式来获取她的一点点恻隐之心，都无济于事。
　　天快亮了，陈嘉那双黝黑的眼睛里都还闪烁着兴奋的光芒。
　　但苏酥已经快要睡着了，她再不是人也狠不下心了，连忙抱着人去洗了洗，然后才爬上床把苏酥搂紧怀里，在她耳侧落下一个轻轻地吻。
　　“我爱你，你真好。”
　　苏酥半睡半醒间睁开眼睛，瞥了她一眼：“不跟你这样那样，我就不好了吗？”
　　“也好，你怎么样都很好。”
　　刚刚来到这个世界的时候，陈嘉只想以一个透明NPC的身份，好好地过完一辈子。
　　但随着跟苏酥的关系越来越近，她的想法也发生了改变，现在她对未来的计划里面，多了很多东西，其中最不能缺的就是苏酥。
　　苏酥已经睡着了，她在她的脖颈上轻轻地蹭了蹭。
　　“过段时间，我也有一份礼物要送给你。”
　　从海边回来之后，陈嘉就变得忙了起来。
　　确切地说是变得有些神神秘秘的。
　　就连每天跟她住在一起的苏酥都不知道她到底在搞什么东西。
　　宁青园看着一脸烦躁的苏酥，有些疑惑：“这段时间怎么没看见你跟陈嘉一起行动了？你们吵架了？”
　　苏酥睨了她一眼：“我们当然不会吵架，她最近只是有些忙而已，我总觉得她有事情瞒着我，但我又问不出什么来。”
　　“说不定给你准备惊喜呢。”宁青园只是随意地安慰，却没有想到这句话晚上就得到了印证。
　　苏酥回家的时候，家里从上到下都十分安静。
　　这段时间她已经习惯了，每天早上天刚刚亮，陈嘉就出门了，晚上很晚才会回来。
　　她们除了上课的时候能见上面，一般时候连说句话好像都成了奢侈。
　　她叹了一口气，刚想要感慨自己独守空房的悲惨人生，就忽然瞥见了一抹热烈的红。
　　陈嘉不知道什么时候捧着一捧鲜艳的玫瑰花站在她身边。
　　“啊？你什么时候过来的？吓我一跳。”
　　玫瑰花的香气，让她脸上的笑容越发地明媚，同时还有些疑惑。
　　“今天又不是什么纪念日，干什么忽然送我花？”
　　“有一个礼物要送给你。”
　　“什么东西？”
　　陈嘉牵着她的手上楼，楼梯上也是散落的玫瑰花瓣。
　　这还是陈嘉第一次搞这种神神秘秘的东西，苏酥的充满好奇的同时，也不由得期待了起来。
　　房间的门推开，她们的床上铺着两条雪白的婚纱。
　　她一时惊讶得合不拢嘴巴。
　　“这是……”
　　“虽然我们还没有毕业，但我每天都想娶你，你愿意嫁给我吗？”
　　陈嘉的单膝跪地被苏酥一把拽住，她紧紧搂着陈嘉的脖子的，眼泪浸湿了陈嘉的脖颈。
　　“当然愿意，你嫁给我，我也嫁给你，下半辈子我们一起度过。”
　　陈嘉将她紧紧地抱着，心中被激烈的情绪填充着：“嗯，我也嫁给你，以后我们都在一起。”
　　（全书完）



