　　禁止情深
　　作者: 见鲸落
　　文案：
　　灯红酒绿的酒吧里，明霜倚靠在栏杆边，美艳不可方物，自成一道风景，无数人前来搭讪，但谁都没有像眼前这个女人一样如此直接：“ 接下来一个月的时间归我。”
　　明霜眸光闪烁，玩味一笑：“好。”
　　*
　　留学期间，不愁吃不愁穿的明霜破天荒被人养了一回，代价是陪这位漂亮的女老板吃喝玩乐，且不能动心。
　　两人相处得很愉快，明霜陪她去万里高空跳伞，去赌城一掷千金，去深海潜水，去大漠看日落，去了很多地方，却独独没有去到她的心里。
　　明霜清楚地知道她身上有多少颗痣，却不能知道她的名字。
　　这个女人，像是捉摸不透的风、握不住的沙，更像是海市蜃楼般的一场大梦。
　　合同结束那一天，她的梦就醒了。
　　当她想提出正式交往的想法时，对方却从她的世界消失得无影无踪。
　　回国后的某日，明霜没想到在机场偶遇到她，几乎是咬着牙问：“好久不见啊，老板，这次换我跟你谈笔生意如何？”
　　*
　　叶亭霜灵感枯竭，困扰许久，直到遇到那个风情万种的美人，灵感喷涌而出，于是花钱买了对方一个月的时间。
　　原本只是一场互惠互利的生意，却渐渐偏离了正轨。
　　叶亭霜本是个独身主义者，望着逐渐沉迷其中的人，决定及时止损，从此一别两宽。
　　只是没想到明霜会再次出现在她面前，口口声声说着要讨债，哪哪都是她的身影，似乎再也无法从她的世界逃离开了......
　　后来的某天，明霜问她：“你当时为什么要离开？”
　　叶亭霜：“你是我的缪斯，不应该坠落凡尘。”
　　明霜侧头吻她：“早就坠落了。”
　　清醒独立的清冷珠宝设计师X勇敢热烈的妖艳金融精英
　　封面人设授权：伏贼
　　内容标签： 都市 豪门世家 情有独钟 破镜重圆 轻松
　　搜索关键字：主角：叶亭霜，明霜 ┃ 配角：叶楠柠，杜溪冉 ┃ 其它：
　　一句话简介：我偏不！！！
　　立意：清醒独立地活着，勇敢热烈地爱着


第1章 
　　“都大老远跑过来玩了，怎么还在忙这些呢？亭霜，这儿可是酒吧，不是你的办公室。”
　　四周嘈杂喧闹，伴随着劲爆的音乐鼓点声，侯颖不得不凑到叶亭霜耳边去吼两声，见她终于肯放下手里的笔了，才笑呵呵地给她倒酒。
　　“难得来这边玩，就好好放松放松，别再纠结你那些设计稿了，我看你那眉毛就没松过。”
　　闻言，叶亭霜抚了下眉头，无奈地叹了口气：“你说我现在是不是在逃避？”
　　“什么逃避？你不是出来找灵感的吗？我还不知道你，一没灵感了就到处跑，经常找不着人。”
　　叶亭霜哂然一笑。
　　她灵感枯竭好一阵子了，这次特地从E国飞到M国来参加老同学的生日会。两人原本只是高中的普通同学，因为同是留学生，联系自然频繁了起来。
　　昨天陪着侯颖过完了生日，得知她没有灵感，侯颖今晚带着她来酒吧找点热闹了。
　　她痛苦地按了下太阳穴：“我已经一个多月没有设计出作品了。”
　　“一个月而已，慌什么？”
　　叶亭霜无奈地看了她一眼，外行人很难理解她的焦虑，何况她自己都从未有过这样的焦虑。
　　毕业后她就和同学成立了Seeli工作室，这两年终于步入了正轨，可她却因为这些事务塞满了行程，等终于能静下心来准备做更好的设计时，却发现怎么都不满意了。
　　“你这次跑出来打算玩几天？”侯颖问道。
　　“合伙人给了我一个月的时间，让我随便玩。”
　　“这么爽？”
　　叶亭霜：“那是因为我几乎没休息过，刚成立工作室的那一年，我一天能拿出两三个设计出来，梦里都是在做设计。可能是过度透支灵感了，我现在压根拿不出让自己满意的作品了，所以合伙人才给我放这么大假，让我好好休息。等结束假期后，我肯定得拿出设计图才好交代吧？”
　　侯颖瞅了眼她旁边垃圾桶里快溢出来的废纸，抽出根烟递给她，安慰道：“还有一个月呢，不急，我记得你以前画的老快了，哗哗哗就是一张图。”
　　“那是速写。”叶亭霜接过烟，借着她的火源点燃后，含进嘴里，落寞地吸了一口。
　　“没事，大不了咱回家继承家产嘛。”
　　“没兴趣。”
　　“那去谈个恋爱吧。”
　　“话题转这么快？”
　　“不是都说爱情容易激发灵感吗？你想啊，谈个恋爱，什么新鲜感、痛苦开心、占有欲、嫉妒、性.爱，都能体验到，难道不就是你们追求的极致体验吗？”
　　“没兴趣，我独身主义，你知道的。”
　　“真搞不懂你们独身主义！”侯颖看了眼手机，嘿嘿一笑，“Jack应约了，等会就到，巨帅，金发碧眼，今晚我一定要把他拿下！”
　　“嗯......那祝你成功了。”
　　音乐终于肯放一首轻缓点的，叶亭霜一只手撑在台面上，支着半边脸颊，视线在场内随意地飘。
　　酒吧里人不少，各种肤色眼睛发型的都有，华人也不少。一旦出了国，好像都会习惯性地对黑眼睛黑头发的国人产生一种亲近的感觉。当然，随便抛媚眼的除外。
　　叶亭霜扫了眼远处冲她撩骚的男人，低头喝了口酒，忽然听到侯颖“嘶——”了一声。
　　“怎么？”
　　侯颖从别的地方收回视线，不屑地撇撇嘴：“喏，就那个女人，出国留学的费用都是当小三搞来的，现在又来酒吧打工钓人，看见有钱人就上，赚了不少了，天天穿名牌背名包呢。”
　　叶亭霜不以为意：“是不是真的？”
　　“当然是真的，她之前钓我的同学，什么都抖出来了，反正就是摆明了靠这个赚钱嘛，主打一个你情我愿，明码开价，包月的话可以便宜点，十万起。”侯颖啧啧两声，往后面一指，“看吧，又在那跟一群男人撩骚。”
　　叶亭霜顺着视线望过去。
　　五彩斑斓的灯光在头上旋转。
　　眼前人来人往。
　　拦在视线前方的人渐渐散去，露出一道靓丽的身影。
　　斜倚在栏杆上，手持一个酒杯，笑容满面地和周围五六个男人周旋。
　　红色的光斜落在眉眼上，白色光铺在侧脸和红唇，蓝色的光晕映在白皙的胸口。
　　叶亭霜瞳孔缓缓聚焦，透过这变幻的灯光审视着她的身材和五官。
　　“是那个穿女仆装的吗？”叶亭霜缓缓问道。
　　“嗯，她们这里打工的都是穿女仆装的。”侯颖低头喝酒，正要回头，忽然间看见了高高帅帅的Jack，眼睛都看直了，头也不回地拍拍叶亭霜的胳膊，“Jack来了，我先去找他玩会，你要是累了就早点回去。”
　　“去吧。”叶亭霜点头，抖了抖烟灰，侧过头继续盯着那个女人看。
　　头发如同海藻般浓密，犹如美杜莎，在光怪陆离的世界里散发着致命的吸引力。
　　叶亭霜手指夹紧烟，下意识就想往画本上杵去，当烟头烫到纸，晕出淡淡的焦黄时，才急忙地拿开，恍惚地自嘲一笑。
　　重新含进嘴里后，才拿出笔，对着她的蓬松卷发画了几个弧度，总觉得还能再发散出一些有意思的想法。
　　是什么呢？
　　她抬起头，却看见那个女人和其他人道别，转身准备离开了。
　　情急之下，连她都没反应过来，就已经走到了女人面前。
　　如果生活是场电影的话，那刚才的几秒钟，一定会是浪漫而唯美的慢镜头。
　　可惜现实并不是电影。
　　当时，明霜正准备离开，就看见一个女人跌跌撞撞从人群中冲过来，一把拉住她的手腕，坦荡荡地直视着她的脸庞。
　　一副欠她八百万还理直气壮的样子。
　　明霜：“？”
　　女人深吸一口气，说：“我给你钱。”
　　明霜：“嗯？？”还有这好事？？？
　　女人：“接下来一个月的时间，你归我。”
　　明霜：“嗯？？？”
　　明霜彻底懵了。
　　这到底是哪里来的人，在跟她胡言乱语些什么呢？
　　她身体往前倾，鼻子凑到叶亭霜的颈边。
　　叶亭霜微微侧头，近距离看着她的眉眼，浓密纤唱的睫毛像是用碳素笔一笔笔画上去的，长短有致，很想上手去拨动一下。
　　“你喝酒了？”明霜嗅了嗅，一抬头，就注意到她异常深情的目光。
　　得，原来又是一个被她美貌俘获的可怜人罢了。
　　“我没醉。”叶亭霜环顾一圈，看着这群外国人，道，“换个地方聊吧。”
　　明霜耸耸肩：“聊什么？”
　　“生意。”
　　“？”
　　“跟我来。”
　　明霜看着她大步离去的背影，有些莫名其妙，可更多的是好奇。
　　一旦产生了好奇心，那么再离谱的事都有可能发生。
　　于是她跟着这个女人走出了酒吧，两人杵在路边，大眼瞪小眼。
　　“一个月十万，我可以付给你。”叶亭霜率先开口。
　　“十万？”明霜难以置信地睁大了眼睛，新奇道，“给我做什么？”
　　“买你的时间，接下来一个月你陪着我就好。”
　　“不是......你是的意思是要花十万包我？”
　　见她默认，明霜不可思议地指着自己问：“你知道我是谁吗？”
　　“知道，但我不在乎。”
　　“......”
　　明霜弄明白了，这是觊觎自己的美貌，打算靠金钱来把她拿下呢。
　　这种人见得多了。
　　可是，还真没见过这么抠的！
　　“十万，太少了吧。”明霜好笑道。
　　“我可以加钱。”叶亭霜也猜到她应该是没接过这种生意，毕竟自己是女人。
　　“加多少？”明霜好奇道。
　　“两万？”
　　“......”
　　“五万？”
　　“......”
　　“858888吧，吉利。”
　　“............”
　　叶亭霜见她还是不肯答应，想了想，便说出了自己的条件：“这个钱只是买你的时间，不需要你献身。”
　　“哦？”明霜来劲了，“那我要做什么？”
　　“陪着我就行，我让你做什么就做什么，不包括献身。”
　　“哦，聘我当丫鬟呗，还不是那种通房丫鬟。”
　　“......你要这么理解，也不是不可以。”
　　“就这么简单？”
　　“嗯，怎么样，这笔生意做吗？”
　　明霜双手环胸，打量着眼前的女人。
　　怎么说呢，她也见过很多美人，眼前这位算不上绝色，但气质还蛮特别的——有种不怕死的气质。
　　总之就是，她对这个女人产生了好奇。
　　所以说更离谱的事真的发生了。
　　“好，这单我接了。”明霜眸光闪烁，玩味一笑。
　　“那我们先加个微信吧。”叶亭霜说。
　　“好。”
　　两人互相加上微信，明霜第一时间就是点开她的朋友圈，发现什么内容都没有。
　　“你是不是用的小号？”
　　“你不也是？”叶亭霜将她的朋友圈空白页面亮出来，“你叫什么？”
　　“嗯......小明。”
　　还挺谨慎，知道给自己随便取个代号。
　　“你呢？”明霜反问。
　　“就叫我老板吧。”
　　“好的老板。”
　　“第二件事，你有传染病吗？”
　　“打哈欠算吗？”
　　“......不算，我说的是你......的职业病。”叶亭霜委婉道。
　　“哦，职业病啊，已经近视了，颈椎腰椎目前良好，但以后可能会出现毛病，还可能出现失眠多梦掉发的症状，毕竟我现在还没正式就业，谁知道以后会怎么样？”
　　叶亭霜见她避而不谈，索性直接问：“你体检过吗？”
　　“年年体检，去年居然还查出了过敏性鼻炎。”
　　“好我知道了，第三件事，合约期间，你不能对我动感情。”
　　“？？？？？？”
　　明霜不屑冷笑，高傲地抬起头颅，睥睨着她：“你还是管好你自己吧，指不定谁对谁感情呢。”
　　叶亭霜不与她多言这个话题，问道：“你有住的地方吗？”
　　“干嘛？”
　　叶亭霜给她发了个酒店地址：“明天起就搬到我这里来吧，一个月后再离开。”
　　“这就住一起了？你确定不让我献身？”明霜饶有趣味地问道。
　　“不会，我性无能，行了吧。”
　　明霜一噎：“......你牛逼。”
　　“这是定金，一个月后再给你付尾款。”叶亭霜给她转了一笔账，“好了，时间也不早了，没事就赶紧回去收拾东西吧，明天见。”
　　“行。”明霜转身就往酒吧里走。
　　“诶，那个......小明？”叶亭霜叫住了她。
　　明霜停下脚步，回过头，眉眼微扬：“老板，还有别的吩咐？”
　　“这个月你要陪我的话，就没时间来酒吧打工了吧？记得等会去请个假，我不希望你在给我工作的期间，还接其他的活儿。”叶亭霜说。
　　明霜嘴角微翘：“放心，今晚过后我就不在这里打工了。”
　　叶亭霜点头，再次打量着她的五官，很是满意。
　　这样直接的目光落在明霜身上，她也适应良好，借着明亮的光打量对方。
　　一缕风扬起发丝，落在叶亭霜的鼻头上，可是对方一动不动，仍旧在盯着她看。
　　明霜笑了一下，伸手捋开那一缕发丝，道：“老板，你一直这么看着我，不怕先毁约，爱上我了吗？”
　　“不会，再见。”叶亭霜淡淡道。


第2章 
　　深夜，明霜回到公寓，泡了个澡。
　　门铃响了起来。
　　她换上睡衣，打开门看着面前的女人。
　　“不好意思回来晚了。”朱冰之嘟着嘴卖惨，试图萌混过关。
　　明霜手指勾起那套女仆装，扔到她身上去，嫌弃道：“给我之前也不洗洗。”
　　“事发突然嘛，我也是临时被教授叫走了，不然怎么也不会求你来帮忙的。总之今天很感谢你，改天请你吃饭！”朱冰之抱着衣服感激道。
　　在她团衣服的时候，几张纸条从口袋里掉了出来，她捡起来一看，全是电话号码，还有一张是住址。
　　“可以呀你，艳福不浅。”朱冰之好笑道。
　　“送你了，看哪个号码顺眼就去打吧。”
　　“开什么玩笑，又不是看上我的。”朱冰之笑笑，望着倚在门边的女人，好奇道，“那你今晚有看上的吗？”
　　“没有，都是些......”明霜说着说着，忽然停了下来。
　　“咦？真有看上的？”
　　“不是，就是遇到个很奇怪的女人。”
　　“是你喜欢的类型吗？”朱冰之立马八卦起来。
　　“不是。”
　　“话说，你喜欢的到底是什么类型？”
　　“不知道，看感觉。”
　　“一般说看感觉，其实就是颜控，看脸罢了。不过你已经长得这么好看了，估计很难有人能让你有感觉了。”
　　“你说得对。”明霜面无愧色地接下她的褒奖。
　　“......”
　　“对了，明天十点钟，我要是没给你发消息的话，你就帮我报个警。”明霜叮嘱道。
　　“报警？出什么事了？！”朱冰之登时紧张起来，担忧地问道。
　　“也没什么事，就是我被一个女人包了。”
　　“？？？？？”
　　朱冰之瞠目结舌，话到嘴边咽了又咽，最后还是不可思议地问：“什么意思？是我理解的那个意思吗？”
　　“对，我，明霜，被人包了。”明霜云淡风轻地说道。
　　朱冰之纳闷得很：“你还需要被人包吗？不对不对......谁会包你啊？超级富婆吗？”
　　“看起来不像，毕竟她只出得起十八万八千八百八十八，这还是包月价。”明霜摇头，说着自己都笑了。
　　“？？？？？？？？”
　　朱冰之大脑都要宕机了：“到底是她有毛病，还是你有毛病？”
　　“大概都有吧。”
　　“你图啥啊？你是缺这仨瓜俩枣的人吗？”
　　“好玩。”明霜露出一排皓齿，“她要真出高价了，我还懒得搭理她呢。”
　　朱冰之感觉外面的世界好玄幻：“不会有什么危险吧？”
　　“所以才让你帮个忙嘛。”
　　*
　　翌日上午，明霜来到酒店，站在房门口敲门。
　　没多久，一身休闲家居服的叶亭霜打开房门。
　　“老板早。”明霜龇牙，“小明来报到咯。”
　　叶亭霜看了她几眼：“进来吧。”
　　“好的呢。”明霜大摇大摆地走进房门，将行李包放在角落，抬起头巡视一圈。
　　这是一个套房，客厅的茶几上摆放着一些纸张和画笔，阳台上的光线很明亮，摇椅还在轻微晃动。
　　“吃早饭了吗？”叶亭霜走在前面，赤着脚踏过地板。
　　“吃了。”
　　“哦......”
　　“老板，需要我做什么吗？”
　　“去帮我买份早餐。”叶亭霜低头给她转了笔钱。
　　“......好的呢。”明霜微微一笑，问清需要什么后，就转身下楼去当跑腿了。
　　叶亭霜站在阳台上，伸了个懒腰，将茶几上的废纸都收拾了，这时，合伙人July的电话来了。
　　“Shuang，设计进度怎么样了？”July用英文问道。
　　“有一点头绪了。”
　　“那就好，我相信你很快就可以创造出更好的作品，工作室这边先不用担心，你目前最重要的就是找回灵感。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“不客气，你现在进行到哪一步了？”
　　进行到花钱包了个女人这一步了......
　　叶亭霜哭笑不得地挠了下耳垂。
　　很难说昨晚那一时冲动到底肾上腺素飙升，还是酒精的作用，反正现在“丫鬟”已经来报到了，合作也达成了。
　　“开始绘图了。”
　　“好的，等你的好消息！”
　　过了一会，明霜就带着早餐回来了。
　　“你就住那间房。”叶亭霜指了指主卧旁边的小卧室。
　　明霜颔首，提着行李包走进那间小卧室，里面干净整洁，应该没有别人进来过。
　　放好东西后，她回到客厅，见叶亭霜盘腿坐在沙发上吃早餐，也不知在想什么，有些心不在焉的，一不小心还咬到了舌头，“嘶”了一声，可怜地捂住了腮帮子，片刻后又慢慢吃了起来。
　　“......”明霜看了眼时间，掏出手机就给朱冰之发了个消息。
　　Ming：【警报解除。】
　　朱冰之：【确定安全了？】
　　【嗯。】
　　明霜看了眼叶亭霜的窘态，很难相信她能做出什么危险行为。
　　叶亭霜细嚼慢咽地吃完早餐，又舔了舔舌头上的伤口，才起身收拾桌上的残余，忽然间瞥见明霜懒洋洋地坐在沙发上玩手机。
　　差点忘了这里还有人。
　　“你怎么不出声？”叶亭霜问。
　　“你也没让我出声啊，我要出吗？”明霜反问。
　　叶亭霜抿了下嘴，看在她漂亮的份上，不与她计较，将垃圾扔掉后，她就要准备干正事了。
　　然而等她刚走几步，就听见明霜突然叫住了她。
　　“等等。”
　　明霜起身回房，拎出一双新拖鞋，丢在她面前：“喏，刚刚顺手买的。”
　　叶亭霜低头看看鞋，又看看她，半晌，又看看鞋，道：“我有鞋，酒店也有备用的，需要的话直接让客房送过来就是。”
　　“那你怎么不穿？”
　　“不想穿。”
　　明霜撇撇嘴：“那这鞋怎么办？”
　　“你自己用吧。”叶亭霜绕过她，“以后别做这种无聊的事，没让你做的事都不用做。”
　　“得，当了回吕洞宾。”明霜耸耸肩，嘀咕了一句。
　　房间很安静，这句略带抱怨的话自然也落进了叶亭霜的耳朵里，她不以为意地回到房间，喊道：“进来吧。”
　　明霜回头，看着她在卧室里忙碌，缓缓眯起了眼睛。
　　叶亭霜将工作台整理好，一回头，和客厅里的明霜对视上了。
　　良久，她才问道：“怎么还不进来？”
　　明霜走到门口，单手扶着门框，嘴角微勾：“进来做什么？”
　　“进来，坐。”叶亭霜指着床边说道。
　　“做？”明霜笑容微僵，旋即在她身上打量片刻，道，“那你先脱，脱了我再进来。”
　　“？？？”
　　叶亭霜不得不提醒她：“现在我是你的老板，按约定你得乖乖听话。”
　　“你的约定里也没说让我献身啊。”
　　叶亭霜愣了半天，才无语地抿直了嘴角，咬牙切齿地一字一句地解释：“我说的是，进来坐、着，不是进来做/爱。”
　　“喔......”明霜看了眼她指的方向，半信半疑地走到床边，坐了下去，翘起一条腿，抬头看着她：“然后呢？”
　　“就这样，别动。”叶亭霜低头凝视着她。
　　明霜不躲不闪，直勾勾地回望着她，抬手捏住她的下巴，缓缓问道：“你到底想做什么？”
　　叶亭霜伸手将她胸前的一撮卷发往后放去，然后将她的手往下一放，道：“我想做什么，是我的事，你无需多问。”
　　明霜还想说什么，却见她已经走向了对面的书桌，隔着一米多的距离，拿起笔开始在本子上写写画画。
　　明霜仰起头颅，想看清楚她到底在做什么。
　　“别动。”叶亭霜抬起头，笔撑着下巴，一动不动地盯着她。
　　明霜又坐了回去。
　　没过一会，明霜就猜出她大概是在画画，而自己好像是她的模特？
　　“你多大了？”坐得久了，多少有些无聊，明霜就忍不住和这个陌生女人搭话。
　　“无可奉告。”叶亭霜头也不抬地说。
　　“你是在画画吗？”
　　“不用你管。”
　　“你认识我吗？”
　　“不认识。”
　　“那你为什么找我谈生意？”
　　“因为你漂亮。”
　　明霜嘴角一弯，换了条腿翘着，身体前倾，胳膊肘撑在膝盖上，手托着下巴，略带笑意地问：“那你喜欢我吗？”
　　叶亭霜停下笔，抬头，严厉道：“别动。”
　　“......”
　　明霜好整以暇地换回原来的坐姿。
　　叶亭霜继续画画，半晌才回答：“不喜欢。”
　　明霜扯了扯嘴角。
　　快一点时，叶亭霜才让明霜下楼去买午饭。
　　走出酒店大门，朱冰之就迎了上来：“怎么样，没事吧？”
　　“没事。”明霜笑道。
　　“真的假的？富婆都让你做什么了？”
　　“让我进房间。”
　　朱冰之瞪大了双眼：“Oh god！然后呢？”
　　“然后她让我做模特，给我画了一幅肖像画。”
　　“不会吧？富婆花钱包你一个月，不让你献身就算了，还特地给你画画？！”朱冰之简直不敢想这是多美的事，“她还缺模特不？我也可以啊！”
　　明霜摇头：“不知道。”
　　“不过照你这么说的话，我简直都快怀疑她是想花钱来泡你了。”
　　“美女所见略同。”明霜笑道。
　　“快给我看看富婆给你画的画！”朱冰之兴奋道。
　　“你确定要看？”
　　“嗯！”
　　明霜打开手机，将偷拍的照片展示给她看。
　　朱冰之兴致勃勃地凑过去了一眼，又一眼，缓缓看向她：“这画的是什么？”
　　“鬼画符？”明霜也不明白，那女人是怎么能对着她这么漂亮的脸蛋，画出一堆乱七八糟的线条的？
　　“你确定她是比着你画的？”
　　“不然呢？她就让我一直坐在她对面不动，时不时盯着我看一会，不是画我的话，叫我坐那干吗？”
　　“起个装饰作用？”
　　“......算了算了，先去吃饭。”
　　明霜带着她去外面吃完了饭，结账时才突然想起自己还有任务在身，于是又去打包了一份午餐。
　　“对了，我刚去附近的亚洲超市买了几瓶老干妈，给你也来一瓶吧。”朱冰之从袋子里掏出一瓶老干妈。
　　“......我不好这口。”
　　朱冰之：“迟早会好的，咱这中国胃终究是改不了的，我到现在都没吃惯这洋餐，出来了才知道这老干妈真是我亲妈！”
　　最终明霜还是收下了朱冰之的心意，拎着饭菜回酒店，一推开门，就看见叶亭霜奄奄一息地趴在茶几上，懒懒地抬起眼，一副快要断气的嗓音：“怎么才回来？”
　　明霜登时有些心虚，把饭菜放在她面前：“饭点了，人太多，等了好久才买到。”
　　叶亭霜撑着茶几坐起来，打开袋子，从里面取出汉堡和牛排沙拉，以及一罐老干妈？？？
　　明霜眼皮一跳，正准备拿回来，就听见她说：“这个不错，在哪买的？”
　　“啊......你喜欢这个？”
　　叶亭霜有气无力地拧了下瓶子，没拧动，再拧一次，还是没有拧动，她起身就去厨房，拿出一把菜刀。
　　明霜：“......”
　　叶亭霜走近，发现盖子已经被拧开了，她疑惑地指向明霜：“你干的？”
　　“嗯！你先把刀放下再说话！！！”


第3章 
　　叶亭霜用汉堡蘸着老干妈，不紧不慢地吃完了一大个。
　　“好吃吗？”明霜坐在一旁，全程盯着她的吃相，忍不住好奇道。
　　“差点意思。”叶亭霜摇头，“还是中餐好吃。”
　　“你出来几年了？”明霜问。
　　叶亭霜起身去扔垃圾。
　　“你打算什么时候回国？还是在外面定居？”明霜又问道。
　　叶亭霜扭头，沉默地看着她，眼神已经将答案告诉她了。
　　“好的，是我多嘴了。”明霜在嘴边做了个封条的动作。
　　“你自便吧。”叶亭霜拿着咖啡进了卧室，关上门，开始琢磨设计。
　　明霜在客厅里晃了两圈，也回房间复习功课了。
　　现在是期末周，还有最后两门课程，考完就可以放松一阵子了。
　　天色不知不觉暗了下来，明霜走到阳台上，望着夕阳从另一边落下去，又看了眼主卧那张紧闭的房门，走到门口问道：“老板，要我去买饭吗？”
　　“可以。”里面传来回答声。
　　“你想吃什么？”
　　“随便。”
　　“随便是什么？”
　　“就是随便。”叶亭霜灵感正上头，压根不想停下来思考吃饭的问题。
　　“行，那我就随便买了，你可不许不满意。”
　　“嗯。”
　　明霜下楼，在街上逛了一圈，走进了超市。结账的时候，发现队伍卡着不动了。她往前一看，好像是有人钱包不见了，正着急地在翻包。
　　队伍后面的人都在催促，明霜看了眼那个女生，走上前，问收银员：“多少钱？”
　　收银员用英文回道：“一百三十八。”
　　明霜自掏腰包帮那女生结了账，又继续买自己的单。
　　“谢谢，明霜，谢谢你，我会把钱还给你的！”侯颖感激地跟她说道。
　　明霜听见她说中文，笑道：“你认识我？”
　　“我认识你，咱们学校离的不远，我进校不久就听说你的大名了，只是你不认识我而已。”侯颖局促地笑了笑，提上东西跟她一起往外走，“你留个电话吧，我明天就把钱给你送过来。”
　　“不用了，都是老乡，小意思。不过你现在回去还有钱吗？需不需要我——”明霜准备掏腰包，却被她拦住了。
　　“没事没事，我朋友就住在这附近，我去找她就好了，今天真是谢谢你啊。”侯颖说。
　　“行，那我就先走了，你自己注意安全，拜。”明霜走出超市，又来到另一家甜品店，挑选了两个甜点，才踏着悠闲的步伐，往酒店走去。
　　谁知刚走到酒店楼下，就接到了叶亭霜的电话。
　　“你到哪了？”
　　“刚到酒店，怎么了？”
　　“我突然想吃斯洛文尼亚菜了，你去买点。”
　　“？？？？？？”
　　明霜不可思议地问：“你说什么菜？玩我呢？”
　　“你先去找找吧，没有就算了。”
　　明霜安静片刻，抬起头望着豪华的酒店装修：“你是不是在故意支开我？”
　　片刻后，她听见手机里传来一声轻笑。
　　“是的。”叶亭霜大方承认。
　　“......”
　　“我朋友来了，我不希望其他人知道我们的事。”
　　“行，我见不得人呗。”明霜挂断电话，打上车就回了自己的公寓，一口气把两个甜点都吃了。
　　而另一边，叶亭霜给侯颖借了一笔钱。
　　“来都来了，我就不能在你这住一晚吗？反正不是有多余的房间吗？”侯颖指着次卧问道。
　　“不方便。”叶亭霜一脸正直地说道，“我最近得作息很乱，日夜颠倒，会影响你休息。”
　　“我不怕。”
　　“我怕，作息不同是会互相影响人的。”
　　“好吧，你也别太焦虑了，现在有一点灵感了吗？”侯颖问。
　　叶亭霜沉思片刻，点头：“有了。”
　　“那就好，从哪来的灵感？”侯颖高兴道。
　　“说不上来，时间不早了，你快回去吧，路上注意安全。”
　　“诶对了，你要不要多交几个朋友？就我刚说的那个留学生，可漂亮了，人也大方，你要认识一下不？”
　　留学生都有自己的圈子，大家老乡见老乡，一个拉一个，慢慢就都认识了。
　　“不用了，我在这也呆不了多久，再者说，你看我现在是有精力去结交朋友的状态吗？”
　　“那好吧，我就不打扰你了。”
　　待侯颖离开后，叶亭霜给明霜拨了个电话：“回来吧。”
　　明霜一声不吭。
　　“生气了？”
　　明霜仍是一言不发。
　　“你先别气。”
　　明霜晃了晃腿，等着她的后话。
　　“把我的晚饭带回来再谈。”
　　“......”
　　哄不了一点是吧？
　　明霜撇撇嘴，给她把晚饭送过去。
　　叶亭霜捧着一盒泡面：“就是这个？”
　　“你不是说的随便吗？我就随便买买咯。”明霜挑衅地睨了她一眼。
　　“行。”叶亭霜进厨房去烧水，泡好面后，等待三分钟，揭开盖子，埋头吃了起来。
　　泡面这东西吧，平时一点不爱吃，可要是从别人那里闻到味了，就有点受不了了。
　　明霜的表情逐渐从生气转变为痴馋。
　　叶亭霜缓缓看向她：“开水还没用完。”
　　明霜起身就拿起另一桶去泡了。
　　“我很好奇，你没有跟任何人说起过你现在包了个美女吗？”两人坐在地毯上，并排趴在茶几上吃面，明霜的嘴又停不下来了。
　　“没有。”
　　“啧，我以为你们起码会有点炫耀的心理？”
　　“不要擅自揣摩别人的心理，上帝都猜不准我们的心思，你能猜准？”
　　明霜笑了一下，扭头看着她，发现她侧脸还挺好看的，下颌线清晰流畅，鼻梁微挺，嘴唇被热气熏得嫣红湿润，慢条斯理地吃着泡面，吃相很好看。
　　这是她对叶亭霜观察一天下来的结论。
　　无论是吃沾着老干妈的汉堡，还是泡面，她都能吃出极致的享受感。
　　看她吃东西，还挺下饭的。
　　就连她这个不爱吃泡面的人，都忍不住干了一桶。
　　“喂，你谈过恋爱吗？”明霜没按捺住八卦的心思。
　　“没有。”
　　“那你一直都只是包养别人吗？”
　　叶亭霜侧目：“你是第一个。”
　　“因为我漂亮？”
　　“对。”
　　“总有比我还漂亮的人吧？”
　　“时间、地点、人，都很重要。”叶亭霜目不转睛地看着她回答道，“你出现的时机和地点都正合适，所以我就只看到了你。”
　　明霜双眸微颤，被她一记直球打懵了，凑到她面前，注视着她的严肃认真的双眼，追问道：“你是不是在跟我表白？”
　　“不是，我只是在阐述事实。”叶亭霜又转回头，继续吃面。
　　明霜甩了下秀发：“行，看你嘴硬到几时。不过我提醒你啊，我这人呢，不喜欢那些弯弯绕绕的，你要是喜欢我就直接追，说不定还有成功的机会。要是只搞些小把戏，我可没心思去猜来猜去，到头来你可就竹篮打水一场空咯。”
　　叶亭霜扯了扯嘴角：“多虑了。”
　　“咱走着瞧呗，迟早有你露出狐狸尾巴的那天。”明霜说。
　　“是不是很多人追求过你？”
　　“严谨点，是巨多。”
　　“难怪这么自信。”叶亭霜将面桶推到她面前，“去把垃圾扔了。”
　　明霜斜了她一眼：“你还真是头一个这么指使我的人。”
　　“毕竟没让你献身，体力活总得分担点。”叶亭霜自认为这些条件合情合理。
　　“......”
　　深夜，叶亭霜看了眼时间，道：“可以去洗澡休息了。”
　　明霜看了眼唯一的一间浴室：“我先？”
　　叶亭霜点头。
　　明霜意味深长地扫了她一眼，起身去洗澡。
　　叶亭霜在阳台的摇椅上坐下来，欣赏着这座城的夜色，光怪陆离的灯光像是一颗颗五颜六色的宝石，嵌在浓墨的夜色里。
　　她就这么盯着这些灯光，脑海里不断排列各种色彩组合，时间不知不觉就溜走了。
　　“我洗好了。”明霜穿着一条吊带睡衣走到阳台上来，“你去吧。”
　　叶亭霜的目光移到她身上，落在她突起的锁骨上。
　　摇椅缓缓停下，叶亭霜来到她面前，手指点了下她的胸口。
　　明霜握住她的手指，好整以暇地问道：“做什么？”
　　“你这里缺条项链。”叶亭霜说。
　　“我有，只是洗澡的时候取下来了。”
　　“我看见了，C家的经典款，不过......”叶亭霜视线从锁骨上缓缓上抬，掠过她纤长的脖子，最终在她明艳的五官上停留，“它衬不出你独特的美。”
　　明霜再次被她的直球给锤了一下，嘴角弯了弯：“花言巧语。”
　　叶亭霜没有回答，因为她脑子里突然出现了一个成形的设计，迫不及待地回到房间，关上门后将其记录下来。
　　明霜看着她迅速跑回房间的样子，嘀咕道：“这是......被戳穿所以害羞了？”


第4章 
　　一大早，叶亭霜就准备出门去看材料，收拾好东西后，才敲了下隔壁房门。
　　没有听到动静，便试着按了下门把锁，结果还真打开了。
　　床上的人终于睁开了眼睛，睫毛颤动几下，才懒洋洋地翻了个身：“有事？”
　　“你没锁门？”叶亭霜好奇道。
　　“不行吗？难道你半夜还要偷摸进来？”明霜问道。
　　叶亭霜摇头，说起了正事：“我要出去办点事，今天你自由活动。”
　　“哦，那你什么时候回来？”
　　“不确定，等我消息吧。”
　　“行，没事我就继续睡了。”明霜闭上眼睛，睡了个回笼觉，听到闹钟响了，才迅速起床，赶去学校。
　　考完一门试后，好几个同学都邀请她去参加party，说是个变装舞会，会有很多美女参加，她立马答应下来。
　　一行人说说笑笑地走出校门，忽然有人叫住了她：“明霜。”
　　明霜回过头，看着向她跑过来的女生，有些眼熟。
　　“好巧啊，我来这里找朋友，我把昨晚的钱还给你。”侯颖说道。
　　明霜一下就想起来了，笑道：“不用了，一点小钱，不用在意。”
　　“那怎么行，我......”
　　“先不说了，我们有点急事，有空再聊。”明霜转头就被同学们拉走了。
　　“你认识她吗？”侯颖的同伴问道。
　　“昨天刚认识的。”侯颖回道。
　　“我听说过她，是我们学校最漂亮的华裔留学生，家境还非常好，而且......”
　　侯颖见她不好意思说下去，便接道：“对，她喜欢女人。”
　　同伴脸一红，小声问道：“那你觉得我有机会吗？”
　　侯颖摸了摸这小学妹的脑袋：“不是我打击你，她谈过的可都是极品，保质期还非常非常非常短，你要是不想尝爱情的苦，就别去碰她。”
　　同伴不由得泄气。
　　“Ming，come here！”
　　今天是同学凯瑟琳的生日，所以举行了变装party。明霜一踏进院里，凯瑟琳就在二楼的阳台上冲她挥手，身边还站着一个女孩。
　　明霜穿过楼下各色各样的人群，来到了凯瑟琳身边，对方一身小丑女打扮，高兴地勾住她的脖子，冲她对面耳语道：“这是我的老同学，你喜欢吗？”
　　明霜扭头，看了眼她对面的陌生女孩，装扮成了猫女，高挑性感，一双眼睛漂亮得很，笑意中带着几分志在必得的傲慢。
　　明霜勾唇：“喜欢。”
　　“那你们慢慢聊。”凯瑟琳使了个暧昧的眼色，然后就去别的地方玩了。
　　party进行到一半，在舞池里晃动的明霜突然感觉到手机在震动，摸出手机一看，暗叹一声，走到一旁去接听了起来。
　　“我回来了。”
　　“嗯。”
　　叶亭霜听见那边声音十分嘈杂，问道：“你在哪儿？”
　　“在参加party呢！”四周太吵，明霜不得不拔高音量。
　　叶亭霜被她一嗓子吼得耳朵有点麻，下意识将手机拿远一点，默了默，又问：“什么时候回来？”
　　“不知道呢，还没尽兴，你来不来？”
　　“我？”
　　叶亭霜知道大家都爱叫各自的朋友一起去参加party，可是她们才认识一天吧，这就邀请上了？
　　“来吧，这里有好多美女呢！”明霜笑道。
　　“好，地址发给我。”
　　“......”
　　怎么比我还色？假正经！
　　明霜把地址发过去，顺便提了一句是变装舞会，让她换套衣服再来，就接着去舞池撩妹了。
　　当叶亭霜站在大门口，看着里面拥挤的人群时，突然有些后悔了。
　　别说来这里发现美了，光是认清这些是在扮演着什么人都难，还有好几个无脸男，钢铁侠蜘蛛侠，脸都看不见。
　　一个小丑女经过她身边，冲她做了个搞怪的表情，叶亭霜面无表情地看着她。
　　“咦？你是谁？”凯瑟琳眼神逐渐迷茫，反正不会是自己邀请来的，便问道，“你是谁的朋友？”
　　“呃......”叶亭霜张了张嘴，竟然说不出一个准确的名字。
　　两人对视的眼神越来越尴尬。
　　凯瑟琳盯着她这副东方面孔看了半天，试探道：“你是Ming的朋友？”
　　“Ming？”难不成真叫小明？
　　凯瑟琳拉着她挤进舞池。
　　人群推搡，灯光摇晃，好不容易站定，叶亭霜便看见那人穿着一身明艳的旗袍，在如梦似幻的光线里，在喧嚣沸腾的人声里，摇曳生姿，顾盼生辉。
　　“Ming！这是你的朋友吗？”凯瑟琳大声问道。
　　明霜回过头，一眼便看见了叶亭霜，眼神微微颤动，略略惊喜。
　　“是的。”她走向前来，目光毫不遮掩，直直地落在叶亭霜身上。
　　叶亭霜穿着一套马面裙，头发盘了起来，突出了立体的五官，一对翡翠耳饰更是点睛之笔，温润透净，气质立现。
　　“怎么会穿这个？”明霜问。
　　“不好吗？”
　　“非常好，给他们一点震撼。”明霜笑了起来，又忍不住摸了下她耳朵上的翡翠，“这个还挺特别的，在哪买的？”
　　“不错，有点眼光。”叶亭霜嘴角噙着笑，这可是她自己的作品。
　　这时，“猫女”也走了过来，目光在叶亭霜身上打量一圈，扭头问明霜：“一起玩？”
　　明霜征求意见：“要不要来跳舞？”
　　“不了，你们玩吧，我四处看看。”
　　“行吧。”
　　明霜转身和猫女继续去跳舞，却又忍不住回过头，扫了一眼叶亭霜离去的方向。
　　叶亭霜踏上台阶，立在楼梯上，许多经过的人都会和她搭讪几句，随后她来到二楼的走廊上，可以俯视整个party的场景。
　　四处浏览过一圈后，视线最终还是落在了舞池中央里的人。
　　明霜抬起头，四目相接，片刻后，她又低下头，和“猫女”说说笑笑。
　　过了一会，她再次抬起头，发现叶亭霜背靠着栏杆，对面站着个高大的男人，也不知聊了什么，男人裂开嘴，露出一排大牙。
　　她好奇得很，频频抬头。
　　只见那男人离开后，又有几个女生挤到了叶亭霜的身边，指着她的裙子问来问去。
　　明霜看见叶亭霜掏出手机，似乎和那几个女孩加上了联系方式。
　　“你喜欢她？”耳边忽然响起猫女的声音。
　　“开什么玩笑。”明霜收回视线，笑着搂住她的后腰，“我喜欢你这样的。”
　　“猫女”笑了一下：“那要跟我交往吗？”
　　“不要，最近有点忙，等我有空了再谈这个吧。”明霜笑道。
　　这时，猫女抬起头：“你朋友走了。”
　　明霜仰起头，果然没有再看见叶亭霜的身影，她踮起脚，四处张望一圈：“抱歉，我去找一下朋友。”
　　人是她邀请来的，要是出了什么事，她可不好交代。
　　明霜四处找了一圈，神色越来越焦急，拿出手机刚要拨打电话，就听见身后响起一道不轻不重的声音：“你在找我吗？”
　　明霜转过身，松了口气：“你跑哪去了？”
　　“去洗手间了，你找我做什么？”
　　“谁找你了，别这么自恋行吗？”明霜撇嘴。
　　叶亭霜没再多问，也没告诉她，刚刚去完洗手间，回到原位后发现人不见了，下楼去询问猫女，猫女说是来寻找她了。
　　两人沉默地杵在角落，叶亭霜问：“不去跳舞了？”
　　“不去了，累了。”旁边不远处就是阳台，她走过去吹风。
　　身边有人靠近，她扫了一眼叶亭霜的侧脸：“你不喜欢party？”
　　“喜欢啊。”
　　“......”明霜看着她一脸冷淡的神情，真的很难看出她到底哪里喜欢了。
　　“你不信吗？”叶亭霜迎着她充满质疑的目光问。
　　“不信。”
　　“没关系，你信不信，都是你的事。”叶亭霜若无其事道。
　　“你对喜欢的事都表现得这么冷淡吗？”明霜不解。
　　“冷淡吗？”叶亭霜沉思片刻，缓缓道，“我心里高兴就行。”
　　明霜无言以对，随后转移话题：“你今天去干嘛了？”
　　“选宝石。”
　　明霜诧异地看向她：“去购物了？”
　　“差不多吧。”
　　“你还喜欢这些？”
　　“嗯。”
　　“选好了吗？”
　　叶亭霜侧目，视线轻飘飘地从她的脸庞落到脖子上，摇头：“没有。”
　　“明天还去？”
　　“嗯。”
　　“这边有个宝石市场，你去过吗？”明霜说了个地址。
　　叶亭霜摇头，道：“你带我去吧。”
　　明霜明天有考试，立马拒绝：“没空。”
　　“这是给你买的，你亲自过去我也好挑选。”
　　明霜再次睁大了眼睛。
　　“你这是什么表情？”
　　“你个抠鬼，居然要给我买宝石？！”明霜难以置信道。
　　叶亭霜不悦地皱起眉：“说谁抠鬼呢，明天有空吗？”
　　“有，晚上去！”
　　“好。”叶亭霜颔首，转身准备离开。
　　“你去哪？跟紧我，小心别被人拐走了，我可不一定找得到你。”明霜提醒道。
　　“你才应该担心这个问题吧。”叶亭霜回过头，“我看你今晚可能就要跟着那猫女回家了。”
　　“今晚不至于，以后就说不准了。”明霜饶有趣味地打量着她的神色。
　　可惜叶亭霜仍是一脸寡淡的表情：“理解，她确实是个大美人。”
　　明霜上前一把勾住她的脖子，低声问道：“喂，小色女，有看中的美人吗？喜欢那个猫女吗？”
　　“说谁色女呢？”叶亭霜轻轻剜了她一眼。
　　见状，明霜突然放声大笑：“原来你还是会别的表情的，来，再给我剜一个。”
　　“病得不轻。”叶亭霜总结道。
　　明霜笑得脑袋都抵在了她的肩膀上。
　　也不知道有什么好笑的，叶亭霜无语地瞅了一眼笑得正欢的人，回答她上一个问题：“我看来看去，还是你最入我的眼。”
　　明霜笑容微顿，掀起眼帘，墨黑的瞳仁里映着她认真的侧脸，片刻后，明霜再次放肆地笑了起来。
　　“......”四处传来探究的视线，叶亭霜不想当别人的乐子，伸手捂住她的嘴，“别笑了。”
　　“唔。”明霜张开嘴，往她手掌一咬。
　　“你还真咬啊，没大没小。”叶亭霜赶紧撤回自己的手，“小心我扣你薪资。”
　　“噗哈哈哈！扣我薪资？”明霜听着新鲜，笑得捂着肚子蹲了下去。
　　“算了，你这么做，一定有你的毛病。”叶亭霜决定不再跟她计较，并快速离开这个丢人玩意的身边。


第5章 
　　考完最后一门考试，明霜走出教室，伸了个懒腰。
　　一只手突然从后面伸出来，勾住了她的脖子。
　　“嘿，你怎么搞的，我特地安排你和凯蒂见面，结果她和别的女生交往了！”凯瑟琳恨铁不成钢地抱怨道。
　　凯蒂就是昨晚的猫女。
　　“恭喜她。”明霜笑道。
　　“你都不感到遗憾吗？”凯瑟琳追问。
　　明霜两手一摊，无谓一笑：“人与人的缘分其实很短。”
　　这个道理她很早就明白了。
　　高一那年，姐姐不顾家里反对嫁给了一个男人，被迫与家里断绝了关系。
　　母亲也在那年因病去世，她用了一年的时间去接受这个事实。却在一个深夜，看见父亲带着一个女人回家，并通知她以后这就是这个家的女主人。
　　而那个女人，只比她大四岁而已。
　　她在家里大吵大闹，阻止那个女人进家门，结果却被她父亲打包送到国外来了。
　　她连跟同学朋友们道别的机会都没有。
　　等到互相联系上的时候，聊天内容也变得生疏尴尬了起来。
　　而她那个为了爱抛弃一切的姐姐，最近也在准备离婚手续了。
　　连当亲人的缘分都这么浅，更遑论朋友和爱人了。
　　“缘分很短，享受当下就好了。”明霜拍拍凯瑟琳的肩膀。
　　“这倒是，今晚去哪玩？把你那个朋友叫上一起玩。”凯瑟琳很快就不再纠结这件事，与她一起享受当下。
　　“今晚我们有别的事，改天吧。”
　　明霜回到酒店，并把凯瑟琳的邀约告知了叶亭霜。
　　叶亭霜正在看珠宝视频，暂停了一下，回道：“你们玩吧，我没时间了，何况我也不是你们的朋友。”
　　明霜放包的手顿了一下，瞅了她一眼，无所谓地往沙发上一坐：“也是，咱们连朋友都算不上呢。”
　　叶亭霜颔首，看了眼时间，起身道：“天快黑了，我们快出发吧。”
　　明霜兴致缺缺地跟着她出门，十分后悔昨晚为什么要主动应承这么件差事。
　　当她看见叶亭霜走向提地铁时，上前两步揪住叶亭霜的后领：“走错了，对面可以打车。”
　　叶亭霜气定神闲地拍开她的手，整整衣领，正：“现在是晚高峰，路上肯定塞车，而且地铁过去更方便，还便宜。”
　　明霜皱起眉，疑惑地在她身上扫来扫去：“你都舍得花十八万来包我了，怎么连个打的的钱都舍不得？”
　　叶亭霜：“正是因为包养了你，所以才要在别的地方省钱。能省则省，节约是美德。”
　　“......”
　　明霜不想再跟抠鬼讲话了，转身就大步朝地铁走去。
　　车厢里的人不少，也算她们倒霉，车厢人又多，还不知道从哪里散发出一股臭味。
　　明霜捂了捂鼻子，看了眼若无其事的叶亭霜，问道：“你没闻到吗？好臭。”
　　叶亭霜侧头看了她一眼，见她眉头紧皱，于是拉住了她的手腕。
　　明霜一愣，疑惑地看着她，紧接着那只手就抓着她往前面的人群中挤过去。
　　为避免和其他人有过多接触，明霜弯着腰，缩在叶亭霜身后，很快就挤到了另一节车厢的角落。
　　明霜直起身，环视一圈，人还是不少，但好在现在站定的这块地方略微宽敞，难闻的气味也没有了。
　　对方松开了她的手。
　　她无意识地捏了下自己的手腕，问道：“你平时经常搭地铁吗？”
　　“视情况而定。”叶亭霜说完，忽然反问道，“你没坐过？”
　　明霜没有回答，怕她问及原因。
　　她父亲别的不行，但在给钱这方面还是挺行的，可这些事压根不需要跟一个连朋友都算不上的说呢。
　　见她沉默，叶亭霜便没有再多问。
　　两人一路保持沉默，终于到站了。
　　人潮往出口涌去，明霜走着走着，忽然发现人不见了，回头张望，看见她驻足在一个广告牌前。
　　“看什么呢？”明霜倒回去。
　　叶亭霜抬了下下巴，示意她看广告牌上的女模特：“好看吗？”
　　“当然好看了，这可是好莱坞影后啊。”明霜道。
　　“我是说她脖子上的钻石项链。”
　　“既然是代言人，肯定会给她戴好看的呀。”明霜说。
　　叶亭霜凝视着那条闪烁的项链，也不知在想什么，随后在明霜的催促声中走出了地铁站。
　　进入市场后，叶亭霜才意识到她说的宝石市场和自己想要的不一样。
　　这里几乎都是成品，而她要的是原料。
　　“这边几栋楼都是卖珠宝的，分类也挺多，你想要什么样的？”明霜问。
　　“随便看看吧。”来都来了，逛逛也行。
　　明霜一边玩着手机，一边陪着她四处闲逛，却发现她的眼光真不赖。
　　叶亭霜偶尔才在某一个柜台停下来，仔细欣赏的每一款，都让明霜心动，直接叫店员包起来。
　　叶亭霜看着她手里的七/八个手提袋：“你买得起？”
　　“小意思。”
　　嗯......看来是赚了不少钱，叶亭霜没再理会她的买单速度。
　　在逛了三个多小时后，明霜终于走累了，在沙发上坐着等待，看见她买了一枚男士戒指，款式挺年轻时尚的。
　　待对方走过来后，她忍不住好奇道：“给谁买的，不会是男朋友吧？”
　　“不是，给家人的。”
　　“哦，哥哥还是弟弟？”
　　叶亭霜一声不吭地接着去逛。
　　明霜目睹她又挑选了一对西装袖扣，一条钻石项链，和广告牌上的那条一模一样。
　　明霜猜她是送给父母的，随后见她在一个柜台前愁眉紧锁，罕见的露出了纠结的表情，最后还是买下了一对造型 别致的耳钉。
　　这应该是送女生的吧，谁啊？女朋友吗？还是前女友？
　　“这是买给谁的？”明霜直接问了。
　　“问这个做什么？”
　　“没什么，就是觉得这耳钉挺好看的。”
　　闻言，叶亭霜叫店员又拿了一对一模一样的耳钉，递到了她手心里。
　　明霜目瞪口呆地看着她。
　　“两对八折，正好。”
　　“哎哟，那还真是......谢谢金主咯！”明霜爽朗地笑。
　　“难听。”
　　“谢谢老板！”
　　“嗯。”
　　两人走出大楼，时间已经很晚了，可明霜却有点饿，指着斜对面的面包店说：“我去买点吃的。”
　　“嗯。”
　　明霜刚跑两步，回过头，发现她也跟了上来，道：“这么晚了，地铁肯定停了，你打个车吧！”
　　“知道了。”叶亭霜忍不住好笑。
　　明霜瞧见她嘴角翘了一下，心情也跟着好了起来，转身推开面包店的门。
　　结账时，她扭头看了眼门外的人，对方站在马路边等车，一个卖花的小女孩正在试图让她买花，可是对方却坚定地摇头。
　　她赶紧结账，心里祈祷着小女孩还没走远。
　　推开门，果然没看见小女孩了，她快步走上前，正准备询问小女孩离开的方向，就看见叶亭霜手里捧着一捧花。
　　五颜六色的雏菊一枝一枝地挤在一起，像是把春夏秋冬都揉在了一块。
　　明霜指着花，一时惊不知该从何问起。
　　叶亭霜将花递到她手上，然后伸手拦了辆的士，打开门，抬头：“还愣着干什么，上车。”
　　“啊？哦，来了！”明霜抱着凌乱的花上车，居然有些局促不安。
　　昏黄的光线不停在脸上穿梭，她侧目，发现对方在看窗外的景色。
　　“你怎么想起给我送花了？”明霜憋不住问道。
　　“我不喜欢花，别浪费了。”
　　“不喜欢那你买来干嘛？”
　　叶亭霜垂眸，眼前浮现起小女孩可怜又期待的脸庞，还有那只带着伤疤的手。
　　“想买就买了。”
　　半晌，明霜兀的笑了一声：“你这人，真有意思。一边抠抠搜搜地搭地铁，一边又给我送耳钉。嘴上说着我们不是朋友，却又给我送花。”
　　这不是欲擒故纵是什么？
　　真是诡计多端！
　　“耳钉是因为两件八折，花是因为——”
　　“好了好了，我知道了，你不用解释了。”明霜伸手打断她欲盖弥彰的解释。
　　就算打八折，那耳钉也不便宜呢。
　　深夜，叶亭霜洗完澡出来，看见客厅里多了个白色小水桶，里面摆着一堆雏菊。
　　“这个桶是从哪拿的？”叶亭霜问。
　　“阳台啊，这里没有花瓶，就先用它将就一下吧，不过你在阳台放个桶干什么？”
　　“......”
　　那是洗画笔用的，放在阳台上当然是因为忘了收回来啊！
　　“我瞧着这桶装花也别有一番趣味呢，怎么样，好看吗？”明霜笑着问。
　　“......睡了。”叶亭霜两眼无神地回了房间。
　　明霜见她这副无语的样子，猜想她大概是不太喜欢。
　　谁知隔天起床，打开房门，就看见叶亭霜站在清晨的一缕阳光里，给雏菊浇水。
　　而浇水工具是画笔。
　　只见她左手提着另一个小桶，用画笔蘸些清水，甩到花朵上，花瓣颤动着迎接着些水珠，
　　“醒了？”叶亭霜抬起头。
　　“嗯。”明霜走到她旁边，看着她浇水的样子，忍不住笑了起来，“我还以为你真不喜欢这些花呢。”
　　“是不喜欢，可是谁让带它们回来的主人迟迟不起床呢。”叶亭霜将水桶和画笔递给她，“剩下的你来吧。”
　　明霜浇了两下，抬眸看着晨曦中的人，好似蒙上了一层滤镜，竟觉得她其实也非常漂亮。
　　原来是耐看型的美人啊。
　　“喂，你真不打算告诉我你的名字啊？”明霜微微低头，在她耳边问道。
　　叶亭霜双手环胸，监督着她，闻言，注视着她的眼睛，问道：“知道我的名字，对你有什么好处吗？”
　　“没什么好处，就是满足一下我的好奇心。”
　　“那对我有什么好处呢？”
　　“......”
　　明霜决定撤回一个赞美。
　　什么耐看型的美人，明明就只是个耐看型的人罢了！


第5章 
　　吃完早餐后，叶亭霜就回房间去继续构思创作了。
　　昨晚只给家人们买了点小礼物，并没有选中的材料，于是只好等回去后再慢慢挑选。
　　她坐在桌前，安静地闭上眼睛，脑子里蓦地复现起出雏菊，一朵接一朵，白的黄的蓝的......簇拥在一张漂亮的面孔前。
　　昨晚车子抵达酒店，她付完钱下车。
　　明霜就站在她一米远的地方，低头整理着怀里的雏菊，抬起头望过来，酒店的光映在她侧脸上，光与影的叠加，让她仿佛从油画中走出来一般，带着浑然天成的一身色彩。
　　雏菊啊......
　　落笔时就有了雏形。
　　一气呵成地完成了三套草图，突然听见肚子“咕”了一声，才离开房间准备去觅食。
　　明霜坐在沙发上，大腿上搁了个平板，戴着耳机，聚精会神地看视频，连她的脚步声都没被惊动到。
　　叶亭霜走到她身后，往屏幕里望了一眼，似乎是金融访谈类的节目，于是拍拍对方的肩膀。
　　明霜回过头，取下耳机：“干嘛？”
　　“吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“下去买点饭吧。”
　　“......”明霜关掉视频，下楼去买饭，又接到她的电话。
　　“对了，我能吃辣，可以买点辣的。”
　　半小时后，叶亭霜盯着一大袋辣条，陷入了沉默。
　　“店员说这是最辣的辣条了，别的没有了。”明霜说。
　　叶亭霜忽略掉这一袋辣条，从另一个袋子里取出两份盒饭，味道都挺一般的。
　　要想在国外吃到合胃口的中餐，真是难得很。
　　她不由得叹了口气。
　　“是不是特别想吃一口正儿八经的中餐？”明霜拿起筷子问。
　　叶亭霜点点头。
　　“我也是，不过好在我有个邻居，很会做饭，我经常能蹭到她的饭。你呢？会做饭吗？”
　　叶亭霜嘴里咬着排骨，没空回答。
　　“你还认识其他留学生或者华人吗？说不定也可以去蹭一蹭呢。”明霜给她出完主意，又多嘴问了一句，“对了，你出国多久了？”
　　叶亭霜吐掉骨头，不慌不忙地反问：“你呢？”
　　“七年了。”
　　叶亭霜略显惊讶，看着她年纪并不大：“出来挺早啊。”
　　“嗯，我爸不想看见我，嫌我烦，就把我扔出来了。”明霜打开一罐冰啤酒，滋滋地冒着声音，手指贴着冰凉的壁沿，递了叶亭霜的手边，“喝吗？”
　　“不喝。”
　　滋滋的声音消失了，明霜收回手，仰起头咕咚一口喝了一大口，流畅的下颌线宛如碳素笔一笔勾勒而成，没有一丝钝感。
　　“那你想回国吗？”叶亭霜盯着她的下颌线，脑海里不由得浮现一个可怜的小女孩，独自在异国打拼，各种艰辛不难想象，或许这就是将她逼上歧路的原因？
　　“我一个人，天高海阔，自由自在，回去做什么？”明霜笑了一声，扭头看向她，“你呢？你出国多久了？打算什么时候回去？”
　　叶亭霜埋头吃菜，装聋。
　　见她充耳不闻，明霜也就懒得再问了，想必问也就只能一句“不用你管”的冷漠回答。
　　吃过饭后，叶亭霜又回了房间。
　　片刻后，房门响了。
　　她打开门，望着倚靠在门口的人。
　　“今天不出去了？”明霜问。
　　“嗯。”
　　“那我呢？”
　　“今天没你的事了，你想去哪玩就去吧。”叶亭霜说。
　　“行。”明霜转身就大步离开，潇洒得很。
　　明霜回到自己的公寓，看见对面的房门大开着，朱冰之正在客厅里整理东西。
　　她敲了一下门。
　　“哟，回来啦？快进来坐会吧，我马上就弄完了。”朱冰之招呼道。
　　“在干嘛呢？”明霜走进去。
　　“过两天考完试，我就要回国过暑假了嘛，收拾收拾，看看要带些什么回去。”
　　朱冰之小她几岁，现在在读大三。
　　朱冰之刚搬到这里时，语言吃力，全亏了这位同胞帮忙，才没有太吃苦，也不至于太寂寞。
　　“下个月就回来了，你有什么要我带的吗？”朱冰之知道她寒暑假都不回国，问过一次，没得到答案，也就没有再问了，只是回回都给她带点特产来。
　　“没有。”明霜环顾一圈，“你的室友们呢？”
　　“有一个考完，已经走了。另一个和男朋友去旅行了。”朱冰之说。
　　这一屋住了三个人，就朱冰之一个华人，但并不妨碍明霜与其他两个人交朋友，一群人经常聚会吃饭。
　　“你明年毕业就得回国了吧？”明霜问。
　　“是啊，回去工作，你呢？明年就念完MBA的课程了，打算留在这边了？”
　　“有这个想法......再说吧，还有一年呢，计划赶不上变化。”明霜翘起腿，背靠着沙发，闭上眼睛休息。
　　窸窸窣窣的声音终于停止，朱冰之拿着一袋薯片在她旁边坐下，问道：“你和富婆进展如何了？”
　　“什么进展？”明霜缓缓睁开眼，抬手从袋子里捏起一块薯片，嘎吱一声嚼进嘴里。
　　“她不是借包养之名追你吗？”
　　“嗯......她给我送了这个。”明霜从包里掏出一副耳钉。
　　“哇塞！富婆挺有眼光啊！！”朱冰之惊喜地拿过耳钉欣赏了起来。
　　明霜不置可否地笑了笑，神秘道：“还不止呢，你知道送完这个又送什么了吗？”
　　“什么？”
　　“花！”
　　“你收到的花不少了吧？至于这么兴奋吗？”
　　“谁兴奋了？”明霜绷直嘴角，解释道，“你不懂，她送的是雏菊，很便宜，但是当时那个时间地点吧......反正就......哎，还挺喜欢那花的。”
　　朱冰之笑嘻嘻地靠近她，质问道：“你到底是喜欢花，还是人啊？富婆是个美人吧？”
　　明霜拍开她的脸，道：“喜欢花而已，她压根就不是我喜欢的类型好吧，就是有点不得劲。她一会冷着一张脸，压根不正眼瞧你，一会又含情脉脉地盯着你，恨不得把你钉在眼睛里。”
　　朱冰之拍着大腿直笑：“你算是遇到对手了。你一向喜欢直接热烈的，偏偏碰上个喜怒无常的，倒叫你拿不准她的心思了。”
　　明霜深深地叹了口气：“你说，这是不是她的手段？”
　　“保不齐还真是，这叫什么——欲擒故纵啊！你遇到高手了。”朱冰之说。
　　明霜摸摸下巴，揣摩道：“我都跟她明说了，喜欢我就直说，可她就是不承认。”
　　“你想让她承认？”
　　“我只是想确认一下而已，我可不习惯主动权握在别人手里。”
　　“那她既然嘴上不承认，你就看她的行动、身体、眼神呗，这些总不能骗人吧？你就往她床上一躺，看她有多大忍耐力！”朱冰之说。
　　明霜若有所思地看着她：“你谈过恋爱吗？就在这当情感军师？”
　　“你看哪个军师亲自上战场的？”
　　“......”
　　没呆多久，明霜就回自己公寓去了，顺手将耳钉放在桌上，过了一会，又走出来，站在镜子前戴好耳钉。
　　“还挺好看的嘛。”她嘀咕道。
　　收拾了几套衣服，准备带到酒店去，刚关上门，不知想到了什么，又回到房间，取出一套睡衣，塞进包里。
　　楼下拦了辆车，刚把包扔进去，楼道里就响起朱冰之的声音：“等一下——！”
　　明霜回过头，见她提着一大袋零食冲了出来。
　　“这些再不吃就要过期了，不要浪费了，你帮我收拾掉吧。”朱冰之二话不说就把袋子塞进了车里，跟她挥手，“好了，走吧，拜拜。”
　　明霜无奈地点了下头，然后带着一包衣服，和一袋吃的回了酒店。
　　客厅里空无一人，她走到隔壁房门口敲了下门：“喂，你在里面吗？”
　　“什么事？”叶亭霜打开门。
　　“没事，就是看看你在不在而已。”明霜笑了一下。
　　“去买东西了？”叶亭霜看了眼她放在桌上的塑料袋，里面是一些零食。
　　明霜不置可否，随手从袋子里拿出一个牛角包，问道：“吃吗？”
　　还真有点饿了，叶亭霜接过来，走到塑料袋旁边，从里面拿出一盒牛奶。
　　“这牛奶不错。”叶亭霜喝完一口，又接着喝了好大一口。
　　“是当地的鲜奶，不过我不怎么喜欢。”明霜说。
　　“不喜欢你还买？”
　　“朋友硬塞给我的。”明霜讪讪一笑。
　　深夜，一声惊雷响起。
　　暴雨忽然而至。
　　门外一声闷响。
　　叶亭霜打开门，看见明霜倒在地上，一只手不停地揉着脚腕，嘴里一声咒骂。
　　“怎么回事？”叶亭霜走过去，伸手扶着她坐起来。
　　“突然打个雷，吓我一跳，一个没注意就踩滑了。”明霜生气地看了眼外面的大雨。
　　她刚洗完澡出来，头发湿润地披在肩后，锁骨上还有未擦干的几滴水珠，黏着几缕发丝，明艳的脸庞被清水洗过后，素致洁净，脸上的色彩似乎只剩下睫毛的黑，嘴唇的红，愈加吸引人。
　　“喂，你看什么呢？”明霜对着她的直勾勾的视线问道。
　　“你真是个漂亮的女人。”叶亭霜直白道。
　　明霜挑了下眉，垂眸看了眼自己的睡衣战袍，黑色吊带，勾了勾嘴角。
　　小样，还不把你迷死？
　　想到朱冰之的话，再看看叶亭霜此时的眼神，还有什么不明白的？
　　明霜傲慢地挺直背，伸了伸腿，张开双手：“抱我起来。”
　　叶亭霜看了眼她的脚腕，把她搂进臂弯，起身——没起成功。
　　下一秒，明霜就“哎哟”一声，滚落在地毯上。
　　她抬起头，杏目圆睁。
　　叶亭霜：“不好意思，你好像有点重。”
　　？！！！！
　　“老娘身材绝好，怎么会重！你自己菜，关我体重什么事？！”明霜一屁股站起来，气得一瘸一拐地回了房间。


第7章 
　　早晨起来，雨已经停了，地面还是湿的。
　　明霜一边刷牙，一边看天气预告，接下来一个星期都有雨。
　　“起来了？”叶亭霜突然出现在卫生间门口，目光下移，盯着她的脚问道，“脚没事了？”
　　“好得很。”明霜扭了扭脚腕，瞥她一眼，重重地出了口气，放好牙刷，把位子交给她，然后下楼去。
　　走了一会，她才突然停下来，懊丧地跺了下脚：“臭脚，谁让你下来买早餐的？”
　　算了，来都来了，还是先去买早餐吧，毕竟自己也是要吃的。
　　酒店也有早餐，但那个讨厌鬼似乎不喜欢，回回都让她下楼去买别的。
　　提着两袋小笼包回去时，叶亭霜已经洗漱完毕，悠闲地坐在沙发上等待了。
　　“没有豆浆吗？”叶亭霜问。
　　“卖完了。”
　　叶亭霜只好打开零食塑料袋，将里面最后一瓶牛奶拿了出来，道：“牛奶要没了。”
　　“你喜欢喝这个？”
　　叶亭霜嘬了一口，点头，才开始吃小笼包，随后问道：“你们这边有什么好玩的吗？”
　　“这几天都是下雨天，没啥好玩的。”
　　叶亭霜扭头，望向窗外，发现外面又飘起小雨了，看来不适合外出散心找找别的灵感了。
　　好不容易这几天找到了一点感觉，老呆在房间里也不是回事，总归还得多出去走走，看看新鲜的人和事。
　　“有什么室内活动吗？”
　　“你想出去玩？”
　　“嗯，我对这边不熟，你有什么推荐的地方吗？”
　　明霜悻悻然道：“不好意思，我在这边呆了几年了，已经觉得腻歪了，都那样吧，没啥好玩的，除非......”
　　叶亭霜：“除非什么？”
　　“除非去别的州玩玩？”
　　“好主意。”叶亭霜打开地图，视线转了一圈，手指指向其中一个地方，“就去这里吧。”
　　明霜凑过去一看，略显诧异：“不是吧？你要去赌城？”
　　“嗯，我还没去过呢。”
　　照她这该省省该花花的性格，明霜很难相信她会去豪赌，问道：“你不会只是去参观打个卡吧？”
　　“不行吗？”叶亭霜挑眉。
　　“......行，你想怎样就怎样咯，什么时候去？”
　　“今天就可以出发。”
　　“那我就回——”
　　“你也一起去。”
　　“哈？我去干嘛？你只是去打个卡，就没必要带上我了吧？”
　　“我一个月的钱都花了，你自然得跟着我，帮我拎包也是好的，这叫物尽其用。”叶亭霜说。
　　明霜撇撇嘴，不过左右无事，去玩玩也行。
　　“护照给我吧，我来买机票。”
　　叶亭霜刚起身，又缓缓坐下来，冷静道：“我来买吧，你护照给我。”
　　明霜疑惑地看向她，慢慢才反应过来：“你怕暴露你的身份信息？”
　　叶亭霜不置可否。
　　“那你也别想看我的身份信息，护照不可能给你。”明霜双手环胸，与她沉默对峙。
　　半晌，叶亭霜道：“那就开车过去吧。”
　　“只能这样了。”明霜拿起手机去找租车公司，叶亭霜去收拾行李，两人分头行动。
　　路程不算短，十几个小时的车程，还得去买点吃得放在车上。
　　明霜挑完自己爱吃的，走到收银处，看见叶亭霜早已等候多时，而台面上，有且只有一整箱当地产的鲜牛奶。
　　明霜：“......”
　　*
　　车里一片寂静，明霜开了一个多小时的车，在红绿灯停下时，扭头看向握着牛奶瓶一声不吭的叶亭霜。
　　“那玩意有这么好喝？”
　　叶亭霜点了下头：“你要吗？”
　　“我不要。”明霜转回头，继续前行，过了一会，说道，“给我瓶水。”
　　叶亭霜低头扒拉脚边的袋子，片刻后，掏出一盒牛奶：“没有水，只有这个，要吗？”
　　“？”
　　明霜诧异道：“你就没买瓶水？”
　　“我以为你买了。”
　　“我以为你带了！”
　　两人同时叹了口气。
　　“算了算了，将就着喝点吧。”明霜妥协了。
　　叶亭霜将吸管插.进去，递到她面前，明霜目视前方，低头喝了一口，不够解渴，又猛吸了一口。也不知怎地，莫名觉得这个画面有点好笑，嘴角一咧，两行牛奶就从嘴边溢了出来。
　　“怎么还喝吐了，喉咙过敏啊？”叶亭霜问道。
　　“噗。”
　　最后一点牛奶全喷出来了，明霜道：“喝奶呢，你别逗我笑。”
　　“谁逗你了，这么经不起逗吗？”叶亭霜拿出纸巾给她擦着方向盘上的残渍，顺手擦到了她面前的衣领上。
　　“抬一下下巴。”
　　明霜抬起下巴，纸巾在她的脖子上擦了一下，她视线掠了一眼，对方侧着身子，睫毛微垂，正专注地给她收拾残局。
　　“好了。”叶亭霜扔掉纸巾。
　　明霜继续开车。
　　“下巴可以收回来了，翘那么高，不累吗？”叶亭霜问。
　　“咳。”明霜尴尬地收回下巴，目视前方，“你懂什么，我这优越的下颌线，一天不展示就浑身难受。”
　　“这倒是。”叶亭霜手搁在窗边，撑着脑袋，扭头盯着她的侧脸，“下颌线确实很优越。”
　　“......那你也不用一直盯着我看吧，都十几分钟了，眼睛不酸啊？”明霜目不斜视道。
　　“专心开车，少管我。”
　　“......”真服了，流氓耍的这么理直气壮。
　　车子靠边停了下来，明霜低头解安全带：“换你开。”
　　“两个小时都不到就换人了？”
　　“我困了。”
　　叶亭霜无奈地和她交换座位，重新上路后，明霜哪里有犯困的迹象，还兴致勃勃地学着她刚才的样子，撑着脑袋，目不转睛地盯着叶亭霜开车呢。
　　可谁知，她眼睛都要盯酸了，叶亭霜也不为所动，毫无反应。
　　明霜忽然靠过去：“难道你没注意到我这炽热火辣的视线？”
　　“注意到了。”
　　“那你怎么一点反应都没有？”
　　“有反应啊。”
　　明霜不解：“哪里有反应？”明明连眼神都没斜一下。
　　“心里反应，我已经在心里骂过你了。”
　　“......”
　　明霜哼了一声，又坐了回去，偏头看车外，闭上眼睛睡觉！
　　叶亭霜扫了眼她气鼓鼓的侧脸，嘴角不自觉弯了一下。
　　明霜一不注意真的睡了一觉，直到几个颠簸，将她摇醒了。
　　她睁开眼，被夕阳晃了一下。
　　已经到了另一个州，公路两旁房屋稀少，四周只偶尔出现一栋房屋，前面路上一望无际，两边全是黄土，夕阳如同一层纱，覆盖在辽阔的土地上。
　　明霜放下窗，风立即灌进来，连同叶亭霜的头发都吹了起来。
　　她打开音乐，车里响起乡村摇滚音乐，她随着音乐晃动起来，时不时跟着唱两句，任由风吹乱她的头发。
　　车子靠边在旁边的空地上停了下来，叶亭霜下车去后备箱取东西。
　　“你干嘛？”明霜伸出脑袋，看见她拿着相机走过来，站在车边拍夕阳。
　　明霜打开车门，走到她旁边，看了一眼成片：“厉害啊，拍这么好。”
　　叶亭霜拍了几张照片，忽然扭头看着她：“你会跳舞吗？”
　　“什么舞？”
　　“上次你在聚会上跳的。”
　　“那不就是随便扭一扭吗？”
　　“嗯，扭吧。”
　　“......这么干吗？”
　　叶亭霜弯腰探进车里，将音乐开到最大声：“这下不干了吧？”
　　明霜见她举着相机，猜到她要做什么，冲着镜头笑了一下，大大方方地扭了起来，在空地上旋转起舞。渐渐地，她忘记了镜头的存在，和以往每一次跳舞的地方不同，这里天高地阔，日落黄昏，音乐声阵阵，已经沉浸在这场随性而起的独舞中。
　　直到夕阳在地平线留下一条黄线，她才缓缓站直，安静地注视着那最后一点光亮坠落。
　　四周只剩下灰暗的浅白。
　　她回过头，看向叶亭霜，嘴角微弯：“我从没在夕阳下跳过舞。”
　　“我也从没拍过夕阳下的美人。”叶亭霜晃了下相机。
　　两人相视一笑，明霜大步跑过来，弯腰去看相机：“拍得怎么样？”
　　“先上车。”
　　明霜坐上副驾驶，接过她的相机，听见她叮嘱道：“不要删任何一张照片。”
　　“那不行，要是把我拍的太丑的话，我可是要删的。”明霜理直气壮道。
　　“相机还我。”叶亭霜伸出一只手。
　　“好好开车，别管我。”明霜用她的话堵回去，别说，还有点爽。
　　“......”
　　明霜哼着歌开始看相片，拢共就拍了十几张照片，几乎没有废片，多是她的侧影与逆光。
　　光与影的构图相当精湛，发丝仿佛都在发光，清晰的、模糊的，都有说不尽的味道，那肆意舞动的身影就像是从电影里走出来的。
　　她越看越喜欢，还有两张正面照，头发和裙子被吹乱，白皙的脸庞上却映着笑容，眼神纯粹。
　　“你不会是摄影师吧？”明霜不停地翻着这几张照片，每一张都欣赏好半天，十分满意。
　　“不是。”
　　“业余的都拍这么好？”
　　“审美是互通的。”
　　“那你到底是做什么的？”明霜想起她第一次去酒店，对方就照着她的样子画了一副潦草的线条画，不可思议地问道，“总不能是个......画家吧？”
　　“不是。”
　　明霜松了口气，这水平要是能成画家，那前途真是要堪忧了。
　　不过说不准是个压根不担心前途的富二代呢？
　　这么一想，就说得通了。
　　相片看完了，相册里按到了其他的照片，是那一桶小雏菊，在晨曦中鲜活的盛开着。
　　嘴上说着不喜欢，身体倒是很诚实嘛，偷偷拍了这么多雏菊的照片。
　　她一直往下按着，突然又看到了自己的照片，是自己坐在阳台上晒太阳时的场景。
　　照片里，她慵懒地靠在椅子上，脑袋向后微仰，头发半垂半落，下巴仰起，拉长了天鹅颈，锁骨突出，胸与腰勾勒出起伏的线条，两条腿自然交叠，踩落在地上。
　　她仔细回忆了一下，压根不记得当时摆出这么诱惑的姿势，但是从那双半阖的眼睛上可以看出来，她当时一定是犯困了。
　　难怪都没发现这个狗仔呢。
　　明霜意味深长地看了叶亭霜一眼，哼，小心思被发现了吧？
　　她接着又往下一按，一张抠脚的照片就出现在视线里。
　　？？？？
　　“这是什么！？”明霜指着照片问叶亭霜。
　　叶亭霜扫了一眼：“不认识自己了？”
　　“当然认识了，我当时是不小心踩到了东西，才去抬起脚去查看的，你这个角度拍得我像在抠脚！”
　　“嗯，你说不是就不是吧。”叶亭霜毫无感情地附和。
　　“本来就不是！”明霜立马把这张照片给删了，然后举起相机，报复性地给她随手拍了一张。
　　一看，虽然有点模糊，但竟然还有几分好看。
　　“可恶。”明霜放下相机，双手抱胸，闭上眼睛睡觉！
　　几分钟后，她突然睁开眼睛：“我真不是在抠脚。”
　　“嗯，你说不是就——”
　　“真不是！我就只说解释这一遍了。”
　　“嗯，行。”
　　一分钟后，明霜捶了她胳膊一下：“我真没抠脚！不许憋笑！”
　　“嗯......噗。”


第8章 
　　“前面不远有个小镇，要不要去吃个饭，休息一下？”明霜看着导航问道。
　　“好。”
　　车子驶出公路，没多久就停在了小镇上。镇子不大，街道宽阔，没什么人，只有几个小孩在马路上打闹。
　　“吃什么？”明霜问。
　　叶亭霜停在一个金发碧眼的小朋友面前，向他打听：“你好，请问这边有什么好吃的吗？”
　　小朋友指了下后面的道路：“我外婆家的披萨很好吃。”
　　叶亭霜问：“那你可以带我们过去吗？”
　　“当然，跟我来。”
　　几个小朋友跑在前面，时不时回个头，怕她们没跟上。
　　这时，明霜突然跑了起来，作势要追他们，几个小朋友放声大笑，快步往前跑去。
　　一眨眼，叶亭霜就被远远甩在了后面。
　　“快来呀！”明霜回过头，冲她挥挥手，“最后到的买单！”
　　叶亭霜顿了一下，抬脚就追了上去。
　　“啊啊啊啊啊！”小朋友第一个到达，笑嘻嘻地看着陆续追上来的两个大人，豪爽道，“我让外婆多送你们一块奶酪！”
　　“谢谢，小帅哥快去把菜单拿来吧，有人要请大客呢。”明霜笑着拍了拍他的后脑勺。
　　叶亭霜半靠在门上，气喘吁吁，半天没挪动。
　　“看把你给累的，多久没运动了？”明霜拉着她的胳膊就往窗边的位子坐下来。
　　没多久，小朋友就端着披萨过来，笑眯眯地看着她们。
　　“要一起吃吗？”明霜问。
　　小朋友转了转眼睛：“可以吗？”
　　“当然可以，反正有人请客。”明霜拍拍旁边的位子。
　　小男孩立马坐了上来，好奇地看着她们，问她们是从哪里来的，又不停地追问她们家乡有什么好吃的好玩的。
　　明霜一边吃披萨，一边耐心回答他的问题，直到对方突然问她们名字，她抬起眼眸，好整以暇地看向叶亭霜：“老板，这位小老板问你呢，你叫什么？”
　　叶亭霜给小老板又递了块披萨，半晌才回答道：“Lily。”
　　Lily......Lily？
　　明霜在心里反复咀嚼着这个名字，听见小朋友又问她：“那你呢？”
　　明霜看了叶亭霜一眼，见她正在看外面的景色，朗声道：“Ming。”
　　结账后，小朋友站在门口，挥手送别：“拜拜！Lily，Ming，欢迎你们再来吃披萨。”
　　两人同时转身，挥手道别。
　　回过身时，明霜扭头问道：“Lily真是你的名字？”
　　“你觉得呢？”叶亭霜径直走着。
　　“我觉得不像，这么脱口而出，不像你的作风。但我也实在不懂，既然都说的是英文名，为何还要说一个假名给他？”明霜说道。
　　叶亭霜扯了下嘴角：“一个名字符号而已，这辈子可能都不会再来这里吃披萨了。即使来了，他也不一定记得我，那Lily、Nana，Maria，又有什么分别？”
　　“你是一点情怀都不讲啊？万一你明年就来这里吃披萨了呢？”
　　“那他就会再见到我这个Lily，在这里，我就是Lily。”叶亭霜说。
　　明霜被她说得无言以对，脚步慢了下来，看着她的背影走过路灯，留下一个长长的影子，有些看不真切。
　　她一脚踩上影子，跟了上去：“这也是你不跟我说名字的原因？”
　　“只是其一。”
　　“还有什么原因？”
　　叶亭霜停下脚步，等她跟上来后，才说：“我不想让别人知道我们之间的事，你应该也不想吧？”
　　明霜嘴角一咧：“实不相瞒，在你包我的当天晚上，我就告诉我的朋友了。”
　　叶亭霜还挺佩服她的心理素质，又一想，她可能是早已习惯了。
　　经过便利店时，明霜进去买了几瓶矿泉水，在里面嚷嚷道：“Nana，快来买单！”
　　叶亭霜走进去，一边付钱一边问：“你喊我什么？”
　　“Nana啊，有什么问题吗？名字只是一个符号而已，这话不是你说的吗？”明霜笑问。
　　“......”
　　“我懂。”明霜语重心长地拍了下她的肩膀，“出门在外，身份都是自己给的嘛，是吧Maria？”
　　“......”
　　看她憋不出话，明霜心情就有点爽，提着袋子哼着歌出门，突然听见对方在身后喊了一句：“Ming。”
　　她微微一愣，回过头看着台阶上的女人。
　　“你真的叫小明？”叶亭霜问。
　　“你猜。”明霜微微一笑，转身离去。
　　上车后，明霜开了一段路，看看时间，问道：“今天不会要通宵开车吧？”
　　“不用，不赶时间，找个旅馆住一晚再出发也不迟。”叶亭霜说。
　　“那就行。”
　　这时，手机铃声响了起来，叶亭霜看了明霜一眼，才接通电话，小声说道：“喂。”
　　“姐，我放暑假了！但是暑假要补课，我不能来找你玩了。”电话那头响起一道明亮的男声。
　　“没关系，都要高三了，学业为重。”叶亭霜道。
　　“可是我们已经两三年没见过面了，你也不回来看一看，难道一点都不想我们吗？”对方抱怨道。
　　“想啊，但是工作室的事太多了，等稳定下来后，我一定回来看你们。”叶亭霜说。
　　“你说的啊，最起码我的毕业典礼你得回来。”
　　“嗯，一定。”
　　“哎，你出国留学工作，二姐也搬出去好几年了，家里就剩我一个孩子，成天被老妈管着，快郁闷死了。”
　　叶亭霜无声地笑了一下：“珍惜吧，没几年你也可能要离开家了。”
　　“对了，我能喊二姐回家吃饭吗？我一个人在家的时候真是太无聊了，你又离我这么远......我也想找个人帮我偷偷去家长会呢哈哈！”
　　“可省点心吧你，都快高三了还要被叫家长吗？”叶亭霜顿了顿，说道，“你想喊她就喊吧，她愿不愿意回来都不一定。”
　　“那我就多喊喊呗。”叶亭远说，“啊，不说了，我要和同学们去玩了。”
　　叶亭霜听到那边有个女生在喊他的名字，瞧他这着急样，多半是有点情况。
　　“谁啊？你弟弟？”明霜看她挂断电话，问道。
　　叶亭霜收起手机，安静地看着她。
　　“随口问问而已，又不是要查你户口，用不着这么警惕吧？”
　　“出门在外，警惕总是好的。”叶亭霜无谓道。
　　“你对谁都这么警惕，我很好奇，你有知心朋友吗？”
　　“没有。”
　　明霜啧了一声：“人生该多无趣啊。”
　　“不会。只要做我自己喜欢的事，就不会无趣。朋友也只能陪我们一段路而已，每个阶段的人生都遇到不同的人。”
　　明霜突然发现她俩的内心想法是一致的。
　　人与人的缘分就那么浅。
　　可是结果却不一样，因为缘分浅，所以她更在意享受当下，倘若因为别的事而中断了这些关系，那她也不会后悔。
　　可是对方却因为终究会失散的结果，而不在意当前的情感联系。
　　“你会后悔吗？”
　　“后悔什么？”
　　“也许会在未来的某一天，后悔没有对当时的朋友更好一点，对用心去爱当时的恋人？”
　　叶亭霜想了想，摇头：“起码我现在不后悔，未来是未来的事。何况，每个选择都是我自己做的，无论结果如何，都是我应当承担的，所以我从不后悔。”
　　明霜勾了勾嘴角，不置可否。
　　十点多钟，车子在一家小旅馆停下，明霜去开房，却得知单人间都没了。
　　她回过头，冲走过来的叶亭霜喊道：“巴勃罗·迭戈·何塞·弗朗西斯科·狄·保拉·胡安·纳波穆西诺·玛莉亚·狄·洛斯·雷梅迪奥斯·西普里亚诺·狄·拉·圣地西玛·特里尼达·路易斯·毕加索，双床房可以吗？”
　　叶亭霜顿住：“你喊我什么？？”
　　“巴勃罗·迭戈·何塞·弗朗西斯科·狄·保拉·胡安·纳波穆西诺·玛莉亚·狄·洛斯·雷梅迪奥斯·西普里亚诺·狄·拉·圣地西玛·特里尼达·路易斯·毕加索啊。”明霜一手撑在前台上，冲她得意地笑，“怎么样，现在后悔你随便起名字符号的决定了吗？”
　　叶亭霜走上前，和她沉默对视片刻，无奈一笑：“说真的，还真有点后悔了。”


第9章 
　　旅馆比较破旧，配备的东西也不够齐全，好在是个小阳台，可以吹吹风。
　　明霜从狭窄的浴室出来，满屋找吹风机都没找到，只好放弃，跟阳台上的人说道：“这里好像没有吹风机。”
　　“嗯。”叶亭霜应了一声。
　　“你在干嘛呢？”明霜发现她许久没有进来，走到阳台一看，见她站在三脚架前，上面摆着相机，凑过去一看，镜头对着星星。
　　“拍这么久还没好？”
　　“拍星轨。”叶亭霜手里握着手机，回复完别人的消息，在旁边的凳子上坐下。
　　明霜抬头看了眼夜空，许久没有看到这么多星星的夜晚了。她也回房搬个小板凳，坐在一旁看星星。
　　楼下传来谈话声，有房客正在跟老板聊天，而她们这里却安静得很。
　　“在我很小的时候，在外婆家也看过这么多星星，她住在乡下，晚上没有路灯，但是星星多到数不清，密密麻麻的挂在天上，就跟小灯泡一样的，给我们照亮回去的路。外婆牵着我们的手，一手一个，讲恐怖故事来吓我们，吓完了又告诉我们不要怕，她以后会变成星星，一直保护我们。”明霜缓缓说道。
　　叶亭霜侧目：“你外婆多少岁了？”
　　“六十八，她永远都是六十八岁。”明霜笑了一下。
　　“痛苦吗？”叶亭霜问。
　　明霜摇头：“没有受太多病痛折磨就走了。”
　　“我问的是，你呢？”
　　明霜意外地看了她一眼，她的眼睛波澜不惊，从里面找不到任何关心或是心疼的情绪，连语气都是这么平静，反倒让自己有些放松。
　　“你想听实话吗？”她说，“我不痛苦。”
　　“外婆一直住在乡下，我们很少机会能回去看她，有记忆以来，拢共也就见过三四次。年轻小，不知道死亡到底是什么，只是觉得应该要伤心，所以在葬礼上哭的很可怜。但是，我好像很快就把她忘记了。要不是今晚看见星星，我可能压根都不会想起她。”
　　明霜长长地呼出一口气：“人与人的缘分果然很浅。”
　　“不浅。”叶亭霜抬起头，望着漫天繁星，轻声道，“一看见就会想起，这缘分是刻在血液和骨子里了。”
　　明霜怔了怔，凝视着她的侧脸，好半天没说话。
　　突然有人敲门。
　　明霜蹭地一下站起来：“我去看看。”
　　“你好，请问你们要一起来玩吗？我们在楼下准备BBQ。”敲门的是一个外国中年女人，脸上堆着友好的笑。
　　“稍等一下。”明霜回头和叶亭霜说了一下，征求她的意见。
　　叶亭霜看了眼楼下的院子，下面有十几个人，在准备BBQ的材料，左右无事，便答应了。
　　“哎，洗早了。”明霜换上衣服准备下楼。
　　“要是麻烦的话，不去也行。”叶亭霜说。
　　“那怎么行，这种热闹我最爱凑了。”明霜喜欢这边自由自在的环境，也爱这种随时都能交朋友的氛围。
　　大家来自五湖四海，但可以不问出处，短暂又热闹地聚一起，然后各奔东西。
　　一下楼，明霜就开心地加入到其中，和一群陌生人自我介绍道：“你们好，我是Nana，她是Lily。”
　　Lily扫了她一眼。
　　“向你学习学习。”明霜得意地眨了眨眼。
　　叶亭霜耸了下肩：“你高兴就好。”
　　组局的是一对中年夫妻，他们是丁克，打算环游世界，享受生活，已经在路上结交了上百位朋友了。
　　大家一边听着他们讲述旅程里的趣事，一边烤着羊排。有人开始弹吉他，也有小情侣挨在一起说悄悄话，明霜从车上拿了些零食跟大家一起分享，说说笑笑，氛围很好。
　　旅馆老板带着一箱啤酒加入，场面顿时更热闹了，大家吃着烧烤喝啤酒，明霜将一瓶酒递到叶亭霜面前：“能喝吗？”
　　叶亭霜接过去，和她碰了下瓶子，仰起头喝了两口。
　　弹吉他的男人想要喝酒，便问有没有人要玩吉他。
　　明霜站起来：“我试试。”
　　她坐在位子上，拨了下弦。
　　叶亭霜扭头看着她。
　　旋律响了起来，大家都不约而同停下话茬，纷纷望向她，身体随着旋律晃动，却不由自主地屏住了呼吸，只为等待那一刻——
　　明霜环视一圈，笑容微扬，目光正好转到叶亭霜身上时，进拍的第一个音响起，全场一起放声唱了出来。
　　“——hey，judy。”
　　“don't make it bad。”
　　“Take a sad song and make it better。”
　　“Remember to let her into your heart。”
　　“Then you can start to make it better。”
　　这首披头士的《hey，jude》传唱至今，旋律深入人心，大家等的就是这一刻，挥起手摇摆，声音越来越高，脸上都洋溢着最纯粹灿烂的笑容。
　　明霜注意到就叶亭霜一个人没有开口，但脚却在随着旋律轻轻点地。
　　她笑了一下，伸出自己翘着的那条腿，脚尖在她小腿上碰了一下。
　　叶亭霜露出茫然的表情。
　　明霜不再看她，转头去看别人，最后站了起来，跟开演唱会似的，跟每个人都互动一下，在这首歌结束后获得了热烈的掌声。
　　众人嚷嚷着再来一首，旅馆老板说想听一听中文歌。
　　“唱什么好呢？”明霜转身问叶亭霜。
　　“你随意，反正他们也听不懂。”叶亭霜道。
　　“虽然说得很对，但你也实在是没有情调。”明霜低头拨弦，唱起了《水调歌头》。
　　旋律慢了下来，一群外国人聚精会神地听着她唱歌，哪怕听不懂，也丝毫不影响音乐带来的共鸣。
　　叶亭霜听得懂，却与他们相反，忽略了旋律，专注力全放在她的歌声上了，想不到她和这种曲子也意外的合适。
　　看来这次是找到了一个很不错的旅伴，随时随地都能发现新的惊喜。
　　明霜唱了两首后，坚决不再唱了，把吉他还了回去。
　　叶亭霜问她为何不继续了。
　　“尝尝鲜就行了，我又不是卖艺的，一直唱多累啊。”明霜懒散地往椅子上一坐。
　　叶亭霜观察她半天，忽然道：“你该不会是只会这两首吧？”
　　“......你知不知道有个词叫做看破不说破？”明霜好笑道，“都是小时候学的，为了应付表演，只专心学了几首，其实还有一首我拿手的，只是现在这个场合不适合拿出来。”
　　“那什么场合适合？”
　　“婚礼。”明霜将被风吹乱的头发撩回去，“看在你人还不错的份上，我可以免费去你的婚礼上表演哦。”
　　“谢谢，但不用了。”
　　“怎么，看不上我三板斧？”
　　叶亭霜摇头：“我不会结婚的。”
　　明霜颔首，拿起桌边的啤酒，在她酒瓶上撞了一下：“好巧，我也不会。”
　　这时，叶亭霜忽然抬手，摸了下她的头。
　　明霜微怔，新奇地看着她。
　　“头发干了。”叶亭霜摸了摸她的头发。
　　“哦......”明霜低头，看了眼自己的头发，“天气热，一会就干了。”
　　“你们是朋友还是情侣？”忽然有人问了她们一句。
　　叶亭霜松开手，明霜突然笑了起来，表情玩味：“你说呢？”
　　叶亭霜看向那人，回道：“生意伙伴。”
　　“哦，原来是生意伙伴，看你们这么亲热，我还以为是情侣呢。”那人没心没肺地扯着嗓子笑，然后举起酒隔空敬了她们一下。
　　叶亭霜疑惑地看向明霜：“亲热吗？”
　　“实话说，确实挺亲热的。”
　　“......”
　　烤的龙虾也好了，大家一起瓜分着吃了，还有些意犹未尽，于是又接着烤。
　　在等待的时间里，有人提议来玩游戏。旅馆老板拿来了桌游纸牌，众人围着桌子坐下来，了解完游戏规则后就开始了。
　　明霜是聚会达人，这个游戏玩过多次，早已熟记于心，可叶亭霜是第一次玩这个，看着她认真记规则，谨慎出牌的表情，不禁觉得有些可爱，时不时瞅她一眼，看她什么时候露怯。
　　结果还没等到她露怯，就已经有一个年轻女孩输了，输了是要接受惩罚的，抽了张惩罚牌，牌面是罚三杯。
　　女孩爽快地喝完三杯，游戏继续。
　　接连玩了八/九局，叶亭霜都没输，明霜偷偷看她一眼，发现她的表情已经舒服自在了起来，出牌也游刃有余了。
　　啧，到底是什么时候熟练掌握技巧的？
　　正开小差呢，叶亭霜突然扭头看向她。
　　四目相对，明霜被抓了个正着，一时心虚，迅速挪开视线，就听见她说：“你输了。”
　　明霜一看牌，懊悔得直拍大腿：“智者千虑，必有一失！”
　　“快接受惩罚吧，智者。”叶亭霜抿了抿嘴角的笑。
　　明霜抽了张惩罚牌，看了一眼，笑笑没说话。
　　其他人忙问是什么惩罚，旁边的人凑过来一看，顿时兴奋地喊道：“是与旁边的人亲吻。”
　　其他人都笑了起来，开始起哄。
　　明霜往左右两边看看，冲旁边的男人微笑一下，然后迅速转过头，在叶亭霜唇上亲了一下。
　　众人哈哈大笑，刚刚问她们是什么关系的人更是兴奋地上蹿下跳。
　　“这可不怪我，愿赌服输嘛。”明霜笑道。
　　“我怪你了吗？”叶亭霜问。
　　明霜眨眨眼，追问道：“感觉怎么样？”
　　“一股龙虾味。”叶亭霜给了个中肯的评价。
　　“......”失误，大失误，她可不允许别人在她这里得到不好的亲吻体验。
　　明霜拿起她还剩一半的牛奶，连喝好几口。
　　叶亭霜正纳闷她这是闹哪出呢，就猝不及防又被她亲了一下。
　　“这次呢？”明霜一手按在她椅子上，目不转睛地盯着她的反应。
　　叶亭霜舔了舔唇：“还行，又是龙虾又是鲜奶的，像是吃了一顿无实物的夜宵，晚上不会闹肚子吧？”
　　明霜：“............”


第10章 
　　一群人玩到十二点多才散场，叶亭霜先回去洗澡，明霜跟着其他人一起收拾场地。
　　回到房间时，看见叶亭霜穿着睡衣在阳台上，捣鼓她的相机。
　　“这么快就拍完了？”
　　“不拍了。”叶亭霜收回相机，回房间去导照片。
　　明霜擦完脸，就选了张靠外面的床躺下了，打了个哈欠：“还没弄完吗？”
　　“马上。”
　　话音刚落，明霜的手机就响了一下，又一下。
　　她拿起手机一看，发现对方竟然给她发了两张照片，一张是不完整的星轨照片，星星都只走了一条短短的路，像流星。
　　另一张则是满天繁星的照片。
　　她愣了一下：“拍得挺好的，不过......我的个人照不发，给我发这个做什么？”
　　“个人照是我的，但今晚这些星星是你的。”叶亭霜放下手机，去了厕所。
　　明霜望着照片出神，想起她们在阳台上的对话，也想起了她的外婆，牵着她和姐姐一起走过的乡间小路。
　　“谢了。”明霜低声说完，没有得到回应，也不知道里面的人听没听见。
　　她把朋友圈背景墙的照片换成了这张照片，然后发给了她的姐姐。
　　Ming：【你还记得外婆家的星星吗？】
　　明月：【&％￥）PV=是）】
　　Ming：【你在发什么癫？】
　　明月：“你是谁呀，我饿饿饿~”
　　一听这软萌奶呼呼的声音，就知道又是小朋友偷玩她妈的手机了。
　　“小宝，我是你小姨呀，叫声小姨听听，给你买冰淇淋。”明霜发了条消息过去。
　　“小姨姨~你是小姨呀？妈妈，小姨来电话啦！”
　　明霜听着这条语音，忍不住笑了起来。
　　“笑什么呢？”叶亭霜从厕所出来，就看见她笑得像个二傻子。
　　“没什么。”明霜收敛起笑容，等她上床后，就关了灯，“晚安。”
　　良久，明霜突然出声：“你还没回我呢。”
　　“回什么？”叶亭霜在黑暗中睁开眼。
　　“晚安啊。”
　　“......”
　　“没礼貌。”
　　“晚安，行了吧？”
　　“你很不耐烦诶。”
　　许是酒喝多了睡不着，不能陪她闹下去了，叶亭霜只能顺着她来，非常耐烦地说：“晚——安——咯。”
　　明霜听着她用最冷漠的声音，念着最温暖的话，噗呲一声笑了出来。
　　*
　　“刷”地一声，窗帘被拉开，阳光一下撒了进来，晃得明霜翻了个身，含糊道：“干嘛呀。”
　　“不早了，起床。”叶亭霜说。
　　明霜摸索半天，眯起眼睛看手机：“这才七点多，多早啊。”
　　“还得开车呢，争取在天黑前到赌城。”叶亭霜说完，就去洗漱了，出来时发现她又睡过去了，走过去拍了拍她搭在床边的腿。
　　“大早上的，别撩拨我。”明霜骄矜地把腿收了回去，在床上打了个滚，才艰难地坐起来，头发凌乱，仰着头望向她，呆呆的。
　　叶亭霜伸出一根手指，戳到她的额头上，轻轻往后一推，明霜向后一倒：“嗷呜。”
　　叶亭霜轻笑一声。
　　明霜起床洗漱，收拾东西的时候叶亭霜已经先一步下楼了。
　　好在行李也不多，明霜提着行李包下去，在楼梯上就听见她和那对环游世界的夫妻在院子里聊天，话多的像个陌生人。
　　三两步下了台阶，走出大门时看见那对夫妻上了车，正和叶亭霜挥手。
　　“你们聊什么呢？”明霜好奇地走上前。
　　叶亭霜挥了下手，转身朝她们的车子走去：“聊她们旅程，原来她们昨天才去跳过伞。”
　　“所以呢？”明霜系好安全带，刚准备开导航，旁边的人就抢先一步输入地址了。
　　“所以，我们也去吧。”叶亭霜说道。
　　“啥？？”明霜惊讶地看向她，“这么突然的吗？赌城不去了？”
　　“去，跳伞的地方就在下一个城市，来都来了。”
　　来都来了，这四个字的威力可太大了。
　　“那就去吧！”明霜开始有点期待与兴奋了，“你之前去过跳过吗？”
　　“没有。”
　　“我也没有，只蹦过极。”
　　上一次蹦极还做了好几天的心里预设，才豁出去玩了一把。没想到这次的决定来的这么猝不及防，但这种刺激的活动越拖就会越难，倒不如就这么样爽快一点，来个说跳就跳的行程。
　　到达跳伞的城市时，已经快中午了，两人随便找了家餐厅吃饭，然后直奔跳伞基地。
　　工作人员先带她们进行了一□□检，确定没有问题后才缴费。
　　“老板，靠你了喔~”明霜抛了个媚眼。
　　“......”简直没眼看。
　　叶亭霜付完两个人的钱，然后听教练讲解注意事项，等了一会，就被带上直升机了。
　　升到高空时，轰鸣的声音越来越大，心脏也被吊了起来，明霜下意识抓住了旁边叶亭霜的手，大声问道：“你紧张吗？怕不怕？”
　　叶亭霜握住了她的手：“没事，有教练一起飞，不会出事故的。”
　　“有教练也不是百分百的安全啊，好吓人！”
　　“想放弃的话就放弃吧，别拿命赌。”叶亭霜说。
　　“放弃是不可能的。”机舱门打开，外面的风急剧地窜进来，明霜压根没心思去整理头发，跟教练指了指外面，“我们出发吧！”
　　叶亭霜新奇地看着她，上一秒还在喊害怕的人，下一秒就勇敢地跳下去了。
　　“啊——！！！”
　　跳出来的那一刻，明霜大脑都窒息了一瞬，尖叫声压根追不上心跳的频率，双腿都是软的，直到降落伞打开，她才慢慢缓了过来，有心情去欣赏下面的风景了。
　　降落后，大脑还有些兴奋，刚拆掉完身上的装备，就看见叶亭霜也安稳落地了，带着一股子劫后余生的爽感，她一路奔跑过去，张开手紧紧抱住叶亭霜。
　　“你感觉怎么样？爽吗？”明霜兴奋地问。
　　“还可以。”
　　“你看起来好淡定，真厉害啊。”明霜松开手，盯着她的脸说。
　　“嗯。”叶亭霜低头去解装备。
　　教练给她们一人递了一瓶水，明霜低头，注意到她伸出手去接水时，手心里全是汗。
　　明霜喝着水，后知后觉地反应过来她是装的淡定，突然笑了起来，差点呛水，咳了几声。
　　叶亭霜略带嫌弃地看着她。
　　两人朝基地走去，忽然间，明霜牵住了她的手。
　　叶亭霜甩开，加快步伐。
　　“跑什么呀，让我牵一下嘛。”明霜在后面不慌不忙地跟上，手指摩挲着略带湿润的掌心，笑了笑，与她探讨起整个过程的心理变化。
　　“你跳之前有没有想过要立个遗嘱啥的？”
　　“没有。”
　　“那有没有在一瞬间想起来的遗憾？”
　　叶亭霜默了默：“有。”
　　“是什么？”
　　“我还没给你结清尾款，要是你真出事了，就麻烦了。”
　　“？”明霜呆愣地眨眨眼，万万没想到居然是这事，伸手笑道，“那你现在给我结清。”
　　“现在安全了，等期限到了再说吧。”
　　“既然这样......走，咱再去跳一回。”明霜抓着她就要跑。
　　“不要。”叶亭霜怎么甩也甩不掉她的手，经过一棵树时，赶紧用另一只手抱住了树，抱的紧紧的不撒手，“要去你自己去。”
　　“哎哟，你真可爱。”明霜笑着松开她，捏了下她的脸蛋，忽然小腿被踹了一脚。
　　“唔——！”
　　“不好意思，条件反射。”
　　“不能捏脸？”
　　“不是，听不得可爱。”叶亭霜一本正经道。
　　“......”


第11章 
　　回到基地，可以去购买跳伞的视频，叶亭霜并不感兴趣，转头去洗手间了。
　　明霜却十分有兴致，去查看自己的视频，看完后立马买了下来。她又找工作人员要了叶亭霜的视频，叶亭霜就在跳下来的那一刻叫出了声，之后一直咬着嘴唇不出声，面色紧绷，脸都白了一个度。
　　“你朋友是我见过最淡定的人了，几乎没怎么喊过。”叶亭霜的教练跟她说道。
　　“那可不一定。”明霜嘴角含笑，把这个视频也买了下来，然后发送给了叶亭霜。
　　叶亭霜在洗手间打开手机，看完整个视频，然后删了。她找到明霜，道：“我的视频删了吧。”
　　“为什么要删？”
　　“你留着又没用。”
　　“可这是我花钱买的，刚到手你就要我删了，考虑过我钱包的感受吗？”
　　“多少钱我补给你。”
　　“你为什么一定要删？给我一个理由。”
　　“我不怎么留自己的相片和视频。”
　　明霜诧异地看着她：“我明明看到你相机里存了很多张照片啊。”
　　“都不是我本人的照片。”
　　明霜仔细一想，好像还真是，不过也可能是相机自拍没那么方便：“手机里也一张自拍都没有？”
　　叶亭霜点头。
　　两人一边往停车场走去，一边谈话。
　　“你可真是个奇人，摄影技术这么好，居然不爱自拍，多浪费啊。难道你就平时就不想拍几张，留个纪念吗？”
　　“都记脑子里了，不用照片记。”
　　“可是脑子要记得事情那么多，肯定不如照片更直观吧。等将来的某一天，你翻看着以前的照片和视频，一定会回忆起很多东西。”坐上车后，明霜想了想，还是忍不住说了一句，“一年比一年老，你不想记住自己年轻漂亮时候的样子吗？”
　　“年纪对我来说不是问题，何况，我又不漂亮。”
　　“谁说你不漂亮的？”明霜脱口而出，“你明明很漂亮。”
　　叶亭霜顿了一下，继续系安全带：“谢了，但是不用夸我。”
　　“我没安慰你，说真的。”明霜发动车子，目视前方，“如果是不自信的话，完全没必要，你有你独特的美，我就好奇，你为什么会在这方面不自信？难道没有人夸过你漂亮吗？”
　　叶亭霜手撑着脑袋，顺着她的话思考片刻：“这几年倒是挺多的。”
　　“那以前怎么没有？”
　　那是因为你没有一个长得跟天仙似的妹妹，所有人都会在看到她的第一眼，情不自禁地赞美一句，然后才顺带礼貌性地夸夸她。荒唐的是，这些人从不敢当着爸妈的面夸妹妹，而是出于讨好之心来夸她叶亭霜。
　　任她们想方设法地把她夸成一朵花，也不及她们背后的闲言碎语。
　　“这姐妹俩脾气一个赛一个的古怪，都不好惹。不过要说相貌和成绩，还是小叶更胜一筹。”
　　“你怎么不当大家面这么说？”
　　“我哪敢啊？”
　　这么多年，她已经习惯了这些伪装好的夸奖声。她懒得去分辨真与假，说到底，真真假假又与她何干呢？
　　“难不成是你小时候长得丑，慢慢长开了？”明霜的声音在耳边响起，拉回了她的思绪。
　　“兴许吧。”叶亭霜扯了扯嘴角。
　　下午的阳光晒得人晕乎乎的，空调吹得舒服，不知不觉就睡着了。
　　直到听见车子的鸣笛声，叶亭霜才缓缓睁开眼睛，身上多了条毯子，驾驶座的人消失了。
　　她茫然地坐直，发现前面堵车了，而不远处的空地上，她的司机正和几个人站在一起聊天。
　　她放下车窗，喊道：“前面怎么了？”
　　明霜望过来，下一刻就快步跑过来，撑在车窗边：“你醒啦，前面出车祸了，还不知道要堵到什么时候呢，你要不再睡会？”
　　“不睡了。”叶亭霜已经没有了困意，回头从后座拿了瓶牛奶，然后玩手机打发时间。
　　这几天July偶尔跟她汇报一下工作室的消息，目前运营一切正常。就运营方面来说，July比她厉害，她主要负责设计。确定没有其他消息后，她才收起手机，注意到明霜还在和那几个人聊天，不一会儿，她就带回来一袋薯片：“嘿，碰到个华人，也是去赌城的，给咱们送了点吃的。”
　　叶亭霜偏头看了一眼，果然在人群里瞧见一个扎着高马尾的女生，看着才十七/八岁。
　　那女孩接收到她的视线，小步跑过来，一脸阳光地打招呼：“Lily姐，你好，我是可可，你也可以叫我的英语名字Cola。”
　　听到这名字，叶亭霜笑了一下：“你好，谁跟你说我名字的？”
　　“Nana姐。”可可指了下明霜。
　　明霜立即得意地抬起头颅。
　　叶亭霜：“......”
　　“Lily姐，你果然跟Nana姐姐说的一样，好漂亮啊。”可可说。
　　明霜的头颅抬得更高了。
　　叶亭霜：“......”
　　“呆车里多闷，要不要出来吹吹风？”明霜问道。
　　“不用了。”
　　“行吧，那我们去那边玩了。”明霜带着可可又去空地上和别人一起聊天了。
　　叶亭霜掏出本子和铅笔，开始构思作品。沉思片刻，她取出相机，反复翻看昨天在夕阳下拍的照片，在某一瞬间，终于在脑海里抓住了线。
　　这条线是有由小到大的圆形设计连接而成，圆形里有光影般的波浪在浮动，串连在一起便是黄昏的光线。
　　而线的中间，是一个圆形吊坠，吊坠里勾勒了一个转身时的侧脸，头发甩出的弧度正好接上了夕阳的光。
　　正修改草图时，手机突然震动了一下，她打开一看，是明霜发来了一张偷拍的照片。
　　照片里她坐在车里，低垂着头思考，眉目平和，正好窗外的风吹起她耳边的长发。
　　她疑惑地望过去，明霜隔空冲她晃了晃手机，然后低头打字。
　　下一秒，新消息就弹出来了。
　　【很漂亮。】
　　“......”
　　叶亭霜没再搭理她，草图修改的差不多的时候，才伸了个懒腰，下车走过去。
　　之前加入的人越来越多，这会已经有十来个人了，明霜见她来了，招招手。
　　叶亭霜刚走过去，就听见那一圈人的纷纷开口了。
　　“你就是Lily吧？”
　　“果然漂亮极了！”
　　“Lily，你单身吗？”
　　“我从未见过这么漂亮的东方面孔。”
　　“......”
　　叶亭霜无语地看向明霜，明霜挑眉：“看我干什么？我不过是跟他们说你叫Lily而已，还不许人家夸你了？”
　　叶亭霜无奈地跟其他人互相客套几句，转身又回了车上。
　　“不玩了？”明霜走到车边问道。
　　“嗯。”早知道是这种社交场面，还不如不去呢。
　　明霜不愿意在车里呆着，拿着薯片绕过车子时，忽然手往车头盖上一撑，一屁股坐了上去。
　　车子往下陷了一下，叶亭霜抬起头，与她对视。
　　明霜眨了眨眼，又往上爬了两步，盘腿坐在车顶上，视野开阔得很。
　　“前面真是堵得不像话呢，你要不要来看看。”明霜将薯片从上面递到车窗边来。
　　“你小心点。”
　　“小心着呢，吃不吃？”
　　“不吃。”叶亭霜打开车门下车，抬起头看着她。
　　明霜嘎吱一声咬碎了薯片：“真不吃？”
　　“不吃。”叶亭霜背过身靠在车上，眺望着四周的景色。
　　明霜望着她，盯得久了，忽然间发现她的耳垂上有一颗很小的痣，像是用眼线笔点上去的，新奇地多看了几眼。
　　风吹动头发，遮住了她的耳朵，明霜抬眸，看着她的后脑勺，没忍住抬手摸了摸，手感真不错。
　　叶亭霜恼火地回过头：“你的手刚摸过薯片。”
　　“没事，我舔干净了的，不信你自己摸摸看。”明霜龇牙一乐。
　　“......”


第12章 
　　前面的车子终于开始慢慢挪动了，明霜从车上跳下来：“可以出发了。”
　　移动的速度有些缓慢，好在是终于过了这段堵塞的路。
　　“到赌城的时间大概是后半夜了。”明霜看了眼导航，本来能赶上晚饭的，没想到因为跳伞和堵车给耽搁了。
　　“半夜肯定很疲劳了，找酒店也麻烦，等会还是找个旅馆先住下吧。”叶亭霜说道。
　　“行。”
　　天色完全黑了下来，明霜沿着路线在经过的第一家旅馆处停了下来。
　　可能是因为堵车的缘故，导致今天来住宿的人特别的多，老板告诉她们房间已经住满了。
　　两人一搜地图，这里距离下一个住的地方还有两个多小时，正讨论要不要继续去下一家碰碰运气时，老板娘忽然说还有一间阁楼可以住，价格很便宜，前提是她们不介意狭窄的话。
　　“先去看看房间吧。”叶亭霜说。
　　阁楼是斜坡式的屋顶，房檐低矮，抬手就能摸到天花板，环境相当逼仄，连独立的浴室都没有。
　　老板娘说洗澡可以去她女儿的浴室，她女儿出去旅行了。
　　“你说呢？”叶亭霜可住可不住，将选择权交给上了明霜。
　　明霜抬起头望向天窗，片刻后，她忽然关了灯。
　　老板娘下意识叫了一声：“发生了什么事？”
　　“不要担心，她就是想看看能不能看见星星。”叶亭霜解释道。
　　灯光重新照亮房间，明霜笑吟吟地看向她：“这都被你知道了？”
　　叶亭霜大概已经猜到她的答案了，转身去看窗台下的花花草草。
　　“就这个吧，不过这里实在太小了，价格能不能再便宜点？”明霜跟老板娘说道。
　　“已经给你们最便宜的价格了，不过我可以请你们吃晚餐。”
　　“好，谢谢。”
　　老板娘下去准备晚饭了，叶亭霜轻轻抚摸着花瓣：“你倒挺会讲价。”
　　“跟朋友学的，出门在外多砍价，多费一句口舌的事，能砍一点是一点。”明霜说道。
　　“我当你还大手大脚惯了。”叶亭霜想起她不止一次地骂自己抠鬼了。
　　“全凭心情。”
　　叶亭霜打开窗户，然后指了指外面。明霜走过去一看，原来是一个露天阳台，可是唯一的一扇门是通到走廊上的，要想去阳台上玩，就只能......
　　叶亭霜看着她从窗户上翻过去，低头看了眼自己的裙子，想着反正天黑，四下无人，也就无所谓了，撑着双臂翻了过去。
　　谁知刚落地，就听见明霜饶有趣味地说：“你走光了。”
　　“......”
　　叶亭霜轻描淡写地扫了她一眼，径自在阳台上走了一圈。
　　“你现在是不是在用沉默掩饰尴尬？”
　　叶亭霜不答。
　　“是不是开始恼羞成怒，在心里骂我了？”
　　叶亭霜回头，眼神锐利，似在警告。
　　见她这般，明霜偏过头笑了起来。
　　连她自己都没意识到，自己这两天很爱逗她生气。
　　“嘿！Nana姐，Lily姐！好巧啊！！”楼下突然响起一道清脆的声音。
　　两人低头一看，可可站在楼下冲她们挥手。
　　“你们也住这？”明霜问道。
　　“对，我们定到了最后两间房！”
　　“所以我们就只能住阁楼了。”
　　两人下楼，正好晚饭也准备好了，便跟着老板一家子吃饭。可可凑了过来，明霜邀请她一起，可可摇摇头：“我们刚刚在车上吃了泡面，饱得很。”
　　没过一会，可可的爸妈也下楼了，和她们互相点头致意后就出去了。
　　可可看了几眼，还是跟出去了。
　　吃过饭后，叶亭霜就上楼了。明霜在旅店附近转了一圈，没什么好玩的，也回了房间，发现屋里没人，阳台也没有。
　　“Lily、Lily！Lily！！！”
　　“叫魂呐？”头顶上传来无奈的回应。
　　明霜翻出窗，回头一看，见她躺在阁楼的屋顶上，好不惬意。
　　她也爬上去，在旁边躺了下来，盯着天上那几颗零星的小灯泡说：“这里的星星少了好多，天公不作美啊。”
　　“有就不错了。”
　　“那倒是。”
　　明霜安静地盯着天空，发了一会呆，慵懒地张开手：“好久没这么放松过了。”
　　叶亭霜侧头，对她这话信不了一点：“我看你每天都挺放松的。”
　　不是在酒吧里当女仆，就是在party上热舞，还能在车顶上扭屁股，你骂她像二百五，她还说这样很酷！
　　“那当然，日子总要开开心心的过嘛。”明霜说。
　　这时，楼下房间忽然响起敲门声，以及可可的声音：“Nana姐，你们在屋里吗？”
　　“什么事？”明霜回到房间，打开门问道。
　　“我爸妈在吵架，我可以在你们这里玩一会吗？”可可问。
　　“进来吧。”明霜把她领进屋，指指头顶，“要不要去屋顶上看星星？”
　　“好啊！”
　　三个人并排躺在屋顶上，可可跟个漏斗一样地开始抖搂心事：“爸妈总是吵架，有的时候还当着我的面大打出手，我真的不知道该帮谁，也不知道怎么做。”
　　其他两个人安静地听着她诉说心事。
　　“大人的世界都是这样的吗？你们的爸妈也会吵架吗？”
　　一片静寂。
　　良久，才听到明霜说道：“我爸妈从来不吵架，他们一直都很相敬如宾。”
　　“真好。”可可感慨道。
　　“可是，我妈过世后不久，我爸就找个年轻姑娘，比我姐还小一岁。而且那个人，还是他的员工。”
　　可可诧异地看向她，随后又看向她旁边的叶亭霜，希望她能说点什么。
　　“我爸妈也不吵架，他们感情非常好。”叶亭霜说。
　　“真的吗？”可可松了口气，“那就太好了。”
　　“但是呢？”明霜扭头问道。
　　“什么但是？”
　　“你这句话后面，应该有个转折才对。”
　　叶亭霜张了张嘴，到嘴边的却是：“为什么应该有转折？”
　　“你说这话的底气不足，压根不像你平时说话的样子。”
　　这才认识几天，就能听出她的语气了？
　　可她却没法反驳，故事确实有转折。
　　——但是，他们心里有根刺。
　　这根刺扎在家里每个人身上，大家都努力维持着最和谐的样子，怕扎着别人，于是相处得小心翼翼。
　　“你要是不想说，就不说。”明霜说。
　　“对对，我只是随便问问，并不是想听你们的八卦的。”可可赶忙说道，内疚地看着明霜。
　　明霜笑了起来：“你怎么看起来比我还伤心，我早不在意了，就是一乐子罢了。”
　　叶亭霜侧头，总觉她的笑容像是从别人脸上偷来的。
　　这就是她说的日子总要开开心心的过吗？
　　过了一会，可可的妈妈给她打电话，把她喊回去了。
　　屋顶上就剩下她们两个人，叶亭霜坐了起来，拿出手机回复别人的消息。
　　明霜枕着双臂，余光注视着她的侧脸，也坐了起来，问道：“我能借你的肩膀靠一下吗？”
　　叶亭霜看向她，想了想，还是默许了。
　　明霜靠着她的肩膀，过了一会，又问道：“我能借你的胳膊抱一下吗？”
　　“少在这装可怜，你给我下去。”叶亭霜无情拒绝。
　　明霜笑着下了屋顶，转过身，见她低着头在看手机，于是伸出手，挑起她的下巴：“你刚刚是在可怜我吗？”
　　叶亭霜还未说话，她就自顾自地说：“我，小明同学，铁骨铮铮，不需要任何人可怜。”
　　叶亭霜握住她的手，往旁边放去：“你想多了，我只是单纯看你有点犯困而已。”
　　明霜打了个哈欠，把她一把拽了下来：“这倒是，走吧，一起睡觉。”
　　叶亭霜抓住她的胳膊，反手一个擒拿，将她制服：“没大没小的，你睡床底。”
　　“那不行。”明霜干巴巴地求饶，“啊，好疼疼，轻点啊，你弄得我好疼，嘤，你坏坏。”
　　“......”
　　叶亭霜都想寻求法律援助了。


第13章 
　　屋里就一张床，只能是一起睡了。
　　叶亭霜也不是那种矫情或是有洁癖的人，非得一个人睡才行。
　　“洗澡还真要去老板娘的女儿那里呀？”明霜有些为难，要去一个陌生人的房间洗澡，还真是不习惯，可是现在是夏天，白天又出了汗，不洗澡不行。
　　叶亭霜拿上手机和睡衣：“一起去吧。”
　　“鸳鸯浴啊？”明霜上下打量她一眼，“行吧，我接受。”
　　“我不接受。”叶亭霜无语地走在前面，去跟老板娘打招呼，然后就被带到了她女儿的房间。
　　进屋后，叶亭霜用探测软件四处检查了一下摄像头，确认无误后，让明霜先去洗澡，自己则在沙发上坐下，抱着衣服玩手机。
　　浴室里传出哗哗的水声。
　　叶亭霜下意识望过去，才发觉这玻璃虽然是磨砂的，可是在被水打湿后，竟然能看见里面的人影。
　　虽不是特别清晰，但足够她欣赏到对方的身材曲线了。
　　她的眼神逐渐认真起来。
　　想起了以前的人体模特课，大多都是肚皮松弛的大叔大妈，缺乏美感。偶而有年轻一点的，身材也不够完美。
　　不过课上追求的是写实，并不是完美的模特。
　　乍一眼眼前出现个若隐若现的完美模特，真是眼前一亮一亮又一亮。
　　明霜打开浴室门，就撞见她一副如痴如醉双眼放光的表情。
　　“？”
　　“有人跟你说过你身材很好吗？”
　　“家常便饭，突然问这个做什么？”明霜擦了擦头发，不知想到了什么，猛地回头，看着那块玻璃，什么都明白了。
　　“这便宜给你占的。”明霜摇头失笑。
　　这便宜确实占了，叶亭霜没法否认，她拿好睡衣，准备进浴室：“你先回去吧，这里挺安全的，不用再这儿守着了。”
　　“那不行，你都把我看完了，我总得看回来吧。”明霜双手环胸，义正辞严地说。
　　两人无声地对峙了一会，叶亭霜转身进去：“随你。”
　　反正对方之前都是接男人的生意，接她这单也不过是看在钱的面子上，都是女人，看看又没所谓，说不定只是嘴上呈呈威风而已。
　　明霜见她应得干脆，一时还有些没反应过来，呆愣地看着她关上门。
　　不一会，里面的热水就打开了，玻璃上的雾气渐渐晕开，现出她白皙的肌肤。
　　明霜站在玻璃前，抱着绝不吃亏的想法，直勾勾地盯着她的身影，可慢慢就忘记了最初的想法，眼眸晃动，视线随着那双手在身上不断游离。
　　当看到肩膀上堆了一坨泡沫时，她下意识抬起手，指间触碰到玻璃，才停了下来。
　　隔着一厘米的玻璃，里面的人影时而朦胧时而清晰，吊的她的心七上八下的，呼吸都延长了。
　　她转过身，背靠着玻璃门，冷静了一会，才大步离开。
　　一定是在故意勾引我！
　　明霜越想越觉得这就是对方的小把戏，偷看她身子不够，还将计就计来色/诱她咧。
　　还好及时刹住脚了，不然岂不是叫她得逞了？
　　“这么早就准备睡了？”叶亭霜洗完澡回来，推开门就看见她躺在床上，双眼紧紧闭着。
　　明霜突然睁开双眼，一错不错地看着她。
　　叶亭霜忙完所有的事，准备上床，看向躺在外侧的女人：“把脚收一下，占位子了。”
　　明霜收起腿。
　　叶亭霜往上一爬，不小心踩到她的睡裙，想要撤回脚，却滑了一下，重心突然往下，压在了明霜的身上。
　　四目相对，明霜缓缓露出一副果然如此的表情，眼神耐人寻味。
　　“不好意思。”叶亭霜往旁边挪过去，总算躺下了。
　　“你跟我交个底吧。”明霜说。
　　“什么底？”叶亭霜一脸疑惑。
　　“你半夜会不会趁我睡着的时候偷袭我？”
　　“我为什么要偷袭你？”
　　“你自个心里清楚。”
　　“我不清楚，睡了，关灯。”
　　黑暗里，明霜始终沉不下心，总觉得下一刻她就要有所行动了。
　　真要了这一步的话，她要怎么做呢？
　　是激烈地反抗呢？还是故作矜持欲拒还迎一把呢？
　　满脑子一团想法，越想越乱，也不知过了多久，她都要等麻了，对方还迟迟没有动静。
　　这么不积极？还是在装睡？
　　明霜心里犯嘀咕，用很轻的声音问了一句：“你睡了吗？”
　　没有得到回应。
　　真睡着了？
　　算了算了，睡觉！
　　可是根本睡不踏实，半夜醒了好几次，每一次都忍不住去检查对方的手放在哪里，确认对方几乎没怎么动过后，才又不甘心地继续睡。
　　——等等，她为什么要不甘心？！
　　睡觉睡觉！
　　翌日，阳光从天窗上透进来，直接照在她们的身上和脸上。
　　明霜晃了晃脑袋，睁开眼睛，躲避着视线偏过头去，映入眼帘的便是叶亭霜的睡脸。
　　对方晚上睡得很规矩，也不知道是什么时候翻过身的，阳光正好洒在她的侧脸上，给清冷的脸庞覆了一层淡淡的柔软的光。
　　明霜眨了眨眼，观察着她沉睡的侧脸，手贱得很，想去把她闹醒。
　　手指刚要戳到脸颊时，忽然间一顿，她缓缓靠近对方，鼻翼翕动，新奇地看向对方。
　　平时这么冷淡一人，身上居然有淡淡的奶味，是牛奶腌入味了吗？
　　她再度靠近，都要贴上对方的脸了，只觉这味道真是越闻越好闻，于是真手贱地把人搂进怀里，狠狠闻个够。
　　“你干嘛？”
　　明霜抬头，看着已经醒过来的叶亭霜，嘿嘿一笑：“醒啦，你知不知道你身上——啊！！”
　　扑通一声，明霜被一脚踹下了床。
　　“不好意思，忘记提前通知你一声就踹了。”叶亭霜说。
　　明霜：“......”
　　你还怪有礼貌？


第14章 
　　下楼去觅早餐时，正好撞见老板娘。
　　老板娘问她们昨晚睡得怎么样？
　　“不好，一点也不好。”明霜有气无力地回答，双眼写满了疲惫，揉揉屁股，充满怨气地看向叶亭霜。
　　“实在是不好意思，你们还没吃早饭吧？我去给你们准备三明治。”老板娘说道。
　　“谢谢。”明霜又开朗起来了，嘴上不停地赞美，“你的厨艺真是没话说，昨晚那顿饭吃得我梦里都在馋，你说人长得这么漂亮就算了，厨艺还这么厉害，真是了不起的老板！”
　　老板娘朗声大笑，直夸她更漂亮，然后开心地去做三明治了。
　　叶亭霜拿起加了超多料的三明治，傻了，感觉一口压根咬不住：“这么大份？”
　　明霜跟老板娘挥了下手，竖个大拇指，对方爽朗地回了个大拇指。
　　“太热情了，没办法。”明霜说完，狠狠张大口，一口咬上去，“嗯~大满足！”
　　这一刻，她在叶亭霜心里的完美外形全毁。
　　“吃啊，老板娘看着呢，再不吃就该怀疑你是不喜欢吃了。”明霜催促道。
　　叶亭霜张了张嘴，放在嘴边试探了一下，于是将嘴张到最大，一口咬进去，塞满了整张嘴，慢慢咀嚼。
　　见状，明霜一边笑着看她吃，一边张大嘴吃下一口。
　　两人看着对方的丑态，还挺下饭。
　　吃完后，两人上楼去收拾东西，楼梯间有人要下来，叶亭霜便在转角处停下，让他们经过。
　　“诶，等等。”明霜抓住她的胳膊，见她嘴边残留了一点沙拉酱，抬手给她抹掉了。
　　叶亭霜看她一眼，转身继续上楼。
　　“也不知道说声谢谢。”明霜看了眼手指上的沙拉酱，含进嘴里，啜了一口，又一步跨两个台阶地往上走，“等等我啊，走那么快干嘛，赶着去输钱啊。”
　　两人将行李放进车里，明霜扬言昨晚没睡好，让她开车。
　　叶亭霜不太开心地看了她一眼，还是接过了钥匙，这时，二楼有人喊她们：“姐姐们，你们现在就要出发了吗？”
　　“是啊。”明霜抬头回答。
　　“你们等我一下！”
　　几分钟后，可可就跑了出来，手里握着手机，期待地看着她们：“我可以加一下你们的微信吗？我们下午也去赌城那边，说不定又可以碰到呢。”
　　“行啊。”明霜爽快地加了她微信。
　　“Lily姐？”可可又期待地看向叶亭霜。
　　“我平时不常用微信，作用不大，你加她就够了，这几天她不会离开我的。”叶亭霜说道。
　　“那好吧，我们赌城见。”可可笑着冲她们挥挥手。
　　上路后，明霜才问：“你是不是不想加她？”
　　叶亭霜：“不是说了嘛，如果是要在这几天联系的话，加你不就行了？”
　　明霜：“可你不是有微信小号吗？加她一个也不费事啊，要是小姑娘以为你不想加她，岂不是会伤心？”
　　“我们不过是萍水相逢，她不至于为这点事就伤心吧？如果真伤心了，说明她还不够坚强，正好磨炼磨炼她心性，让她知道社会的险恶，不是所有事都能如她所希望的那样发生。”
　　明霜大无语！
　　虽然是很清醒的发言，但总让人觉得有些冷漠了。
　　“喂，咱微信上大号说话？”
　　“小号不是说得挺好嘛，能联系上人就行，管它大号小号。”
　　话是这么说，但明霜心里又憋了一股闷气，于是打开天窗，让风吹进来，总算舒坦一点。
　　过了一会，明霜搓搓胳膊，被风吹得有点冷，关上天窗，听见叶亭霜吩咐道：“帮我开一盒牛奶。”
　　“喝喝喝，就知道喝，你都腌入味了知道不？”明霜没好气地给她拿牛奶，插好吸管，递到她面前。
　　“什么？”叶亭霜没明白她在说什么，一只手接了过来。
　　“没什么，赶紧喝吧你。”
　　明霜望着她出神，真是搞不懂这人到底是怎么想的，总给她一种若即若离的感觉。
　　有时候，她觉得这个女人非常迷恋自己，一切都只是用来勾引她的小计谋。
　　可有的时候，她又在这个女人身上看到了不该有的冷漠，那近乎到有些不近人情的清醒，像是竖起了一道冰冷的栏杆，与所有人都隔绝开来，没有人能靠近她。
　　“今天是怎么安排的？”明霜思来想去也想不明白，决定暂时不去猜这个女人的心思了，先享受好这段旅程，这才是最重要的。
　　“下午就能赶到，酒店定好了，吃完晚饭就可以去玩了。”
　　“终于要到了。”原本一天的行程，竟拖了三天，明霜不禁感慨道，“今天好像很顺利，我却有一种不详的预感，不会又到不了吧？”
　　“别乌鸦嘴。”
　　沙漠公路上视野开阔，明霜心情愉悦地欣赏着路上的景色，忽然间，有些疑惑地问：“前面怎么还有烟......等等，好像是车在冒烟！”
　　车子已经靠边停了下来，叶亭霜迅速熄火下车，打开车盖，烟雾是从排气管里冒出来的，伴随着一股难闻的汽油味。她仔细查看着排气管上的油污块，道：“机油烧了。”
　　“你会修吗？”明霜问。
　　叶亭霜摇头：“你呢？”
　　“我也不会啊。”明霜掏出手机，“还是叫人吧。”
　　跟附近的维修点打过电话后，又给租车行沟通了一下情况，然后在原地等待。
　　站得累了，她就蹲下，没一会腿就麻了，于是到后面的草地上躺下。
　　叶亭霜见她如此随意，走到她身边，垂眸：“舒服吗？”
　　“舒服，要不要试试？草地一躺，神清气爽。”明霜拍拍旁边的位子。
　　叶亭霜转过头，盯着车子的情况。
　　“哎呀没事的，小问题，要是真炸了，咱俩黄泉路上还有个伴呢。”
　　“闭嘴吧你个乌鸦嘴，你是真乌鸦嘴啊。”
　　明霜这才发现刚刚随口说的话，居然还真应验了。
　　乌鸦嘴无疑了。
　　“老天爷啊！！”明霜突然站起来，张开双手朝老天喊话，“你下点美金吧！还有别墅、豪车，再捎两百个肤白貌美大长腿的漂亮女佣！拜托了！！！”
　　叶亭霜：“你确定求的是老天爷，不是阎王爷？这些我以后都可以烧给你啊。”
　　“............”


第15章 
　　维修店比较偏僻，除了旁边有家便利店，四周再无其他房屋店铺了。
　　明霜在便利店里买了两个面包，走出去递给叶亭霜一个：“吃点吧，午饭是泡汤了。”
　　叶亭霜无奈地接过来，嚼了几口，面露苦涩：“好干啊。”
　　明霜转身进去买了几瓶水，又重新换了个面包给她。
　　两人吃完干巴巴的午餐，找老板借了两张椅子，坐在房檐下，盯着对面修车的情况。
　　无所事事地坐了一会，午后的阳光令人昏昏欲睡，叶亭霜背靠着墙壁睡着了。
　　隐隐约约间，她似乎听见明霜在和别人说话，声音很小，仿佛是在梦里的场景。
　　她缓慢睁开双眼，看见明霜在维修店和一个女工人说说笑笑。女工人古铜色肌肤，抬起手臂，露出结实的肌肉。
　　明霜伸手捏了捏，直竖大拇指，余光瞥见叶亭霜醒了，笑着走过来，看了眼手表：“哟，才睡十几分钟就醒了？”
　　叶亭霜揉了揉脖子：“这么快就又交到朋友了？”
　　明霜回头，冲女工人比了个心，笑道：“她也叫Lily呢。”
　　“什么叫也？我又不叫Lily。”
　　“那你叫什么？”明霜微笑脸。
　　叶亭霜转过身，去看车子的维修情况。
　　明霜跟了上去，大老远就喊道：“Lily。”
　　叶亭霜回头，和她视线相接，明霜眨眨眼，指了指不远处正在修车的Lily：“我喊的是她。”
　　“......我知道，不过是看看你想说什么而已。”叶亭霜高贵冷艳地转回头。
　　明霜暗笑。
　　叶亭霜询问老板还需要多久，Lily抬起头说：“一个小时内就能搞定，放心吧。”
　　“Lily真厉害！我可太喜欢你了！”明霜立即拍马屁。
　　Lily绽开一个灿烂的笑容：“我也喜欢你，晚上要不要一起吃个饭？”
　　“恐怕吃不上了，我们还得去赌城。”
　　“这上面有我的电话，要是你们把车都输掉了的话，可以打给我。”Lily笑着给她递了张名片，上面沾了些手指上的油污。
　　“没问题。”明霜往空白的地方亲了一下，落下一个红印，“没法回家的话一定打给你。”
　　Lily爽朗地笑了起来。
　　“你们不会是在调/情吧？”叶亭霜不可思议地看着她。
　　“是吗？这也算调/情？”明霜暧昧地贴近她的耳边，“那我跟你又是接吻又是一起睡的，算怎么回事？”
　　“形势所迫而已。”
　　“可是，你睡着的时候，Lily向我打听——你是不是我女朋友诶？”
　　“她为什么会这么问？”
　　“当然是因为你睡着的时候一直靠着我的手啊，多暧昧啊，谁见了不得问一句这对狗女女是什么关系？”
　　“......”叶亭霜简直不知道从哪里开始吐槽，半分钟后，她才后知后觉地说，“我靠的明明是墙，怎么会是你的手？”
　　“那还不是因为你脑袋往旁边倒，我怕你栽下去，才伸手给你托住的，托得我手都麻了呢。”明霜说着揉了揉胳膊。
　　“你刚才分明说我才睡十几分钟，总不至于我一闭眼就睡着了，这么短的时间里深度睡眠的时间更是少的很，所以你不可能手麻。”叶亭霜说。
　　明霜动作一顿，抬手扇扇风：“行吧，报告大侦探，手是没麻，人麻了。”
　　叶亭霜轻笑一下，看向车子。
　　片刻后，明霜听见她说了一句：“谢谢。”
　　“不客气。”明霜嘴角扬了起来。
　　车子修好后，明霜跟Lily告别，然后同叶亭霜继续赶路。
　　她坐在副驾驶上，想玩会手机，可是这边信号不好，一直连接不到网络。
　　“好无聊啊。”
　　“无聊就睡会。”叶亭霜说。
　　“也只能这样了。”明霜闭上眼睛的那一瞬间，听见车里的音乐声音弱了下去。
　　“醒醒。”
　　明霜感觉有人在推她胳膊，她迷茫地睁开眼：“干嘛啊~”
　　“看。”叶亭霜指向前方。
　　明霜顺着视线望过去，看见了铺成一片的重重叠叠的晚霞，像一个金色的网拢下来。
　　她缓缓坐直，惊叹这一刻大自然赠予的礼物。
　　两人坐在车里，寂静无声地看着晚霞渐渐淡去，车子才重新启航。
　　“你把我叫醒，就是为了看这个吗？”她扭头看向叶亭霜。
　　“不值得一看吗？”叶亭霜反问。
　　“值得，太值了。”明霜笑着看向前面即将抵达的出口，“这一路的风景都值得。”
　　有那么一瞬间，她希望这段旅程不要结束，这种出其不意的未知旅行，实在是太对她胃口了。
　　距离酒店还有一段距离，但车子已经进入了繁华的市区，明霜说道：“这附近有家特色餐厅，味道非常不错，这么多年我始终记得它家的味道。”
　　“你来过？”
　　“以前来旅行过一次。”
　　看来把她带来真是明智的选择，正好现在有点饿了，叶亭霜索性把车停下：“走吧，先吃饭，带路。”
　　半小时后，明霜气喘吁吁地叉着腰，仰起头望着招牌：“奇怪，我记得明明是在这条路上的，怎么会没有呢？”
　　叶亭霜摸了摸快饿瘪的肚子，尽力保持淡定：“是不是倒闭了，你上次是什么时候来的？”
　　“九岁的时候？”
　　“......”


第15章 
　　叶亭霜一把揪住她，把她扔进了面前的餐厅大门：“不管了，就吃这家吧。”
　　这家是个电影主题餐厅，价格偏贵，味道却有些不合胃口。两人吃了个半饱，就去结账了。
　　出来后，叶亭霜将车开到酒店，然后去办理入住。她们相当有默契的一前一后去登记，不去查看对方的个人信息。
　　尤其是明霜，一开始还有些好奇，现在也坦然接受了她的旅伴可以叫任何名字，还挺酷的。
　　“双床房？”明霜刷开房门，有些惊讶地往里面走去，“我以为你会订个套房？”
　　“这里的套房多贵。”
　　“你就抠吧。”明霜放下行李就开始巡视房间的设施。
　　“套房早就被那些来豪赌的富豪们定完了，还能抢到双床房就不错了，总好过挤阁楼。”叶亭霜走进洗手间去洗手。
　　“那倒也是，今晚终于可以睡个好觉了......这卫生间倒是挺大。”明霜此时也进来查看环境了。
　　叶亭霜下意识看了眼浴室，眼前却被一个人缓缓挡住了视线。
　　“看什么呢？是不是在琢磨偷看洗澡的事？”明霜饶有趣味地问道。
　　“你又不是没看回来。”叶亭霜挤了点洗手液。
　　明霜垂眸，看着她细长的手指缠绕搓洗，洗手液带出白色泡沫，洗的双手白嫩光滑。
　　“给我弄点洗手液。”
　　“就在你旁边放着呢。”
　　谁知明霜却在她手背上抹了两把，掳走一些泡沫：“我就爱洗现成的。”
　　“......懒死你得了。”叶亭霜打开水龙头冲水，旁边又伸出一双手，与她抢水。
　　“你故意的？”叶亭霜斜了她一眼，趁其不备，将手上的水甩到她脸上。
　　“诶？有本事你别跑啊！”
　　明霜追了出去，一把抓住她的胳膊，将人拽回面前，用湿哒哒的手贴上她的脸：“怎么样，舒服吧？”
　　叶亭霜别开脸，把她推开，一下没推成，对方反而更用力地把她抓住，身体微微前倾，眼看着要碰上她的脸了，忙撑住她的胸口，缓了缓气口：“好了，不闹了，收拾收拾准备出门。”
　　“去哪？”明霜不情不愿地松开手。
　　“逛逛。”
　　赌城不只有它的特色产业，还是度假购物的天堂，街道上商铺琳琅满目，各式各样拥有建筑色的酒店，都是拍照打卡的好地方。
　　叶亭霜举着相机，走走停停，时不时拍几张照片。
　　明霜发现她拍的东西挺杂，有创意的店铺、酒店建筑，还有路上穿着奇怪的人。
　　纸醉金迷的地方，出入来往的不只是富翁，还有一些流浪汉，他们有的躺在路边睡觉，有的跪在地上求人送钱，还有的坐在路边哭泣，可是在这喧嚣的街道上，路人给予的也只是片刻的窥探。
　　见一个流浪汉朝她们这边走过来，叶亭霜抓住明霜的胳膊，转身就进了旁边的商铺。
　　那流浪汉在门口徘徊了几步，才转头去找别人。
　　“你是怕有危险，还是不想给钱？”明霜好奇道。
　　“都有。”叶亭霜拿起商铺里的创意小摆件把玩。
　　“要是他只是来单纯找你要瓶水喝呢？”
　　“他也可以找别人要。”
　　明霜无言以对，笑了笑。
　　叶亭霜回头，看了眼窗外离去的人影：“这里的流浪汉，要么是看中了有钱的游客，发点善心都够他们吃很久了。要么，就是赌的倾家荡产回不去，或是想翻身的。我为什么要给他们钱？”
　　“万一真的有人不是这两种情况呢？”
　　“我不是救世主，只渡自己不渡人。”
　　走出店门，叶亭霜在街边找了家咖啡厅坐下，欣赏着来来往往的人。
　　明霜买了块蛋糕，自顾自吃了起来，吃到一半发现吃不完了：“你吃点不？”
　　“不吃。”
　　“挺贵的。”明霜迎着她质问的目光，语气无辜，“刷的是你的卡。”
　　“......”叶亭霜没好气地拿过那半板蛋糕，吃了起来。
　　明霜撑着脑袋看她吃东西，嘴角不自觉扬了起来：“你有没有想过去当吃播博主？”
　　“你有没有想过闭嘴？”
　　“没有呢哔哔哔叭叭叭嘻嘻嘻嚓嚓嚓......”
　　叶亭霜不厌其烦，张大嘴吃掉最后一口，干脆利落地起身，察觉到她跟上来之后，加快了脚步。
　　“等等我！”明霜大喊。
　　眼看着要被追上了，叶亭霜索性跑了起来。
　　两人跑过热闹的街，光怪陆离的灯光不停闪烁，穿过人群，明霜不慌不忙地追在她的身后，嘴角噙着笑。
　　终于在转角处，叶亭霜背靠着墙，喘着气歇息。
　　“跑够了？”明霜笑着在她面前停下。
　　“你体力还挺好。”叶亭霜看了她一眼。
　　“那当然，健身健得可勤了，毕竟干我这一行的，伤身体。”
　　闻言，叶亭霜抬起头，半晌才问：“你有没有想过换一行？”
　　“为什么要转行？虽然是有点伤身体，但我也是真的喜欢，何况它还是高薪行业。”明霜说道。
　　“你喜欢干这个？”叶亭霜神色不明地看着她。
　　“嗯，我很早就想干这一行了，这一看就不像是我能干的行业，但是吧，别人觉得我不能干的，我偏干！多酷啊！”
　　“......”叶亭霜噎了噎，半晌才憋出一句，“职业素养还挺强。”
　　“那肯定。”
　　叶亭霜长叹一口气，凝视着她这张挑不出毛病的脸，忽然好奇她的职业素养到底有多强。
　　“那你会和女人接吻吗？”
　　明霜呆住。
　　“我的意思是——”叶亭霜话未说完，面前忽然笼下一层阴影。
　　蜻蜓在点水，搅乱了一池温热的水，水声微微作响。
　　明霜缓缓退出她的领域，呼吸比方才跑步时还要重，她控制着气息，垂眸盯着那双湿润了的唇瓣。
　　“你说呢？”


第17章 
　　这女人的职业素养实在太强！
　　叶亭霜真是多余问她这事，她咽了下口水，脑子里却是刚刚那一瞬间被挑起来的情/欲，是她这清汤寡水的日子里唯一一次尝到的新鲜滋味。
　　并不令人讨厌。
　　“吻技不错。”叶亭霜拍拍她的肩膀，以资鼓励。
　　“还要吗？”明霜嘴角微弯，刚要贴上她的唇，叶亭霜却往旁边偏了一下脑袋。
　　“有个电话。”叶亭霜摸出手机，走到一旁去接了起来。
　　明霜意犹未尽地舔了舔嘴唇，望向脸已红透，却还在故作淡定的某人，无声地笑了起来。
　　给叶亭霜打电话的人是叶亭远，这小子有空了就找她闲扯，现在放暑假了，更是闲的没事干。
　　“姐，你那有没有什么小众特别一点的饰品？最好是让别人看不出，我想送人。”
　　“你要送谁？什么年龄阶段？”
　　“就......我同学。”
　　“女生？”
　　“嗯。”
　　“你小子谈恋爱了？”
　　“没有！”
　　“等会我把图片发你，你自己选吧。”
　　“好，谢谢姐！”
　　挂断电话后，叶亭霜看了眼时间：“不早了，先回酒店休息吧。”
　　明霜点点头，跟在她旁边走着，转过几条街，无意中抬起头，然后朝天上一指：“我想坐那个。”
　　叶亭霜顺着视线望去，夜空中摩天轮缓缓转动。
　　“你去吧，我先回酒店了。”
　　“别呀，回去也没什么事做，难道你不想看看这城市的夜景吗？”明霜拉住她的胳膊问。
　　叶亭霜被她说动了，改道去乘坐摩天轮。
　　等待的人不少，两人站在队伍中间，各自玩着手机，叶亭霜把照片给叶亭远发过去后，就没什么事了，仰起头看头顶上的摩天轮。
　　片刻后，明霜也跟着她抬头看：“看什么呢，看这么久？”
　　“要是摩天轮突然故障，从上面摔下来怎么办？”
　　“......思维倒是够发散的，还能怎么办，黄泉路上一起走呗。”明霜说。
　　这话有些耳熟，叶亭霜回想起上次说这话的时候，不禁笑了一下。
　　明霜视线缓缓落在她的笑容上，又若无其事地看看天，跺跺脚，摸口袋，摸出一块巧克力：“吃吗？”
　　“嗯。”叶亭霜刚伸手去接，却见她先咬了一口，然后将剩下的半块递到她嘴边。
　　“只有这一块了，我吃点都不行啊？”明霜回答她眼神里的疑问。
　　“我又没说不行。”叶亭霜嘀咕着，将剩下的半块吃了。
　　明霜嚼着巧克力，瞥了她一眼，笑一下，又瞥一眼，再笑一下。
　　这时，她注意到对方一直盯着某个地方出神，顺着视线望过去，是一对外国情侣在摩天轮的下方激情拥吻。
　　“好看吗？”明霜凑到她耳边问道。
　　“还行。”
　　“......”
　　叶亭霜仍旧望着那边，想到自己的弟弟都开始恋爱了，忽然问道：“你谈过恋爱吗？”
　　“你问这个干什么？”明霜反问道。
　　“好奇。”
　　“怎么，你没谈过？”明霜不可思议地问道。
　　叶亭霜沉默，明霜目瞪口呆：“真没谈过？”
　　“我是独身主义。”
　　“独身主义啊......影响你谈恋爱吗？”明霜问。
　　“不影响，但是没必要。”
　　“为什么？”
　　“我不会结婚，恋爱没有结果，又何必浪费时间精力呢？”
　　“对你来说，恋爱不是一种结果吗？”明霜又问。
　　叶亭霜张了张嘴，一时却不知道该如何与她争辩，索性闭嘴，将所有的言论都拦在嘴边。
　　队伍也走到了最前面，上了摩天轮，刚才的话题中断后，都没再继续，因为两人都忙着看风景。
　　半空中视线更加广阔，对这五光十色的城市斑斓有了更直观的视角，她们安静地看完大半个城市的夜景，一前一后地走出车厢。
　　“还要不要再坐一圈？”明霜见她还有些意犹未尽。
　　“不了，人太多了，还是回去睡觉吧。”叶亭霜看了眼比刚才还长的队伍，顿时打消了心思。
　　明霜见她还打了个哈欠，连续两三天都没休息好，想来是真的困了，只好一起回酒店。
　　“我先去洗澡了。”叶亭霜拿上睡衣就进了浴室，等出来的时候，却发现房间里没有人影了。
　　“你去哪了？”叶亭霜在电话里问道。
　　“我出来买点吃的，晚饭没吃饱。”
　　“可以叫客房送吃的过来。”
　　“不想吃这里的，不好吃，我刚刚在外面看到了喜欢的。”
　　“早点回来，太晚了，不安全。”
　　“很快很快。”明霜提着一袋子吃的，手腕上绑着一个米老鼠气球，回到酒店，推开门就看见她在窝在沙发里睡觉。
　　“回来啦？”开关门的动静将叶亭霜吵醒，她睁开眼，见人回来了，迷迷糊糊地起来，去床上睡。
　　“你刚刚不会是......在沙发上等我回来吧？”明霜呆愣地站在她旁边问道。
　　“回来了就赶紧睡觉，别一个人跑出去了，死不听话。”叶亭霜裹在被子里，嘟囔完就翻了个身。
　　明霜走到另一边去吃东西，打开盒子，尽可能地放轻声音，默默吃了起来。
　　香味很快就弥漫到整个房间，正当她快吃饱的时候，旁边忽然多了个身影，吓了她一大跳。
　　“你怎么一声不吭就爬起来了？”明霜惊恐地看向披头散发的叶亭霜。
　　“你在吃什么？”
　　“蛋炒饭。”
　　“给我吃点。”叶亭霜在她旁边坐下，眼睛一直盯着饭盒。
　　“给你，都给你。”明霜将剩饭全部给她。
　　“味道挺好。”叶亭霜吃了几口，又加快了速度。
　　“你先吃，袋子里还有饮料和面包，我去洗澡了。”明霜站起来，气球也随之一动。
　　她将气球解下来，往叶亭霜的手腕上系去。
　　“你买这玩意干啥？”叶亭霜顾着吃饭，也就任由她折腾了。
　　“谁让人家老板会说吉利话呢。”明霜笑着给绳子打上蝴蝶结，“人家说了，米老鼠会给我带来好运，不仅赌运亨通，还会遇见我的灵魂伴侣，现在我把这份好运送给你了。”
　　“谢谢，但不用了，你收回去吧，这份好运有点扎手。”
　　“......”


第85章 
　　清晨，明霜半梦半醒间觉得脸有些痒，她挠了挠脸，翻了个身，后背又有些痒，再次翻身，眼睛也下意识睁开了。
　　面前忽然出现个小玩偶。
　　“这是什么？”明霜抬眼看着始作俑者。
　　叶亭霜捏了捏手指玩偶：“客房送的，希望我们今天赌运爆棚。”
　　“我看是在变着法催我们去赌场了吧？”明霜嗤笑道。
　　“是的，快起床吧。”
　　“我真是佩服你能早起的定力。”明霜打着哈欠起床，“等会就去赌场？”
　　“先吃早饭，我问了客房，中西餐都有，等会就送过来了。”话音刚落，房门就响了，客房人员把早餐送进来。
　　明霜洗漱好之后，走到桌边坐下：“早餐还挺丰盛。”
　　“喂好了韭菜才长得绿。”叶亭霜说。
　　明霜笑了起来：“可惜酒店没想到你是个抠鬼，一点不打算来赌钱。”
　　“但赌场还是要去的。”
　　酒店负一层就有赌场，分了好几个厅，私人厅在更隐秘的区域，那不是普通人就能去玩的。
　　而大厅里，汇聚了各种各样的人，高矮胖瘦、男女老少，打扮朴素或富贵，挤在一块都分不清你我，注意力都集中在牌桌上，神色多变。
　　也见到一些明星或是知名人物露面，可是没有太多人在意。
　　“你真就来观摩观摩？”明霜在她耳边问道。
　　“差不多。”她想真切又近距离的感受一下极致的悲和喜。
　　平时很少有情绪到顶的时候，而在这样的场合下，会有各种各样的情况发现，迸发出的极致情绪兴许能给她带来不曾有过的体验。
　　“那你观摩吧，我去玩了。”
　　叶亭霜不放心地跟着她，明霜突然朝她摊开手：“老板，给我点筹码吧。”
　　“？你去玩，叫我给筹码？”
　　“来都来了，玩一玩嘛，不要多了，只要一点给我尝尝鲜，行吗？”
　　叶亭霜想了想，最终还是给她兑了一些筹码，算作她这几天的奖励。
　　“谢谢老板~”明霜提着筹码环顾一圈，然后直奔德扑桌。
　　“你会玩吗？”叶亭霜坐在她身边小声问道，扫了一眼桌上的其他人，一个个看起来都胸有成竹的样子，一看就不是新手。
　　“会一点，以前聚会的时候玩过。”明霜笑了一下，扭头问她，“你说，我下多少筹码？”
　　叶亭霜看了她桌上的筹码，道：“全部。”
　　明霜挑眉：“这么刺激？”
　　“不敢就别玩了。”
　　明霜笑了笑，面不改色地将筹码全推了出去：“行，听老板的。”
　　其他人都笑了，周围旁观的人劝说：“一把就全扔了？以防万一，还是至少给自己留一点吧？”
　　“没关系，要是这把输了，我就不玩了。老板，是这意思吧？”明霜笑道。
　　“嗯。”叶亭霜颔首。
　　其他人看她出手就这么大，也爽快的跟上，但也有一些部分人摸不清她的底细，谨慎地上了一点筹码而已。
　　叶亭霜瞅了一眼她手里的牌，不好不坏，就看她怎么打了，如果对面有人拿了好牌又会打，那她的赢面就非常低了。
　　叶亭霜也只是和朋友们玩过一两次，只懂最简单的规则，却发现明霜出的第一张牌就超乎她的想象，她直接出了一张好牌。
　　她按捺住情绪，不动声色地看着明霜，见对方微微勾着嘴角，一副势在必得的样子。
　　其他人也都关注着明霜的神情，再一想到她筹码全上的气势，不禁怀疑她手里还有更好的牌。
　　大家互相观察着其他人的表脸色，只有明霜坦荡荡地任由大家打量。
　　叶亭霜忽然明白了她的装腔作势，从上桌开始她就开始表演了，趁着大家都不清楚她的底细，一把all in加一张好牌，直接打乱大家的阵脚。
　　最多不过是输了这一局，可这牌面本来就不是好局。
　　这家伙绝对不只是“会一点”而已。
　　叶亭霜关注着她的神态，发现她不停地靠着奇招让其他人破防，其他人神色都有些紧张或者不自觉抖腿，而明霜一直没表现出任何破绽，却被叶亭霜敏锐地发现，她总是飞快地扫一眼别人的微表情微动作，然后若无其事地出着牌。
　　在最后的时刻，仅存的对手在经过很长的沉默后，弃牌了。
　　“啊！”叶亭霜突然激动地叫了一声，“赢了？！”
　　“对。”明霜笑着放下了牌。
　　众人一看，她的牌明显赢不了对面的人。
　　弃牌的人面如土色，气得直拍大腿。
　　叶亭霜难以置信地捂住嘴，眼神闪烁着光，跟她赢了一样高兴：“你居然赢了？！”
　　“是我们赢了。”明霜将赢来的筹码全部推到她面前。
　　那一瞬间，叶亭霜眼睛都快红了，亲身体验到了极致的喜，原来是这种滋味。
　　明霜又接着玩了几局，这次没人再敢小瞧她，五局三胜，也是个不错的好成绩，面前的筹码越来越多，周围的看客都看得眼红，纷纷下场了。
　　“看得这么认真，学会了吗？要不要来试试？”明霜偏头问。
　　“有秘诀吗？”
　　“秘诀就是这里。”明霜指指脑袋，又指指胸口。
　　叶亭霜往她胸脯一看：“美人计？”
　　“......心理战！”
　　“哦，我悟了。”叶亭霜应了下来，两人调换位子。
　　但她依然学不会明霜的大开大收，筹码和出牌都十分谨慎，第一把就输了。
　　“慢慢来，新上桌的有好几个老手，尽管玩，输了我再给你赢回来。”明霜低声道。
　　叶亭霜点点头，胆子也大了许多，观察着每个人的状态，连输了三四把后，终于摸清了他们的微表情和小动作。
　　当牌面胜过对手后，她不可思议地看着那张牌：“我赢了？”
　　“恭喜你！”明霜笑了笑，两人同时拥抱住对方，“好徒弟，出师了，没给为师丢人。”
　　叶亭霜笑了起来，紧贴的胸腔都在颤动，明霜笑容微顿，心思一下就被别的地方带偏了。
　　她故作自然地松开手：“来，下一局。”
　　“不玩了。”
　　“哈？？”明霜难以置信地看着她，“刚尝到胜利的果实，就不玩了？”
　　“已经尝到了赢的滋味，这就够了，再多就要过了。”叶亭霜将筹码全部装进袋子，提着就走人。
　　其他人都看傻了，在这里能见好就收的人都是狠人，尤其是在这么短时间内就赢了这么多人，众人瞬间瞬间对这两个人肃然起敬，然后迅速玩下一局。
　　“这些几乎都是你赢的，你拿去吧。”叶亭霜将袋子递给明霜。
　　“要不是你给我的筹码，我也赢不了这么多，还是你拿着吧。”
　　“既然如此，那我们就去赌一把大小，一局定胜负怎么样？输了认栽，赢了平分。”
　　“我看行。”
　　两人走到另一张桌边，叶亭霜毫不犹豫地把袋子扔上去，全部压在“小”。
　　一片哗然，旁边有人追问她们是不是有啥内幕消息，有些人也忍不住跟了一点。
　　结果是大。
　　两人对视片刻，同时笑了起来。
　　明霜：“哦豁，全没了，爽吗？”
　　“爽。走吧，吃饭去。”
　　“真的一分也没有了？我还想吃顿豪横的呢。”明霜说。
　　“吃。”叶亭霜从口袋里摸出几个筹码。
　　明霜惊讶地看着她。
　　“原始筹码和这几天的房费饭钱，都在这了，想吃什么直接说。”叶亭霜气定神闲道。
　　“太好了！我要吃斯洛文尼亚菜！”
　　“......？”


第19章 
　　“你要吃什么？”叶亭霜再次确认。
　　“我不管，就要吃这个，我也想尝尝你爱吃的菜。”明霜一脸微笑。
　　“我什么时候——”叶亭霜突然想起之前侯颖来酒店找自己的时候，为了支开她，随口说了这么个菜，没想到还挺记仇，在这等着她呢。
　　“走吧，今天不吃上这斯洛文尼亚菜，我们就不回去了。”她说。
　　明霜傻眼：“啊？那倒也不至于吧？”
　　“至于至于，既然是你提的要求，我一定满足你。”叶亭霜拉着她胳膊就大步往外走。
　　“其实我也可以换一个要求的，真的。我突然想吃汉堡了，我听说这里有家汉堡也好贵的，五千刀，豪横着呢，就去吃这个吧！”明霜立马改了主意，朝另一个方向走去，却不料在大门外看见个熟人。
　　对方蹲在路边，一动不动。
　　明霜指了指那个方向，叶亭霜松开手，和她一起往那边走去。
　　“可可，你怎么一个人在这？你爸妈呢？”明霜弯下腰问道。
　　可可抬起头，嘴唇紧抿，眼眶微微泛红，见到她们之后，用力眨了眨眼，抬起手朝马路对面指去：“在那里......”
　　她们同时望过去，看见那对夫妻似乎在吵架，不知在说些什么，丈夫突然对着妻子跪下，痛哭流涕地跟妻子求饶。
　　可可说：“本来我们是一家人是来度假的，昨天来这里参观了一圈，没想到我爸今天就偷偷来赌了。一开始他的运气很好，以为自己找到规律了，然后就上头了，玩的越来越大，最后输了一千多万......要不是我们及时找过来了，还不知道要输多少......”
　　明霜和叶亭霜对视一眼，都从对方眼里看到了无奈的情绪。
　　那对夫妻的情况吸引了路人的注意，有些人停下来拍视频，也有一些人漠视而过。在这个地方，每天不知道有多少人哭着出来，家破人亡的。
　　可可的妈妈不想在这里被人当笑料，把她丈夫推进车里，回头喊道：“可可，上车！”
　　可可踌躇不前，知道他们回去必然要大吵一番，她不知该怎么办。
　　“姐，你们先回去吧，我们带可可吃饭去。”明霜扬声道。
　　可可妈沉默片刻，看了眼自己的女儿，点点头：“好，谢谢你们。”
　　目送他们的车子离开后，明霜才拉上可可一起走：“走吧，咱们去吃价值五千美金的汉堡！”
　　可可一整个傻掉，惊恐地看着她：“五千美金？汉堡？！”
　　“嗯，反正有大老板请客。”明霜指指叶亭霜。
　　“那我也不能去吃，我家刚刚才破产啊......”可可说的都快哭了。
　　“那不去了，你想吃什么？”
　　“我现在什么都吃不下，但我可以陪你们去吃。”
　　“那也行，你就看着我们吃吧。”
　　“啊？”还真要看着啊？
　　明霜搜索了一下附近的餐厅，然后打车去一家中餐厅，点了一桌好菜。
　　“来，快吃。”明霜把筷子递给叶亭霜，埋头就吃了起来，吃得不要太香。
　　这满屋的香气让可可从伤心的情绪里短暂地走了出来，味蕾也不禁打开，最终还是没抵住诱惑，咽了咽口水：“Nana姐......”
　　“喏。”明霜直接给她递了双筷子。
　　“谢谢。”可可接了过来，也赶紧吃了起来，好在她们吃得都很慢，所以是差不多同时放下筷子。
　　“饱了吗？”明霜问。
　　“嗯。”
　　“老板买单。”明霜看向叶亭霜，叶亭霜已经在刷卡了。
　　“接下来去哪？可可，你要回去吗？”明霜问道。
　　可可摇摇头：“我暂时还不想回去。”
　　明霜看向叶亭霜，让她拿主意。叶亭霜也不知道下一步去哪里，本来就是个说走就走的旅行，压根没做其他安排，走一步看一步。
　　三个人坐着干瞪眼，过了一会，明霜提议道：“去坐直升机吧，可以俯瞰整个城市，不过晚上更好看一点。”
　　“那咱们先回去休息一会，晚上再去吧。”叶亭霜拍板道。
　　三个人走出餐厅大门，才发现外面不知何时下起了小雨。
　　这个沙漠里的城市，居然下起雨了。
　　街上的人跑得很快，要么躲在附近的屋檐下，要么坐上车迅速离开。
　　这个时候的出租车几乎都有客，很难打到车。
　　可可环顾一圈，问道：“我们怎么办？就在这等雨停吗？”
　　“只能这样了。”叶亭霜叹了口气。
　　“运气不错啊，赌城难得下一次雨。”明霜伸出手接了点雨水，溅在手心，打湿成一片，顺着指间往下滴落。
　　不知想到了什么，她把包扔给叶亭霜，张开双手走进了雨幕。
　　“Nana姐，小心淋湿了。”可可忙喊道，话音刚落，对方就在她面前的小水坑踩了一下，水溅在她裤子上，她尖叫一声。
　　“一起来玩啊。”明霜笑道。
　　可可看看裤子，又看看她，突然笑了起来，冲出房檐，去踩她面前的水坑。
　　两个人互相伤害，笑声渐起，身上衣服都湿透了，可可抬起头，脸上全是雨水，淋得她睁不开眼，可是眼里却有滚烫的热意滚落出来。
　　下一刻，她就被人抱进怀里，是个湿淋淋的却又十分温暖的怀抱，脑袋被人温柔地抚摸着，她终于忍不住，抓着明霜的衣服，放声哭了出来。
　　叶亭霜站在屋檐下，看着这一幕，内心像是被人挠了一把。
　　她拿出手机，将这一刻记录下来。
　　她有预感，这一幕会给她带来无穷的灵感，也会被一生铭记。
　　“美女，是不是没伞啊，咋哭成这样啊？”餐厅的老板娘走出来，看着她们在外面淋雨，赶紧将手里的伞递给叶亭霜，“这把伞大，你们拿去用吧。”
　　“谢谢，等雨停了我们就送回来。”叶亭霜说道。
　　“客气什么，都是老乡，这点小事应该的。”老板娘爽朗地笑了笑，“你们也赶紧回去吧，小心着凉了。”
　　叶亭霜撑开伞，举到那两人头上。
　　明霜和可可抬起头，看看伞，又看看叶亭霜，突然间，两人几乎同时往脚下一踩，水就溅了她一身，然后笑作一团。
　　叶亭霜抹了把脸上的水，微微一笑。
　　明霜察觉到她的深色变化，立即下令：“快跑！”
　　她刚转身，胳膊就被人攥住，被用力往后拽去，她身体往后一转，不小心贴上对方的身体，险些碰上对方的唇。
　　两人都为这突如其来的距离而愣了一下。
　　叶亭霜情不自禁地想起了昨晚那个深夜巷子的吻。
　　不知对方是不是也想到了同样的事，正试探性地向她靠近。
　　睫毛上的水珠在颤动，明霜垂眸看着那双被雨水浸润的唇，正要贴上去时，余光忽然瞥到可可的身影。
　　可可站在她们中间，目瞪口呆地看着她们。
　　“咳。”叶亭霜回过神，和明霜同时别开脑袋。
　　叶亭霜：“我去捡伞。”
　　“我去——”明霜往前一走，不知道干啥，又往后一退，“我要去干啥来着？”
　　“你刚刚说的要跑。”可可接话。
　　“啊对，跑吧，咱快跑！”
　　可可：“......”


第20章 
　　三只落汤鸡回到酒店，相继洗完澡，坐在房间里大眼瞪小眼。
　　可可穿着明霜的衣服，欲言又止，止言又欲，然后低着头玩手机。
　　“睡会午觉吗？”叶亭霜看看时间问道。
　　可可猛地抬起头，硬着头皮看着她们俩，支支吾吾地说：“那我就不打扰你们了，我还是回去吧......”
　　“你要是不想回去的话，就在这玩玩，反正我们会也没别的事了，对吧？”明霜扭头问叶亭霜。
　　叶亭霜颔首。
　　“可是我会打扰到你们吧？”可可不确定地问。
　　明霜：“怎么会，难道你会在我们睡觉的时候吹唢不成？ ”
　　“那肯定不会啊。”可可被她说笑了，却又不好意思说下去。
　　见她这副忸怩到脸红的样子，明霜和叶亭霜对视一眼，知道她可能是误会了。
　　叶亭霜手机突然响了：“我出去接个电话，你去跟她解释。”
　　明霜得令，待她离开后，才询问道：“可可，你是不是在猜我们俩的关系？”
　　可可乖乖点头：“我想我已经猜到了，所以你们不用在我面前掩藏了，我真的只是怕打扰到你们。”
　　“不不，你猜错了，我们压根就不是那种关系。”
　　可可迟疑地看着她：“真的？那你们......”
　　“是她单方面暗恋我，我还没答应呢。”明霜说。
　　“啊？可是我明明看见是你先去亲她的呀？”可可满脸疑惑。
　　“我这不是被大雨淋湿了双眼，一时鬼迷心窍了嘛。而且，我不过是顺便考验考验她的忍耐力罢了。”明霜一脸得意地说。
　　“这样啊......”
　　“就是这样，现在懂我们的关系了吧？”明霜拍拍她的肩膀问道。
　　“你越说，我越糊涂。”可可摇头。
　　“......算了，来玩游戏吧。”明霜放弃了。
　　过了一会，叶亭霜接完电话回来，看见她俩坐在一起玩游戏，想来是解释完了。
　　“先别玩了，你先预约一下直升机的票。”叶亭霜吩咐道。
　　“已经约好了。”明霜头也不抬地说。
　　叶亭霜没再管她们，打开手机绘图软件，继续绘图。
　　天色渐渐黑了下来，外面的雨也停了许久，可可接到她妈妈的电话，电话那头吵吵闹闹的。
　　挂完电话后，可可低声道：“我妈问我要跟谁，她们要离婚了。”
　　明霜不知该说什么，好像说什么都不太好，索性看向叶亭霜，谁知对方也是一言不发。
　　房间里一时陷入了死寂。
　　“遇事不要慌，先去吃点饭喝点汤。”明霜说。
　　叶亭霜收起手机：“走吧。”
　　可可跟着她们一起去吃饭，却没啥胃口，吃了得几口就放下餐具了。
　　随后三人一起去坐直升机，明霜去办理门票的事，叶亭霜将打包好的汉堡递给可可：“等会饿了就吃这个垫垫吧。”
　　可可惊讶地看着她，诚惶诚恐地接过来。
　　虽然三人也认识好几天了，可是可可却不太敢直接跟她说话，她看起来太生人勿近了，不像Nana姐那么好说话。
　　但是这一刻，她忽然从Lily姐这里得到了一点安全感，忍不住问道：“Lily姐，你说我该怎么办？”
　　“你多大了？”叶亭霜问道。
　　“十八了，刚过完成人礼。”
　　“你的人生已经可以由你选择了。我们不是你，也没参与过你的人生，给不了什么建议，只能靠你的内心去做选择，也许这就是你成人后的第一课。”
　　“可我也不知道该怎么选择。”
　　“慢慢来，不着急，你的人生还长，过了这段成长的阵痛期就好了。何况，你的选择也不只是个双选项，除了你爸爸和妈妈，你还可以选自己啊。”
　　“我自己？”
　　“是啊，你想过以后做什么吗？”
　　“......没怎么想过。”
　　“那现在可以好好想想了。”
　　可可陷入了沉思。
　　“你电话是多少？”
　　听到她突然问这个，可可一愣，然后报出了自己的电话号码。
　　叶亭霜打过去，然后挂断：“这是我的号码，不常用微信，有事可以打这个电话，不过忙的时候也可能接不到。”
　　“好的，谢谢Lily姐。”可可忽然发现她好像也没有想象中的那么难以接近，内里其实还是很柔软的。
　　“你们在聊什么呢？”明霜拿着票走过来，给她们一人发一张，“走吧，下一趟就是我们了。”
　　三人跟着工作人员一起坐上直升机，盘旋在城市上空，绚烂的灯光不停地变换，一路前行，掠过一个有一个造型奇特的建筑，烦恼都被暂时丢在了一边。
　　叶亭霜看着外面的景色，用相机拍了几张照片，余光扫到明霜手搭在可可肩上，正在给她讲下面是什么酒店、什么建筑，她拍了一张两人的背影。
　　明霜转过头来：“相机给我一下。”
　　“干嘛？”
　　“拍照啊。”
　　“你不可以用自己的手机拍吗？”叶亭霜低头查看刚刚拍的成片。
　　“行吧。”明霜举起自己的手机，大声喊道，“Lily！”
　　叶亭霜抬起头，就看见镜头对着她们定格了一张。
　　“......不好看，删了。”
　　“明明很好看，可可，你说呢？”明霜将照片递给可可看。
　　可可看着镜头里笑容满面的明霜，和略显迷茫的叶亭霜，笑了笑：“嗯，好看。”
　　明霜得意地收起手机，继续跟她们讲这个城市的景色，结束后三人都有些意犹未尽，走出大门口，可可说道：“我会永远记住这一天的，谢谢两位姐姐。”
　　“如果这一天还是能给你留下一点快乐记忆的话，那就再好不过了。”明霜笑着拍拍她的肩。
　　“嗯！”可可重重地点了下头。
　　“那咱们现在直接回酒店？你要是不想回去的话，今晚就去我们那里休息吧？”明霜说道。
　　“谢谢你的好意，不过我想我还是得回去了。”可可摇了摇头，然后看向叶亭霜，“一直逃避也不是办法，对吗？”
　　叶亭霜点点头：“你住哪个酒店，我们送你回去。”
　　可可报了个酒店地址，车子抵达楼下，三人都下了车。
　　“你们就送到这吧，不用上去了。还是要感谢你们这几天的照顾，祝你们开心快乐！”可可挥了挥手，跟她们道别，然后转身朝酒店大门走去。
　　“喂，你是不是跟她说什么了？”明霜望着她的背影，小声在叶亭霜问道。
　　“不告诉你。”
　　“不行，你快告诉我啊，我快好奇死了！”
　　这时，走到酒店门口的可可突然回过头，大声喊道：“还有，Nana姐，Lily姐，祝你们幸福，百年好合！！！”
　　叶亭霜：？？？？
　　明霜：“......”
　　叶亭霜眯起眼睛，质问道：“你都跟她说什么了？”
　　“我也不告诉你！咱俩打平了，再问就不礼貌了。”


第21章 
　　两人互相追问，却都不肯先说出答案，于是这话题也就不了了之了。
　　回到酒店后，时间还有点早，睡是睡不着的。
　　“这边剧场很多，去看秀吗？”明霜问道。
　　“可以。”
　　“你想看什么类型的？”明霜打开手机准备订票。
　　叶亭霜思虑片刻：“成人秀。”
　　明霜手指一顿：“你确定？”
　　“不行吗？我都成年了，不能看点成人该看的吗？”叶亭霜真诚发问。
　　明霜笑了：“行，当然行。只是我以为你会想看音乐剧或者魔术秀呢。”
　　“那些已经看过太多次了。”叶亭霜说，想起侯颖劝她去多谈恋爱的论调，其实她很多朋友都跟她提过这事，毕竟这么多年没谈恋爱，在国外这异常自由的环境来说，确实有点罕见了。
　　她倒要亲眼看看，性与欲真能给人带来那么多的感受吗？
　　“票定好了，还有半小时就开场了，赶紧出发吧。”明霜说。
　　两人紧赶慢赶，终于踩在了最后时间进了剧场，位子在前排。刚一坐下，明霜就说：“账单发你了，记得报销。”
　　“.....”叶亭霜看了眼账单，把钱转了回去。
　　桌上有酒水，明霜倒了点白兰地：“来点吗？”
　　“嗯。”
　　酒刚倒好，主持人就上台了，活跃完现场气氛，演员们陆续上台。
　　叶亭霜看着看着，忽然意识到了不对劲：“怎么全是女演员？”
　　“你不是喜欢看美女吗？这可是特地给你选的全员美人秀。”明霜说。
　　叶亭霜：“......”
　　行吧，也不是很影响她观赏。在她这里，美丑不分性别，性.爱自然也不分了。
　　她认真地欣赏着演员们的人体美，喝了口酒，当表演进入暧昧高.潮环节时，四周爆发出一一阵阵热烈的欢呼声，旁边的人吹了个响亮的口哨。
　　她扭头看过去，只见明霜双眼放光地盯着舞台：“真漂亮啊！”
　　“你说哪个？”叶亭霜好奇。
　　“每一个！”
　　“......”到底是谁爱看美女？？
　　这时，也不知是哪个观众往舞台上扔了条内衣，被女演员接住了，台下一片笑声，接着好几条内衣陆续扔了上去，演员将它们都挂在了身上，继续表演。
　　叶亭霜端起杯子喝酒，余光忽然瞥见旁边的人从袖子里扯出一条内衣，用力甩向舞台。
　　“噗——”叶亭霜擦擦嘴，惊讶地朝明霜看去。
　　“......”
　　演员朝她们这个方向互动了一下，明霜欢呼一声，才扭头说道：“你要不要试试？”
　　“不用了，等会出门怎么办？”
　　“怕什么，又没人认识我们。”
　　“可是我认识你。”叶亭霜视线往她胸口上一瞄，该死，还是穿的白色衬衣。
　　明霜低头看了一眼，大大方方地任她瞧：“算你有眼福咯。”
　　“......”叶亭霜抿了口酒，“确实。”
　　这若隐若现的感觉倒是比舞台上的还要更......
　　叶亭霜猛地灌了一大口酒，酒精染的她耳朵泛起了红。
　　表演结束后，她脑袋有些晕晃，不至于很醉，只适合走路有点浮。
　　“你行不行啊，就这酒量？”明霜扶着她出去。
　　“你只顾着看美女，大半瓶可都是我喝的。”叶亭霜说。
　　“你没看美女啊？别以为我不知道，你盯我的时间比盯台上的演员还多。”明霜好笑道。
　　“是、是啊。”叶亭霜点头，打了个嗝。
　　“你先在这等我一下，我去跟演员们拍个照。”
　　结束后有短暂的时间给观众和演员们拍照，明霜把她扶到沙发上坐下，抓紧时间去拍照，回来的时候手上多了条内衣。
　　“拿回来了？”叶亭霜问。
　　“嗯，本来带的就不多，总不能天天都挂空挡吧。”明霜说。
　　叶亭霜呵呵笑了两声。
　　在大门口拦了辆车，直接回了酒店，叶亭霜倒在床上，一点也不想动。
　　“你还洗澡吗？”明霜将内衣扔到床上去，看着她醉醺醺的样子，觉得有趣，坐在她床边，戳了戳她面颊上的红晕，“你是喝多了，还是单纯喝酒上脸啊？”
　　叶亭霜缓慢答道：“上脸。”
　　明霜看着她微微敞开的领口，手指又戳向她的锁骨下方：“你这里居然有颗痣。”
　　“嗯......”叶亭霜懒洋洋地回应着她。
　　“你耳朵背后也有一颗很小的痣，你自己知道吗？”明霜问。
　　叶亭霜缓缓摇头。
　　明霜笑了一下：“我也有颗痣。”
　　“在哪里？”叶亭霜抬眼望着她。
　　“想看吗？”
　　叶亭霜迟缓的点头。
　　明霜伸手解开衬衫的扣子，那颗痣就在胸口左边，靠近心脏的区域，有一颗芝麻大小的棕色痣。
　　叶亭霜睫毛微颤，缓缓坐了起来，盯着那颗痣看了许久，无意识地咽了咽口水，伸手去抹了一下，没抹掉。
　　“这是痣？我还以为是芝麻呢。”叶亭霜望着空空如也的手指，那柔软弹性的触感却仿佛还停留在指尖上。
　　“当然是痣了，谁会在胸口上放芝麻？”明霜一颗颗扣好扣子，内衣仍瘫在床上。
　　叶亭霜视线不自觉落在她的领口上。
　　明霜缓缓靠近她的脸庞，嘴角微弯，带着蛊惑般的声音问道：“如果你摸到了芝麻呢？你还想做什么？”
　　两人安静对视片刻，空气仿佛都沾了火星，一不小心就能将欲望点燃。
　　叶亭霜忽然一只手按在她的肩膀上，明霜瞳孔闪烁了一下，却见她另一只手撑着床沿，借力下了地。
　　然后左摇右晃，脚步虚浮地往洗手间走去。
　　“有点晕，我想我该去洗澡了。”叶亭霜说。
　　“......”明霜笑着往床上一倒，嘀咕道，“忍耐力真好啊......”


第22章 
　　翌日清晨，叶亭霜起得比平日晚了半个多小时，下床的动静吵醒了明霜。
　　她拉开窗帘，阳光登时洒在身上，转身去洗漱，抬起头刷牙时，忽然从镜子里注意到斜后方挂了条内衣。
　　她回过头一看，可不就是明霜昨晚脱下来的那一条吗？
　　恰在这时，明霜来到门口，和她对视片刻，顺着她的视线望过去：“没见过内衣啊？”
　　“你挂这干什么？”
　　“当然是因为外面没地方挂啊，早知道这次出门这么多天，就多带几套换洗衣服了。”明霜走进来，把她挤到一边，低头去洗脸。
　　挤在一个盥洗台前，两个人跟打仗一样的推来搡去，总算是洗漱完了。
　　吃早饭的时候，明霜收到了可可的微信消息。
　　“可可说她们一家人今天就要回国了，之前预约了周边游的景点，现在去不了，就把票给我们了。怎么样，去吗？”
　　“哪里？”叶亭霜问道。
　　“在沙漠里，我觉得你应该会喜欢。”明霜将照片找给她看，红黄色交接的岩石呈波浪形，绚丽壮阔的岩层像是来自另一个星球，辽阔又梦幻。
　　叶亭霜看了一眼，果然很喜欢：“去吧，你把票钱转还给她。”
　　“行，那咱们什么时候出发？”
　　“吃完饭就可以过去了。”
　　两人将行李放进车里，明霜开着车先去加油站。叶亭霜顺便去便利店买了吃的，回到车上的时候不禁抱怨：“这边都没有你们那种牛奶。”
　　“一箱都喝完了？”明霜惊讶道。
　　“嗯。”
　　“......”
　　一个多小时后，抵达目的地，叶亭霜拿起相机下车，抬头望去，连绵的红棕色岩层令人眼前一亮，不得不感叹这大自然的鬼斧神工。
　　她径自往里面走去，岩石与岩石间有不少的缝隙，行走在其中，好像进入了一个奇幻的世界，全世界只剩她一个人......
　　“这里好看，帮我拍张照呗。”明霜在后面喊道。
　　“......”
　　全世界是不可能只有她一个人了。
　　她转过身去，见那人已经依靠着岩石，凹起了造型。
　　“手机给我吧。”
　　“你不是有相机吗？”
　　“我相机不拍这些。”
　　“骗谁呢？”明霜把手机解开锁，递给她。
　　叶亭霜咔咔咔拍了几张，就还给了她，赶紧往前走，免得被她喊住继续拍照片。
　　好在明霜很满意她随手拍的几张照片，高兴地揣起手机，跟上她的步伐。
　　前面的一条路十分狭窄，侧着身体都不一定过去，叶亭霜刚准备掉头，明霜就已经去用身体做试验了。
　　“完了，我被夹住了。”明霜哭丧道。
　　叶亭霜看着她：“......你是脑袋真被夹住了啊。”
　　“快拉我一把。”明霜伸出手。
　　叶亭霜无奈地把她拉出来，明霜拍拍脸上蹭到的灰，捡起地上掉落的帽子：“好晒，我先回车上去了。”
　　叶亭霜望着她的背影，一只手按着宽大的草帽，白色连衣裙的裙摆在阳光下晃动，两旁是沉淀千万年之久的岩层。
　　她拿起相机，拍了张背影照，低头看了许久，才继续往前去寻找其他的意外之喜。
　　走了一阵，拍了两张岩石的颜色变化的细节图之后，就回到车上去了。
　　“你来得正好，帮我抹一下后背。”明霜正在补防晒霜，见她回来了，忙把防晒霜塞到她手里，然后背过身，把后背交给她。
　　后背一大片肌肤裸露在空气里，背部线条很美，叶亭霜看了几眼，将防晒霜往她的后背上抹去，手指在她的肩胛骨上停留片刻，没忍住摸了摸她的骨骼。
　　明霜回过头，意味深长地看着她：“又吃豆腐呢？”
　　“你的蝴蝶骨很完美。”叶亭霜说。
　　明霜下意识挺直了背：“你是不是心里又有想法了？”
　　“嗯。”叶亭霜抚摸着她的后背线条，手指顺着脊柱下滑，停在了腰窝处，有点手痒，很想画下来。
　　明霜有些痒，身体转了回来，嗔怪地看了她一眼：“瞅瞅你那色眯眯的样子。”
　　“？”叶亭霜抬头看了眼镜子，寻思着这眼神顶多也就是个痴迷吧，怎么能说色眯眯呢？大俗。
　　“还有几个景点，去吗？”明霜问。
　　“去，换我开吧。”
　　两人换了个位子，继续往下一个景点赶去。明霜给她看导航，路上的车渐渐稀少，放眼望去，空旷感十足。
　　前面出现了几只羚羊，正要横穿马路。
　　车子到了它们跟前，然后无声地停了下来，看着它们缓缓走过。
　　这时，旁边也停下了一台车，给羚羊们让路。对面副驾驶的红发女生看过来，用中文问道：“你们是华人吗？”
　　叶亭霜点点头，明霜凑过来，看见她们车上贴了个红双喜，惊喜道：“这是婚车吗？”
　　“对，我们在旅行结婚。”红发女生从袋子里掏出一盒喜糖递过来，笑道，“送给你们。”
　　“谢谢，祝你们幸福啦！”明霜伸手去拿，却拿不到，最后还是叶亭霜接了过来。
　　“谢谢你们的祝福，也祝你们幸福。”女生甜蜜地笑了起来，“再见啦，有缘再会。”
　　“嗯，拜拜。”明霜挥了下手，等她们的车先离开后，才拍了下叶亭霜的手，“你看到驾驶座上的人了吗？”
　　“嗯，是个女生。”
　　“她们可真幸福啊。”明霜感慨道。
　　叶亭霜不做评价，只是疑惑道：“她为什么也要祝我们幸福？”
　　“可能以为我们也是情侣？”
　　叶亭霜表情复杂，想不明白，索性不想了。
　　抵达景点时，已经是下午一点多了，肚子早已饿得咕咕叫，只能先去周围找餐厅吃饭。
　　看了一圈，就只有一家餐厅，和一家咖啡厅，两人随便点了点东西垫肚子。
　　正吃着汉堡，明霜忽然发现斜前方的角落里坐着两个女人，其中一个人的红头发很是显眼，正是方才在路上遇到的那一对情侣：“看，是她们。”
　　叶亭霜望过去，这两人正是新婚蜜月，好不甜蜜，两个人互相喂食，然后再相视而笑，幸福的样子的真是羡煞旁人。
　　“羡慕吗？”明霜小声问。
　　叶亭霜摇头，收回视线，继续吃汉堡。
　　“哎呀，看得我都想谈个恋爱了。”明霜懒洋洋道。
　　“谈呗。”
　　“跟谁谈啊？”
　　“跟你喜欢的人谈呗。”
　　“可我没喜欢的人啊。”
　　“那你谈什么谈，谈棉花呢？”
　　“......”
　　真是冷场小能手！
　　外面太阳晒得很，明霜吃完就犯困，趴在桌子上眯了一会，醒来的时候，发现旁边的人不见了。
　　她出去转了一圈，总算找到了人。待走近的时候，才发现对方正在给那对情侣拍照。
　　“？”她疑惑地走上前，低声问举着手机的女人，“你在干什么？”
　　“她们让我帮忙拍个照。”叶亭霜说。
　　那对情侣连续摆了十几个恩爱的造型，牵着手走过来，不停地说谢谢，红发女生看完手机里的照片后，开心道：“你把我们拍的真好看！”
　　明霜也凑过去瞅了一眼，确实不错，氛围感很强。
　　“你们要拍吗？我也帮你们拍几张合照吧？”那女生问道。
　　叶亭霜刚摇头，明霜就已经答应下来了，拽着她就往后面的路标走去。
　　“要拍你拍，我不用了。”叶亭霜想走，却又被她给拉了回去，对方的手扣在她肩膀上，不许她走。
　　“这边风景这么好，不要浪费嘛，过了这村可就没这店了。”她越是反抗，明霜就笑得越开心，对着镜头比了个耶。
　　叶亭霜一脸不爽地看向另一边，只给镜头留了张坚毅的侧脸。
　　“很有趣。”红发女生看着成片哈哈大笑。
　　明霜也很喜欢，都好多年没用过这么朴素的剪刀手了：“我真可爱。”
　　叶亭霜嫌弃地瞅了她一眼：“你真凑不要脸。”
　　明霜和那对情侣放声大笑，叶亭霜面无表情，不知道哪里好笑。
　　和她们道别后，两人步行前往峡谷，明霜往岩石上面爬，叶亭霜则往地上的窄路走。
　　她抬起头，堆砌交叠岩石中有一条不规则的缝，可以窥见碧蓝的天，一弯白月竟已挂在了天上。
　　她被这样猝不及防的景色震撼住，望着天空久久不曾动，地上的红岩与碧蓝天空仿佛融为一体，抬手就能触碰到月亮。
　　“Lily。”
　　视线中忽然出现一个白色连衣裙的女人，她踩在岩石上，脑袋遮住了月亮，弯腰跟她挥手：“上面的风景真不错，要不要上来看看？”
　　“你走光了。”叶亭霜不得不提醒她。
　　明霜低头看了眼自己的裙子，索性将裙摆撩起来，系在腿上。
　　叶亭霜拿出手机，在这里拍了几张美景，才继续往前走。
　　明霜不紧不慢地在上面跟着她的方向走，时不时与她搭个话，直到太阳快要落山，叶亭霜爬上了岩石。
　　“来这里。”明霜站在最高的岩石上，冲她伸出手。
　　叶亭霜握了上去，在她身边站立，望着夕阳悠悠下垂。
　　小腿忽然被裙摆拍了一下，明霜捆在腿上的裙子还是松开了，也无瑕再去顾及，任由它随风摇摆。
　　“沙漠里的夕阳......真好看啊。”明霜感慨道，扭头看向叶亭霜，“这次旅程还挺开心的，我很喜欢，你呢？”
　　叶亭霜轻轻颔首。
　　直到天空只剩一片灰色，两人才意犹未尽地往回走去。
　　半路上，天色就完全黑了下来，只有远处餐厅的一点光隐隐照亮着路。
　　身后偶尔一辆车疾驰而过，伴随着一群年轻人的欢呼呐喊声。
　　“青春真好啊。”明霜伸了个懒腰。
　　“你不青春吗？”
　　“我已经老了。”
　　“胡说，老了的人可没你这种活力。”叶亭霜说。
　　明霜笑了起来，转身倒退着走：“那我可就当你在夸我了。”
　　“我夸你的还少吗？”
　　“这倒是。”明霜笑了笑，脚后跟不小心踩到石头，一个趔趄，幸而反应及时，双手一把抓住叶亭霜。
　　两人撞了个满怀。
　　“给我好好走路。”叶亭霜无语道。
　　明霜：“喳。”
　　这时，手机响了起来，打电话的人是明月。
　　明霜有些意外地接了起来：“怎么，有事吗？”
　　“吃饭了吗？”
　　“中饭吃了，晚饭也快了。”
　　“吃的什么呀？”
　　“......咱们已经生疏到要用这些话来打开话题了吗？”
　　明月笑了两声：“我是想问你，吃蛋糕了吗？”
　　“什么蛋糕？”
　　“今天你生日呀！”明月拔高了音量，连旁边的叶亭霜都听见了。
　　“我生日？”明霜仔细回想了一下日子，“哦，好像还真是。”
　　“你最近很忙吗？”
　　“嗯，忙着呢。”明霜看了叶亭霜一眼，笑道，“正在陪客户。”
　　“那我是不是打扰到你了？你先陪客户吧，晚点我再给你打过来。”
　　明霜还没来得及说不打扰，对方就已经先挂了。
　　她悻悻然地揣起手机，回到餐厅后，看了眼菜单，最后点了个豪华披萨。
　　“你真把自己生日给忘了？”叶亭霜问。
　　“这不很正常吗？事一多，自然就忘了，你没有过这种经历吗？”
　　叶亭霜摇头，每次生日前一两个月，她爸妈就会开始给她准备礼物，她弟弟也会天天数着日子，她很难想不起自己的生日。
　　她看了明霜一眼，除了刚刚这通电话，好像再没别人跟她打过电话了。
　　吃完晚饭后，两人走出店门，叶亭霜要买咖啡，便让她先去把车里的空调打开。
　　明霜坐在车里玩手机，听见有人敲窗户，她扭头看过去，叶亭霜冲她招招手，示意她下车。
　　“干嘛？”她不明所以地解开安全带，见她手里提了两杯咖啡，正要去拿自己的那一杯，余光却瞥到车顶上有一个盒子。
　　盒子里有六块不同口味的小蛋糕，围成了一个圈。
　　“店里只有这种大小的蛋糕了，不知道你喜欢什么口味的，就随便选了几种。”叶亭霜说。
　　明霜不可思议地盯着这个拼盘蛋糕，明明还没吃，就已经感觉到它们该有多甜了。
　　她深深地看了叶亭霜一眼，半晌才若无其事地转移话道：“可惜没蜡烛。”
　　叶亭霜想了想，从包里掏出一根烟，点燃后插在了蛋糕中间：“将就着用吧。”
　　明霜：“............”
　　“可以许愿了。”叶亭霜说。
　　生平头一次，明霜对着一根烟许愿。
　　而且，她压根不知道许什么愿，脑子一片空白，只是在对方的注视下走完了流程，然后取出那根烟：“这个怎么办？”
　　“别浪费。”叶亭霜接过去就吸了两口。
　　“你还会吸烟？”明霜吃着蛋糕问。
　　“焦虑的时候会来两根。”
　　“可我这阵子怎么没见你抽过？”
　　“说明我这阵子不怎么焦虑了嘛。”
　　“......”
　　明霜把每种口味的蛋糕都尝了一口，催促道，“别抽了，赶紧来吃蛋糕。”
　　叶亭霜把烟掐掉，看着这些蛋糕无从下手：“你就不能给我留块整的？”
　　“你是有洁癖怎么着？”
　　叶亭霜无奈地吃了口黑森林，齁甜，放下了叉子，想用什么来压一压，刚摸到烟，又忍住了。
　　“想要什么礼物？等会回去补给你。”
　　“这么好？”明霜不可思议地看向她，“还有礼物呢？”
　　“今天你生日还陪着我到处跑，辛苦了。”
　　明霜笑了笑：“可是你给我买了蛋糕呀，你知道我有几年没吃过生日蛋糕了吗？出国后就再也没有了。”
　　叶亭霜凝视她片刻：“所以，你想要什么礼物呢？”
　　明霜一时半会还真想不到什么礼物，需要什么她自己会买，但看着对方真挚的眼神，忽然想送对方一个礼物，算作这蛋糕的奖励吧。
　　“我想要一个吻。”
　　“？”
　　“跟谁的吻？”叶亭霜四周看看。
　　“......”明霜脸色一垮，“啊对对对，你随便路上抓个人过来让我亲一口。”
　　叶亭霜绷不住笑了：“那我亲了？”
　　“嗯。”明霜快速将嘴里的蛋糕咽下，等待着她的吻。
　　叶亭霜缓缓靠近，贴上她的唇，啵了一下。
　　明霜睁开眼，见她半天没下文了：“......就这？”
　　“不然呢？”
　　明霜按住她的后脑勺，舌尖上带着蛋糕的甜味，与淡淡的烟味相融合。
　　她缓缓睁开眼，抬眸看了眼天上的月亮，她大概会永远记得这个吃得七零八落的蛋糕，和这个味道很特别的吻，她想。
　　她揉了揉叶亭霜的后脑勺，加深了这个吻。


第35章 
　　回到市区, 窗外繁华的街道飞快掠过。
　　“真的不用其他礼物了？”叶亭霜问道。
　　“不用，有刚刚那个吻就行了。”明霜心情不错，嘴里哼着歌, 时不时晃一下身体。
　　叶亭霜心说一个吻又不值钱，不过既然人家不需要她破财, 那就不破吧。
　　回到酒店后，她将剩下的蛋糕放在桌上，感觉嘴里还停留着它们的味道。
　　抹茶味的最重。
　　也不知道是不是因为喜欢抹茶，所以在尝到对方舌尖上的味道时，有几分喜欢, 甚至在主动索取了一番。
　　据说甜食会让人心情愉悦轻松, 那么带着甜食味的吻，会有这种效果也不稀奇吧？
　　还是说，单纯接吻就已经能让人身心愉悦了？
　　难怪她的同学们都那么热衷恋爱，身体上的欢愉果然也能迸发出更多的快感。
　　“你在想什么呢？”明霜见她回来就盯着蛋糕看，都快入定了。
　　“快感。”叶亭霜下意识回道。
　　“哈？？”明霜惊讶地看着她, 旋即啧啧称奇, 戳戳她脑袋瓜，“不得了不得了，接个吻而已，你就已经想到快感上去了，下一步是不是该想做.爱的事了？”
　　“本来没有, 但你这么一说......”叶亭霜也不知在琢磨什么，脸上神色逐渐复杂, 眼神虚空。
　　明霜乐了：“平时看着挺正经一人, 脑子却是污糟糟的呢。”
　　“？”叶亭霜解释道，“我没有, 我只是刚刚想了那么一下而已，平时没想过。”
　　明霜更乐了，追问道：“那刚刚的一瞬间，你想跟谁做？”
　　“我不知道。”叶亭霜实诚道。
　　明霜笑容微顿，挑了下眉：“你不知道？”
　　“我也不知道以后会不会谈恋爱，又会跟谁做.爱，这种事能预判吗？”叶亭霜道。
　　明霜翻了个白眼：“随你，爱跟谁跟谁。”说完，她就撞开叶亭霜的肩膀，去了洗手间。
　　上完厕所出来，她看见叶亭霜正在吃剩下的抹茶蛋糕，看着那些蛋糕，心里的那股子郁气忽然就散了，她甚至都没空去纠结这莫名的郁气是从哪来的。
　　“你喜欢抹茶味的？”她走过去问道。
　　“这家的抹茶味不错，比黑森林的好吃。”叶亭霜说着，正准备喂进嘴里，旁边忽然伸出一只手，按住她的手腕，往旁边挪去。
　　明霜张嘴，一口将叉子上的抹茶吃干净了：“我也觉得抹茶最好吃。”
　　“......”叶亭霜看着空空如也的勺子，瞪了她一眼。
　　明霜笑了起来，很爱看她生气的样子，正想再逗逗她，手机又响了。
　　她一看来电人，脸色就垮了下来，握着手机出门去接电话了。
　　“今天是你的生日。”电话那头的人说道。
　　“辛苦您还记着呢。”
　　“这叫什么话，你是我女儿，我怎么会不记得你生日。”明建业说道。
　　明霜翻了个白眼，却也没吭声。
　　明建业：“什么时候回国？”
　　明霜：“早着呢，回不回来还两说呢。”
　　“毕业了就回来吧，给我搭把手。”明建业语重心长道。
　　“休想，我才不会进你的公司，想要继承人，就自己再生几个啊，你不是能耐吗？”明霜呛道。
　　“怎么说话呢你？”明建业声音沉了下来，沉默片刻，他又说道，“不进公司也行，我物色了几个年轻有为的男人，绝对不会让你吃亏，配你绰绰有余。”
　　“明建业！”明霜咬牙切齿道，“我喜欢女人，你还要说我几遍？”
　　明建业怒道：“简直是胡闹！你真是在国外学坏了，以前玩玩就得了，我可以当你是在叛逆期，现在年纪也不小了，收收心，回来安心工作，找个男人谈恋爱，结婚生子。喜欢女人叫个什么事？”
　　“你都能喜欢年轻漂亮的女人，我就不能喜欢了吗？”明霜冷笑一声，“咱们这叫龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，你是什么样的垃圾，我就是什么样的。”
　　“明霜！”
　　明霜直接挂了电话，没有回房间，而是下楼去吹风冷静了。
　　过了一阵，明建业打的生日款到账了，她马上点了接收。
　　反正都给了，她自然是要接着的，不然这钱迟早得花在别的女人身上去。
　　可每次她收款收的越及时，明建业就会觉得她们的父女情还在维持着，越会对她提出各种各样的要求，然后再以这样的争吵结束对话。
　　没过多久，明月的电话也来了：“忙完事情了吗？”
　　“嗯。”明霜有气无力地应了一声。
　　“辛苦了吧。”明月叹了口气，“哎，你说你也不回来，我也没法去陪你，要是能见个面就好了，我还可以给你做个蛋糕。”
　　“现在说这话，早干嘛去了？当时为了个贱男人要死要活的，都敢跟我们断绝关系，妈就是被你给气死的，临死你都没回来见她一面。”明霜将怒气一同撒到了她的身上。
　　那边安静了片刻，渐渐响起轻微的啜泣声：“对不起，对不起......我回来了的，但是路上出了个车祸......”
　　听着她的哭声，明霜终于冷静下来：“行了，我知道你来了，妈也不是被你气死的，是我刚刚好没控制好情绪，不该拿你当出气筒。”
　　明月擦了擦眼泪：“怎么了？是不是接到爸的电话了？”
　　“嗯。”
　　“他跟你说什么了？”
　　“我不说他了，提到都来气，换个话题吧。”明霜说道。
　　“好吧，小宝，来，跟小姨说生日快乐。”明月把手机递给女儿。
　　“小——姨姨，生日~快~乐！”
　　明霜听着软糯可爱的声音，甜得心都要化了，脸上终于有了笑容：“小宝真乖！”
　　“上次见她的时候，她都还不会说话呢。”明月说道，“有空回来，见见小宝吧，她很想看看小姨。”
　　“嗯，你们家也就小宝讨喜了。”
　　明月笑了笑：“是啊。”
　　“什么时候送去幼儿园？”
　　“下个月就去了，但是离婚手续一办完，我就得去工作了。”明月发愁得很，结婚后她听丈夫的话，在家当全职主妇，现在却没有收入流水来证明自己有能力抚养小宝，只能和丈夫协商，放弃一大部分财产分割，几乎是净身出户，抚养权才归了她。
　　“什么工作？”明霜问道。
　　明月：“老本行。”
　　明霜：“毕业就结婚了，但愿你还跟得上行业的节奏。”
　　明月：“我会努力的，你不用担心我。”
　　“谁担心你了。”明霜不屑地哼了一声。
　　明月又笑了：“我要去给小宝做饭了，你早点休息，过得开心点，生日快乐。”
　　“知道了，挂了挂了。”明霜挂断电话后，把明建业的那笔钱转给了明月。
　　明月：【你这是干什么？】
　　Ming：【糟老头子的钱，不要白不要。这是我给小宝资助的幼儿园费用，算作投资，反正我也结不了婚，以后老了我可就要靠小宝给我养老了，你可别昧了这笔钱。】
　　过了一会，明月才回了消息：【小妹，谢谢你。】
　　明霜收起手机，漫无目的地在街上走着，霓虹灯闪烁，却找不到可以暂时落脚的地方。
　　经过路口时，她忽然注意到对面有个熟悉的身影，便远远地跟了上去，想看看对方在做什么。
　　对方完全没注意到身后跟了个人，陆续进了几家店铺。
　　明霜跟了一会，发现她只是在购物而已，没什么新鲜的，便转身回酒店了。
　　洗完澡出来的时候，正巧房门打开，叶亭霜也回来了，手里拎着四五个袋子。
　　“哟，大晚上去消费，也不带上我？”明霜打趣道。
　　“谁知道你去哪里接电话了。”叶亭霜将袋子放到桌上，“看看喜不喜欢。”
　　“我看？”
　　“生日礼物。”
　　明霜疑惑地指着自己：“给我的？”
　　“不然呢，难道今天还是我的生日不成？”叶亭霜刚才思来想去，还是觉得应该送点正经礼物，如果不是她，起码人家这会应该也在和朋友一起吃饭聚会，收到很多礼物了。
　　打定主意后，她就直奔服装店，打算买套裙子给对方，她喜欢看明霜打扮得漂漂亮的，赏心悦目的，看得她心情都好了。
　　只是挑来选去，最后就超出了预算，一口气买了三条。
　　“我不是说不用了吗？”明霜难以置信地走上前，打开袋子，里面分别装着几条连衣裙，鹅黄、薄荷绿、石榴红，三种颜色都很明亮。
　　“都是给我的？”
　　“嗯，你很适合亮色。”
　　“这个也是给我的吗？”明霜手指勾起一条内衣。
　　“嗯，你不是带的不够吗？”
　　明霜哭笑不得：“那我去试试大小。”
　　她依次穿着裙子出来，惊讶道：“都挺合身的，你选的尺码挺准啊，连内衣都刚刚好，你不会是趁我睡着了偷偷摸过吧？”
　　“......”叶亭霜难得骄傲地说，“我的眼睛就是尺。”
　　明霜勾了勾嘴角，站在镜子前打量，越看越喜欢，连剪裁都非常合身漂亮。
　　“谢了，我都很喜欢。”
　　“满意就好。”
　　“你给我买这么多裙子，我要怎么还礼呢？”明霜走到她面前，询问道，“你生日是在什么时候？”
　　叶亭霜：“是在我生日的时候。”
　　“......不想说算了。”明霜撇撇嘴。
　　在叶亭霜进去洗澡的时候，明霜换回了自己的睡衣，盯着床上的几条裙子看了半天。
　　原来刚才跑那么多家店铺，是去给她选礼物啊。
　　她坐在床边，摸着其中一条裙子，柔软的布料很是舒服，没忍住又换上了新裙子。
　　叶亭霜穿着浴袍出来，见她穿着那条绿色裙子，刚说了一句话，就听见外面“砰”地一声，盖过了她的声音。
　　城市夜空燃放起了烟花，绚丽地绽开，是酒店的常规操作。
　　两人扭过头，相继走到窗边，仰起头望着这变幻多姿的烟火。
　　良久，声音终于停止了，夜空重新恢复了霓虹灯的色彩，房间显得更加安静了。
　　“你刚刚说了什么？”明霜与她对视片刻，询问道。
　　“很漂亮。”叶亭霜说。
　　“喜欢吗？”明霜嘴角微弯。
　　“嗯。”
　　“谢谢，我也喜欢。”明霜望着她的眼睛说道。
　　“不早了，睡吧。”叶亭霜打了个哈欠，上床睡觉，却半天没等到关灯，她回过头，看见明霜还站在落地窗前，也不知在想些什么，眼神有些深沉，影子被月光拉得很长。
　　“关灯吧。”
　　“嗯。”
　　明霜收回视线，无奈地关了灯，在黑暗中换好睡衣，竟有些失眠，导致第二天的状态有些差。
　　“你是不是又偷偷熬夜了？”吃早饭的时候，叶亭霜问道。
　　“不是偷偷，是失眠。”明霜哀怨道。
　　“年纪轻轻，心事还不少。”叶亭霜评价道。
　　“你知道个鬼啊。”明霜心说老娘都被你几条裙子给搞得失眠了，你倒是跟个没事人一样的，还有心思来挤兑我，真是不公平。
　　明霜把她剩下的牛奶一口气喝完了，气死她。
　　“谢谢，你怎么知道我不想喝这个？”叶亭霜感激道。
　　“......”明霜艰难咽下，“你不是喜欢喝牛奶吗？”
　　“好喝的才爱喝啊，这个奶腥味太重了，还是你上次买的好喝。”叶亭霜说。
　　得，白给人家当垃圾桶了。
　　“今天是什么行程？”她问。
　　“回去吧。”
　　明霜有些失落，这次突如其来的旅程难得如此有趣又放松，居然这么快就要结束了，还真是有点舍不得呢。
　　这副表情没有逃课叶亭霜的眼睛，她吃掉最后一口火腿，道：“然后去海边玩玩。”
　　明霜眼睛又亮了：“海边？”
　　“嗯，去吗？”
　　“当然去啊！我们那边有超多海边度假胜地，我给你做导游。”明霜火急火燎地吃完早饭，收拾东西，迫不及待地与她进行下一个旅程。
　　返程路上几乎没有怎么耽搁，为了赶在晚上抵达酒店，两人午饭晚饭都是在车上解决的，啃了点干粮，交换着开回去，终于在晚上九点多回了酒店。
　　只可惜之前的套房已经被订完了，只好退而求其次，换一个标间。
　　好在两人都已经习惯了同居一室，也没什么大不了的。
　　“我先回公寓去拿几套衣服，还有泳衣，你记得准备一下。”明霜说。
　　“没带，直接去买吧。”
　　“我那还有新的，给你带过来？”
　　叶亭霜用那双尺一样的眼睛在她胸口上扫了一眼：“不行，尺寸不对。”
　　明霜瞅了她一眼，好笑道：“可以调节的。”
　　反正就穿这几天，走的时候也带不上，也懒得再出门去专门挑选了，叶亭霜便点头同意了。
　　明霜快去快回，结果回来的时候，叶亭霜还是睡下了。
　　“嘿，睡得越来越早了。”明霜嘀咕了一句，轻手轻脚地走到她床边，盯着她看了半分钟。
　　“看什么呢？”叶亭霜缓缓睁开眼。
　　明霜吓了一跳：“你没睡着啊？”
　　“闭目养神。”
　　“睡吧睡吧。”明霜抬手在遮住她眼睛，拿开的时候果然听话地又闭上了眼睛。她笑了笑，动作很轻地去洗漱。
　　次日清晨，明霜还是被叶亭霜给拍醒的。
　　“起来了。”
　　明霜一个激灵坐起来，捂着被她拍过的地方：“你拍我屁股干嘛？”
　　“顺手，谁让你屁股翘那么远。”
　　“没办法，身材好。”明霜掀开被子下床，屁股一撅，“我的屁股，已经翘到可以顶一瓶汽水。”
　　叶亭霜一手拍过去：“快去刷牙洗脸，驾。”
　　“？？”
　　明霜选了个最适合度假的海边，开车过去要四个多小时，她一边开车一边给叶亭霜介绍沿途的风景。
　　车里又备了一些零食，还有昨晚明霜提回来的一箱牛奶。
　　叶亭霜打开一盒奶，问道：“你去过这个海滩了？”
　　“那肯定，这边的海滩我都去得差不多了。”
　　“那你怎么还这么兴奋？”叶亭霜看着她不断扭动的身体，都怕车跟着一起甩飞了。
　　明霜一顿，仔细想想，她好像确实没这么兴奋地去过海边了，前几次和同学们去玩的时候，体验感很是一般。
　　这次不同的是，换了个很合拍的旅伴吧。
　　好的旅伴，是能让整个旅程都加分不少的。
　　但她才不会说这些呢，免得对方骄傲！
　　“你懂什么，我这叫保持热爱。”明霜推推墨镜。
　　叶亭霜看了眼她自信爽朗的笑容，点点头：“挺好的。”甚至有点羡慕她的状态，昂扬向上，爱恨浓烈，似乎永远都有充沛的力量去感受生活体验人生。
　　到酒店办理完入住，两人就去吃海鲜，明霜一边剥螃蟹一边说：“潜水约了明天下午的，所以今天咱们可以先去玩玩冲浪，或者坐坐游艇。”
　　叶亭霜笑了一下：“行，你这虾剥的不错。”
　　“干嘛？觊觎呀？”
　　“有点。”
　　“那也不给你。”明霜得意地哼了哼，剥出一大块完整的蟹肉，正准备吃呢，就看见她面前七零八落的一摊蟹壳。
　　实在是看不下去了，明霜把蟹肉扔进她碗里，重新拿了一个剥。
　　“谢谢。”
　　明霜看了眼她优雅的吃相，嘴角弯了弯。
　　饭后两人便直接去租借冲浪板了，换完冲浪服后，明霜问道：“你会吗？不会我可以教你，或者找个教练也行。”
　　“会。”叶亭霜扣着冲浪板就往外走。
　　明霜望着她的背影，冲浪服将全身都包裹着，细胳膊细腿的，姿态倒是非常挺拔，透着一股子倔强的脾性。
　　明霜跟上去，到了冲浪区域，还是有不少人的。
　　远处一个大浪卷过来，二三十个人先后踩上板子，追在浪的前面。
　　明霜跟在她后面滑，确保她的安全。到了活动区域后，就开始等浪来了。
　　“你真的没问题吧？”明霜再次确认道。
　　“浪来了。”叶亭霜说完，就快速上板。
　　明霜回头判断了一下浪的大小和距离，也飞快上板。
　　浪在后面追逐，她们在前面借着浮力不和身体的核心力，往前冲刺，直到顺利抵达岸边，两人击了个掌。
　　筋疲力尽之时，叶亭霜躺在浪板上，在浅水区随波逐流。
　　她看着依然还在激情冲浪的女人，由衷佩服她的体力和耐力。
　　两趟过后，明霜也停了下来，游到她旁边，翻身躺在板上：“你这就歇菜了？”
　　“玩不动了。”
　　“出息。”
　　叶亭霜扯了扯嘴角，望着天上的白云，快要日落了，这里的日落和大漠的又不一样，浮光跃金，很美，可是海水上的光晃得她眼睛有些难受。
　　她闭上了眼睛，这时，旁边的人拉住了她的手腕。
　　“牵着，等会别漂散了。”明霜说。
　　叶亭霜反手握紧了：“哦。”
　　两人闭上眼随着水流漂了一会，手一直未曾松开，直到教练喊她们回去时，才又趴着懒懒地往回划。
　　回到酒店时，是真筋疲力尽了，叶亭霜冲了个澡，就躺上床休息，把明霜派出去买饭了。
　　明霜嘲讽了一通她的体力，才幸灾乐祸地出门去买饭。一个多小时后，她回到房间，却没在房间看见人，四处寻了一圈。
　　“Lily、老板——”她推开洗手间的门，忽然对方正泡在落地窗前的浴缸里，优哉游哉地欣赏窗外的海滩夜景呢。
　　叶亭霜扭头，安静无声地看着她。
　　明霜尴尬了一瞬，嘀咕道：“你也不锁个门。”
　　“忘了。”方才她过来上厕所，无意中瞥见窗外的景色不错，索性就干脆在浴缸里泡个澡，放松放松。
　　“你来得正好，帮我倒点酒。”叶亭霜将旁边的空酒杯举起来。
　　“你可真享受啊。”明霜走上前，接过杯子，回到客厅倒了一杯，顺便把酒瓶也拿过去，一起放到她旁边的小桌上，“怎么不一开始就把酒放这？”
　　“我以为你会很快就回来。”叶亭霜抿了口酒。
　　“现在可是饭点，都是现做的，怎么可能会很快。”明霜见她一脸惬意的样子，询问道，“好喝吗？”
　　“尝尝？”叶亭霜将杯子递给她。
　　她尝了一口，递还给她时视线不小心扫到水面以下的身体，朦胧中晃动，她迅速直视对方的脸。
　　“你喝酒也上脸吗？”叶亭霜好奇道。
　　“......是这酒后劲大。”
　　“是吗？”叶亭霜晃晃酒杯，“我觉得还好啊。”
　　“赶紧出来吃饭吧，凉了就不好吃了。”明霜红着脸出去，拍拍脸蛋，寻思着自己脸红什么？
　　差点就中了美人计了！
　　过了一会，叶亭霜穿着浴袍出来，坐下后扫了一眼桌上的餐食，没吭声，安静地吃了十几分钟，就结束了今晚的晚餐。
　　“不喜欢？”明霜问。
　　“没什么胃口。”叶亭霜委婉道。
　　“谁让你饭前喝那么多酒的？”明霜说。
　　叶亭霜抿了抿嘴：“跟酒没有关系。”
　　明霜将剩下的残余收拾好，下楼去扔垃圾，过了许久才回来，手上拎了个袋子，往她面前一放。
　　叶亭霜闻到香味，打开里面的盒子，是面条！还有两个蛋！
　　“上哪儿买的？”她惊喜地问。
　　“度假村外面有一家小面摊。”
　　度假村本身已经很大了，出去一趟的距离可不近。
　　“开车去的？”
　　“嗯。”
　　面还没坨，可见开车的速度有多快，她去厨房拿了两个小碗：“一起吃吧。”
　　明霜也没客气，两人加了点餐，面条嗦得呼呼的。
　　“你一直都吃不惯西餐啊？”明霜问道。
　　“有的可以，有的不行，要看味道。”
　　“那你怎么不自己学学？留学生最容易出厨神了。”
　　“没时间，而且我公寓附近就有两家中餐厅，味道挺好的。”也不知道是不是因为这碗面条的缘故，今晚的她回答问题时也积极了许多。
　　“一直吃两家，也容易腻的吧？”
　　“嗯，所以偶尔我也吃西餐。”
　　“我看呐，你还是回国吧，好歹不能让自己的胃遭罪，是不是？”明霜咬着煎蛋说道。
　　叶亭霜点点头：“是有这个想法。”
　　“真的呀？你打算什么时候回去？”
　　“还没定。”
　　“定了跟我说一声呗，到时候等我回去的时候找你玩啊。”
　　叶亭霜看了她一眼，低头吃面：“再说吧，暂时还拿不准具体时间。”
　　*
　　睡觉时没有拉窗帘，明霜很早就被外面的光线给亮醒了。
　　她翻个身，看见叶亭霜早已清醒，正站在窗边看景呢。
　　她一看时间，哎哟一声：“越来越早了，跟你一起住，迟早得变成早起早睡的人了。”
　　“起来吧，沙滩上已经有人去晒太阳了。”
　　“太阳都还没出来呢，是去看日出的吧。”明霜拖拖拉拉地去洗漱完，跟她一起用饭。
　　太阳从海平线上升了起来。
　　叶亭霜久久凝望着日出，明霜只顾着吃，一抬头就被她认真的表情给吸引了，棱角分明的脸庞染了几分黄晕，嘴唇上贴着一粒白芝麻。
　　她抬手抹掉那粒芝麻。
　　叶亭霜转头看向她。
　　“看什么看，吃饭还不专心。”明霜理直气壮地教育道。
　　叶亭霜郁闷地专心吃起了饭。
　　“去换泳衣吧。”饭后，明霜将需要带的东西扔进包里，催促道。
　　几分钟后，叶亭霜从洗手间走了出来，一脸疑惑地指了指后背：“绑带式的？”
　　“嗯，这样不就好调节大小了吗？”明霜起身回过头，看见她已经换好了泳衣，愣了一下，上下打量一番，“不错，挺合适。”
　　“行吧。”叶亭霜照了照镜子，又扯了一下两根绑在一起的衣带，确认稳定后，才带上墨镜准备出发。
　　明霜和她的泳衣是同一款，只是一个蓝色一个黄色。
　　两人在沙滩边的躺椅上躺下，点了两杯咖啡，舒服地享受着日光浴。
　　沙滩上不少人，很多人都是直接在沙滩上铺张毯子，躺着或是趴着晒太阳，各式各样的身材在眼前晃来晃去。
　　一个金发碧眼的高挑姑娘从她们面前经过，古铜色肌肤，身材火辣，双腿肌肉线条清晰，明霜目光追随着她，待回过头时，发现叶亭霜视线比她更炙热，连墨镜都取下来了。
　　“......”
　　明霜双手枕着手臂，往椅子上躺去：“好看吗？”
　　“好看。”叶亭霜意犹未尽地收回视线。
　　“她好看还是我好看？”
　　叶亭霜侧头，看着她优越的身体曲线：“各有各的好看。”
　　“啧啧啧，我一个人还满足不你了是吧？”
　　“这种事......当然人是越多越好了。”叶亭霜慵懒地带上墨镜，继续享受日光，顺便饱饱眼福。
　　这时，一个高大的女生跑过来，手里抱着个排球，邀请她们一起去玩沙滩排球。
　　叶亭霜拒绝了，明霜却兴致勃勃地起身，双手抓起头发捆起来：“我来。”
　　很快两支队伍就组织起来了，在沙滩上玩了起来。
　　叶亭霜百无聊赖地看着她们打球，目光总是会不自觉被明霜吸引，跳跃的身姿，击球的身体弧线，奔跑的速度，以及脸上滚落的汗珠，都在展示着这个女人身体里蕴含的力量。
　　比赛结束后，许多人都围了上去，明霜拒绝完一群想要她联系方式的人，终于从人群中挤出来，走向叶亭霜，看见她正在画画。
　　她弯下腰一看，赫然是自己打球时的身姿，栩栩如生。
　　“这次画得不错嘛。”明霜惊奇道，“总算不是一堆乱七八糟的线条了。”
　　叶亭霜笑了一下，抬起头：“你知道我素描课什么画的最好吗？”
　　“什么？”
　　“人体。”
　　明霜眼眸微动，缓缓靠近她的脸，伸手抬起她的墨镜，果然发现那双眼睛在看别的地方。
　　她顺着实现望去，看见不远处一群年轻男女簇拥在一起打闹，身材一个比一个火辣。
　　明霜：“......”
　　明霜：“色.女。”
　　叶亭霜的眼睛缓缓转回来，眼神真诚又无辜：“我只是欣赏她们的肉.体，绝对没有要冒犯的意思。”
　　“你觉得我会信吗？”明霜一脸假笑，戳了戳她的脑袋，“你该不会已经在想拥有这些肉.体是什么样的感受了吧？”
　　闻言，叶亭霜表情逐渐放空。
　　“住脑啊！我没让你真想！”明霜双手捧住她的脸，用力晃了晃。
　　叶亭霜晕乎乎地问：“既然说到这个了，我有个问题很好奇，做.爱是一种什么体验？”
　　明霜一顿，啧了一声：“你自己去体验体验不就知道了？”
　　叶亭霜躺下，戴好墨镜，没再说话，也不知在想些什么。
　　“喂，给我抹一下防晒。”明霜把防晒递给她，然后翻过身趴下。
　　叶亭霜懒洋洋地去她那边坐下，给她后背抹防晒，可是比基尼的带子有点碍事，来回都得避开，不能一次性直接抹完，最后带子上也蹭了点防晒霜。
　　她小心将那点霜抹掉。
　　明霜回过头，就看见她扯着自己的泳衣带子琢磨：“......”
　　明霜：“你脑子里是不是在想什么龌龊东西？”
　　叶亭霜：“啊？”
　　明霜：“哼。”
　　叶亭霜：“啊？？”
　　最后一点霜擦干净后，明霜翻个身，坐起来，与她对视，缓缓眯起眼：“你是不是想和我做？”
　　叶亭霜想了想，如实道：“之前的确有过一次这样的恶劣想法，不过现在是没有的。”
　　明霜挑眉，好整以暇地笑了起来：“你还真想过啊？”
　　叶亭霜难得有些心虚，眼睛看向别处：“都说现在没想过了。”
　　“为什么不想了？”
　　“咱们有言在先，不让你献身的呀，我不能趁人之危。”叶亭霜严肃认真地讨论。
　　明霜盯着她看了半晌，忽然笑了笑，凑到耳边低声道：“那我要是愿意呢？你是不是就不算趁人之危了？”
　　叶亭霜惊讶地看向她：“真的？”
　　“当然是假的了。”明霜恶劣地笑了一下，“总算露出你的狐狸尾巴了把，别以为你这些小把戏能成功，我说过了，你要是喜欢我，就直接告白，说不准我一高兴，就答应了呢？”
　　叶亭霜把防晒霜还给她，拍拍她的脑袋：“睡吧。”
　　明霜：“......”
　　叶亭霜起身往海边走去。
　　明霜凝视着她的背影，身形高挑，皮肤比想象中的还要白，双腿修长笔直，脚踩着砂砾，海风吹扶着头发。
　　她抬头眺望着海面，她望着她踩进水里。
　　两人谁也没有动。
　　直到一个青春洋溢的棕发女生跑过来，打断了安静看海的叶亭霜，也打断了明霜的视线。
　　她定睛一看，这突然冒出来的女生不就是刚才叶亭霜偷看的那群人之一嘛。
　　也不知道两人说了些什么，叶亭霜的侧脸带着温和的笑，随后两人拿出手机，好像是在交换联系方式？
　　明霜挺直后背，身体努力前倾，想看清楚她们到底在干什么。可距离这么远，她什么也看不清。
　　下一刻，就见那个女生热情地拥抱住了叶亭霜，然后往回跑，手里还不停地晃手机，示意回头联系。
　　叶亭霜目送棕发女生离开，一转身，差点撞到人。
　　“怎么走路也没点声音？”她看着面前的人问道。
　　明霜觑了一眼那个女生：“那谁啊？”
　　叶亭霜顺着她的视线回头，那女生已经回到了同伴身边，又挥了挥手跟她打招呼，笑得很开心。
　　她点点头，回应了一下。这时，手腕忽然被人用力拉住，拽着她往回走。
　　“你干嘛？这是要去哪里？”叶亭霜问道。
　　明霜大步向前，傲视前方：“做做做，我跟你做行了吧，咱们现在就回去做！”
　　叶亭霜一头雾水：“做什么？？？？”
　　“做它个昏天黑地，做它个日月无光！！”
　　“......你这么说，老天爷它答应了吗？”


第24章 
　　叶亭霜不知道发生了什么, 让她这么快就转变了想法。更不知道自己在想些什么，竟然就这么被她轻松地带回了酒店。
　　门刚关上，明霜就转身吻了上来, 后背贴着门，有些凉, 但在这夏天来说并不会使身体感冒。
　　一瞬间的清醒让她把人推开一点：“你做什么呢？”
　　“你说呢？”明霜单手撑着门，低头又吻了她一下。
　　叶亭霜：“可是我们的约定是不会让你献身——唔。”
　　明霜：“放心，我不用献身，不会违反约定的。”
　　“嗯？”叶亭霜懵了一瞬，紧接着就被她缠绵的吻吻的七荤八素的, 早已把理智与清醒丢在了一边。
　　后背不再是冰凉的门, 而是柔软的床，她侧过头，这里能看清见海面，波光粼粼，阳光闪烁在海水和明霜的身上。
　　她抬起眼眸, 看着明霜的脸庞, 下意识扯掉了她那后背上纤细的蝴蝶结带子。
　　明霜眸光一黯，扯了扯嘴角，逐渐加重的呼吸如同海浪拍在肌肤上......
　　第一次去潜水时，教练询问叶亭霜有没有深海恐惧症，此症具体表现为恐惧、焦虑、逃避, 一旦接触就会引发一系列反应，诸如心跳急促、出汗、手足发抖, 患者明知这种反应不合理, 却难以自控。
　　她当时很笃定自己并没有这类症状，因为这类反应她从没出现过, 可现在却不那么确定了。
　　在某一个瞬间，她出现了这种感觉，幽暗的海洋深处，藏着不为人知的恐惧感与征服欲，一旦进入到那片从未踏足过的领域，便不可控制地引发了一系列不由自主的反应。
　　她听见海面上游艇发出的声音，侧头看着波浪翻滚的大海，心道：原来是这种感觉吗？
　　明霜躺在她旁边，正想说点什么，来缓解一下这结束后的尴尬时间。
　　这时，旁边的人忽然坐了起来。
　　她疑惑地看过去，只见这家伙从抽屉里掏出一盒烟，点燃一根，含进嘴里，舒坦地来了一根事后烟。
　　明霜：“？？？？？？？”
　　明霜一脸诧异地看着她，额头上还冒着微汗，嘴里却吐出一口烟雾。
　　“这合理吗？你怎么还抽上事后烟了？”明霜大为震撼。
　　叶亭霜不明所以地看着她，将烟递到她面前，和她一起分享：“那你也抽点？”
　　“我不抽。”明霜别开脸。
　　叶亭霜：“是你自己不抽的，可别怪我抽独食。”
　　“......”
　　明霜想了想，忽然想起她之前说过的话：“怎么，你刚刚还焦虑了不成？”
　　叶亭霜：“没有。”
　　“那你抽什么抽？你不是说焦虑的时候才抽两根吗？”明霜问。
　　“嗯......那我可能是没说全，原来身体极度愉悦后，也会想来一根。”叶亭霜沉吟道。
　　“......”
　　明霜沉默地看了她半晌，嘿嘿一笑：“那我就当作是对我的褒奖了？”
　　叶亭霜颔首，意犹未尽地抽完一根烟，感觉五魂六魄都归位了，才起床披上浴袍：“我想送你个礼物。”
　　“什么？”明霜受宠若惊。
　　“一幅画。”叶亭霜拿出纸和笔，坐在床边，盯着她说道，“不要动。”
　　明霜也懒得动，躺在床上百无聊赖地发呆，甚至都能想到她又给自己画一堆莫名其妙的线条，想着想着就在这温暖的房间睡着了。
　　她是被刀叉摩擦的声音吵醒的，醒来后发现身上盖着一条被子，而叶亭霜正在窗边的桌上准备用餐。
　　“醒了？来吃饭吧。”叶亭霜喊道。
　　明霜懒洋洋地起床穿衣，经过床尾时，发现上面摆放着一张画纸，映入眼帘的是她横卧在床上睡着的模样，真实又细节。
　　明霜生平第一次收到自己的人体画像，大概也是唯一一次了，她看了又看，莫名有些羞涩：“这么直观吗？真是让人看得怪不好意思的。”
　　“你要是不好意思看，可以给我，我会好好留着的。”叶亭霜说。
　　“你留着它做什么？”明霜忍不住笑了起来，把画放在床边，才走过来吃饭，“我当然要留着，谁知道你留着这画做什么呢。”
　　叶亭霜心说能做什么，不过是找找灵感罢了，不过她从来也没透露过自己的职业，所以她也就没再解释。
　　“这次怎么画的这么好？”明霜追问道。
　　“心情好。”叶亭霜言简意赅道。
　　“喔~~”明霜意外深长地看着她，脚尖踢了下她的小腿，晃了晃，“高兴了？”
　　“还不错。”
　　明霜低声笑了笑，埋头吃饭，手机却响了起来。
　　她一看来电人，直呼完蛋：“已经过了潜水的预约时间，怎么办？”
　　“能不能延期？”
　　“我先问问吧。”她接通教练的电话，非常可怜地询问教练能不能延期，却被告知延期不了，只能重新预约。
　　“预约的人太多了，最快也得约到三天后了，要约一个吗？”明霜问。
　　“约吧，反正也没别的事做。”叶亭霜点头同意。
　　这里风景不错，海岸线绵延，海水湛蓝，很适合度假，哪怕什么都不做，就吹吹海风也是相当舒适的。
　　“行。”明霜跟教练重新预约了时间，才接着吃饭。
　　她比叶亭霜先放下刀叉，正好这时听见门铃声，纳闷道：“会是谁呀？”
　　打开门一瞧，门口站着个年轻的棕发姑娘，正是在沙滩上跟叶亭霜搭讪还交换了联系方式的人。
　　“你好，请问Lily在吗？”女孩神色期待，跃跃欲试地问道。
　　明霜脸色微顿：“哪个Lily？”
　　“我。”叶亭霜出现在她身后，“是找我的。”
　　明霜默默翻了个白眼，退到一边去，听见叶亭霜把那个女孩邀请进屋里来了，更是不可思议，一把拉住她，低声问：“她谁呀？就这么叫进来，你就不怕有危险？”
　　“她是克里斯汀，还在读大学，兼修中文，她很喜欢中国。以后打算去中国工作，所以想跟我们学学中文，练习一下口语。”叶亭霜介绍道，顺便给她们两个人互相介绍了一下。
　　“Nana，你好。”克里斯汀冲明霜露出个爽朗友好的笑容。
　　“......你好，咖啡还是可乐？”明霜打开冰箱问道。
　　“咖啡，谢谢。”克里斯汀跟着叶亭霜在沙发上坐下来。
　　明霜将咖啡放到她面前，扭头看了叶亭霜一眼，没好气地将牛奶放到她面前。
　　“我也想喝咖啡。”叶亭霜说。
　　“没了，乖乖喝你的奶吧。”明霜将自己手里的一瓶咖啡拧开，故意在她面前喝了一大口。
　　“乖乖是谁？”克里斯汀一直专注地听着她们的对话，十分好学。
　　“是她。”明霜笑了一声，随手指向叶亭霜。
　　克里斯汀点点头，表示知道了。
　　叶亭霜转头问她：“你想学什么？”
　　“口语，我说的不太好。”克里斯汀用蹩脚的中文回答道，“你们可以一直用中文跟我对话吗？”
　　“没问题。”叶亭霜笑了一下，和她聊起了天气、爱好和食物，后面又聊到了中国的风景和美食。
　　克里斯汀的眼里写满了憧憬与向往，时不时发出一声赞叹：“哇——我真想马上就飞过去，乖乖。”
　　她一口一个乖乖，喊得正经又亲热，叶亭霜还没说什么，明霜先不爽了，赶忙道：“你不能喊她乖乖。”
　　“为什么？”克里斯汀迷茫道。
　　“反正就是不能随便喊，不礼貌。”
　　克里斯汀知道她们的国家是礼仪之邦，有许多礼节，于是马上改口，一口一个您：“不好意思，我不知道，给您们添麻烦了，您千万不要生气。”
　　叶亭霜笑道：“没关系。”
　　明霜坐在沙发的另一边，看着她们说说笑笑，每当克里斯汀磕磕绊绊地谈话时，叶亭霜总会很耐心地引导和倾听，脸上泛起淡淡的温和笑容，令人如沐春风。
　　认识十来天了，她都还没见对方对自己这么耐心温柔过呢。
　　她郁闷地喝了口咖啡，发现最后一口已经喝完了，晃了晃空瓶子，抬手隔空抛进了垃圾桶里。
　　这个动作打断了克里斯汀的话，她扭头看过来，充满活力地问：“Nana，你会打篮球吗？”
　　“一点点。”
　　“我的朋友们很会打球，现在在外面打球呢，你要不要去玩玩？”
　　“那你们呢？”明霜站起身，正想活动活动。
　　“我还想继续找Lily聊聊，Lily可以吗？”克里斯汀问向叶亭霜，叶亭霜点点头。
　　“......”明霜活动活动手腕脚腕，然后施施然往洗手间走去，干巴巴地笑了两声，“我上个厕所。”
　　克里斯汀从包里取出一个本子，开心地说道：“我得回去找伙伴们了，可以请你们二个人给我写下一句祝福的话吗？我想我会更有动力去学习中文。”
　　“好啊，欢迎你来中国。”那本子上还有一些其他人写的祝语，叶亭霜给她写好之后，走到洗手间的门口，敲了下门，“你好了吗？现在方不方便？”
　　“不方便啊，我现在在方便。”明霜说。
　　克里斯汀：“？？？？？”到底方不方便？
　　片刻后，明霜打开门，听说克里斯汀要走，赶紧擦干手上的水，接过她的本子，瞥到前面的一句“愿你所学，皆有所得”，飞快在后面补上一句好好学习，天天向上，嘴里还不忘假客气：“唉呀妈呀，才呆这么一会就要走啦？要不要再玩会吧？”
　　“好呀。”没成想克里斯汀一口答应了下来。
　　明霜一愣，目瞪口呆地看着她，这倒也是真不客气啊。
　　“不过你为什么突然叫我朋友的名字？”克里斯汀充满疑惑地问道。
　　“我叫谁了？”明霜更糊涂。
　　“艾玛。”克里斯汀说，“她是我的好朋友。”
　　“......”
　　叶亭霜闷笑出声。
　　最后克里斯汀还是被她朋友艾玛的一通电话给叫走了，剩下两人面面相觑，明霜咕哝：“我寻思着我也妹有口音啊。”
　　叶亭霜轻笑道：“行了，赶紧关门吧。”
　　关上门后，明霜转了转手上的笔，漫不经心地说道：“Lily女士，给我也写一句祝语呗。”
　　“写什么？”叶亭霜问。
　　“随你。”
　　“写哪里？”
　　明霜低头一看，本子已经被克里斯汀带走了，她索性指了指自己的胳膊：“这里吧。”
　　叶亭霜拿过笔，握着她的手臂，写了一行字。
　　——愿你所爱，皆为佳人。
　　明霜反复看着这句话。
　　“可以吗？”叶亭霜盖好笔，问道。
　　“写的不错，既然你给我送了副画，那我再送你个吻吧。”明霜靠近两步，轻轻地吻住她，原本只是想蜻蜓点个水，却在对方闭上眼睛的那一瞬间，心潮汹涌，怎么都克制不住了。
　　叶亭霜突然被抱了起来，往后面的床边靠近，她睁开眼，搭着对方的肩膀：“这个礼物不是已经送完了吗？”
　　“不能有附加的赠品了吗？”明霜笑问。


第25章 
　　叶亭霜饥肠辘辘地伸出手, 在床头柜上摸了半天手机，谁知旁边的人动作弧度比她还大，越过她从床头柜上飞快拿走东西, 然后躺了回去。
　　叶亭霜侧头一看，发现她拿走的是烟盒。
　　“干嘛？又想来根事后烟？”明霜率先问道。
　　“不是。”叶亭霜终于拿到了手机, “我只是想拿这个找点吃的，有点饿了。”
　　明霜看看她，又看看手里的烟盒，扔在一边，下床穿衣服：“想吃什么？”
　　叶亭霜看了眼时间, 已经挺晚了, 道：“随便什么都行，你看着办吧，就算是生牛我现在也能啃得下。”
　　“你放过人家牛吧，先吃点零食垫垫。”明霜将零食袋子放在床头柜上，急急忙忙地给酒店餐厅打电话, 没多久餐食就送上来了。
　　味道虽然一般, 可在饿的情况下尚算可口。
　　明霜吃了一会，总觉得这种氛围应该说点什么，可对方却是一边吃饭一边玩手机，看起来似乎压根没有想要聊天的想法。
　　“吃饭不要总玩手机，跟谁聊天呢？”
　　“工作上的事。”叶亭霜在工作群里回复了一些消息, 又有老客户找她做私人订单，正在沟通中, 听到她这么问, 为影响到对方吃饭，于是起身回到卧室去跟客户打电话。
　　过了许久, 她才重新回到餐桌上：“你吃完了？”
　　“嗯。”明霜单手托着腮，幽幽地看着她，“不是说饿得慌吗？牛排都凉了吧，还怎么吃？”
　　“工作要紧。”叶亭霜戳了戳凉掉的牛排，“没关系，冷了也能吃。”
　　“算了吧，你先吃其他的。”明霜拿起她面前的碟子去小厨房，打算重新加热一下。
　　叶亭霜吃着其他食物，扫了眼厨房里的人，嘴角勾了一下，没多久，她忽然动作一顿，意识到事情有些不对劲。
　　她扭头望过去，和明霜四目相对，然后明霜就将锅里的牛排倒进了垃圾桶里。
　　明霜：“糊掉了。”
　　叶亭霜：“闻到了。”
　　“哎，还是重新再点一份吧。”
　　吃完牛排后，明霜也洗完澡出来了，无意中一个对视，动作顿了顿，明霜欲言又止道：“你......想说什么？”
　　“浴缸用了吗？”
　　“没有。”
　　“好，我想泡个澡。”
　　“去吧。”
　　叶亭霜经过她身边时，胸口上的红印烙在她眼里，她下意识抓住了对方。
　　“有事？”叶亭霜疑惑抬眸。
　　“没事，去吧。”明霜笑了一下，松开手，暧昧地问道，“要一起吗？”
　　“你不是都洗完了吗？”
　　“可以再洗的嘛。”
　　“不用了，挤不下，真挤不下。”
　　“......好吧。”
　　明霜颇为哀怨地躺上床，玩了会手机，看见对方泡完澡出来了，视线不由自主地落到她身上，想看看她会上哪张床。
　　只见叶亭霜径自上了另一张床，倒床就准备睡了，明霜坐不住了：“你不过来睡了？”
　　叶亭霜扭头，疑惑地看看她，又看看她那张床，脑袋转了回去：“累了，睡吧。”
　　“我又不做什么，过来一起睡不？”明霜邀请似的拍拍旁边的位子。
　　“既然都不做什么，还过来睡什么？”叶亭霜反问道。
　　“......一起睡暖和。”
　　“空调一关，就暖和了。”
　　“......”
　　不知想到了什么，叶亭霜坐了起来，眼神锐利地扫过来：“你......该不会是对我动情了吧？”
　　“呵！你做什么美梦呢，谁会对你动情啊，你个毫无情.调的木头！”明霜冷哼一声，翻个身冲她露出个倔强又无情的背影。
　　“真的？”叶亭霜半信半疑地问道。
　　“当然是真的，你压根就不是我的菜好吧。”明霜哼哼道。
　　“那就好，睡吧。”叶亭霜点点头，这才放下心躺回去，半晌又忍不住提醒道，“别忘了咱们的约定。”
　　“记着呢记着呢！”明霜翻了个白眼，有点搞不清她到底是在玩什么把戏了。
　　嘴上说着不要对她动情，可是身体却很诚实呀！
　　真是的......难不成这就是害羞嘴硬派？打死不说一句喜欢你，却把你偷偷刻在心里？
　　明霜琢磨一阵，只觉这个才是最有可能的。
　　行吧，那她就装作不知晓，看对方到底能最硬到几时，总能等到对方忍不住坦白的时候，到时候她就可以尽情奚落对方此时的嘴硬了嘻嘻嘻。
　　次日，明霜开着车，沿海岸线在公路上驰骋，海风温和，吹在脸上也不刺骨，就是会把头发吹乱。
　　叶亭霜将头发束起来，戴着墨镜，闭上眼睛，慵懒地吹着风，任由阳光身上游荡。
　　旁边呼啸过去两辆车，车上的人尖叫两声，冲她们露出个倒拇指，一眨眼就没影了。
　　“这给他们狂的。”明霜吐槽一句，扭头看了眼惬意的叶亭霜一眼，还是忍住了追上去的冲动。
　　“追上他们又有什么用？”叶亭霜像是听出了她的言外之意，懒洋洋地说道。
　　“嘚瑟一下。”明霜笑道。
　　“素不相识，一时得意有什么用？万一中途出了事故，代价是你能承受得起的吗？”叶亭霜问道。
　　“所以我没追啊，要不是你在我车上，我早撵上去了。”明霜吹嘘道。
　　叶亭霜取下墨镜，认真地看着她：“要是只有你一个人在车上，就更不能追上去了。不要逞一时之勇，赢了他们又有何意义？万一受伤吃亏，身边连个帮忙的人都没有。”
　　“怕什么，反正我孤身一人，也没什么好怕的，又没几个人会在意。”明霜耸耸肩。
　　“那你自己就更要保护好自己。”叶亭霜说。
　　明霜看了她一眼，片刻后，又看了她一眼：“知道了。”
　　叶亭霜重新戴上墨镜，听见她忽然问道：“要是我出事了，你会伤心吗？”
　　“会。”叶亭霜说道，“认识这么多天，怎么也算得上是朋友了吧。”
　　明霜眼里闪过一抹笑意：“不得了啊，我们终于算得上是朋友了。”
　　叶亭霜嘴角弯了一下，看着道路两边飞快掠过的树影：“不算吗？”
　　“当然算。”明霜大声道。
　　途中风景怡人，除却沙滩，还有一些人造的景色。其中有一处是人造城堡，修建得典雅恢宏，许多人来这里拍照打卡。
　　明霜将车停在附近：“这边吃得比较多，还有一家中餐馆呢，要不要去尝尝？”
　　“好。”
　　餐馆就在树下搭了个棚子，是一家人开的，都是些小炒。叶亭霜点了几个菜，味道很是正宗。
　　这会太阳很晒，吃完饭后，两人点了两瓶饮料，在树下坐了会，看着人来人往的游客，闲聊几句。
　　后面不远处忽然传来一阵呼喊声，很是热闹，明霜站起来眺望两眼：“好像是有人在那边打篮球，去看看吗？”
　　叶亭霜见她跃跃欲试的样子，道：“走吧，反正也没事做。”
　　待走近了，才发现是克里斯汀和她的朋友们在球场上，但克里斯汀明显是被拉去凑数的，跑也跑不赢，投也投不中，全程陪跑，累个半死。
　　克里斯汀气喘吁吁地跑过来喝水，注意到了坐在台阶上的叶亭霜和明霜二人，开心地打招呼：“嘿，好巧啊！”
　　“好巧。”叶亭霜颔首。
　　“你是不是会打篮球？要不要去玩玩？我压根不会，快累死了，你替我去吧。”克里斯汀又看向明霜，期待地看着她。
　　“行。”明霜起身活动手脚，被她带去球场了。
　　没多久，克里斯汀独自返回，坐在叶亭霜身边不停地喝水，时不时给她讲一下场上的变化。
　　“Nana看起来很会打球呢。”
　　“她一直被麦克的身高压制，放弃主动投球，把球传给了艾玛，啊！艾玛进了！”
　　“哦天呐，Nana跑得好快！她怎么能做到这么快的速度去回防？好敏捷的反应力！”
　　克里斯汀越讲越激动，到后面已经忘记要讲中文，全程英文输出了。
　　叶亭霜听着听着也就走了神，全神贯注地盯着场上靓丽的身影，也吸引了大部分围观群众，令大家不由自主地为她呐喊助威，尽管并不知道她的名字。
　　中场休息的时候，明霜走到她们面前，拿起自己的水，喝了好几口。
　　叶亭霜将纸巾递过去，她胡乱地擦了几把脸上的汗水，额头上的碎发贴在了脸颊上。
　　“好热好热。”明霜扯了扯短袖下摆，进了点风。
　　“哇哦！”克里斯汀坐的台阶低一层，正巧看见她的小腹，指着她的肚子惊呼一声。
　　明霜纳闷，低头掀开一截衣服，仔细一看，原来是块红痕。
　　她好整以暇地看向叶亭霜，叶亭霜尴尬地捂住脸。
　　明霜笑了一下，抬手在她脑袋上揉了一把，才转身继续去打球。
　　“哦——你和Nana——”克里斯汀指指叶亭霜，又指指明霜，恍然大悟地拍了下掌，“哦，我明白了！”
　　叶亭霜：“......”
　　这事也不好解释，索性不解释，叶亭霜神色如常地继续看打球。
　　也不知是不是错觉，下半场的明霜似乎一直在找投球的机会，哪怕会被其他几个高个盖帽，也会在每次抢到球的时候，迅速跳起投球，衣摆在小腹边打转，偶尔便会露出一块不大不小的红痕，还学着人家撩起衣服擦汗。
　　叶亭霜：“......”
　　克里斯汀：“她是在炫耀，对吧，她是在炫耀吧？”
　　“不。”叶亭霜看着场上正冲这边微笑的人，“她是在讨打啊。”
　　“你舍得吗？”克里斯汀笑道。
　　“有什么舍不得的。”
　　克里斯汀发出一串暧昧不明的笑声。
　　打完球，那几个人都围了过来，一边擦汗喝水，一边夸明霜的球技，俨然已经玩熟了。
　　“你以前在哪打球的？”艾玛问道。
　　“社团，我们学校的女篮很厉害的，还打过校园职业赛。”明霜说。
　　“你也参加过吗？”
　　“没有，学业太忙，兼顾不了，我只是当兴趣，没想当职业。”
　　“太可惜了。”
　　那群人又邀请她们一起去玩，明霜爽快地答应了，一行人去沙滩上晒太阳，玩水上项目，不亦乐乎。
　　明霜和几个人坐完水上摩托回来，看见克里斯汀一个人躺在沙滩上，询问道：“Lily呢？”
　　“她说有点事要处理，先回去了，让你继续玩，不用管她。”克里斯汀说。
　　“处理什么事？”
　　“她没说。”
　　明霜看了眼其他地方，艾玛又过来拉着她去玩水球了。她心不在焉地玩了一会，找个理由就跟这群人告别，回酒店去了。
　　推开门，发现客厅里空无一人，她赶紧打开卧室门，看见叶亭霜坐在窗边画画，松了口气：“你怎么一声不吭就回来了？”
　　“我看你玩得挺高兴，就跟克里斯汀说了，她没跟你说吗？”叶亭霜头也不抬地说。
　　“说了，但你一个人回来也太不讲义气了吧。”明霜说着就往里面走去，却被她阻止了。
　　“麻烦你先出去一下，我这会有点忙。”叶亭霜接了老客户的电话，正在根据她的诉求设计草图，不想被人打扰。
　　明霜无奈退出房，直到天色黑了，叶亭霜才从房里出来。
　　“忙完了？”
　　“嗯，暂时忙完了，剩下的就等通知了。”叶亭霜伸了个懒腰，“饿了。”
　　“想吃什么？要不要再去中午那个中餐馆？”
　　“太远了，就楼下随便吃点吧，我等电话回复。”
　　“行吧。”
　　两人下楼随便找了家餐厅解决温饱问题，很快就又回房各干各的事，只可惜叶亭霜迟迟没等到电话，连澡都没去泡。
　　倒是便宜了明霜，终于也美美地泡了一澡，带着一股子香味回到房间。
　　“你用的什么沐浴露？”叶亭霜动了动鼻子，“好怡人的香味。”
　　“就浴室里的普通的沐浴露啊。”明霜得意地从她床边经过，才不会告诉她自己偷偷用了香水呢。
　　“不对。”叶亭霜抓住她的胳膊，放在鼻前闻了闻，似有似无的味道很是好闻，好像在哪里闻过，一时却又想不起来，于是跪坐起来，凑到她脖子周围使劲闻。
　　明霜抬起下颌让她闻个够，身体微微后仰，对方抓住她的胳膊让她不要乱动。
　　“你是不是用香水了？”叶亭霜抬起头，与她直视。
　　“闻出来了吗？”明霜勾唇。
　　“有点熟悉，就是一下想不起来是哪家的了，会不会是——”叶亭霜话未说完，面前的人忽然将她按倒，一起陷进柔软的被褥里。
　　“你好好闻闻，一定能闻出来的。”明霜脱掉浴袍，将脖子露在她面前，低头含住她的唇。
　　在怡人的香气里几经沉浮，叶亭霜终于想到了是什么香水，懒洋洋地看着她，却什么话都不想说。
　　“猜到了吗？”明霜眉目含笑，怕空调太冷，于是将她搂进怀里，抚摸着她的后背，“还是......要再闻一闻？”
　　香水里混杂着轻微汗味，叶亭霜抬起头，没有说话。
　　那便是默认了。
　　明霜无声地笑了笑，刚准备吻上去，床头柜的手机就响了。
　　叶亭霜倏地将她推开，伸手拿起手机，神色如常地下床接电话：“是我，你有什么其他想法，可以再跟我详细说说。”
　　声音清冷、语气沉稳，步伐利落地披上衣服出去，并将她关在了屋里，哪里还有刚才那半点被倦懒又情不自禁的模样。
　　明霜：“？？？”
　　半小时后，叶亭霜回到房间，见明霜直勾勾地盯着她：“怎么？”
　　明霜由衷地竖起大拇指：“你是能成大事的。”
　　“谢谢。”
　　“......不客气，反正我也不是真心在夸你。”
　　“谢谢倒是真心的，今天表现不错。”
　　“......”明霜噎了半晌，最后还是得意地接下了这茬，“那我可真是谢谢您的认可。”
　　“不客气，应该的。”
　　“............”


第25章 
　　潜水约在了下午的时间段, 明霜难得睡了个懒觉，还没被拽起床。
　　醒来的时候已经快中午了，房间里空无一人, 打电话一问，原来是在沙滩边散步。
　　她换好衣服下楼去, 两人约在餐厅里碰面，她在门口等了一会，才看见叶亭霜出现，身旁还有两个女人，是克里斯汀和艾玛。
　　明霜和她们打过招呼后, 询问道：“你们怎么会在一块？”
　　“我们在沙滩边跑步碰到的。”克里斯汀说。
　　明霜意外地看了叶亭霜一眼：“大早上去沙滩跑步？”
　　“晨练, 不行吗？”叶亭霜走在前面落座。
　　“之前我喊过你几次去运动，你都不去，今天怎么还转性了？”明霜在她对面坐下，然后看见克里斯汀往叶亭霜旁边的位子上走去，连忙站起来, 换到对面去。
　　克里斯汀便在她方才坐过的位子上落座。
　　叶亭霜没搭理她的话, 扭头和侍者点餐。
　　明霜又看向对面二人：“你们在这里玩了好几天了，打算玩多久？”
　　“下午去潜水，明天就可以回去了。”克里斯汀回道。
　　“你们也去潜水？”
　　“是啊，我们约的是下午。”
　　明霜再一问具体时间，发现和她们的时间段很接近。
　　“哇, 这是不是就是你们经常说的缘分？”克里斯汀开心道，“我还是第一次潜水呢, 有你们一起就更好玩了, 你们会吗？”
　　“我有潜水证，做过兼职。”明霜说道。
　　“太酷了！”
　　艾玛也有些兴奋：“你可以带我玩吗？”
　　“可以。”
　　“太好了, 要不是你有女朋友了，我都要爱上你了。”艾玛激动道。
　　“咳——”明霜猛地咳嗽两声，“女朋友？”
　　“我都听克里斯汀说了。”艾玛指指她和叶亭霜，笑了起来。
　　叶亭霜：“......”
　　明霜见她没去解释，笑而不语，随后转移话题：“吃饭吃饭。”
　　饭后，大家各自回去收拾东西，出发去潜水基地，很快就再次会和了，还有另外几个克里斯汀的朋友。
　　其他人都是第一次玩，所以还需要提前进行一些培训和讲解，而叶亭霜已经熟悉了，再加上明霜有证，所以教练就先带着她们下海了。
　　“有任何情况就跟你的教练打手势，我也会在你旁边的，别怕。”明霜叮嘱道。
　　“知道了。”叶亭霜跟着教练一起潜入海里，除了一开始身体的微妙不适应，后面就状态良好了。
　　水质清透，鱼群从身边经过，五颜六色的珊瑚绚烂迷人，她近距离观赏了一会，旁边的人似乎按捺不住身体里的躁动因子，往前用力一游，旋转两圈，双腿摆动，四周的鱼紧随其后。
　　叶亭霜注视着眼前的这一幕，震撼于海底的辽阔与生命力，又惊艳于人与自然的和谐。
　　这一刻，美人鱼在她眼里仿佛具象化了。
　　明霜游了一圈回来，朝她伸出手，叶亭霜握了上去。
　　鱼群簇拥着她们离开，水中天光越来越近，仿佛伸手就能摘到太阳。
　　叶亭霜下意识伸出另一只手，去触碰那颗晕开的光，身体却被人拉着转了半圈，搭上了对方的手，身体不由自主地随着她旋转，跃出水面的那一刻，晃人的不是灼热的光线，而是那双整齐白净的牙齿，明亮的笑容映入眼帘。
　　叶亭霜呆愣地看着她，听见不远处有人在喊她们，扭头一看，是克里斯汀一行人，在岸边冲她们挥手。
　　上岸后，明霜被其他人围着询问潜水时的感受。
　　叶亭霜先去换掉潜水服，这一次，她居然主动去找教练要拍摄的视频。
　　因为明霜没要教练，所以跟拍视频都是从她的角度拍摄，只有中间一部分拍到了明霜，镜头随着她的一个回眸，留下了明霜在海底自由畅游的身影。
　　最后两人拉着手旋转上游的身影，有点过于浪漫了。
　　浪漫？
　　她倒是从没想过自己身上会出现浪漫的字眼，但这的的确确是她心里最深处的想法。
　　这次行程真不错，许多不曾体会过的情绪与经历都亲自尝试过了。
　　她等了许久，才等到明霜回来，一起回来的还有艾玛。
　　“你们怎么一起回来的？”
　　“她有点怕，让我下水去帮忙看着，没玩一会她就先回来了。”明霜说道。
　　艾玛听不懂她们在说什么，只是一个劲地跟明霜道谢，非要请她们吃晚饭，说完就急匆匆去换衣服了，明霜紧随其后。
　　没多久，其他几个人也陆续回来了，聚在一块讨论潜水时遇到的景色和心理过程，真可谓是有人欢喜有人忧。
　　“我没见到想象中的景色，Lily，你呢？”克里斯汀问道。
　　“我见到了很美的景色。”叶亭霜说着，扫了明霜一眼。
　　“那真是太好了，真为你开心！”克里斯汀说道。
　　明霜看了克里斯汀一眼，不着痕迹地走到她俩中间，扭头问叶亭霜：“真的见到了？”
　　“嗯。”
　　“没有留下遗憾吧？”
　　“没有。”
　　见她对这次的行程安排满意，明霜也就高兴了，总算没白等这么几天。
　　晚饭是艾玛请的，她热情相邀，实在不好拒绝。席间大家聊起了学校里的事，自然就向她们打听起了就读的学校。
　　克里斯汀率先问向叶亭霜，叶亭霜环视一圈，发现明霜的视线尤为认真，道：“我不是在M国留学，说了你们也可能不知道。”
　　明霜惊讶：“那你是在哪里留学？”
　　她一直以为对方也是在这边留学或者工作，没想到不是，那她是来干什么的？
　　“秘密。”叶亭霜扯了下嘴角。
　　艾玛又问明霜是哪个学校的，有没有机会能在校蓝赛上见到。
　　明霜不爽地瞅了叶亭霜一眼：“没机会了，我都要毕业了。”
　　至于是哪个学校的，既然对方不肯透露，那她也不会说。
　　回去的时候，两人和她们道别，然后往回走，经过沙滩的时候，叶亭霜走过去，踩着浅滩的海水，望着海上的明月出神。
　　“想什么呢？”明霜在她身边问道。
　　“是不是快中秋了？”
　　明霜看了眼日历：“还有十几天。”
　　“这么快就又要中秋了。”
　　“怎么，想家了？”
　　叶亭霜没答话，只是安静地赏月。
　　“明明吃不惯西餐，又想家，你为什么还要留在国外呢？”明霜问道。
　　叶亭霜缓缓垂下眼，低声问道：“你看过一部电影吗？”
　　“什么电影？”
　　“名字我忘了，里面讲的是一对夫妻很恩爱，有一个大女儿，几年后又生了个小男孩。小女孩本来很高兴自己要有个弟弟了，结果没想到，她爸爸把弟弟抱回来的时候，还带了个妹妹。”
　　明霜：“龙凤胎？”
　　叶亭霜摇头：“那个妹妹只比她小一岁。”
　　“私生女啊。”明霜恍然大悟。
　　“小女孩一开始很难接受这个事实，觉得这个妹妹是破坏家庭的坏人，害的妈妈抑郁生病，所以非常讨厌她，不许弟弟跟她亲近，她发现原来最恩爱的父母也会出现问题，对爸爸也没有好脸色。”
　　“后来呢？”
　　“后来......大家慢慢长大了，父母感情越来越好，母亲告诉她当年的错误其实另有隐情，是遭人陷害。她的父亲这么多年来一直在试图修复家里的关系，却不敢亲近两个女儿，怕厚此薄彼，只敢偷偷在背后关心她们，可惜......”
　　“可惜大家已经习惯了原来的相处模式，谁也没敢先打破那层透明的墙？”
　　叶亭霜颔首：“青春期正是心思敏感的时候，那个女生也许是后悔，也许是不想面对，选择了逃避，就出国去念书了。没多久，她就听说妹妹也搬出家了。”
　　明霜安静片刻，凝视着她的侧脸，道：“我没看过这个电影，最后结局是怎么样的？”
　　“不知道，我也忘记了。”海水漫过脚踝，叶亭霜转过身，“回去吧。”
　　身后忽然响起明霜的声音：“多可惜啊。”
　　“什么？”叶亭霜回过头。
　　“没什么，只是感觉天底下总有各种各样的误会和遗憾。”明霜耸耸肩，走到她身边，漫不经心地说道，“但是，用愧疚来惩罚自己和家人，才是最可惜的。”
　　叶亭霜停下脚步：“你是说那个女生做得不对？”
　　“我可没这么说，各人自有各人苦，外人三言两语怎么说得清？”
　　“那如果你是这个人，你会怎么做？”
　　明霜转头，莞尔一笑：“你了解我吗？还不了解的话，不妨让你更了解了解。我呢，一向不喜欢弯弯绕绕的，爱恨都比较直接。讨厌的时候我可能做的比那个女生还绝。要是后悔的话，我也会直接跟家人说清楚，总好过自己惩罚自己，也让家人以为她过不去这个坎，其实她早就放下了，不是吗？”
　　叶亭霜一动不动地看着她，不知在想什么。
　　“怎么，是不是很羡慕我的心态？”明霜得意地抬起下巴。
　　叶亭霜摇摇头：“爱恨浓烈的人，其实是没有安全感。”
　　明霜一怔，目光晦涩，随后笑了起来：“我没有安全感？你开什么玩笑？”
　　“你爱与恨，都是因为不怕伤害别人。你没有真正在意的人，也觉得没有人会真正在意你，所以可以无所顾忌地释放感情，爱过便是赚到，恨过也无所谓。”
　　明霜张了张嘴，竟找不出一句反驳的话来，半晌才无奈地笑了医生：“你这人，真没情趣，这种时候适合剖析我的心理吗？”
　　“那适合什么？”
　　“我也不知道......那就干脆接吻吧。”明霜按住她的脑袋，堵住了她柔软又锋利的唇。
　　不远处忽然传来一阵阵窃笑声。
　　两人扭头望过去，见那边蹲着几个人影，手里挥着手机，手电筒的光在她们身上闪动。
　　“太甜蜜啦！”克里斯汀喊道，其他人都发出尖叫声。
　　“你们怎么在这里？”明霜问道。
　　“我们只是在这附近玩，一不小心发现你们的，你们真是——那句话怎么说来的？只鲜圆圆不鲜鲜？”
　　“只羡鸳鸯不羡仙。”叶亭霜纠正她的发音。
　　“对对对，就是这个，你们真合适，再亲一个吧！”
　　其他人也跟着起哄：“kiss kiss！”
　　“这可是她们说的哟。”明霜无奈地看了眼叶亭霜，牵起她的手，转身就跑了起来，大声回道，“可是不想给你们看哦！”
　　身后传来哄笑声。
　　叶亭霜回过头，嘴角也不禁扬了起来，海风拂过脸颊，吹散了夏日的暑气，身心都被倍感轻盈。
　　“开什么玩笑，这么亲密的事怎么能故意给她们展示呢，你说是吧？”明霜推开房间门。
　　“嗯。”
　　“跑的我热死了。”明霜松开手，刚准备去洗把脸，手腕却被人猛地拽住，还没反应过来，就被按到门后，一双温暖的唇忽然覆了上来。
　　她怔愣片刻，看着面前有些热情的人，嘴角止不住的上扬，亲吻间不忘问道：“喂，你是不是喜欢我啊？你可别先动心哦。”
　　“不会。”神色迷欲，声音却是这么冷清又笃定。
　　明霜笑了一声，与她共陷温柔乡：“行，我倒要看看你嘴到底有硬。”


第27章 
　　海岸线的路灯星星点点地映在窗外, 床边的台灯昏暗地照在她们身上。
　　叶亭霜趴在枕头上，手指间一点猩红，递到嘴边, 含出一口淡淡的雾。
　　“我真服了。”明霜无语道，“明明累的是我, 怎么事后烟的是你？你很累吗？啊？”
　　叶亭霜笑了一下。
　　明霜看了眼时间，已经三点多了，真是稀奇，一直早睡早起的家伙居然到这时候还没犯困。
　　她垂眸看着对方的后背，手指在肩胛骨下方的某处点了一下：“这里有颗痣, 比你耳后的要大点。”
　　“是吗？”叶亭霜回过头问道。
　　“嗯, 要不要给你拍下来看看？”
　　“不用，我对痣没什么很强烈的好奇心。”叶亭霜说。
　　“我有，让我看看这些痣都代表些什么。”明霜打开手机，搜索起痣与相的说法。
　　“幼稚，这些迷信说法你也信？”
　　“好玩嘛, 万一真说准了呢？”
　　“那就说准了呗, 能改变什么吗？”
　　“不管能不能改变什么，起码我乐意。”明霜才不管她那些追根溯源的道理，拽着她的胳膊，让她翻了个身，“让我看看, 你到底还有多少颗痣。”
　　“无聊。”
　　叶亭霜嘴上这么说着，却也懒得去阻止她, 仰着头, 倦怠地抽完一颗烟，不知飘到哪儿去的灵魂才慢慢回归, 理智重回大脑，智商又占领高地了。
　　“你猜你有几颗痣？”明霜手指掠过所有肌肤，新奇地问道。
　　“不猜，睡觉。”叶亭霜掐灭烟，啪地一声，关掉了最后一盏灯。
　　房间一片灰暗，外面的月光洒进来，隐约还有海水的声音飘进来。
　　明霜哼了一声：“行，我就不告诉你。”
　　对方没有回应。
　　“真睡了？”
　　依旧没有回应。
　　“我睡不着。”借着淡淡的月光，明霜摸上她的脸庞，吻了上去。
　　“你又干什么？”叶亭霜睁开眼。
　　“下次不许再抽事后烟了。”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢烟味。”
　　“那你还亲我？”
　　“可我又喜欢亲你。”
　　“......”你不喜欢，来让我改是吧？
　　叶亭霜把她推开：“好了，睡觉，困死了。”
　　“你明明有感觉了，不想要了吗？”明霜低声问。
　　“太晚了，不是还有大把时间吗？”
　　明霜想想也是，而且今晚居然没有把她赶回自己的床，笑道：“行吧，晚安。”
　　*
　　翌日上午，叶亭霜把明霜支出去买午饭，然后给付婕打了个视频电话。
　　“妈。”
　　国内现在是深夜了，付婕敷着张面膜，看到她出现在视频里，笑了起来，面膜布都皱了起来：“霜霜，吃饭了吗？今天下雨没？”
　　“没。”叶亭霜看了眼外面的晴天朗日，“我来M国了。”
　　“怎么跑那边去了？出差还是旅游？”付婕问道。
　　“办点事......你们最近身体怎么样？”
　　“挺好的，前阵子才体检完呢，一点事没有，你就别担心我们了，倒是你一个人在国外，千万要注意安全，有事一定要跟我们说啊。”付婕叮嘱道。
　　“知道了，我能有什么事。”叶亭霜笑了一下，又问道，“爸呢？”
　　“在书房呢，你等等啊。”付婕握着手机去了书房，“毅云，别忙活了，霜霜来电话啦，你快看看。”
　　视频里出现叶毅云端正的面孔，叶亭霜喊道：“爸。”
　　叶毅云应了一声，推了推镜框，往屏幕前凑近一点，嗫嚅片刻，摇头道：“瘦了。”
　　“哪有，我最近吃得很多。”
　　“我看看。”付婕也凑到屏幕前，仔细一看，不满道，“真是瘦了，肯定是吃不惯外面的饭，早让你把张妈带过去给你做饭，就是不听。不过还是毅云你眼睛尖，我都没发现呢，”付婕戳了下叶毅云的脑袋。
　　叶亭霜笑了一下，看着她爸，半晌才找到个话题：“最近公司忙吗？”
　　“挺忙的，你呢？”
　　“我还行，最近放了个假，在度假呢。”
　　“嗯，注意身体，别太劳累了。”
　　“你也是。”
　　说完两人就安静了，付婕又戳了下叶毅云的脑袋，恨铁不成钢地说：“平时不给你打电话吧，天天念，打过来了又不知道说什么，你的嘴是不是烧了焊？”
　　叶亭霜低头忍笑：“妈，你别说了。”
　　付婕也笑：“对了，老叶过两天要去M过出趟差，那我正好过来看看你。”
　　“好。”
　　叶亭霜和她们聊了一阵，临了又听付婕问：“你谈恋爱了吗？”
　　“没有。”
　　“怎么还不谈呢，我都不介意你找个老外了，你怎么还一点动静都没有呢。”付婕忧虑道，“你一个人在国外，我怎么放心得下，要不你还是回国吧。”
　　叶亭霜笑而不语，这个问题已经讨论过很多次了。
　　“霜霜长大了，她的事你就让她自己做主吧。”叶毅云说道。
　　“就是。”叶亭霜嘀咕了一句。
　　“好好好，我成恶人了是吧，不跟你们说了，我睡美容觉去了。”付婕揭下面膜，转身就出去。
　　叶亭霜笑了笑：“过来的时候给我打电话。”
　　“知道啦！”
　　*
　　天气晴朗，两人驱着车返程，这次运气不错，酒店还有套房可以预定。
　　“真要套房？”明霜挑眉，看着她预定酒店的手机页面，低声在她耳边说道，“都睡一块了，何必多花钱浪费一张床呢？”
　　然后，她就看见叶亭霜还是预定了一个套房。
　　“......有钱烧得慌啊。”
　　“我有用。”
　　明霜无所谓地笑了笑：“方便半夜赶我去另一张床是吧？”
　　叶亭霜见她这副样子有点讨打：“提了个不错的建议。”
　　“......哼！”明霜大步走进电梯，飞快关按了关门键。
　　叶亭霜望着她气急败坏的背影，勾了勾嘴角，走到电梯门口等待，片刻后，即将关闭的门又重新打开。
　　明霜双手环胸，表情拽拽的，抬头看天，恨不得用鼻子看她。
　　“谢了。”叶亭霜走进去，伸手摸了下她的脸颊。
　　明霜微微一怔，垂眸看着她。
　　叶亭霜将她脸上不知从哪沾到的碎屑取下，问道：“你在气什么？另一张床本来就是属于你的地方，不是吗？”
　　明霜一噎。
　　“难不成你还以为我们是情侣？”
　　明霜神色晦暗地看着她，低声问道：“那你还跟我睡觉？”
　　“不是你主动跟我睡的吗？”
　　明霜哑口无言，仔细一想，还真是。
　　果然，认真就会败北！
　　“哼，我不会再跟你睡觉了。”明霜放下狠话。
　　叶亭霜点点头：“好。”
　　明霜在心里冷笑：哼哼，馋不死你！
　　接下来的几天，两人都各自在房中忙各自的事，明霜不是在房间研究课题，就是在客厅看相关视频，可这么大个套房，却仿佛只有她一个人似的。
　　另一个人整日呆在房中，只有吃饭上厕所的时候出来一下，一切又仿佛回到了最开始的模式。
　　明霜有些不得劲，故意在客厅放音乐，也没能把人吵出来，连个吵架的机会都没有。
　　最可恶的是，她本想饿对方几天，让她知道自己也不是好惹的，结果对方倒还真厉害，居然毫无反应。
　　难得这天中午吃饭的时候，叶亭霜的话有点多，不仅问了她天气预告，还问了她接下来几天的安排。
　　“我没什么事啊，你是不是又想出去玩了？你想去玩什么？我给你找找看。车子已经还回去了，不过我们还可以重新再租嘛，这次租个更好的吧。”明霜兴致勃勃地打开手机。
　　“不是我们去，是我一个人。我要出去一趟，你这几天就自己玩吧。”叶亭霜说。
　　明霜一顿：“你不带上我？”
　　“不方便。”
　　“有什么不方便的？”明霜皱眉，打量她片刻，忽然问道，“你是不是要见别的女人？”
　　“还有男人。”
　　“□□不堪！”
　　“......你想什么呢，我是去见我爸妈！”叶亭霜罕见地嚎了一嗓子。
　　“哦......爸妈啊，那为什么不能带上我？你就说是朋友不行吗？看完你爸妈，正好在附近玩一玩，天天在酒店无聊死了。”
　　“不行，你要玩就去找同学朋友玩。”叶亭霜吃完饭后，就出发去找爸妈了。
　　“有什么了不起，找朋友就找朋友。”明霜嘁了一声，马上联系自己的朋友们出去玩。
　　跟凯蒂出去逛街，又跟尼娜去打球，还跟凯瑟琳去爬山。
　　时间过去了，可总是觉得不得劲，兴致不太高，连朋友们都看出来了。
　　“你在想什么呢？怎么看起来有心事？”凯蒂问道。
　　“没什么。”明霜耸耸肩，漫无目的地往前走着。
　　后面突然有人喊了一声Lily。
　　她倏地回过头，四处张望，并没有看见熟悉的人影。
　　“你找谁呢？”凯蒂问。
　　明霜摇摇头：“没找谁。”
　　“那去我家吃晚饭吧，我爸妈不在家，你可以多住几天，再办一个聚会，给你找个女朋友，怎么样？”
　　“你真是我的好朋友！”明霜十分感激，然后婉拒，“不过我最近实在太累了，得回去休息休息，咱们改天再约吧。”
　　她回到自己的公寓，本想找对面的邻居们一起聊个天，才想起她们都放假离开了。
　　公寓冷清又无聊，跟酒店也差不多。
　　三天后，叶亭霜回到酒店，将付婕给她带的吃的放在客厅桌上，又把叶毅云给她买的画笔和染料放到卧室，然后去洗手间洗手。
　　谁知一推开门，就看见有人在浴室里洗澡。
　　“谁？”明霜拉开门缝，见是她，愣了一下，“怎么也不说一声就回来了？”
　　“我以为你在外面玩呢。”叶亭霜刚准备打开水龙头，忽然一只手拉住她的手腕，将她拽进了浴室，热水淋在她的身上。
　　“你干嘛？”
　　明霜低头含住她的唇。
　　“你不是说不跟我睡觉了吗？”叶亭霜把她推开一点。
　　“是啊，不一起睡觉而已嘛，我又没说不能把你欺负哭。”
　　热气氤氲，久久不散，蒸的人有些无力，叶亭霜被她抱出来放在床上，她软绵绵地伸出手去摸床头柜。
　　然而没有找到想要的东西。
　　明霜环视一圈，从桌上拿到烟盒，点燃一支递到她嘴边。
　　叶亭霜张嘴含了进去，然后朝她吐出一大口烟雾。
　　“你报仇啊？”明霜好笑地挥走面前的烟雾，将被子罩在她身上，“别感冒了。”
　　叶亭霜抽到最后一口，忽然跪坐起来，双手捧住她的脸，嘴唇圆张，冲她吐出最后一个烟圈。
　　明霜皱起眉，叶亭霜却开怀地笑了起来。
　　明霜微怔，隔着云雾，望着她得逞的笑容，眼神里是从未出现过的狡黠，像是克己复礼的书生却在夜晚化身成了狡猾又得意洋洋的坏狐狸，专偷人心。
　　在这一瞬间，她清晰地听见了心里剧烈跳动的声音。
　　认真就会败北。
　　动情就是节节败退。
　　在这场博弈里，她还能全身而退吗？


第25章 
　　隔天, 两人在客厅里吃早饭，明霜随口问道：“你爸妈是来旅游的，还是特意看你的？”
　　“出差。”
　　“现在回国了？”
　　“嗯。”
　　“见到爸妈, 是不是很激动？”明霜追问道。
　　“还好。”
　　她们这一家人，最外向又最能表达爱意的居然是弟弟。而她们两姐妹因为小时候的隔阂, 别说表达爱意了，就连表达自己的情绪都是克制的。
　　可她还能名正言顺地生气发火，而另一个却是连生气都不敢。
　　这么多年，从没见她妹妹怎么笑过，小时候以为是心存怨恨, 如今想来, 很有可能是压根不敢。不敢哭不敢笑，不敢表现好，也不敢表现得不好。
　　“正好要中秋了，你们见到面了，真好啊。”明霜感慨道。
　　“嗯。”叶亭霜喝了口牛奶, 便起身准备回房间。
　　“这么快就回房？我还有事跟你说呢。”明霜忙说道。
　　“什么事？”叶亭霜在门口停下脚步。
　　明霜看看现在的时间、环境和氛围, 好像都不太适合，便问道：“你什么时候有空？”
　　“最近都有点忙，你想出去玩就自个去吧，不用管我。”叶亭霜说着，就回到房间去忙工作了。
　　“行吧。”明霜叹了口气, 收拾桌上的饭菜，见她的牛奶盒里还剩了一半, 于是喝了几口, 咂摸道，“好像是挺好喝的。”
　　接下来就开始琢磨要怎么跟她说这件事。
　　这还是她头一次跟别人表白, 怎么说也得稍微重视一下吧。
　　过了一阵，叶亭霜出来上厕所，见她满面愁绪地瘫在沙发上，好奇道：“你唉声叹气地干什么呢？”
　　“哎，有点愁人。”明霜苦哈哈地跟她求助，“我可能要干一件很丢人的事，你说我该怎么办才好？”
　　叶亭霜皱眉：“丢人你还干？”
　　“......咋地，我想干就干，你有意见？”
　　“明明是你问我意见的，问了又不听，听了又不做，庸人自扰，有空多看点书吧。”叶亭霜转身就去了洗手间。
　　“......”
　　她怎么会喜欢上这个人？！
　　匪夷所思！
　　一定是昏了头了，三思，一定要三思。
　　叶亭霜上完厕所回来，就见她捧着本书，目不斜视道：“书拿反了。”
　　“不用你管！”
　　晚上，两人出去逛街，进了一家亚洲超市，经过糕点区的时候，叶亭霜看了一圈，然后买了几个月饼。
　　“你喜欢什么口味的？”
　　“你问我啊？”明霜指了指自己，“你要跟我一起过中秋？”
　　“我看了眼时间，咱们合约在中秋后一天才截止。不过你要是有别的安排，也没关系。”叶亭霜说。
　　“没什么事，我现在闲得很。”明霜眨了眨眼，立马拿起旁边的月饼，“我喜欢莲蓉的。”
　　叶亭霜每样拿了两个，然后莲蓉的称了一斤，又买了些水果和泡面去结账。
　　“中秋啊......”明霜嘀咕了两句，突然灵机一动，要不就等中秋的时候告诉她这个喜讯吧，良辰美景配美人，这还不把她给美死？
　　后面几天时间，叶亭霜不是在房里画图，就是和明霜一起玩耍，偶尔看看电影，逛逛公园，最喜欢的还是逛超市，看到熟悉的食物，就会分享味道和趣事，比如这个食物以前多么嗤之以鼻，现在就有多么后悔不及。
　　到了晚上，明霜就会主动找上去，可她真是从来见过这么优秀的人。
　　某天晚上，叶亭霜洗完澡，见她又躺在自己的床上，打了个哈欠说道：“我半个小时后有个视频会议。”
　　“没问题，半小时而已。”明霜勾勾手指。
　　正当两人忘乎所以的时候，闹钟突然响了。
　　明霜一愣，紧接着就被她推开。
　　上一秒还喘息不断的人，下一秒从善如流地穿上衣服就出去了。
　　明霜：“？？？？？？”
　　优秀，别说这人早上不赖床了，连晚上也是赖不了一点的！
　　等叶亭霜打完视频回来，准备睡觉的时候，收到了克里斯汀的消息，于是简单地聊了一会。
　　“你不是早就说要困了吗？怎么还跟她聊个没完？她为什么还发泳衣照给你？”明霜追问道。
　　“她有事问我，顺便分享一下趣事。”
　　“什么事？”
　　叶亭霜看着她咄咄逼人的样子，微不可查地皱起眉：“这是我的事，你这么生气做什么？”
　　“谁生气了？！”明霜背过身。
　　叶亭霜安静片刻，道：“你生气的样子......不好看。”
　　“没有人能不生气，也没有人能一直好看！”
　　叶亭霜垂眸，轻声道：“你说得对......不过你能暂时先别生气了吗？你还是笑得时候最好看。”
　　闻言，明霜偷偷翘了下嘴角，嘴还是硬的：“不能！”
　　叶亭霜望着她赌气的背影，陡地生出一种不太妙的预感，每次询问对方都是得到否定的答案，这一次，她却犹豫了，怕听到那个意料之外的答案。
　　反，很快就要结束这段旅程了。
　　一转眼就快到中秋前夕，明霜问道：“明天就是中秋了，你有什么想吃的吗？”
　　“那当然是中餐了。”叶亭霜说道，“我记得有次我们家过中秋，我妈亲自下厨，炒个西红柿鸡蛋都失败了，但是我爸居然笑着吃完了，我和弟弟也被迫吃完了。虽然难吃，但却印象很深。”叶亭霜面带微笑地回忆道。
　　明霜想了想，心里有了主意。
　　下午她声称自己有事，要出去一趟，然后去超市买了几斤西红柿和鸡蛋，回自己的公寓，打开网上的烹饪视频，开始学做番茄炒蛋。
　　反复几次后，总算能做到鸡蛋不糊，番茄不烂了。她尝了一下，虽然赶不上店里的，但总归比她妈妈第一次下厨的好吃些吧？
　　可是只有一个菜怎么够？
　　于是她给朱冰之打了个电话：“有什么家常菜是可以速成的吗？”
　　“你问这个做什么？”朱冰之纳闷道。
　　“我想做顿饭。”
　　“太阳打西边出来了？”
　　“别废话了，时间很紧，你快告诉我什么菜又好吃，又很容易学啊？”
　　“都挺好学的呀，你上网看看视频就会了，实在不行，你还可以煲汤啊，把材料准备好，然后就等它自己煮好就行了。不过你怎么突然想学——喂？喂喂喂？！”
　　煲汤不错，她赶紧上超市，又买了一些食材，连夜学做菜。
　　深夜，叶亭霜给她打了个电话：“你在哪里？怎么还不回来？”
　　“我在自己家呢，有点私事要处理。”
　　“真的是在自己家？”
　　“那当然了，不然还能是在哪里？对了，我今晚就不去你那边了。”
　　“好吧，安全就行。”
　　“不跟你说了，我现在忙着呢。”明霜飞快挂了电话，继续翻炒锅里的青菜，尖叫一声，“啊！怎么这么容易糊啊！”
　　叶亭霜望着被挂断的手机，轻轻叹了口气，又回到和July的聊天页面。
　　July：【我想你该回来了，威廉夫人来找你几次了，想跟你亲自谈谈。她明天就来工作室，机票我已经给你订好了。】
　　威廉夫人就是她最近在联系的老客户，这阵子都是在电话和视频里聊，始终没有见面。既然人家已经提出了面谈的要求，她也不能拒绝。
　　反正一个月期的度假时间就快到了，早走一天也无妨，客户那边却等不了。
　　就是没能和Ming一起过中秋，还挺可惜的。
　　翌日清晨，闹钟一响，明霜就睁开眼，脸也不洗头也不梳，第一件事就是冲进厨房，点火煲汤。
　　要不是为了煲这锅汤，她压根就不用留宿，谁让煲汤费时间，又得有耐心呢。
　　确定食材都准备好之后，她才去洗漱，然后坐在房里，化了一个多小时的妆，换上最漂亮的裙子。
　　“是不是太隆重了点？不会让她笑话吧？”她站在镜子前转了一圈，嘀咕完又甩甩头，自信地笑了起来，“算啦，反正都是去表白的，让她得意一下又怎么了。”
　　她忙活一早上，又炒了几个卖相欠佳的菜，然后将汤盛进保温壶里，打车往酒店赶去。
　　途中经过花店时，她下车去买了一大捧雏菊。
　　到楼下时，她笑容满脸地下车，快步往大堂走去，却不小心被人撞了一下，保温壶险些摔了，几簇花掉落在地上。
　　“哎哟，sorry！”侯颖下意识道歉，一抬头，发现是明霜，惊喜道，“明霜，你怎么在这？”
　　明霜低头去捡花，冲她敷衍地笑了一下：“是你啊，没事。”
　　“真是不好意思，刚刚只顾着看手机，没注意到你，你走这么快，是忙着去见谁吗？”侯颖去帮她捡花。
　　“嗯。”
　　“真好啊，你是不是要恋爱了？”侯颖将最后一枝花递给她。
　　“是啊。”明霜嘴角上扬，这次的笑容真诚多了，跟她道别后，大步朝前走。
　　来到房门前，她想了想，把花藏在背后，手里拎着还热乎的饭菜，按响了门铃。
　　在等待的时间里，她已经将开场白都想好了，等对方一打开门，她就说饭菜是买的，等吃饭的时候再告诉她是自己做的！
　　要是身后的花被她发现的话，她就说......说什么好呢？
　　雏菊是不是不如玫瑰更直接啊？
　　要不就先说这个是路边随便买的，等会再重新去买点玫瑰吧？
　　打定主意后，她抬起头，发现还没人来开门，于是又按了一次。
　　她换了只手抱花，却发现自己手心居然出了汗。
　　不是吧你？
　　她心里觉得好笑，自己何曾有过这么忐忑紧张的时候？
　　想想也真是奇怪，明明对方压根就不是她的理想型，明知对方是在耍小把戏，她还是认栽了。
　　也不知道等会表白的时候，对方会是什么表情。
　　光是想想那个场面，明霜都情不自禁笑出了声，已经开始期待那个时刻了。
　　可是再抬头，发现房门还是紧闭的。
　　“不会是在睡懒觉吧？”明霜掏出房卡，打开门口，轻手轻脚地进去。
　　房间里安静得很，只有她轻微的脚步声。
　　她走到卧房门口，并没有看到任何人影，平时摆在桌上的杂物也都消失不见了。
　　“大清早的，跑哪儿去了？”
　　“Lily？”
　　“老板？”
　　喊了几声都没人应，她四处查看一番，洗手间和阳台都没有人影。
　　她将汤和花都放在桌上，正准备给对方打电话，忽然发现桌子上放着一袋月饼、旁边还有一张便签。
　　她疑惑地拿起来，只见上面一行清秀的字迹。
　　——中秋快乐，勿念。
　　便签上粘着的银行卡掉落在地上。
　　她弯腰去捡，却碰倒了簇拥成团的花，碎落一地。


第29章 
　　一年后。
　　明霜回学校参毕业典礼, 然后和同学们一参加聚会。
　　凯蒂一如既往地招揽了一群人办party，大概是以后再也很难再聚起这么多人，所以邀请了许多人, 不少外校朋友都拔出萝卜带出泥地来参加了。
　　侯颖因为学妹的人际网，也被带过来了, 但她发现学妹的视线一直围着一个人转。
　　那个人穿上了正装，扎着低马尾，俨然一副都市丽人的装扮，听说在著名的投行公司工作。谈笑间依然没有褪去昔日风采，在人群中游刃有余地欢声说笑, 看起来更成稳更有魅力了。
　　“学姐, 你说我去跟她表白，有没有机会？”学妹小声问道。
　　侯颖看了眼这个暗恋一年多的学妹：“不是我打击你，我觉得可能性很小。”
　　“为什么？她这一年都没有谈过恋爱啊，压根不是你们说的多情种。”
　　“那不是更可怕吗？多情种都不多情了，要么是看破红尘无欲无求了, 要么就是——”
　　“是什么？”
　　“收心啦。”
　　“我不信。”学妹嘀咕道, “她之前被人骗了，你知不知道？”
　　侯颖当然知道，这事当时还在她们华人留学生的圈子里传过很久，说明霜被一个来历不明的女人给骗惨了，跟人家玩了一个多月, 结果连对方叫什么名字都不知道。
　　“我想去安慰安慰她。”学妹说。
　　“安慰？”侯颖指了指正和一堆美女说俏皮话的人，“你觉得她需要安慰吗？”
　　学妹定定地看了明霜许久：“需要, 她需要, 她压根就不是真正的开心。”
　　侯颖见她是铁了心，只好给她鼓励：“既然你想去就去吧, 加油。”
　　学妹深吸一口气，迈着视死如归的步伐，走到了明霜的身边。
　　侯颖在不远处观察，见学妹和明霜搭上话了，明霜还冲学妹露出个友好的笑容。
　　难不成真的有戏？
　　结果两分钟后，学妹就哭丧着脸回来了。
　　侯颖：“怎么了？被拒绝了？你们刚开始不是聊得挺好吗？”
　　“我也不知道啊，我跟她说我喜欢她很久了，想跟她交个朋友，她还冲我笑了。”
　　“这不挺好的吗？”
　　“然后她问我叫什么名字，我说我叫白莉莉。她就把我拒绝了，说不喜欢我这个名字。”学妹哇地一声哭出来了，“我该怎么办呀？要不我去改名吧？”
　　“你傻啊你，她就是随便找了个拒绝的理由给你而已，你还听不出来吗？”侯颖说。
　　“可是，说什么理由不好，为什么要说我的名字呢？真的有那么土吗？”学妹哭着跑出去了。
　　“莉莉，等等我，莉莉！”侯颖怕她出事，赶紧追了出去。
　　正和朋友聊天的明霜忽然一顿，回头巡视一圈，看见白莉莉的背影，黯然地垂下眼眸。
　　晚上回到公寓，刚出电梯门，就步伐凌乱地跑到了对门去。
　　“哎呀，你怎么喝这么多啊？”朱冰之把她搀回家，给她拿冷水洗脸，又去倒蜂蜜水，给她灌了几口，等人清醒一点了，才说道，“我过两天就要回国去找工作了，以后你再喝这么多回来，可就没人管你了。”
　　明霜躺在沙发上，眯着眼，视线里全是明亮的光，扯了扯嘴角：“我又不会死，怕什么，再说了，今天高兴嘛。”
　　“你这是高兴的样子吗？”朱冰之摇头叹息，“你是不是又想起那个女人了？”
　　“胡说什么呢。”明霜不屑地转过脸，“太多了，我都想不起来了，你说哪个女人啊？”
　　“就那个不辞而别的女人！”朱冰之从她房间里拿出一袋东西，气急败坏道，“这些月饼都过期了，你还留着干什么呢？”
　　明霜侧头瞧了一眼，半晌才道：“我只是没发现而已，你帮我扔了吧。”
　　“这可是你说的啊。”朱冰之出去扔完垃圾，才回房间去收拾行李。没多久，忽然听见外面凌乱的脚步声，她打开门，看见明霜东倒西歪地下楼，去翻垃圾桶了。
　　“明霜！”朱冰之趴在窗户边大喊，“你给我回来！我没扔！”
　　“你敢骗我！”明霜仰起头，干巴巴地笑了两声，身体无力地往下倒去，“你也骗我、骗我......”
　　“喂，明霜！”
　　明霜头昏脑涨的醒来，关掉闹钟，起床去洗漱，拍拍脸，等脑子稍微能转动后，才去吃早饭。
　　她看了眼时间，还赶得及飞机回去。特意请了两天假来参加典礼，顺便把这里的公寓退掉，她已经在公司附近住了半年了。
　　晚上，她把行李打包好，朱冰之来邀请她过去吃火锅，她拿着一瓶好酒过去，却被朱冰之拒绝了：“不要酒，拿点饮料就行了。万一喝多了，我怕明天赶不上飞机。”
　　“行。”
　　其他两个室友早已经离开了，火锅局也就两个人。朱冰之看了眼她带的饮料，没一个爱喝的，还是从冰箱里搬出了最后几瓶牛奶：“还是不要浪费了，赶紧喝完吧。”
　　明霜看着那牛奶，放下可乐，道：“给我也来一瓶吧。”
　　“你不是不爱喝这个吗？”
　　“偶尔喝喝，味道还行。”
　　朱冰之笑了起来，一边吃一边聊起了回国后的打算：“回去还得找工作，现在留学生含金量也不是那么高了，我都开始发愁了。还是你好，名校毕业，又在四大行实习，还转正了，前途大好啊。”
　　“忙成狗的时候你怎么不说？”
　　朱冰之笑了起来：“等我也走了，你这吃饭估计都成问题，要不你去学学做饭吧？”
　　“做饭做饭，做个屁的饭！”明霜没好气地干了一口牛奶，“我又不是没钱买，也吃得惯西餐，才不学做饭！！”
　　朱冰之想起她去年还特意打过电话找她学做饭的事，不禁长叹一口气，正准备开口，就被她打断了。
　　“你行了吧，成天唉声叹气的，衰得很。赶紧吃吧，等会都要煮干了。”
　　“好吧，以后还是要常联系啊。”
　　朱冰之走的那天，明霜也赶回了公司。
　　新公寓对面不知道住的什么人，她也没时间去接触。同学们各有各的工作，夜深人静的时候，她回到空荡荡的公寓，才真切地意识到自己是真的毕业了。
　　某天晚上，她正在公司加班，忽然接到了姐姐的电话。
　　“吃饭了吗？”
　　“没呢，有事吗？”明霜一边接电话，一边处理看数据。
　　“你不会又忘了吧？今天是你生日啊。”
　　“哦。”
　　“小宝给你画了一幅画。”
　　“是吗？”明霜打开视频，看见小丫头举着一张蜡笔画，上面画的是个歪歪扭扭的大蛋糕。
　　“小姨姨~祝你生日快乐！”
　　“谢谢。”明霜戳了戳屏幕里的小胖脸，“小宝亲一个。”
　　“么啊！”
　　“太好了，小姨现在真是活力满满！等我回去给你买糖糖吃！”
　　“小姨姨什么时候回来呀？我想跟你一起玩~”小宝问。
　　明霜愣了一下，明月也看向她，片刻后说道：“小宝，等你明年放暑假了，我们去找小姨，一起给她过生日怎么样？”
　　“好啊好啊！”小宝高兴地直鼓掌。
　　明霜笑了起来。
　　挂断电话后，她看着姐姐发过来的蛋糕图片，嘴角弯了弯。
　　对面的同事神色焦躁，工作上遇到了烦心事，拿着烟盒起身去抽烟了。
　　明霜视线跟过去，脑子里浮现的却是一个荒诞的蛋糕，上面插着一根烟。
　　她呼出一口气，甩甩头，回了回神，继续处理工作，争取早点回家，然后买个漂亮又正经的大蛋糕！
　　天气转凉，她去亚洲超市准备买点吃的，却听见广播里放着《五星红旗》，脚步突然顿住。
　　她才想起今天是国庆，国外是没有这个节日的。
　　这一刻，漂泊的感觉从来这么有这么浓重过，她突然非常想念家。
　　她给姐姐打了个电话，聊了几句，发现对方的声音不太对劲。
　　“你怎么了？”
　　“没事。”
　　“你说实话，不然我就问小宝了。”
　　“小宝不在这，在邻居家里。”
　　“那你去哪了？给我开视频。”
　　视频打开后，她才看见明月是在病房里，忙问道：“出什么事了？”
　　“没事，就是来做个阑尾手术，有同事陪着我，放心吧，你在外面一个人，也要好好照顾自己啊，生病就可就遭罪了......”明月有气无力地说，脸上没什么血色。明明只比她大五岁，眼角却添上了皱纹。
　　挂断电话，明霜在原地站了半天，直到音乐结束，才转身往公司赶去。
　　*
　　回国已经是十一月了，她照着地址来到了明月的租房。
　　小一居室，楼层低，光线不太好，屋里堆着很多玩具。
　　“小宝，快叫小姨。”明月开心地牵着小宝，把明霜介绍给她。
　　小宝有些不好意思，躲在妈妈身后偷看。
　　“就她出生的时候见了一面，之后都是在视频里，不熟悉也是正常的。”明霜说着，从包里掏出一包糖果，“小宝，看，小姨给你买了好多糖呢。”
　　小宝害羞地走上前，拿了一颗糖，转头交给妈妈后，才又再次走上来：“谢谢小姨姨~”
　　“可以亲小姨一个吗？”明霜笑着指了指自己的脸颊。
　　“可以~”小宝抱着她的脸，吧唧一口，逗得她们哈哈大笑。
　　晚上，三个人挤在一张床上，小宝已经睡熟，姐妹俩谁也没提这些年的辛苦，只是聊着未来的打算。
　　“你工作找好了吗？”
　　“嗯，收到offer我才回来的。”
　　“哪家公司？”
　　“正和。”
　　“正和？你真是厉害啊。”哪怕是明月这个不懂金融的，也只知道正和在业内有多厉害。
　　“什么时候去报到？”
　　“后天，明天我就去找房子。”
　　“好，你想做什么事，就一定做得成的。”
　　隔天明月上完班回来，发现家没了。
　　她惊恐地给明霜打电话：“完了，家里什么东西都没有了，是不是进贼了？！你的行李里有没有什么贵重东西？！”
　　“没进贼，是我叫人搬的，你现在去接小宝放学，然后到这个地址来。”
　　明霜租了个三室一厅，宽敞又明亮，小宝“哇”了一声：“妈妈，这里好漂亮。”
　　“那是你们的房间，去看看吧。”明霜指着主卧说道。
　　“你这是干什么？”明月猜出她的意思，连忙推拒道，“不行不行，我们不能住这里。”
　　“行了你，你好歹为小宝考虑考虑，那破地方连点光都没有，你让她怎么住嘛。再说了，这几个房间空着都是空着，干嘛不住？你不知道我在国外的公寓都是三室一厅啊？”
　　“......”
　　经过一番讨论，明月还是住下了，只是固执地承诺会按时交房租，明霜也就任她去了。
　　隔天一大早，外面就有说话的声音，明霜走出房间，看见明月在给小宝背书包，叮嘱她今天去幼儿园要听话。
　　“小姨姨起来啦~”小宝冲她挥了挥小手。
　　“起来啦，快吃早饭吧，我先送小宝去学校了。”明月笑道。
　　“哦......嗯。”
　　“等会去公司不要迟到啦，第一天给大家留个好印象。”明霜说道。
　　“知道啦。”
　　“小姨姨再见！”
　　“嗯，拜拜。”
　　明霜看着桌上的早餐，一碗面条，里面有两个蛋，旁边还有热的牛奶，她坐下吃了几口，忽然眼眶有些热。
　　这是妈妈的味道。
　　她大口大口吃着面，等五脏庙填饱之后，才终于有了实感了——
　　她回来了。
　　公寓离公司很近，她提前一会到公司，被人事带着去各部门参观，还算满意。若不是收到了正和的offer，她可能也没这么快就回国。
　　拿到自己的工牌后，她就被带去了自己的组，岗位是助理，一起入职的还有个分析师。
　　和同组的人互相认识后，她就坐在工位上熟悉工作上的事，但是有几个人看起来有点笨拙，还有点懈怠，不像她之前那些同事，一个个跟打了鸡血似的，不过听说是实习生，难怪呆头呆脑的。
　　中午吃饭的时候，一个男实习生来找她一起吃饭，说是还有其他组的实习生，大家都是刚入职不久，可以互相认识一下。
　　明霜环视一圈，知道有些人在暗中打量自己，笑了笑：“不用了，我已经定好餐厅了。”
　　她转身离开，听见后面的窃窃私语，只是淡淡一笑。
　　吃过饭后，她回到公司，刚走到工位上，忽然注意到对面那组的工位上坐着两个女生正在吃饭。
　　她猛地一顿，盯着其中一个女生，吃得慢条斯理，吃相优雅，旁边人也不知道在跟她说什么，她始终都是表情淡淡的，没什么太大的表情变化。
　　当女生侧头说话时，那张侧脸让她微微一窒。
　　等反应过来的时候，她已经站到了那个女生面前。
　　也许是去得太仓促，把吃饭的两人吓了一跳，女生抬起头，警惕地看着她。
　　明霜终于看清的正脸，五官恰好到处的协调，细看之下眉眼口鼻都是完美的形状，任谁看了都会惊叹这精雕玉琢般的外貌。
　　许久不曾见到能让她眼前一亮的人，心里却是一阵失落，不禁在心里苦笑一声。
　　怎么可能在这里见到那个人，真是脑子进水了。
　　“你找谁啊？”旁边的女生问道。
　　明霜回了回神，冲那个一直沉默的女生伸出手，莞尔一笑：“你好，我是明霜，你们也可以直接叫我阿霜......你叫什么？”
　　女生下意识后退一点，没有伸手，微微拧眉，垂下眼眸，低声克制地回答：“叶楠柠。”


第30章 
　　“新公司怎么样, 还适应吗？”明月推着购物车问道。
　　“嗯，还可以。”经过冷藏区时，明霜居然在进口食品里发现了那款留学时的牛奶, 她惊奇地拿起来看了看，原来不只是当地才能买到啊, 祖国真是太强大了！
　　“有交到新朋友吗？”
　　“我是去上班的，又不是去搞交际的。”明霜拿了袋饼干，偷偷塞给坐在购物车里的小宝。
　　明月笑了两声：“我这不是怕你回国不适应，多几个朋友也好嘛。”
　　“放心吧，我还用担心交朋友吗？已经交到一个半朋友了。”
　　明月大惊：“一个半？！”
　　“嗯, 一个全熟, 一个半熟。”
　　“怎么个意思？”
　　“就是有一个半熟不熟的，人比较高冷。”明霜说着，自个乐起来了，“逗起来挺好玩的。”
　　到新公司一个星期，工作都已经熟悉了, 同事们也都混了个脸熟。午饭时间就是一个短暂的会友时间, 三三两两坐一块吃饭聊天，形成了小团体，可她偏偏挤进了隔壁组的一个小小团体。
　　成员一，胡佳旭，性格直爽耿直, 大大咧咧，起初和她发生了一点小摩擦, 却不打不相识情感状况是正在热恋中。
　　成员二, 叶楠柠，高冷话少, 厨艺了得，生人勿近，据知情人士（胡佳旭）透露，正在苦苦暗恋暗恋别人。
　　在人际关系上，明霜从未有过担心，只要她想交的朋友，就没有交不成的，不过这个叶楠柠却总是对她有点警惕，若不是因为胡佳旭的热烈欢迎，恐怕她还挤不进这个小团体里。不过才几天时间，她就发现这人虽然面相冷吧，但小动作小表情不少，估计内心戏不少，应该就像网络上所说的社恐人士。
　　每天中午，叶楠柠打开便当盒，便引得她和胡佳旭垂涎不已。
　　“叶楠柠，你给我也做一份便当呗，我可以付钱，不让你白做的嘛。”明霜嘴馋道。
　　“没用的，我都求小叶好久了，可她压根不给别人做。”胡佳旭说。
　　叶楠柠点头：“做菜麻烦，我不想浪费太多时间。”
　　明霜去茶水间接水时，却突然注意到了另一份便当，其中有道菜和叶楠柠的一模一样！
　　她望向正在吃便当的主人，是叶楠柠的直系上司，杜溪冉。
　　一个身材高挑、雷厉风行的女人，聪明过人，能力突出，又护短。她们组的氛围一向很好，领导和下属能打成一片，其他组多少是有些羡慕的。
　　她回头看向工位上的叶楠柠，两人视线撞了个正着，叶楠柠立即低下头，装作没偷看。
　　她又顺着视线望回来——
　　咦？
　　有意思。
　　许是她的目光太过炽烈，吃饭的女人抬起头来：“你有事吗？”
　　明霜嘴唇一勾：“杜总，你这饭在哪订的？看着很不错呢，我也想订一份。”
　　杜溪冉面露得意之色，手却挡住了便当盒：“这不是外面买的，你订不到，不过我可以给你推荐几家不错的外卖。”
　　“那可不一定，万一我订上了呢。”明霜意味深长地冲她笑了笑。
　　上次买的牛奶太多，压根喝不完，她带到公司去，诱惑叶楠柠：“这牛奶可好喝了，喝久了还会腌入味呢。”
　　“腌入味？”叶楠柠杏眼圆睁。
　　“真的，我认识一个人，喝这奶喝得身上甜甜的，可好闻了，你要是自己不想喝，也可以拿去给别人喝嘛，反正我也喝不完了。”明霜给她拿了两瓶。
　　“......谢谢你。”
　　“不客气。”明霜笑着抬起手，刚要拍到她的肩膀，她却敏感地往后一退，不让她拍。
　　过了一会，她就看见叶楠柠拿着一瓶牛奶去了杜溪冉的办公室。
　　VP的办公室都是落地窗玻璃，明霜饶有兴致地看着她俩的互动，没说几句话，叶楠柠就把牛奶递给了杜溪冉，杜溪冉笑着接过去，然后拍拍她的肩膀，叶楠柠害羞地低了下头，很快就离开了办公室。
　　明霜勾了勾唇。
　　某天，她在电梯里碰到了这两人，她走到叶楠柠身边，看看左边，又看看右边，忽然笑了起来，邀请她周末一起出去玩。
　　叶楠柠纳闷：“你约我干什么？”
　　“因为我想追你啊。”
　　此话一出，其他两个人都惊讶地看向她。
　　“你别开玩笑了。”叶楠柠赶紧挪开视线，眼睛疯狂乱瞟，嗫嚅道，“你不是知道我有喜欢的人了吗？”
　　“那人家喜欢你吗？只要你们没在一起，我不就还有机会吗？”明霜说完，凑到她耳边，吹了口气，神色暧昧地说了一句——
　　“*％^&@#￥......”
　　叶楠柠：“？？？？”
　　杜溪冉：“？？？？？？”
　　她走出电梯，回头看了眼，两人的表情都很精彩，一个痴呆迷惑，一个惊讶皱眉。
　　明霜窃笑，什么暗恋嘛，分明是动心不自知啊。
　　在繁忙的工作之余，她也找到了新的乐子，时不时关注一下这两个人的动态。
　　某次，她拉了一把差点摔跤的叶楠柠，导致自己受了点伤。
　　本来没什么的，但是叶楠柠还挺内疚，一直跟她道歉，反倒让她有点过意不去了，吃饭的时候便问了一句：“你还没脱单啊？”
　　“没有。”叶楠柠看了她一眼，默不作声地往旁边挪一点，趁胡佳旭不在的时候，飞快说一句，“你不要喜欢我，虽然你刚刚救了我，可我还是不会喜欢你的。”
　　“真是狠心啊，我心好痛。”明霜捂着胸口装样子，忽然感觉背后凉飕飕的，她回头一看，就见杜溪冉目不斜视地进了办公室。
　　叶楠柠一直盯着她看，像是要确认她是不是真的又受伤了。
　　见状，明霜笑道：“我这脚可是因为你受伤的，你要是实在过意不去，明天就给我带个便当吧。”
　　叶楠柠摇头：“可是......”
　　“放心，只带这一次。”明霜低声说道，“说不定带完这一次，你就脱单了，我不就没办法再找你蹭饭了？”
　　“你在说些什么呀？”
　　“哎哟，脚好痛。”明霜起身，一瘸一拐地回了工位，低头忍笑。
　　隔天，她果然吃到了叶楠柠的便当，杜溪冉经过身边时，她故意扬声道：“啊，小叶你做的饭可真好吃啊！要是一辈子都能吃到你的饭就好了，谁能跟你谈恋爱，真是积了八辈子的德啊！”
　　意料之中的，她收获到了杜溪冉敌视的眼神。
　　哎呀呀，原来自己这么恶趣味啊，明霜乐不可支。
　　一转眼就到了过年，明月做了一桌菜，两大一小吃了个饱。躺在沙发上，开始回各个消息。
　　朱冰之知道她回国了，两人约了个时间见面。
　　挨个回复完之后，目光就落在了那个没有任何回应的微信小号上。
　　发出去的每一条消息都石沉大海。
　　她一气之下，又发了一条：【你是不是死了？】
　　一分半钟后，消息撤回。
　　新年钟声敲响，她重新编辑：【新年快乐。】
　　年后返工，日子似乎开始有了固定的轨迹，上班、下班、回家，偶尔想出去旅个游，又没有足够的假期。
　　胡佳旭又爱跟她打听国外玩过什么好玩的。
　　“有什么好玩的，不就是在沙漠公路上自驾游，去跳跳伞，潜潜水，赌赌钱，看看秀，认识认识五湖四海的朋友咯。”
　　“你听听，你听听，你说的是人话吗？”胡佳旭痛心疾首，又自讨苦吃地问，“你还玩过什么？”
　　“我玩过很多，但......”但好像都没什么记忆了。
　　风景看了就走，照片拍了就结束，除了那一次意料之外的旅程，似乎都没什么特别了。
　　外面忽然下起了阵雨。
　　“春天就是雨多啊。”胡佳旭望着外面的大雨说道，“幸好我有男朋友来接！嘻嘻嘻！”
　　“去死你吧。”明霜没好气地按了下她的脑袋，扭头看向叶楠柠。
　　“我......我也有对象来接。”叶楠柠低声说着，按耐不住的开心从嘴角溢出。
　　“啊！小叶！你终于脱单啦！”胡佳旭欣慰不已，“我就说嘛，我们貌比天仙的小叶怎么可能会没人喜欢！太好了，这是我今天听到最开心的事。”
　　“你也太夸张了，小声点啊。”叶楠柠赶紧拉住她。
　　明霜笑了笑，忽然跟胡佳旭说：“其实，我才是第一个知道她脱单的人哦。”
　　“什么？！”胡佳旭惊讶地看向叶楠柠，“居然不是我？”
　　叶楠柠挠挠脸：“明霜她稍微比你聪明一点，看......”
　　“你还说我笨！”胡佳旭气得嗷嗷叫。
　　明霜在一旁隔岸观火，笑得不亦乐乎。
　　下班的时候雨还没停，她走到门口，望着雨幕，想起那个赌城的雨天，抬脚朝雨中走去，脑袋刚淋到几滴雨，就被人拽了回去。
　　“你是没带伞，还是没带脑子？”杜溪冉问道。
　　“......”好好一个小叶，怎么就喜欢上这个嘴毒的女人？
　　人间奇闻。
　　“我就想淋淋雨，感受感受大自然，怎么了？”
　　“那你先把这些文件放回去，再去感受大自然吧。”杜溪冉指着她手里的文件说道。
　　哦，差点忘了，现在不是空手一人了。
　　她尴尬地看看天。
　　这时，对方把手里的伞递给了她：“拿去用吧。”
　　“那你呢？”
　　“小叶应该有带伞......吧？”杜溪冉也迷茫了。
　　“......她肯定也没带，还等着你接她呢。”
　　“啊......”杜溪冉看了眼她手里的伞，又说道，“没事，你先走吧，我俩在一块，下雨也不怕。”
　　明霜噎了一口狗粮，哼了一声，气呼呼地打开伞：“谈恋爱了不起啊。”
　　“等等——”
　　“你又干嘛？”
　　“我突然想起来，我们不可以开车回去吗？为什么非要用伞？”
　　“......”对哦，我他妈有车啊！
　　“果然没带脑子出门。”
　　“............”
　　周末，她上街去买东西，恰巧碰到了叶楠柠，一问才知道是来选礼物送家人的，但是不知道送什么好，正纠结着呢。
　　“送男生还是女生？多大年纪？性格怎么样？”明霜问道。
　　“女生，跟我差不多大，性格......跟我也差不多吧。”
　　两人正巧经过商场，香水味道飘了出来，明霜灵光一闪：“送香薰吧，我知道有一家可以自己调配香薰，多有心意。”
　　“在哪里？”
　　明霜把她带过去，自个也开始调，叶楠柠闻了一下，立马放弃了自己的半成品，想用她的配方。
　　明霜当即告知，不忘吹嘘道：“不是我吹牛，这香味真是谁闻了谁迷糊，我之前认识一个女人，她——”
　　叶楠柠等了半天，没等到下文：“她怎么了？”
　　她像是醉了一样在我的身上闻来闻去，鬼知道她是真的在闻香味，还是在蛊惑我。
　　“没事，你快调吧，我出去买杯水。”明霜说。
　　叶楠柠耐心地制作了许久，才终于拿到了成品，是个香薰挂件，她闻了一下：“希望她会喜欢吧。”
　　半个月后，叶亭霜出差回到公寓，收到了几个快递，全是家人给她寄的礼物。
　　她一一拆开，忽然在一堆礼物里闻到了香味，从中找出了香薰挂件，又深深地闻了一会，发觉这味道有些熟悉，似曾相识。
　　她给家人打了个电话，聊了一阵后，才问起这些礼物都是谁送的。
　　叶亭远一五一十地说完，还不忘邀功：“我亲自选的裙子，怎么样，喜欢不？”
　　“送的很好，下次别送了。”叶亭霜笑了笑，拿起挂件问道，“这个也是你送的？”
　　“不是，是不是老妈送的？”叶亭远问。
　　“不是我。”付婕在一旁回道。
　　“那是谁送的......”叶亭远想了想，忽然灵光一闪，“我知道了，好像前年二姐问过我你公寓的地址，肯定是她送的！”
　　付婕和叶毅云对视一眼，然后看向叶亭霜。
　　“我知道了。”叶亭霜将挂件放好，恍惚间想起去年也有匿名礼物，不过她以为是朋友送的，会不会也是叶楠柠送的？
　　她抬起头，莞尔一笑…“对了，还有件事跟你们说一下。”
　　“什么？”
　　“我要回国了。”


第31章 
　　一走出机场, 叶亭霜一眼就瞧见了翘首以盼的付婕。
　　“霜霜！”付婕挥了挥手，一路小跑过来，激动地抱着她, “累不累？在飞机上休息得不好吧？快回去，家里的汤都炖着呢。”
　　“不是很累。”叶亭霜笑着将行李递给司机, 牵着老妈的手上车。
　　一路上，付婕都在询问她在国外的情况，听说她是回来准备开分店的，更是高兴得不得了：“这么说，你是打算就留在国内工作了？”
　　“嗯。”叶亭霜点点头, “我和July商量好了, 打算把工作重心放在国内。”
　　“你可算是愿意回来了，我真怕你就一辈子留在国外，一个个都这么忙，一家人见面的机会可真是少之又少。”
　　“这些年辛苦你了。”叶亭霜握着她的手说道。
　　“要辛苦也是你爸辛苦，我天天呆在家有啥辛苦的, 小远也快毕业了, 我清闲得很呢。”付婕笑道。
　　到家后便吃起了饭，叶亭霜食欲大开，吃来吃去，终究还是家里的饭菜最合口。
　　“慢点吃，不知道的还以为你是逃饥荒的呢。”付婕笑了起来, 嘴上这么说，手却不停给她夹着菜, 碗里就没空过。
　　叶亭霜吃得有点饱了, 才放慢速度，问道：“爸还在公司？”
　　“是啊, 又出差去了，整天忙得跟陀螺一样，他说今晚就赶回来。小远得上完晚自习才能回来。”付婕说道。
　　叶亭霜点点头：“我这次就回来个几天，主要是看看国内的市场，再就是选址。”
　　“选址我可以帮你，这些商铺我熟。”
　　“好。”
　　下午睡了几个小时倒时差，醒来的时候已经天黑了，由于家里另外两名男士都回来得晚，所以付婕早早就准备好晚饭，母女俩吃完后，叶亭霜就准备出门了。
　　“妈，你知道叶楠柠现在住哪里吗？”她问道。
　　“知道，小远去过。”付婕把地址发给了她。
　　“嗯。”
　　“你不会是去找她麻烦吧？”付婕赶忙问道，眉心微微拧起，“霜霜，有些事过去了就过去了吧，她妈妈是我们的好朋友，当年被人使坏，发生了那种事，谁也不想的。”
　　“我知道。”叶亭霜问道，“那你放下了吗？”
　　付婕颔首，长叹一口气：“我有什么放不下的，你爸这些年对我连大气都不敢喘一声，更不敢明目张胆地对小叶好，其实我们都亏欠那个孩子了。你们现在都长大了，我看她也没有什么坏心，你不要听外人讲她要夺家产什么的，她要夺的话，压根就不会搬出去住了。现在都是在工作的人了，她还抽空给小远补习功课呢。”
　　叶亭霜安静地听着。
　　“她上次来家里，还给我们做了一顿饭呢，没想到她厨艺还挺好。”付婕又道。
　　“是吗？那有机会得尝尝了。”叶亭霜换好鞋子，提上一个小纸盒。
　　“等会见了面，你可不要又摆着一张臭脸。”付姐说。
　　“她也没少给我摆臭脸啊。”叶亭霜好笑道。
　　“行了，你们明明都开始关心对方了，过年视频的时候你俩不聊得挺好嘛，何必还要嘴硬，这是给她带的礼物吧？”付婕指着小纸盒说道，再三叮嘱道，“你毕竟是个当姐姐的，等会好好沟通，语气柔和一点，听到没有？”
　　“知道啦。”叶亭霜赶紧往外走，身后还响起付婕的嘱咐，“别吵起来啊！”
　　叶亭霜加快步伐，逃离她的唠叨，心道都多大的人了，怎么可能吵起来。
　　抵达目的地后，她走下车，手里拿着盒子，看了眼时间，也不知道对方什么时候回来。
　　过了一会，小区里回来的人越来越多，她陡然生出一些焦虑，捏了捏指腹，点了一根烟，试图平复略显紧张的心情。
　　好多年没见面了，明明之前都还是不怎么说话的关系，现在却居然主动找过来了，怎么还有点忐忑呢？不知道那个冷脸王见了自己，会是什么表情呢？
　　她正想得出神，忽然听见一道熟悉的声音：“我饿。”
　　她回过头去，老远就看见叶楠柠和一个女人牵着手，朝这边走来，两人也不知道嘀嘀咕咕说了些什么，下一刻，就见两人的嘴就贴在一块了。
　　叶亭霜：“？？？？？？”
　　好在两人只是碰了一下就分开，姑且以为她们是不小心碰到的吧，她正欲上前，就见两人又要贴上去了。
　　“叶楠柠，你这是在做什么？”
　　那二人同时望过来，叶楠柠脸色顿时惨白：“姐......”
　　“姐？”下一刻，那个女人就把叶楠柠推开，“谁让你来帮我检查口腔溃疡的？”
　　叶楠柠：“......”
　　叶亭霜：“............”
　　是不是不发疯，就把我当傻子啊？
　　*
　　三人坐在客厅里，叶亭霜直勾勾地打量着对面这个陌生女人，身材高挑，模样好看，打听到名字叫杜溪冉，一问年纪，比她们大六七岁。
　　“你是做什么的？”叶亭霜问。
　　“金融行业。”
　　工作不错，和叶楠柠又是同一行，所以才有共同话题？
　　她正欲再问，却被叶楠柠打断了话：“姐，你怎么突然回国了？”
　　“有点事，你跟我出来，我有话跟你说。”
　　两人来到楼下花坛边，原本预想的见面场景全被另一个女人打断了，她又摸了根烟点上，问道：“你什么时候喜欢上女人的？”
　　“......从小就喜欢。”
　　叶亭霜诧异地看了她一眼，想不到外人眼中几近完美的人，居然也会偷偷离经叛道，真是一点也没察觉到。
　　叶楠柠见她久久不做声，猜测她肯定又震惊又生气，虽然两人关系一直不怎么亲近，可是她也知道叶亭霜从来没谈恋爱，突然知道她喜欢女人，肯定会非常吃惊，和不理解吧？
　　“你......是不是觉得我们很奇怪？”
　　叶亭霜一愣：“奇怪？哪里奇怪？”
　　叶楠柠猛地抬起头，眼眸闪烁：“你能接受吗？”
　　“关我什么事，又不是我跟你们谈恋爱，需要我接受什么？”叶亭霜疑惑脸，看着她这副既熟悉又陌生的样子，忽然好奇，“你是不是不怕我跟家里人说？”
　　“不是，迟早......我也是要说的。”叶楠柠轻声道，语气却十分笃定。
　　叶亭霜愣了一下，微微讶异。
　　其实这种事，叶楠柠跟不跟家里人说都没关系，因为她们这一家人，关系有够奇葩，何况她们以前也没有给叶楠柠足够多的关心与爱，没有道理现在还来管束她。
　　可是叶楠柠竟然还是打算告诉她们，是不是说明在她心里，是真的把她们看成一家人了？
　　叶亭霜抖了抖烟灰，语气里少了些疏离：“马上就要清明了，回去给叶阿姨扫下墓吧。”
　　“这个我知道。”
　　“我是说......我们一家人都去。”
　　叶楠柠惊讶地抬眸：“你说什么？”
　　“不合适？”
　　“合、合适的......谢谢。”
　　“谢什么，都是一家人......”叶亭霜不大习惯两个人会有这种对话，掐了烟，随便扯了几句话就离开这个现场。
　　回家后，她看着口袋里的纸盒，才发现忘记把礼物送出去了。
　　“姐！你终于回来了！我可想死你了！”叶亭远一个熊扑抱过来，将她抱起来原地转了三圈。
　　“你谋杀亲姐啊，放我下来！！”叶亭霜惊恐道。
　　叶亭远笑着把她放下来，身上挨了几巴掌，才眉开眼笑地说：“哎哟，这国外的汉堡也不怎么样嘛，一点力气没长，跟挠痒痒一样。”
　　叶亭霜抬手呼噜呼噜他的头，以前跟她一样高的小男孩，如今也超过她一截了。
　　半小时后，叶毅云也赶回来了，放下行李就问叶亭霜在哪里。
　　“已经睡啦。”叶亭远说。
　　叶毅云眼里的光瞬间就熄了下去，脸上只剩下风尘仆仆的疲惫。
　　“叶亭远，你小子学会睁眼说瞎话了是吧？”叶亭霜站在二楼走廊上说道。
　　叶亭远放声大笑：“姐，你是没看到刚刚老爸失落的眼神，笑死我了哈哈哈！”
　　叶毅云抬起头，尴尬地看向叶亭霜，有些不知所措。
　　叶亭霜笑了笑，下楼走到他面前，张开双手拥抱住他：“爸，我回来了。”
　　叶毅云僵硬地拍拍她的后背，嘴角松开，弯成一个半月状：“回来就好，回来就好。”
　　叶亭远笑得直打滚，被叶亭霜踹了一脚，跑着去找老妈告状。
　　后面几天，叶亭霜和付婕分工合作，一个研究市场，一个去选址。
　　出门的时候，付婕把一件外套披在她身上：“今天要降温，多穿点。”
　　“这不是你的衣服吗？”
　　“你嫌弃啊？”
　　“哪敢呢。”
　　叶亭霜外面跑了一天，夜幕降临，她发现正和就在这附近，于是开车过去，等了一会，看见里面的员工都陆续出来时，才拿出那个纸盒子，心道今天一定要送出去。
　　她下了车，站在车外等候，担心错过，于是给叶楠柠拨了个电话，刚拨过去，迎面就走来两个女人。
　　“姐，你怎么在这？”叶楠柠问道。
　　“啊我......路过。”叶亭霜生硬地别开脸，“有空吗？一起吃个饭吧。”
　　“噗呲。”杜溪冉忽然轻笑一声。
　　叶亭霜瞪了她一眼，她笑着摆摆手：“没事，既然是姐姐邀请，那当然要去了，小叶，快上车。”
　　“谁是你姐姐？”叶亭霜冷哼一声。
　　杜溪冉：“也是，论年龄，你比我还小几岁，要不你喊我姐姐吧？”
　　叶亭霜：“美得你，赶紧上车！”
　　“诶，小叶和杜总在前面。”胡佳旭和明霜从电梯出来，远远看见这二人上了一辆车。
　　明霜收起手机，抬起头望过去，只看见一个女人的背影，穿着一件中年人款式的呢子衣，坐进了驾驶座。
　　“那是谁？她们谁的妈妈？”
　　“我也不认识。”胡佳旭道。
　　两人走到大门口，那辆车已经消失在视线里了。
　　“哎，原来是有人来接啊，看来顺风车是坐不到了。”胡佳旭叹道。
　　“我送你。”
　　“爱你！好人一生平安，老天保佑你马上脱单，咱们三个臭皮匠可就剩你了。”
　　“小意思，我想脱就能脱。”
　　“那你为什么不脱？”
　　“当然是因为冷啊！”明霜拉上衣服拉链，“今天可真冷啊，赶紧走！”
　　*
　　叶亭霜与那二人吃了顿饭，吃得是火冒三丈。
　　也不知道是不是跟这个叫杜溪冉的八字不合，三句有两句都要呛起来，当得知对方也是在正和上班时，顿时看她更不顺眼了。
　　叶亭霜：“你知不知道她是什么人？”
　　杜溪冉好奇：“什么人？”
　　叶亭霜：“叶家人。”
　　杜溪冉：“废话，我还是杜家人呢。”
　　叶亭霜：“......”
　　叶楠柠偷偷跟她说：“姐，她还不知道我和叶总的关系。”
　　叶亭霜的脸色这才缓和一点。
　　行，不是冲着名利来就成。
　　可是，没想到对方居然还以牙还牙，告诉了她一个惊天大秘密——
　　“你的弟弟，喜欢的可是我的亲妹妹。”
　　“什么？？？”
　　“咱俩能不能做成亲家，可就看亲家您的态度了。”杜溪冉笑眯眯地说。
　　“......”
　　叶亭霜当即给叶亭远打电话求证，才知道叶亭远之前从她这里拿去的饰品，都是送给杜溪冉的妹妹后，就开始怀疑人生了。
　　这都什么奇葩孽缘啊？？
　　吃过饭后，叶亭霜把叶楠柠带回了家，一家人明天直接去扫墓。
　　家里难得凑齐了所有人，氛围也好了许多，尤其是叶亭远这个家伙故意讨打，吵吵闹闹的倒也和睦。
　　翌日，阴天，一家人出发去扫墓，最后留叶楠柠一个人独自跟她的妈妈说话。
　　“爸，妈，我们回去吧。”叶亭霜说。
　　“再等等小叶吧，我怎么觉得要下雨了呢？”付婕道。
　　“没事，她还不知道要多久呢，咱们先回去，爸不是还要去公司吗？”叶亭霜吩咐司机开车。
　　车子驶出去一段距离，她才给昨晚死乞白赖加上她好友的杜溪冉发了条消息：【去找她吧。】
　　到家后，就下起了雨，叶亭远担心叶楠柠没有伞，于是又回去接她。
　　结果接回来的却是两个人。
　　付婕听说杜溪冉是叶楠柠的朋友，又是正和的员工，热情地招待着她们。
　　叶亭霜偷偷拧了一把叶亭远：“你在打什么鬼主意？”
　　“怎么了嘛，杜姐姐人很好的，正好下雨，让她来家里玩玩，多好啊。”叶亭远说。
　　过了一会，一个年轻可爱的小女孩登门，叶亭远立马狗腿地把人领进门，十分开心地给大家介绍：“老妈，老姐，这是我的同学杜河若，也是杜姐姐的妹妹。”
　　“原来是打的这个主意。”叶亭霜又偷偷掐了他一把。
　　“嘿嘿嘿。”
　　这小子一点不会隐藏自己的心事，连付婕都看出来了，爱屋及乌，看这活泼俏皮的小姑娘也是很喜欢，家里平时冷清惯了，突然一下这么热闹，真是令她眉开眼笑。
　　吃完饭后，杜家姐妹就告辞了，叶亭霜也得出发了。国外还有一些事要处理，估计还得来回几趟。
　　家人一起送她去机场，付婕又免不了一番唠叨，连叶亭远都听累了。
　　叶楠柠乖巧地站在一旁，目光划过人来人往的旅客，忽然间看见了自己的同事，神色匆忙，她下意识喊了一声：“明霜。”
　　明霜刚出完差回来，听见叶楠柠的声音，转过头来，看见叶楠柠，笑了一下，立马朝这边走来，发现她身边还站着几个人，一位优雅妇人，一个青春男高，还有一个背对着她的女人。
　　“小叶，是你的朋友吗？”付婕小声问道。
　　“我同事。”叶楠柠说。
　　明霜走近，刚准备与叶楠柠交谈，忽然视线一顿，待看见那张熟悉又陌生的侧脸时，笑容倏地凝固在脸上，一时间什么也顾不得，上前抓住她的手腕。
　　叶亭霜惊慌失措地低头，看见那只修长白净的手，想去曾经在故意在自己面前秀手的人，猛然抬起头，看着面前明媚依旧的女人，讶然道：“你怎么在这？”
　　四目相对，沉默在两人之间蔓延。
　　那段不为人知的过往复又浮现在眼前，只有脉搏的跳动还在提示着明霜，一切都不是梦，她又见到了这个女人，这个可恶、可恨、不告而别的骗子。
　　“你们认识？”叶楠柠左右看看，见她们神色恍惚，显然不像是认错人的样子，倒像是久别重逢，但却没有展现出故友见面的喜悦。再看叶亭霜眼神躲闪，明霜激动到咬牙切齿、眼眶发红的样子，难不成......是仇人见面分外眼红？！
　　叶楠柠：Σ(⊙▽⊙"可怕！
　　明霜置若罔闻，神色复杂地盯着叶亭霜，几乎是咬牙切齿地说：“我还当你死了呢，老、板。”
　　“喂，你谁呀，怎么说话呢？”叶亭远表情很不爽，付婕也深深地皱起眉。
　　“没事，她是我在国外认识的朋友。”叶亭霜跟家人说道，试图把自己的手收回来，结果对方却越捏越紧，勒得她有点疼，但碍于家人们都在，只好保持沉默，放弃抵抗，安静无声地任由她抓着。
　　“哦，朋友啊，那你这位朋友叫什么？”付婕面色稍。
　　叶楠柠也松了口气，不是仇人就好，不然打起来了还真不知道要拉哪边的偏架。
　　叶亭霜缓慢地眨了下眼，面对她们好奇又欣慰的表情，有些心虚地回答：“额......小明？”
　　几人：“......”你问我们？
　　明霜冷笑一声，目不转睛地盯着叶亭霜，不敢松手，这次一定不会让她再偷偷跑掉了：“现在可以告诉我，你到底叫什么名字了吧？”
　　几人：“......”
　　你们国外的朋友都玩得这么陌生吗？
　　，


第32章 
　　“我跟她先单独聊一下。”叶亭霜跟家人们说了一声, 就把明霜带到角落里去了。
　　她刚松开手，明霜就逼近一步，将她逼到退无可退之处, 声音微哑，质问道：“你为什么不告而别？”
　　“我不是留了字条吗？难道你没看到？”叶亭霜问道。
　　“打个电话会要你命吗？”明霜用力抓紧她的胳膊。
　　“我打了, 可你当时说在忙，给我挂了。”叶亭霜解释道。
　　明霜神色微变，那天的事，好像是刻在了她的心里，压根不需要怎么努力回忆, 就能浮上心头。
　　那天晚上, 她的确接到了电话，可是当时在忙着试菜，所以急匆匆就挂了。如果知道那是一通告别的电话，她一定早冲回去问个清清楚楚了。
　　叶亭霜想要收回自己的胳膊，她刚一动, 对方就捏的越紧, 她低声道：“有点痛。”
　　明霜重重地呼出口气，才慢慢放松，却又不肯松开手。
　　“那你为什么骗我？说好的一起过中秋呢？”
　　“我临时有客户要见，反正也不差那一两天了，就提前回去了。”叶亭霜解释道。
　　不差那一两天？
　　明霜登时气得在她唇上咬了一口。
　　“嘶。”叶亭霜舔了舔唇, 下意识看向周围，索性离人群较远, 家人们也没注意到, 她才把人推开一点，“你干什么？尾款我不是给你结清了吗？还不止规定的数目, 我当你是朋友，才跟你解释这些。”
　　“那我还真是要谢谢你了？”明霜都快气笑了，“行，你这么喜欢做生意是吧？我也跟你做一个啊，我可以出三倍加钱，怎么样？”
　　“你别闹了。”叶亭霜听见广播通知，看看手表，“我得进去了，再见。”
　　好在明霜没有再纠缠，只是原地目送她离开。她和家人们最后道了一下别，就进去安检了。
　　将机票递给工作人员时，她回过头，看见家人们跟她挥手，目光又移到那个并不显眼的角落里，人影那么小，却一直没有挪过位子。
　　在飞机上休息，一闭眼就是明霜那是含冤带恨的眼神。
　　和她记忆中的模样大相径庭。
　　不应该是这样的，那么明亮美好的人，不应该出现这样的表情。
　　......是因为她吗？
　　下机后，她打开手机，将另一个微信重新下载下来。
　　自从那天离开后，小号也就没有用处了，她便卸载了这个微信。
　　里面的联系人有且仅有一个。
　　再次打开软件，十几条消息刷新出来。
　　【你跑哪儿去了？说好的一起过中秋，怎么连个人影都没有了？你什么意思？】
　　【你是不是偷偷躲在哪里，想给我个惊喜？】
　　【别躲了，快出来吧。】
　　【我亲自做的菜，煲的汤，香得咧，再不出来也就没有了哟[图片]】
　　【你踏马真不告而别了呀？！】
　　【行，真有你的，有种别让我看见你，不然我看你一次揍你一次！】
　　【一锤子锤死你.jpg】
　　【我开始工作了，忙的昏天黑地，以后再想让我陪你玩一个月，可就难了。】
　　【毕业了，又有好多人跟我表白，哎，美女的烦恼你能懂吗？】
　　【你个骗子去事吧（&U*^&VB％^c......】
　　【不好意思，昨天喝多了。不是想跟你解释，就是想改个错字，去死吧骗子！】
　　【祝我生日快乐。】
　　【我回国了，你呢？】
　　“Ming” 撤回了一条消息。
　　【新年快乐。】
　　【新的一年，希望我们能见面，然后我就能一拳揍死你了，哼哼。】
　　【我见到你了。】
　　*
　　“说！那个女人是谁？你们是什么关系？！”中午吃饭的时候，明霜按住叶楠柠质问道。
　　胡佳旭：“喵？你突然问什么呢？”
　　“她是我姐。”叶楠柠看着她眼下青黑，一副被人吸干阴气的样子，赶忙说道，“你是不是没休息好啊？要不先回去睡会吧，我感觉你现在脑子不太清醒。”
　　“胡说，快说！”明霜厉声道。
　　“说什么呀？”叶楠柠一脸茫然。
　　胡佳旭：“对呀，你们在说什么呀？”
　　“她叫什么名字？”明霜问道。
　　叶楠柠回答：“叶亭霜。”
　　“哪个叶，哪个亭，哪个霜？！”
　　“我这个叶，亭子的亭，你这个霜。”
　　“我这个霜？名字还挺好听的。”明霜嘀咕完，又一脸凶相地说，“把她电话给我。”
　　叶楠柠：“你找她有事？”
　　明霜：“有笔账要好好算算了！”
　　胡佳旭一脸八卦：“什么账什么账？”
　　叶楠柠见她这凶神恶煞仿佛要变身恶龙的样子，可不敢就这么给她电话，何况她们好像早就认识，既然叶亭霜没给她电话，那一定是有原因的。
　　“我不能给你啊。”
　　“不给是吧？”明霜掐住胡佳旭的脖子，“不给我可就灭口了！”
　　胡佳旭：“小叶，救我。”
　　“我、我问问她，要是她愿意给你的话，我就给你。”叶楠柠忙道。
　　明霜伸手：“请问。”
　　“怎么样，我配合得好吧？”胡佳旭跟明霜邀完功，又巴巴地问，“现在能告诉我，你们到底在说什么了吗？”
　　“嘘。”明霜顺顺她的毛，“别打扰小叶打电话。”
　　“好咧好咧。”
　　电话打通了，叶楠柠接起来，旁边两个偷听的脑袋凑过来。
　　“姐，就是那个......明霜想要你的电话，可以给吗？”
　　“明霜是谁？”叶亭霜反问。
　　叶楠柠：“......”
　　明霜：“......”
　　胡佳旭开始跟她们比手语：这个人是谁？
　　“就是你喊的小明。”叶楠柠讪讪道。
　　“不给。”
　　叶楠柠抬头汇报：“她不给。”
　　胡佳旭转达：“她说她不给。”
　　“不给是吧？”明霜一把夺过电话，一手掐着叶楠柠的脖子，“姓叶的我告诉你，你这个漂亮能干的妹妹可在我手里呢，信不信我给你撕票了？”
　　“我和她不熟，你撕吧，再见。”
　　明霜看着被挂断的手机，深吸一口气：“你们到底是不是亲姐妹？她竟然让我撕了你？”
　　“我们还不太熟，以后会努力努力变熟的。”叶楠柠小心拿回自己的手机，还不忘给姐姐说点好话，“而且她还挺有礼貌的嘛，还跟你说再见了。”
　　都没跟我说句再见呢。
　　明霜：“......”
　　“现在你们总可以告诉我，你们到底在说什么了吧？！”胡佳旭都想掀桌了。
　　“没关系，就算她不告诉我，我也已经知道了。”明霜打开自己的手机，飞快地按下一排数字，“刚刚我已经把电话记下来了，叶亭霜，等死吧，呵呵呵呵呵呵呵。”
　　“明霜她怎么了？”胡佳旭瑟瑟发抖地挨着叶楠柠，“突然发狂，好可怕呀，她是不是被电话里那个女人给渣了呀？”
　　“叶楠柠，来我办公室一下。”杜溪冉在办公室门口喊道。
　　“哦，来了。”叶楠柠赶紧把胡佳旭推开，快步跑进去。
　　“啧啧啧，真是没见过哪个下属这么乐意进领导办公室的，你俩真是一个比一个有病。”胡佳旭说完，又疯狂抠脑壳，“所以你们刚刚到底在说什么嘛！”
　　明霜拿到电话后，就拨了过去，看清地址后就挂断了，想也知道对方未必会接。
　　周五一下班，她就风风火火地赶往机场，在休息室里碰见要去出差的杜溪冉。
　　“你有没有听小叶提起过她姐姐的事？”问完她就后悔了，她居然迂回到来找暧昧对象的妹妹的对象来打听暧昧对象的事？
　　何其落魄！
　　“没怎么提，不过我见过。”杜溪冉意味深长地看着她，“你想知道什么？”
　　“她在国外的具体地址你知道吗？”
　　“我不知道，你可以问问小叶。”杜溪冉说。
　　明霜正准备打给小叶，又听她说：“不过我猜小叶知道了也不会告诉你。”
　　“......”
　　“我还见过她们的妈妈和弟弟。”杜溪冉说。
　　明霜惊讶地看向她：“那你能帮我问问吗？”
　　“不能，这种隐私我不能打探，毕竟她是小叶的姐姐，也就是我的姐姐嘛，她的隐私我还是不能随便泄露的，对吧？”杜溪冉笑说。
　　“......你耍我呢？”
　　“彼此彼此。”杜溪冉微微一笑，“你以前耍我的时候，是不是我现在这种心情？是不是特别暗爽？”
　　明霜哼了一声。
　　登机的时候，杜溪冉拎上包，看着她发愁的样子，笑了一声：“我只和她见过三次，不过我觉得，她这个人应该是吃软不吃硬。”
　　“什么？你居然都见过她三次？”而自己只在机场见过一次，还是无意中碰见的。
　　飞机落地后，她给叶亭霜打了个电话。
　　“喂，你好，哪位？”叶亭霜问。
　　“我，明霜。”
　　“哦，你好。”叶亭霜眼皮跳了一下，却又并不感到意外，无论自己给不给她电话，她都能拿到手的。
　　“我来E国了。”
　　“什么？”这倒是有点意外的。
　　“现在在机场，你在哪里？”
　　“你来E国做什么？”叶亭霜问。
　　“你说呢？给你两个选择，要么给我地址，要么来机场见我。”明霜说道。
　　“......我现在在忙。”
　　“好，我就在机场等你，等你忙完。”
　　叶亭霜还想说什么，那边就挂断了。
　　“怎么了？”July问道。
　　“没事，一个朋友，继续开会吧。”
　　一个多小时后，会议结束，叶亭霜看了眼时间，不确定那个人是不是真的会一直在机场傻等。
　　她给对方打了好几个电话，都没人接，也不知是故意的，还是出了什么事。
　　开车到机场，她在出站口找了一圈，都没看到人，电话依然没人接。
　　不知想到了什么，她打开微信小号，果然看见了对方发的定位，在机场里的一家咖啡店。
　　她立马赶过去，在角落里找到了人。
　　对方趴在桌上睡着了，咖啡都凉了。
　　她在对面坐下，看着那臂弯里露出的半张脸，似乎没什么变化，鼻梁挺拔，睫毛浓密，只是眼下两团淡淡的青黑，看起来很是疲惫。
　　座位旁边放着一个小小的行李包，也不担心被人偷去，就这么睡着了。
　　店里来了一群人，谈话的声音响亮得很，明霜被吵醒，睁开眼坐起来，看见对面的人，伸了个懒腰。
　　“来多久了？”她问。
　　“没多久。”叶亭霜开门见山地问道，“你来这边做什么？找我什么事？”
　　“我饿了。”明霜摸摸肚子，“我还没吃饭。”
　　两人就在机场里面随便找了家餐厅，饭菜一上来，明霜就大快朵颐地吃了起来。
　　“你不吃啊？”明霜问道。
　　“我吃过了。”叶亭霜又问，“你来找我，到底什么事？”
　　明霜笑了一下：“你先让我把饭吃完。”
　　叶亭霜坐在一旁，等着她把饭吃完，见她放下筷子，立即递上了纸巾。
　　见状，明霜嘴角微弯，接了过去：“这么好奇啊？”
　　叶亭霜等着她说正事。
　　“当然是来看你了，看看你是做什么工作的，住的环境怎么样，有没有谈恋爱。”
　　叶亭霜见她又恢复了那不可一世胜的样子，就知道她是真的吃饱了。
　　“然后呢？”
　　明霜笑吟吟地看着她，却问道：“你看到我以前发的石沉大海的消息了吧？”
　　“嗯。”这个没法否认，叶亭霜猜到她是想让自己先说出来，正好她也想确认一下，便主动问道，“你之前是不是......喜欢上我了？”
　　“是啊。”明霜笑容明媚地回答。
　　“可是我们有言在先，你不能违反约定。”
　　“现在已经过了约定的时效，除非你再跟我重新续约。”
　　“......”
　　“怎么样？续一个吗？这次都不用你出钱，我倒贴都行啊。”明霜眨眨眼，充满诱惑地问。
　　“......”叶亭霜别开眼，“所以你这次来找我，到底是为了什么？”
　　“这还不明显吗？当然是来找你算账啊。”
　　叶亭霜不可思议地看着她：“什么账？我可一分都不欠你的，酬劳我可还多给了你呢。”
　　“是情债。”
　　叶亭霜一哽：“如果是你单方面的感情问题，我不会认可这个债的。”
　　“所以我来追你啊，迟早变成两个人的债。”
　　“......”叶亭霜被她认真的语气给惊到了，“你不是恨我不告而别了吗？为什么还要追我？”
　　“那也不妨碍我追你，恨归恨，爱归爱，一码归一码。”明霜说。
　　叶亭霜：“......”
　　真服了，买菜都没你这么会算。
　　“本来，我以为见了你会很生气，来的途中已经想好各种惩罚你的办法了。”明霜撑着脑袋说道，看着她正经严肃的小表情，伸出另一只手，挠了下她的下巴。
　　叶亭霜往后一退，拍开她的手。
　　明霜笑了笑：“可是谁知道，你还真来了，你怎么就来了呢？这下更放不下了。”
　　醒来的那一刻，看见对方就坐在她面前，安静地等待她醒来，心情莫名就好了起来。
　　中间那失联的时间就像是凭空不见了一般，一见到这个人，她还是会忍不住嘴角上扬。
　　“那我走？”叶亭霜起身就走。
　　“走之前，送送我吧。”
　　叶亭霜疑惑地回过头。
　　明霜站起来，拎着包，揉了揉脖子，笑道：“我得回去了，现在可不像以前大把时间陪你玩，还得回去上班呢。”
　　“你......”叶亭霜心里微微一荡。
　　“我走了，改天再来看你，自己多保重，我等你回来。”
　　明霜经过她身边，佯装要亲她，然后在她提起脚的时候，机灵地闪开腿，得意地笑：“诶，你打不着，嘿嘿，打不着——哎哟。”
　　“我抓得着。”叶亭霜拧着她的耳朵说。


第33章 
　　周一, 明霜神色疲惫，神情却有几分得意，让胡佳旭不得不猜测她是熬夜干了什么坏事, 追问之下，明霜才老实交代：“我去了一趟E国。”
　　胡佳旭：“？？？”
　　叶楠柠：“？？？？？”
　　那两人吃饭的手都僵住不动了。
　　如果没记错的话, 明霜是上周五一直到下班时间才离开的公司，也就是说——她两天之内就往返飞了一趟E国，还有倒时差的问题。
　　“你有病啊？你这都不叫特种兵旅行，得是□□吧？随时空降，随时撤退。”胡佳旭啧啧称奇, 直道是不懂她们有钱人的乐趣, 再有钱也没精力去打飞的去国外玩啊。
　　叶楠柠却猜到她不是去旅行，应该是去找叶亭霜了。
　　对于这二人的关系，叶楠柠越发好奇，可是她不可能去问叶亭霜，即使她厚着脸皮去问了, 叶亭霜也绝不会告诉她的。
　　至于明霜......
　　“你是不是在猜我去干嘛了？”明霜问。
　　明霜会主动告诉她！
　　叶楠柠猛点头。
　　胡佳旭也凑了一只耳朵过来。
　　“你可以自己打电话问你姐姐。”明霜笑道。
　　叶楠柠脸色一变, 不再理她，埋头吃饭。
　　明霜兀自笑了笑，却不准备放过她，讨好似地给她拿了瓶牛奶，开始打听：“你姐姐到底是做什么的呀？她毕业工作了吗？有没有回国的打算？”
　　叶楠柠将牛奶推远一点：“我不说, 你可以自己打电话去问我姐姐。”
　　明霜被将了一军，连忙求饶, 不停地说好话。
　　“哦, 我知道了！”胡佳旭琢磨一会，总算有点头绪了, 抓着明霜低声问道，“你是不是想追小叶的姐姐？”
　　明霜从没有对她们隐瞒性取向，早在刚认识不久，胡佳旭在午饭期间八卦她们的感情状况时，她就坦白过了。
　　所以她很快就猜到了这几天明霜的反常原因。
　　明霜点头称是。
　　“你见过小叶的姐姐吗？”胡佳旭又问。
　　明霜再度点头。
　　“我靠，那也太有缘了吧，小叶姐姐是不是跟小叶一样漂亮的要死？”胡佳旭两眼闪烁，八卦之魂熊熊燃烧。
　　明霜扭头，审视着叶楠柠，叶楠柠不动声色地抱着饭盒背对着她。
　　“没有，她姐姐和她不是一个类型的。”明霜回答。
　　“那是什么类型？”
　　叶楠柠动了动耳朵，默不作声地偷听，她也想知道叶亭霜是什么类型的。
　　“不是惊艳型，但会让我心动型。”明霜说。
　　“算了，当我没问，这给我秀的。”胡佳旭哼了一声，拒绝再吃油腻的狗粮。
　　叶楠柠意外地看了明霜一眼，对方看起来不像是玩玩而已，想了想，还是决定给她透露一点叶亭霜的消息：“我姐姐她......”
　　“什么？”明霜立即双眼放光地看着她。
　　“大我一岁。”叶楠柠说完，就闷头吃饭了。
　　“......就这？我裤子都脱了，你就跟我说个这？！”明霜不可思议道。
　　“你脱什么裤子？”这时，杜溪冉经过她们身边，停在明霜面前，居高临下地看着她。
　　明霜哑火了，闷头吃饭+1。
　　胡佳旭也有点怵，闷头吃饭+2。
　　叶楠柠却抬起了头，一言不发，嘴角抿着笑，两人交换个眼神，杜溪冉才施施然回了办公室。
　　“我真是佩服小叶，不怕上司就算了，还处得这么好。”胡佳旭艳羡道，“虽然我领导人也不错，可我就是做不到完全放松相处。”
　　“因为你太直了，珍惜吧，你可是我们仨里最直率的人了。”明霜一语双关地笑道。
　　“我确实直，搞不来那些弯弯绕绕的，拍不来领导的马屁。”胡佳旭深以为然地点点头，旋即又马上跟叶楠柠说，“啊！小叶，我不是说你拍马屁的意思。”
　　“嗯，我知道。”叶楠柠点点头。
　　吃完饭，明霜就回自己工位上去了，虽然没打探更多消息，可好歹知道她的年纪了，不就是——
　　等等！
　　“小叶！”她突然喊了一声。
　　周围的人都看了过来，叶楠柠缓缓抬起头：“？”
　　“你多大？”
　　“你问哪里？”胡佳旭插话道。
　　明霜眼看着杜溪冉又没事找事地出来接水了，忙道：“年纪，我问的是年纪！”
　　叶楠柠环顾四周，不想当着这么多人的面对话，于是指了指手机，给她发了个数字过去。
　　“原来她才二十三岁啊，老成的像是三十二的。”明霜看完她的消息，嘀咕一声，又禁不住好笑，轻笑一会，打开微信小号，给对方发了条消息。
　　【小老妹，在干嘛呢？】
　　消息石沉大海，意料之中。
　　她也不沮丧，反而觉得有趣，有挑战性才值得她花时间精力去追求嘛。
　　这几天，叶亭霜时不时就能收到明霜的碎碎念消息，一会念叨一下工作上的事，一会提提生活里的琐碎。
　　更离谱的还有——
　　【完了，我好像便秘了。】
　　叶亭霜：【............】
　　【哟？原来对面是活人啊？】
　　叶亭霜又不回她的消息了。
　　付婕给她打了个视频电话，说是找到了合适的店铺，在视频里带着她转了一圈，问她的想法。
　　她问清楚地段和租金后，便同意了。然后去找July，商定后面的事情。
　　在运营方面，July是更胜于她的，可是July还要守着大本营，只能教她一段时间。
　　两人频繁地开会商量，到了周六这天，两人在外面吃饭，她忽然接到了明霜的电话。
　　心里一个咯噔。
　　一个不好的预感浮上心头。
　　“喂，我在机场了。”明霜在电话里通知她。
　　果然......
　　虽然还是感到很惊讶，但却又有种不出意料的感觉，她说：“我在外面谈事。”
　　“没事，还有三个小时才回去，我等你。”
　　“我要不是不来呢？”
　　“那就一直等，等不到就下周再来。”
　　“......”
　　叶亭霜心再硬，也无法硬到让她长途飞行后还在机场里空等。
　　她和July说要去一趟机场见朋友，July为人热情，称一起过去，路上既可以谈事，也可以结交一个新朋友。
　　叶亭霜便同意了，驱车前往机场，还是在那个咖啡店见到了明霜。
　　这一次，明霜没有睡觉，大抵是知道她们一定能见上面，所以化好了妆，神采奕奕地坐在窗边，等着她的到来。
　　“你这次过来是做什么？”叶亭霜问道。
　　“当然是来见你。”明霜目光划到她旁边的红发女人身上，“这位是？”
　　“我的同事July。”叶亭霜给她们二人互相介绍，“这是我的......朋友，Ming。”
　　“你好，你真漂亮。”July夸赞一番，自来熟地在旁边坐下了。
　　明霜颔首：“你好，你真高。”
　　July笑了两声，说起自己的青春发育史，滔滔不绝。
　　明霜始终找不到机会和叶亭霜说两句话，都开始怀疑她是故意带这个话篓子来的了。
　　叶亭霜见她听得一脸认真，这两人都是爱交朋友的人，自己还是不要打扰她们的谈话了。
　　July已经从发育史谈到了家庭教育，期间还时不时和明霜互动一下。
　　明霜这个社交小达人，头一次因为别人的热情而感到苦恼。
　　她借口咖啡没有了，起身去续杯。
　　【出来一下。】
　　叶亭霜收到她的消息，张望一圈，看见她站在店门外，于是起身出去，站在她旁边：“有事吗？”
　　“她谁呀？”明霜往里面扫了一眼。
　　叶亭霜：“我同事。”
　　明霜：“怎么话这么多？”
　　叶亭霜：“你话也不少啊。”
　　“我那是被迫的，你不知道我想跟谁说话啊？”明霜哀怨道，“本来时间就不够，你还带个话篓子来托住我，你是不是故意的？”
　　“不是，我们正好在外面吃饭，接到你电话就赶过来了。”叶亭霜说道。
　　明霜敏锐地抓住了重点：“你们一起吃饭？”
　　“嗯。”
　　“你们什么关系？”
　　“第三遍了，我同事。”叶亭霜不厌其烦地回答。
　　明霜半信半疑地看着她：“就这么简单？我怎么觉着你俩交情匪浅的样子，她若是跟你不熟悉，能上来就跟你的朋友——也就是我，叨咕叨咕大半天？”
　　“......你要这么说的话，可能比同事关系更紧密一点吧。”叶亭霜说。
　　明霜登时警觉起来。
　　“我们是合伙人。”叶亭霜进一步解释道，突然发觉自己的耐心都要被她磨长了，这好像不是一个好兆头啊......
　　“合伙做什么的？”明霜问。
　　叶亭霜沉默以对，似乎是不太想说。
　　“哼，合伙骗我的吧？”
　　叶亭霜倏地一声笑了，抬眸看着她：“你这人真是......”
　　“真是什么？”
　　“有点意思。”
　　明霜骄矜地挑了下眉：“何止是有点，我浑身都是意思。”
　　叶亭霜莞尔：“可我不是，你何必喜欢我呢，我们俩压根就不是一路人。”
　　“谁规定我要喜欢一路人的？”明霜问。
　　叶亭霜看了她半晌：“我没有要恋爱结婚的打算，你人很好，所以我希望你不要在我身上浪费时间了，之前那段时间，就当做没发生过吧。”
　　“我没法当做没发生过。”明霜逼近一步，沉声道，“是你先撩拨我的，我心动了，你却跑了，我又找到你了，你还想跑，哪有这个道理？”
　　叶亭霜被她的眼神逼退两步：“我没有故意撩拨你，可能之前我们......我做了些让你误会的事，但那不是我本意。”
　　“心动也不是我本意，你以为我喜欢死乞白赖地来找你吗？”明霜抓住她的手腕，不让她再后退，逼她直视自己的眼睛，“再次见到你之前，我一直想的都是要狠狠报复回去，倘若再见面，我一定要把你追到手，然后让你尝尝被抛弃的滋味。可是、可是......”
　　叶亭霜望着她的脸庞，那双眼睛里布满了复杂的情绪，爱恨参半，如同她这个人，视线灼热到她有些怯，抬手遮住了她的眼睛。
　　她一动不动，只有红唇缓缓启开：“可是我现在舍不得了。”
　　叶亭霜微怔，放下自己的手，看着那双仿佛要碎掉的眼睛，半晌才轻声问道手游：“你有没有想过，你现在想追我，只是单纯的胜负欲作祟？”
　　“不排除有这个可能，也许我就是想让你爱上我，然后我再消失在你的世界里，单纯想报复你而已呢？”明霜扯了扯嘴角，“所以在我弄清楚我对你到底抱着什么样的感情时，我还是会继续喜欢你。你最好也别再跑掉，这一次，你是真的跑不掉了。”
　　的确，上一次是因为两人都没有泄露自己的真实信息，现在明霜已经知道她是叶楠柠的姐姐，怎么跑也跑不掉了。
　　叶亭霜轻叹一声。
　　见状，明霜忍不住问道：“你现在是不是后悔当初找我做生意了？”
　　叶亭霜摇头：“这件事不后悔，那一个月仍是迄今为止，我度过的最开心的一个月。”
　　明霜紧绷的嘴角慢慢放松下来，随后缓缓上扬，眼里复又恢复了原来的生气与光亮。
　　“嘿，你们怎么在这里说话？”July突然出现在门口，中断了她们的对话。
　　叶亭霜安静片刻，道：“July，你先回去吧，等会我再来找你。”
　　“没问题，我先去一趟工作室，晚上去你家吧。”July说。
　　“嗯。”
　　叶亭霜进咖啡店去拿包，明霜和July道别，往里面扫了一眼，笑问：“很高兴认识你，可以给我一张你的名片吗？”
　　“当然可以。”July爽快地给她递了张名片，“有需要可以直接联系我。”
　　“没问题。”明霜接过来，还没来得及看，叶亭霜就出来了，她不动声色地揣进了口袋里，嘴角泛起笑。
　　July离开后，叶亭霜送明霜去登机：“下周你不用过来了。”
　　明霜笑容微顿：“为什么？”
　　“我下周要回一趟国。”
　　“真的吗？”明霜眼里又燃起小火苗，“那我等你回来，记得联系我，不然你知道后果。”
　　叶亭霜看了眼时间：“快检票了。”
　　“哦，还有件正事没跟你说呢。”
　　“什么？”
　　“我便秘好了。”
　　“......倒也不必汇报得这么细致。”
　　明霜轻笑，就爱看她这副小表情，低头缓缓靠近她的唇边。
　　叶亭霜眼神闪烁时，明霜又好整以暇地站直了身子，低声笑道：“现在我不会吻你了，我会等到你主动吻我的那一天。”


第35章 
　　叶亭霜回国的时间不是周末, 家里只有付婕在家，叶亭远在学校，叶毅云出去应酬了。
　　她吃完饭睡了一会, 就马不停蹄地催着付婕带她去看商铺。
　　地址在一条繁华地段上，周围高楼林立, 房价非常高，住户非富即贵。商铺集中，可这条路上却是闹中取静的地段，两旁店铺都是特色原创店，小资情调很足。
　　可她工作室主打的是高奢珠宝, 所以付婕选中了整条街上楼层最高的铺子, 外观类似筒子楼。
　　叶亭霜坐着电梯到了顶楼，四周都是圆窗户，这一圈转下来，可以俯瞰周围整个地势，即使吹吹风看看景也是不错的。
　　“怎么样？还满意吗？”付婕问。
　　“嗯, 很满意。”叶亭霜闭上眼睛, 微风拂过面颊，惬意得很。
　　“设计师已经给你找好了，约了晚上见面，你有什么装修细节，可以跟她慢慢商量。”
　　“好, 辛苦你了。”
　　“不辛苦，我早盼着能帮你做点什么。”付婕抬手摸了摸她的脑袋, “这些年在国外, 辛苦你了。”
　　叶亭霜侧头，莞尔一笑：“不辛苦, 真的，我找到了喜欢的事业，有什么辛苦的？”
　　晚上，把设计师约在这里见面，叶亭霜跟她沟通了一下具体的细节安排，结束后已经是深夜了。
　　隔天早上，在餐桌上见到了叶毅云，叶毅云问她这次呆多久。
　　“这次主要是来看看铺子，几天后就回去了，等装修弄好之后，我就差不多可以彻底搬回来了。”叶亭霜说。
　　叶毅云点点头，道：“周末一家人一起吃顿饭吧。”
　　“好。”
　　上午，设计师就把图纸发了过来，她检查过后，又提出了几个修改意见，几经修改，终于敲定了最后方案。
　　等闲下来的时候，已经是周五了。
　　周末要一家人吃饭的话，她可能离不开，思索片刻，还是给明霜发了个地址。
　　明霜忙完工作，拿起手机去厕所，打开微信就看到了消息，突然尖叫一声，把周围人吓了一跳。
　　“不好意思。”明霜连忙她们道歉，然后笑着跑向厕所，“哈哈哈哈哈~！”
　　胡佳旭糊里糊涂地收回视线，给叶楠柠发了个消息：【她疯啦？】
　　叶楠柠想起今天收到付婕的电话，说是叶亭霜回来了，叫她周六回家去吃饭，猜想到是明霜应该知道叶亭霜回来了，所以才这么高兴。
　　下班后，胡佳旭正准备找明霜搭顺风车，刚喊一声：“明——”
　　就见明霜一溜烟就跑没影了。
　　她瞠目结舌地看了半晌，回头准备去找叶楠柠，却见叶楠柠也急匆匆地往外走。
　　得，还是打车回去吧。
　　明霜刚坐上自己的车，看见杜溪冉的车就在旁边，连忙拎着包钻进了她的副驾驶。
　　“......”杜溪冉扭头看着这位不速之客，“你给我下去！”
　　“借个顺风车，我补个妆，没时间了。”明霜急忙打开化妆包，夹起头发，开始补妆。
　　没一会，叶楠柠就来了。
　　“是她非要钻进来的，我怎么赶都赶不走。”杜溪冉委屈巴巴地告状。
　　“哎哟，你俩就帮个忙，送送我嘛。”明霜放下窗户，双手合十，跟叶楠柠说道，“求求了，这里方便补妆，我真的赶时间。”
　　叶楠柠点点头，坐进了后座，跟杜溪冉解释道：“我姐姐回来了。”
　　“你什么时候知道的？”明霜回头问。
　　“今天上午。”
　　“哎，比我早一点。”
　　杜溪冉打开导航：“去哪？”
　　明霜报了一家餐厅的位置。
　　叶楠柠好奇道：“你约她在这吃饭？”
　　“是她约我的。”明霜神情骄傲地说。
　　“啊......她都没约我们。”
　　“真的？！”明霜又来劲了，“连你都没约，就约上我了？！”
　　“应该是吧，主要还是因为她和我不太熟，所以才——”
　　“可以了，不必解释这么多，我只要知道结果就好了。”明霜微笑道。
　　叶楠柠：“......”行叭。
　　车子抵达目的地后，明霜最后又看看妆容，摸摸头发，拿着包下车：“谢啦，这个人情我记下了，以后有什么需要的尽管找我。”
　　“不用以后，就现在吧，你去给我把油加满。”杜溪冉说。
　　砰地一声，车门直接被关上了。
　　杜溪冉撇撇嘴，然后回头看着叶楠柠。
　　叶楠柠矜持地看着她，面露微笑。
　　四目相对，良久，杜溪冉揉揉眼睛：“差点斗鸡眼了，你还愣着干嘛，赶紧来前面坐着。”
　　“哦哦，好！”
　　*
　　“不好意思，来晚了，刚刚在加班。”明霜一进餐厅，就看见了坐在窗边的叶亭霜，自然而然地在她对面坐下。
　　叶亭霜一看时间，才六点多，加的哪门子班？
　　“那你辛苦了。”叶亭霜好笑道。
　　“没办法，能力越大，责任越大，公司没我不行。”明霜吹嘘道。
　　“没记错的话，你也是在正和吧？”叶亭霜问。
　　“是啊，你知道正和吗？”明霜反问。
　　“......”
　　“你不是和叶楠柠不熟吗？居然对正和也很了解吗？”
　　叶亭霜喝了口水，意味不明地笑了笑：“正和大名在外，想不了解也难吧？”
　　明霜：“是啊，只是我以为只有圈内人了解，你们做珠宝的也会关心这些吗？”
　　叶亭霜一愣：“你怎么知道的？叶楠柠跟你说的吗？”
　　明霜从包里掏出一张名片，夹在两指之间，笑道：“hello，Seeli老板。”
　　叶亭霜拿过来一看，这是July的名片，她抬眸看对方一眼，还了回去：“点菜吧。”
　　明霜嘴角微扬，收回名片，点好菜后，询问道：“你这次回来呆几天？”
　　“几天吧。”
　　“哦......什么时候出发？”
　　“周一。”
　　“那我就不去送了，下次回来的时候，我去接你。”
　　叶亭霜抬眼看着她，没接话。
　　菜上齐后，两人有一搭没一搭地说着话，明霜问她为什么这次会主动找她。
　　为什么吗？
　　叶亭霜一边吃一边琢磨，大概是不想每次在机场里看到她风尘仆仆的样子吧，良心会过不去。
　　她没有回答，换了个话题：“工作忙吗？”
　　“忙是忙，但熟练后就游刃有余了，不像我刚实习那会，忙得昏天黑地。”
　　叶亭霜点点头：“所以你是金融专业的？”
　　“是啊。”
　　“那你为什么还......”
　　“还什么？”
　　“没什么。”叶亭霜摇摇头，没再说下去。
　　“你呢？原来就是学的珠宝设计吗？”
　　叶亭霜点点头。
　　“哪个学校？”
　　叶亭霜报了个校名。
　　明霜没听过，一查，原来是E国珠宝专业的top院校。
　　“所以你上次离开之后，就是回了E国？”
　　“嗯。”
　　“难怪找不到你呢。”
　　两人明明是旧友重逢，却像新人一样重新开始了解对方，你一言我一语地说着各自的情况。
　　吃完饭后，明霜愉快地摸摸肚子：“还是国内的饭好吃吧？”
　　“是啊。”
　　“那你有没有想过回来发展？”明霜追问道。
　　这时，服务员过来买单，叶亭霜习惯性地掏出信用卡，给服务员都整懵了一下，她又换成现金，服务员还是有点不知所措，正准备去收银台找零时，明霜笑着打开付款码：“扫我吧。”
　　叶亭霜有点尴尬。
　　“这顿算我请，下次你得请回来。”明霜说。
　　“好。”
　　两人走出店门，叶亭霜看了眼时间：“没什么事的话，我就回——”
　　“啊，对了，你还想不想喝牛奶？就你之前很爱喝的那款，这边有家超市也可以买到！”明霜说。
　　“真的吗？”
　　“是啊，就在这附近，正好散步消化消化，去不去？”
　　“那走吧。”
　　两人沿着街道走去，很快就到了超市，顾客不少，明霜说：“你可要跟紧我，比如抓住我的腰带，或者我的手。”
　　叶亭霜看着她故作矜持而伸出的手，笑了一声：“我视线跟紧你就行了。”
　　“哼，别人想牵还牵不到呢。”明霜故意揣起双手，走在前面带路，很快便来到了奶制品区。
　　叶亭霜拿起瓶子一看，果然是在其他地方买不到的牛奶。
　　“厉害吧？你是不知道现在国内发展得多便利，想吃什么都能满足你，出门既不用带信用卡和现金，更不用担心被偷被抢，只要带个手机就行了，移动支付真是太香了！”明霜说道。
　　“我知道。”
　　“那你为什么不回国发展呢？”
　　搞半天是打的这个鬼主意，叶亭霜忍俊不禁，告诉她：“快的话，我暑假就能回国了。”
　　明霜微怔，缓缓睁大双眼：“你说认真的吗？”
　　“嗯，这两次回国都是为了回来开分店。”
　　“太好了。”明霜喜出望外地抱住她，叶亭霜手里握着冰冷的牛奶瓶，猝不及胸口防被冻了一下，下一秒又飞快地弹开身体，“冰死我了。”
　　叶亭霜轻笑一声。
　　明霜推着购物车，去买其他东西。
　　叶亭霜接到叶毅云的电话，问她在哪里，她提了下这个超市的名字。
　　叶毅云说他就在附近办事，等会过来接她一起回去。
　　“你有什么想吃的吗？”明霜喊道。
　　叶亭霜挂了电话，走到她身边，发现购物车里全是食物，道：“这么多？”
　　“心情好，吃的就多。”
　　“不健身了？”
　　明霜笑容一顿，猛地低头看自己的身材：“有几天偷懒了，这都被看出来了？”
　　叶亭霜上下打量她半晌：“没有。”
　　明霜松了口气，又问：“这些你喜欢吃吗？”
　　“不喜欢。”
　　明霜又挨个放了回去。
　　叶亭霜：“......”
　　结完账后，叶亭霜握着牛奶，走在她身边，注意到路边停着一辆熟悉的车，叶毅云和司机站在旁边张望。
　　她刚迈出一步，就被明霜拽了回去。
　　“我去！怎么这么倒霉！”明霜嘀咕道。
　　“怎么了？”叶亭霜疑惑道。
　　“我看见大老板了。”
　　叶亭霜缓缓看向叶毅云：“哦......原来那就是正和的大老板啊，你还会怕领导吗？”
　　“他不一样，太高冷了，又是大领导，你敢去跟他嘻嘻哈哈的呀？”明霜压低声音说，“走，我们悄悄的，装作没发现他，从另一边走。”
　　谁知这时，叶毅云却朝她们的方向招手了。
　　“糟糕，还是被他发现了！”明霜内心经历了一番天人交战，还是拉着她朝那边徐徐走去，小声叮嘱道，“你别紧张哈，他只是我的领导，跟你没啥关系，我打个招呼咱们就撤。”
　　叶亭霜抿了抿嘴角，扫了她一眼，奈何她正盯着叶毅云，压根没发现她眼里的幸灾乐祸。
　　两人来到叶毅云的跟前，叶毅云正准备说话，明霜就突然喊道：“叶总晚上好，这么巧你也来逛超市啊，哈哈，真巧！”
　　叶毅云缓缓看向她：“你认识我？”
　　“我是明霜，正和的员工。”明霜说完，愣了愣，“难道刚刚叶总不是在冲我招手吗？”
　　“不是。”叶毅云说。
　　“啊......这样啊。”明霜真是恨不得找个地缝钻进去，回头看了一眼，果然看见了几个公司的人在后面。
　　“那是我看错了，不好意思，我们这就走！”
　　“等等，她——”叶毅云伸手指向叶亭霜。
　　“哦她不是正和的，只是我的朋友而已。叶总，再见！”明霜拉着叶亭霜就跑。
　　叶亭霜回头冲叶毅云拜了个拜，然后看着明霜奔跑的身影，突然放声大笑。
　　转个弯后，明霜才气喘吁吁地停下来：“丢死人了，你还笑，早知道就不跟叶总报名字了，他不会记住我了吧？”
　　叶亭霜仍在笑。
　　明霜见她这副幸灾乐祸的样子，虽然有点郁闷，可却是第一次见她如此放肆大笑。
　　她看了一会，忽然道：“你再笑，我可就要亲了。”
　　叶亭霜赶忙合上嘴憋笑。
　　明霜见状，倏地笑了，双手捧住她的脸颊：“真可爱，都憋成河豚了。”


第35章 
　　叶亭霜回到家时, 叶毅云坐在客厅里和付婕闲聊。
　　父女俩对视一眼，叶亭霜就兀自笑出了声。
　　“你这是怎么了？”付婕不解地看着她。
　　叶亭霜一路笑着在她们旁边坐下：“爸。”
　　“刚刚那个明......明霜是吧？是你的朋友？”叶毅云问道。
　　“嗯，在国外认识的。”叶亭霜点头。
　　“她还不知道我们的关系？”叶毅云又问。
　　“我没跟她提过。”
　　叶毅云：“也好。”
　　“你们到底在说什么呢？”付婕追问道。
　　叶毅云跟她提起了刚刚的偶遇, 把付婕也逗乐了。
　　“有机会的话把这个小姑娘带家里来玩玩吧。”付婕笑说。
　　“带她来做什么，不带不带。”叶亭霜拒绝道。
　　“这有什么的, 你出国这么多年，以前的朋友还有几个是保持联系的？既然这个这么有趣的小姑娘是你在国外认识的，现在又在一个城市，多相处相处也好啊。”付婕总担心她性子太闷，以前就没太多朋友, 难得出现个让她哈哈大笑的朋友, 自然是希望能让她们多多来往，免得她生闷。
　　叶亭霜摇头道：“在外面见面也不是不行，为什么一定要带回家来玩？”
　　“这有什么，小叶上次不也把她的同事带来了吗？我看杜溪冉那姐妹俩真不错，模样也好, 又会说话, 就是我总觉得......”付婕忽然看了叶毅云一眼，没再继续往下说了。
　　“觉得什么？”叶毅云问。
　　付婕低着头自个琢磨了一会，摇摇头：“没什么。”
　　叶亭霜见她欲言又止的神色，不知道是不是猜到了叶楠柠和杜溪冉的关系，即使那两人再想隐藏, 可是一些习惯性的行为还是难以克制住，不然她怎么第一次见杜溪冉, 就发觉了呢？
　　“妈, 你不会是觉得那小妹妹配不上小远吧？”叶亭霜转移话题道。
　　“怎么可能，我是那种人吗？”付婕笑着瞪了她一眼, 转头就跟叶毅云八卦起那个叶亭远喜欢的小姑娘，“小远这臭小子，还以为我们看不出来呢，上次那姐妹俩来家里吃饭，你是不知道他上蹿下跳的，多殷勤......”
　　叶亭霜不想再听这些八卦，起身回到房间，拿出手机看了几眼，果然收到了明霜的消息。
　　Ming：【到家了吗？】
　　Y：【嗯。】
　　Ming：【周末出来玩吗？】
　　Y：【不，有事。】
　　Ming：【什么事？】
　　Y：【不告诉你。】
　　叶亭霜放下手机去洗澡，躺下的时候，看见她的新消息。
　　Ming：【我已经打探到了，小叶要回家，你们一家人吃团圆饭。墨镜.jpg】
　　叶亭霜扯了下嘴角，没搭理她，而是点开了设计师的对话框，和她沟通装修材料这些问题。
　　周六上午，叶楠柠提着一篮子水果，拘谨地站在门口。
　　“你这孩子，回家还提这些东西做什么。”付婕哭笑不得地把她领进屋，叮嘱她下次不要这么客气，不然就要生气了。
　　叶楠柠点点头。
　　“饭还没好，你先上楼去休息会吧，小远还在睡觉，霜霜倒是起来了，在书房呢。”付婕说。
　　叶楠柠上了楼，临了又不敢进来，杵在门口跟个门神一样。
　　“你打算在那罚站多久？”叶亭霜抬起头问道。
　　叶楠柠尴尬地走进去：“姐......”
　　奇怪，明明上次见面没这么生疏的，这回又是怎么了？
　　她上下打量一圈，不知想到了什么，低声问：“你和她吵架了？”
　　闻言，叶楠柠连忙摇头。
　　“那是怎么了？上班被领导批评了？”
　　叶楠柠又摇头。
　　叶亭霜思虑片刻，忽然顿悟：“是不是明霜跟你说什么了？”
　　叶楠柠缓缓点头，看了眼房门，谨慎地关上门，才来到她面前，小声汇报：“她昨晚问我，你住哪里。我说不能告诉她，她就说她今天要跟踪我......我这一路可小心了，一直注意后面有没有人跟踪，确定安全后才进小区，就是怕万一是我没发现她，你的地址不就暴露了？”
　　叶亭霜嗤地笑了一声：“她故意吓你的，你脑子不是挺好使的嘛，怎么这话你也信？”
　　叶楠柠松了口气，小声道：“架不住明霜经常干点奇葩事，不能用常识去想她的。”
　　“哦？”叶亭霜好奇道，“比如什么奇葩事？”
　　也许是有了共同话题，叶楠柠的话也多了，脸上表情也不紧绷绷的了，自然而然地在椅子上坐下就开始讲：“有一回，有个男同事跟她表白，结果她说她这辈子都不会再谈恋爱了，她有个亡妻，死了两年了，她的人虽然还活着，可是心已经死了。”
　　叶亭霜：“......”
　　“她的性取向就这么公开了嘛，结果没多久，大家一起去聚餐，路上看到个漂亮姑娘，她立马上前要人家的联系方式，给那个男同事气得要死。男同事就问她你不是心死了吗？你猜她怎么说？”
　　“怎么说？”
　　“她说心死了，手还没断，还是可以要微信的，嘴也没死，还可以和美女们接吻，说得那男同事又生气又嫉妒。”
　　叶亭霜摇头失笑，还有几分好奇：“那她和那个美女有进展吗？”
　　叶楠柠摇头：“这就是她的另一件奇葩事了，喜欢收集美女们的联系方式，却又不联系。我怀疑她就是想美化一下朋友圈而已。”
　　叶亭霜挑了下眉。
　　不知想到了什么，叶楠柠突然灵光一闪：“那个......”
　　“什么？”
　　“她说的那个亡妻，不会是你吧？”
　　“......”叶亭霜脸色一敛，“绝对不是，出去吃饭！”
　　饭桌上，叶亭远抱怨着最近的学业压力，结果发现其他人各聊各的天，爸妈凑一块，两个姐姐凑一对，没一个人在听他的话。
　　“你们都在聊什么呢？”叶亭远不满地问。
　　叶毅云：“战争引发的金融猎杀风暴问题。”
　　叶亭霜：“中西方珠宝的发展与差异。”
　　叶亭远：“......你们继续，我这区区高考算什么难题。”
　　闻言，大家都暂停了话题，纷纷关心起他的学习情况。
　　“四模多少分？年纪第几名？”
　　“作业都做完了吗？”
　　“打算考哪个学校？有信心吗？”
　　“......别说了别说了。”叶亭远捂住耳朵，拼命摇头。
　　吃完饭后，叶亭远回房去背书，叶楠柠也回公寓去了。
　　付婕则陪着叶亭霜又去商铺转了一圈，了解完详细的装修细节后，便说：“这事我给你看着，你这次出去就好好处理工作室的事。”
　　“谢谢妈。”
　　“跟我还客气什么。”
　　天黑之后，两人在家吃完饭，她陪着付婕在院子里散步，手机忽然响起来了。
　　她看着来电人，半晌，付婕问道：“怎么不接？”
　　叶亭霜只好走到一旁去接电话：“喂，什么事？”
　　“你现在在哪？”明霜在电话那头问道。
　　“在家。”
　　“出来一趟吧，我有东西给你。”
　　“什么东西？”
　　“出来就知道了。”
　　“太晚了，不想出来。”
　　“行，那我明天就交给叶楠柠，让她带给你。”
　　“......等等。”叶亭霜无奈地揉揉眉心，不知道她到底要给什么东西，但如果是什么隐私类的东西交到了叶楠柠的手上，往后她还有脸在这个家活下去吗？
　　真是拿这人毫无办法，叶亭霜认栽了：“地址发我。”
　　明霜嘿嘿笑了两声。
　　“妈，我出去一趟。”
　　“朋友找你？”
　　“嗯。”
　　“去吧去吧。”
　　叶亭霜开车出门，来到一个公园。
　　周六的晚上，公园里人不少，她刚拿出手机准备打电话，就注意到公园入口处有个眼熟的身影，手上握了个米老鼠的气球，很是显眼。
　　“来啦。”明霜望着大步走近的人笑。
　　“给我什么东西？”叶亭霜开门见山地问。
　　“这个。”明霜指了指地上的东西。
　　光线昏暗，叶亭霜蹲下去查看，竟然是一箱牛奶：“就这个？”
　　“怎么，嫌便宜啊？”明霜也蹲了下来，一脸笑意。
　　“你就为了一箱牛奶，把我喊出来？”
　　“不行吗？我要是空手喊你出来，你都得被骗出来，这还给你送了箱牛奶，够便宜你了。”
　　“......那我还得谢谢你？”
　　“不客气昂。”
　　叶亭霜无奈摇头，提了下重量：“我要怎么处理它们？”
　　“托运呗，你那边可不一定买得着这些东西呢。”明霜说道，“都是我的一番心意~你真的不要吗？”
　　“......”
　　叶亭霜起身提着牛奶，放进后备箱：“谢谢你的好意，不过以后不用这么麻烦了。”
　　明霜很高兴听到她说以后，笑道：“好啊，来都来了，要不要去公园里走走？”
　　“不用了，我还得回去陪陪我妈。”叶亭霜说。
　　“行吧，那就不打扰你们办正事了，回去吧。”
　　“嗯，再见。”叶亭霜打开车门，正准备坐进去，忽然听见她喊了一声“等等”。
　　“下次什么时候回来？”
　　叶亭霜回过头，答道：“还不清楚，得看情况。”
　　“行，下周我去看你。”
　　“真不用，你别这么折腾。”
　　“你要是心疼我的话，就把你公寓地址告诉我，下次我直接落地就去找你，不用在机场白等了。”
　　两人对峙半晌，叶亭霜问：“你一定要去吗？”
　　“对。”明霜一股子傲气地回答。
　　“别去了，下次我回来，一定通知你，行吗？”
　　“好。”明霜的嘴角往上牵了牵，来到她身边，低声暧昧道，“走之前，再送你个礼物吧。”
　　过了一会，明月牵着小宝从公园里出来，小宝一看见明霜，就迈着小腿一路跑过去，抱住她的大腿，仰起头问：“小姨~咦？我的气球呢？”
　　“我送给一个漂亮姐姐了。”明霜将她打横捞起来，“可以吗？”
　　小宝四处看：“哪个漂亮姐姐？”
　　“走啦。”
　　小宝有点不开心，明霜哄道：“走，小姨再去给你买一个，啊不，十个！”
　　小宝还是不怎么高兴：“我也想看漂亮姐姐~”
　　明霜笑了起来，刮刮她的鼻子：“改天让咱们小宝见见？”
　　“好~~”
　　明月走在一旁，打趣道：“不会是你喜欢的人吧？”
　　“是啊。”
　　明月立即四处张望：“人呢？真走了？”
　　“是啊，走得可积极了。”
　　明月听出她话里无奈的语气，好奇道：“怎么，人家不喜欢你？”
　　“是啊，不然小宝这会早见着她小姨姐了。”
　　“......什么鬼称呼。”明月笑了笑，又问道，“你前两周不是都跑出国去追人了吗？国外那个就不管了吗？”
　　明霜扭头看着她：“国外那个，跑回来了。”
　　明月愣了愣，才明白过来：“你......居然这么痴心？”
　　“不然怎么说咱俩是姐妹呢，不撞南墙不回头啊。”明霜打趣道。
　　明月却摇头：“你不要像我啊。”
　　“我是不像你，这么没眼光。我看上的人，不会差的。”明霜骄傲道。
　　明月失笑：“行，那我就放心了。”
　　而另一边，叶亭霜把车开回家，付婕正在院子里和叶毅云散步，奇道：“霜霜，你的车上怎么有个气球？”
　　“别人送的。” 叶亭霜将车把手上绑着的气球解下来。
　　“谁送的？明霜吗？”付婕猜测道。
　　叶亭霜呛了一下：“你为什么会猜她？”
　　“你回过国后就提过这个名字，所以猜她了，是她吧？”
　　“......哦。”
　　“这小姑娘真有意思。”付婕笑着看了眼气球，伸手想去捉气球。
　　“我先回去洗澡了，等会再来找你谈事。”叶亭霜后退两步，转身跑回了房间，松开绳子，气球就飞到了天花板上。
　　她洗完澡出来，却发现气球不见了。
　　“叶、亭、远！”她走出房间，就看见这小子拽着气球在客厅里玩，“你幼不幼稚，一把年纪了还玩什么气球！”
　　叶亭远：“？？？？”到底谁幼稚谁一把年纪了？
　　叶亭霜下楼去，按住他的脑袋修理了一顿，才把气球拿了回去：“弄坏了后果很严重的！”
　　“多严重？大不了再买一个就是了。”叶亭远说。
　　叶亭霜抱住气球，查看上面的记号，上面有用口红画的一颗小心心。
　　明霜的话仿佛还停留在耳边：“要是弄坏弄丢了，我可就要来找你麻烦咯。”
　　一想到当时明霜那暗含威胁的笑容，她就后怕，至于是什么麻烦......什么麻烦她都惹不起！


第35章 
　　“你姐姐这次出去多久, 你知道吗？”午休的时候，明霜找叶楠柠打听道。
　　叶楠柠摇摇头：“我也不知道。”
　　“你怎么什么都不知道？那你知道她以前谈过恋爱吗？”
　　“这个我知道。”叶楠柠小声说，“她从来没谈过, 一个喜欢的人都没有，你放心吧。”
　　“我放什么心？这不是说明她连我都不喜欢吗？”明霜哀叹一声, “我倒宁愿她是个花心大萝卜了，你知道要让从未动过心的人动心，有多难吗？！”
　　叶楠柠想了想，缓缓点头：“......对！超难！”
　　“你就好了，守得云开见月明。”明霜艳羡道, “我可是守着寒霜等她化诶。”
　　不比不知道, 一比吓一跳，叶楠柠想到她姐的性情，忽然觉得杜总真是太好亲近了，真幸运！
　　明霜见她幸灾乐祸的表情，哼了哼, 回到自己的工位上, 不定时给叶亭霜发骚扰信息，让她压根无法忽略自己的存在。
　　Ming：【叶女士离开的第八天，想她】
　　Ming：【本来昨天挺想你，后来玩手机忘了。】
　　Ming：【今天买了个杯子[图片]，叫香尼乐煲杯。】
　　Y：【......】
　　明霜乐了, 原来对这些土味情话有反应啊？
　　Ming：【知道我为什么emo吗？因为我e直在momo地想你。】
　　Y：【......】
　　Ming：【换了个新发型[自拍]，叫没你不行】
　　Y：【............】
　　明霜一直窃笑, 兴致勃勃地给她又发了一条消息, 结果消息前面出现了个感叹号，并出现“你已不是Y的好友”字样。
　　“......”哦豁, 翻车了。
　　她发送完好友申请，然后一个电话打过去：“通过。”
　　“烦，不加。”
　　“好好好，以后不发这些，快加。”
　　“还是不想加。”
　　“不加你会更烦的哦，你觉得呢？”
　　“......”
　　电话一挂断，叶亭霜就听见旁边July的电话响起了，赶紧通过明霜的好友申请：【不要给July打电话！】
　　Ming：【好，但是突然说这个做什么？】
　　叶亭霜听了一会，发现July是在给客户打电话，这才松了口气。
　　“你们那边大晚上的，你还和July呆在一块啊？”明霜问。
　　“嗯。”
　　“哦......我醋了。”
　　“醋就醋吧，我先去忙了，再见。”
　　“诶，等等——”
　　“还有什么事？”
　　“土味情话虽土，但想你是真的，早点回来。”
　　叶亭霜怔怔地望着被挂断的手机，好一会儿，才听见July在喊她，这才走过去。
　　“你在笑什么？”July问。
　　“嗯？我笑了吗？”叶亭霜摸了下嘴角，弧度微微上扬，于是赶紧抹平。
　　“要回家了，开心吗？”July开了瓶酒，给她倒一杯。
　　叶亭霜接过来，浅饮一口，微微笑道：“是挺开心的。”
　　“有空还是要多回这边来看看。”
　　“放心吧。”
　　“刚刚打电话的是个M国的客户，之前谈的订单需要去核实一下，你帮我去跑一趟吧，我要去参加见一个会议。”
　　“好啊。”正好她还想去跟侯颖见一面。
　　隔天，她就出差去了，办完要事后，就去了侯颖的公寓。
　　“好久不见，你又来找灵感啦？”侯颖把她领进屋，里面还坐着几个华人，“我们有个学妹过生日，刚吃完饭呢，你吃了吗？”
　　“吃过了。”
　　“好，来我给你介绍一下。”侯颖把在场的其他人都介绍给了她，大家很快就熟络起来，争相跟她谈话。
　　等天色暗了下来，她们就打道去酒吧了。
　　还是那个熟悉的酒吧，叶亭霜独坐在吧台，其他人都去跳舞了。
　　她环顾一圈，发现这里没什么变化，服务员还是穿着女仆装。
　　一个女侍者从她面前经过，裙子短到很没安全感，脸上全是挤满的风情般的笑。
　　她看着这个人，眼前浮现的却是明霜的一颦一笑。
　　风情但不风俗，明媚但不妖媚。
　　当时她就是被这样的明霜所吸引，才一拍脑子做了个糊涂决定。
　　......但是糊涂吗？
　　一点也不。
　　除了现在背上不该有的情债之外，她真是无比庆幸当时在这里见到了明霜，一眼就相中了。
　　度过了那段煎熬的灵感枯竭期，她总算又能从容地做设计，但是生活也是从容的，再没遇见过那么惊心动魄的时刻和一眼惊艳的人了。
　　正当她沉浸在自己的思绪里时，一个叫白莉莉的学妹腼腆地来到她身边，碰了下她的杯子，含羞带怯地说：“你名字挺好听的。”
　　“谢谢。”叶亭霜礼貌地看向她。
　　白莉莉抿了抿嘴，跃跃欲试地问：“一起去跳舞吗？”
　　“不用了。”叶亭霜看了眼跳舞的人们，摇头拒绝，“我不会。”
　　“我可以教你。”
　　“不用这么麻烦，我不感兴趣，你去好好玩吧。”
　　白莉莉深吸一口气，还想再找话题，却突然被侯颖给拽走了。
　　“原来你在这啊，走走走，她们正找你呢。亭霜，你先自己喝着，等会我再来陪你啊。”侯颖把白莉莉揪到一旁，痛心疾首地说，“我滴个老天爷，你是怎么敢去撩她的？”
　　“她有女朋友了？”
　　“怎么可能，她连男朋友都没有，更别说女朋友了！她是个无性恋，还是独身主义，你就别白费功夫了。”
　　“无性恋？”白莉莉看向叶亭霜的方向，半信半疑道，“不应该啊......她刚才直勾勾地盯着那个穿女仆装的服务员，不然我也不会觉得她是女同啊。”
　　侯颖顺着视线望过去：“嗐，她那是在看热闹呢。你赶紧玩去吧，别打她主意了，她跟尼姑也没什么区别了。”说完，侯颖就往叶亭霜那边走去。
　　白莉莉皱着眉，疑惑不解，嘀咕道：“可是她刚刚的眼神真的很深情啊......”
　　“看来你还记得那女人呢？”侯颖在叶亭霜耳边问了一句。
　　叶亭霜差点把杯子打翻，故作镇定地问：“什么女人？”
　　“就那个啊。”侯颖指了指穿着女仆装卖弄风情的女人，“之前不是跟你提过嘛，她靠美色赚钱啊。”
　　叶亭霜转了转眼睛，扭头看看那个女人，又看看侯颖，视线逐渐聚焦，诧异道：“你说的是她？！”
　　“对啊，就是她，听说她这次打算找个长期饭票就嫁了，拿到绿卡就留在这边。”侯颖说。
　　叶亭霜瞠目结舌，四周喧嚣吵闹，她却好似还能听见自己的呼吸，轻的可怕：“......怎么会是她呢？”
　　“就是她啊，难道你刚刚不是因为知道是她，所以才在看热闹吗？”
　　叶亭霜瞳孔微颤：“那......明霜呢？”
　　“明霜？你居然认识明霜？！”这下轮到侯颖惊掉下巴了，“你说的是我认识的那个明霜吗？”
　　“你说的哪个明霜？”叶亭霜忽然希望她们认识的是不同的明霜。
　　“就是我们隔壁G大念完MBA，又进入四大投行工作的明霜啊。”
　　叶亭霜不知道明霜的院校和海外工作经历，但是这行业听起来几乎已经是确认了，不过她还是打开了手机，微信记录里保存着一张照片。
　　是那天明霜的生日，她们遇到了一对情侣，那对情侣给她们拍的合照。
　　“是这个人吗？”叶亭霜指着照片上的人，最后确认道。
　　“就是她啊，你俩怎么认识的？关系看起来还挺好的？”侯颖难以置信地看着那张照片。
　　叶亭霜捂住脸，一时想不清到底是哪里出了错，可在这迷茫的回想中，掺杂的全是悔意。
　　她居然从一开始就认错了人。
　　这得多强大的心理素质，才能容忍她无数次趾高气昂地说出高高在上的话啊？
　　“咦——等等......”侯颖放大那张照片，看着明霜对着镜头傻笑，比的还是个剪刀手，不知想到了什么，忽然问道，“你是不是两年前认识她的？”
　　叶亭霜沉重地点头：“差不多吧......就上次我来找你的那次，认识她了。”
　　“你们是不是还一起出去玩了一个月？”
　　“你怎么知道？”叶亭霜疑惑地看着她。
　　“我靠！！！那个玩弄她感情的神秘女人，居然是你？！”侯颖猛地灌了一口酒，重重地放下杯子，喉咙里火辣的灼意才让她意识到这是真的。
　　“什么意思？”叶亭霜更是困惑。
　　“明霜不只在咱们留学圈里有名，在她们学校也是风云人物，好多人都在追求她，有的男人明知她是女同，还是不死心呢。她要是碰到喜欢的女生就撩一撩，但是保质期都非常短，谈个没几天就过了新鲜感。可是两年前她突然就转性了，听说是受了情伤，从此以后，再没她拈花惹草的八卦了。”
　　叶亭霜：“......”
　　“你知道她受情伤的事，是怎么传出来的吗？”侯颖压低声音，语气里充满了诱惑，就等着她问一句。
　　“怎么传出来的？”叶亭霜如愿问了。
　　“她在聚会上喝多了，拿着一张照片给所有人看，问有没有人认识这个女骗子......”侯颖说到这，看着她咽了咽口水，呵呵笑了两声，转移话题，指着手机里的照片继续说，“据说当时大家只是笑她明霜居然也会用剪刀手拍照，因为她拍照压根不用这个姿势嘛。结果大家笑着笑着，突然发现明霜默默流泪了。”
　　叶亭霜动了动手指，握起杯子，喝了口酒。
　　“我虽然当时没在场，但是她流泪的照片传出来了，我还保存了。”侯颖打开手机，开始翻相册，终于把陈年老照片给找出来了。
　　“喏，你看，哭得多动人，真是我见犹怜，好多人都偷偷保存了呢。”侯颖笑道。
　　照片里的人坐在沙发上，双手撑着膝盖，手里握着个酒瓶，头发遮住了大半张脸。
　　“你看这。”侯颖把照片放大，指着她的脸颊，一滴晶莹的泪水落在了鼻翼的位置。
　　叶亭霜看着那张照片，久久不能回神。
　　“在追问下，大家才知道她被一个神秘女人带出去旅行了一个月，结果刚喜欢上人家，人家就跑了。她还不知道是不是因为对方知道了这个事，所以才不告而别的。”侯颖好奇道，“所以你当时知道她喜欢上你了吗？”
　　叶亭霜摇头，她有明确问过几次，可对方都是否定的答案，所以也就没放在心上。
　　何况，她也不太相信一个月的缘分，能奠定多深的感情，时间一长，都会被淡忘。
　　“哎呀，那你们真是孽缘啊。后来她就去工作了嘛，看起来好像那个花花蝴蝶还没变，逢人便笑，但是再短的恋爱保质期都没有了。”侯颖断断续续地说道，“就刚刚来跟你搭话的学妹，在她毕业的时候还鼓起勇气去跟明霜表白了，结果你猜她用什么理由拒绝的？”
　　叶亭霜抬眸看着她。
　　“她居然说不喜欢学妹的名字，我就纳了闷了，人家不就是叫白莉莉嘛，怎么惹到她了？”
　　“......”
　　叶亭霜拿起杯子，侯颖跟她碰了一下：“早知道这个女人是你，我踏马真是早跟你们拉个线了......不对不对，我突然又想起另一件事——她是不是知道你住的酒店？”
　　都说到这个份上了，也没必要再隐瞒了，叶亭霜轻轻点头。
　　“我靠啊！！！！”侯颖猛地拍了下大腿，“那她那天捧着花去酒店，是准备跟你表白啊！！！”
　　叶亭霜迷茫：“表白？”
　　“是啊，你那天不是走得匆忙，让我自己去酒店拿你准备的礼物嘛。我出来在大堂碰见她了，怀里抱着一大捧雏菊，手里还提着个保温食盒，那给她高兴的呀，说是要去表白呢。”侯颖回忆起当时的场面，直摇头，“我都不敢想，她打扮得那么漂亮，高高兴兴地是去见你，结果连你的人影都没瞧见，该是多么失落。”
　　叶亭霜仰头喝尽最后一口酒，起身就走。
　　“诶，你去哪？”
　　“回去一趟。”
　　白莉莉注意到她离开的背影，连忙跑过来：“学姐，她怎么走了，是要去哪？”
　　侯颖笑笑：“莉莉啊，看来你没猜错，这位尼姑有尘缘未了啊。”
　　*
　　明霜正陪小宝玩乐高，忽然接到叶亭霜的电话。
　　“来机场一趟。”
　　“什么？”
　　“机场。”
　　“你回来了？！”
　　“嗯。”
　　“怎么这么快？不是说这次出去很久吗？”明霜纳闷，把孩子交给她妈后，换上衣服就匆匆出门了，“很快就来。”
　　“也别太快，慢慢来就行，注意安全。”
　　“知道了。”
　　嘴上这么应着，速度是一点没降，一路风驰电掣开到机场去，在出站口看见了等待已久的人。
　　“怎么不回家？专门在这等我吗？”她大步上前。
　　“嗯。”叶亭霜抬头望着她。
　　“真的假的？”明霜受宠若惊道，发现她也没有什么行李，不像是搬东西回来，倒真像是匆忙赶回来的，“是有什么急事吗？”
　　“你别喜欢我了。”叶亭霜注视着她的眼睛说道，“你是个好人，我不值当。我可能也给不了你想的，我也怕我负担不起你这么深的感情。”
　　明霜笑容一僵：“你有病啊？大老远跑回来，就为了给我发张好人卡？”
　　“你才有病，你最有病。”叶亭霜甚至都不明白自己有什么值得她喜欢的，遑论她们才认识多久。
　　明霜双目圆睁：“你有病你有病你有病！”
　　叶亭霜：“你才是病得不轻！”
　　四周的路人纷纷看过来。
　　明霜都要气冒烟了，眼睛瞪了半天又难受，低头做起了眼保健操。
　　叶亭霜看不清她此时的表情，脑海里全是那张低头流泪的照片，心脏蓦地像是被人揪了一把，上前一步，拥抱住她：“对不起。”
　　明霜抬起头，怀疑自己幻听了，有些想笑，于是就笑了：“有什么好道歉的，咱俩不是扯平了嘛，你骂我，我骂你，晚上我俩睡一起。”
　　叶亭霜：“............”


第37章 
　　咖啡店里, 顾客们零散地坐着。她们二人坐在角落里，叶亭霜决定坦诚布公地跟她谈一次。
　　“对不起，其实......是我一开始认错人了。”
　　“认错？”明霜意识到她说的是两人最开始相见的情形, 纳闷道，“你以为我是谁？”
　　“一个出卖美色赚男人钱的人。”叶亭霜尴尬道。
　　明霜缓缓瞪大了双眼, 震惊道：“你为什么会以为我是这种人？”
　　“当时我朋友给我说了个八卦，我看过去时就只看见了你，还向她确认过是不是那个穿女仆装的，她说是的，我才以为你就是......”
　　“女仆装？”明霜回忆道, “我当时是帮朋友去顶一下班, 就那一晚上穿过而已。”
　　“原来是这样......”叶亭霜叹息道，想来应该是她和侯颖确认时出了什么岔子，才导致了这场误会。
　　“所以，你当时才理直气壮地跟我谈什么生意？”明霜问。
　　叶亭霜尴尬地点头。
　　“太不像话了！”明霜拍拍桌子，一脸怒相。
　　叶亭霜羞愧地低下了头。
　　“我早就想说你了, 开价居然那么低, 瞧不起谁呢！”
　　叶亭霜诧异地抬起头，茫然地看着她：“你就气这个？”
　　“不然呢？你也不是故意认错的人，何况也没对我做什么坏事......唔，说起来那些坏事还都是我干的呢。”明霜回味道。
　　叶亭霜：“......”
　　“难怪呢，你总是一口一个不要动心, 敢情是怕我脏啊？”明霜好笑道。
　　“不是因为这个。”叶亭霜道。
　　明霜思索片刻，想通了：“也对, 要是嫌脏, 你也不会跟我做了。”
　　叶亭霜差点被咖啡呛到，连忙看了一圈周围的顾客, 见没人注意到她们的动静后，才瞪了她一眼。
　　明霜笑了起来，片刻后，又敛起笑容，正色道：“那就奇怪了，你既然都不觉得那样的人脏，为什么不许我动心呢？”
　　叶亭霜垂眸，半晌才道：“是我的问题，我不喜欢这些拖泥带水的情感问题。我见过很多人，因为感情而失去理智，完全活成了另一个样子。我惧怕这种改变，不想引起不必要的麻烦。而你......你已经很好了，我也不想看到你也变的面目全非。”
　　明霜沉默良久，才缓缓问道：“是因为你家里的原因吗？”
　　叶亭霜手指微顿，安静地看着她。
　　“我又不笨，那个电影说的就是你们家吧？叶楠柠就是电影里的私生女？”明霜说道。
　　若是早知道明霜会和叶楠柠成为同事，叶亭霜打死也不会在当时提起这个莫须有的电影了。
　　“你当时说的时候，开口提起的就是一对恩爱夫妻，后来母亲却因为私生女的问题而抑郁成疾。我那会就在想——你一定很心疼你妈妈吧？”
　　叶亭霜脸色微白。
　　“是不是从那时起，你就不相信什么爱情和婚姻了？”
　　叶亭霜沉思良久，低声道：“是。”
　　“所以即使现在你们一家人接纳了叶楠柠，父母感情也早已和好如初，你依然无法改变这个根深蒂固的想法？”明霜问。
　　“......是。”
　　叶亭霜刚说完，搁在桌上的手忽然被她握住，她下意识想抽出来，结果这次却和以往不一样，很轻松就抽回来了。
　　“叶亭霜，你愿意跟我坦诚这些心事，我很高兴。”明霜莞尔一笑，“真的，这说明我在你心里多少还是有点分量的。”
　　叶亭霜下意识就想反驳，却被对方打断了：“那我也跟你坦诚一下吧，其实我对你并没有爱到要死不活的地步。”
　　叶亭霜眉心渐渐松开，直视着她的眼睛。
　　“我只是不甘心，感觉到挫败而已，从没有人能像你这么绝情地对我。至于有些人说的我为爱受伤，再也没谈过恋爱，只是因为工作太忙而已，而我也懒得去解释了，反正她们宁愿相信更八卦的说法。”明霜说道。
　　不知为何，叶亭霜心里蓦地轻松了几分。
　　“我还加了很多美女的联系方式呢，就是真的懒得再去重新认识了，没时间，没精力，工作榨干了我所有。与你重逢，确实出乎我的意料，感觉乏味的生活又开始出现了生机，就像你之前突然出现在我的视线里一样。我既想再续前缘，又恶劣地让你也尝尝我当时的滋味，所以频繁地不计后果地出现在你眼前......是不是把你逼得太紧了？”明霜又问。
　　“有时候我很怕收到你的消息和电话，就怕下一句就是你又到机场了。”叶亭霜承认道，否则她又得放下手里的所有事情，前去机场见一个风尘仆仆的人，这人是为她而来，可她却无法给予回应，这种内心的煎熬比什么都更让人头疼。
　　明霜笑了一声：“你说你这人，明明冷心冷情，却又偏偏是个热心肠，受不了别人因为你吃苦。”
　　咖啡都凉了，明霜要了两杯温开水，手捧着温暖的壁沿，笑道：“那咱们定个淑女协议吧，以后我不逼你了，你也不用刻意提防着我，行不？”
　　“好。”
　　“咱们就从朋友做起怎么样？”
　　“好。”
　　明霜伸出手：“重新认识一下，我叫明霜，毕业于G大，现从事金融行业，四肢健全呼吸正常，下雨会撑伞，饿了会吃饭，还会玩智能手机，社交很牛逼，未来可期。获得不少荣誉，兴趣广泛，爱好女，诚聘伴侣。”
　　“......”叶亭霜伸出手，“叶亭霜，女，二十三，珠宝设计师。”
　　“哦说到年纪，你还小我两岁，你得叫我姐。”
　　“美得你。”叶亭霜撇撇嘴，收回手，瞅了她两眼，侧过脸不看她，轻笑一声。
　　明霜看着她放松下来的笑容，眼里也浮现起了满满的笑意。
　　“我该走了。”叶亭霜看了眼时间。
　　明霜一怔：“你真的只是抽空回来见我一面？”
　　“不然呢？”
　　明霜忽然就理解了当时叶亭霜在机场见到自己时的心情了，感动之余，更多的还是心疼她的辛苦奔波。
　　“下次有话就在电话里说吧。”明霜说。
　　叶亭霜：“你也一样。”
　　两人相视一笑。
　　走到安检口，叶亭霜道：“你快回去吧。”
　　明霜张开双手：“离别前不来个朋友间的拥抱吗？”
　　叶亭霜上前抱了她一下：“再见。”
　　松开手时，还能感受到对方胸腔里传出来的轻微震动。
　　明霜笑着挥手：“回来的时候跟我说一下，有什么需要帮忙的尽管开口。”
　　“好。”
　　明霜转身离去，走了一会，忽然回过头，一眼就和叶亭霜对上了视线。
　　叶亭霜立即转回头，跟着队伍前行。片刻后，又回过头来。
　　明霜停在原地，笑着冲她挥手。
　　叶亭霜也挥了挥，这才检票进去。
　　明霜回到家时，心情很好，连小宝都看出来了。
　　“小姨，你去哪里玩啦？”
　　“我去见朋友啦。”
　　“你好开心心~”
　　“是啊，我怎么就这么开心心呢？”明霜笑着去挠她的痒痒。
　　“小妹，你过来一下，我跟你商量点事。”明月忽然喊道。
　　“什么事？”
　　两人走进卧室，明月小声问她：“这个月的房租，我能不能过两个月再给你？”
　　“行。我都说你不用给了，非要给。”明霜说完，又问道，“是不是工作上出什么事了？”
　　明月半晌才启口：“领导嫌我太久没上过班，工作跟不上，给我调到了行政岗位，没有绩效和提成了。”
　　本来她去的就是个广告助理岗，好在原来那个团队业绩高，她多少也能跟着喝点汤，可是领导把她调岗，把自己刚毕业的小姨子给安排进去了。
　　“那家公司本来就不大，全是沾亲带故的，你能捞着什么好，晋升渠道都堵得差不多了。你学历又不差，实在不行就换家公司吧？”明霜说道。
　　“没有工作经验，连应届生我都比不过。我先攒攒经验，之后再看看有没有更好的机会吧。”明月说道。
　　“行吧，不过要放暑假了，小宝怎么办？”
　　“送托班吧。”
　　“那怎么行，家里两个大活人，还能把小宝送托班去？正好，我早吃腻你做的菜了，还不一定能准时吃饭，周末我去找个保姆。”明霜说完，也不给她反驳的机会，就出去逗小宝了。
　　明月叹了口气，回到房间，拿起那些广告案例又看了起来。她只是落后了几年，不可能一辈子都跟不上的。
　　后面两周，明霜照常上下班，午饭带着保姆做的菜，给胡佳旭馋死了。
　　叶楠柠听着她们讨论饭菜的好赖，忽然有点不习惯了——明霜已经有好些天没找她打听叶亭霜的事了。
　　奇怪，真奇怪。
　　难道两个人彻底闹掰了吗？
　　她不敢去问叶亭霜，也不好意思去问明霜，只能自个在心里瞎琢磨，这一不小心，筷子就夹到了明霜的碗里去，逗得胡佳旭哈哈笑。
　　“想吃啊？给你给你，都给你。”明霜直接把菜送到她碗里。
　　胡佳旭道：“阿霜，你对小叶可真好。”
　　“那可不，我以前还追过她呢，可惜她不长眼。”明霜打趣道。
　　“哈？什么？你还追过小叶？什么时候的事？！”胡佳旭大惊。
　　“对呀，什么时候的事？说来听听呗？”杜溪冉不知何时出现在她们身边。
　　明霜嘴角抽了抽，没好气道：“怎么哪儿都有你，你一个领导真有空啊，天天来巡查我们的吃饭小团队。”
　　胡佳旭早就觉得奇怪了，只是她不敢问而已。
　　“谁来巡查你们了？我回办公室，经过你们这里而已，这是我的必经之路。”杜溪冉理直气壮地说。
　　“那您走一个试试？”明霜指着她旁边的那些凌乱椅子。
　　杜溪冉一个蛇形走位，高贵冷艳地绕过那些椅子，走到了办公室门口，转身得意地看向她们，结果发现明霜和胡佳旭已经埋头吃饭了，她委屈地看向叶楠柠。
　　叶楠柠看着她，偷偷在大腿旁竖了个大拇指，她才得意地笑了笑，转身进了办公室。
　　叶楠柠正偷看杜总呢，忽然听见胡佳旭问道：“阿霜，你不对劲。之前追小叶，可小叶是直女，你追不到，所以现在就去追她姐姐了？你这不是拿她姐姐当替身吗？”
　　叶楠柠：Σ(⊙▽⊙"！
　　替身？？！
　　明霜忽然感觉旁边的视线冰凉冰凉的，连忙说道：“你说什么屁话呢，我先认识她姐姐的好吧。”
　　叶楠柠偷偷松了口气。
　　胡佳旭：“哦，那你是拿小叶当替身了？追不到她姐姐，看到和姐姐相像的小叶，所以动了歪心思？”
　　叶楠柠：Σ(⊙▽⊙！
　　明霜感觉旁边的视线不止冰凉，还暗含刀子了，赶紧解释：“我压根就不是真要追小叶好吧，我那是看她暗恋别人，实在太笨了，所以才给她当当助攻而已。”
　　叶楠柠：Σ(⊙▽⊙"
　　原来是这样啊！难怪之前总觉得明霜有点像是故意惹杜溪冉呢，那阵子正是杜溪冉醋劲最大的时候了。
　　胡佳旭：“那这么说，小叶还得感谢你了？”
　　“那当然了。”明霜扭头看向叶楠柠，“你这家伙，不说谢谢就算了，刚刚是在用眼神扫射谁呢？”
　　叶楠柠：“对不起，谢谢你，下次我也帮你助攻。”
　　明霜突然笑了起来：“这点倒是和你姐姐很像，该道歉道歉，该道谢道谢。”
　　叶楠柠借势问道：“你们现在怎么样了？”
　　“我们现在终于是——”
　　叶楠柠和胡佳旭都被她吊起了胃口，却听她说：“是朋友了！”
　　两人：“......”
　　胡佳旭：“你这也不行嘛，搞半天还只是个朋友啊。”
　　叶楠柠在心里暗暗附和：就是就是，不行不行。
　　“你们懂什么，朋友只是我迈出的一小步，却是她迈出的一大步！”明霜自信道。
　　胡佳旭：“你就吹吧你，上次还说很快就能让小叶喊你姐夫呢，我看难咯。”
　　叶楠柠：就是就是——噫吁嚱，追姐难，难难难，难于上青天！
　　明霜高深莫测地笑：“步子不能迈大了，得徐徐图之。”
　　胡佳旭：“你怎么说都有理，上次还说要把她一举拿下呢。小叶，我们走，洗碗去。”
　　叶楠柠默默跟着她去洗碗了。
　　“诶？你们真的不听我的宏图大计了吗？”明霜在后面喊道。
　　一转眼就到了五一假期，明霜每天就是健身、遛小宝、处理工作，最后一天假时，她忽然收到了叶亭霜的消息。
　　Y：【我回国了。】
　　明霜一个鲤鱼打挺从沙发上坐起来：【什么时候到的？】
　　Y：【昨天，你吃饭了吗？】
　　Ming：【没有。】
　　叶亭霜发了个地址过来，明霜立马开车过去，一脸笑容走进去，待看见桌上还有杜溪冉的身影时，笑容顿时垮了下来。
　　怎么还有这么讨厌的电灯泡啊！
　　“你俩怎么会在这里？？”明霜难以置信地看着她们，然后在叶亭霜旁边坐下。
　　“本来是我们三姐弟来吃饭，结果小远把她们姐妹俩约过来，刚坐下就和她妹妹去找附近的同学了。”叶亭霜小声解释道。
　　正说着，叶楠柠从洗手间回来了，发现碗里多了许多菜，喜笑颜开地看向杜溪冉：“谢谢杜总。”
　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”杜溪冉手里还在给她剥虾。
　　明霜看了她们一眼，和叶亭霜嚼舌根：“你是不是觉得跟她俩坐一块有点烦，所以才把我叫来的？”
　　叶亭霜赞赏地看了她一眼。
　　“英雄所见略同，我看她们不爽很久了。”明霜说。
　　杜溪冉闻言，抬眼看着她们，忽然一笑：“你当然看我们不顺眼了，谁让你追小叶没追到呢？”
　　明霜：“？！！！！！”
　　叶亭霜缓缓看向她，意味深长地问：“还有这回事？”
　　叶楠柠抬起头，决定给明霜还个人情，助攻一把：“有的。”
　　明霜：“！！！！！！”
　　你们俩要我死就直说！！！！


第38章 
　　出门太着急, 没来得及看黄历，早知道这顿饭会被这两人背刺一通，打死她也不会来吃这顿饭！
　　“胡说什么呢你们！”明霜瞪了她们一眼, 才转头跟叶亭霜说，“没有的事, 你别听她们瞎说，她们就是见不得我好，故意使坏呢。”
　　叶亭霜道：“你喜欢谁都是自由的。”
　　“不行，我不能让我清白的人生背上污点点！”明霜以防对面两人捣乱，抓着她出去解释了。
　　“我刚刚是不是回答错了？”叶楠柠低声问杜溪冉, “她说之前就是这样帮我们助攻的, 我也想助她一把啊。”
　　杜溪冉闷声笑了笑，将虾喂到她嘴边：“没事，她们闹她们的，咱们吃咱们的。”
　　餐厅外面，明霜说得口干舌燥, 舔了舔嘴皮子：“现在你明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“还有什么想说的吗？”
　　“有, 我还没吃饱。”
　　“......”明霜又和她重新坐回位子，却发现饭菜都凉了，说道，“重新点菜吧。”
　　“嗯。”
　　这时，杜溪冉接到了妹妹的电话, 说是办完事了，问她们什么时候回家去。
　　杜溪冉看了叶亭霜一眼, 叶亭霜赶忙道：“有事就去忙吧, 赶紧的。”
　　杜溪冉笑了笑，带着叶楠柠先离开了。
　　热乎的饭菜再次端上来, 两人夹着菜，明霜这才问起正事：“你这次回来，就不会再走了吧？”
　　“还不行，这次就呆几天，回来见供应商的。”叶亭霜说。
　　“好吧，新店开在哪里的？可以去看看吗？”明霜问。
　　“可以，正好等会我要过去一趟。”
　　明霜看着她放松的表情，终于有种回到当时的感觉了，这种轻松闲聊的场景已经许久没有出现了，想想还真有点小开心。
　　“哈哈哈哈！”
　　“？”叶亭霜历一脸茫然地看着她，“你又发什么疯？”
　　“想到点开心的事罢了，哈哈哈哈！”
　　“神经。”
　　“哈哈！”
　　吃过饭后，叶亭霜就带着她去了新店。
　　明霜一下车，就先看看四周的景色，然后才跟着她走进店里，里面还在装修，一个工人正在刷墙。
　　“另一个人呢？”叶亭霜问。
　　“去吃饭了。”
　　明霜四处转转，在窗边吹了会风，说道：“这里真不错，我喜欢这儿。”
　　“欢迎来下单。”叶亭霜说。
　　“行啊，你这做的都是什么样的珠宝？”
　　“高定。”叶亭霜给她发了个图册。
　　明霜点开一看，发现真是什么类型的都有，但没一个便宜的，一个钻石皇冠美得要命，价格也很要命。
　　“这个有人买了吗？”明霜指着皇冠问道。
　　“这些都是已经售出的，这个是伯爵夫人送给女儿的结婚礼物。”
　　“高攀不起，有什么是我能买得起吗？”明霜弱弱地放下册子，虽然她有钱，但现在也不愿意花高价去买不太实用的东西了，一旦换算成她的工资，就要多打好多年工。
　　“这个。”叶亭霜给她重新发了张图片，是一只单翼蝴蝶，通体鎏金，翅膀上用黑钻点缀。
　　“这个不错，多少钱？”
　　“不用钱，这是我以前在学校的作品，你要就送你了。”叶亭霜说。
　　“这么大气？”明霜惊喜道，“什么时候能送我？”
　　“放家里了，改天拿给你。”
　　“爱你。”明霜冲她比了个心，叶亭霜视而不见。
　　“我还是有点不敢相信，你居然会是个珠宝设计师。”明霜好笑道。
　　“这有什么难以相信的？”
　　“钻石恒久远，一颗永流传，这么浪漫的事业，居然会是你这种从不相信感情的人在做，怎么想都不敢信。说真的，你做设计的时候，会不会想到这里面包含的爱意呢？”
　　叶亭霜像是看傻子一样看着她：“这样的营销口号，你也会信？我做的时候只会想怎么做到极致，能给我赚多少钱。”
　　“......”明霜噎了噎，“那你为什么选择从事这一行？”
　　“因为利润高啊，而且它们很美，兼具审美价值与收藏价值。”叶亭霜低头看着手机里的图册，“看着它们经过我的手，重新成为另一种永恒的物品，会让我有成就感。”
　　明霜目不转睛地看着她，在谈及自己喜欢的事业时，眼里的光芒藏都藏不住。
　　阳光越过她的头顶，落在叶亭霜的脸上，这一刻，明霜觉得她整个人仿佛都发光。
　　“这个蝴蝶发夹我不要了。”明霜说。
　　“为什么？”
　　“你留到现在都没卖，是想做纪念吧？”
　　叶亭霜默认了。
　　“我也不要你以前的东西，再等等吧，等我以后赚更多的钱，找你订做一个专属于我的皇冠，我要看着你亲自雕刻。”明霜说。
　　叶亭霜微怔，一错不错地看着她，半晌才轻笑一下：“明霜。”
　　“嗯？”
　　“你真是一个很有魅力的女人。”
　　“我知道。”
　　明霜轻松地笑，她当然知道自己很有魅力，她现在也知道，叶亭霜的夸奖就是真诚实意的夸奖，从不掺杂别的情意。
　　“好，我等着你赚大钱，我给你做最好的皇冠。”
　　“一言为定。”明霜伸出小指，“拉钩。”
　　“幼稚。”叶亭霜笑了一声，伸手勾了上去。
　　“老板，我也要去吃饭了，很快就回来。”刷墙的工人说道。
　　“去吧。”叶亭霜说完，拿了个口罩给明霜，“戴上吧，有味。”
　　明霜戴上口罩，走到油漆桶旁，拿起滚筒了，在墙上刷了起来。
　　“不嫌累啊？”叶亭霜问。
　　“快点装修好，你就能快点回来了嘛。你也别愣着了，一起刷啊。”明霜说。
　　叶亭霜拿起另一个滚筒，在旁边刷了起来：“这么想让我回来啊？”
　　“那当然了，多个朋友在身边，不好吗？”
　　叶亭霜莞尔：“你周末一般都做什么？”
　　“健健身，遛遛弯，逛逛街，加加班。”
　　“听起来也没什么特别的嘛，还以为你会过得很有意思呢。”
　　“叶小姐，我已经是一名合格的社畜了，以前那种随心所欲的日子就跟做梦一样了。”
　　叶亭霜笑了起来：“你们几个人都在正和，上班的时候应该很好玩吧？”
　　“怎么可能，上班会好玩？再说了，我和杜溪冉就跟有仇似的，互相看不顺眼呢。”
　　“谁让你一开始故意惹她吃醋的，纯属活该。”叶亭霜笑道，顿了顿，压低声音说，“不过我也看她不爽，嘴皮子太利索了，一点都不尊重我这个姐姐！”
　　“是吧，她可招人烦了，就小叶把她当个宝。”
　　叶亭霜深以为然地点点头，像是找到了同盟似的，两人吐槽了大半天，然后坐在另一个干净的墙边休息。
　　“我感觉我妈好像猜出她们俩的关系了。”叶亭霜说。
　　“不会吧？”明霜诧异道。
　　“也可能是我猜错了，她什么都没说过，估计也不好说，就装作不知道了。”
　　“那就行。不过她俩在公司也是越来越像在家里了，有次还被我逮到她俩在茶水间眉来眼去，要不是我挡住了别人的视线，早被人发现了。”明霜叹道，“咱俩为了她们的奸.情真是操碎了心啊。”
　　“我可没有。”叶亭霜笑道。
　　“那我也没有。”
　　外面阳光正好，吃饱饭这会正困，明霜打了个哈欠，靠着她的肩膀睡着了。
　　叶亭霜扭头看着她，仔细观察着她的脸庞，双目紧闭，嘴唇微张，呼吸很轻。
　　过了一会，一个吃完饭的油漆工返回，一进门就看见她们两个坐在墙角，其中一个还睡着了。
　　“嘘。”叶亭霜做了个噤声的手势。
　　油漆工点点头，蹑手蹑脚地继续工作。
　　当明霜醒来时，发现两个工人都已经回来了，她正疑惑自己睡了多久时，旁边递过来一张纸。
　　“擦擦。”叶亭霜指指嘴角。
　　明霜眨了眨眼，半晌才反应过来：“......靠！”
　　叶亭霜笑出了声。
　　明霜尴尬别过脸，偷偷擦了下嘴角，若无其事站起来伸懒腰，迅速转移话题：“晚上有空一起吃晚饭吗？”
　　“没有，跟供应商约好了面谈。”
　　“那明天晚上呢？”
　　“也没有。”
　　“......明天中午呢？”明霜咬牙问。
　　“有，我正好要去你们公司附近办点事。”
　　“那明天中午一起吃饭吧。”
　　“好。”
　　翌日清晨，明月起来洗漱，发现妹妹已经起来了，惊讶地走到她房中：“你今天怎么这么早？”
　　“早吗？”明霜回过头问道。
　　明月看着她脸上的妆容，奇道：“今天是什么重要日子吗？大清早起来化这么完整的妆。”
　　“节后第一天上班，得展现一下完美的精神面貌，不行吗？”明霜说。
　　“行吧，弄好了就快点出来吃饭吧，阿姨在给你准备便当了。”
　　“不用了，我中午不带饭。”明霜美滋滋地说。
　　到公司后，不出意外的引来一阵起哄声，同事们纷纷询问她是不是有约了。
　　胡佳旭趁着上厕所的功夫，特地跑到她工位上来打听：“花孔雀，今天是有活动？”
　　明霜得意一笑：“中午就不跟你们一起吃了，咱有约。”
　　“哇哦？约在哪里的？”
　　明霜扫了眼她八卦的脸庞：“你想干嘛？”
　　“我也想看看小叶姐姐嘛~”
　　“滚一边去，不给看。”明霜把她赶了回去，结果这丫嘴巴真大，转头就跟叶楠柠说姐姐要来吃饭了。
　　于是中午一下班，面前就出现了个沉默的程咬金。
　　“......”明霜额头青筋跳了跳，“你不会是还想当电灯泡吧？”
　　叶楠柠摇摇头，说道：“我听说她受伤了，你多照顾一下。”
　　“受伤？哪里受伤了？”明霜登时担忧道。
　　“具体我也不清楚，小远昨晚说的。”
　　明霜急匆匆赶到约定的餐厅，巡视一圈，才在角落找到叶亭霜，一落座就问道：“你哪里受伤了？”
　　“没有的事。”
　　“胡说，小叶亲口跟我说的。”明霜直接坐到她旁边去，抓着她的手开始检查。
　　“真没受伤。”
　　“脚抬起来看看。”
　　“......饭前还要我耍点杂技啊？”
　　“我跟你说正经的呢。”明霜又好笑又好气，从包里掏出备用的创可贴，“很严重的话就去医院吧。”
　　“我也跟你说正经的呢，你在哪听到的谣言？叶楠柠怎么会知道我受没受伤？”
　　“她说是小远说的，小远是谁？”
　　“我弟弟。”叶亭霜回想一下，恍然道，“哦，那这小子应该是听岔了。”
　　“那你说的什么？”
　　“我吹头发的时候，发现了一根分叉，头发受伤了。”
　　“......”明霜举着创可贴，陷入了沉思。
　　“虽然没有大碍，但还是谢谢了。”叶亭霜笑着拿过创可贴，“兴许下次就能用上了。”
　　“呸呸呸，哪来的下次，快呸掉。”
　　“相信科学吧，这么迷信的说法你也信？”叶亭霜好笑道。
　　“因为是关心的人，所以宁可信其有，不可信其无。”
　　吃完饭后，两人走出大门，明霜看了眼时间，问道：“你接下来要去哪？”
　　“回去。”
　　“车停哪里的？”
　　“你们公司楼下。”
　　“一起过去吧。”
　　“嗯。”
　　到了停车场，叶亭霜刚打开车门，明霜就钻进了副驾驶。
　　“你回去有急事吗？”
　　“没有，就是休息一会。”
　　“那就在这休息吧，正好我也困了。”明霜说完就闭上了眼睛。
　　“......”
　　叶亭霜打开空调，发现她还真在这里睡着了，于是也靠着枕头，眯了一会。
　　直到闹钟响起，明霜陡然睁开双眼，揉揉后颈，一扭头看见她，愣了一会，才喃喃道：“吓我一跳。”
　　“怎么？我有这么吓人？”叶亭霜面无表情地问。
　　“不是，刚刚那一瞬间，我还以为我们在M国的公路上。”
　　叶亭霜眼里浮现起怀念的情绪，侧目：“你再不去公司，就要迟到了。”
　　“怕什么，只要把工作做完就行，再玩一会儿都没问题。”正说着，她视线忽然一顿，不知看到了什么，下意识往座位下面缩去。
　　叶亭霜定睛一看，是叶毅云，碰巧又认出了她的车子，正朝这边走来。
　　“我去，不会这么倒霉吧？他应该不记得我了吧？”明霜面露苦色。
　　“你不是不怕吗？”叶亭霜笑问。
　　“不怕人事，但怕老板啊！”明霜用包挡住脸，小声问道，“你快看看，他走了没有？”
　　“马上就要到这里了，他可能已经看见你了。”
　　明霜面如死灰，索性破罐子破摔，打开门就下了车，直挺挺地喊道：“叶总下午好。”
　　叶毅云被她吼得一愣，沉默地打量着她：“你怎么在这？”
　　“我跟朋友吃个饭，不是故意要翘班的，马上就上去了，叶总再见！”明霜说完就跑，跑了两步，又倒回来，弯腰冲车里的人说，“开车注意安全。”
　　这一次是真跑没影了。
　　叶毅云弯腰，看着无声偷笑的人：“还是上次那个朋友？明......明什么？”
　　“明霜。”叶亭霜伸出脑袋，一脸笑意，“是我把她叫出来的。”
　　下午，大老板去视察工作，注意到明霜的身影后，视线时不时在她身上打转，给明霜看得后背直冒冷汗。
　　下班后，她打电话跟叶亭霜诉苦：“我完了呀！我好像被大老板盯上了！”
　　“不至于吧，你不就是翘了几分钟的班吗？”
　　“那就更完了呀！万一他是看上我的美色怎么办？你以为人人都像你一样，两眼空空啊？！完蛋了完蛋了，我现在很危险，你快帮帮我！”明霜惊恐道。
　　“我要怎么帮你？”
　　“我订了个披萨吃不完，你快来帮我吃掉它！”
　　“............”


第39章 
　　六月, 天气燥热。
　　公司里空调整日开着，风口正好对着明霜的后背，不得不拿个披肩披着。
　　这个季度她们组的业绩勉强, 其中一半业绩都是明霜负责的项目，因为有留学和海外经验, 所以海外的项目基本上都有她的参与。
　　而她的领导老李，则像是一只垂垂老矣的黄牛，不求做到最好，但求不出错。领导风格会直接影响下属们的工作态度，其他几个人都是抱着得过且过的态度, 不像其他组那么拼命, 会更佛系一点。
　　所以在这个组里，明霜总显得有点格格不入，吃饭也是和其他组的胡佳旭和叶楠柠一起吃，做项目时经常陷入孤掌难鸣的困局，叫分析师跟她一起加班处理项目, 那是表情是跟挖他们祖坟一样的。
　　本来这事也无可厚非, 每个人都有自己的目标和选择，她也不能强迫人家。正好最近有升职的安排，那就少不了有人员调动，于是她就有了换组的心思。
　　去人事部的办公室时，却碰见了杜溪冉。
　　对方问她去做什么, 她就提了这个想法，被杜溪冉给拦下来了。
　　“换组对你来说不是最好的选择。”杜溪冉将她带到角落去, 低声交谈道, “一来，你又要重新适应新组的项目和同事, 费时间。二来，你之前做的项目成绩可能就要被其他人瓜分了，白费力气。”
　　“那你说我应该怎么办？”
　　“你争取近期自己独立去谈谈海外的项目，不久后就是升职的好机会了。”
　　“可是这次能上升的VP名额已经安排的差不多了吧，留下的空位应该已经没有了吧，僧多粥少，何况我才来半年而已，有机会升到VP吗？”
　　“资历是一方面，业绩才最有效的。你的能力有目共睹，若果不是老李资历老，有不少老客户的资源，你很可能直接顶替他的位子了。”杜溪冉说道。
　　“问题就出在这，他虽然这次可能升不了，但也不会给他降职，我得等到什么时候去？”
　　“你不用等他的位子，我们组许欢不就是成了其他组的VP吗？”
　　“那是正好有空缺，现在这些空缺应该都已经填好了吧。”
　　杜溪冉颔首，却又意味不明地说道：“但是还有一个空缺，兴许你有机会。”
　　“哪个？”
　　“很快你就知道了，好好工作，抓住机会。”杜溪冉拍拍她的肩膀，转身离开。
　　“等等。”明霜目光落在她手上的文件上，有种不好的预感，“你手里拿的是什么？”
　　杜溪冉笑了一下，没有回答，径自回了办公室。
　　中午吃饭的时候，少了个叶楠柠。叶楠柠是大四生，最近正在忙论文，还有毕业事宜，今天就请假了。
　　“时间真快，我感觉我们都还是实习生呢，一转眼都要毕业了。”胡佳旭感慨道。
　　“你们不考虑读研了吗？”明霜说道，“我建议你们还是继续进修一下。”
　　“我就不读了，早把书上的东西忘光了，考也不一定考得上。小叶应该可以，她这么聪明，不继续读研真是可惜。”
　　“是啊。”
　　睡前，她又给叶亭霜打了个电话：“吃了吗？睡了吗？”
　　“都没有。”
　　“忙啥呢？”
　　“收拾东西。”
　　“什么时候回来？”明霜一屁股坐起来。
　　“半个月后。”
　　“这次回来，就不走了吧？”
　　“差不多可以定下来了。”
　　“太好了。”明霜笑道，“可以开视频吗？”
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　“July来了，在谈事。”
　　也就是说，她居然在谈事的时候，还接听了自己的电话，听自己无聊的问话！
　　“那我就不打扰你们了？”明霜识趣地问。
　　“嗯，晚安。”
　　“等你回来。”
　　几天后，公司里出了一件大事。
　　其实这事说大不大，说小不小。
　　叶楠柠和杜溪冉的恋情被发现了。
　　常在路边走，哪有不湿鞋？
　　起因是某个同事的行车记录仪坏了，拿上来检查时，不小心翻到了这两人坐在对面车里接吻的视频。
　　一时间引起了轰动。
　　这本来只是两个人的事，但因为都是女人，又是上下级，所以惊动了人事，把杜溪冉叫走了。
　　叶楠柠因为回校去答辩了，暂时没出现在公司。
　　“我滴个老天爷，小叶一直说的对象居然——是、是杜总？！”胡佳旭震惊得五官都要出走了。
　　明霜：“也就是你笨，哪个领导天天没事就来看咱们吃饭？”
　　一旦这根弦接上了，那么以前所有的不合理都变成了合理，胡佳旭琢磨起以前那些觉得奇怪的地方，越想越发现她们憋了好大一个事，偏偏就自己还被瞒在葫芦里。
　　“你们居然都不告诉我。”
　　“告诉你有什么用？你能阻止她们不会被发现吗？”
　　“也是......说不准我这大漏勺还会害了她们。你说，公司不会处罚她们吧？”胡佳旭担忧道。
　　“我就不喜欢这点。”明霜撇撇嘴，“多大点事，用得着这么兴师动众的吗？我们还是给公司赚钱的呢，连喜欢什么人也要管吗？还有没有点自由和人权了？”
　　“主要是她们不仅是情侣关系啊，还是上下级，现在恰恰又是升职的关口，难保不会有人觉得她们徇私。我估计这次杜总升职可能要落汤了，除非她不承认这事。”胡佳旭低声问道，“你说......她会承认吗？”
　　“那我怎么知——”不知想到了什么，明霜神色微敛，“恐怕......她不止会承认，还会离职。”
　　“为什么？”胡佳旭瞪大了眼睛。
　　明霜默然，难道杜溪冉所说的那个职位空缺......竟是她自己吗？
　　这时，有人喊了一声“叶楠柠来了”。
　　大家纷纷噤声，暗中打量着来公司的叶楠柠。
　　叶楠柠正低头躲避这些莫名其妙的视线，就被明霜和胡佳旭把她拉到了茶水间去。
　　“你们的事被发现了。”
　　“什么事？”
　　“当然是谈恋爱的事了，小叶，你瞒我们瞒的好苦啊！”胡佳旭痛心疾首道。
　　叶楠柠脸色一白，刚站起来就被明霜按了下去。
　　“杜溪冉被带去人事部了解情况了，你先老实呆着别动，静观其变。”
　　“那杜总怎么办？”叶楠柠担忧道。
　　“她应该早就做好心理准备了，你现在贸然跑过去，也帮不了她什么。”明霜说道，“你们喜欢一个人而已，又没什么错，现在给我挺直腰板，回到工位上去，好好做你的工作，别管那些人的眼光。”
　　过了一会，杜溪冉跟个没事人一样回来了。
　　其他人见没有任何通知，也只好暂时收敛起八卦的心思，继续工作。
　　一直到下班后，几个老同事钻进了杜溪冉的办公室，叶楠柠也跟过去了，很快，就看见杜溪冉牵着她出来，当着所有人的面一起离开。
　　明霜笑了一下，拍了张她俩的背影，发给叶亭霜。
　　Ming：【你妹出柜了。】
　　叶亭霜一看，两边还有许多看客：【这么高调？】
　　Ming：【被迫高调。】
　　她把今天的事一五一十地说给她听。
　　Y：【公司怎么处理的？】
　　Ming：【暂时还没通知。】
　　叶亭霜沉思片刻，打开通讯录，目光在叶楠柠三个字上停顿许久，这时候应该有人陪在她身边吧？
　　她又滑了下列表，然后给付婕打了通电话。
　　“妈，那个......就是......爸回来了吗？”
　　“没有啊，他出去应酬了，还没回来呢，你找他有事？”付婕问。
　　这事也瞒不了多久，叶亭霜说道：“叶楠柠的恋情被公司里的人发现了。”
　　“恋情？什么恋情？”付婕顿了顿，“......和那个女孩的事？”
　　“嗯。等爸回来了，你劝劝他吧，别小题大做了。”
　　“行，我心里有数，知道该怎么做。”
　　翌日清晨，付婕又接到了叶亭霜的电话，是来问情况的，她回道：“昨晚你爸喝多了，压根不省人事，我说的话也听不进去。不过早上我提了一嘴，什么事都比不上家人重要。”
　　“嗯。”叶亭霜又跟明霜联系上了，让她有事就通知自己。
　　上午，明霜在公司里收到消息，杜溪冉昨天就主动提出了离职。
　　这点毫不意外，但没想到叶楠柠居然也去申请离职了。
　　如果是为了避嫌，大可不必两个人都走。
　　“我和杜总昨晚商量好了，我去留学，她去国外工作，之前她就想跳槽，接到不少offer了。”叶楠柠跟她们说。
　　“挺好，我那个学校很不错，你想去的话，我可以给你一些资料。”明霜说。
　　“好，谢谢你。”
　　胡佳旭虽然也支持她们的打算，可是一想到她们都要出国了，难免有点失落：“哎，最不喜欢分别了。”
　　“起码还得一两个月才走呢，你还可以抓紧黏着她。”明霜笑道。
　　趁着胡佳旭跟叶楠柠絮絮叨叨时，她给叶亭霜汇报了一下近况，并问道：【你那边都是大半夜了，快睡觉吧，这边应该没啥事了。】
　　Y：【真的？】
　　Ming:【不然呢？难道还有人要阻止她们离职不成？还是要找她们的麻烦？】
　　刚发出这条消息，就听见胡佳旭突然“啊”了一声，压低声音说：“叶总怎么把杜总带走了？我去，事情不至于闹这么大吧？”
　　明霜抬起头一看，可不是大老板吗？
　　这么点事，不至于惊动到他吧？
　　正想着，一道残影从她身旁掠过，叶楠柠飞也似的追了出去。
　　【事情不太妙啊......】
　　Y：【怎么？】
　　Ming：【好像惊动高层了，大老板（就是之前你见过的那个）把杜溪冉带走了。人都辞职了，他还准备教训她不成？？】
　　叶亭霜收到消息，立马给叶毅云打了个电话，却被挂断了。
　　不会真出什么事吧？
　　她忧心忡忡地等着消息，半小时后，前方记者终于发来最新报道——
　　【卧槽，出大事了！！！！！！！！】
　　Y：【什么事？！】
　　Ming：【小叶居然叫叶总爸爸！！！！！！！】
　　Y：【......】
　　Ming：【我靠啊，那他不也是你爸爸？！！！！】
　　Y：【是啊，所以叶总为难她们了吗？】
　　Ming：【为难个啥啊，叶总都亲自跑到办公室来认亲了，语气那叫一个温柔，表情那叫一个怜爱，给我们都看傻了！】
　　Y：【那就好。】
　　Ming：【你这家伙，忒不老实！为什么不早告诉我叶总是你爹？！！】
　　叶亭霜正准备回复，叶毅云的电话就来了，她接通后，听见叶毅云说道：“刚刚在处理小叶的事，没来得及接电话，有什么事吗？”
　　“就是想跟你说说小叶的事，既然你都已经处理好了，那就没事了。”叶亭霜笑了笑，又问道，“你听到小叶的事，吃惊吗？”
　　“嗯，相当吃惊，不过也是我一直以来的疏忽，才没关注到她的情况，竟然还是从别人嘴里听到她的事。以后你要是谈恋爱了，一定要第一时间告诉我。”
　　叶亭霜听着他近乎是赌气的话，笑了一声：“行行行，一定一定。还是说正事吧，叶楠柠现在怎么样了？”
　　“她刚刚喊我爸爸了，还抱我了！”叶毅云说道，语气里竟有一丝丝藏不住的窃喜。
　　“......您也就这出息。”叶亭霜好笑道。
　　叶毅云爽朗地笑了两声：“要是......你也能抱我一下，我就真的死而无憾了。”
　　叶亭霜：“呸呸呸，胡说什么呢，快呸掉，什么死不死的。”
　　“你居然也会说这种话？我还以为你不信这么迷信呢。”叶毅云问。
　　不知想到了什么，叶亭霜张口就来：“因为是关心的人，所以宁可信其有，不可信其无。”
　　叶毅云欣慰极了，脸上的笑容迟迟没有褪去，电梯门打开，瞥见一个有点眼熟的身影，于是踏出电梯朝那个人走去。
　　“你是怎么知道我处理完小叶的事的？那个明霜就是你安排的卧底吧？”叶毅云在电话里问道。
　　叶亭霜轻笑道：“她刚刚才知道我们的关系呢，肯定很惊讶，不知道现在缓好没有。”
　　“我帮你看看。”叶毅云说。
　　明霜被人拍了下肩膀，她转过头，就正对着叶毅云的端正大脸，吓了一跳，下意识往后缩一下，周围人也看了过来。
　　“叶总......你好。”明霜尴尬地打招呼，一时间还是不能把他和叶亭霜联系在一起。
　　“你好，我是霜霜的爸爸。”叶毅云郑重介绍道。
　　“诶，爸爸好！......啊不，我是说爸爸好，爸爸妙，您做霜霜的爸爸真是好的呱呱叫啊！”明霜连连点头，并竖起一个大拇指，“我也叫霜霜，难怪我看您就这么亲切呢！”
　　叶毅云：“哈哈。”
　　电话那头的叶亭霜：“......”
　　“你这朋友，真有意思。”叶毅云走远后，才跟叶亭霜说道。
　　叶亭霜干笑两声。
　　挂断电话后，明霜的那边突然打了过来，一接通，就听见对方鬼鬼祟祟的声音：“救命，刚刚你爸爸突然来找我了！”
　　“是不是吓得你胆都破了？”
　　“那没有，我是谁呀，还能被他吓着？我早有心理准备，所以他来找我说话的时候，我特云淡风轻地跟他说你是我的好朋友。”明霜坦然自若地说。
　　叶亭霜：“......赫赫赫。”
　　“你别不信，你爸还邀请我去你家玩来着。”
　　“你刚刚应该看到他握着手机吧？你猜他当时是在跟谁打电话？你现在所说的每一句缓，都将成为呈堂证供。”
　　那边死一般的沉寂。
　　明霜：“啊，领导找我谈话了，晚上聊！”
　　.


第40章 
　　没多久, 明霜刷到了叶楠柠发的朋友圈，是一张照片，照片上叶楠柠穿着学士服, 手捧鲜花，旁边站着杜溪冉, 两人都在笑。
　　评论区的同事们纷纷留言：
　　般配般配！属实般配！
　　毕业快乐！祝你和杜总百年好合！
　　早点回正和啊，等你俩回来撒喜糖呢！
　　“呸。”明霜嘁了一声，一群投机倒把的人，之前叶楠柠刚出柜的时候，一个个都在看热闹, 说的风凉话可不少。
　　现在知道是正和千金了, 就恭维起来了。
　　她一边腹诽，一边点开了叶楠柠的对话框：【毕业快乐。】
　　叶楠柠：【谢谢(*^▽^*)】
　　明霜：【在干嘛呢？】
　　叶楠柠：【在家里吃饭，杜总也来了(/ω＼)】
　　明霜惊讶地坐起来，她原以为叶总上次在公司，是为了给叶楠柠面子, 才接纳了杜溪冉, 毕竟从叶总那张棺材脸上着实看不出他喜欢杜溪冉的痕迹。
　　结果杜溪冉已经成功加入她们家了？
　　这也......太幸福了吧？
　　心里莫名冒起一股酸气，她给叶亭霜打了个电话：“我什么时候能去你家玩啊？”
　　“？”叶亭霜云里雾里，“外面不够你玩的了吗？我家有什么好玩的？”
　　明霜哀怨道：“杜溪冉去你家吃饭了，你知道不？”
　　“哦，刚知道。”
　　“你爸妈都接受她了？”
　　“是啊。”
　　“那你爸妈还挺开明。”不像她家那个臭老头, 爹比爹，气死她！
　　叶亭霜沉默片刻, 道：“我们家......有点复杂, 爸妈本来也没什么强硬的立场去阻止她们，只要叶楠柠高兴就好, 管她喜欢的是男人还是女人。”
　　明霜登时警觉起来，试探道：“那你要是出柜的话，能这么顺利吗？”
　　“我为什么要出柜？”
　　“......”
　　明霜冷哼一声：“不跟你说了。”
　　叶亭霜等她先挂断电话，望着手机出神，直到搬家工人跟她说东西都收拾好了。
　　她给家里打了个电话，告知回国日期，顺便问了下家里的情况。
　　叶亭远捂着手机，到现在都还没平复心情：“我到现在都不敢相信，二姐居然和杜姐姐好了！难怪河若拒绝我的表白，呜呜呜呜......”
　　叶亭霜：“怂样。”
　　“呜呜呜呜我该怎么办？”
　　“稍后再办，把电话给妈。”
　　电话轮到了付婕手里，问清了她的行程，又说了说叶楠柠她们的情况，说叶毅云现在正在和杜溪冉聊公司里的事，感慨道：“咱们这一家子，总算能有个跟老叶讨论点公事的了。你们仨，也就小叶继承了他的衣钵，偏偏还不爱说话，这下可好了，小杜正好弥补了老叶的遗憾。”
　　叶亭霜轻笑一声，没来由地想到若是明霜跟他爸聊天的话，会是什么样的场景？
　　这时，她忽然听见手机那边响起杜溪冉的声音：“哟，明霜加上我了。”
　　紧接着是叶楠柠好奇的声音：“真的吗？她加你做什么？”
　　杜溪冉：“嘿嘿，你看。”
　　奈何是电话，不能看清现场的情况，不过她猜是杜溪冉直接把聊天记录给叶楠柠看了。
　　......可恶！
　　有点好奇是什么样的聊天记录了。
　　结束通话后，她给明霜发了条消息：【你加杜溪冉好友了？】
　　Ming：【嗯。】
　　Y：【你找她有事？】
　　那边迟迟没有回复。
　　明霜当然不会告诉她是为了打听老叶总的喜好了！
　　只可恨杜溪冉这个天杀的，只顾着给她凡尔赛，是一点正事不干啊。
　　好在最后杜溪冉良心发现，帮她旁敲侧击了二老的态度，并转达给她：“伯父伯母的意思是，只要孩子们喜欢，旁的都无所谓，主要是人品好，对她们好。”
　　明霜：【我人品还可以吧？】
　　杜溪冉：【一般。】
　　明霜：【？咱俩彼此彼此罢了！】
　　杜溪冉：【？别来沾边，我现在可是伯父伯母认可的家人了，嘻嘻！】
　　明霜：【......】
　　明霜真是羡慕得牙痒痒，可有什么办法呢，她连叶亭霜都没搞定，更别说父母了。
　　哎。
　　落魄啊落魄。
　　第二天在公司吃饭时，她看见杜溪冉就酸溜溜的，压根不搭她们的话茬。
　　尽管她们都交了离职报告，但还得交接工作，不能马上离职。原来她们还需要掩藏一下恋情，现在全公司都知道了，也就放开了，吃饭也坐在一块。
　　胡佳旭又是个积极的八卦分子兼话痨，得知杜溪冉昨天去了叶家，不停地追问见家长的细节。
　　“一家人都很好相处，一点架子没有，对我也很好，一直给我夹菜呢。”杜溪冉说。
　　明霜不屑地撇撇嘴。
　　“啊！真的吗？叶总居然也会给你夹菜？”胡佳旭惊道。
　　明霜偷偷竖起耳朵。
　　“可不是，他还让我陪他下棋，夸我棋艺好。”杜溪冉得意道，叶楠柠在旁边直点头。
　　“咦，我怎么还不知道杜总你会下棋啊？你下什么棋？”组里的许欢是跟着杜溪冉的老人了，前不久才升职，但交情还在，这会也凑了过来。
　　“跳棋。”杜溪冉骄傲地竖起大拇指，“多亏我妹妹以前抓着我陪玩，不然我拿什么哄老丈人开心？”
　　众人：“......”
　　半晌，明霜才总结道：“叶总情商真高。”
　　许欢：“对，向下兼容了。”
　　胡佳旭猛点头。
　　“咋，你们看不起跳棋啊？”杜溪冉扭头就问，“小叶，叶总是不是真的很爱跳棋？”
　　叶楠柠眨了眨眼，和她对视片刻，点头：“嗯，杜总说得对。”
　　众人一片唏嘘，原来最高端的娱乐方式，往往采用最朴实的游戏。
　　下午，明霜收拾好出差要用的东西，出差去了。
　　这次去的是M国，由于杜溪冉的突然离职，大家都盯着那个空缺呢。
　　她前几天就联系上了以前在国外工作时的客户，约好时间后就亲自赶过去面谈，连翻译都省了，所以人事部很快就给她把机酒定好了。
　　她离开的第二天，叶亭霜回国了。
　　把行李都安顿好之后，问道；“怎么家里就你们两个人？叶亭远呢？”
　　“追爱去了，表白被拒，追到乡下去了。”付婕说。
　　叶亭霜笑了两声：“这小子从小顺风顺水，受点挫也挺好的。”
　　“晚上喊小叶过来吃饭吧，她要留学，你正好给她点经验。”
　　“好。”
　　“把杜溪冉也一起叫来。”叶毅云突然说道。
　　“行。”付婕转头就跟叶亭霜告状，“你爸真是笑死人了，上次随口问小杜会不会下棋，结果小杜跟他下跳棋。他硬着头皮现学，还上瘾了，这两天睡前都在网上偷偷练技术，等着机会赢回来呢。”
　　叶毅云面色讪讪，僵硬地揣起手机。
　　见状，叶亭霜放声大笑。
　　晚上吃过饭后，杜溪冉陪着叶毅云下棋，叶亭霜给叶楠柠分享留学经验，顺便帮她选学校。
　　十点多，这两人才离开，爸妈也准备去休息了。
　　叶亭霜看了眼时间，回到房间，给明霜打电话。
　　这次回来，她没有提前说。上次分别的时候，明霜说要来接机。可今天是工作日，所以她就没打扰对方。
　　当然，还有另一个原因。
　　她想给对方一个惊喜。
　　结果电话一直没人接，接连打了几个都是如此。
　　......难道是生她气了？
　　自打上次聊天，明霜就再也没回过消息了，也没理她。
　　她翻看着那段聊天记录，找不出什么大毛病，不觉得对方会就此而赌气不理她，可又隐约担心——难不成是真生气了？还是出什么事了？
　　早上起来的时候，发现半夜有两个明霜的来电，没接到。
　　她松了口气，想来应该不是生气了。
　　Y：【我回国了，有空一起吃个饭吗？】
　　Ming：【啊？！你回来怎么也不提前说一声啊？我现在在M国出差呢！】
　　Y：【那你等出差回来再说吧。】
　　Ming：【好！等我！】
　　白天，叶亭霜去工作室巡视，大半个月前就已经装修完了，其他东西付婕都照着她的需求，给安排好了，执照也批下来了，很快就可以正式营业了。
　　她在网上发了个招聘启事，预备招几个店员接待客人和销售。她不擅长推销，忙起来的时候也没时间去拉客人，以往大都是July把新客户带来见她，直接沟通诉求。
　　结果招聘启示发出去没多久，就有人主动找上门了。
　　“姐，你招暑假工不？我跟杜河若可以来给你做暑假工啊！”叶亭远在电话里说道。
　　“你缺钱花吗？”
　　“我不缺，但是河若缺啊，她想自己赚点零花钱嘛。”
　　叶亭霜琢磨着刚开业估计都是些杂活，正好那小姑娘外向，跟爸妈聊天都不带怵的，待人接物应该是不成问题，也给她一点筛选正式人员的时间。
　　“行，下周来报到。”
　　“好咧，谢谢姐！爱你哟！”
　　忙碌了几天，她终于收到了明霜即将返程的消息，对方直接给她截了个图，告知她具体时间，并跟她约饭。
　　Y：【OK。】
　　收到满意的答复后，明霜才收起手机，戴上眼罩，在飞机上睡了一会。
　　长时间的飞行令人坐得腰酸背痛，落地后，她就不停地揉着肩膀和后颈，又不停地打着哈欠。
　　正当她一身疲惫地走出出站口时，忽然听见有人喊她：“明霜。”
　　她惊讶地抬头望过去，看见叶亭霜居然在接机的人群里，又惊又喜地走过去：“好巧，你怎么会在这？来接人吗？”
　　“嗯，接你啊。”叶亭霜说。
　　明霜晕晕乎乎的大脑好像终于能正常运转了，不可思议地指向自己：“接我？真的吗？”
　　“嗯，我正好在附近办事，就顺便来接你。”叶亭霜转身往停车场的地方走去，“走吧，我送你回去。”
　　明霜开开心心地跟着她走，坐上车后，恍惚间从镜子里看到自己此时的模样，可以说是非常之糟糕了。
　　她有心想打扮一下，可实在太累，反正对方也不止一次见过自己素颜的样子了。
　　没有人能一直好看。
　　接受这个现实吧，臭颜控！
　　明霜突然白了叶亭霜一眼。
　　“？”
　　叶亭霜一头雾水，见她这奔波劳累的模样，道：“你睡会吧，到了叫你。”
　　“好。”明霜调整好座椅，直接躺下去。
　　“地址。”
　　“兰庭轩。”
　　车子在小区里停下，叶亭霜扭头，见她睡得正熟，不忍心叫醒，玩了会手机，决定再让她睡半小时。
　　结果没到半小时，明霜就醒过来了，她哼哼着坐起来，两眼无神地看着外面的环境，忽然说道：“我得去趟超市，你陪我吧。”
　　“在哪里？”
　　“就在前面，小区入口旁。”
　　两人下了车，叶亭霜看着她睡眼惺忪地走进超市，直奔玩具区，一层层地找东西。
　　“你要买什么？我帮你找找，给多大的小朋友？”
　　“跳棋，五六十岁的男人。”
　　叶亭霜一顿，奇怪地看着她，半晌才反应过来：“这个男人，不会叫叶毅云吧？”
　　“对......找到了！”明霜突然眼睛一亮，弯腰从第二层拿出一盒跳棋，结完账后，又有些尴尬地问她，“你会吗？能不能教教我？”
　　叶亭霜哭笑不得：“我爸不喜欢这些。”
　　明霜眉头一皱，气鼓鼓地放下跳棋：“该死的杜溪冉，竟然骗我！”
　　“不过在和杜溪冉玩过一次后，他好像确实喜欢上了这个东西。”
　　明霜又把跳棋拿了起来，抱在怀里去结账，故意说道：“这次能不能升职，就看这把了！”
　　叶亭霜：噗。


第41章 
　　结账后, 明霜又要找地方一起吃放，被叶亭霜拒绝了。
　　“都到家楼下了，你还是赶紧回去休息吧。”叶亭霜望着她疲惫的脸庞说道。
　　“可是......”
　　“反正以后吃饭的时间还很多, 我这次行李都带回来了。”
　　“太好了。”明霜庆幸道，最后还是决定听她的, 身体真的熬不住了，急需休息。
　　“那下次吃饭，你不许爽约。”明霜叮嘱道。
　　“我什么时候爽约过？”
　　明霜：“上次中秋你——”
　　“对不起。”
　　明霜：“......”
　　认错态度堪比火箭，让她刚含到喉咙的抱怨又咽了回去。在家也没休息多久，补了两个多小时的觉, 就赶去公司了。
　　这次出差收获颇丰, 不仅拉到了项目，老客户还给她介绍了两个有意向的客户，如果这一个项目能做成的话，后续的合作也就水到渠成了。
　　她把资料准备好，汇报给老李, 老李压根没打开, 而是说道：“这个项目你已经可以自己负责了，任命通知已经下来了，明天你就升任VP，接替杜溪冉的位子。你现在去跟杜溪冉交接一下工作，要抓紧时间。”
　　明霜敲了敲杜溪冉办公室的门。
　　“请进。”杜溪冉抬头, 见是她，笑了一下, “恭喜咯。”
　　“谢谢。”明霜关上门, 走到她面前，缓缓笑道, “这都是我应得的。”
　　“确实。”
　　论学历和能力，她都是目前这一批助理里的佼佼者。杜溪冉肯定完她的实力后，又说道：“但是升为VP后，就不再是单打独斗了，要更注重团队的配合，调动每个人的特长，打好组合战，可不能再一个人出风头了。”
　　明霜我行我素惯了，和组里同事关系平平，她觉得这几个能力一般，拉低效率，可其他人又觉得她过于高傲，都不想与她合作。
　　听杜溪冉这么说，尽管心里不满，但也知道她说的是对的，神色认真地听她接着讲。
　　“我先给你讲一下我们这个组的同事吧，虽然你们都已经认识了，但她们的工作风格你肯定不了解。”杜溪冉站门口，指着员工一个个介绍，有的适合沉默话少，但整理数据从不出错。有的随机应变能力强，适合带出去辅助谈判，有的资质一般，但胜在勤奋，审合同和做PPT非常细致，愿意花时间反复检查。
　　当手指指向叶楠柠时，杜溪冉说：“这个话少，但是办事牢靠，别看她年纪小，未来可大有作为，无论是数据、谈判、合同，还是谈恋爱，都非常厉害。”
　　明霜：“......”滚滚滚。
　　杜溪冉看她一副咽了苍蝇的表情，就乐得很，依次介绍完下属们的情况，又把还在继续洽谈的项目资料都交给了她：“拿回去慢慢看吧，有不懂的问我，到正式离职那一天为止，我都会辅助你跟进这些项目的。”
　　明霜抱起一大摞资料，面如死灰：“完了。”
　　“怎么？”
　　“我有预感，接下来要好好吃一顿饭，是很困难的事了。”
　　“挺住，我刚上任那会，别说吃饭了，一天吃六碗，觉也能睡八九个小时呢。”
　　“你滚吧，就这鬼话谁会信？”明霜抱起资料就准备离开。
　　“等等，晚上一起吃饭吧。”
　　“哈？”明霜一脸嫌弃的看着她，“不好吧？咱俩已经好到可以一起去吃饭了吗？”
　　“当然没有。”杜溪冉指着外面的下属们说道，“所以要带上这些拉架的，免得我俩打起来。”
　　明霜看过去，顿时了然，这是要让她先跟这些下属们联络联络感情呢。
　　杜溪冉：“你请客。”
　　明霜：“那必须。”
　　晚上，众人齐聚一堂，明霜豪气地让她们点餐，并试图跟她们建立好和谐的上下级关系。
　　然而，这顿饭却好像是杜溪冉和叶楠柠的践行饭一样，一个个全都念叨着杜溪冉的好，舍不得她们走。
　　受到冷落的明霜一气之下，偷偷给叶亭霜打了个电话，委屈巴巴地告状：“我请客吃饭，结果主角成了杜溪冉呢。她喝飘了，现在正在给她们发表重要讲话呢。”
　　叶亭霜：“讲了什么？”
　　“五年展望，三年目标，我愿称之为画大饼。”
　　叶亭霜噗呲一声笑了。
　　“明霜，你都在厕所呆半天了，怎么还不出来？是不是没带纸？”门外有人喊道。
　　“带了带了。”明霜应道。
　　“那你快点昂，她们在等你呢。”
　　“好的，马上来！”明霜听见她离开后，才捂着手机说道，“不说了，我也得去发表重要讲话了。”
　　“那你要讲些什么？”叶亭霜十分好奇。
　　“五个基本建设，三个代表重要思想。”
　　叶亭霜笑出了声。
　　回到饭桌上，这些人终于肯把话题引到她身上来了，她一看杜溪冉，已经醉倒在叶楠柠身上了。
　　敢情是灌醉了一个，她才能当上主角呢。
　　不给她们亮一下真功夫，是不行了，她热情地喝酒聊天，尤其是旁边这个酒量大的女生。
　　那女生终于服输了，喝得脸红彤彤，按住她的手，不让她倒酒了，大着舌头说：“我说明霜啊，你、你你你这一晚上就灌我酒，是何居心？老实说、说——你是不是喜欢我？”
　　明霜嘴角一抽。
　　“你会不会利用职务之便，强迫我啊？？”女生一边笑嘻嘻地说着，一边拍着她的手。
　　“......”明霜微微一笑，“现在还指不定是谁在占便宜呢。”
　　“嘿嘿，你的手真滑啊，跟虾滑一样滑。”
　　“......不会比喻，就不要秀文才了。”
　　女生突然一声大笑，然后砰地一声，趴在了桌上。
　　最后，她把这些人一个个送上车，然后和叶楠柠一起把杜溪冉送上车。
　　随后，叶楠柠不放心地看着她，欲言又止。
　　“不用你送，我自己能回去。”明霜摆摆手。
　　半晌，叶楠柠还是憋不住问了：“你不会真的利用职务之便，强迫她吧？”
　　“......”明霜将她一股脑塞进车子里，“赶紧滚，真是讨打。”
　　等车子里离开了，她才准备去打车，刚走几步，忽然有点头晕难受，在台阶上坐了下来，一点不想动了。
　　她靠着旁边的石柱，有气无力地休息了会，眼睛微微耷拉着，进进出出的人都会瞧她几眼。
　　有个男人过来问她要不要代驾，她沉重地撩起眼皮，正准备答应，忽然间一道影影绰绰的身影出现在视线里，直到路灯照亮来人脸庞，她才弯了弯嘴角：“不用了，有人来接我了。”
　　叶亭霜立到她面前，垂眸看着她：“还能站起来吗？”
　　“不能。”明霜软绵绵的伸出手，声音含糊。
　　叶亭霜握住她，把她扶起来。
　　“你怎么来了？”明霜醉醺醺地问。
　　叶亭霜：“叶楠柠打的电话。”
　　明霜：“她怎么说的？”
　　叶亭霜：“说你倒在路边没人管，很危险。我问她为什么不管管，她说不顺路。”
　　明霜轻笑一声，一只手搭在她肩膀上，依靠着她的力量前行。
　　叶亭霜艰难把她送上车，车里是她熟悉的香味，她虚着眼指向车载香薰挂件：“这还是我给小叶的配方。”
　　“原来是你。”难过说这味道这么熟悉，叶亭霜不由得想起她身上的这个味道，但是她......
　　叶亭霜晃了下头，不再胡思乱想，见她坐着不动，探身过去给她系安全带。
　　咔嚓一声。
　　叶亭霜抬起头，忽然和明霜对视上了，被酒意熏过的眼睛有轻微的湿润，两颊的酡红蔓延到了眼角，仿佛卸下了高傲的外表，露出柔软的内里。
　　对方的呼吸忽然打在了她的唇边，她垂下眼睛，望着那双更为柔软湿润的唇，下意识咽了咽口水，呼吸微微收紧，忽然想到对方之前说过的话，倘若这次亲上去了，恐怕就更牵扯不清了......
　　她还没有做好有拥有长期固定关系的心理准备。
　　她坐了回去，脸色紧绷地开着车。上次去过明霜的小区，导航里还有历史记录。
　　到达目的后，她拍了拍睡着的人：“醒醒，到了，快回去睡。”
　　明霜艰难地睁开眼睛，趴在车窗上看了眼外面的环境，打开车门，往外踏出两步，差点栽一跟头，踉跄地走了好几步，才勉强站稳。
　　叶亭霜：“......”
　　她关上车门，上前抓住明霜的胳膊：“住哪一栋还记得吗？”
　　*
　　清晨，明霜饥肠辘辘的醒过来，昨晚基本上就没怎么吃饭，披头散发地捂着肚子来到客厅，桌上已经准备好了早饭，明月正在给小宝倒牛奶。
　　“小姨~早上好。”小宝挥舞着勺子喊。
　　“早早早。”她一屁股坐下，就趴在桌上，“姐~帮我也倒点~”
　　“不知道今天要上班吗？昨晚还喝那么多？”明月将牛奶放在她面前。
　　“我也不想的啊，偏偏就撞上了嘛。”明霜喝了两口牛奶，又干搓了一把脸，才拿起包子吃早饭。
　　吃着吃着，她忽然想起一件事：“我昨晚是怎么回来的？”
　　“你不记得了？”
　　“我记得叶亭霜来接我了，但忘了怎么上楼的了。”
　　“那个女生叫叶亭霜？”明月问。
　　“你见到她了？”明霜追问。
　　“嗯，是她把你背回来的。”
　　“她背得起吗？”明霜难以置信地问，“平时拎点东西都要她老命似的。”
　　“你也知道她背不起你啊？”明月没好气地看着她，“我在楼下就撞到你们俩了，可是你发酒疯，非要人家把你背上来，差点没把人家折磨疯了。得亏我在旁边扶着，不然她那蛇形走位，迟早带着你一起摔进垃圾桶里去。”
　　这么精彩的事，她居然一点印象都没有了？！
　　明霜睁大着双眼问：“她还真给我背回来了？”
　　“嗯。”
　　明霜转了转眼睛，倏地笑了起来，得意地啃着包子，开始脑补当时的场景了：“呵呵呵呵嘿嘿......”
　　见她这副表情，明月猜测道：“她不会就是你喜欢的那个女孩子吧？”
　　“是啊。”
　　明月倒吸一口凉气：“你确定？”
　　“嗯？？”明霜莫名有种不祥的预感，“你为什么不信？是不是还发生了什么别的事？”
　　明月咽了咽嘴里的牛奶：“她把你送上来，还给你倒水醒酒，可是你......冲着她喊了别人的名字，还不止一个。”
　　明霜呼吸一窒：“我喊了谁？”
　　“一堆外国名字，不会是你的前女友们吧？”
　　这时，手机响了，明霜看着来电人的名字，颤抖着接通了电话。
　　“喂......？”
　　“醒了？”叶亭霜在电话那头问道。
　　“嗯......”
　　“昨天晚上你——”
　　“你听我解释！”
　　“有什么好解释的？”
　　“我昨天喊的名字，都是我养过的狗而已！”明霜飞快地说。
　　那边沉默了一会，明霜的心被吊了起来，像是在火上炙烤，她弱弱地问：“你信吗？”
　　“你刚刚说的都是真的？是你养的狗？”
　　“千真万确！”
　　“哦。”
　　那边突然挂了电话，明霜虽然疑惑，但也松了口气，拿起杯子喝牛奶。
　　“你的谎话也太低级了吧。”明月说。
　　“反正她又不知道我前女友们叫什么。”
　　“啊？可我怎么觉得她知道？你喊Lily的时候，她眼神还挺复杂呢。”
　　“噗——”牛奶洒了出来。
　　“你说我喊的谁？！”
　　“一会Lily，一会Nana的，还有个Maria，哦，你好像还喊了几声老板，是不是加班加糊涂了，喝醉了都还惦记着老板？”
　　悬着的心总算是死了，明霜面无表情地放下杯子：“咱们这是几层楼来着？”


第42章 
　　叶亭霜错过了几个来自明霜的电话, 这两天都在忙着筹备新店，也就没有回拨，反正不用想都知道她要在电话里说些什么。
　　“姐, 我们来了！”叶亭远带着杜河若出现在店里，两人在乡下都晒黑了一点, 显得牙很白，笑容可掬，倒挺适合去接待客人。
　　“霜霜姐姐，我们要做些什么？”杜河若问道。
　　“叶亭远去打扫，你跟我来。”叶亭霜带着她去熟悉店里各个区域的用途, 然后把接待客人的活交给她, “开业那天事比较繁琐，你和小远活泛点就行。”
　　“好，保证完成任务！”
　　下午接待了两个应聘者，杜河若把人领进她的办公室，端茶倒水拿点心, 做得像模像样的。
　　叶亭霜最终留下了来应聘助理的应届生, 而另一个来面试销售的没有相关经验，她要找的懂行且能精准抓住客户心理的销售，在其他行业的销冠未必就适合她的工作室，所以到开业的时候，也还没找到合适的人选。
　　尽管她在国内没有太多的人脉和资源, 但开业却是相当的热闹，仅是付婕女士一人便带来了不少贵妇, 更别说与叶毅云有生意往来的客户们听说他女儿开业, 特地吩咐太太们来捧场了。
　　这一天下来，给杜河若她们忙坏了, 脸上都要笑僵了，午饭都是随便凑合着吃了两口面包，等到傍晚客人渐渐散去后，她才得空吃上了盒饭，并给远在国外的姐姐拨了个视频电话，汇报今天的战绩。
　　“你知道我今天招待了多少人吗？！我咋这么牛逼呢！！”
　　“我们订的花篮，你送到了吗？”杜溪冉和叶楠柠不能到场，只好让杜河若帮忙准备一个花篮。
　　“昨晚就给你们拿过来了，我摆在门口第一个位子呢！”杜河若骄傲地说道，“但是有人想跟你们抢位子 ，还好我手快，先抢到了。”
　　“谁？”
　　“一个美女，花篮上写着明霜，应该是她的名字吧？”杜河若想起清晨一开门，一个美女就急匆匆拿着花篮送过来，让她摆在第一个位子。
　　她说已经放了别人的，结果那美女一看是杜溪冉和叶楠柠的花篮，就拿到了第二个位子，然后放下了自己的。
　　她不确定这人和老板是什么关系，立马去找叶亭霜，说有人破坏位子。
　　叶亭霜出来一看，道：“别插队。”
　　“哦......”明霜左右看看，把另一边的第一个位子给挤走了，然后又神色匆匆地赶去上班了。
　　“所以第一排的两边位子就是你们和那个叫明霜的。”杜河若捂着手机小声说道，“我觉得那个人和霜霜姐姐关系匪浅，她把付阿姨的位子都挤走了，霜霜姐也没说什么。”
　　杜溪冉笑了两声：“再探再报，我且睡觉。”
　　“微臣告退。”
　　杜河若挂断电话，叶亭远这会才打扫完卫生过来吃饭，她问道：“你姐呢？还没忙完？”
　　“来了个朋友，又被绊住了。”叶亭远拿起盒饭就呼呼狂吃。
　　杜河若偏过头，往叶亭霜的办公室望去，发现是早上那个大美女来了。
　　“挺有样的嘛。”明霜在办公室里转了一圈，早上只来得及送个花篮，现在才有时间仔细看看她的工作室，走到绿植一角，她掀开一片绿叶，仔细观察半晌，才笑着指向某一处的瑕疵，“这里的墙好像没刷好。”
　　“嗯，你的杰作。”叶亭霜说。
　　“你怎么就知道不是你的？”明霜反问。
　　叶亭霜走上前，指着那块瑕疵上的指痕：“我哪个字有M这个字母？”
　　明霜放声大笑，当时随意弄的恶作剧，没想到还保留下来了，被绿叶遮住，只有她和这里的主人才知晓的小秘密。
　　“你本可以让油漆工把这里刷平整的。”明霜笑吟吟地说。
　　叶亭霜望着那个字母，气定神闲道：“有时候也不必需要太过平整，千篇一律的东西没有任何惊喜。”
　　“是吧，我也觉得。”明霜拿起她桌上的画笔，“要不我再给你的墙题一副画？”
　　“你敢。”叶亭霜转身就去夺她的笔，谁知明霜却把笔咬在了嘴里，冲着她乐。
　　她握住露在外面的一端，又不敢用力，怕把人家的牙给拉崩了。
　　两人对峙片刻，明霜低头笑说：“你亲我一下，我不就还你了吗？”
　　叶亭霜微微一笑，伸手去挠她的咯吱窝，明霜登时笑了起来，笔就从嘴里掉出来了。
　　“你耍赖。”明霜控诉道。
　　“你犯浑。”
　　“听听，多般配。”
　　“懒得理你，吃饭去。”叶亭霜一转身，就看见杜河若呆愣地杵在门口。
　　叶亭霜：“......”
　　杜河若眨巴眨巴眼，将手里的盒饭举起来：“霜姐，这是你的饭。”
　　“谢谢。”叶亭霜走上前接了过来。
　　“开业的好日子，你就吃这个啊？”明霜问道，“走走走，出去吃，我请你。”
　　“不用，不想出去，太累。”叶亭霜回到座位上，“你吃了吗？”
　　“没有啊。”
　　“那你快去吃饭吧，不用管我。”
　　明霜忽然扭头：“小妹妹，还有盒饭吗？”
　　“没有了，但是我可以去帮你买！”
　　“谢了。”
　　“不客气，老板娘！”杜河若说完就马不停蹄地去买饭了。
　　“咳！”叶亭霜差点被空气呛死，不可思议地看过去。
　　明霜也是一脸惊讶，指着杜河若消失的方向：“这姑娘......有前途啊，真有眼力见，你上哪找的？”
　　“杜溪冉的亲妹妹。”叶亭霜说。
　　“啧，比她姐姐讨喜多了。”明霜在她对面坐下，双手捧着脸，望着她傻乐。
　　叶亭霜被她这么看着，难以下咽，只好等她的盒饭到了再一起吃。
　　杜河若速度很快，转眼盒饭就摆到了她的面前。
　　“谢谢你啊，你叫什么名字？”明霜问道。
　　“杜河若。”
　　“我和你姐以前是同事呢。”
　　“真的吗？！”
　　“嗯。跟小叶也是好朋友。”
　　“哇，好有缘，难怪能成老板娘呢。”
　　“哇，你预言家啊！”
　　“你俩够了。”叶亭霜阴恻恻地说道，“她不是什么老板娘，你别瞎说。”
　　“好的，我明白，要避嫌，我姐和小叶姐姐当时就是偷偷背着我好的。”杜河若直叹气，“老板你放心，我什么都没看见，什么都不知道，也不会跟叶亭远那缺心眼的说的。”
　　叶亭霜：“......”到底谁缺心眼？
　　杜河若识趣地跑开了，并把还在吃饭的叶亭远也带出去了，叶亭远还以为是要跟他约会，美滋滋地带着她去吃夜宵。
　　“怎么样，回国后还适应吗？”明霜一边吃一边问问道。
　　“有什么不适应的？”
　　“工作室呢？”
　　这些话付婕和其他亲戚们也经常在问，叶亭霜每次都是报喜不报忧，但不知道为什么，面对着明霜，就很容易地倾诉工作上的苦恼：“员工都是新的，还得再培养培养默契。助理没有经验，今天面对客人的很多问题都应答不上来，还是缺一个专门负责对接客户的人。客户倒是不少，不过大多都是看在爸妈的面子上，主动给我送的单子。”
　　“人员可以接着找，只要薪资给的够，什么人才都能找到。这些单子你接吗？”
　　“接啊，为什么不接？我又不是艺术家，只是个生意人而已。”叶亭霜说道，“我刚回国，能短时间拿到订单就不错了。她们虽然是出于客套跟我下订单，不敢相信我的实力也是理所应当，虽然不会的直接下高定的单子，却也不会定偏宜货，等我交付成品后，以后她们说不准就是我的老客户了。”
　　明霜点点头，把香菜夹进她的碗里。
　　“你怎么知道我喜欢吃香菜？”
　　“啊？原来你喜欢啊，那太好了，我不喜欢。”
　　“......”
　　叶亭霜把不喜欢的芋头夹进她的碗里。
　　“我也不爱吃，咋办？”
　　“你自己看着办。”
　　明霜看了看，咬了一口，扔掉：“果然还是喜欢不起来。”
　　叶亭霜笑了起来，又问：“你最近怎么样？”
　　“忘了跟你说了，我升职了。”明霜笑道。
　　“我知道，叶楠柠跟我说过了，是不是很忙？”
　　“是啊，今天还是特地调出来的时间，接下来会非常非常忙，可能都没时间回电话和消息了。”明霜说。
　　叶亭霜点点头：“我也是，现在人手还不够，我还得忙这些订单，估计也要忙一阵子了。”
　　两人各有各的忙，接连十天半个月都没一通电话，只是偶尔在微信上聊一聊，经常还是跨时间的交流。
　　八月中旬，明霜带着下属从国外出差回来，谈妥了新项目，又把之前杜溪冉交接给她的工作都处理好了，总算能短暂地松口气了。
　　周六睡了个懒觉，然后被明月叫醒了。
　　“阿霜，你帮我个忙吧。”
　　“什么事？”
　　“今天小宝爸爸要来探望她，我不想见他，你能带小宝去吗？”
　　“行吧。”
　　大人离婚，孩子却是无辜的，小宝偶尔也会问她们爸爸去哪里了。
　　看在那男人每个月按时打抚养费的份上，明霜还是带着小宝去见面了。
　　约定的地方是在一个商场的儿童游乐区里，她正陪着小宝玩滑滑梯，那个男人就来了，惊讶道：“明霜？你什么时候回来的？”
　　“你管我什么时候回来的？我跟你不熟吧？”
　　男人讪讪地笑了一下，小宝开心地扑到他身上：“爸爸！”
　　男人带着小宝去玩，明霜就坐在外面玩手机，拍了几张小宝的单人照给明月，又给叶亭霜发消息，没收到回复，便去骚扰叶楠柠，打探她的近况。
　　傍晚，男人带着小宝去肯德基，点了份儿童套餐，又问明霜吃什么。
　　“我不吃，你们吃吧。”明霜已经对汉堡过敏了。
　　男人点完餐后，尴尬地问她：“明月怎么样了？”
　　“挺好的，工作很顺利，升职加薪了，还有好几个人追她呢。”
　　“那就好那就好，其实我......我也谈女朋友了。”
　　明霜冷漠地看向他：“你才离婚多久？就无缝连接上了？你是不是婚内出轨的？”
　　“不是，真不是。”男人矢口否认，只说是最近才认识的。
　　明霜懒得听他说话，连声音都不想听到，于是扭头看向窗外，拒绝交流。
　　“小姨，你怎么不开心？”小宝问道。
　　“我没有，你快吃吧，吃完早点回家，你妈妈还在家里等你呢。”明霜回头说道。
　　“好~”小宝张大了嘴巴，很努力要把整个鸡腿塞进嘴里。
　　见状，明霜笑了笑，伸手抹掉她嘴边的碎屑。
　　“小姨，外面那个人好奇怪，一直盯着我们看~”小宝呆呆地说。
　　明霜疑惑地回过头，发觉叶亭霜不知何时出现在外面，穿着牛仔裤和白T，扎了个丸子头，干净清爽，跟个大学生似的，正目不转睛地看着她们。
　　她登时露出个笑容，转身就往外面跑出去：“你怎么在这？一下午都没回我的消息呢，现在终于有空了？”
　　叶亭霜的视线从那个男人缓缓挪到她身上，正欲说话，忽然被一个小女孩的声音打断了——
　　“呜呜呜呜，我要回去找妈妈~妈妈，我要妈妈——”
　　小宝哭着跑了出来。
　　明霜赶紧回头，把她抱了起来，给她擦眼泪：“怎么哭了？”
　　“我不要跟爸爸走，我要妈妈呜呜呜......”
　　叶亭霜近距离看着这哭泣的小女孩，眉眼和明霜有几分神似，问道：“几日不见，你孩子都这么大了？”
　　明霜：“？？？？？？”
　　明霜：“冤枉啊大人！”


第43章 
　　“这是我的外甥女。”明霜指着小宝解释道。
　　叶亭霜响起那晚送喝醉的她回家, 在楼下撞见的女人，自称是明霜的姐姐，当时都没来得及细看。
　　“小宝！”男人也追了出来, 伸手想把小宝抱过去，“小宝, 今晚跟爸爸一起住好不好？”
　　小宝摇头，把明霜抱得更紧，眼泪还挂在脸上：“小姨，我要妈妈。”
　　“好，咱们现在回去找妈妈。”明霜抱着小宝就走, 走出几步又退回来, 腾出一只手，拉着叶亭霜一起离开。
　　转弯时，叶亭霜回头看了眼那个男人。
　　“那是小宝的爸爸，他们离婚了。”明霜头也不回地说道。
　　“哦......”叶亭霜点点头。
　　明霜把小宝放进车里，站在车外, 三言两语就道出了婚姻的残忍：“恋爱的时候, 喜欢我姐姐这个不食人间烟火的小公主，结婚后又嫌弃她不食人间烟火。”
　　叶亭霜默了默，忽然问道：“你是不是饿了？”
　　“你怎么知道？”明霜惊奇道。
　　“你肚子刚刚叫了一声。”
　　明霜下意识捂了下肚子：“有吗？”
　　“有，现在有时间吃饭吗？”
　　“当然有了，吃什么？”
　　“都行。”
　　明霜开着车, 打算先把小宝送回家。
　　叶亭霜坐在车里，在楼下等待, 过了一会, 接到明霜的电话。
　　“那个......我姐自己做了饭，想邀请你上来一起用餐, 行吗？”
　　“好。”叶亭霜循着上次的记忆，来到房门口，按响门铃。
　　“快进来。”明霜笑容满面地打开门，给她递了双新拖鞋。
　　叶亭霜换好鞋，跟着她进去，听见厨房里抽油烟机轰轰作响的声音，下意识往厨房看去。
　　“快进来坐，听说你也叫霜霜，那我叫你小叶可以吗？”明月笑着打招呼，手里还在忙活锅里的饭菜。
　　“可以。”叶亭霜随和道。
　　明霜却不大赞同：“不行，我们叫她妹妹小叶叫惯了，你换个称呼。”
　　明月：“那你说我叫什么好？”
　　明霜：“名字只是个代号，你随便叫，她知道是喊她就行了。”
　　“那我总不能叫她007吧？”明月好笑道。
　　叶亭霜：“也可以。”
　　明霜得意地搭在她的肩膀上：“看吧。”
　　“行行行，你们这么玩是吧？”明月笑出了声，“你先带她去玩会，我这很快就忙完了。”
　　“好。”明霜带着她简单介绍了一下家里的布局，然后把她带到沙发上坐下，刚说几句话，就听见明月喊她去帮忙拿新调料。
　　沙发上就剩下两个人了。
　　她和小宝互相看着对方。
　　小宝没有哭了，只是眼睛还有点红，呆呆地看着她，一声不吭。
　　而叶亭霜更没有带孩子的经验，不知道说什么好。
　　一大一小干瞪眼了半天，叶亭霜别过头，打量着客厅里的其他角落，到处堆着东西，但摆放得很整齐，看起来是个很温馨的家。
　　她无意中转头看向小宝，莫名觉得......小宝和她的距离近了一点。
　　是错觉吗？
　　厨房里传来谈话声，她望了过去，看见姐妹俩围着锅转的画面，心里觉得暖和。
　　再次转头时，果然发现小宝距离她更近了。
　　她佯装看别的地方，然后用余光去观察，发觉小宝正偷偷摸摸地往她这边挪，先挪一点屁股，再整个人慢慢跟过来。
　　她抿着嘴角偷笑，直到小宝终于挪到了她的旁边。
　　她侧头看着小宝，小宝也抬起头望着她。
　　“吃饭啦！”明霜端着菜出来，放到餐桌上，一看过去，发现小宝居然坐在了叶亭霜的腿上，“OMG，小宝你快教教我是怎么做到的！”
　　叶亭霜：“......”
　　明月端着菜出来，见叶亭霜紧张拘谨地双手环成一个圈，把小宝圈住，怕她从腿上摔下去，而小宝安静地仰头盯着叶亭霜，一动不动，只有一双眼睛不停地眨啊眨。
　　见到这幕场景，明月放声大笑：“亭霜没带过孩子吧？”
　　叶亭霜僵硬地点头。
　　“没事，别怕，孩子没那么脆弱的，皮实着呢，快来吃饭吧。”明霜走上前，一只手把小宝提了起来，夹在腋下就带走了。
　　叶亭霜：“......”
　　“小宝见到生人会害羞，熟了就好了。”明月笑着给小宝系上围兜。
　　明霜给大家分发碗筷，叶亭霜领到了一个爱心碗，和其他人的都不一样。她看向明霜，明霜冲她比了个心。
　　“......”
　　“都是些家常菜，要是哪道菜不合胃口，你就跟我说，下次你来的时候我就不做了。”明月笑道。
　　叶亭霜吃了几口：“都好吃。”
　　“她不挑食，就是不爱吃芋头而已。”明霜说。
　　“真的？”明月问。
　　叶亭霜点点头：“是的。”
　　明月笑了笑：“那就好，不挑食才好，这些菜都吃得惯吗？”
　　“嗯，很好吃。”叶亭霜爱得就是家常菜，从烟火气里炒出来的味道，好像总是沾着家的味道。
　　吃饭的时候，小宝一直盯着叶亭霜看，一旦叶亭霜看过来，她就害羞地躲避视线，装作看其他地方，逗得几个人哈哈大笑。
　　叶亭霜也忍俊不禁，总忍不住去看她。
　　吃过饭后，明月去切水果，明霜坐在叶亭霜旁边逗孩子，问道：“你想跟她玩吗？”
　　“好啊。”叶亭霜跃跃欲试地说。
　　明霜又把小宝放在她腿上，小宝现在和她有点熟悉了，会冲着叶亭霜笑。
　　叶亭霜也跟着笑了起来：“她跟你可真像。”
　　“是吗？哪里像了？”明霜好奇。
　　“眼睛，鼻子。”叶亭霜抱着小宝，放在她面前对比道。
　　“你说像就像吧，反正我是感觉不到的。”明霜耸耸肩。
　　“真的像，亲生的也不可如此了。”
　　明霜笑了起来：“你喜欢她吗？”
　　“喜欢啊。”叶亭霜捏捏小宝胖嘟嘟的小脸蛋，可爱死了。
　　“那你喜欢大号版的我吗？”明霜凑到她耳边问。
　　叶亭霜侧目，眼里还带着笑：“喜欢......要怎么定义呢？”
　　“喜欢就是喜欢嘛，要怎么定义？”
　　“跟那个男人一样，可能这会喜欢，过一会就不喜欢了，那这也叫喜欢吗？”叶亭霜问。
　　“我是这会问的你，那你只需要回到这会喜不喜欢我就行了，过一会的事就过一会再说。”明霜答道。
　　四目相对，明霜轻声问道：“所以，这会你喜欢我吗？”
　　余光中瞥到明月走近的身影，叶亭霜转头望过去。
　　“吃点水果吧。”明月笑着将水果放到她们的面前，又问道，“小宝是不是打扰到你们说话了？把她给我吧，我带她下楼去散散步。”
　　“不打扰。”叶亭霜说。
　　“要一起去散散步吗？”明霜问。
　　“好。”
　　楼下很多都是遛小孩的，小朋友们都喜欢小宝，一看见她就立即围了过来，嚷着带她去哪里哪里玩。
　　小宝却拒绝了，转身握着叶亭霜的手。
　　“她平时都会去跟小朋友玩的，这次是想跟你这个新朋友玩呢。”明霜笑说。
　　叶亭霜莞尔，弯腰问小宝：“你想去哪里玩，我陪你去。”
　　小宝把她拉去了玩滑滑梯的地方。
　　明月站在不远处观望着，说道：“她人挺好的。”
　　“那还用说。”明霜挑眉。
　　明月：“你不会把人追到了，又很快就分手了吧？”
　　“我在你心里就是这种人？”明霜诧异地指着自己问。
　　明月毫不犹豫：“是。”
　　明霜：“......”这个家迟早得散！
　　明月：“你就说你有没有超过三个月的恋爱。”
　　“......没有。”
　　“你太爱追求刺激感了，可恋爱后还能维持多长的刺激感呢？”
　　明霜斜了她一眼：“你真是出息了，还给我当上爱情专家了？”
　　明月无奈地笑：“当局者迷旁观者清，你觉得我是个恋爱失败者，可我看你，又何尝不是呢？”
　　明霜大惊：“我才不是呢。”
　　明月摇头失笑，又问道：“这个人是你追求的最久的人了吧？”
　　“嗯。”
　　“别把追求这件事当挑战，要用心才行。”
　　“废话，要是不用心，我早放弃了。”明霜说着，看向不远处陪孩子玩耍的人，脸上洋溢着简单又真诚的笑容，暖洋洋的。
　　“姐，我突然有种很强的预感。”
　　“什么？”
　　“我和她......”
　　明月扭头看着她。
　　“可能会长久在一起！”明霜煞有其事地说。
　　明月：“......”
　　“真的，我忽然发现在追她的这个过程里，我出奇得有耐心，以往的刺激感都没怎么出现过了，全是最寻常的开心，就是那种一看到她就很开心的心情。”
　　明月：“那她呢？”
　　“我相信在她心里，我一定是有一点位子的，只是这点感觉还不足以和她内心的恐惧感抗衡，所以我在努力，她也在努力，也许等她接受我之后，我们俩都会有很大的改变。”
　　明月：“分析的很有道理，但是你怎么解释你微信里那么多美女的联系方式？”
　　“......”明霜心虚地看看天，“看看美女养养眼，不犯法吧？再说了，她比我还喜欢看美女呢，还有帅哥，她也爱看！”
　　正说着，她就看见一个男人去跟叶亭霜搭讪了，登时脸色一变，快步上前，就听见男人问叶亭霜能不能加个微信。
　　她一把按住叶亭霜的手：“不能。”
　　男人愣了愣，微笑道：“那好的，打扰了，再见。”
　　等人走了之后，她才低声问：“那男人干啥的？”
　　“那个孩子的爸爸。”叶亭霜指着旁边一个小男孩说道，“以为我是小宝妈妈，所以来问我能不能加个联系方式，方便让孩子们一起玩。”
　　“哼，搞不好是单亲爸爸，想顺便给孩子找个妈妈呢。出门在外，要小心爸爸。”明霜说道。
　　叶亭霜哭笑不得。
　　过了一会，小宝玩累了，开始犯困，明月就把她先带回去睡觉了。
　　“是不是无聊了？”明霜问道。
　　“有点。”
　　明霜转身就爬上滑滑梯，双手举起来，夹着声音学小宝的语气：“漂亮姐姐~你要抓住我哦~”
　　叶亭霜刚发笑，就见她真的滑下来了，于是张开双手。
　　两人撞了个满怀。
　　明霜抱着她，深吸一口气：“这些天累死我了，你呢？”
　　“我也是。”叶亭霜回答。
　　明霜：“想我没？”
　　叶亭霜：“......忙。”
　　明霜：“巧了，我也一点没想你呢。”
　　叶亭霜勾了勾嘴角：“可以松手了吗？”
　　“不可以。明天有安排吗？”
　　“有客户来。”
　　“你们都没有周末的吗？！”
　　“是的。”
　　“呜呜，难得我可以休息一天呢。”
　　“那......晚上一起吃饭？”
　　“好。”
　　时间不早了，叶亭霜准备回去，明霜坚持要送她，于是把人送到了家。
　　家里灯火通明，叶亭霜问道：“要进屋喝口水吗？”
　　“算了吧。”明霜还不想正式跟她爸妈见面，何况叶毅云是她的大老板，之前每次见面都够丢人的，还是不见为妙。
　　“行，那你注意安全。”
　　“嗯。”
　　回去的路上，明霜接到明月的电话，然后按照吩咐去超市里买了些日用品。
　　车子经过叶亭霜的工作室，忽然发现里面还亮着灯。
　　这么晚了，谁还留在里面？
　　她上楼去查看，发现大厅空无一人，大门从里面反锁了，展柜里的珠宝熠熠生辉。
　　不会进贼了吧？！
　　她立即给叶亭霜打电话：“你们工作室这么晚了还有人在加班吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“有人在里面！会不会是有贼？！”
　　那边安静片刻，随后她看见里面有道人影走出来，打开了门。
　　两人面面相觑。
　　“我不是把你送回去了吗？你怎么又在这里冒出来了？！”明霜惊奇道。
　　“还有点事没做完。”叶亭霜说。
　　“到家后才想起来的？”
　　“啊......嗯，对，到家后才想起来。”叶亭霜含糊道。
　　“你还要多久做完？要不我等等你？”
　　“还不确定，估计还有一会，你先回去吧。”
　　“反正明天休息，我在这等你吧。”明霜说着就要进去，被叶亭霜拦住了。
　　“好像忙得差不多了，还是先回去吧，我也回去。”
　　于是，明霜再次把她送回去，在折返的路上，总觉得叶亭霜像是有什么事在瞒着她，于是又开到了她的工作室去。
　　看见里面的光亮，明霜：“......”
　　她打了个电话：“开门，我知道你在里面，躲里面玩什么聊斋呢？”
　　叶亭霜：“......”


第44章 
　　“你到底在里面做什么呢？需要这么偷偷摸摸的？”明霜站在门口问道。
　　叶亭霜尴尬地回头看了眼工作室, 说道：“商业机密。”
　　明霜一噎：“这么机密？你就算当我的面做产品，我也未必能偷到师啊。”
　　叶亭霜：“客户要求的，没做出来之前不能见人。”
　　“行吧, 要求真多。”明霜撇撇嘴，看了眼时间, “这么晚了，你还回不回去？”
　　“是不是我不回去，你就不回去？”叶亭霜反问。
　　明霜想了想，道：“算了，你要是还要忙工作的话, 我就先回去了, 不打扰你了。”
　　“谢谢。”叶亭霜感激地看了她一眼。
　　“别忘了明天的晚饭。”明霜转身离开，坐上车后，抬头看向工作室，只剩下一间房子还亮着光，窗边的人低着头还在认真工作。
　　她看了几分钟, 就驱车离开了。
　　叶亭霜抬起头, 望着车子离去的方向，半晌才回神，低头继续打磨。
　　两人约的是晚上吃饭，可上午明霜就跑过去了，见叶亭霜正在跟客户会谈, 便去休息区等待，里面还坐着个阳光开朗大男孩, 她想起在机场见过面, 想来应该就是叶亭霜的弟弟了。
　　“我好像在哪见过你？”叶亭远望着她说。
　　“我是你姐的朋友。”
　　“哦！想起来了，你就是那个连她名字都不知道的朋友！”
　　“现在知道了。”明霜微笑道。
　　叶亭远警惕地看着她：“你真的是我姐的朋友？”
　　“不然呢？”明霜笑着在他旁边坐下, “别这么警惕嘛弟弟。”
　　“谁是你弟弟，你上次还咒我姐死了呢。”叶亭远登时往旁边坐去。
　　“误会，都是误会。”
　　“什么误会？”叶亭远刨根问底。
　　“......这事说来可就话长了。”还少儿不宜。
　　这时，杜河若上完厕所回来，看见明霜来了，立马殷勤地倒咖啡拿点心，还叮嘱叶亭远对她态度好点。
　　“她什么人啊？”叶亭远好奇地问道。
　　“来者皆是客，都是霜姐和你的家人们啊！”杜河若老神在在地说。
　　明霜直乐：“你俩有空吗？要不要一起去吃饭，我请客。”
　　“谢谢——诶？我们要怎么称呼你比较好？”杜河若问。
　　“我叫明霜，你们叫我霜姐吧。”
　　“可我也是这么喊老板的呀。”
　　“那就不能这么喊了吗？”
　　“当然能了！”
　　叶亭远：“我才不喊。”
　　过了一会，叶亭霜送客户出来，跟她们说道：“我要跟客户去吃饭，你们自便吧。”
　　“好，霜姐说请我们去吃饭。”杜河若说。
　　叶亭霜：“？”
　　“那个霜姐。”杜河若指指正在打瞌睡的明霜。
　　叶亭霜看了一眼，低声说：“我办公室有毯子。”
　　“明白！”杜河若马上去拿毯子给明霜披上，谁知明霜突然惊醒过来。
　　“几点了？她搞完没？可以去吃饭了吗？”
　　“搞完了，她已经跟客户去吃饭了。”杜河若说。
　　“啊？”明霜打了个哈欠，“那行吧，咱们几个去吃。”顺带把那个应届生和另一个正式员工叫上了。
　　几个人年龄差距不大，最小的杜河若又是个话痨，所以饭桌上一片和谐，其他两个员工对明霜印象很好，只有叶亭远对明霜爱答不理的。
　　吃完饭后，众人就要回店里去工作了，明霜先回家去睡午觉。
　　醒来的时候，看见明月收拾背包准备出门：“你这是要去哪？”
　　“我......”明月欲言又止地看着她，“小宝还在睡午觉，等会要是醒了，你就陪她玩会吧，我很快就回来了。”
　　“你到底要去哪？”明霜追问道。
　　“找到个兼职，三个小时就能赚一百五呢。”明月说。
　　明霜皱眉：“这么缺钱吗？”
　　“现在这岗位薪资低了不少......马上就要开学了，还得给小宝报个绘画班，能赚点是点吧，不说了，我先过去了。”明月急匆匆地打开门。
　　“远不远？”明霜把车钥匙交给她，“开车去吧。”
　　“谢谢。”
　　明霜站在窗边，看着她开车离开，打开手机，盯着明建业的名字看了半天，最终还是没有打过去。
　　傍晚，明月还没回来，明霜给叶亭霜打了个电话：“什么时候吃饭？”
　　“很快就忙完了。”
　　“那我现在过来？”
　　“可以。”
　　“能再带个小团子吗？”
　　“当然。”
　　明霜打了辆车，抱着小宝一起去了工作室。
　　“哇，好可爱的小朋友！”一进门，杜河若就迎了上来，盯着小宝看，“跟你可真像，不会是你的孩子吧？！”
　　“我姐的。”
　　“难怪这么像呢，就跟亲生的一样，能不能给我抱抱？”杜河若问。
　　小宝立马搂紧了明霜的脖子。
　　“怕生。叶亭霜呢？”
　　“在办公室。”
　　正说着，叶亭霜就出来了，小宝立马望过去，捏了捏手掌，想要她抱抱。
　　叶亭霜抱了几分钟，就手软了，强行挽尊：“今天干了一天活，没劲了。”
　　明霜笑了一声，让小宝自己走。
　　叶亭霜就在附近随便找了个家店吃牛肉火锅，吃完后又回了办公室。
　　明霜就带着小宝在休息区玩，这个时间点客人很少，所以其他几个人都围过来逗孩子。谁知道小宝最喜欢的是叶亭远，眼巴巴盯着他看。
　　“不错，随我，打小就是大色迷。”明霜自豪道。
　　众人：“......”
　　没过一会，明月的电话就来了，明霜把这里的地址告诉她，很快就找过来了。
　　“这里就是亭霜的工作室吗？”明月在店里张望。
　　“嗯。”
　　明月新奇地围着展柜看，眼神灵动，像是回到了她的少女时代。
　　“小清你还记得吗？”明月问道。
　　明霜：“你好朋友呗，好像早就移民了吧？”
　　“嗯。以前她特别爱买珠宝，经常带着我一起看展，一掷千金，那会儿可真是无忧无虑。”明月怀念道，神情却又逐渐落寞，那样随心所欲的日子仿佛是上辈子才出现过的。
　　“你喜欢哪个？”明霜问道，“我问问叶老板，能不能给个友情价咯。”
　　明月摇头笑笑：“我现在的生活需要的已经不是钻石珠宝了。 ”
　　这时，店里来了两个女大学生，手里提着奶茶，像是无意中走进来的。
　　“你好，请问需要什么？”工作人员立马迎了上去。
　　“随便看看。”女学生们尴尬地开始围着展柜转悠，很努力地表现出淡定的神情，看到价格后，一个人赶紧扯了下另一个人的袖子，眼神示意她快看，另一个人看完，倒吸一口凉气。
　　员工看出她们的局促，没再继续跟着，转身去玩手机了。
　　“哇，快看，那个好闪。”一个女生指着里面一枚项链说道。
　　两人趴在柜台上仔细观看，猜测是是不是真钻石。
　　“是真的，这里卖的都是真宝石。”明月说道。
　　“难怪这么贵，不过现在好像人工钻也能做到这种效果，还便宜呢。”
　　“小克重的人工钻可以做到桥巧夺天工，但这么大颗的还是会有区别。如果是日常佩戴小克重的首饰，那选择更有性价比的人工钻也是可以的。而天然钻有它得天独厚的价值，每一枚钻石都是经过上亿年的岁月，历经漫长的地球演变过程，形成五颜六色的结晶，然后被挖采、打磨加工，雕刻成型，最后再以独一无二的造型，出现在你身上，赋予你自身的价值。”
　　两个学生听得一愣一愣的，眼里也慢慢聚起了光：“好厉害，那这上面用的是什么钻石啊？”
　　“产自南非的金刚石。”明月扫了眼旁边介绍产地的小牌子，又看了一眼重量，“介绍上说这颗钻石是7克拉，但爱心吊坠上的钻石明显小了许多。”
　　“那不是诈骗吗？”学生问。
　　“不是，因为剩下的全被镶嵌在链条上了。链条上有数个规则不一的小孔来嵌钻石，所以应该是设计师将这颗钻石切割出吊坠后，将剩余的所有宝石都保留了下来，再用镶嵌材料把它们一一包裹。你们再看这个吊坠，切面非常之多，正面看是一个平平无奇的爱心，但你们再从侧面看。”
　　两个学生好奇地弯腰侧过去看，惊叹道：“好多好多爱心！全是爱心！”
　　“对，可见设计师的是功底，而且因为保留了整颗宝石的重量，没有浪费一点多余的材料，所以这个价格在市场上来说并不算高价了。”
　　学生们不可思议地看着价格：“可恶，但凡我们要是有钱......！”
　　明月笑道：“你们前途无量，会有钱的。”
　　“谢谢谢谢。”女学生们也笑了起来，拘谨怯懦的表情消失不见，取而代之的是憧憬向往之色，“我们会努力有钱的，到时候一定来这里买项链！”
　　明月笑着把她们送到门外，一回头，发现大家都目瞪口呆地看着她。
　　“你是糊弄她们的，还是说的真的？”明霜惊讶道。
　　“我糊弄她们做什么？她们穿的可是B大的校服，前途是不是不可限量？”
　　“不是，我是说你介绍项链的这些内容，都是真的？”
　　“只是我的推断而已，至于真不真，要设计师才知道了。”明月笑道。
　　“是真的。”这时，叶亭霜从办公室的门口走过来，行至她面前，欣赏之意溢于言表，“几乎是一模一样，只是少了镶嵌材料的介绍。”
　　“这个我拿不准，所以就没提。说太多她们也未必记得住，抓住重点就好。”明月莞尔一笑。
　　叶亭霜嘴角弯了起来：“你以前做过这一行吗？”
　　“没有，就是和朋友喜欢去看看展，还有拍卖会什么的，了解过一些。”
　　“你现在在做什么工作？有没有兴趣来我的工作室？待遇从优。”
　　“真的吗？”明月惊讶地看着她。
　　“当然是真的了，我们去办公室详谈吧。”
　　半个小时后，明月走了出来，表情复杂。
　　“谈的怎么样了？”明霜赶紧问。
　　“对不起......”
　　“没事，她这岗位找了好久的人了，要求很高的。”明霜叹了口气，安慰道。
　　“以后可能要多麻烦你帮忙看孩子了，因为我要忙起来了。”明月缓缓笑了起来。
　　明霜缓缓睁大了双眼：“谈妥了？！”
　　“嗯！”明月开心地抱住她，又去抱小宝。
　　明霜看向她身后的叶亭霜，笑了笑：“谢了。”
　　“谢什么，我又不是看在你的面子上聘请她的。”叶亭霜好笑道。
　　回去之后，明月才跟她提起薪资待遇，底薪高，还有提成，单子金额高，要是能谈成一单，提成都不会少。
　　“太好了，我明天就去辞职，下周就可以去报道了，这几天先看看亭霜给我发的资料！”
　　明霜站在房门口，看着她信心满满地撸起袖子，准备大干一场的样子，嘴角微勾：“明月。”
　　“嗯？”
　　“你知道你现在很像一个人吗？”
　　“谁？”
　　“十七八岁的明月。”
　　对未来充满了期待，语气那么从容又骄傲，好像没有什么能把她打倒，眼里都是光，是她以前最崇拜的姐姐。
　　明月一愣，莞尔一笑：“久违了。”
　　一周后，明月正式加入Seeli工作室。
　　明霜加班回到家后，没有吃到姐姐煮的夜宵了，只看到她坐在客厅里专注地看珠宝视频。
　　“新工作怎么样？之前可没做过销售呢，能胜任吗？”明霜打开一罐可乐问道。
　　“挺好的！”明月暂停视频，转头和她说道，“客户少而优，我不用浪费时间在接待上面，还有时间去深度了解这一行和亭霜的设计风格。公司人又少，没什么明争暗斗，相处起来很和谐，轻松多了。而且亭霜也很信任我，我跟她提议在各大社交平台做点营销内容，虽然主打高端定制，但也不能忽略国内市场里的流量效应，她就把这事全权交给我负责了。”
　　一说到新工作，明月就滔滔不绝，明霜点点头，拿着可乐回房间了。过了一会，又忽然打开门问道：“叶亭霜呢？她一天主要干什么？”
　　“忙呢，说是开业来了好几单，最近都在画稿，今天一整天都在工作间里，我第一次看到设计师工作的工程，居然连烧焊都会，太厉害了。”明月感慨道。
　　“烧焊啊......”明霜捏紧空可乐瓶，抬手投中垃圾桶，风风火火地出门去。
　　“这么晚了，你去哪？”明月问道。
　　“去看烧焊的。”
　　明霜来到工作室，果然看见里面灯火通明，她走进去，发现员工们都下班了，只有一个专门接待的员工。
　　“又来找老板吗？”
　　“嗯，她在吗？”
　　对方指了指办公室旁边的工作间：“在呢。”
　　明霜走过去，轻轻推开门，这间房不同于隔壁窗明几净的办公室，堆满了杂物，中间一张很大的工作桌，上面摆置了一台机电类的设备，装着几杯五颜六色的液体。
　　而叶亭霜系着围裙，戴着手套的手正夹着一个链条，放进其中一个液体筒里，来回移动，而后抬起眼，看见是她之后，愣了一下：“你怎么来了？”
　　“听说你会烧焊，特地来瞧瞧。”明霜笑着走进去。
　　叶亭霜将链条取出来，放到清水下冲洗，然后放到烘干炉里，才转身看着她：“这有什么好看的，赶紧回去。”
　　“你什么时候回去？”
　　“还早呢。”
　　“那我陪陪你吧。”明霜从旁边拉了张椅子过来，坐在桌前，双手托着脸，“你继续工作，不用管我。”
　　“......”叶亭霜无奈地看着她，“你这么看着我，我怎么工作？”
　　“怎么，你还害羞了不成？”
　　叶亭霜：“......”
　　“明天我要出个差，去国外，估计又要好多天见不到了，所以想现在多看看你嘛。”明霜说道。
　　叶亭霜安静片刻，抬眸看着她：“什么时候能回来？”
　　“顺利的话，三五天，不顺利的话，就难说了。”明霜叹气道。
　　叶亭霜沉吟半晌，忽然转过身。
　　下一刻，明霜就见她拿起一个工具，放在她面前，她下意识往后一仰：“你干嘛？这是啥？”
　　“你不是想看烧焊吗？”叶亭霜在工作椅上坐下，用镊子夹起一个戒托，打开点焊机，高压火苗登时喷射.出来，戒托经受不住火力，开始缓慢变形。
　　明霜惊奇地挪到她旁边围观：“哇，哇哇，厉害啊！”
　　“它可以变成你想要的样子，你想要什么形状的？”叶亭霜问。
　　“你的理想型。”明霜脱口而出。
　　叶亭霜：O.O？


第45章 
　　在万米高空上, 明霜看完客户的资料，就打开手机，开始删减相册里的照片。
　　打开的第一张就是叶亭霜在工作间里的照片, 头发束在一侧，垂在胸口旁, 两鬓的碎发自然垂落，在光线里落下一缕缕淡淡的阴影，挂在脸上。一手握着焊机，专注地看着板面上的戒托，格外专注。
　　她看着这张照片, 情不自禁地笑了笑。
　　“哇哦, 这是你女朋友吗？”旁边的下属问道，正是上次在饭局上喝多了，担心自己对她用强的下属。
　　“好看吗？”明霜将照片亮给她看。
　　“好看，她是在拧螺丝吗？”
　　“......”明霜一个白眼翻过去。
　　“咦？她这侧脸和小叶倒是有点像呢。”
　　明霜微笑着收起手机。
　　“你不会是——暗恋小叶不成，去找了个替身吧？”员工惊讶道。
　　明霜咬了咬牙：“我是先认识她的！”
　　“哦, 好吧, 还以为能观摩一场狗血恋爱呢，哈哈哈。”
　　“很闲是吧？准备的资料都审核好了吗？”明霜问。
　　员工收回八卦的心思，低头去检查资料，过了一会，她瞥见明霜又把手机拿出来看照片了, 脑袋也不自觉挪了过去。
　　“你干嘛？”明霜缓缓看向她。
　　“看看嘛，我也想看美女。”
　　“你到底是直的还是弯的？”
　　“直的也喜欢看美女好吗？”
　　“不给看。”明霜侧身背对着她偷看照片。
　　这一趟还算顺利, 是之前老客户介绍的新客户, 谈了几天算是初步达成了合作意向。
　　两人一落地，就赶紧回公司, 正是傍晚时分，明霜临时开了个会议，给这个收购案作出任务安排。
　　会议结束，处理完杂务后，已经快九点多了，公司里却还有不少人在加班。
　　她疲惫地开车回到小区，一边进电梯，一边给客户回电话，汇报她们的方案和进程。
　　客厅里，明月也在办公，见她回来了，连忙放下电脑迎上去，刚准备开口，就被她伸手打住了。
　　她指了指手机，用口型说了客户两个字，然后接着用英文回复客户的问题，径直走向自己的房间。
　　明月点点头，目送她回房，看了眼时间，十点十三分。拿起电脑又忙活了一阵，时间已经接近十一点了，明霜还没出来。
　　她走到明霜房门前，趴在门上听了一会，没有听到任何说话的声音，小心翼翼地打开门，看见明霜随意地倒在床上，衣服鞋子都没脱，就这么睡着了。
　　估计是累的。
　　她回到房间，看着熟睡中的小宝。手机突然响了起来，把小宝吵醒了。
　　“妈妈~”小宝揉着眼睛坐起来，带着一脸的困意问，“小姨回来了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们去找她吧。”小宝从床上爬起来。
　　“好，但是小姨很累，我们跟她说几句话就回来睡觉，好不好？”
　　“那好吧~”
　　明月把小宝带进隔壁房间，小宝爬上明霜的床，十分新奇地看着明霜的睡脸，摸摸她的鼻子，捏捏她的脸颊。
　　明霜睡眼惺忪地睁开眼，就看见小宝近在咫尺的脸蛋。
　　小宝咯咯地笑：“小姨，你醒啦。”
　　“干嘛呢？”明霜翻了个身，“困死了，我现在没空陪你玩，先让我睡会。”
　　小宝求助似的看向明月，明月轻声道：“跟小姨说完话，我们就回去了。”
　　“嗯！”小宝重重点一下头，然后爬到明霜的耳边说道，“小姨，祝你生~日~快~乐~”
　　“嗯......嗯？！”明霜倏地睁开眼，一屁股坐起来，“今天我生日？”
　　“果然又忘了。”明月叹道，“还有一会才零点，给你做了个蛋糕，要吃点吗？”
　　明霜勉强撑着精神：“你自己做的？”
　　“嗯。”
　　“吃吧，吃完再睡。”她打着哈欠，有气无力地走到餐桌边，坐下就往桌子上趴着。
　　“哦哦哦！吃蛋糕啦！”小宝开心地去拿蜡烛，跟在明月的屁股后面转。
　　明月从冰箱里拿出个蛋糕，点好蜡烛，和小宝一起唱了生日歌。
　　“小姨，许愿愿！”
　　明霜挣扎地坐起来，双手合十，一秒就吹灭蜡烛，走完了流程：“开吃。”
　　明月：“...... ”
　　小宝：“这么快就许完愿了吗？”
　　“对对。”明霜直点头。
　　小宝：“许的什么愿望呀？”
　　“不能说，说了不灵。”
　　“你是压根就没许吧。”明月好笑道，“快切蛋糕吧，知道你困，吃两口就去睡觉。”
　　“嗯。”明霜吃着蛋糕说，“蛋糕谢了。”
　　“今年总算是能给你当面庆生了，可惜你太忙，就这么一会时间。”明月道。
　　“没事，你的心意我已经感受到了。”明霜说完，摊开手，嘴角一咧，“但礼物还没有。”
　　明月笑了笑，从房间里拿出准备好的礼物。
　　小宝更快一步，献出自己的蜡笔画，两个大人牵着一个小朋友：“送给小姨，我们就是幸福~快乐~的一家人。”
　　“谢谢小宝。”明霜抱着她狠狠亲了一口。
　　明月拿着一本相册出来。
　　明霜好奇地打开，发现是她们以前的老照片，很多都是她从没见过的照片。
　　“你还不知道我小时候给你拍了很多照片吧？”
　　“嗯，你怎么拍了这么多？”
　　“有个漂亮妹妹，就是忍不住想拍几张照片，本来想等你十八岁的时候送给你的，可是那时候我被迫离开家了。而你的十八岁，也是在国外度过的。”明月说道。
　　“十八岁啊......”那是她到国外的第二年，也是从那年起，她就没有过过生日了，更没有许过愿望。
　　若是生日愿望那么容易实现，这世上为何又有那么多遗憾与烦恼呢？
　　明月伸手拥抱住她：“这些年一个人在国外，辛苦了。”
　　明霜安静良久，说：“行了行了，别整煽情这套。”
　　明月笑了一声，松开手：“突然有点怀念小时候经常跟在我屁股后面的小明霜了呢。”
　　明霜傲娇地撇了下嘴，低头去吃蛋糕，一口又一口：“是不是有点太甜了。”
　　“甜吗？你不是喜欢抹茶味的吗？”
　　“谁跟你说我喜欢抹茶的。”
　　“叶亭霜。”
　　明霜猛地一愣，抬起头：“她跟你说的？”
　　“是啊，我以前没给你做过蛋糕，前两天就顺口问了下她知不知道你喜欢什么口味的蛋糕，她说抹茶味的。”明月道。
　　明霜咽了咽嘴里的蛋糕：“这么说，她也知道今天是我生日了？”
　　“当然知道了。”
　　“那她怎么连个电话都没有？！”
　　“她刚刚给我打的电话，问我你回来了没有，我说你太累了，已经睡着了。”明月说。
　　“......”
　　明霜刚站起身，就被她按回了椅子上。
　　她又站起来，再次被按回来。
　　“你等一下，她有东西给你。”明月拿出第二个盒子，放到她的手上，“这是她的给你准备的礼物。”
　　明霜立马看向手上的盒子，惊喜地打开，里面是一条项链，链条很熟悉，正是她出差前一晚在工作间看到的那条。
　　链子中间横亘着一条羽毛状的吊戒，羽翼上镶嵌着无数小钻石，切面在灯光下闪烁，发出耀眼的光。
　　“真漂亮。”明月艳羡道，“这几天为了给你准备礼物，她把那几个订单都推迟了。”
　　“所以是在你问她蛋糕之前，她就已经在准备这个礼物了吗？”明霜问道。
　　“嗯。我也是今天才发现她之前一直在忙的作品，是你手上这个。”
　　明霜盖上盒子，揣进口袋：“她现在还在工作室吗？”
　　“应该吧，反正不是在工作室，就是在家里。”
　　明月拿上钥匙就出门。
　　“这会不困了？”明月在身后笑问道。
　　“就没这么精神过。”明霜得意地关上门，不发匆匆地跑出去。
　　工作室里果然还亮着灯，她不停地按着电梯的关门键，看了眼时间，还有两分钟，就过零点了。
　　电梯门打开，她立即冲进去，看见办公室里的人影，三两步冲了进去。
　　叶亭霜听到动静，抬起头，看向来人：“你不是在睡觉吗？”
　　“收到个礼物，睡不着，所以来问问，这条项链有什么寓意吗？”明霜抬起手，项链从指间掉落下来，在她面前摇摆。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢，但更好奇为什么是羽毛项链？”她还以为会是展柜里的爱心项链呢。
　　“这是印第安羽毛，象征着勇敢、财富、美貌。”叶亭霜回道。
　　明霜挑了下眉，嘴角微勾，视线又看向那片羽毛，好奇道：“所以这个项链的灵感就是这片羽毛？”
　　“不，是你。”
　　明霜抬眼，疑惑地看着她。
　　“在第一次见到你的时候，我枯竭的脑子里就忽然涌出了灵感。第二次见你，在酒店的夜半时分，看着你的某一刹那，这个作品就在脑子里成形了。”叶亭霜回忆道。
　　明霜微微讶异。
　　叶亭霜：“当时去珠宝市场，本来是想买材料，准备当时就做完这个作品，但你带我去的是成品市场，没有买成，就把这个作品暂时搁置了。”
　　“现在又特地把它做出来，送给我吗？”
　　“嗯。”叶亭霜莞尔，“缪斯过生日，自然要把属于她的礼物回赠给她。”
　　明霜心里一阵悸动：“你能帮我戴上吗？”
　　叶亭霜起身，走到她身后，将项链戴在她纤细的脖子上。
　　“好看吗？”明霜转过身，问她。
　　叶亭霜注视着自己的作品，摆在了最合适的地方，与项链主人相辅相成，笑容溢出眼底：“何止是好看。”
　　明霜望着她的笑容，余光注意到墙上的时钟，已经过了零点。
　　十八岁过后，第一次吃到的生日蛋糕就是叶亭霜买的，第一次许的愿望，也是叶亭霜帮她实现的。
　　“已经是新的一天了，可我还没许今年的生日愿望。”
　　叶亭霜回头看了一眼时间，想了想，道：“兴许上帝并不计较这一分一秒呢？”
　　明霜嘴角含笑：“那我还可以许吗？”
　　“当然，有愿望，就是有期待有希望。”
　　“那我许了啊。”明霜双手合十，闭上眼睛，郑重地许愿，“我希望能得到一个吻。”
　　一瞬间，叶亭霜仿佛回到了两年前，同样的人许了同样的愿望，可心情也会是相同的吗？
　　明霜等了半分钟，也没等到吻，心像是抵达了悬崖边上，睁开眼便是跳下去粉身碎骨，所以她迟迟没有睁开眼。
　　啪嗒——
　　旁边的开关响了一下，眼前最后一点余光也消失了，只剩下漆黑的一片，她在黑暗中睁开眼睛，唇上倏地覆盖上柔软的不属于自己的温度。
　　心还是从悬崖上跳下去了，不过不是粉身碎骨，而是雀跃得落不到实处，扑通扑通跳个不停，仿佛在五脏六腑里狂奔，手脚都开始酥软了。


第45章 
　　清晨, 明月吃完早饭，准备去上班，才看到明霜从房间出来。
　　“你昨晚什么时候回来的？”她问道。
　　明霜冲她得意地笑了一下, 没有回答，满脸欢愉。
　　去到工作室后, 明月看见叶亭霜已经在办公室了，她倒了杯咖啡进去。
　　“我要去一趟工厂，你就留在店里吧，要是拿不准的事就打我电话。”叶亭霜说。
　　“好。”明月看了眼她疲惫的神态，询问道, “你昨天什么时候回去的？”
　　“十二点半。”
　　十二点半就散了, 见面的时间也不是很长啊，那明霜一副餍足的样子是为哪般？
　　她晃晃头，不再想这些，关心道：“你这几天都在加班，要不休息好了再去工厂？”
　　“没事, 去的路上也可以休息。”叶亭霜拿上设计稿, 亲自去工厂找负责人沟通。
　　之前因为明霜的生日礼物而耽搁了时间，现在得赶赶进度了，晚上明霜给她打电话约晚饭，她都拒绝了。
　　“我在外地，明天才能回去。”
　　“明天我也可能要加班了, 到时候再看情况吧。”
　　“嗯。”
　　叶亭霜忙完事，隔天回到工作室, 继续画新的稿子, 忽然接到了侯颖的电话。
　　“我回来啦，有空一起吃饭吗？”
　　“好。”
　　“把你工作室地址发给我吧, 我想看看。”侯颖说道。
　　叶亭霜便发了个过去，一个多小时后，对方才赶过来。
　　两人一见面，侯颖就说：“你有喜了。”
　　叶亭霜：“你黑了。”
　　侯颖：“一回国就筹办新工作室，都没把你整沧桑，面色还这么红润，肯定是桃花开了。”
　　叶亭霜：“又去美黑了？”
　　两人各说各的，相识一笑，侯颖把包扔在一旁，在她的工作室里打量起来。
　　“生意如何？”
　　“尚可。”
　　“那就是不错了。”侯颖走进她的办公室，在办公椅上坐下，转了两圈，“舒服舒服，你这有什么活是我能干的吗？”
　　“没有，容不下你这尊大佛。”
　　侯颖仰头大笑，又站到窗边去欣赏风景，过了一会，才说：“我是来给你送生意的。”
　　“给谁做？”叶亭霜来到她身边问道。
　　“我。”侯颖扭头看着她，浅浅一笑，“我要结婚了。”
　　叶亭霜略显诧异：“和谁？Jack？”
　　“怎么可能。”侯颖笑道，“是和一个只见过三次的男人。”
　　叶亭霜缓缓拧起眉。
　　侯颖却张开双手，拥抱着自由的风：“我早就想开了，所以才要在结婚前多谈谈恋爱，把这一辈子的都谈完，然后就可以放心结婚了。”
　　“一定要结吗？”
　　“嗯。反正就算和真爱结婚，也可能离婚，那我为什么不同意和一个对家族最有利的呢？”侯颖顿了顿，看向她的眼神逐渐复杂，“知道我最羡慕你什么吗？”
　　叶亭霜第一次听说她羡慕自己。
　　“你可以随心所欲的做一个独身主义者，而你的家庭，竟然允许你做一个独身主义者。”
　　叶亭霜不知该如何回答，她不是侯颖，也无法做到不计后果的劝阻，只能说一句：“需要帮忙的话就跟我说。”
　　“所以我不是来了嘛，你给我打个折吧。”侯颖笑说。
　　吃饭的时候，叶亭霜有些沉默。
　　“诶诶诶，你本来就话少，现在直接不吭声了，多晦气啊，我可是要结婚的人了，这是大喜事啊，给我笑一个嘛。”侯颖说道。
　　叶亭霜僵硬地扯了下嘴角。
　　“真没什么大不了的，我已经谈过那么多男朋友了，真的一点也不遗憾。有几个甚至还不如我这个结婚对象呢，所以未必就是糟糕的结果。”侯颖耸耸肩，无所谓地说道。
　　叶亭霜给她倒了杯可乐：“干杯。”
　　“没酒啊？”
　　“等会要开车。”
　　“行吧。”侯颖望着她看了一会，想起另一件事，问道，“你现在还是单身吗？”
　　“当然。”
　　“啊？我以为你已经和明霜好上了呢！”
　　叶亭霜一顿：“谁给你的错觉？”
　　“你啊！”侯颖不可思议道，“你当时说走就走，我还以为你是回来找明霜呢。”
　　叶亭霜淡定地喝了口汤：“是找她。”
　　“那你俩居然还没在一起？是不是她不想吃回头草了？”侯颖追问道。
　　叶亭霜摇头：“一时半会说不清。”
　　“说得清的是事实与道理，说不清的才是感情呢。”侯颖说道，“你就是顾虑多，想这想那的，瞎耽误功夫。你从一开始就给她判了无期徒刑，这对她很不公平。”
　　叶亭霜敛眉，安静地盯着锅里沸腾的汤汁。
　　“要我说啊，你也别做什么独身主义了，你就做个丁克吧，不结婚不生孩子不就完了？你也就是没尝过性.生活的滋味，才不知道你到底错过了多快乐，等你试过就知道了！”侯颖大言不惭道。
　　“......”叶亭霜虚咳了一声，端起杯子喝水。
　　饭后，两人回到工作室，沟通起钻戒的款式，侯颖说道：“款式随便，你就给我按最大最贵的做！”
　　“行，你急要吗？”
　　“最迟下个月。”
　　“好。”叶亭霜打开电脑，准备绘图。
　　“那我先不打扰你工作了，去附近逛逛。”
　　“嗯。”
　　侯颖在外面逛了大半天，找了家咖啡店坐着休息，无意中瞥到对面的餐厅里坐着一个有些眼熟的人。
　　“不是吧，这么巧？”她趴在窗户上张望半天，确认是好久不见的明霜，好像是正在跟客户一起吃饭呢。
　　见到明霜出门，和客户道别后，才立即追了出去。
　　“嘿，明霜。”她拍拍明霜的肩。
　　明霜回过头，望着她，半晌才问道：“你是？”
　　“......”不是大美女就不配有姓名了吗？！
　　“我是侯颖啊，留学的时候见过几次。”
　　“哦......”谁啊？？
　　“就你当时抱着花去酒店的时候，不小心把你撞了的人。”
　　“哦，是你啊。”明霜有点印象了，“你回国来玩还是工作的？”
　　“回来结婚，顺便看看朋友。”侯颖说着，忽然笑了笑，“咱们也是有缘，不如找地方一起叙叙旧？”
　　明霜心说我和你有什么旧好叙的？
　　“我还有点事。”
　　“什么事啊？”
　　......听不懂婉拒吗？
　　“不好意思，我要去找朋友——”
　　“哪个朋友？”
　　“一个你可能不认识的朋友。”明霜咬牙道。
　　“你不说，怎么知道我不认识呢？万一我恰巧就认识呢？”
　　“......”明霜深吸一口气，假笑道，“一个珠宝行业的朋友，你认识吗？”
　　“哎呀，我正好要订做钻戒呢，既然是你的朋友，那就是我的朋友了，可以带我去看看吗？”
　　明霜闭了闭眼，旋即又想着叶亭霜刚开业，给她带个客户去也行。
　　“那走吧。”
　　可谁知道，这人就跟自来熟一样，在车上不停地打听她的八卦。
　　“明霜，你现在还是从事金融行业吗？谈恋爱了吗？这么漂亮，一定很多人追你吧，有女朋友了吗？”
　　救命，这人以前好像没这么多话吧？
　　她微微一笑：“别说我了，你现在怎么样了？要结婚了，一定很开心吧？”
　　侯颖嘴角一垮：“商业联姻，我不开心。”
　　明霜看她一眼，又看她一眼，暗道一声：我真该死啊......
　　为了转移尴尬的话题，她给叶亭霜打了个电话：“在工作室吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“给你带个客户，是我以前留学认识的朋友。”
　　“好。”
　　叶亭霜掐着时间，估摸着人要到了，走到门口，经过镜子的时候，整理着仪容，又补了下口红，余光瞥到明月的身影，解释道：“有客户要来。”
　　明月：“？”我问什么了吗？
　　没多久，电梯门打开，叶亭霜看着明霜走出来，紧接着是她带来的客户——？？？
　　她疑惑地看向侯颖。
　　“这是我以前认识的朋友，侯——”明霜一顿，忽然转头问道，“侯什么？”
　　“颖。”叶亭霜答道。
　　明霜惊讶：“你认识？”
　　“亭霜！”侯颖大喊一声，上前一把抱住她，“原来你在这里，我找你找得好苦啊！”
　　叶亭霜：“？”
　　明霜：“？？？”
　　“亭霜，你这个狠心的女人，当年偷走了我的心，还不告而别！”侯颖控诉道。
　　叶亭霜：“？？？”
　　明霜疑惑地看向叶亭霜：“原来你是老手？”
　　“不是，我——”
　　侯颖：“亭霜，我要结婚了，你知道吗？”
　　叶亭霜：“我知道啊，你......”
　　“你要是还有心，就带我走吧！我本以为我的心已经死了，可是现在见到你，它——”侯颖激动地拉起叶亭霜的手，一把按在自己的胸口上，“它又活过来了，你感受到了吗？”
　　“你你你——”明霜缓缓瞪大了眼睛，盯着她的胸口，“你给我松开！”
　　侯颖却拉着叶亭霜进了办公室，把门反锁上了。
　　“你抽什么疯呢？”叶亭霜问道，看向门外急得团团转的明霜。
　　“你怕她误会了？”侯颖问道。
　　“你到底在搞什么鬼？”
　　“好玩嘛，一想到高高在上的明霜现在被我玩弄，就好爽啊。”侯颖捂着脸狂笑。
　　“......恶趣味。”叶亭霜往门外走去，经过她身边时，却突然被她抓住了手腕。
　　“亭霜，你若是不喜欢她，就不要出去了，不要再给她无谓的希望。”侯颖侧目看着她，低声道，“不过，你要是有那么一点在乎她，或是舍不得她难过的话，就出去找她吧。”
　　叶亭霜脚步顿住，缓缓看向门外的明霜，两人对视良久，迟迟没有反应。
　　“里面发生什么事了？”明月问道。
　　明霜站在眼睁睁地看着那个女人拉住了叶亭霜的手，不知道说了什么，令叶亭霜踌躇不前。
　　她转身就离开了这里。
　　叶亭霜瞳孔一缩，往前踏出一步。
　　“亭霜，你真的要出去吗？”侯颖问。
　　叶亭霜垂下头，头也不回地往门口走去，刚一拉开们，就差点和人撞上。
　　她抬头一看，是去而复返的明霜。
　　“让那个女人出来！”明霜扛着一把扫把，冲里面吼道。
　　侯颖吓了一跳，赶忙躲到办公椅后面去：“我、我不出去！”
　　明月赶忙拉住她，和她的扫把：“明霜，你冷静一下。”
　　“胆小鬼，滚出来！”明霜喊道，“一个合格的前任就该跟死了一样不要再出现，你都要结婚了，还跑出来做什么妖？！别以为掉两滴眼泪就好糊弄，她好骗，我可不好骗！你们让我进去！”
　　明月不敌她的战斗力，眼见人就要冲进去了，叶亭霜忽然伸出手，搂住了她的腰，轻声道：“别理她。”
　　明霜低头，手上缓缓松了力道，扫把掉落在地上，双手抱住她的后背，问道：“你刚刚......是不是想跟她走？还是说要带她走？”
　　“不是。”叶亭霜说，“我饿了。”
　　“还没吃饭？”
　　“嗯。”
　　“先去吃饭吧。”
　　“好。”
　　明霜拉着她就往外走。
　　“嗯？啊喂？”侯颖追了出来，在门口喊道，“不是，有人管管我吗？”


第47章 
　　“那个女人是你前任？”明霜坐在桌前, 双手环胸，盯着对面吃牛肉面的女人问道。
　　“不是。”叶亭霜慢条斯理地吃完嘴里的面条，“她是我的朋友。”
　　“什么样的朋友？”
　　“纯朋友, 刚刚她是故意逗你的。”叶亭霜说道。
　　明霜呆怔半晌，才忽然泄了力, 找了个舒服点的坐姿。
　　“生气吗？”叶亭霜问。
　　明霜摇头，笑了一下：“是假的就行。”
　　“你在意的是我有没有前任？”
　　“我在意的是你是否为别人心动过，幸好，除了我之外，再没别的人能让你产生情感牵扯......了吧？”明霜也有些不确定了。
　　叶亭霜低头吃面。
　　“有吗？”明霜在桌下踢了她一脚。
　　叶亭霜踢了回去：“没了。”
　　明霜这才满意地笑了起来, 陪她吃完晚饭后, 又送她回工作室。
　　一进办公室，就看见侯颖和明月坐在沙发上吃盒饭。
　　“你们还知道回来？还是这位姐姐好，管了我的饭。”侯颖抱怨完，见明霜走到她面前，尴尬地笑了一下, “跟你开个小玩笑, 不介意吧？”
　　“你为什么以前不告诉我，你认识她？”明霜弯腰问道。
　　“我那时候怎么知道你俩背着我拉拉扯扯的嘛。”侯颖表示自己也很冤枉，“亭霜嘴严得很，一点口风没透露。而且，我记得当时还说要跟你介绍一个朋友, 说的就是她，是你自己拒绝了的。”
　　“还有这事？”明霜好奇道。
　　“天地良心, 我当时刚认识你, 又想着亭霜一个人去我们那边玩，就想给你们互相介绍一下, 彼此都多个朋友，结果你直接给我拒绝了。”侯颖说。
　　明霜隐约想起是有这么个事，不由得叹息：“你早报她名字就好了。”
　　“报也没用。”叶亭霜说，“那时你知道我的名字吗？”
　　“......也对。”明霜往沙发上一坐，仰天长叹，“命运不济啊。”
　　叶亭霜笑了笑，回到自己的位子上，继续画图。
　　明月吃完饭就出去工作了，侯颖一边吃饭一边跟明霜闲聊：“我当时知道你俩认识之后，有多吃惊，你能想象得到吗？”
　　“你是怎么知道的？”明霜问。
　　“我自己推出来的，前阵子她出差顺便找我玩，我才知道你们的事。”侯颖又问，“对了，你还记得白莉莉吗？”
　　“不认识，别说了。”一听就不是什么相关人物，更没什么印象，明霜摇头，“赶紧吃饭吧。”
　　侯颖：“行吧，我还以为你会对她感兴趣呢，毕竟她还想追叶亭霜。”
　　“她是哪颗蒜，你与我速速道来，说详细点。”明霜竖耳倾听。
　　叶亭霜抬起头看着她们。
　　“你对她一点印象都没了？你毕业的时候，她还来跟你表过白呢。”侯颖说。
　　“有这回事？”明霜回头看了眼叶亭霜，严肃道，“不要捏造事实。”
　　“我没有。”
　　“就有，我一点印象都没有，说明这件事完全就没存在过。”
　　半晌，侯颖忽然一声笑：“行，没存在过......明霜啊，你算是完了。”
　　“什么意思？”明霜下意识又回头看了叶亭霜一眼，见她低头画画，才低声问道，“到底什么意思啊？你是不是还知道什么别的事？”
　　“没，真不知道了。”侯颖哈哈大笑，赶紧出去吃饭，不再管她们之间的事。
　　明霜坐着无聊，来到叶亭霜旁边，盯着她的电脑屏幕看：“这是给哪个客户的？”
　　“侯颖。”
　　明霜看了眼外面的人：“她真要结婚了？”
　　“嗯。”叶亭霜想起侯颖的家庭，又想到明霜以前提过，姐姐是因为找了个穷小子，才被迫与家里断了关系，可见也并不是一个多么开明的家庭，忽然有些好奇，“你家里需要你去联姻吗？”
　　“干嘛？你要跟我联一联？”
　　“......”
　　明霜道：“回国前，老头子就给我找了几个联姻对象了。”
　　叶亭霜仰起头。
　　明霜微微低头，就快要碰到她的鼻翼：“但我喜欢女人啊，他找再多也没用的，是吧？”
　　“嗯，也是......”叶亭霜喃喃道。
　　“我吃完了，你们要不要出去喝点东西？”侯颖走到门口，突然一愣，赶紧拉上门退出去。
　　两人：“......”
　　明霜看了眼时间：“我还得回去整理点资料，你们出去玩吧，有时间再一起吃饭。”
　　“好。”
　　两天后，叶亭霜完成了一单，将成品给客户那边送过去。
　　客户是付婕的朋友，本来只是抱着试一试的态度下的单，没想到做得非常精致，很是满意，热情地邀请她留下来吃午饭，顺便把付婕也叫了过来。
　　席间客户冲着付婕一直夸叶亭霜，感慨道：“你说你女儿怎么就这么能干呢，不像我家那个，一点正经事不干，跑什么娱乐圈去混了。”
　　“你女儿漂亮啊。”付婕礼尚往来地夸赞道，“还很有个性。”
　　“漂亮有什么用，也没混出个什么名堂，净被网友说是花瓶了，哎。”
　　叶亭霜听着她们越聊越远，便低头安静地吃东西。饭后，母女俩告告辞，付婕说道：“我要去一趟正和，你爸今晚要见客户，又忘记拿准备的礼物了，你一起去吗？”
　　“我也去？”
　　“你下午有事吗？”
　　“有。”叶亭霜不知想到了什么，又补充了一句，“但是不多，没什么要事。”
　　“那就一起去吧，耽误不了多久。你最近早出晚归，我都没什么时间跟你见面。”
　　“过一阵就好了。”叶亭霜挽着她的手，直接乘电梯到了顶楼。
　　叶毅云正在开会，秘书把她们带到办公室去等待，付婕坐了一会，问道：“你东张西望的找什么呢？”
　　“随便看看。”叶亭霜坐直，“好久没来过这里了。”
　　“可不是，回国后就没来过了吧？”
　　“嗯。”
　　“要不要去看看？”
　　“好。”叶亭霜先是在顶楼转了一圈，大致布局没有什么变化，只是有一些装修上的翻新。
　　公司里员工众多，除了高管，其他人都还不认识她，只当她是员工中的一员。
　　从上到下转了几层楼，以前只在顶楼上呆过，没有目睹过员工们的工作状态，近距离接触后，才发现是真的忙。放眼望去，全是密密麻麻的电脑屏幕，上面的红绿曲线图和各种数据令人眼花缭乱，有的在打电话，有的讨论到脸红脖子粗，她往旁边闪开，免得被波及。
　　她一路走进去，发现有个女生一直盯着她看。
　　她转头望过去，不认识，于是又继续往前走。
　　甫一抬头，就看见斜前方的一个办公室，有道眼熟身影，穿着一套正装，蓬松的卷发落在身后，鼻梁上竟然架着一副眼镜。
　　对方目不转睛地盯着电脑屏幕，头也不抬地和桌前的人说话，随后从文件夹里找出一份资料递给那人，那人抱着文件出来，喊道：“开会。”
　　紧接着，叶亭霜就看到有一组人陆续走进了明霜的办公室。
　　她立在原地，见明霜低头看着文件，一只手托着腮，另一只转着笔，听着属下们的汇报，时不时抬头回应一下，大部分时间都在翻阅资料。
　　叶亭霜从未见过她工作时的样子，一时间看得入了神。
　　这场会议大概持续了半小时，明霜才抬头宣布：“散会。”
　　几人陆续走出来，讨论着刚刚接下来的安排。
　　叶亭霜视线仍停留在办公室里，看见刚才还一本正经的人，突然往椅子后面重重一躺，闭上眼睛转了两圈椅子，窗外的阳光落在的脖颈上，照亮脖子上的一条项链，吊坠没入领口。
　　叶亭霜嘴角微微扬起。
　　桌上的手机响起来，明霜睁开眼睛，活动活动脖子，接起电话，无意中往外一瞥，好像看见一个很熟悉的背影，也不知是不是看错了。
　　她一边接电话，一边往外走去，越靠近越发现没有认错人。
　　“你好，地铁新建花园房感兴趣吗？”
　　“没兴趣。”明霜挂断电话，一把拉住准备离去的叶亭霜的胳膊，“你怎么在这？”
　　叶亭霜转过身，看了眼其他员工，道：“换个地方说话吧。”
　　“跟我来。”明霜把她带到了楼梯间，“来这里有事？”
　　“陪我妈来的。”叶亭霜说。
　　“哦......还以为是来找我的呢。”明霜笑道。
　　叶亭霜沉默片刻，抬眼问道：“你近视了？”
　　“天天对着电脑手机的，想不近视都难啊。”明霜无奈道。
　　“度数高吗？”叶亭霜好奇道。
　　“你猜？”
　　叶亭霜双手取下她的眼镜：“这个距离的话，能看清我吗？”
　　明霜凝视着她，双眸微动：“有点模糊呢，你再近一点看看。”
　　叶亭霜往前一小步：“现在呢？”
　　“好一点了，但还是不够清晰，再近一点。”
　　叶亭霜又前进一步，抬起下颌，鼻翼险些擦到她的嘴唇。
　　“现在能看清了吗？”
　　“能看清百分之九十了，你再往前一点，应该就能完全看清楚了。”明霜眨了眨眼。
　　叶亭霜望着她眼底浮现起的笑意：“你骗我。”
　　明霜垂眸，嘴角漾出一个很深的笑，看着近在咫尺的脸庞，很努力地克制住想要拥抱的冲动：“你说说你，年纪又不大，忍耐力怎么就这么强呢？我都送到你嘴边了，竟然还能忍住不亲？”
　　叶亭霜眼神晃动，不敢直视她的眼睛，平视眼前的嫣红湿润的嘴唇，心说：忍耐力好像也没那么强......


第48章 
　　手机铃声忽然响起来, 打断了她们的对话。
　　叶亭霜拿出手机，走到一旁接起电话。
　　“霜霜，我要回去了, 你在哪？”付婕问道。
　　叶亭霜回头看了明霜一眼：“我马上上来。”
　　挂断电话后，她说：“我得回去了。”
　　“嗯。”明霜颔首, 目送她转身拉开通道的门。
　　片刻后，叶亭霜回过头。
　　两人一直看着对方，明霜笑道：“你再不走，你妈可能就要找过来了。”
　　叶亭霜合上大门前说了一句：“有空一起吃饭。”
　　“好。”明霜望着合上的大门，双手握拳, “yes——！”
　　回到办公室, 胡佳旭跑了进来，惊奇道：“刚刚你拉走的那个女人，是不是就是小叶的姐姐？！”
　　明霜抬头：“你看到了？”
　　“嗯，她一进来我就注意到了，差点看走眼, 还以为是小叶回来了。她还瞅了我一眼, 正脸是没那么像，但那高冷的气质还是挺接近的。”胡佳旭说。
　　明霜笑了笑。
　　“她来找你干什么？你们是不是谈恋爱了？”胡佳旭八卦道。
　　明霜摊手：“这就是付费内容了。”
　　“哎呀，你都升职加薪了，就别惦记我这仨瓜俩枣了。”胡佳旭拍开她的手，“不说也行, 迟早有你憋不住想说的那一天，到时候你就是想说, 我还不想听呢。你要知道, 分享才是世界上最开心的事。”
　　“有道理。”明霜属实是有点想跟人分享一下，她伸手将项链吊坠掏出来, “你看这个，闪不闪，亮不亮？”
　　“好闪！好亮！”胡佳旭瞪大了双眼，伸手想去摸，却被明霜躲开了。
　　“别碰，我的，生日礼物，嘻嘻。”
　　“她送的？”
　　“嗯。”
　　“真好看啊，在哪买的？得值老钱了吧？”胡佳旭垂涎道。
　　“别的地方可买不到，这是她亲手做的，全世界独一无二！而且我跟我姐打听过了，就这些材料，就起码值这个数。”明霜在她耳边报了个数。
　　“我靠！”胡佳旭双腿一软，按住桌子，“天呐，她超爱的！”
　　明霜满意了，摸摸她的头：“你说得对，分享果然是世上最开心的事。”
　　“我后悔了呜呜呜，嫉妒使人发狂。”人比人，气死人，胡佳旭哀怨地回去工作了。
　　明霜更开心了。
　　入秋后，早晚的风带些凉意，空气也不再那么燥热。
　　秋高气爽，适合登高，明霜和叶亭霜约好周末去爬山，谁知叶亭霜突然又来了个加急客户。
　　这位客户是付婕的朋友的女儿，也就是那位闯娱乐圈的花瓶，叫陈曦。容貌确实好看，也的确很个性，来工作室转了两圈，就提了不少装修建议。
　　“你直接说你的诉求就好了。”叶亭霜说。
　　“我要送个戒指给前女友，想挽回她。她就像个小太阳，你看看能不能融入太阳的元素？”陈曦说。
　　“好。”
　　过了两天，她把设计图发给陈曦，陈曦却在电话里说：“我们又吵了一架，她的心真是冷的不行，不行，不要太阳了，你做个雪花吧！”
　　叶亭霜又继续改图，发给她之后的反馈是：“感觉雪花还是和她不相衬，能不能做出那种玫瑰花含着钻石的样子？”
　　叶亭霜继续改。
　　陈曦也继续改。
　　反反复复改了十几次，次次不一样，叶亭霜还没崩溃，陈曦倒先崩溃了：“我实在想不出要什么样的了！”
　　“那你慢慢想。”叶亭霜看了眼日历，又快到周末了，说不定还能抽空去爬个山。
　　“算了算了，我不想了，你看着办吧。”
　　“......”叶亭霜建议道，“要不你还是再想想吧。”
　　“想不出，根本想不出，选择困难症。我妈一直跟我夸你呢，那我也相信相信你好了，你随便做，不管你设计出什么样的，我都接受，可以吧？”
　　“好吧。”
　　一天后，陈曦正好有空，来了趟工作室，看了眼她的设计稿，已经设计了五六个款式。
　　“你选一个吧，有想法可以再提。”叶亭霜说。
　　陈曦惊讶地翻着本子，前面还有十几个被她毙掉的设计图，她这才恍然惊觉：“你......好有耐心啊。”
　　“只是职业素养而已。”
　　“我这辈子最差的就是耐心。”陈曦惊讶地看了她几眼，“难怪我妈最近一直夸你，还让我跟你学学呢。”
　　“你先看看这几个里面，有没有心仪的吧。”叶亭霜回到正题。
　　“都不错，都蛮好的，纠结症又犯了。”陈曦犯起了难。
　　“没事，你慢慢选吧，我先去吃个饭。”叶亭霜说。
　　“吃饭？正好我也饿了，可以一起吗？”陈曦问。
　　“外卖，你能吃吗？”
　　“能啊，我经常吃剧组盒饭的。”
　　叶亭霜只好又多订了一份外卖。
　　吃饭的人不多，三四个员工，一个老板，以及一个客户。
　　杜河若和叶亭远已经上学去了，少了两个乐子人，大家吃饭都安静多了。
　　但今天这位客户的话倒是不少，时不时问点她们工作的事，比如什么时候上下班，工作内容是什么，工资有多少。
　　“你打听这些做什么？”叶亭霜说。
　　“经纪人说我离底层太远了，让我没事多观察观察生活。”陈曦说完，就转头问旁边的明月，“你挺漂亮的，多大了？一直都是干这行吗？你觉得你们老板好吗？”
　　“好啊。”明月说。
　　陈曦：“你说她好，是因为她在你面前不敢说，还是真的好？”
　　“真的好。”明月说。
　　其他几个员工也相继点头：“对对对。”
　　陈曦好奇道：“怎么个好法？展开说说？”
　　“我吃完了，你们继续闲扯。”叶亭霜起身离开，将剩下的外卖扔掉，出门准备换个地方吃饭。
　　这时，手机响了起来，她看了眼来电人，神色松了几分：“喂？”
　　“吃饭没？”明霜问。
　　“吃了一点，准备再去吃点别的。”
　　“想吃什么？”
　　“没想好，你有推荐的吗？”
　　“你走出那条巷子，往左手边直走，有家新开的粤菜店不错，干炒牛河点一个，其他随便。”
　　“好。”叶亭霜并不是特别饿了，就只点一个干炒牛河。
　　味道确实不错，她拍了张照片发过去：【挺好吃，你怎么发现这家店的？】
　　Ming：【点过外卖。】
　　Y：【这边离你公司好像挺远吧？】
　　Ming：【要不说现在国内外卖这么方便呢，你那一圈的饭店，几乎都被我点过了。下次不知道吃啥了，可以问我。】
　　Y：【拇指.jpg】
　　“哟，你怎么一个人在这吃饭？盯着手机笑什么呢？”窗子是个木窗，正好通向外面，陈曦出现在窗外。
　　叶亭霜放下手机：“你要回去了？”
　　“是啊。”陈曦说，“我想好要哪个图了，就最后一个吧。”
　　“好，这次不会改了吧？”叶亭霜问。
　　陈曦看着她，忽然一笑：“要是我说还可能改呢？”
　　“那我就只能暂时搁置，等你确认好心里的想法后再继续了。”
　　“咦？你之前都是说一次改一次的呀，你的耐心呢？”
　　“那是因为我有空，但我现在没空了，不想在你的随性上浪费时间。”叶亭霜说。
　　“你有别的生意了？”
　　“私事，无可奉告。”叶亭霜说完，又继续吃东西。
　　陈曦见她冷脸，不仅不生气，反而笑道：“行，不改了，这次真不改了，你就放开做吧，我一定买单，说话算话。”
　　等人走后，叶亭霜才叹了口气，重新拿出手机：【这周也爬不了山了。】
　　Ming：【QwQ好吧，记得按时吃饭。】
　　Y：【你也是。】
　　一转眼就到了国庆，叶亭霜是没有假期的，只要有客户，就要忙到做完成品。陈曦这次倒是说话算话，没再要求改稿，也积极回复她的消息，就是在采用什么钻石材料上又选择困难了。
　　“这鸽血红不错，蓝钻也好看，黄钻显年轻，诶，你这能做那种五彩斑斓的黑吗？”
　　“......”叶亭霜微笑，“有黑钻，你要用吗？”
　　“可以，就它了......我可以看看吗？”
　　明霜带着小宝来看明月，进办公室转了两圈，问道：“叶亭霜呢？”
　　“带客户去挑宝石了，咱这的客户看不上，要看点别的，看多了又选择困难。”明月道。
　　“什么客户啊。”
　　明月摇头叹气，不知想到了什么，把她拉到一旁，低声道：“那客户是个女人，是订做戒指送前女友的。”
　　“哦，所以呢？”
　　“可她最近总往工作室跑，我看她找叶亭霜比找前女友都勤。她还是个十八线小明星呢，真有这么闲吗？”
　　明霜好奇道：“她好看吗？”
　　“虽然是十八线，但好看。”明月说。
　　“不会吧......她对叶亭霜有意思？”
　　“我也不知道啊，就是给你提个醒而已，最近你俩好像见面比较少。”
　　“都忙嘛。”明霜想了想，看了一眼叶亭霜的办公室，出了一趟门。
　　等叶亭霜回来的时候，就发现办公桌上莫名其妙多了个相框，上面摆着她和明霜那张唯一的合照。
　　她盯着看了几眼，问道：“这是谁放的？”
　　明月尴尬道：“明霜。”
　　“咦？这是谁呀？”陈曦拿起相框刚扫了一眼，就被叶亭霜夺走了。
　　“看看嘛，我看到美女了。”
　　“有什么好看的。”叶亭霜把相框扔进抽屉，“没事的话就先回去等消息吧。”
　　“我能看着你做吗？”陈曦跃跃欲试地问。
　　“不能，我不习惯有人在旁边。你都不忙的吗？”
　　“最近没通告。”
　　“没有就去争取啊，不争取机会怎么冲一线，怎么拿奥斯卡？”
　　“你说得对！”陈曦一拍桌子，“我这就去争取！”
　　过了一会，明霜牵着吃饱喝足的小宝进来，手里提着几份打包好的餐食，交给在大厅的明月，低声问：“相片她们看到了吗？”
　　“看到了，不过......”明月欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“她又给扔进抽屉了。”明月惋惜道。
　　明霜嘴角耷拉了下来，一脸不悦地走到办公室，朝叶亭霜走近。
　　“刚来？”叶亭霜抬起头问。
　　明霜走到她桌边，刚准备质问，就看见她电脑旁摆着一个相框，和她当时摆放的位子一模一样，嘴角登时又扬了起来。
　　“嗯。”明霜转到她旁边，弯腰盯着那张照片瞧，“这张照片拍得真好看，你说是吧？”
　　“你把它洗出来干什么？”叶亭霜问。
　　“这不国庆嘛，洗张照片纪念一下，与国同庆，这叫仪式感，懂不？”
　　“懂了。”叶亭霜点点头，说道，“明天有空吗？”
　　“有啊。”
　　“去爬山吧，庆祝一下祖国的生日。”
　　明霜笑吟吟地看着她，眼里闪烁着光：“好。”


第49章 
　　早上, 付婕看着一身运动装打扮的叶亭霜，问道：“你这是要去哪？”
　　“爬山。”
　　“一个人？”
　　“和朋友。”
　　“哪个朋友？明霜？”
　　“嗯。”
　　“带点吃的吧。”
　　“准备了。”
　　“那就好，我也好久没去爬过山了, 可以一起加入吗？”付婕跃跃欲试地看着她。
　　叶亭霜看着她期待不已的小眼神，说：“不行。”
　　付婕委屈地瘪了下嘴。
　　“下次再跟你一起去。”
　　“行, 下次一定。”付婕一边吃早餐，一边说道，“对了，我在你工作室附近买了套房子，你要住进去吗？”
　　付婕虽然每天在家, 但热衷于投资实业, 房产就是其中一个。
　　“不用了，这里离工作室也不算很远，本来回国就是为了多陪陪你们，我先走了。”叶亭霜背着包就出发了。
　　“这傻孩子......”付婕望着她的背影犯嘀咕，“家里多不方便啊, 还真不打算谈恋爱了？”
　　叶亭霜开车到明霜楼下, 打了个电话，对方才下楼。
　　店里有明月看着，小宝就只能拜托保姆带了。
　　明霜有些不放心，可爬山这活动又不适合小宝。
　　“让阿姨把小宝送去工作室，让她妈在一旁看着吧。”
　　“没问题吧？”
　　“嗯, 我们工作室去的人少。”
　　于是两人先把保姆和小宝一起送到工作室后，才出发去爬山。
　　天气很好, 才爬一会就开始出汗了。
　　叶亭霜喘着粗气, 腰都挺不直了。
　　“这么菜呢？”明霜在一旁幸灾乐祸地笑。
　　叶亭霜白了她一眼：“我背了吃的，重的很。”
　　“给我给我。”明霜直接把她的背包给卸了, 往身后一背，确实有点重，“你这是带了些啥啊？”
　　“水、三明治、饼干、巧克力，还有相机。你渴不渴，喝点吧，减减负。”
　　两人在小径上找了个石墩，坐着喝水休息。明霜拿出纸巾，刚伸过去准备给她擦汗，展现一下自己的贴心，就见她突然站了起来，拿着相机就去拍树干上的裂纹了。
　　“......”
　　她面无表情地收回手，给自己擦汗。
　　几分钟后，叶亭霜突然放轻脚步回来，尴尬地坐下。
　　“怎么了？”
　　叶亭霜朝前面抬了下下巴，明霜顺势望过去，就见远处两个人在林中接吻。
　　“你不至于吧，人家接个吻，你有什么不好意思的？”明霜笑道，“你又不是没接过，接的还怪好咧，天赋型人才啊。”
　　“去你的天赋型。”叶亭霜推了下她的脑袋。
　　明霜哈哈大笑，好一会才缓过来：“休息好了吗？”
　　“走吧。”叶亭霜挎着相机继续爬，快到山顶时，又累了。
　　可是周围歇息的人太多，已经找不到可以休息的地方了。
　　“就快到了，再坚持坚持。”明霜伸出手。
　　叶亭霜握了上去，后面几乎都是靠着明霜把她拽上去的。
　　山顶上视野广阔，有风，叶亭霜张开双手，等着风把汗水都带走。
　　“你搁这演泰坦尼克呢？”明霜问。
　　“......”叶亭霜回头瞪了她一眼。
　　明霜笑着伸开双手，要去搂她的腰：“来吧，我的肉丝。”
　　“去你的。”叶亭霜又好气又好笑，不轻不重地在她身上推了一下，休息一会，就去四周欣赏景色拍照片了。
　　明霜去买了两个冰淇淋，递到她嘴边：“来一口。”
　　叶亭霜正在对焦，闻言便侧过头，咬一口，继续玩相机。
　　明霜看着那个小缺口，张嘴接着咬了一个大缺口，然后递到她嘴边：“再来一口。”
　　叶亭霜又吃了一口。
　　明霜来来回回地投喂几次，很快就吃完了一个。等把第二个再送到她嘴边时，叶亭霜正好拍完照，疑惑地看着冰淇淋：“怎么越吃越多？”
　　“还不是你留食了。”
　　“？”
　　明霜指了指她的嘴边。
　　叶亭霜舔了下嘴角，尝到冰凉的甜味，又反复舔了舔：“还有吗？”
　　明霜看着她灵活湿润的舌头在唇周缠绕，道：“还有。”
　　“哪里？”
　　“这里。”明霜张开嘴，往里面指了指。
　　“......”叶亭霜托起她的下巴，往上面一合，嘴唇啪嗒闭上了。
　　明霜哀怨地看着她：“想许愿了，我可以提前把明年的生日过了吗？”
　　“不可以。”
　　“呜。”
　　旁边有几家餐饮店，两人坐在露天阳台上吃饭，可以俯瞰山下的风景。
　　吃到一半，明霜的手机响起来了：“客户的电话，我先去接一下。”
　　饭后，两人又坐了一会，才准备下山。途中见到有洗手间，叶亭霜便去上厕所，将相机交给她。
　　明霜在外面等着无聊，便打开相册看看她今天拍的照片。
　　谁知打开第一眼，就是她的背影照。
　　看这场景和地点，正是她去接电话的那段时间。
　　接着往下看，还是她的照片，几乎都是侧面照，各个角度都有，虽说还是好看的，可总觉得构图和光线不是叶亭霜平时的水准，尤其是有几张还模糊了。
　　叶亭霜走出洗手间，见她在看相册，忽然加快脚步来到她面前，佯装淡定去拿相机。
　　明霜指着相片笑问：“你这技术可退步了啊，是不是只顾着偷拍，压根没想构图的事？”
　　“......这也是一种风格，模糊朦胧更有故事感。”叶亭霜拿回相机。
　　“我又不是没看过你模糊故事感的照片，这几张明显就是废片。”明霜笑着戳了下她的肩膀，“我可还记得，某人说过相机里不留废片的。”
　　“对啊，这又不是废片，你怎么知道我不能从里面找到灵感呢？”叶亭霜说。
　　“你就嘴硬吧。”明霜食指点了下她的嘴唇，笑了笑，“你为什么能从我这里找到灵感？”
　　“因为你很美。”
　　“可是比我美的人还有很多。”
　　“我说过了，时间地点很重要，恰巧就是你出现在我眼前，在我眼里，你比其他人更美。”
　　“那万一别的美人在你灵感枯竭的时候出现，你是不是也会拿她当缪斯？”
　　叶亭霜想了想：“不排除有这个可能，不过这些都是假设。”
　　“没关系，你就算找到了别的缪斯，也没关系。”明霜说。
　　“真的？”叶亭霜好奇地看着她。
　　“当然了，缪斯，多抽象的存在啊。我这人俗得很，不想当什么高高在上虚无缥缈的神，也当不了，我就喜欢跟喜欢的人干点不可描述俗不可耐的事。”
　　“......”
　　明霜笑出了声，牵着她下山：“你可以有很多缪斯，但你身边的人只能是我。”
　　*
　　接连做完几个订单，都很顺利，却在陈曦这一单上犯了难。
　　都已经快进入最后的步骤，叶亭霜却有些不满意了。由于当时陈曦一再改要求，最后又要她来拿主意，所以她多少有些敷衍和随意，画了个几个常规的款式，本以为陈曦会再次pass，结果没想到就这么顺利推进了。
　　再三思考后，她还是决定跟陈曦商量一下，打电话问对方什么时候有时间。
　　“我在参加活动，明天要去别的地方赶通告，要不你现在来这里找我吧，等会结束后有一点时间。”陈曦说完，给她发了个地址。
　　她赶过去，等了一会，陈曦才姗姗来迟，脸上还带着舞台妆容，一身礼裙，她一眼便被对方脖子上的项链吸引住了目光。
　　陈曦低头看看，摸了摸项链，在她旁边坐下：“你喜欢？”
　　“还好。”叶亭霜鉴赏完，便知道是品牌方送的款式，说起了正事，“戒指我想重新修改一下，现在这个不是很满意。”
　　“好不容易我不改了，你又想改？”陈曦好笑道。
　　“嗯，我觉得还可以做得更好一点。这些损失全由我负责，你看能不能让我和你前女友见一面，我想大致了解一下她是什么样的人，量身定制一款适合她的。”
　　陈曦诧异地看着她：“你不嫌麻烦吗？”
　　“我得对自己的作品负责。”叶亭霜不想砸了自己的招牌，连自己都不是很满意的作品，还怎么让客户满意？
　　陈曦打量她半晌，笑了一下：“不用了，我正好也不想送了。”
　　叶亭霜：“？”
　　“过了刚失恋的那阵劲，也就缓过来了，既然不合适，就不要去勉强了。”陈曦拿起面前的水喝了一口，又道，“不过你放心，我还是会给你生意的，我经常要参加活动，你能给我私人定制一套首饰吗？”
　　“没问题，你想要什么？”
　　“耳环和项链吧，但你知道我选择困难症，所以款式的话你帮我拿主意吧。”
　　“行。”叶亭霜和她有过几次接触，大概知道她是什么性子和用于什么场合，设计图就好做多了，她盯着陈曦上下打量。
　　陈曦被她看得有些心痒痒，挺直了腰背，抬起下颌，秀出优越的下颌线：“好看吗？”
　　“好看。”叶亭霜有了一点大概的想法。
　　陈曦笑了笑，看了眼紧闭的房门，低声问道：“你喜欢女人吗？”
　　“这个和首饰有关系吗？”
　　“好奇嘛，那个照片上的美女，是你女朋友吗？”陈曦又问。
　　“不关你事。”
　　“就关我事，她要不是你的女朋友的话，我能约你出去吗？”
　　“不能。”
　　“哦~看来她和你关系匪浅啊，不是女朋友的话，那就是暗恋的人？”
　　叶亭霜无语道：“你要是还继续问这些无聊问题的话，我就先回去了。”
　　“别啊，再坐坐嘛，我觉得你挺有意思的。”陈曦又追问道，“你喜欢她什么？”
　　叶亭霜张了张嘴，却没发出任何声音，良久，她才缓缓吐出两个字：“漂亮。”
　　“就这么简单？”
　　当然不止了，但她不想说太多。
　　“那我不漂亮吗？”陈曦问。
　　叶亭霜看着她，平心而论，能在娱乐圈里被称花瓶，容貌的确非常漂亮。
　　可就是......她没感觉。
　　对，没感觉，没有那种只见一眼就眼底生光的感觉，没有那种让她穿过人海想要抓住的感觉，没有那种能激发她各种情绪和灵感的感觉。
　　陈曦见她忽然发起了呆，好奇地凑到她面前，盯着她的唇看了半晌，好像被蛊惑一般，鬼使神差地抬起手，想要去触摸那双唇。
　　在距离只有几寸的地方，叶亭霜倏地地回过神，看着面前漂亮至极的女人，察觉到她的过界行为后，本能地生出一股恐惧感，后背开始战栗，眼神凌厉地拍开她的手，拿起包就起身离开。
　　“诶？你要去哪？”陈曦在后面问。
　　叶亭霜沉默地跑出去，坐上车后，一路疾驰。即将到达小区时，她给明霜打了个电话。
　　“在哪？”
　　“在家啊，怎么了？”
　　“下来。”
　　明霜疑惑地走到窗户边，往下一看，看见了叶亭霜的车，听她电话里的语气好像不是很好，可能是出了什么事，于是急忙换鞋出门。
　　叶亭霜站在车边，看见她向这边跑过来，下一刻，她也跑了过去，并在明霜开口前，一把将人抱住。
　　明霜正欲问她发生了什么事，叶亭霜就捏住她的下巴，吻了上来。
　　明霜懵了。
　　紧接着，叶亭霜探开她的唇齿，混杂着粗重的呼吸闯了进来，用她的方式带动着明霜，直到口干舌燥时，她才缓缓退出来，手依然捧着对方的脸颊，抬眼看着明霜：“我错了。”
　　明霜意犹未尽地舔舔嘴唇，低声问：“犯什么错了？”
　　“我之前一直以为，我是因为你漂亮，才会和你接吻。可我刚刚突然发现，不是这样的，我还是很讨厌和别人亲密接触，我害怕有人会因此和我产生密切的联系。可是我从一开始就不反感你的靠近，不仅和你接吻，还和你做.爱。来的路上，我一直在想这是为什么，直到见到你的这一刻，我才想明白了，我应该是在自己毫无意识的情况下，对你一见钟情了。”
　　明霜眼里渐渐聚起了光，笑吟吟地看着她：“是吗？”
　　叶亭霜颔首：“否则我解释不通。当时那点微妙的情感被我的理智束缚住了，所以我才与你定合约，说什么禁止你动心动情......其实这种事只要我管好自己的心不动摇就行了。说到底，是我潜意识就知道可能会对你动心，所以才拿合约去束缚你，试图以此来保持距离而已。”
　　“很合理，还有呢？”
　　“我不知道我们对彼此的感情能维持多长，会何时厌倦对方，也不知道最后我们是不是会变成我最担心的那样，变得面目全非。但是、但是......你说得对，你不是神，你是人，我也是人，我们都会有缺点和脾气，我们都只是俗人，对吗？”
　　“嗯。”明霜难得听她一口气说这么多话，全是戳人心窝子的，早知道就带着录音机下来了。
　　她抬手抚摸着叶亭霜的脸颊：“还有吗？”
　　“你呢，你还有什么想问的吗？”
　　“有。”明霜压低身体，将她完全笼罩在自己的影子里，缓缓问道，“你那句‘刚刚发现还是很讨厌和别人亲密接触’是什么意思？”
　　“......”叶亭霜突然卡壳了。
　　“你去跟谁亲密接触了？”明霜含住她的嘴唇，惩罚似的轻轻咬下去，谁知道对方竟然不仅不把她推开，反而又抱住了她。
　　她看着叶亭霜嘴皮上的牙印，又凑上去舔了一会：“还有什么要说的吗？”
　　“有。我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”
　　明霜望着她闪烁的眼睛，像是看到了那年盛夏，她们一起躺在屋顶上看到的满天繁星。
　　“后面那句废话不用问了，就说前面一句就行。”
　　明霜刚要吻上去，就听叶亭霜说：“有。”
　　“叶、亭、霜。”明霜又气又好笑，“你就故意气我是吧？”
　　叶亭霜浅笑，双手搂住她的脖子，主动吻上她的唇：“喊叶亭霜干嘛，她正忙着喜欢你呢。”


第50章 
　　隔天就是工作日, 明霜听见闹钟，倏地一下从床上弹起来，脑子还没完全清醒, 就下意识摸起手机，给叶亭霜打了个电话。
　　“这么早就醒了？”叶亭霜惊讶地看了眼时间。
　　“我好像做了个梦。”
　　“什么梦？”
　　“梦到你跟我表白了。”
　　“这不是梦。”
　　明霜笑了两声, 掀开被子起床：“那就好，你起来了？”
　　“我都准备去工作室了。”
　　“多么美丽的作息啊，晚上下班早的话，我来你那边一起吃饭吧。”
　　“好。”
　　挂断电话，叶亭霜换上鞋, 刚拉开门, 就被付婕喊住了。
　　“霜霜，晚上回来吃饭吧，正好家里有客人要来，就是你上次见过的阿姨，她很喜欢你给她定做的胸针, 一见面就夸你呢。”
　　“我晚上有事, 替我谢谢阿姨的喜欢。”叶亭霜说。
　　“一点空都抽不出来吗？她还打算带女儿一起过来玩，你们年纪差不多，说不定能成为好朋友呢。”付婕说道。
　　“我不缺朋友啊。”
　　付婕摇头失笑：“真的不回来？”
　　“嗯，我在外面吃，最近很忙呢。”
　　“好, 那你快去吧。”
　　到了工作室一会，明月才踩着时间点赶到。
　　“早上好。”明月跟她打了个招呼, 就去忙自己的工作了。
　　叶亭霜双手交叉, 托着下巴，观察忙碌的明月, 发现她和往常一样，并无什么特别，更没有在自己身上留有更多的目光，这才悄悄松了口气。
　　看来明霜还没告诉她。
　　说真的，一觉醒来，她忽然有点不太适应现在的身份，雀跃的同时又有几分局促，不知道要如何做好一个人的女朋友，相处模式会不会发生改变呢？
　　当然，也不可避免的开始出现患得患失的心情，会下意识地预先设想到两人分开的结果，真到了那时候，她会不会后悔自己的选择呢？
　　傍晚时分，叶亭霜正在给几个员工培训，忽然手机一响，她就立即拿起来看了一眼，发现是推销电话，马上又挂断。
　　下班后，除了值班的员工还留在店里，其他员工都先离开了。
　　“老板，你晚上吃什么？需不需要先帮你定个餐？”员工拿着手机问道。
　　“你点自己的就行了，不用管我。”
　　“好咧。”
　　半小时后，员工坐在休息室里吃外卖，看见老板还在办公室里忙碌，顿感自己与老板之间的差距。
　　这时，大门口响起高跟鞋的声音，不出意外，来的是明月的妹妹，也是老板的好朋友。
　　不过明月都回去了，她这个时间来，只能是找老板了。
　　员工看着她高挑的身形，走路都带着风，不禁看呆了。
　　这时，明霜扭头朝里面看了一眼，冲她笑了一下，才继续往办公室走去。
　　“真美啊......”员工嘀咕道。
　　“久等了。”明霜敲了敲办公室的门。
　　叶亭霜抬起头：“可算来了，我都要饿瘪了。”
　　“临时被领导叫去聊了几句，不好意思。”明霜走到她面前，从包里掏出一块巧克力，“张嘴。”
　　叶亭霜听话地张开嘴，巧克力就到了自己的嘴里，她关掉软件，收拾一下桌面：“走吧，吃什么？”
　　“你不是饿了吗？你想吃什么？”
　　“我现在饿得什么都能吃。”
　　“那明霜你吃吗？”
　　叶亭霜扫了她一眼：“不吃生的。”
　　“咱们多熟啊。”
　　“......”
　　两人一路插科打诨地走出办公室，员工目送她们的背影，既觉得养眼，又羡慕得很，感情可真好啊。
　　这个时间点，商场的餐厅都排着队，一时半会还吃不上，明霜怕真把这位刚到手的女朋友给饿死了，提议道：“要不......”
　　“吃面吧。”叶亭霜指着一家面馆说道。
　　“懂我！”
　　面馆的人也不算少，只是还有几张空桌罢了，主要是快，能很快就吃到。
　　两人挤在一张小桌上，周围有些吵，于是明霜索性做到她旁边的小沙发上，与她挨近些，说话才不费力。
　　其实要说的也不是什么重要的事，无非是工作一天的趣事，遇到了什么样的客户，从午饭搭子那又听到了什么八卦。
　　叶亭霜一直安静地听着，时不时给个回应，她没有在企业里上过班，听着这些吐槽和乐子，觉得很有意思。
　　面条端上来，两人一边吃饭一边闲聊。四周吃面的人要么拿着手机玩，要么和同伴交谈，明霜看着她在这么渣嘈杂拥挤的环境里不紧不慢地吃着面条，一开始她就被对方的吃相所吸引，现在还是很喜欢，忍不住说道：“以后我们经常一起吃饭吧。”
　　叶亭霜侧目，看了她一眼：“好。”
　　明霜满足地笑了笑。
　　“你身上挺香。”从刚才一见面，叶亭霜就想说这话了。
　　“香水，喜欢吗？”明霜往她旁边凑了凑。
　　“还不错。”叶亭霜顿了顿，问道，“在公司里也用喷香水吗？”
　　“在公司不用，公司不值得我用这么好的香水。”明霜说完，又急忙找补道，“我不是说你爸的公司不好啊，我意思是说公司里的同事不值得我精心打扮。”
　　叶亭霜嘴角含笑：“明白了。”
　　饭后，明霜问她还用不用回工作室，她说：“你想去逛逛吗？或者散散步？”
　　“好啊，去趟超市吧，家里有孩子，牛奶喝得快。”明霜说。
　　两人一起步行前往超市，路上人来人往，叶亭霜瞄了一眼她的手。走了几步，又瞄了一眼......
　　奇怪，今天怎么还不牵她的手？
　　之前不是拉手拉得挺顺的吗？
　　“快看，前面有人在街头表演，是在拉二胡。”明霜指着前面说道。
　　叶亭霜跟上她的步子，站在人群中，听着二胡，低下头时又注意到她双手揣在兜里，不禁有些郁闷。
　　听完一首二胡，才继续往前走，到了红绿灯路口，等待的人比较多，差点被后面的人挤到。
　　叶亭霜抬眼看着明霜，结果明霜只是往旁边挪了一点，给她腾出地。
　　绿灯亮了，叶亭霜落后她一步，看着她前后摆动的手，主动探出手去，在碰到对方的手掌时，内心居然还有点微不可查的紧张。
　　下一刻，手就被攥紧了。
　　明霜回头，望着她笑，发丝拂过侧脸，掠到眼前，她一只手整理头发，一只手与她十指相扣，将人拉到旁边来说，笑吟吟地说：“可算等到你主动了。”
　　“你故意的？”
　　明霜但笑不语，用力晃着两人牵在一起的手，一不小心打到了前面的人。
　　前面的人回过头看着她们。
　　明霜：“对不起对不起......”
　　叶亭霜：“不好意思......”
　　两人同时尴尬地道歉，等对方转回头继续前行后，才看向对方，同时笑了起来。
　　超市里，明霜一口气拿了六十几瓶牛奶。
　　“这保质期挺短的，小宝能喝完？”叶亭霜问道。
　　“还有一半是大宝的呀。”
　　“？”
　　明霜戳了下她的脸蛋：“一个月能喝完吗大宝？”
　　“......能。”
　　明霜笑着捏了一下，叶亭霜连忙拍开她的手，见四周无人注意，于是报复性地去伸出双手去揉搓她的脸蛋，明霜直求饶。
　　结完账后，问题来了。
　　太多，拎不动。
　　明霜倒是没问题，两手拎着袋子依然很轻松，看着都快控制不住表情的叶亭霜说：“都给我吧。”
　　“没事，我能行。”叶亭霜暗自咬牙，直挺挺地往前走了两分钟，腰杆子就塌下来了。
　　明霜在一旁嘲笑：“拉倒吧，就你这体力我还不了解？别说拎这么多东西了，上炕都费劲。”
　　“............”叶亭霜瞪了她一眼，更是咬紧牙关快步往前走。
　　“你在这里等我吧，我先回去把车开过来。”明霜走到商场门口说道。
　　“嗯。”
　　叶亭霜在原地等待，半晌，忽然低头笑了笑。原本以为恋爱会是很浪漫的事，她绞尽脑汁想了半天要如何约会，结果发现好像并不需要做什么浪漫甜蜜的事，只是和往常一样的日常，也许也会蔓延到来的日常。
　　日常里又多了几分期待而已。
　　没一会，明霜就开着车来接她了：“我先送你回去。”
　　“好。”
　　等红绿灯的时候，明霜扭头问：“你一直抱着手机，在干嘛呢？”
　　“看健身房。”叶亭霜用力戳着屏幕。
　　明霜笑了起来：“真可爱，快让我亲一口。”
　　“好好开车。”叶亭霜头也不抬地刷手机，很快就找到了家附近的健身房，打算明天就去报名，让她瞧不起人！
　　快到家门口时，迎面驶来一辆车，放缓速度的时候，居然停在了她们的面前，陈曦从对面车上走下来。
　　“？”明霜疑惑道，“她的车好像是从你们家大门口出来的吧？”
　　“嗯。”叶亭霜刚回答，车窗就被敲了两下，她放下窗，看向外面的陈曦。
　　“我说你怎么没回来吃饭呢，原来是跟朋友出去玩了呀。”陈曦看了眼驾座上的人，有些眼熟，马上便想起是那张照片上的美女。
　　明霜：？？
　　“你是哪位？”明霜偏着头，微笑问道。
　　“陈曦。”陈曦说完，又问叶亭霜，“你是不是知道今天我要来，所以特地躲着我的？”
　　明霜：？？？！
　　“不是，你来不来，我都有事。”叶亭霜道。
　　“什么事？跟朋友一起出去玩？”陈曦问。
　　明霜额头青筋微跳，基本的礼貌已经快维持不下去了，正准备开口，就听叶亭霜说：“不是朋友，是女朋友，我们要约会。”
　　明霜都快憋到喉咙的气顿时又咽了下去，把五脏六腑都熨得舒舒服服的。
　　“哇哦？”陈曦又看了明霜一眼，“真是女朋友啊？那我岂不是没机会了？”
　　“你本来也不是真的喜欢我，在这演什么呢？”叶亭霜问。
　　“哎，真没情.趣。”陈曦笑了笑，冲明霜说道，“美女，她这么没情.趣，你也喜欢吗？”
　　“她没有，我有就行了。”明霜说。
　　陈曦：“......”
　　叶亭霜：“......”
　　半晌，陈曦兀地笑了一声：“哎哟，叶亭霜，这下我又开始羡慕你了，你上哪找的这个——诶诶，别关窗啊，我的头！”
　　叶亭霜看向明霜，明霜停下手，又把窗户放了下去，等她站直后，才抛下一句：“废话真多，赶紧挪车。”
　　“......”陈曦哼了一声，才回到自己的车上。
　　“她谁啊？为什么还去了你家，她说的你躲她是什么意思？”等对方离开后，明霜才追问。
　　“她妈妈和我妈是朋友，母女俩都是我的客户。今天是她妈妈来做客，顺便把她带过来的。至于她说的我躲她，只是她的想法，我没有躲她，也没有必要躲她。”叶亭霜说。
　　“她是不是喜欢你？”
　　“不是，顶多是心血来潮，总共也就认识不到一个月，她就喜欢我，你觉得可能吗？”
　　明霜一噎，仿佛中了一箭：“为什么不可能？时间的长短又不是衡量感情的唯一标准。”
　　叶亭霜：“可是她还有前女友。”
　　明霜又中了一箭：“都是前女友了，肯定说明是过去式了嘛，也有重新追求幸福的权利啊。”
　　“她看起来太轻浮了，不像是会真心喜欢一个人。”
　　明霜连中三箭：“万一轻浮只是表象呢？你怎么知道她轻浮的外表其实只是为了包裹千疮百孔的心呢？”
　　叶亭霜默了默，皱眉：“你到底在帮谁说话？”
　　“......咳。”明霜心虚地咳了一下，立马端正态度，“她确实轻浮！你不许喜欢她哈！”
　　“你以为我会很容易喜欢上一个人吗？”
　　“当然不会！”明霜扭头看向她，忽然意识到一件事，她之所以这么笃定一定能追上叶亭霜，并且开启一段自己都从未有过的长久恋爱，其实是因为她知道叶亭霜这个人，要么不动心，要么就不会轻易松手。
　　如果连她都追不上，那其他人就更不可能了。
　　原来支持她一直坚持下去的安全感，就是来源于叶亭霜。
　　她解开安全带，侧过身子去吻叶亭霜。
　　叶亭霜回应了一下，忽然道：“我妈来了。”
　　明霜腾地一下弹开，脑袋砰地一下撞到车顶：“唔！”
　　“没事吧？”叶亭霜摸着她的脑袋问道。
　　不远处，付婕送朋友出来，两人突然看见前面的车子颤抖了一下，并伴随着一声痛苦的□□。
　　两人尴尬地看向对方，朋友：“呵呵，现在的年轻人啊，真是......啧啧。”
　　“就是。”付婕抬眼望去，视线猛地顿住，坐在副驾驶的那个女人，不就是她的女儿吗？！
　　而她的女儿，此刻弯腰抱着什么，不停地抚摸。
　　付婕倒吸一口凉气。
　　朋友正准备往前走去，突然就被付婕猛地拽了回去：“走这边走这边，时间不早了你快回去吧，饿我送你回去，我亲自送！”


第51章 
　　“还疼吗？”叶亭霜轻轻揉着她磕到的地方。
　　“好多了。”明霜缓过劲来, 抬头往前面觑了一眼，“你妈呢？”
　　叶亭霜望过去：“好像走开了。”
　　“她看见我们了吗？”明霜问。
　　“她在陪朋友聊天，应该没有注意到吧。而且隔着一段距离, 未必就能看到我们。”叶亭霜说。
　　“那就好，我就送到这吧。”
　　“回去开车小心点。”
　　“嗯。牛奶你要是提不动的话, 我明天给你送到工作室去。”明霜说。
　　“好。”
　　叶亭霜回到家中，洗完澡准备睡觉，忽然听见敲门声，打开门看着门外的付婕：“有事吗？”
　　“谁送你回来的？”付婕神色复杂地打量着她，既欣慰她终于谈恋爱了, 又惊讶于一向循规蹈矩的女儿竟然如此奔放, 难道是在国外待久的缘故？
　　叶亭霜愣了一下，没料到还是被她看见了，便回答：“明霜。”
　　“明霜？”
　　“嗯。”
　　“原来是朋友啊......”付婕看着她一脸坦诚的表情，不像是在撒谎，松了口气的同时, 又有些淡淡的失落, 还以为女儿谈恋爱了呢！
　　“那你们......在车上干嘛呢？”
　　“能干嘛？”叶亭霜更是云里雾里，“她送我回来，脑袋不小心磕到了，怎么了？”
　　“啊，这样啊......”付婕恍然大悟, 讪讪笑道，“人家都把你送到家门口了, 也不知道把人叫进来玩一会再走。”
　　“家里有什么好玩的, 时间也不早了，人家明天还得上班呢。”叶亭霜说。
　　“也对, 那你也早点睡吧。”付婕这一晚上起起伏伏的心总算定了下来，转身回房去了。
　　叶亭霜关上房门，长舒一口气，看了眼手机，明霜给她发了条到家的消息。
　　她趴在床上，辗转反侧，又突然坐起来，给明霜打了个电话：“睡了吗？”
　　“没呢，刚洗完澡，准备睡了，你呢？”
　　“我也是。”
　　“是有事吗？”
　　“没有......没事就不能打了吗？”
　　“当然能打，欢迎欢迎，电量满格，随便打。”明霜笑说。
　　叶亭霜也笑了一下：“好了，挂了，睡觉吧。”
　　“这么快就打完了？”
　　“嗯。”叶亭霜听到她声音就够了，免得再闲聊下去，真的会影响两人的睡眠，明天还得上班呢。
　　明霜看着说挂断就挂断的手机，摇头失笑：“这行动力......”
　　隔天晚上，明霜把牛奶送到办公室，并带上了自己的电脑。工作还有一点需要处理，她就在叶亭霜的办公室里加班。
　　叶亭霜把办公椅让给了她，自己去了工作间。
　　一墙之隔，两人各忙着自己的事。
　　明月进来找人时，看见明霜，愣了一下：“你怎么鸠占鹊巢？”
　　明霜得意地挑眉：“厉害吧，以后可得对我好点，说不准就是你老板娘了呢。”
　　明月好笑道：“嚣张得很啊，老板呢？”
　　“隔壁。”
　　过了一会，又一个员工进来找叶亭霜，看见明霜坐在桌前，也并不意外：“老板呢？”
　　“隔壁。”
　　明霜合上电脑，伸了个懒腰，也起身到隔壁去，看见她们围着叶亭霜问事。
　　叶亭霜一边抛光一边跟她们说工作上的安排，顺便跟她们讲解抛光的过程，助理和明月都专注地听着。
　　明霜站在门口，看着她认真工作的样子，根本挪不开目光。
　　有的人一眼惊艳，看多了却觉得有些索然无味。叶亭霜偏偏就是耐看型，越看越好看，每一面都让她喜欢。
　　如果说一开始追求叶亭霜，是为了满足自己的不甘心，可不知到何时已经沦陷，忘了自己要图什么，只是单纯地想和她在一起罢了。
　　她们都不是敢直接承诺山盟海誓、天长地久的人，也不知道这份情能维持多久，但她从未有过如此强烈的愿望——她想和叶亭霜长久一点，再长久一点。
　　员工们陆续出去，明月走在最后，扫了明霜一眼：“出去等吧，老板不喜欢闲杂人等在这里。”
　　明霜不动，问道：“老板，我是闲杂人等吗？可以进来吗？”
　　叶亭霜头也不抬地说：“进来吧。”
　　明霜得意地冲明月笑了一下，关上门，房间里只剩下她们两个人。
　　她走上前，在一旁围观工作，站累了，就拉张椅子坐下。
　　叶亭霜举起钻石，在灯光下观察了一会，又放到放大镜下，仔细检查着各个切面的光滑程度，确认好之后才存放好钻石。
　　明霜望着那颗钻石，经过抛光之后折射出更耀眼的光芒，不禁对这个职业也肃然起敬了。
　　“你什么时候回去？”叶亭霜走到她面前问道。
　　话音刚落，明霜就伸手把她拽了下去，叶亭霜坐到了她的腿上，双手下意识按着她的肩膀。
　　“你工作的样子真好看。”明霜伸手摸了摸她的后脑勺，取下她的头绳，头发披散开来。
　　明霜仰起头，摄住她的唇，头顶的灯光有些晃眼，可她又舍不得闭上眼睛，于是半阖着得眼，良久才意犹未尽地退出来，满足地笑：“接吻的样子也很好看。”
　　“你也是。”叶亭霜眼神一向专注冷静，在此刻说出这话，倒显得格外真诚，眼神里也闪烁着几分不予外人说的情意。
　　两人相视一笑，再次缠吻上。
　　直到叶亭霜忽然感觉胸口突然松了一下。
　　啪——
　　叶亭霜拍开她的手，站了起来，面色微红，佯装淡定地看了眼房门，所幸这间工作房是用的实木门，压低声音道：“这里是工作室，影响不好。”
　　“对不起，没忍住嘛，都怪我这臭手。”明霜赶紧拍拍自己的手，又眉开眼笑地问，“是不是解开了？要不要我帮忙？”
　　“不用，你不帮倒忙就不错了。”叶亭霜自己动手系上，没好气把她推出了工作房，“去办公室等我，我收个尾。”
　　“好咧。”
　　明月看见明霜被赶了出来，关心道：“吵架了？”
　　明霜：“没有呀(*^▽^*)”
　　明月：“那你怎么被赶出来了？”
　　明霜：“嫌我碍事呗(*^▽^*)”
　　明月：“你也知道自己碍事啊？”
　　明霜：“是啊是啊(*^▽^*)”
　　明月：“小心她讨厌你。”
　　明霜：“会吗(*^▽^*)”
　　明月：“你傻了？”
　　明霜：“没有呀(*^▽^*)”
　　“......神经。”明月懒得跟她说话了。
　　一周后，叶亭霜接到侯颖的电话，邀请她去参加婚礼，并请她去当伴娘。
　　叶亭霜对当伴娘这事没什么兴趣，侯颖也知道，所以一开始就没定她，只不过有个伴娘突然生了病，实在来不了，这才想让她顶上。
　　“难道你就不想把自己亲手做的戒指，亲自交到我的手上吗？”侯颖蛊惑道。
　　兴趣程度+5
　　“而且现场会来很多贵妇富婆，多么好的客源啊，难道你就不想去挖掘挖掘？”侯颖接着蛊惑。
　　兴趣程度+100
　　明霜也收到了邀请函，不过她不用像叶亭霜一样大清早的就去酒店陪新娘，可以睡到自然醒，再过去吃个席就行了。
　　婚礼当天，叶亭霜赶到酒店，侯颖就把准备的伴娘服交给她，并介绍了一下她四位伴娘。
　　其中一个有点眼熟，但一时半会想不起在哪见过。
　　她换完衣服出来，这个女生第一个就跑过来，一脸欣喜地围着她转：“真好看啊，你还是这么漂亮。”
　　“你是？”
　　“我是白莉莉啊，你忘记啦？前阵子你去找侯颖，我们还一起去酒吧玩过的。”白莉莉说。
　　叶亭霜想起来了，就是那天晚上她才弄明白自己和明霜之间的乌龙。
　　“你现在是在国内发展吗？我明年就毕业了，也打算回国发展的。”白莉莉娇羞地说。
　　“那恭喜你了。”
　　“谢谢~”白莉莉脸红地问道，“我们能加个微信吗？”
　　“你要定制珠宝首饰吗？”
　　“啊？暂时好像还没有这个需求。”
　　“那等你有需求的时候再加吧，我微信一般不聊天，纯客户。”叶亭霜说完，便去找侯颖了。
　　白莉莉瞠目结舌地望着她的背影，嘀咕道：“还是这么高冷......我喜欢！”
　　白莉莉本想再找她聊聊，可对方却也不停地在来宾中交际，尤其爱找贵妇们，弄得她都开始怀疑侯颖的说法了。
　　“学姐，我怀疑叶亭霜就是喜欢女人啊。”白莉莉跟侯颖说道。
　　侯颖穿着婚纱，正在补妆，闻言道：“不用怀疑，她就是喜欢女人，怎么了？”
　　白莉莉大惊：“那你当初怎么说她无性恋？”
　　“她以前确实是的呀，这不遇到克星了嘛。”侯颖也没想到打脸来得这么快，想起自己之前信誓旦旦地说这些话，实在是有些脸疼。
　　“什么意思？她有喜欢的人了？！”
　　“嗯。”
　　“哎呀！当时要不是你拦着我，说不定我都把她成功拿下了。”白莉莉后悔不迭。
　　侯颖扭头看着她：“未必啊我的妹，她是喜欢上别人了不假，可不是每个人都能让她喜欢上的。”
　　白莉莉委屈脸：“学姐，你是觉得我比不上别人吗？”
　　“不是，主要那个人你真的很难追赶上......不是，我说你能不能追几个难度稍微低点的？”侯颖劝道。
　　“主要是胃口被养刁了，看谁都差点意思了。”白莉莉伤心了一下，又问道，“那叶亭霜是不是已经谈恋爱了？”
　　“这个......我就不清楚了，她也没跟我说进展，不过我猜应该也快了吧。”侯颖琢磨道。
　　“你的猜测不作数，上次就猜错了。不行，这次我不能再退缩了！”白莉莉握拳，“今天我就要把她约出去，增进一下彼此的了解！”
　　侯颖还想再说什么，她就已经跟打了鸡血一样跑出去了。
　　白莉莉再次回到会客厅，跟在叶亭霜后面，试图找机会搭上话，谁知客人越来越多，机会就更是渺茫了，一不留神还跟丢了。
　　叶亭霜被人拍了拍肩，她回头一看，表情放松下来：“刚来？”
　　“嗯。”明霜头一次看她穿礼服，格外新鲜，不住地打量着她，眼神泛光。
　　“先去找位子坐，我在忙。”叶亭霜压低声音说。
　　明霜颔首，找了个离她最近的地方坐着，视线牢牢地锁在她身上。
　　“啊，找到了！”白莉莉发现叶亭霜的身影，立即往那边走去，突然间，目光被旁边桌上的一道身形吸引住了。
　　是明霜！爱而不得的白月光啊啊啊！
　　老天爷啊，今天也太幸福了吧！
　　她怀着激动与激情的心情，朝明霜走去，结果却突然被人抓住了胳膊。是另一个伴娘，通知她们要去后台准备入场了，婚礼要开始了。
　　叶亭霜同样收到了消息，转身准备去后台，经过明霜身边时，明霜拉住她的手腕：“吃东西了吗？”
　　“没。”
　　明霜往她手里塞了块巧克力。
　　叶亭霜笑了笑，一进后台，就将捏着的巧克力打开，含进嘴里。
　　婚礼正式开始，几位伴娘跟在新娘身后入场，叶亭霜还多一个任务，就是送戒指。
　　下台时，旁边忽然一道闪光灯亮起，她往那边扫了一眼，见明霜慌乱地收起手机，尴尬地低下头，眼里溢出一丝笑意。
　　流程走到扔捧花的环节，白莉莉踩着高跟鞋勇夺鲜花，然后拿着鲜花准备去告白。
　　可是问题来了，应该要跟谁告白呢？
　　两个都喜欢，放弃谁也不忍心啊！
　　要不，就看缘分吧，她第一个碰到谁，就跟谁表白！
　　打定主意后，她昂首挺胸地在会场里转了一圈，都没发现叶亭霜和明霜的身影，竟然一个都没发现！
　　奇怪，明霜刚刚不就在这桌坐着等吃席吗？
　　叶亭霜也是，一结束就不知道跑哪儿去了。
　　她郁闷地往二楼的休息室走去，无意中瞥到伴娘服，扭头望过去，看见叶亭霜正站在阳台上，对面还站着一个人，是明霜！
　　两人相对而立，真是好养眼！
　　可是、可是——同时碰见她们，这下要选谁好呢？！
　　她一边疯狂做着心理活动，一边朝她们慢慢靠近。这时，她看见明霜拿出一颗巧克力，叶亭霜刚伸手去接，明霜就高抬起手，举过头边，低头飞快地在她唇上啄了一下，得逞地冲她笑了一下。
　　白莉莉猛地顿住脚步：？？？
　　就在她愣神的时候，叶亭霜一只手按住明霜的后脑勺，强势地让明霜贴上自己的嘴唇，就在明霜闭上眼睛时，另一只手顺利夺走她手上的巧克力，然后把人松开，成功地将巧克力塞进嘴里。
　　明霜兀自笑了笑，一转头，忽然发现有人来了。
　　她和白莉莉面面相觑半晌，扭头问叶亭霜：“好像是来找你的，你认识她吗？”
　　白莉莉心再一次碎了，这么快就把她忘了吗？
　　叶亭霜望过去：“侯颖的伴娘，我记得侯颖说过，她好像跟你表白过？”
　　“哦豁，别冤枉人啊，我可一点印象都没有了。”明霜胳膊肘撑在阳台栏杆上，面对着白莉莉，微微眯起眼睛，一只手搭在叶亭霜的肩上，“奇怪，我怎么记得侯颖说的是跟你表白？”
　　“问问她不就知道了。”叶亭霜也转过身，直视着白莉莉，等她一个答案。
　　白莉莉：“.......”
　　她看着这两人，一个面沉似水，一个笑容张扬，站一块就让会让觉得......一个比一个可怕。
　　终于，她鼓足了勇气，豁出去道：“我......我能加入你们吗？”
　　两人：？？？？？


第52章 
　　“不好意思, 我可能没太听清，也可能是理解错了，你能再重复一下刚刚的话吗？”明霜不可思议地问道。
　　白莉莉含糊道：“其实你们两个, 我都喜欢......”
　　明霜好笑道：“你倒也不说假话。”
　　白莉莉看看她，又看看叶亭霜：“所以......你们俩是在一起了吗？”
　　“还不够明显吗？”明霜疑惑脸。
　　“我明白了......”白莉莉落寞地转过身, 走了几步，突然哇地一声哭了出来，三两步跑远了。
　　两人诧异半晌，缓缓看向对方，叶亭霜道：“看你干的好事, 到处留情。”
　　“？？我多冤啊！”
　　叶亭霜笑了一下：“吃饭去吧。”
　　两人坐在一块吃饭, 过了一会，新郞新娘来敬酒。新郞三十来岁，相貌普通，但多金，笑容满面地举着酒杯, 来到她们这一桌。
　　侯颖看见她们俩, 挤了挤眼睛，神情变幻莫测。
　　“她干嘛呢？眼睛抽筋了？”明霜问叶亭霜。
　　“她是在用眼神跟我们对话。”叶亭霜说。
　　明霜：“那她这眼神是什么意思？”
　　“我也看不懂。”叶亭霜惋惜道。
　　侯颖白眼一翻，卒。
　　散席后，宾客们渐渐散去。叶亭霜换回自己的衣服，去和侯颖道别。
　　“你给我过来, 我有话问你。”侯颖把她拉到角落去，低声问道, “听莉莉说, 你和明霜在一起了？”
　　“嗯。”
　　“她跟你表白了？”
　　“不......是我。”
　　侯颖震惊到后仰：“你？！”
　　“嗯，不行吗？”
　　“行, 可太行了！就是有点可惜，没有看到现场，不然我一定得记录下来！”侯颖扼腕道。
　　叶亭霜无奈地看着她：“没什么事的话，我就先回去了。”
　　“她是不是在外面等你？”侯颖问道。
　　“嗯。”
　　“去吧去吧。”
　　临走前，叶亭霜又补充一句：“祝愿你幸福。”
　　侯颖笑了：“你也是。”
　　回去的路上，下起了雨，明霜开车送她回家，快到家时，明霜把车停在了路边。
　　“你着急回去吗？”她问。
　　叶亭霜扭头看着她，摇了摇头。
　　“那就在这等雨停吧，想听什么歌？”
　　“都可以。”
　　明霜打开音乐，舒缓的旋律飘了出来，她放低座位，悠闲地闭上眼睛，享受这片刻的宁静。
　　叶亭霜目不转睛地看着她。
　　“你不累吗？”明霜闭着眼问道。
　　“累。”天不亮就去酒店，踩着高跟鞋走了大半天，能不累吗？
　　“休息一下吧，我就在这陪着你，不打扰你。”明霜说。
　　“嗯。”叶亭霜明白她的用意后，也躺了下去，安静的听着音乐，疲惫的身体慢慢放松下来。
　　雨水拍打着窗子，叶亭霜在心里数着节奏感，没有睡着。她缓缓睁开眼，侧过头，发现明霜也没睡着，同样在盯着她看。
　　明霜勾了勾嘴角，将手伸出来，叶亭霜握了上去，两人没有说话，只有手心逐渐浸上彼此的温度。
　　雨慢慢小了，明霜才继续出发，将她送到大门口：“要伞吗？”
　　“不用，这么点毛毛雨，回去路上注意安全。”
　　“嗯，早点休息。”
　　叶亭霜快步跑回家，回头看着离去的车子，竟陡然生出些思念的情绪，像这绵绵细雨，润物无声。
　　一场雨过后，天气骤然变冷，医院里多了许多流感患者。
　　明月抱着小宝打点滴，明霜在一旁陪同，手机忽然响了起来，是许久未曾联系的明建业。
　　她走到一旁接起电话，几分钟后，回到位子上坐下，望着睡着了的小宝说：“老头子要来这边谈生意，想顺便见见小宝。”
　　明月抬头看着她，没有说话。
　　“你同意吗？不同意我就回绝他。”
　　明月摸了摸小宝的脸蛋，思索半天，还是点头同意了：“见见吧，小宝还从来没见过她外公。我就不去了，你带她过去吧。”
　　“嗯。”
　　周四的晚上，明霜把小宝带到酒店去，和明建业见面。
　　“这就是小宝吧？”明建业打开门，便直直地看向小宝，笑容满面地把她抱起来。
　　小宝很不适应，不想让陌生人抱，欲哭无泪，朝明霜伸出手，明霜赶紧抱了回来。
　　“她怕生，你给她一点熟悉的时间。”
　　“哦行，快进来说话吧。”明建业拿出事先准备好的糖果，去逗小宝开心。
　　小宝回头看着明霜，明霜冲她点点头，她才小心翼翼地接了过去。
　　“小宝，我是你外公啊。”明建业冲她招招手，“过来，让外公好好看看。”
　　小宝迈出小小的一步，就不肯往前了。
　　明建业蹲到她面前，仔细打量着她：“跟她妈太像了，她妈现在怎么样了？”
　　“挺好的。”
　　“挺好的？哼，还不是离婚了，早听我的话，什么事都没有！”明建业说到这事，就气不打一处来。
　　“你要再说这些，我们可就回去了。”明霜漠然道。
　　“行行行，不说你俩了，没一个让人省心的。”明建业转头继续逗小宝，“小宝现在几岁啦，在哪里上幼儿园？”
　　明霜在沙发上坐下，看了眼时间，拿起手机跟叶亭霜聊天。
　　过了一会，小宝和明建业稍微有点熟悉了，就乐意回答他的问题了。
　　这时，后面一道门打开，一个女人从洗手间出来，穿着浴袍，显然是刚洗完澡。
　　“来啦。”女人扫了她们一眼，便准备回卧室去。
　　明霜抬头一看，眉头紧锁，质问道：“她怎么也来了？”
　　“我怎么不能来了？”女人停下脚步，尖锐道，“老明，你跟她说说我为什么来？还不是为了陪你看外孙女？”
　　明霜翻了个白眼。
　　女人冷哼一声：“你以为我想来啊！”
　　“行了行了，都别吵了，能不能安生点，别吓到小宝了。”明建业劝道。
　　明霜无视掉她，继续和叶亭霜聊天。
　　“今年过年回去吗？”明建业回头问道，“把小宝也一起带回去吧......还有她妈。”
　　“这我可不能做决定，你得问问她还愿不愿意回去。”明霜头也不抬地说。
　　“你劝劝她嘛，在外面工作久了，就知道还是家里舒服。只要她回去，我的公司还是愿意交给她去打理的。”明建业现在年纪越来越大，也就越希望能享受天伦之乐了。
　　女人眼里闪过一抹憎恶的情绪，不知想到了什么，添油加醋地帮腔：“是啊，你们一起回来过年多好。虽然明月离婚了，可还是能找到下家的。老明，你上次看中的那个青年才俊，不就很适合明月吗？”
　　明建业思索道：“嗯，那人可比明月的前夫好太多了，家里也是做生意的，适合——”
　　“明建业，我劝你现在最好闭嘴。”明霜神色不悦，“亏我还以为你是真心希望明月回家，结果还是想拿她去做联姻的筹码？”
　　“你怎么说话这么难听，在你看来结婚就是有目的的？我这个当爸的，就不能希望自己的女儿有个幸福的婚姻吗？”明建业反驳道。
　　“就是，明月跟你可不一样，就算离婚，照样还能嫁得出去，不像你，喜欢女人，呵。”女人阴阳怪气道。
　　“我喜欢女人怎么了？”明霜揣起手机，走到她面前质问道。
　　“还能怎么了，变态呗，老明家的脸都被你丢完了！”
　　啪——
　　女人尖叫一声，惊讶地捂着脸：“你敢打我？我跟你拼了！！”
　　房间里顿时乱作一团，明建业赶紧去拉架。
　　一旁的小宝受到惊吓，登时哭了起来，哭得声嘶力竭。
　　*
　　叶亭霜许久没有收到明霜的消息，明明前一秒还在聊明天吃什么，下一秒就突然没回音了。这个时间点，也早就不在公司了，不存在开会的情况，若是有别的事，也会先跟她说一声的。
　　她接连打了三个电话过去，都没人接，不由得担忧是否出了什么事，于是给明月打了个电话。
　　“喂。”
　　“明霜在家吗？”叶亭霜开门见山地问。
　　明月看了眼房门：“嗯。”
　　“她是不是出什么事了？”
　　明月沉默半晌，道：“嗯。”
　　好不容易把小宝哄睡着，明月来到明霜房门前，敲了敲门：“睡了吗？”
　　“睡了。”
　　“我能进来看看吗？”
　　“不能，我睡了。”明霜翻过身，用被子蒙住头，可越是想要睡着，就越是睡不着。
　　也不知过了多久，房门又被敲响了，她吼道：“要我说几遍啊，我睡了！能不能别烦我！”
　　“明霜。”
　　明霜突然掀开被子，怀疑自己幻听了，但还是飞快打开房门，呆愣地看着站在门口的人，愤怒的情绪里终于挤出了一丝不易察觉的脆弱。
　　叶亭霜凝视着她脸上的伤，眉尾处有两道抓痕，额头有一道淤青，隆了起来。
　　她抬手欲去触摸那道淤青，明霜却下意识往后仰了一下。
　　“谁干的？”叶亭霜冷声问。
　　话音刚落，明霜就把她抱住，良久，抬眼看着杵在叶亭霜身后的明月，旋转一圈，将她带入房内，顺手把门关上，将明月关在门外。
　　明月：“......”
　　叶亭霜背靠着房门，身上承担着她的全部力气。
　　“你怎么来了？”明霜闷声问道。
　　“你姐说你出事了，谁干的？”叶亭霜再次问道。
　　明霜迟迟没有回答，将头埋在她的颈窝里，闻着她身上的味道，烦躁的心终于慢慢平静下来。
　　叶亭霜一下一下地抚摸着她的后背，良久，才问道：“伤口处理了吗？”
　　“还没。”明霜乖乖回答。
　　“处理一下吧。”
　　“好。”
　　“有冰袋吗？”
　　“有。”
　　“去拿吧。”
　　“嗯。”
　　明霜出去拿了医用冰袋，跑回房间，交给叶亭霜：“你来。”
　　“坐下。”
　　“嗯。”明霜乖巧地坐在床边，紧接着叶亭霜将冰袋按到她的额头上。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“怎么磕到的？”
　　“打架，小宝哭了，我想先把她带回房间去，结果被人推了一下，磕到桌子上了。”
　　“谁推的？”
　　“一个坏女人，她骂我变态。”明霜委屈巴巴地告状。
　　叶亭霜吹了吹她眉骨上的抓伤，又问：“你赢了还是输了？”
　　“不输不赢，她挠我暗算我，但也挨了我几脚，头发还被我薅了一把。”
　　叶亭霜在她身旁坐下，摸了摸她的脑袋，明霜靠在她的肩膀上，半晌才问道：“你今晚能留在这吗？”
　　“好。”
　　深夜，两人躺在床上，明霜枕着她的肩膀，等着她抛出问题，可是叶亭霜现在却什么也不问了，只是一直用另一只手给她按着冰袋。
　　“你手麻不？”明霜问。
　　“快了。”
　　明霜笑了笑，侧过身体看着她：“不用敷了，不怎么疼了。”
　　“明天不是还要上班吗？顶着个包去公司？”
　　“贴个创可贴就行了，还好明天不用见客户。”明霜将冰袋拿开，搂着她的腰，问道，“你猜我今晚会对你做什么？”
　　叶亭霜垂眸看着她：“我猜你今晚什么也不想做。”
　　明霜头抵在她肩膀上，低声笑了笑。
　　“恋爱真好啊......”
　　她好像，好像找到了所谓的归属感。
　　一看到对方心疼的眼神，她所有竖起来的刺就软下去了，克制不住的控制欲，愿意跟对方分享所有的事，甚至还冒出一丝想撒要娇的冲动。
　　“你能亲亲我吗？”她软绵绵地说。
　　叶亭霜吻了她一会。
　　“你能摸摸我吗？”她眨着清纯无辜的眼睛问道。
　　叶亭霜小心又认真地抚摸着她的脸庞，又吹了吹受伤的地方。
　　明霜：“我说的是下面。”
　　叶亭霜：“......”


第53章 
　　清晨的第一缕光照进来, 叶亭霜眼皮动了两下，发现不是在自己的卧室，立马惊醒了。随后看见沉睡中的明霜, 小心翼翼拿开搭在她腰上的手，蹑手蹑脚地出了房门, 猝不及防和客厅里的明月打了个照面。
　　“你昨晚没回去？”明月呆愣地看着她，小声问道，怕打扰其他两个还在睡觉的人。
　　叶亭霜面色尴尬，回头看了眼紧闭的房门，才故作淡定地点头：“嗯, 昨晚给她处理伤口到很晚。”
　　明月表示理解：“谢谢你昨晚能过来, 我怎么问她，她也不肯说，她和你说了吗？”
　　叶亭霜点点头，又问：“她昨晚去见谁了？”
　　“爸爸。小宝跟我说，她是跟一个女人打架, 应该就是咱们名义上的后妈了, 早知道我就不让她们去了。”明月轻轻叹了口气，自责道，“幸好还有你，明霜小时候有什么事都会跟我说，这几年生疏了, 有事就自己憋着，现在总算是有人能纾解纾解她的情绪了。”
　　叶亭霜垂着头, 也不知在想些什么。
　　“我要做早饭了, 留下来一起吃个饭再走吧？”明月说道。
　　“不用了，我得回去, 她要是有什么事的话，你就给我打电话。”叶亭霜换上鞋出门。
　　车子停在院子里，她四处张望一圈，爸妈都没在客厅，于是飞快跑进去，趁着保姆在厨房忙碌，三两步上楼。
　　“霜霜。”付婕出现在楼梯上。
　　叶亭霜僵硬地抬起头：“妈......”
　　“这大清早的，你去哪儿了？”付婕端着保温杯问道。
　　“运动，我去运动了。”叶亭霜活动活动胳膊，一路往上走。
　　付婕看着她，说道：“早饭快好了，换身衣服就下来吧。”
　　“好。”叶亭霜回房换了身干净的衣服，才下去吃饭。
　　“我吃饱了，先去上班了，爸妈再见。”
　　“嗯。”叶毅云点点头，目送她离开。
　　房门一关上，付婕就碰了下他的胳膊：“老叶，我们女儿可能是谈恋爱了！”
　　叶毅云奇道：“为什么这么说？”
　　“她居然夜不归宿！”付婕难以置信道，“明明昨晚我看着她回来的，结果早上她又鬼鬼祟祟从外面回来，肯定是大半夜偷偷溜出去的。”
　　叶毅云：“要是工作室有什么急事呢？”
　　“那她还何必再特地跑回来一趟，直接在工作室呆着不就好了吗？再说了，要真是工作上的事，她大可以直接跟我们说嘛，可她偏偏编了个最不可信的理由——运动！”
　　叶毅云：“她就不能运动了吗？”
　　“当然能了，可她穿着大衣和靴子，跟我说去运动？你说，这是运的哪门子动？”
　　叶毅云沉吟片刻，缓缓睁大了眼睛：“那她这是谈恋爱了呀？”
　　“对吧！我猜的没错吧！”
　　叶毅云脸色沉了下来。
　　“喂，你看起来怎么不高兴啊？难道你不为她高兴吗？”
　　“她好不容易回国，才陪我们多久，就要嫁人了......”叶毅云很不高兴。
　　“还没到谈婚论嫁的地步吧？”付婕无语道。
　　“迟早有那一天。”叶毅云不甘心地捶了下桌子，“是哪个臭小子？！”
　　付婕好笑道：“你不会还舍不得她嫁人了吧？”
　　“那当然了，她不是说独身主义嘛，我都做好养她一辈子的准备了......”
　　“可你陪不了她一辈子啊。”
　　叶毅云更不开心了，脸色阴沉地去公司，给下属们都吓坏了，心惊胆战地上着班。
　　傍晚，明霜忽然接到叶亭霜的电话。
　　“什么时候下班？”
　　“还有一会，怎么了，饿了？”
　　“我在公司楼下，你好了给我发个信息。”
　　明霜怔了怔，不可思议地问：“你来接我下班？”
　　“嗯。”
　　“很快！我很快就忙完了！”明霜挂完电话后，立马加快速度，恨不得马上飞奔下楼。
　　“阿霜，晚上要不要一起去吃火锅？”胡佳旭经过她的办公室，在门口问了一嘴。
　　“不去。”明霜突然顿了一下，抬起头强调，“我女朋友来接我下班了。”
　　“我靠！”胡佳旭立马钻了进来，“你脱单了？女朋友是小叶姐姐吗？！”
　　“没错。”
　　胡佳旭立马狗腿地给她捏肩捶背：“出息了，真攀上高枝了，说不准你就是未来老板娘了，可得让我好好巴结一下。”
　　明霜乐不可支：“拉倒吧，她又不是干这么这行的。”
　　“那不管，反正你就是牛逼。”
　　“对！我真的很牛逼。”
　　“所以你脸上的创可贴，不会贴的是大小姐给你种的草莓吧？”
　　“有这么好的事吗？”明霜抱怨道，“大小姐在外面可正经了。”
　　“那私下呢？”胡佳旭八卦之眼都要燃起火了。
　　“不告诉你。”明霜关掉电脑，拎起包潇洒走人。
　　大堂里，叶亭霜坐在沙发上等待，看见她走出电梯，便迎了上去。
　　“今天怎么有空来接我？”明霜惊喜道，十分自然地牵起她的手。
　　“伤口还疼吗？”叶亭霜抬头看着她脸上的两个创可贴。
　　“不疼，主要是遮丑罢了。”明霜摸了摸额头，“是不是很丑？”
　　“不丑，有点酷。”
　　“那我多贴几天？”
　　“倒也不必。”
　　两人吃完饭后，明霜问她还想不想去哪里玩，叶亭霜却说：“周末再去玩吧，时间不早了，我送你回去，好好休息。”
　　“好吧。”
　　到了小区，明霜邀请道：“要不要上去玩会？”
　　“好。”
　　两人先后下车，往前走去，明霜一抬头，就看见楼前站着两个人，脸色顿时沉了下来。
　　“你们怎么找到这里来的？”
　　叶亭霜听着她忽然变冷的语气，顺着视线望去，审视着这两个人，一个中年男人，身材高大，另一个女人比较年轻，戴着帽子，趾高气昂地杵在一旁。
　　“我们是来找你的，昨晚你就那么走了。”明建业走上前，下意识看了眼和她牵着手的叶亭霜。
　　明霜挡在她面前，隔绝了明建业打量的目光：“有事说事，没事就赶紧滚。”
　　“娅娅是来跟你道歉的。”明建业回头看了女人一眼。
　　女人撇撇嘴，不情不愿走上前，眼睛看向别处：“对不起。”
　　“这就是道歉？赶紧滚。”明霜冷声道。
　　明建业又看了一眼女人，女人才稍微摆正态度：“对不起，下次不会了。”
　　“说完了？说完就滚吧。”
　　“你有没有礼貌啊？我都跟你道歉了，还想怎么着啊？”女人也开始生气了。
　　“请滚，够礼貌了吗？”
　　女人一脸气愤地看向明建业，希望能得到回应。
　　明建业却视而不见，说道：“我们明天就要回去了。”
　　明霜：“哦。”
　　“走之前你还愿意跟我们吃顿饭吗？”
　　“你说呢？”
　　明建业叹了口气：“那你先回去吧，回头我再联系你。”
　　女人率先往前走，就在这时，身后有人推了她一下，她穿着高跟鞋，一个踉跄，往前摔了个狗吃屎。
　　“啊！！！”
　　明霜和明建业都被这一变故吓一跳，明建业去扶人，明霜则惊讶地看着出手的人：“你......”
　　“是你吗？”叶亭霜径自走到女人面前，居高临下地问道，“是你在背后推她的吗？”
　　“你谁呀？！”女人气急败坏地站起来，抬起手就要挥出去，却同时被叶亭霜和明霜伸手拦住。
　　女人手腕被捏的生疼，气得放下手：“老明，你女儿和别人一起欺负我，你就打算坐视不理了？！”
　　明建业头疼道：“你们还能不能让我过点安生日子？！”
　　“你自己和稀泥，还怪她们不给你过安生日子？”叶亭霜一针见血地说。
　　明建业一哽：“你到底是谁？”
　　“我是明霜的女朋友。”叶亭霜说。
　　明霜侧头看了她一眼，眼底浮现起笑意。
　　“你知不知道你在顶撞谁？我可是她的爸爸。”
　　“我认为我只是在阐述事实，如果你觉得被冒犯，那是你心理素质不强，或者心虚。”叶亭霜说完，又看向女人，“以后你若是再敢动她一个手指头，我就动你十个。开口闭口老明老明的，离了男人你又有什么能赖？”
　　女人被她说的脸红脖子粗，打又打不赢，说也说不赢，发现明建业还没来帮忙，倍感委屈，竟活生生被气哭了，一跺脚给气跑了。
　　明建业转准备去追她，却又听叶亭霜说：“家和万事兴，家不和的，就要找找原因了。我记得明霜和我提过她爸妈以前是多么的恩爱，可惜了。”
　　明建业诧异地看了她们一眼，目光锁在明霜身上，良久，才叹着气离开。
　　等碍眼的人消失在视线范围后，明霜才目光灼灼地看着冷静的叶亭霜：“这就是有靠山的感觉吗？真是太酷了，好开心好喜欢哦！”
　　“给你当这个靠山，并不是很开心。”叶亭霜说。
　　“为什么？”
　　“心疼你。”
　　明霜怔了一下，缓缓笑道：“你啊你......我真是越来越喜欢你了。”
　　她会对家人生气，可再气也无法挥刀向家人，所以只能憋着。倘若那女人与她家毫无干系，她是绝不可能让那女人动她分毫，否则也不会气到回家生闷气。
　　偏偏中间夹着个明建业。
　　她讨厌明建业，可也无法否认幼时明建业还是很疼爱她们的。即使出国后几乎不怎么联系，也没给她缺衣少食过，怎么说都还是有着血亲的关系。
　　可是，每当她对明建业抱期待的时候，现实就会给她一巴掌。昨晚她最生气的不是女人骂她，而是明建业本可以阻止女人骂她，却没有。
　　“就这样吧，我可能小时候得到的太多，透支过度，所以现在就要失去一些东西。”明霜看向她，嘴角慢慢牵起一个满足的笑容，把她紧紧抱进怀里，“不过现在，有你就够了，我又有可以给我撑腰的人了呢。”
　　“失去的东西，一定会以另一种形式回到你身边的。”叶亭霜安慰道。
　　“比如？”明霜低头问，“你今晚会留下来？”
　　“......”叶亭霜婉拒道，“你家有孩子。”
　　“哎。”
　　“要不，去我家？”
　　“你家有大领导。”
　　“我就纳闷了，你怎么好像很怕我爸的样子？”
　　“废话，他既是我大领导，又是你爸爸，能不害怕吗？”
　　“胆小鬼。”
　　“你才胆小鬼。”
　　“不是胆小鬼的话，敢去我家吗？”
　　“去就去，谁怕谁！”明霜雄赳赳气昂昂地问，“什么时候去！”
　　“现在。”
　　“啊？现在就去？”明霜语气又弱了下来，“这么晚了，去你家多不合适。”
　　叶亭霜抬头看了眼夜空：“那你还送我回家吗？”
　　“送送送。”
　　两人又重新上路，明霜把她送到院门口，叶亭霜却没有马上下车，而是问道：“进去喝口水吗？”
　　明霜忽然想起来，以前送她回来这么多次，从来没有问过她这句话。
　　一是觉得她不敢进去，二是觉得家里不好玩，拘束，所以两人都很有默契没有提这事。
　　而现在，叶亭霜主动开口提了。
　　明霜又怎么舍得让她失望呢。
　　“好。”明霜豁出去了，“早晚都得见的，是吧？”
　　“嗯。”
　　一个嗯字，便说明叶亭霜是把她纳入未来的计划里了，明霜难以克制地扬起一个笑容，连紧张都忘记了。
　　殊不知，此时二楼书房里，付婕站在窗边，说道：“老叶，霜霜带人回来了。”
　　“什么？这么快？我一点准备都没有啊！！”叶毅云脸色紧绷地走到窗边，已经看不到人影了。
　　“进客厅了，咱们也下去吧。”付婕说。
　　叶毅云一脸乌云地下楼。
　　“爸，妈，这是我的朋友明霜，你们都见过的。”叶亭霜介绍道。
　　“叶总，阿姨，你们好。”明霜乖巧地跟他们打招呼，在看见叶毅云一脸凶相的表情时，又开始紧张和担忧了。
　　叶毅云往她们身后看了看，侧头小声在付婕耳边问道：“霜霜带的人呢？”
　　“这不在这呢嘛。”付婕说。
　　“不是带的男人？”叶毅云又小声问。
　　“嗯。”
　　“不是就好！”叶毅云目前还不想看到女儿带任何男人回来。
　　两人嘀嘀咕咕，明霜更紧张了，求助似的看向叶亭霜，叶亭霜咳了一声：“爸、妈，客人还在这呢，你们这样不礼貌。”
　　老两口立马直起身子，付婕笑吟吟地去拉明霜的手：“早就跟霜霜说把你带来家里坐坐了，今天可算是来了。”
　　明霜受宠若惊地笑笑：“谢谢您，之前一直不敢登门拜访，怕打扰你们休息。”
　　“不打扰不打扰，我一个人闷得很，就喜欢孩子们带朋友回来玩，我也喜欢跟年轻人多交流。”付婕说完，指了指叶毅云，“老叶你应该见过了吧？”
　　“见过的。”明霜看着叶毅云，忽然发现叶总脸色一点也不难看了，甚至还冲着她笑。
　　别说，还更紧张了，总觉得是笑里藏刀。
　　“真有意思，霜霜带了另一个霜霜回来玩，哈哈哈，我们也可以叫你霜霜吗？”付婕问。
　　“可以可以，没问题。”
　　“你先坐，我去可你倒杯茶。”
　　“不用这么麻烦的。”
　　“不费事。”付婕转身去冲茶，叶毅云也跟了过去。
　　明霜看着他们又开始嘀嘀咕咕，小声问叶亭霜：“你爸妈是不是知道咱们的事了？”
　　“不会吧，我还没跟他们说呀。”
　　“那就好。”明霜放宽心。
　　不一会，付婕就把茶杯递给她，顺手给叶亭霜也递了一杯。
　　两人端着茶杯吹气。
　　看到这一幕，付婕觉得画面有点可爱，笑问：“霜霜，你谈恋爱了吧？”
　　两个霜霜同时慌乱了起来，一个不小心泼洒了茶水，一个不小心被茶叶呛住了喉咙。
　　“哎呀，别喝得这么急呀，是不是我问错话了？”付婕一边拍着明霜的后背，回头指责道，“老叶，都怪你，非让我问什么傻问题，给她们吓着了吧。”
　　明霜呛得更急了，站起身来，一边鞠躬一边咳嗽：“咳咳咳咳！”


第54章 
　　叶亭霜拿着纸巾擦地上洒出来的茶叶, 镇定道：“妈，你问的是哪个霜霜？”
　　本来是为了满足叶毅云的好奇心，付婕才问的叶亭霜, 但她还不想打草惊蛇，想等女儿自己跟她们说恋爱的事, 于是话头一转：“当然是明霜啦，小姑娘长得这么漂亮，肯定很多人追吧，是不是谈恋爱了？”
　　明霜艰难咽下卡在喉咙里的茶叶：“是的是的。”
　　叶毅云上前一步，还想再说什么, 被付婕一个眼神给绊住了, 闭上嘴不再多话，坐在沙发上当一尊佛像。
　　“你们俩在国外是怎么认识的？是同学吗？”付婕将果盘放到明霜面前。
　　“我们是......旅行认识的。”明霜呵呵笑道。
　　“哦，明白了，要是两个人在旅行中能成为好朋友的话，那就说明她们真的很合拍呢, 好多人都会在旅行中闹矛盾。”付婕说。
　　明霜连连点头：“是的是的。”
　　“那你们都去过哪些地方？”
　　明霜说了几个地方, 付婕惊讶地看向叶亭霜：“以前没见你这么爱旅行呀？”
　　叶亭霜道：“度假嘛。”
　　“哦，对，你之前好像是出去度了一个多月的假，就是那时候认识的？”
　　“嗯。”
　　付婕又问了明霜的专业和工作。
　　长辈的关心与问话是逃不开了，叶亭霜怕她接下来都要问到户口上了, 提醒道：“妈，你是人口普查部的吗？”
　　付婕和明霜同时笑了起来。
　　“不好意思啊, 小霜, 我和你们年轻人话题少，也只能问这些烦人的问题了。”付婕说道。
　　“没事的阿姨, 您是关心我才问我的嘛。”
　　“你这孩子真懂事，吃饭了吗？我去给你拿点吃的来。”付婕起身拿吃的了。
　　明霜又讪讪地看向正襟危坐的叶毅云，两人对视片刻，叶毅云也有些尴尬，生硬地转过头去，视线追随着付婕的身影。
　　叶亭霜见这一幕，有些想笑，问道：“爸，你想下跳棋吗？明霜也会，让她陪你玩会呗。”
　　叶毅云转回头，直勾勾地盯着明霜：“你会吗？”
　　“我会一点。”明霜没想到还真有跟大领导下跳棋的一天，跃跃欲试地问道，“叶总，来几局吗？”
　　“来。”叶毅云弯腰就从茶几下面掏出一盒跳棋。
　　明霜又刷新了对大老总的认知。
　　付婕让保姆取出晚上刚烤好的小饼干，又和叶亭霜说起明天要去参加别人的晚宴，让她帮忙搭配一下饰品。
　　这边明霜完全沉浸在下棋中，过了一会，看见她们母女俩有说有笑地从楼上下来，有些愣神。
　　恍惚间，她好像回到了小时候，自己和爸爸在旁边玩，而姐姐在另一边和妈妈一起聊天，各自忙着自己的事，稀松平常的日常，现在竟成了奢望。
　　“霜霜，你别走神，老叶在偷棋！”付婕忽然喊道。
　　明霜低头一看，正好将叶毅云抓了个正着。
　　叶毅云僵硬地将手里的玻璃珠退回原来的位子，讪讪地看着她：“你......不会告诉别人吧？”
　　明霜不可思议地看着他，半晌才忽然笑出声：“不会，我保证。”
　　夜深了，明霜不得不回家去。
　　付婕和叶毅云一起送她到院子里，她不停挥手：“回去吧，不用送了，叔叔阿姨早点休息。”
　　“好，有空再来玩啊。”付婕笑道。
　　“好，我会的。”明霜望着叶亭霜笑了一下，转身上车。
　　几天后，叶亭霜又去接明霜下班了。
　　“又来做护花使者啦？”明霜笑着走出大门，一眼便看见了她，顺便指了指旁边的胡佳旭，介绍道，“这是我同事，胡佳旭，和小叶关系也不错。”
　　“你好。”叶亭霜看向胡佳旭，点头致意，想起上次去找明霜时，就是这个女生盯着她看。
　　“你好你好，早就听说过你了，总算正式见面了。”胡佳旭笑眯眯地说。
　　“那我们先走了。”明霜牵起叶亭霜的手跟胡佳旭道别，然后一起去吃饭。
　　“快年底了，接下来我可能会很忙。”明霜叹气道。
　　“那就有空的时候多见见吧。”叶亭霜说。
　　“嗯，对了，我下周要去去趟国外，就在小叶她们那个城市，要是有时间的话，可以去顺便看望她们。”
　　“嗯，那边好像比这里还冷，记得多带点衣服。”
　　“好。”
　　一周后，明霜飞到国外去谈生意，花了六七天才谈妥，结束后她给叶楠柠打了个电话，想跟她们约顿饭。
　　叶楠柠却给她直接发了个公寓的地址。
　　她按响门铃，开门的人是杜溪冉。
　　“来啦。”
　　“嗯。”明霜看着她身上的围裙，乐不可支。
　　“来就来吧，还带什么礼物。”杜溪冉笑着伸手就去拿她手上的袋子。
　　“想什么呢，这是给叶亭霜带的。”明霜往后一闪。
　　“小叶，她只给你姐姐带东西，都不给你带，你也别给她做饭了。”杜溪冉冲厨房喊道。
　　下一刻，小叶就出来了，手里还端着刚出炉的菜，嘴角噙着笑：“阿霜，快进来坐吧。溪冉，你的汤快好了。”
　　“哎哟我去！”杜溪冉赶紧跑进厨房去盯着火。
　　明霜走到小叶身边，从包里里掏出一个小盒子：“喏，这是你的礼物。”
　　“谢谢。”叶楠柠开心地接过礼物，出国几个月，好久没见到国内的朋友，格外地高兴，嘴角一直翘着，“你自便，我再去炒两个菜就可以开饭了。”
　　“好。”
　　明霜在她们这套公寓里转了转，客厅很大，茶几上放了不少专业相关的书籍，墙角立着棵装饰了一半的圣诞树。墙壁上贴着不少她们的照片，看得出很开心。
　　她拍了几张客厅的照片，发给叶亭霜，然后又去厨房门口，拍这两人的视频。
　　视频里，叶楠柠在掌厨，杜溪冉在一旁学习：“需要焯水吗？”
　　“要的。”
　　过了会，叶楠柠夹起锅里的肉片，喂到她嘴里：“味道怎么样？”
　　“非常好！”杜溪冉竖起大拇指。
　　叶楠柠笑了笑，将锅里的菜盛出来，杜溪冉立马端出来，准备碗筷，又拿了瓶酒出来：“晚上不开车吧？”
　　“我来出差，哪来的车？”
　　“那就行。”
　　叶楠柠端着最后一盘菜出来，三人坐下，一起喝了一杯。
　　“终于又吃上小叶亲手做的饭菜了。”明霜欣慰道。
　　“珍惜吧，下次再过来，可就是我来掌厨了。”杜溪冉笑说。
　　“有小叶这么好的师父，你可别砸了她的招牌。”
　　叶楠柠笑了笑。
　　茶余饭后，三人慢悠悠地喝着酒，聊着彼此的近况。
　　当知道她和叶亭霜在一起的消息后，叶楠柠表现得最为吃惊：“这是真的吗？”
　　“我骗你干啥，来，乖一点，喊个姐夫听听？”
　　“我喊不出口。”叶楠柠尴尬道。
　　明霜又扭头看向杜溪冉，头颅抬得高高的：“来，杜溪冉来喊一个听听！”
　　“想的美。”杜溪冉给她倒酒，托着腮问道，“正和现在怎么样？”
　　“还是一如既往的好，还有几个同事一直在念着你呢，你下属们也是，都希望赶紧你们回去继承叶总的衣钵，她们好跟着鸡犬升天了。”
　　杜溪冉笑出了声：“那得看咱们小叶同学什么时候能毕业了。”
　　“很快就回去了，时间过得很快的。”叶楠柠说。
　　“是啊，一眨眼，你们就出来几个月了。说不定下次见面，就是在国内了。”明霜说。
　　吃完饭后，叶楠柠端着碗筷进厨房，杜溪冉也一起进去帮忙。
　　明霜透过房门，看着她们在里面默契地洗碗清扫，偶尔聊几句天，看得出了神。
　　“看电影吗？”洗完碗后，杜溪冉出来打开投影仪。
　　“算了，不打扰你们了，我还是住酒店吧，行李都在那边呢。”
　　“也好。”
　　“......你真是一点客套的挽留都不用啊？”
　　“跟你用得着吗？挽留你就会留下来吗？”杜溪冉好笑道。
　　“也是。”
　　回去的时候，她在玄关处换鞋，看着前面站着的两个人穿着情侣拖鞋。
　　“这个是我做的一点点心，你坐飞机的时候吃吧。”叶楠柠给她递了个几袋饼干和点心。
　　“谢谢。”
　　两人送她出门，她回头挥挥手：“走了，拜拜，下次见。”
　　“记得再来玩！”叶楠柠用力挥手。
　　她坐上车，扭头看着院子里的两人，手牵着手，背后是客厅里的灯光。
　　车子驶出去一段距离，她回头望去，看见叶楠柠趴在了杜溪冉背上，杜溪冉背着她一路冲回去，叶楠柠一边尖叫一边笑，很快便一起消失在了视线里。
　　回到酒店，装修高档的房间却一点也不如叶楠柠她们那小公寓温暖。
　　她倒在床上，脑海里全是公寓里的情侣拖鞋，情侣牙刷杯子和毛巾，什么都是双双对对的，就连马桶橛子都是两个。
　　不知想到了什么，她给叶亭霜打了个电话：“在干嘛呢？”
　　“吃饭，你什么时候回来？”
　　“明天的飞机。”
　　“我来接你。”
　　“好......我有事想跟你说。”
　　“什么事？”
　　“算了，回来再说吧。”
　　“好。”
　　翌日，她坐了大半天的飞机，落地时正好赶上日落。在出口处看见了叶亭霜，她快步走上前，把人紧紧抱住，过了一会才松开。
　　“怎么感觉好像很久没见了。”明霜笑道。
　　“是啊。”叶亭霜牵着她的手，走出机场，“你电话里说的是什么事？”
　　明霜将行李放进车子，直起身看着她，目光落在她身后的夕阳，一辆飞机飞过去......来来回回地这么飞，什么时候才是终点？
　　“叶亭霜，我们同居吧。”
　　叶亭霜一愣。
　　“我想天天看见你，想跟你一起穿情侣拖鞋，跟你用配对的牙刷毛巾，跟你一起做饭，看电影看到深夜，想跟你一起生活，我想......和你有个家。”
　　半晌，叶亭霜才说：“上车吧。”
　　没有得到答案，明霜也只是淡淡地失落了一下下，她早已经做好心理准备了，被拒绝的概率有百分之九十。
　　且不说她们才恋爱不久，就是按叶亭霜的性子，就知道是不可能这么爽快同意的。
　　叶亭霜连接受一段感情都不容易，更何况又要她这么快就接受另一人参与到她生活中的点点滴滴里来呢？
　　还是太着急了点。
　　明霜暗自叹了口气，又安慰自己还有的是时间。
　　身体还有些疲惫，她闭上眼睛睡着了。
　　“明霜，到了。”叶亭霜喊道。
　　明霜缓缓睁开眼，下车取行李，往前走了几步，忽然脚步一顿，奇怪地看看四周的环境：“这是哪？这里不是我的家啊？”
　　“这里当然不是你的家了。”叶亭霜指着前面的高楼说道，“但是它会成为我们的家。”
　　明霜诧异地看向她，还有些没反应过来。
　　“二十八楼，去看看喜不喜欢。”叶亭霜握住她一只手，将一把钥匙放到她的手心里。


第55章 
　　这是一梯户的大平层, 明霜打开门，一片宽敞的空间，迎面就是落地窗, 可以俯瞰城市的夜景，还能看到叶亭霜的办公室。
　　屋子还非常新, 除了家电和必要的家具，并无其他生活痕迹。
　　“你什么时候买的？”明霜的瞌睡全醒了，只剩下一腔惊喜。
　　“我妈买的。”叶亭霜说。
　　上次明霜从她们家离开后，她就找付婕要了钥匙，本来还想用工作忙和怕打扰二老休息为由搬出去住, 结果还没等她说个一二三, 付婕就立马同意了。
　　叶亭霜当时疑惑地问：“你不问问我要干嘛？”
　　“反正就是为了你方便住才买的，你想干嘛就干嘛。”付婕非常爽快地钥匙交给她了。
　　现在她又把钥匙转交给明霜。
　　本来她并没有这么早就同居的想法，只觉得住出来对她们稍微方便一点，若是明霜想要留宿，就不用担心小孩子和大领导也在了。
　　而且这里离办公室只有几百米的距离, 上下班都方便, 明霜也不用每次都去工作室等她下班，还要大费周章送她回去后再辗转回自己的家了。
　　然而，明霜提出了同居的建议。
　　虽然有点措手不及，但她却被对方风尘仆仆的愿望给说动了。
　　“怎么样？喜欢这里吗？”叶亭霜问道。
　　明霜转身看着她：“你会住进来吗？”
　　“会。”
　　“那就非常喜欢。”明霜放下箱子，四处看了看, 卧室有三间，主卧非常大, 还连通了衣帽间。
　　“这里真的会成为我们的家吗？”明霜期待地问。
　　“嗯。”
　　“我们什么时候可以住进来？！”她迫不及待地问。
　　“现在就可以, 只不过还没来得及准备日用品。”叶亭霜这几天才抽空买好家具，本打算一点点的准备, 没想到决定得这么突然，看着她雀跃的样子，竟也生出了一些期待感。
　　“那现在就去买吧！”明霜拉着她就要出门。
　　“你不累吗？要不先休息一会？”
　　“不累了，我现在精神得很！”明霜兴冲冲地拉着她一起去超市购物，“你喜欢什么颜色？”
　　“白色吧。”
　　“一点也不喜庆，毛巾全搞白色的，跟酒店有什么区别？家里嘛，就要花花绿绿的，所以，你喜欢什么颜色？”
　　“......那就绿的吧。”叶亭霜说。
　　“那我就拿蓝色......还是粉色呢？”明霜开始纠结，最终还是觉得拿粉的，多粉嫩啊！
　　成双成对的毛巾牙刷杯子和拖鞋都买了，明霜才又问：“还有什么要买的吗？”
　　“被子。”
　　“买！”明霜来到床品区，躺在床上试睡，招招手，“你也来试试这个，看看舒不舒服。”
　　叶亭霜看了眼远处那些购物的顾客们，总觉得当众躺床上有失体面，可架不住明霜的催促，还是躺了上去。
　　“你觉得怎么样？”明霜翻了个两个身，转到她面前问。
　　“你喜欢就好。”
　　“得我们两个人喜欢才好，都要一起住了，你不能一直将就我的喜好，委屈自个啊。”明霜说。
　　叶亭霜想想也觉得有道理，于是缓慢地翻了个身：“好像是挺好的。”
　　明霜笑道：“再去试试旁边那个对比一下。”
　　“嗯。”
　　两人滚了几张床，最后还是决定买第一个。
　　两人拎着大包小包回新家，明霜兴致勃勃地将洗漱用品放进浴室，并排放着，欣赏了一会，一扭头，看见镜子里的人笑得见牙不见眼，于是捏了捏嘴角，还是压不下来。
　　“你这边怎么样了？”她哼着歌回到客厅，叶亭霜还在扫地，房间太大，一时半会是搞不完卫生的。
　　她拿出新买的拖把，跟在叶亭霜屁股后面拖地，拖一会歇一会，回头望一眼叶亭霜，说着最寻常的话：“你扫干净点。”
　　“我扫得很干净。”叶亭霜说。
　　“你看这，这么大一颗黑点。”
　　“你胡说。”
　　“不信你看。”
　　两人围着一颗黑点蹲下来，叶亭霜看了半晌，推了下她脑袋：“你怎么不用放大镜看呢？”
　　明霜哈哈大笑，顺势倒在后面的地上，背靠着沙发，她左右看了看，说：“这里再买块地毯吧？”
　　“可以，还想买什么？”
　　“唔......再买个花瓶！”
　　“嗯，还有呢？”
　　“厨房要不要也买点东西？我突然有点手痒，想学做饭了。”明霜说。
　　“没问题，还有吗？”
　　“还有套子啊。”明霜伸出一根手指，望着她笑。
　　叶亭霜弯腰，捏住她的脸，微微一笑：“那你喜欢什么样的？”
　　明霜一脸娇羞地揪住她的衣领：“好妹妹，我不挑哦，你随意。”
　　“......”完全骚不过。
　　忙活一阵，肚子也饿了，便点了外卖，继续干活。
　　叶亭霜从烘干机里取出洗好的四件套，把被子塞进去。
　　两人各抓着被子的两角，抖了几下，窸窣的声音不停响起，明霜在这里闻到了生活的味道，不禁笑了起来，望向对面的叶亭霜，也不知道要说些什么，只是单纯地傻笑。
　　“你笑什么？”
　　“高兴。”明霜将被子用力往床上一抛，快步上前，一把将她抱进怀里，紧紧地，恨不得将她融入骨子里，“我真是......越来越喜欢你了，要是再也离不开你怎么办？”
　　“那就不要离开。”
　　明霜低头问：“你会离开我吗？”
　　“我......”叶亭霜不过迟疑了几秒，明霜就不干了，怕她理智上头，在这么好氛围里说出非常冷漠的话，于是堵住她的嘴，顺势倒在床上，再次体验了舒适的床单被子。
　　叮咚——
　　“外卖来了。”叶亭霜把她推开，坐起来系扣子。
　　真是服了，怎么每次手都这么快？
　　明霜意犹未尽地去拿外卖，两人坐在餐桌边吃饭。旁边是爱的人，眼前是万家灯火，一种浓浓的幸福感将她围绕，很难形容出她此时有多么的高兴与满足，恨不得昭告天下。
　　于是她掏出手机，一边吃饭，一边给明月打了个电话。
　　“我今晚不回来了。”
　　“好。”
　　明月也不问个缘由，就直接答应了，倒叫明霜嘚瑟不出来了，她想了想，又补充道：“我准备和叶亭霜同居了。”
　　“挺好的，我和小宝确实有些妨碍你们。”明月说道。
　　“不是......你都不吃惊吗？我们是要同居啊！”
　　“有什么吃惊的？你俩不是早就谈恋爱了吗？”
　　“你咋知道？我还没告诉你吧？”
　　“我又不瞎。”
　　“......”明霜郁闷地瘪瘪嘴。
　　见状，叶亭霜轻轻笑了起来，明霜挂断电话，无奈地看着她，看着看着，也跟着笑，还问：“你笑什么？”
　　“笑你。”
　　“笑我什么？”
　　“笑你可爱。”
　　“听过别人夸我漂亮性感，还很少有人说我可爱呢。”明霜说。
　　“那是她们没机会发现而已。”
　　“这倒是，就被你见到了。”
　　“嗯，多幸运啊。”
　　“那我就更幸运了呢。”
　　两人对视片刻，同时笑开。
　　吃过饭后，继续收拾，明霜把行李箱打开，里面还有几件出差带的衣服，都挂到了衣帽间去。
　　回到客厅的时候，听见叶亭霜在给家里打电话：“嗯，我今晚就不回去了。”
　　那边也不知道说了什么，叶亭霜很快就结束了通话。
　　“你妈咋说的？”明霜眼巴巴地问。
　　“没说什么，我说今晚不回去了，连理由都没问，就同意了。”叶亭霜也有点纳闷，这对她是不是有点太过放心了？
　　“你家里可真开明！”明霜羡慕道。
　　“我怎么觉得......”
　　叶亭霜有种微妙的直觉，付婕应该是知道了什么，但具体知道多少，她还不清楚。不过既然付婕没有什么动静，那她就先静观其变吧。
　　现在当务之急是，睡觉。
　　时间不早了，明霜才坐了大半天的飞机，又忙到现在，基本上没有休息过，明天还得早起上班，想想都够匆忙的。
　　“快去洗澡吧。”叶亭霜催促道。
　　“节约时间，一起吧？”明霜邀请道。
　　叶亭霜看着她跃跃欲试的目光，直接拒绝了：“不要耽误时间，赶紧去洗澡睡觉。”
　　明霜被推进浴室，洗完后躺在床上，翻了几个滚，还是兴奋的睡不着觉，坐起来盯着窗外的景色看了许久，才听到后面脚步声。
　　“你怎么还没睡？”叶亭霜问。
　　“你不来，睡不着。”明霜回头望着她。
　　“来了，睡吧。”叶亭霜关掉窗帘和吊灯，只余一盏台灯。
　　明霜侧过身，伸手抱住她，将腿搭在她身上，又把她的腿往里勾了勾。
　　叶亭霜安静了好一会，才说：“要憋不过气了。”
　　明霜松开一点，关掉台灯，继续抱着她：“买个投影吧，就装在卧室里。”
　　“嗯。”
　　明霜无声地扬起嘴角：“睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　即使是完全陌生的环境，明霜却很安心地睡着了。也不知过了多久，叶亭霜才轻手轻脚地往后挪一点，终于呼吸到新鲜空气了，谁知明霜半梦半醒间又把手伸了过来，握到她的手才不动了。
　　叶亭霜扣上她的手，缓缓闭上眼睛。
　　清晨，闹钟将叶亭霜叫醒，她起来洗漱完，发现明霜还赖在床上，于是过去拉开窗帘。
　　光线一下跃在明霜的脸上，眼皮颤抖，双手伸了个懒腰：“唔~~~~~~”
　　叶亭霜挑了下眉，走到床边，弯腰盯着她看。
　　明霜一张开眼，就看见怼在她面前的脸庞，抬起头在她脸上亲了一下：“早。”
　　叶亭霜微怔：“早。”
　　明霜打着哈欠起床去洗漱，片刻后，又探出个脑袋：“你洗漱完了？”
　　“嗯。”
　　“啊！为什么不等我？！”
　　“谁让你自己起不来的。”
　　“啊！你知道我多期待我们一起洗脸刷牙的场景吗？不行，明天你一定得喊我起来一起洗。”
　　叶亭霜不太懂她这奇怪的仪式感。
　　今天工作室不怎么忙，她便抽空在网上购物，选了几款投影、地毯、花瓶，把链接都发给了明霜，让她过目。
　　明霜上厕所的功夫，批阅完几个链接，全部同意，然后甩了另一个链接过去，让她自个选。
　　叶亭霜一看：“......”
　　不愿在小事上花时间纠结的叶亭霜，把每个味道每个形状都买了个遍。
　　下完单后，一看时间，又上健身房锻炼去了。
　　晚上回到新家，叶亭霜看了眼偌大的房间，物品还是少，得找时间回家里拿些衣物过来。
　　明霜还有一会才回来，她又上超市，去买了些厨房用具和调料。将这些东西依次摆放在厨房里，莫名有种奇怪的满足感，好像这个家很快就有烟火气了。
　　尽管两个人都还不会做饭_(:з」∠)_
　　正当她将盐往调味瓶倒时，房门响了。
　　“我回来啦！”明霜在门口中气十足地喊道。
　　“嗯。”
　　叶亭霜应了一声，明霜的脚步声由远及近，看见在厨房里忙活的人，笑容满面地喊道：“嗨，Lily。”
　　“嗯？”叶亭霜还在倒盐，低头应了一声，发现她一直没下文，便扭头看着她，却见她一只手背在身后。
　　下一刻，明霜就从背后拿出一大捧雏菊，递到她：“送给你，叶亭霜。”
　　叶亭霜有些措手不及，盐洒在了台面上，她僵硬地放下袋子，抬起头看着她，佯装镇定：“你这是干什么？”
　　“补上两年前没送成的花，两年前是想跟你说，我好像喜欢上你这个Lily了，不过这次的花是送给叶亭霜的。我喜欢冷静神秘的Lily，更喜欢用心经营我们感情和生活的温暖的叶亭霜。”明霜笑吟吟地说。


第55章 
　　叶亭霜接过花, 指腹轻轻拂过娇小的花瓣，目光灼灼，含笑道：“我第一次听到有人说我温暖。”
　　“你可不要以为我在说假话。”明霜说。
　　叶亭霜轻笑两声：“谢谢你的花, 我很喜欢。上次错过了这么漂亮的花，我很抱歉。”
　　闻言, 明霜上前一步，将她的头发抚至耳后，低声问道：“我有件事一直很想问。”
　　“问吧。”
　　“你当时走得那么爽快，是不是还察觉出什么了？”
　　叶亭霜抬眼，望着她晦暗不明的眸子, 不想说假话：“是。”
　　听到这个答案, 明霜反倒有松一口气，这说明当时她只是不想接受这段感情，而不是完全否定她这个人，以至于连做个朋友的可能性都没有。
　　她无数次地想，难道自己真有这么差吗？就算有事离开, 难道上个微信说个理由的时间都没有吗？哪怕是刚认识的朋友, 也总该有个交代吧？
　　但如果是已经察觉到了她的心意，以叶亭霜的性格，倒是很有可能干脆利落地一走了之。
　　“那你当时真的完全没有一点在意我吗？”明霜好奇道。
　　叶亭霜沉吟片刻，回想到当时的感受：“就是在意，所以才一走了之。”
　　“为什么？”明霜把花瓶拿出来, 和她一起把花放进花瓶里，太多, 压根放不进一个瓶子。
　　“我怕你难过, 可能就走得没那么洒脱了。”叶亭霜从浴室里找出一个小桶，装了些水。
　　明霜看着这个桶, 嘴角扬了起来，将剩下的花全部放了进去，道：“既然已经开始在意了，当时为何一声不吭地离开？就没想过在一起的可能性吗？”
　　“我们那会认识的时间并不长，也许只是兴趣相投的伙伴，也许是旅程给我们增添了荷尔蒙，我不确定那就是人们所说的爱情，又深信时间可以淡忘一切，所以我离开了。这样的话，那段日子就永远会鲜活地保存在我的记忆里，而你也会永远是我的缪斯，你不应该坠落凡尘。”叶亭霜往花瓣上洒了点水。
　　“早就坠落了。”明霜付之一笑，侧头吻上她的眼睛。
　　叶亭霜眼皮颤动两下，缓缓闭上眼睛，双手搂住她的腰，仰起头去碰她的唇。
　　一同卧倒在柔软的床上，发丝扬起来，贴在脸上和脖子上，明霜再次将她头发捋顺，垂眸看着叶亭霜，细细地吻下去。
　　暌违两年再度与她共沉沦，叶亭霜反倒有些不易察觉的羞赧情绪，和之前的心境截然不同，便会有些在意，在意自己身材是不是不如以前，在意要如何表现才既勾人又矜持，想来想去就走了神。
　　“你在想什么呢？”明霜在她耳边问。
　　叶亭霜侧头，余光是窗外的点点灯光，嗫嚅道：“要不......关个灯？”
　　闻言，明霜闷声笑了笑，抬手关了灯。
　　城市夜里的光淡淡的落在房间里，身体仿佛是素描的黑白线条，不停地延展又纠缠，渐渐构成一副完整的画。
　　需要很近才能看清对方的表情，明霜低头看着叶亭霜的脸庞，额头冒着微汗，清冷自持的双眸染上了欲.望的底色，嘴里不停地吐着气，连嗓音都变得独特动人起来。
　　情到浓时，手机忽然响了起来。
　　明霜往床头柜上的手机看了一眼，备注名是“客户陈小姐。”
　　“是你的客户。”明霜想到她以前说停就停一点不耽误正事的性子，便坐直起来，等着她去处理正事。
　　叶亭霜也坐了起来，拿起手机就长按关机，最后在明霜疑惑的目光里搂住她的胳膊，坐到她的腿上。
　　“不管你的正事了？”明霜笑问。
　　“现在你才是我的正事。”叶亭霜抬起她的下巴，略显粗暴地吻住她。
　　明霜察觉到她的渴望，便如她的愿，片刻后，抬头盯着她突然仰起的脖子，忍不住凑上去吻了吻。
　　“完了。”翌日，两人一起在洗手间刷牙，叶亭霜指着脖子上的一点痕迹，“你有围巾吗？”
　　“有。”明霜笑道。
　　衣帽间里依然只有明霜带回来的几套出差准备的衣服，给叶亭霜系好围巾，又上下打量她几眼，拿出一件大衣放在她面前比量：“你今天穿我的衣服吧。”
　　“好。”叶亭霜正好也想换衣服了，明霜给她搭配了一套，和自己的风格完全不同。
　　两人身高差得不太多，所以衣服穿在她身上也挺合适，效果却又因人而异了。
　　明霜新奇地看着她穿着自己的衣服，格外的满足，一早上就没从她身上挪开过目光。
　　连她自己都没想到，这么稀松平常的一桩桩小事竟让她觉得幸福落到了实处。
　　“好好工作，晚上家里见哦。”明霜说。
　　“嗯，家里见。”
　　两个一起离开家，奔赴两个方向，都没有回头，因为她们都知道，后背不再是空荡荡的，还会有人在等着自己回家。
　　到了工作室，叶亭霜就发现明月一直盯着自己身上的衣服，她讪讪一笑：“这是明霜的。”
　　“嗯，看出来了。”明月冲她笑笑，“你穿着也很合适，真般配。”
　　“谢谢。”叶亭霜其实还不知道要如何与明月这么快就转换关系，尴尬地进了办公室，看了眼手机里两个半夜的未接电话，给对方拨了回去，然后公事公办地让明月安排出下午的时间，准备迎接“客户陈小姐”。
　　结果下午人没有来，偏偏在明月快下班时，陈曦才姗姗来迟：“东西都做好了？昨晚给你打电话，怎么也不接？”
　　“在睡觉。”叶亭霜简短地解释。
　　“十点钟你就睡了？！”陈曦惊讶地看着她，艳羡道，“多么迷人的作息。”
　　“还是先看看成品吧。”叶亭霜转移话题，取出盒子，将成品展示给她看。
　　陈曦垂眸，愣了一下，又凑近一点看，半晌才看向叶亭霜：“翡翠？”
　　“嗯，你让我自己拿主意的。”叶亭霜说。
　　“可为什么是翡翠？之前我们做的不都是钻石吗？怎么突然改这么大个主意？”陈曦疑惑道。
　　“之前是你要送前女友钻石戒指，所以才选各种各样的钻石，可现在不是给你定制吗？”
　　陈曦虽是十八线，可最近通告还挺多，每次两个人都很难联系上，所以陈曦就干脆不看过程和细节了，全权由她拿主意，不管做得好与坏，她都会买单，全当之前耽误她时间的报酬。
　　结果没想到叶亭霜拿出了让她完全意想不到的作品。
　　“我没戴过翡翠，不过我妈妈倒是非常喜欢，你该不会是打的送我妈的主意吧？”陈曦好笑道。
　　“你不是要参加慈善晚会吗？佩戴太高调的珠宝容易被诟病，太低调又达不到你们出镜的目的，低调奢华的翡翠最佳。其他人若是都戴品牌方或是赞助商的首饰，那你戴这个既避免了撞型，又与众不同。”叶亭霜说。
　　“有道理有道理。”陈曦频频点头。
　　“而且，你没戴过翡翠，却很适合翡翠。”
　　“真的？”
　　“你的五官大气深邃，平时走得是明媚性感人设，虽然好看，但难免观众会看你，不妨试试换个简单一点的妆造。”叶亭霜抬手比着她的面孔说道，“三庭五眼比例不错，只是下巴稍显圆润，恰恰适合这通透润泽的翡翠。项链长度我给你加长了些，可以拉长脸型的比例。”
　　陈曦被她说动了，拿起项链试戴，看着镜子里的人，气质有别于平时。
　　链条镶嵌了部分钻石，既有时尚感，又能在镜头下闪烁，而中心的翡翠通透得很，即使是不懂翡翠的人，也能一眼就识别出它是好玉。
　　陈曦越看越喜欢，又戴上耳环，半天没从镜子前挪开，“好像是挺适合我的，看不出来，你还得蛮有识人的眼光，我会把你的建议跟经纪人说说的。来，帮我把戴戴戒指。”
　　叶亭霜给她擦了点护手霜，然后戴上手套，给她把戒指戴上去，两人的注意力全在戒指上。
　　这时，办公室里走进来一个人。
　　两人同时望去，就见明霜拎着个袋子，捧着一小束花进来，十分自然地跟她们打招呼：“忙着呢？”
　　说着，她就走到办公桌旁，放下花，将袋子里的花瓶拿出来，自顾自地出去接水。
　　陈曦看着她来去自如，疑惑地指着明霜离去的方向：“她干嘛呢？”
　　“来插花的？”叶亭霜也有些困惑，不是说好家里见的吗，怎么一声不吭就跑着来了？
　　片刻后，明霜提着花瓶进来，将花打开，一枝枝地放进花瓶里。
　　“怎么样，还满意吗？”叶亭霜问道。
　　“嗯，就这个吧，这次换换风格也好，之前那些造型早腻歪了。”陈曦说着，回头说道，“帮我取下来，我直接带走。”
　　叶亭霜上前，解开项链后面的锁扣，放回盒子里。
　　陈曦转过身，忽然察觉到一道锐利的视线，她下意识看向在场的另一人，却见对方无所事事地趴在桌上玩手机，好像刚才只是她的错觉而已。
　　结完账，陈曦看了眼时间，说道：“还没吃饭吧？要不要一起去吃个饭？”
　　“咳！”
　　叶亭霜看了眼突然咳嗽的人，说：“不用了。”
　　陈曦也看了眼明霜，恍然大悟：“她是来查岗的吧？”
　　“不是，她是来等我下班的。”叶亭霜说。
　　“行吧，等我哪天升咖了，你们想约我吃饭可就没这个机会咯。”陈曦说。
　　“预祝你早日拿奥斯卡。”
　　陈曦大笑离去。
　　叶亭霜走向办公桌，明霜托着下巴说：“叶老板，我真不是来查岗的哦。”
　　“随你。”叶亭霜弹了下她的额头，“刚进了笔账，你想吃什么？”
　　“多贵都行吗？”
　　“多贵都行。”
　　“那你决定吧，我又不挑食。”明霜双手托腮，仰头望着她。
　　叶亭霜看了她一会，觉得可爱，忽然低下头亲了下她的嘴唇。
　　“啊哦——”明霜笑着看向外面，“你员工们都看见咯。”
　　叶亭霜回过头，玻璃门外齐刷刷站着三个瞠目结舌的员工。
　　“走吧，吃饭。”叶亭霜伸出手。
　　明霜握了上去，和她一道走出办公室。
　　“我们去吃饭了，你们该下班的就下班吧。”叶亭霜云淡风轻地说完，拉着她下楼，一走出大门，就立即奔跑起来。
　　明霜哈哈大笑：“你不是吧？这就害羞了？”
　　“才怪。”叶亭霜回头，发丝飞舞，笑容满溢，“前面有烤红薯的，好香，我想吃烤红薯了，你吃吗？”
　　“吃啊！”
　　两人杵在路边吃红薯，周围高楼商场林立，叶亭霜环视一圈：“你还想吃什么？”
　　“糖炒栗子！”
　　叶亭霜与她走到对面，又买了包栗子，一边走一边吃，说说笑笑，不料却和刚与客户吃完饭的叶毅云撞上了。
　　好巧不巧，明霜刚好把一颗栗子喂进叶亭霜的嘴里。
　　“霜霜。”
　　两人同时看去，明霜吓了一跳，赶紧收回自己的手：“叶总。”
　　“你们这是在......”叶毅云低头看着她手上的栗子。
　　“新鲜出炉的栗子，您......要尝点吗？”明霜伸出手，试图转移他的注意力。
　　“谢谢。”叶毅云神色轻松地接过去，“好久没吃过这个了，还真有点想吃。”
　　明霜也松了一大口气。
　　“那你慢慢吃，我们先去吃饭了。”叶亭霜说。
　　“嗯。”叶毅云刚剥开一颗，忽然抬起头问道，“霜霜，你今晚还回家吗？”
　　“不回了，工作室很忙。”
　　叶毅云看着她们突然加快的步伐，心说：看来是真忙啊......


第57章 
　　周末, 叶亭霜回家去吃饭，顺便收拾了一部分衣物和日用品。
　　饭桌上，付婕关心道：“那边的房子住的怎么样？还习惯吗？”
　　“嗯, 挺好的，我很喜欢。”叶亭霜说。
　　“要不要再找个阿姨过去？”付婕又问。
　　“不用, 我们......我能搞定。”
　　每天谁先回到家，就会去打扫，已经形成一种默契了。
　　付婕意味深长地看了叶毅云一眼，才笑道：“那就好，周末还是多回家里来吃饭, 总是吃外面的饭, 也不香。”
　　“嗯。”
　　说到做饭，明霜还说要准备认真学学了，也不知道会学成什么样。
　　付婕见她突然走了神，笑道：“东西都收拾好了？等会我送你过去吧。”
　　“不用这么麻烦，我开车过去方便得很, 一个人能搞定, 你就好好在家休息吧。”
　　吃过饭后，付婕让司机把她的行李放进后备箱，才跟叶亭霜叮嘱道：“一个人在外面住，要注意安全。”
　　“嗯，我一个人住都多少年了, 早习惯了。”叶亭霜说。
　　付婕叹了口气，恋恋不舍地拍拍她的手：“哎。”
　　“我只是出去住, 离这里不过半小时, 比原来在国外好多了，你怎么还一副要送女儿远嫁的表情？”叶亭霜好笑道。
　　“谁知道呢。”付婕嘀咕道, 然后目送她上车，“有空常回来，也可以带上你的——朋友。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，有机会也把你亲近的人带来家里玩玩，我又不会吃人。”付婕笑道。
　　“好。”
　　回到家后，她把衣服全部挂进衣帽间，就差明霜的了。
　　她给对方打了个电话，询问什么时候回来。
　　明霜说：“我还在吃饭，很快就回来了。”
　　“好。”
　　见明霜放下手机，明月才说：“既然你要搬出去了，我们也得重新找房子了。”
　　“找什么找，我这里直接交了三年的租金，你只管放心住。”明霜说，“我还得时不时回来一趟呢，要是我哪天和叶亭霜吵架了，还得回这来找安慰不是？”
　　明月知道她是在说服自己，笑道：“也不找个好点的理由，叶亭霜会跟你吵架吗？我就没见她发过火，倒是你，一生气来就跟个炮仗一样，对身边的人没个好脸色。”
　　“你没见过她发过火吗？超可怕的！”明霜兴致勃勃地跟她说起上次叶亭霜帮她出头，把明建业两口子说的还不了嘴的事，嘚瑟地晃晃头，“可凶了呢。”
　　明月莞尔一笑：“肯为你出头，自然就是最好的。你也不要因为一些小事就跟她闹，两个人住在一起，最容易发生摩擦，很容易就把爱情给磨没了。”
　　明霜何尝不知道，叶亭霜也知道，而且她们都没有过长久恋爱的经验，但还是选择住在一起了。
　　晚上回到新家，叶亭霜正在测试扫地机器人。
　　“嗨喽，我回来咯！”明霜在玄关换鞋，看见机器人呜呜呜地转到了她面前，于是把手里的一束花放到上面，“去找你的主人吧。”
　　“怎么又买花了？”叶亭霜坐在地毯上，从机器人上面拿起花。
　　自从同居后，明霜每天回家，都会带一束花来，家里已经买了十几个花瓶了。
　　“仪式感，喜欢吗？”明霜笑着走过来，在她旁边坐下。
　　“嗯。”叶亭霜起身就去找花瓶，没有多余的，便拿出一瓶易拉罐，将果汁倒在杯子里，洗干净后插.入花，摆在茶几上。
　　两人盯着这瓶花，叶亭霜笑问：“元旦有安排吗？”
　　“暂时没有，不知道会不会临时加班。”
　　“有时间的话，想去我家玩吗？”
　　“可以吗？”
　　“可以，我妈让我带朋友回去玩。”
　　“好啊，有时间就去。”明霜脑袋靠在她肩膀上，忽然动了动鼻子，凑到她脸颊边去闻。
　　叶亭霜往旁边躲了躲，却被她箍住了身体，动弹不得。
　　明霜在她嘴边用力闻了闻：“抽烟了？”
　　叶亭霜心虚地看向别处。
　　“说说吧，又是因为什么焦虑的？”明霜双手捏着她的脸颊问道。
　　“没什么......就是单纯想抽一根。”叶亭霜含糊道。
　　“有瘾？”
　　“也不是，就是收拾东西的时候，看到了，就抽了一根。”
　　“抽就抽了吧，想抽就抽，我不管你。”明霜说。
　　“真的？”
　　“嗯。”明霜摸了摸她的衣服口袋，掏出一盒烟，掏出一支，点燃后含在嘴里，“是这样吗？”
　　叶亭霜疑惑地看着她，下一秒就见她呛了起来，赶紧把她嘴里的烟给夺走：“不会抽就不要学，又不是什么好东西。”
　　“你也知道不是好东西啊？”明霜好笑道，冲她哈出一口气，“怎么样，香吗？”
　　叶亭霜笑着躲开：“还说不管我，变着法使坏是吧？”
　　“对呀，我没法管你，但我能管住我自己。”明霜手指在她唇瓣上捻了捻，就在对方要亲上来的时候，又往后一躲，“以后你再抽烟，我就不跟你接吻了，有味。”
　　叶亭霜愣住：“你说真的啊？”
　　“当然是真的。”明霜冲她眨眨眼，“你更想要抽烟还是接吻。”
　　叶亭霜思索着。
　　“你居然迟疑了十几秒？！”明霜大惊。
　　“不是。”叶亭霜手指指向地毯，“刚刚你的烟没掐，这儿烧焦了一点。”
　　明霜趴下去一看，用一本书压住：“没事没事，不明显，就这样吧。”
　　“......”
　　元旦那天，叶亭霜本来准备中午回叶家去，结果明月突然来了个电话，说是在社交平台上拉到了客户，下午要来店里详谈设计上的事。
　　明月每天在工作室不只是进行培训和待客，还会用相机拍摄一点珠宝的视频，以及叶亭霜简短的制作过程，晚上回去剪辑，投放在各大社交平台上，吸引了一点粉丝，其中就有这位客户。
　　这位客户其貌不扬，身材肥胖，约莫六十岁左右，打扮十分朴素，挎个菜篮子就来工作室了。
　　“她会下单吗？明月姐，你可别白费功夫啊。”明月笑容温和地接待客户，出来接热水时，被前台拉住小声嘀咕。
　　“来者皆是客，来一个是一个。”明月端着热水进去，见老太太有些局促，便坐下来与她闲聊。这才了解到老人平时在家无聊，在网上冲浪时被她们的珠宝给吸引了。
　　不多时，叶亭霜就赶过来了。
　　“哎哟，这就是老板吧，跟视频里一样漂亮呢，我还以为是你们弄的那什么美颜。”老太太呵呵笑道。
　　“美颜会让珠宝失真，我没在视频里加过任何滤镜。”明月笑道。
　　“那就好那就好。”
　　“您好，请问您有什么样的需求。”叶亭霜也在老太太一旁坐下来。
　　“我啊，想送自己一套离婚礼物。年轻结婚的时候，没条件，连个结婚戒指都没有。现在要离婚了，忽然想送自己一歌戒指。”老太太伸出自己的手，“可是你们看看，我这手现在又黑又胖，还全是茧子，还能戴戒指吗？”
　　“当然能。”
　　老太太笑了一下，又期期艾艾地说：“我能提一个要求吗？”
　　“您说。”
　　“这个，是我女儿结婚时用的戒指。”老太太从兜里摸出一个小布包，又从里面取出一枚变了形的戒指，上面的钻石不知道跑哪儿去了，只剩下一点碎渣嵌在缝里。
　　“她结婚没几年就出车祸过世了，这枚戒指也被压变了型。你能把它复原吗？我想戴它。”老太太小心翼翼地说。
　　叶亭霜拿过来，仔细打量半晌，问道：“您是想完全复原，还是可以在上面重新做设计？”
　　“能完全复原自然是最好的。”老太太叹息道，“可是我问过好几家了，都说难度很高，劝我重新买个新的。”
　　难度是有点，要做到一比一还原还比较费时间，更重要的是，它不赚钱。
　　这戒指镶嵌的尺寸不大，连一克拉都没有，就算耽误时间去全部还原，也没有多少的利润，所以其他店并不想接这个活。
　　明月看向叶亭霜，等她拿主意。
　　这点小生意本就不在工作室的经营范围内，何况还挺费时，明月已经事先在脑子里排演好了等会婉拒的说辞。
　　“稍等一下。”叶亭霜起身，拿起桌上的本子，上面是目前进行中的订单，心里有了数，便说，“可以接，您着急要吗？”
　　“真的吗？”老太太激动地站起来，“你们这真的能把它复原？”
　　“嗯，只是可能需要花费点时间，您有当时购买的图片或者订单吗？”
　　“没有，当时就在店里买的，单子也不知道被他们扔哪去了。”老太太为难道。
　　“那您还记得是什么样子的吗？”
　　“记得记得！”
　　“那麻烦您跟我详细说一下吧。”叶亭霜打开电脑，在软件上绘图会更方便。
　　明月看着两人坐在电脑前来来回回地对话，嘴角弯了弯，出去接水时，撞见了明霜。
　　明霜正准备去办公室，就被她拉住了。
　　“在见客人呢，先别去打扰她们。”
　　“哦，好吧。”明霜探头张望了一下，去休息室等待。
　　明月接完水，回头冲明霜说了一句：“你真是找了个很不错的女朋友。”
　　“我知道啊，不过你为什么突然说起这个？”
　　明月笑而不答，转身去看那两人的进展了。
　　老太太虽然记得戒指的样子，可是口头表达能力不够，很难准确地表述出来，又不懂那些专业术语，所以两人沟通得比较慢。
　　叶亭霜不停地修改细节给她看，看完又继续改，不知不觉就到了晚上。
　　“好像是它，又好像不是它，不过已经很接近了。”老太太说。
　　“阿姨，您饿不饿，我们给您也定份饭吧？”明月在一旁问道。
　　“哎哟，这么晚了？”老太太看了眼天色，“我得回去吃饭了，真是打扰你们了，抱歉抱歉。”
　　“没关系，明天您还有时间来这里一趟吗？我们再继续改改。”
　　“有有有，我现在最多的就是时间。”老太太笑着握了握她的手，“谢谢你啊，真是谢谢你。”
　　“还没做成呢，您先用不着谢谢。”叶亭霜笑道。
　　“你已经给了我希望了，我也知道为什么其他人不愿意接，你真是个好姑娘，我真是太谢谢你了。”
　　明月去送老太太下楼。
　　明霜这才走进办公室：“那老太太是谁呀？怎么一路都在说谢谢？”
　　“客户。”叶亭霜用镊子取出里面的残渣，放到放大镜下检查是什么钻，直到脸颊被人亲了一下，才抬起头，“你来多久了？”
　　“两个小时多了吧。”
　　“不好意思，太忙了，没顾得上。”叶亭霜心里有了数，放好戒指，握住她的手，脑袋抵上去，闭上眼睛休息一会。
　　这时，手机响了起来，是付婕的电话，喊她回去吃晚饭的。
　　挂断电话后，付婕立马开心地让保姆去准备下锅炒菜，又喊道：“老叶，你女儿要带人回来了。”
　　“带谁？”叶毅云从书房里走出来。
　　“我让她把最亲近的人带回来一起吃饭，这暗示够明显了吧？”付婕笑眯眯地问。
　　叶毅云脸色一沉：“哼！”
　　“你什么臭德行啊，等会见了人可不许摆臭脸，你女儿难得谈一次恋爱，你可别给搅黄了！”付婕说完，又高兴得团团转，“也不知道她男朋友喜欢喝什么酒，你去挑瓶好酒来。”
　　“想得美，既然想娶我的女儿，肯定得他带好酒来，哪有让我白搭的理？”叶毅云赌气下楼，杵在门口，双手环胸，摆着冷脸，决定给人家来个下马威。
　　半小时后，叶亭霜的车子驶入院子里，叶亭霜打开车门走下来：“爸，妈。”
　　老两口站在门口，探头张望着车里的另一个人。
　　片刻后，副驾驶车门打开，明霜从车里下来，握着一瓶好酒，笑着递到他们面前：“叔叔阿姨，元旦快乐，也不知道带什么礼物好。”
　　付婕怔了一下，疑惑地看着她，又看看车子，问道：“就你们两个人来？”
　　“嗯。”叶亭霜颔首。
　　付婕若有所思地看着她们，叶毅云的眉头却松展开来，笑着接过酒：“明霜，你来得好啊，来的真好，今晚咱们又下几局？”
　　“没问题。”明霜笑着答应。
　　“快进来吃饭。”叶毅云喜笑颜开地领她进屋，末了，回头冲付婕偷偷竖起大拇指，小声嘀咕，“害我白紧张半天，幸好来得是明霜。”
　　“......”付婕嫌弃地看了她一眼，转头看向叶亭霜。
　　母女俩一言不发地对视良久，就在叶亭霜快要绷不住时，付婕才说：“还愣着干什么，快进来吃饭啊，打算让你朋友一个人应付老叶？”
　　“哦，来了。”


第58章 
　　饭桌上, 叶毅云一直和明霜聊天，从日常工作聊到美联储的政策变化，又谈到全球经济形势, 其他两个人已经很难且并不想加入到话题中去了。
　　付婕给叶亭霜夹了块牛肉，关心着她的工作：“最近忙吗？白天都没时间回来？”
　　“白天来了位客户。”叶亭霜便将下午的客户提了一下。
　　“也是个可怜人, 你能帮就帮帮吧。”付婕听罢，叹息道，“没什么是比生死两隔还要难的。”
　　不知想到了什么，她又重复了一遍：“对，没什么比生死更难了......”
　　“嗯。”叶亭霜吃完牛肉, 问道, “叶亭远什么时候放寒假？”
　　“下周。”
　　“那家里又要热闹了。”叶亭霜说。
　　付婕看了眼对面聊得热火朝天的两个人，好笑道：“现在就挺热闹。”
　　叶亭霜也看了过去，嘴角噙笑：“嗯。”
　　这时，她忽然察觉到有人在踢她的脚，下意识看向对面的人, 也踢了一脚。
　　明霜一愣, 疑惑地看过来，礼尚往来地撩拨她一下。
　　付婕猛地顿住，抬头望向叶毅云：“你踢我干啥？”
　　“？”叶毅云疑惑道，“谁踢你了？”
　　明霜反应过来，赶紧道歉：“不好意思阿姨, 好像是我不小心踢到你了。”
　　付婕：“那你踢我干啥？”
　　明霜指着叶亭霜：“她先踢得我，我就不小心踢到您了。”
　　叶亭霜不可思议道：“明明是你先踢的我。”
　　“我没有。”
　　两人对视片刻, 付婕道：“是我踢的你。”
　　叶亭霜讶然：“你踢我干嘛？”
　　“我不是想让你看他俩聊得多热闹嘛。”
　　一阵沉默后, 几人同时笑了起来。
　　饭后，两人又呆了一会才离开。
　　付婕本想让叶亭霜在家留宿, 可叶亭霜却说明天早上约了客户。
　　“那你们路上注意安全啊。”付婕说。
　　“放心吧阿姨，我一定会把她安全送到家的。”明霜说。
　　“好，麻烦你了。”
　　“不麻烦，叔叔阿姨再见。”明霜挥挥手，坐上了副驾驶，“额......喝了点酒，不好意思。”
　　付婕笑了起来。
　　车子驶出一段距离，明霜从后视镜里看见他们还站在门口目送，感慨道：“你爸妈真好，真是羡慕你啊。”
　　“你喜欢她们吗？”叶亭霜问。
　　“喜欢啊，这么好的父母谁不喜欢？”明霜羡慕道，“你知道叶总在我们公司的形象有多端正严肃吗？可是他在家竟然怕你和阿姨，真是太好玩了。”
　　“是吗？”叶亭霜也很少见他爸工作的样子，习惯了在家时的状态，早就习以为常了。
　　“是的。”
　　叶亭霜扫了她一眼，心里有了打算，却没有透露。
　　到家后，叶亭霜还要收拾带过来的换季衣服，便让她先去洗澡。
　　衣帽间逐渐被填满，两个人的衣服各挂一边，风格迥异，她多以舒适为主，而明霜那边，五花八门的款式，不过上班主要还是以正装为主。
　　她打开中间的首饰柜，里面放了一些明霜的饰品，她将自己的拿出来放好，拿起一枚胸针时，忽然走到那些正装前，打量片刻，取出一件颜色单一的外套，将胸针别在上面，顿时增加了吸睛的亮点。
　　明霜洗完澡过来寻她，发现她正在给自己的衣服做饰品搭配，乐了：“你可真会给自己找活儿啊。”
　　“过来试试这条项链。”叶亭霜说。
　　明霜乖乖站好，任由她不停给自己做搭配，取取戴戴，玩得不亦乐乎。
　　“你搁这玩奇迹霜霜呢？”
　　“什么奇迹？”
　　“一个游戏。”
　　“哦。转个身看看。”
　　“一个睡衣有什么好转身的。”明霜嘴上吐槽着，还是转了个身。
　　叶亭霜也不知从哪掏出一个腿环，半跪着给她系在大腿上。
　　“你还有这玩意呢？”明霜低头看了看，猝不及防被她的眼神烫了一下。
　　叶亭霜顺着腿环缓缓抚摸上来，搂住她的腰，将她按倒在旁边的沙发上。
　　明霜一条腿搭在沙发上靠背上，腿环上有一排细小的碎钻，不断闪烁着光，不多时，旁边添了处吻痕。
　　明霜慵懒地看着她，眼里皆是笑意。
　　叶亭霜摸着她的脸颊，从抽屉里取出一条黑丝巾，上面的凤凰绣纹是用金线编织而成，羽毛上镶有几百颗黄宝石微珠。
　　将丝巾折叠，覆于她的眼睛上。
　　明霜眼前一片黑，又一片朦胧的黄，视线被遮挡，其他四感便敏锐多了，随着对方的抚摸而逐渐意乱情迷，肌肤都在颤栗，声音不可控制的大了些。
　　眼前的丝巾被人拿开，她迷蒙地睁开眼，微微喘着气。
　　叶亭霜抬手，擦掉她的眼角生理眼泪，笑问：“厉害吗？”
　　“好厉害，我们小亭霜这么厉害呢。”明霜呵出一声笑，有气无力地往后靠，脑袋后仰，身体曲线更明朗。
　　叶亭霜看了几眼，等她抬起头时，便倾身吻了上去。
　　“还来？”
　　“不行吗？”
　　“行，太行了！”
　　隔天上午，叶亭霜起床时，明霜还在熟睡。
　　她早早抵达工作室，刚坐下没多久，老太太就来了。叶亭霜浏览着二十几年前市面上的戒指款式，问老太太有没有类似的。
　　老太太看得眼睛都花了，摇头：“没有，当时也是找人定做的，钻石很闪的。”
　　叶亭霜想了想，发觉自己可能放错了重点，老太太说记得样子，可能是只记得钻石很闪，至于戒托的造型可能已经记不大清了，所以才总觉得似是而非。
　　她将图上钻石的切割面多增了一些，问道：“是这样的吗？”
　　“有点像，但只是看图的话，我也很难分辨。”老太太讪讪地笑。
　　“嗯，那我做给您看看，你可以先回去等消息，等做好了我再通知您。”
　　“好，那就麻烦了。”
　　半小时后，明月才赶回来，将她昨晚交代购买的人工莫桑石交给她，叶亭霜拿着进了工作间。她昨晚检查过戒指碎屑后，确定是采用的人工莫桑石。
　　明月在外面接待了两位客人，咨询完价格就走了。她刚歇口气，明霜就来了。
　　“早啊。”明霜神清气爽地跟她打招呼。
　　“早什么早，都快十二点了。”明月说，“你来得正好，去帮我们买饭吧，今天假期顾客要多一点，我们走不开，外卖都还没点。”
　　明霜探头看了办公室一眼。
　　“她还在工作间，你先去买饭，等会就出来了。”
　　“行吧。”
　　明霜去附近的餐馆打包了酸菜鱼和几个菜，送上楼，其他人都立马围了过来，独独不见老板。
　　她敲了敲工作间的门：“饭到了，吃了饭再做吧？”
　　“马上。”
　　叶亭霜打开房门，看见她的打扮时，愣了一下。
　　里面是黑色紧身毛衣，下面一条开叉的长裙，外套是慵懒宽松的大衣，踩着一双马丁靴。本是很常见的装扮，可她把那条黑金丝巾的系在了脖子上，一眼便能注意到。
　　明霜仰起头，挑挑眉：“怎么样，好看吗？”
　　“好看。”叶亭霜嘴角缓缓勾起一点弧度。
　　两人坐到桌边，与几个员工一起用餐，有人注意到了明霜的丝巾，追问她是在哪买的，有没有链接。
　　“链接没有，你们问她吧。”明霜指指叶亭霜。
　　众人又齐齐看向叶亭霜，叶亭霜说：“我自己做的，你们可以找我下单。”
　　众人：“......”那怎么下得起？！
　　明月顿时觉得没那么简单，凑到明霜旁边，盯着丝巾看了几眼，注意到上面的黄宝石微珠，感慨道：“这么贵的丝巾就这么便宜你了？”
　　“我事先也不知道啊。”明霜原本还以为是一块普通丝巾呢，不然昨晚也不会被拿来玩了，她扭头弱弱地问，“你这是要卖还是送人的？”
　　“送你了，不是很贵。”叶亭霜说。
　　众人看明霜的眼神顿时充满了嫉妒！
　　有钱有颜又会做珠宝首饰，出手还大方的女朋友谁不爱？！
　　直女们都馋哭了。
　　明霜笑容满溢地摸了摸丝巾，得意地翘起腿。
　　一点光闪到了叶亭霜，她定睛一看，发现这人居然把腿环也戴上了。腿翘起来时，裙子的叉就往下滑落，恰好露出大腿上的腿环。
　　她脱下外套，盖在对方的腿上。
　　明霜后知后觉地反应过来，笑眯眯地凑到她耳边问：“这腿环是不是也挺贵的？”
　　“你说呢？”
　　明霜笑得更放肆了：“行啊你叶老板，私下玩得这么奢侈。”
　　叶亭霜偷偷在她大腿上掐了一下，心说我也没想到你还敢戴出来啊。
　　明霜闷头直笑。
　　其他人装作没看见。
　　吃完饭后，叶亭霜又钻进了工作间：“明霜，进来帮个忙。”
　　“很乐意为叶老板效劳。”明霜跟进去，“要我做什么？”
　　房门一关上，叶亭霜就吻了上来。
　　迷迷糊糊间，明霜察觉到她的手触摸到大腿，摸索片刻，轻易就解开了锁扣。
　　“没收了。”
　　明霜笑道：“舍不得了？”
　　“嗯，舍不得你在外面戴。”叶亭霜将腿环塞进她的口袋，又亲了她一下，“回家戴。”
　　“原来你喜欢这个调调啊。”明霜笑吟吟地指着脖子上的丝巾，“那这个呢？能戴出门吗？”
　　“能。”叶亭霜手指勾起丝巾一角，一个红印就呈现在眼前，她掖好丝巾，“有空再给你做几个。”
　　明霜乐不可支：“我等着。”
　　“好了，我要继续忙了，今天下午可能都没时间，你先回去休息，别在这干等。”叶亭霜说。
　　“行。我晚上做几个菜，等你回来吃。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，我现在就去买菜。”
　　明霜立马去附近的超市，提着菜回去，想起两年前学过的西红柿炒蛋和汤，又重新煲起了汤。再参照视频里的烹饪方法，把所有菜都准备好。
　　天色渐渐暗了下来，她跑到厨房去看了一眼锅里的汤，已经能闻到香味了，很是满意。
　　给叶亭霜打了个电话，询问她什么时候回来。
　　“快了，应该能在半小时内搞定。”
　　“好。”明霜琢磨着炒菜花不了多少时间，等她回来再下锅也不迟，免得冷了。
　　她坐在沙发上等待，手伸进口袋时摸到了腿环，不知想到了什么，又一脸坏笑着戴到腿上。
　　门铃就在这时响了起来。
　　“这么快？”
　　明霜赶紧跑到门口去，一只手扶着墙壁，摆出一个撩人的造型，戴着腿环的长腿特意从裙子里伸出来，随后才缓缓拉开门。
　　门外的人和她面面相觑，上下打量着她。
　　明霜笑容僵在脸上：“啊啊啊啊阿姨？”


第59章 
　　明霜尴尬了几秒, 赶紧站直，装作什么事都没发生，乖巧问道：“阿姨, 您是来找叶亭霜的吗？”
　　“嗯，我在附近办事, 顺道来看看她吃饭了没。”付婕垂下眼，目光扫过那条开叉的裙子，腿又长又白，里面还藏着一条腿环呢，心里刮起一阵风暴, 面上却平静得像是一滩井水。
　　“阿姨您先进来坐会吧, 她还没回来，估计也快了。”明霜邀请道。
　　“好。”付婕进屋，在鞋柜旁边站着，低头看了看，问道, “需要换鞋吗？”
　　“没事没事, 不用换。”两人住进来得匆忙，还没来得及准备外人用的拖鞋。
　　付婕点点头，跟在她身后，慢慢往里走，四处张望, 忽然闻到一阵香味：“你在做饭？”
　　“是啊，刚学呢, 您要不留下来一起吃个饭？”明霜问。
　　付婕没有回答, 径自往厨房走去，台面上摆着调料和电饭煲, 她又掀开上面的收纳柜，里面放着一些厨具和锅碗瓢盆。
　　“亭霜才搬进来没多久，这些东西都置办了？”付婕好奇道。
　　“是的，有总比没有好，也不能一直吃外面的饭，您说对吧？”
　　“嗯。”付婕颔首，这才看向她，问道，“你也住在这里吗？”
　　“啊我......”明霜四处看看，家里已经充满了两个人生活的痕迹，用玩耍的托词显然应付不过去，便说道，“我跟她合租呢，她人好，怕我住的不好，就让我一起过来住了。”
　　“这样啊......你是不是有事要忙？要不你先去忙你的事吧，不用管我，我坐会就好。”付婕说。
　　“不忙不忙，就等叶亭霜回来了炒菜呢，我陪您坐会吧。”明霜赶忙去给她倒热水。
　　付婕在客厅里转了半圈，发现家里打扫得挺干净的，问道：“你们平时都是谁在打扫卫生？”
　　“都干，谁有时间谁就干，周末的话就是一起。”明霜将水递过去。
　　“她没干过活，利索吗？”付婕追问道。
　　“利索着呢，估计是在国外都习惯了，完全能独立。”明霜说。
　　“那就好。”付婕欣慰地笑了笑，“我还怕她一个人生活，不会顾及到这些细节。有你做个伴也挺好的，可以监督一下她。”
　　“完全不需要监督，她做得很好的，其实我人挺懒的，就是看她太勤快，所以也跟着动起来了。”明霜怪不好意思地说。
　　付婕又笑：“你也太谦虚了，她既然要你一起住过来，说明和你还是很要好的，一定有吸引她的地方，不然她可不会邀请你来住，以前连朋友都很少带到家里来玩。”
　　“是吗？”明霜嘿嘿地笑。
　　付婕喝完水，问道：“我去下洗手间。”
　　“好的。”
　　付婕在洗手间里呆了好一会才出来：“既然她不在家，那我就先回去了。”
　　“她应该马上就回来了，您要不再等等？”明霜问。
　　“不用了，我也没什么事，就是来看看而已。老叶也快回家了，我走了。”
　　“那我送您回去吧。”
　　“不用，司机在楼下呢，你不用出来了。”付婕说。
　　明霜还是把她送上了车，等车子离开后，才上楼。十几分钟后，叶亭霜就回来了。
　　“刚刚你妈来了！”明霜立马说。
　　“她来干什么？”叶亭霜放下包，闻着味就去了厨房，“做的什么这么香？”
　　“一个汤而已，还没开始炒菜呢，现在就炒。”明霜打开燃气，一边炒菜一边说道，“你妈来这边办事，顺便上来看看你，差点给我吓够呛，我还以为是你，开门的时候摆了个无比造作的姿势，准备勾引你来着......真是尴尬死了！我当时都想找根绳子吊死了。”
　　叶亭霜噗地一声笑出来了。
　　“不过我跟你妈说的是咱俩合租，她一点没怀疑，你到时候别说漏嘴了。”
　　“嗯。”叶亭霜转身去了趟洗手间，出来后忽然问道：“你拿我毛巾洗脸了？”
　　“没有啊，我可没动。”
　　“怎么了，你毛巾不见了？”明霜问道。
　　“不是。”只是被人挪动了一下位子。
　　她有个坏毛病，每次用完毛巾就胡乱地挂着，付婕说过她很多次，说完又忍不住给它抚平，规规矩矩地挂好。
　　叶亭霜也不知想到了什么，回头朝卫生间的方向望了一眼，微微拧起眉心，大事不妙啊......
　　“啊！”厨房里传来明霜的尖叫声。
　　“怎么了？”叶亭霜赶紧过去，看见她手忙脚乱地翻炒着锅里的菜，时不时摸一下手背。
　　“烫到了。”
　　叶亭霜伸手就要去给她关火，却被她拦住了。
　　“马上就好了，就差这点火候呢。”
　　明霜将菜盛出来：“虽然有点黑，但味道应该不差吧？”
　　“你手怎么样？”
　　“小事，现在已经不烫了，再炒一个菜咱们就可以开饭了。”
　　“我来。”叶亭霜接过铲子，把她的手放到水龙头下冲凉水，然后手忙脚乱地听着她说倒油倒菜倒调料。
　　过了一会，桌上放着两盘有些糊的菜，还有一锅浓香的汤。
　　“这是咱们第一顿开火饭呢，干杯！”明霜举起酒杯说。
　　叶亭霜与她碰了一下。
　　两人同时起筷，明霜夹了点鸡蛋放进她碗里：“你尝尝这个，我都学过两次了，卖相是丑了点，但应该不会很难吃吧。”
　　叶亭霜吃了几口，点点头：“好吃。”
　　明霜如释重负地笑了。
　　“你还学过两次？”
　　“是啊，上一次学就是在你离开的那天晚上，我回公寓偷偷学的，准备第二天带过去给你吃，好一起过中秋的嘛。”明霜说。
　　叶亭霜猛地愣住，抬头看着她：“所以你那晚挂我电话，在忙的事就是学做菜？”
　　明霜点点头，又笑：“不过上次也是失败了好多次才勉强有一回能吃，其实也不止学过两次了，所以这一次必然会成功！”
　　叶亭霜心里又像是洒了把盐。
　　“看看你做的咋样。”明霜夹起另一盘发黑的西蓝花，“嗯......虽然黑了点，但味道还是有的，好吃。”
　　叶亭霜也吃了一块，既有西蓝花的味，也有一股糊味，只能将就着吃。
　　到最后，两人都吃撑了，主要是汤喝得多，瘫在沙发上不能动弹。
　　叶亭霜拉起她的手，看着手背上的小红点，在网上下单买了些家中常备的药物，包括烫伤膏。
　　“下次我来做吧。”
　　“好啊，我开始期待了，看看你这切割钻石的手，能不能切好菜。”明霜笑道。
　　“肯定行，我有天赋。”
　　“你就吹吧。”
　　两人靠坐在沙发上，望着窗外的夜景，嘀嘀咕咕地闲聊，时间好像很快就过去了。
　　隔天上午，叶亭霜又去了趟工作室。
　　在昨天下午她把切割好的样品给老太太看，老太太开心极了：“就是这样的！”
　　今天她去给助理安排后面的活，快到中午时，接到了付婕的电话，喊她回去吃个饭。
　　她应了下来，转头给明霜打电话：“我中午不回来吃饭了。”
　　“又有临时来的客户？”
　　“不是，回家一趟。”
　　“哦......咦？前天我们不是已经回去过一趟了吗？为什么又突然要喊你回去？会不会是出什么事了？”明霜问道。
　　“不是，就是家里来了亲戚，喊我回去见见，别多想。”
　　“那就好，去吧，晚上回来前给我发个消息。”
　　“嗯。”
　　叶亭霜挂断电话，坐在位子上沉思良久，才出发去叶家。
　　*
　　“老叶，我跟你说件事。”付婕郑重道。
　　“说吧，昨天一整晚都魂不守舍的，是不是出什么事了？”叶毅云问。
　　“咱们霜霜，谈恋爱了。”
　　“我以为什么事呢，你不是早猜出来了嘛，这事还是你跟我说的呢。”叶毅云好笑道。
　　“可你知道她的交往对象是谁吗？”
　　“谁？”
　　付婕沉默地盯着他，都快把他盯毛了。
　　“不会是司机老陈吧？！”叶毅云惊悚道。
　　“当然不是了！”付婕深吸一口气，缓缓蹦出两个字，“明霜。”
　　“明霜怎么了？”叶毅云问完，见她不吭声，后知后觉地反应过来，“你说的是她？”
　　“嗯。”
　　“有证据吗？”
　　“和霜霜住在一起的就是她。”
　　“那朋友间也可能是合租呢？”
　　“可里面的所有日用品都是成双成对的，连拖鞋都没双多的，毛巾也是。我以前总是说她不好好挂毛巾，她为了堵我的嘴，都多少年没用过毛巾洗脸了？现在又重新用上，无非是为了和对方一起用情侣款呗。”付婕说。
　　“这个证据不够有力，万一她心血来潮又想用毛巾了呢？”
　　“你仔细想想，她回来后为什么要特意搬出去？又和哪个男人走得近？”付婕问。
　　“司机老陈啊。”叶毅云说。
　　付婕：“......别逼我扇你。”
　　叶毅云闭嘴了，但顺着她的话茬这么一想，想到自己与她们的几次偶遇，好像是挺亲密的，尤其是上次明霜还把栗子都喂到了叶亭霜的嘴里。当时只是觉得她们关系好，现在一琢磨，好像是有点好得过头了。
　　“什么？！她居然是和明霜在交往？！”叶毅云大惊失色地站起来，原地踱步，上一次这副模样还是在叶楠柠出柜的时候。
　　“你这反射弧也是够长的......等会她来了，你亲自问她吧。”
　　不多时，叶亭霜就回来了。
　　一进门，就看见这两尊佛像庄严地坐在沙发上。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　“坐吧。”付婕说道，待她坐下后，又问，“你是不是猜到我为什么叫你回来？”
　　叶亭霜颔首，正色道：“我和明霜在交往。”
　　付婕：“多久了？”
　　“没多久，就国庆的事。”
　　“国庆？不是在国外就开始了？”
　　“不是。”
　　“那为什么你们之前在机场，连对方名字都不知道？”
　　“因为我们之前都没透露过自己的真名。”
　　付婕又问：“不知道真名就一起去旅游？”
　　“是的，我对她一见钟情，被她的美色所吸引，就想着法把她带去旅行了。在途中，我和她发生了关系，然后在她准备跟我表白的时候，我跑了。”叶亭霜说。
　　付婕缓缓瞪大了双眼，半晌才吐出四个字：“你渣女啊？！”
　　“是的。”叶亭霜点头，继续说道，“回国后我们就又遇上了，我再次被她吸引，这次是我表的白，我想跟她在一起。”
　　付婕皱起眉：“你到底是想跟她玩玩，还是真心的？”
　　“真心的，我不会拿感情当儿戏，这你们是知道的。”叶亭霜道。
　　“呵，你现在说这话我可不信了，你都敢始乱终弃了，出息了你！”
　　叶亭霜尴尬地挠了下头。
　　叶毅云拍拍的付婕的手，给她顺气，片刻后，付婕又问：“你考虑过你们的未来吗？”
　　“在一起才有未来。”
　　付婕张了张嘴，又不知该说些什么，于是拉着叶毅云上楼，回头说：“你给我们一点冷静的时间，你给我老实在这等着。”
　　叶亭霜望着他们俩的背影，轻轻吐了一口气。
　　书房里，付婕低声问：“你怎么说？”
　　叶毅云眉头紧了松，松了紧：“奇怪，小叶喜欢女孩子，霜霜也喜欢女孩子。”
　　说到这个，付婕也头疼：“我也纳闷呢，你说是不是我们基因的问题？拢共就仨孩子，结果两个女儿都喜欢上女人了？”
　　“不。”叶毅云摇头，纠正她的话，“是三个孩子都喜欢女人。”
　　“......”
　　“我也喜欢女人。”叶毅云指指自己，又指指她，“全家就你喜欢男人。”
　　“......那还是我的问题了？！”
　　“不不不，我的意思是，如果是基因问题的话，那也是我的问题，你不要自责。”


第50章 
　　“先别扯那些了, 这事你看怎么办？”付婕问。
　　“小叶出柜的时候，你也没这么焦虑啊，不还劝我看开点吗？”叶毅云道。
　　“小叶那我是没立场去管, 霜霜这儿总要弄明白了。”付婕说着，皱起眉, “而且你也听到了，这事明明是霜霜挑的头，撩拨完人家又跑，跑了又回来追，你能保证她真的是真的收了心？”
　　叶毅云思索片刻, 道：“那就让她们自己发展吧, 到底能不能继续走下去，还得看她们，我们操心也是瞎操心，一不小心还容易落个埋怨，你愿意和女儿离心吗？”
　　付婕叹了口气。
　　“我觉得明霜挺不错的, 我关注过她的工作, 履历和能力都是佼佼者，模样又好，还是配得上霜霜。更重要的是，咱们霜霜不用嫁人了。”叶毅云一想到这事就高兴，嘴角都翘了起来, “我也不用担心她婆家不好，以后嫁过去受欺负了。她可以一直留在家里, 还帮咱们再招个入赘的女儿, 多好，哈哈。”
　　付婕白了他一眼：“净想美事, 人家愿不愿意入赘还是个问题呢。”
　　“不入赘也行，只要对霜霜好就行。你能保证霜霜找个男朋友，就一定比明霜更好吗？”
　　两人回到楼下，叶亭霜还端正地坐着，目不转睛地看着他们，在等待着他们的答案。
　　“你打小就是个有主意的犟种，十头牛也拉不回来。你既然都回来跟我们坦白了，也是做好了要跟我们死磕的准备了吧？”付婕说道。
　　“死磕倒不至于，只是我确实会坚持到你们接纳她为止。”叶亭霜承认道。
　　“她就那么好吗？”
　　“嗯，没有人再比她更好了。”
　　“可你以前不是说独身主义吗？”
　　“以前无知，不知道还会遇见她。”
　　付婕无奈地看了叶毅云一眼，叶毅云点点头，她才转头说道：“先吃饭吧，她吃过了吗？还没吃的话，就叫过来一起吃吧。”
　　叶亭霜呆了几秒，旋即眼底浮现起浓浓的笑意：“好。”
　　明霜接到她的电话后，很快就赶到叶家，笑吟吟地说：“叔叔阿姨，我又来蹭饭啦。”
　　“多一副碗筷的事，以后要常来吃饭啊。”付婕笑道。
　　“好，只要你们不嫌我聒噪。”明霜笑呵呵地说完，发现叶毅云一直没吭声，又冲他笑了笑。
　　叶毅云这才缓缓牵起嘴角，道：“人齐了，开饭吧。”
　　吃饭时，叶亭霜喜欢的那道菜离她有些远，正好明霜伸手去夹，她便说了一句：“给我也夹一点。”
　　明霜顺手给她夹了几次，碗里立马堆了小山。
　　付婕见状，看明霜的眼神就不自觉多了几分怜爱。
　　多好的孩子，可惜遇到了叶亭霜这个渣女，被抛弃了不说，现在又对叶亭霜这么好。
　　哎，都是自己的女儿造的孽！
　　“明霜，你别管她了，自己想吃什么就夹。”付婕关心道。
　　“嗯嗯，我在夹呢。”明霜直点头。
　　饭后，叶亭霜还得回工作室，便与他们道别：“有空再回来。”
　　“随你。”付婕没好气地看了她一眼，然后心疼地拍拍明霜的胳膊，“明霜，要是她周末也忙的话，你就一个人上咱们这来吃饭，我让阿姨给你做好吃的。”
　　明霜受宠若惊地应下来。
　　付婕又杵了叶毅云一下，叶毅云一脸严肃地叮嘱：“明霜，好好工作。”
　　“我会的，您放心吧。”
　　上车后，明霜才小声说：“你爸妈今天怎么感觉有点不对劲？”
　　“哪里不对劲？”叶亭霜发动车子。
　　“你妈有点过于热情了，你爸又比平时更严肃了。”明霜说。
　　“哦，可能是因为他们知道我们的关系了吧。”
　　“哦......什么？！”明霜惊声问。
　　“他们已经知道我们在交往了。”
　　明霜表情都乱了：“什么时候的事？！”
　　“昨晚我妈就猜出来了，所以今天我去跟他们坦白了。”叶亭霜说。
　　明霜诚惶诚恐地问：“那他们接受了？”
　　“饭都来吃完了，你说呢？”叶亭霜笑说。
　　“这也......太突然了。”明霜捂着胸口说完，打开窗吹风，“让我先冷静冷静。”
　　半分钟后，她又关上窗：“好冷。”
　　叶亭霜笑了一下。
　　“咋跟做梦一样呢？我就是在家打了两把游戏，突然就出柜成功了？”明霜缓缓看向她，“所以你是特意撇下我来跟她们坦白的？要是她们很生气，还要把你赶出去呢？”
　　叶亭霜手指敲了敲方向盘，莞尔一笑：“我的爸妈我了解，她们不会这么做的。就算她们可能会一时想不通或者生气，但也不会不要我们的。”
　　“真好......”
　　明霜不由得想起那年暑假回国，跟明建业出柜时，明建业大发雷霆，把身边能砸的东西都砸了，之后她就老实呆在国外，再也没回来过了。
　　她已经放弃了得到明建业的接纳与祝福的想法，但没想到却又在别的地方得到了。
　　“我爸那边可能没你爸妈那么好说话，说实在的，我也不想带你去见他。他连我这个亲女儿是同性恋都还没接受，更别说你了，肯定要给你委屈受的，我不想看到你受委屈。”明霜说。
　　叶亭霜扯了扯嘴角：“我有你想得那么脆弱吗？他接不接受对我来说都不重要，你和我家人才是最重要的。你也不要担心，说不定哪天他就想通了。”
　　“但愿吧。”明霜扭头看着她，打从心里冒出一股暖意，“我最近总是感觉自己很幸福，好奇妙的感觉。”
　　“是吗？”叶亭霜与她相视一笑，“好巧，我也是。”
　　*
　　天气越发的寒冷，早晨起来的时候，外面已经垫起了厚厚的一层雪。
　　明霜哈了口气，在窗户上落下一层水雾。
　　吃完早饭后，明霜哆哆嗦嗦地上了车：“我送你过去。”
　　“走过去就十几分钟。”
　　“那也冷啊，上车。”
　　叶亭霜只好上车，几分钟就到了，下车时明霜又叫住了她：“晚上我要出去应酬，不回来吃饭了。”
　　“好，少喝点酒。”
　　“嗯。”
　　叶亭霜刚在办公室里坐下，明月就兴冲冲地跑进来：“从昨晚开始，就有好多人来后台私信我，询问定制的价格！还有几个已经跟我约好了来店里参观，这是预约表，你看一下。”
　　“昨晚？”叶亭霜好奇地接过预约表，“为什么一下突然多了这么多人？”
　　“昨晚是明星慈善夜，陈曦一身中式造型上热搜了，很多人扒同款，就饰品找不到是哪家的，然后我就去认领了。网友顺着我们账号的主页，就看到我之前给你拍的制作视频了，所以一下子涌出好多人。”明月说道。
　　叶亭霜打开网络，搜了一下陈曦昨晚的造型，妆造果然和平时的人设大相径庭，面部妆容清淡别致，如同胸前的翡翠一样优雅内敛，反差效果令网友们都喊惊艳。
　　“来的人估计有不少是她的粉丝，来凑热闹的，未必有购买力，但也不要懈怠了。你去跟前台叮嘱一下，叫她耐心点，更不要看菜下碟。”叶亭霜说。
　　“好。”明月又指了指预约表，“上面有几个圈注的重点客户，都是我初步筛选过有购买意向且有经济能力的。”
　　“嗯。”
　　一天下来，工作室都快熬成一锅粥了，叶亭霜面见了三位，很快就下了单。因着这三位都是网红，也想做翡翠项链，蹭蹭热度。
　　晚上收工很晚，明月说：“有几位说要回去再考虑考虑，我会继续跟进的。”
　　“辛苦了。”
　　“你才辛苦，都要过年了，估计也没时间休息了吧。”
　　叶亭霜笑了笑，正欲说话，手机忽然响了起来，是好久没联系过的陈曦。
　　“你看到我的热搜了吗？”陈曦兴奋地问。
　　“嗯，恭喜啊。”
　　“托你的福。”陈曦哈哈笑道，“我上次跟经纪人说了你的提议，没想到效果这么好，我想再在你那定制一套翡翠，下次参加活动又戴它们。”
　　“我不大建议翡翠，定制的工期都比较长，这期间一定会有很多人效仿你，网友们会视觉疲劳，再看你时就可能没这种惊艳感了。”叶亭霜说。
　　“嘶......有道理啊！太有市场敏锐度了，那你说说我要戴什么好？”
　　“有空来店里一趟吧，我好根据你的需求做设计，你也好拿主意。”
　　“行，等我有空了就联系你，我感觉这次真的要升咖了，经纪人说已经有民国戏和清宫戏的剧本递上来了。”
　　“那我心里好像有点想法了，具体等你来了再商量吧。”
　　“行！”
　　在店里忙到十点多才回家，结果发现家里空无一人，她给明霜打了个电话，却没人接。
　　于是又打了几个，那边才响起一个男人的声音：“喂？”
　　叶亭霜皱眉，疑惑地看看手机，确定没打错，是明霜的号码：“......爸？”
　　“嗯，是我。”
　　“她的手机怎么在你那？”
　　“她现在在我们家呢，你快过来接她吧。”
　　叶亭霜开着车过去，一进门就看见明霜躺在沙发上。
　　“你可来了。”付婕走上前，解释道，“她跟上司们吃饭，结果上司把老叶也拉来了，大家都喝多了，老叶就让司机把他们两个一起送回来了。老叶还在楼上，我去看看他，这儿就交给你了。”
　　“嗯。”叶亭霜坐到沙发上，看着闭上眼睛还皱着眉的人，倒了杯蜂蜜水，把人扶起来，“来，喝点水。”
　　明霜迷迷糊糊地喝了几口，勉强睁开眼睛：“唔？你怎么在这？”
　　“不是让你少喝点酒吗？”
　　“全是领导，你爸——”明霜晕乎乎地指指上面，“你爸还去了。”
　　“头还晕吗？”
　　“不晕。”明霜说完，就倒回沙发上了。
　　付婕下来倒水，看她这情况，说：“今晚干脆就在这里睡一觉。”
　　“也只能这样了。”
　　次日清晨，明霜从床上坐起来，看着陌生的房间，吓了一跳，赶紧起来拉开窗帘，看见付婕在院子里锻炼身体，这才松了口气。
　　“醒了？”叶亭霜推门而入，给她拿了套衣服。
　　明霜一边换衣服一边问道：“我昨晚喝醉后，没干什么丢人事吧？”
　　“我妈说，你抱着我爸的大腿喊亲爸。”
　　“！！！”明霜往床上一倒，“我不活了！”
　　叶亭霜噗呲一声笑了：“逗你的。”
　　明霜又坐起来：“真的？”
　　“嗯，赶紧下楼吃饭吧。”
　　下楼后，明霜一个劲道歉：“不好意思，真是给你们添麻烦了。”
　　“没事，老叶喝得比你还凶呢，这会都还没起来。”付婕招呼她们吃早饭，吃过后，又让她们稍等，上了一趟楼，下来时提着两件羽绒服。
　　“天冷了，昨天逛街正好买了两件衣服，你们尺码应该差不多吧？明霜你来试试，不合适我再去换换。”付婕说。
　　“啊？给我的？”明霜受宠若惊地指了指自己。
　　“对，要是只买霜霜一个人的，岂不是偏心吗？”付婕笑着将衣服放到她面前，“来，伸手。”
　　明霜乖乖伸手，穿上衣服。
　　付婕转了一圈：“不错，个子高穿什么都好看，不用去换了。天气冷了，你们得注意保暖。”
　　“谢谢阿姨。”明霜没忍住，一把抱住她，然后松开手，突然背过身抬了一下胳膊。
　　“她怎么了？”付婕小声问。
　　“好像是哭了。”叶亭霜小声答。
　　“她哭什么呀？”付婕更小声地问。
　　“可能是感动的吧。”叶亭霜更小声地答。
　　付婕笑了起来，爽朗道：“那她该不会也抱着我的大腿喊亲妈吧？”
　　明霜忽然转过身，眼角还挂着泪呢，面色却通红，看向叶亭霜：“所以你没逗我？！”
　　叶亭霜笑了一下。
　　“啊！我不活了！我这就去上刑场！”明霜懊丧地跑了出去。
　　“她不会出什么事吧？”付婕担忧道。
　　“不会，她只是去上班。”叶亭霜说。


第51章 
　　临近过年, 工作室却越来越忙，叶亭霜每天早出晚归，有时候回来得比明霜还晚, 但是家里的花依然是鲜艳的。
　　无论多晚，明霜都会带一束花回去, 就算叶亭霜半夜回去，也能看见客厅里的花，心情就会好起来。
　　这天晚上，她回到家里，发现花还没换, 第一时间就去卧室找人, 看见明霜正站在窗前打电话，顿时松了口气，走上前从后面抱住她。
　　明霜回过身，一边跟国外的客户谈话，一边搂着她。
　　叶亭霜听着她不疾不徐说着英语, 声音悦耳, 靠在她身上，疲惫地闭上眼睛。
　　明霜挂完电话，低头一看，发现她不知在何时睡着了，就这么个姿势也能睡得着, 明霜又好笑又心疼，把她抱起来。
　　叶亭霜一瞬间惊醒, 看见是她之后, 迷迷糊糊地问：“客厅里的花怎么还没换？”
　　“还没来得及呢，客户那边就打电话来了。”明霜把她放到床上。
　　“嗯......我还以为是你没回来呢。”叶亭霜嘀咕一句, 翻了个身，又睡着了。
　　明霜给她盖好被子，才去客厅换今晚带回来的花，然后去卧室，掀开被子，里面已经很暖和了。
　　关掉灯，在黑暗中抱住叶亭霜，把叶亭霜弄醒了，翻个身，把她抱住，呓语了两句，一同进入梦乡。
　　早晨起来，客厅里的花苞开了，明霜新奇地指着花说：“这两个昨晚还是花苞，现在开花了。”
　　“是吗？”叶亭霜也看过来，笑吟吟地说，“真有生命力啊。”
　　两人盯着花看了一会，耽误了吃饭，只能去公司解决。
　　上午，老太太又来店里了。
　　她想复原的戒指在昨天就已经交给她了，老太太当时握着戒指一直抹眼泪，给店里几个员工都看哭了，明月更是想起自己的母亲，躲到厕所里去抹眼泪。
　　今儿老太太却是喜气洋洋的进来的，陪同的还有位怀孕的中年妇人。
　　“叶老板，我老太婆又来找你啦。”老太太乐呵呵地说。
　　叶亭霜起身去接待：“是戒指不满意吗？”
　　“满意，满意得不得了。”老太太指着旁边的妇人说，“这是我儿媳妇。”
　　叶亭霜意外地看了她们一眼，原以为老太太只有个独生女，没想到还有儿子儿媳，肚子里还有一个，惊讶之余也替她开心：“那您今天过来是有什么事吗？”
　　“托你的福，我找回了女儿的戒指。现在又想给孙女留点东西，原来还不知道留什么，也没个什么传家宝。来你这一趟啊，我就知道了，给她留一套首饰吧，也不知道我能陪她多久，就给她准备一点结婚礼物吧。”老太太笑说。
　　叶亭霜犯了难，原来帮忙复原戒指只是想帮老太太园个梦，压根不赚钱，可现在如果要来定制的话，店里的价格并不便宜，正琢磨着要如何委婉地跟她沟通时，老太太就先一步问道：“你这一套首饰要多少钱？两百万拿得下吗？”
　　叶亭霜诧异地看着她，老太太见她没吭声，又问：“三百万？还是五百万？你就说吧，只要不超过一千万，都好说。”
　　“您......”
　　“放心，我有钱。”老太太哈哈笑，“前几天离了婚，得了不少财产，平时还有六十几套房子可以收收租，养老没问题，所以才想着给后人留点啥。”
　　叶亭霜笑了：“您福气还在后头呢。”
　　“那就借你的吉言了，不过首饰这些东西我也不懂，特地把儿媳妇带来了，你直接跟她商量吧。”
　　“好。”叶亭霜把她们请进办公室，看了眼妇人的肚子，好奇道，“已经确认是孙女了吗？”
　　“错不了，他们专门跑港城去验的。”老太太笑道。
　　叶亭霜点点头，这才与她们沟通想要的款式。这儿媳妇打扮也挺朴素，对珠宝也是一知半解，聊着聊着发现还是老太太在主导：“算了，这些款式我们也不懂，我相信叶老板你的眼光，你就往好看往大了做，图个大气，费用都好商量。”
　　就这样，这一单就成了叶亭霜回国后的第一笔大单。由于金额大，叶亭霜不敢怠慢，直言道：“工期可能会比较长，我会争取在她周岁之前做出来。”
　　“行行行，那就这么定了。”
　　老太太当场就交了一半定金，虽然这次老太太是直接来找叶亭霜谈的，但第一次上门却是因为明月，所以叶亭霜还是把这单定在明月的头上，可以拿到提成。
　　员工们掐指一算，这提成可真不少，急吼吼的喊着明月请客。
　　明月入职三四个月，终于顺利拿到了丰厚的提成，自然高兴，晚上请大家去火锅，把明霜也叫来了。
　　明霜临时开了个会，去晚了些，进到包间里，脱掉外套往叶亭霜旁边一坐：“不好意思来晚了，我自罚一杯。”说着拿起面前的橙汁就喝了一杯。
　　其他人哈哈笑，叶亭霜扭头看着她，问道：“外面冷不冷？”
　　“冷，在化雪，路面滑得很。”
　　“那你不多穿点？我妈给你买的羽绒服呢？”
　　“在家呢，舍不得穿。”
　　“......买来就是给你穿的，留着干啥，当殉葬品啊？”
　　明霜噗嗤一声笑了：“穿穿穿，我明天就穿。”
　　明月见她们俩一坐下就跟安了屏障一样把其他人都屏蔽开了，转头去跟其他人说话，又逗小宝给大家说吉利话，把其他人逗得直乐。
　　吃过饭后，她们还想去唱歌，叶亭霜想着这阵子大家都辛苦了，于是给她们订房，又安排了按摩的套餐，让她们去好好放松一下，然后带着明霜先走了。
　　两人牵着手在街上散步，明霜：“你不想去唱歌吗？”
　　“吵。”
　　“按摩不吵啊，你不去放松放松吗？”
　　“不想去，跟你呆一块就很放松。”
　　“啧啧啧，你这张嘴啊。”明霜偏头在她脸上啄了一下，笑道，“真让人喜欢。”
　　走了没一会，就冷的有点受不了了，叶亭霜钻进车里，明霜却在外面跺跺脚，环顾一圈，然后弯腰说道：“等我一下，我去买点东西。”
　　“买什么？”叶亭霜刚问完，人已经跑远了。
　　过了一会，她看见明霜从转角处跑了回来，手里还拿着一枝花。
　　忽然间，脚下踩到冰块，扑通一下滑到，屁股摔在了地上。
　　明霜：“......”
　　好疼！好丢人！
　　叶亭霜赶紧下车，把她扶起来，屁股湿了一块不说，看这表情也是摔得够狠，忙把人搀回车上。
　　回家扒裤子一看，青了一块。
　　叶亭霜拿着膏药，贴在她的屁股上。
　　“跑那么快干嘛。”
　　明霜趴在床上，哼哼唧唧：“不是你怕等久了嘛。”
　　“你没来，我能走吗？”
　　明霜笑了一下，指了指放在床头柜上的花：“你去换它。”
　　叶亭霜换完花，见她趴在床上玩手机，问道：“明天还能去上班吗？”
　　“能啊，就是走路会有点丑。”
　　隔天，叶亭霜送她去公司，把人搀到办公室。有同事看她这样，前来关心问候，又指着叶亭霜问她是什么人。
　　明霜：“室友。”
　　叶亭霜：“女朋友。”
　　同事们惊讶地看看叶亭霜，又看看明霜。
　　两人对视一眼，叶亭霜云淡风轻地说：“晚上我再来接你。”
　　“好，你路上注意安全。”
　　待叶亭霜离开后，同事们才抓紧时间八卦：“她到底是你室友还是女朋友啊？！”
　　“既是室友，又是女朋友嘛。”明霜说。
　　她这性向大家早就知道，只是迟迟没见她有动静，还以为是单身呢，没想到猝不及防冒出来个女朋友，还挺让人惊讶。
　　倒是她的那个女下属，曾经在飞机上看见明霜盯着一张照片看，现在见到了照片上的人，也并不惊讶，只是觉得这女人给她一种很熟悉的气质，就像她的前同事叶楠柠。
　　她跟同组的人提了一嘴，大家没几个当真。
　　倒是对面组的胡佳旭搭腔：“我也觉得她们很像。”
　　“是吧，无论是气质还是脸型，都蛮像的。”
　　“是啊是啊。”胡佳旭直憋笑，“不知道的还以为是两姐妹呢。”
　　“就是。”
　　天黑之后，叶亭霜又开车来接明霜，一走进大办公室，就发现许多人盯着她看。多半都是八卦份子，想探询她和明霜之间的事。
　　明霜见她来了，立马关电脑，起身走了两步，然后等着对方走到身边，才把手搭到她肩膀上。
　　叶亭霜忽然低声问：“你早上为什么不承认？”
　　说的是她为何提两人是室友，却不承认是对象的事。
　　明霜悄悄在她耳边说：“拜托，你可是正和长公主诶，要是他们知道了，肯定以为我在抱大腿吃软饭，故意勾引你，两对你我影响都不好。”
　　叶亭霜想了想，小声说：“没几个人知道我是谁，不用怕。”
　　“那我就放心了。”明霜立马挺直了腰杆，和围观他们的同事打招呼，“老李、老张、老秦、老谭、小美、佳佳、胡佳旭，我先走啦......嗐，没办法，女朋友来接，我让她别来，非得来。”
　　叶亭霜：“......”
　　隔天，叶亭霜又来送她来上班，还没到上班时间，所以有几个仗着和明霜关系好，又善于社交的人主动跟叶亭霜搭话，无非是好奇她们是怎么在一起的。
　　叶亭霜说是在国外认识的。
　　又问她们谁追的谁。
　　叶亭霜掐头去尾地说是她表的白。
　　明霜抬起头，笑吟吟地看向叶亭霜。
　　众人听她这么说，都下意识认为是叶亭霜先追的明霜，便纷纷说起明霜的好话，话里话外地夸她眼光好。
　　晚上下班时，明霜看了眼时间，又看看手机，还没收到消息或是电话，想着对方工作室也挺忙，估计今晚是没时间来接她了。
　　没过一会，手机忽然响了，她立马拿起来，却看到来电人是胡佳旭，顿时又有些失落，接通后有气无力地问：“干嘛？”
　　“我靠，你快下来！长公——你女朋友拿着好大一捧花，就在楼下！”胡佳旭在电话那头嚷嚷道。
　　明霜疑惑地走到窗边，朝下面看去，楼层太高，看不太清楚，但密密麻麻站了不少人。
　　她赶紧下楼，走出大堂门，就看见叶亭霜被人围在中央，有的是在围观，有的是她同事，而胡佳旭正在跟一旁叶亭霜聊天。
　　她立马跑到跟前去，呆呆地说：“你......我还以为你不来了呢。”
　　“去买花，耽误了点时间。”叶亭霜解释道。
　　明霜这才低头看花：“你这是要干嘛？”
　　“来接你回家啊。”叶亭霜把花递给她，然后在众目睽睽之下，牵着她的手走了。
　　于是公司里很快就传出明霜女朋友爱她爱到无法自拔的消息。
　　车里，明霜美美地抱着花坐下，看一看，又闻一闻，还拿出手机跟花花来了几张自拍，然后才扭头问：“今儿到底是什么日子？”
　　“你先回答我一个问题。”
　　“什么？”
　　“你的屁股是什么时候好的？”叶亭霜问。
　　“......”
　　哎呀，露馅咯。


第52章 
　　叶亭霜带着明霜离开后, 留下一群吃瓜群众，全都在讨论明霜女朋友的高调示爱，有人怀疑是来宣示主权的, 明霜长那么漂亮，追求者不少, 肯定是不放心了。
　　有人猜测是两人吵架了，女朋友来求和的。也有的是单纯羡慕两个人的恩爱，还有的去跟胡佳旭打听，她和明霜关系好，知不知道什么内情。
　　“我也不知道啊, 就白白吃这么大一口狗粮。”胡佳旭也搞不懂, “都散了吧散了吧，回家去。”
　　众人各自散开后，徒留一个目瞪口呆的男生，站在大堂里面，好半天没回过神。
　　“这是......怎么回事啊？！”叶亭远双手抱着头搓了搓。
　　他原本是上周就要回家的, 可因为杜河若要回老家, 所以就先把杜河若送回去，又玩了几天，今天下午才回来。
　　付婕出去办事了，他在家呆着也无聊，所以就来正和看看老爸。
　　结果没想到在办公室窗边看到楼下有热闹看, 兴冲冲地跑下来，刚走到大堂, 就看见叶亭霜捧着一束花, 送给那个叫明霜的女人，周围人全都在说她俩在谈恋爱。
　　谈恋爱？！
　　有没有搞错啊！
　　到底是他出现了幻觉, 还是他姐被夺舍了？
　　他可还记得以前姐信誓旦旦地说这辈子不打算结婚，所以也懒得去恋爱的，结果现在一声不吭地跟一个女人谈了恋爱？
　　上次感觉世界观这么颠覆，还是在发现叶楠柠和杜溪冉的奸.情......啊不，爱情的时候。
　　他急忙赶回家，付婕已经回来了。
　　“妈，你知道......”话到了嘴边又咽下去了，万一叶亭霜还没跟家里人出柜，那他不就坏大事了吗？
　　“知道什么？”付婕问。
　　“知道我姐去哪了吗？”叶亭远随口问道。
　　“能去哪，在上班呗。”付婕走到他面前，打量几眼，“胖了。”
　　叶亭远泄气道：“大过年的，不许说难听话。”
　　付婕笑了笑，问了下他的学习情况，又追问他和杜河若进展怎么样了。
　　“嘿嘿嘿。”叶亭远捂着嘴在她耳边偷偷说，“我俩谈恋爱了。”
　　“能耐啊你。”付婕也挺高兴，“怎么不把人带回来玩玩？”
　　“她回老家了，要跟家人团聚的嘛。”
　　“也是。”
　　晚上十点多钟，叶亭远看看时间，问道：“姐怎么还不回来？”
　　“回来干嘛？”付婕疑惑。
　　叶亭远更疑惑：“当然是下班、回家、睡觉啊？！”
　　“哦，她不回来了。”
　　“为啥？”
　　“她也谈恋爱了，搬到外面住去了。”
　　“什么？！”叶亭远冲到叶亭霜的房间去，里面果然空旷了许多，他又跑出来，“你知道她谈恋爱了？”
　　“知道啊。”
　　“她是不是在和那谁谈？”叶亭远试探道。
　　“谁？”
　　叶亭远冲下楼，捂着嘴在她耳边偷偷问：“明霜？”
　　“是啊。”付婕看了他一眼，突然笑了，“我还以为她跟你说过了呢，搞半天你还闷在葫芦里啊。”
　　“这么说，你们都知道了？！”
　　“是啊。”
　　“......”叶亭远又问，“那你们同意了？”
　　“是啊。”
　　“不行，我不同意！”叶亭远气呼呼地跺了下脚，本来他对明霜的第一印象就不好，第二第三印象也没转好，转身就要出门，“我去问问我姐到底怎么回事！”
　　“等等，现在这么晚了，还让不让她们休息？”
　　叶亭远又倒了回去，隔天一大早，就准备去找叶亭霜，结果发现工作室里好几位客人在等待。
　　“回来了？”叶亭霜看见他，欣然问了一句。
　　“嗯。”叶亭远刚想说事，就有员工来把她叫走了。
　　“我现在有点忙，你没事的话就先回家吧。”
　　叶亭远又垂头丧气地回去了，到了晚上，也没能出门，因为奶奶来了。
　　在家陪了奶奶一天后，总算是见到叶亭霜了，地点还是在酒店里。
　　按照正和的惯例，过年前有一场大型年会，在酒店里举办。
　　奶奶是个好热闹的人，听到年会上有表演，想去看，于是付婕和叶亭远又把奶奶一起带到酒店去。
　　秘书把他们的位子安排到叶毅云的旁边，奶奶忽然说：“大孙女还没来呢，给她留一个位子。”
　　叶亭远问付婕：“跟姐说了吗？”
　　“打过电话了，等会就到。”付婕说。
　　叶亭远回头张望了会，也没看到叶亭霜，倒是看见员工们陆续进来了。没多久，就瞥见明霜和同事们走进来，找到位子坐下了。
　　“听说叶总的家人们也来了。”一同事说道。
　　“真的吗？在哪儿呢？”其他人纷纷仰起头，寻找起叶总的家人。
　　明霜也望了过去，正巧和叶亭远对视上了，她愣了一下，嘴角刚扬起来，就见那小子转回了头。
　　“？”又是哪儿惹到他了？
　　“可惜叶楠柠不在，不然这会她可能就得坐第一排去了吧？”同事笑道。
　　“是啊，那个是叶总夫人吗？真有气质啊！”
　　“旁边那帅哥是谁？！”
　　“不知道啊。”
　　明霜：“叶总小儿子。”
　　同事：“你怎么知道？”
　　明霜：“就坐叶夫人旁边，你说还能是谁？”
　　同事：“有道理，长得可真帅，你看我还有机会吗？”
　　“没了，他应该已经谈恋爱了吧。”明霜琢磨道。
　　同事：“你咋又知道？”
　　明霜：“长那么帅，还有钱，能没对象吗？”
　　“合理。”
　　几个同事又聊起了其他八卦，明霜低头玩手机，给叶亭霜发消息，问她来不来年会。
　　那边一直没回复，要么是在工作室忙，要么是在开车。
　　“明霜，你在干啥呢？跟谁聊天？”同事问。
　　“女朋友。”明霜等不到消息，便揣起了手机。
　　同事们的八卦又围绕到她的恋爱上来，问她谈了多久，到哪个阶段了。
　　“国庆谈的，已经见家长了。”明霜说。
　　“这么快？！”几人震惊脸。
　　“我也没想到这么快，主要是她跟家里人出柜了，等我知道的时候，就已经被她父母给接纳了。”明霜笑道。
　　“天呐，这是什么神仙家庭？”
　　明霜得意扬了扬眉，又指指怀里抱的羽绒服：“这衣服也是她妈妈给我们买的，一人一件。”
　　“狠狠羡慕了！”一同事指着胳膊上的袖标说，“这可不便宜，还是个有钱家庭啊。”
　　另一同事说：“明霜自己就有钱，对象有钱也不稀奇。”
　　“也是，世上有钱人这么多，为何不能多我一个？”
　　几人笑了起来。
　　这时，音乐声盖过了她们的声音，年会正式开始了。
　　主持人在台上滔滔不绝地说起了正和的发展史和辉煌业绩，下面的人听得都要犯困了。
　　“啥时候才开始表演啊，听说又请了明星来呢。”同事嘀咕道，几个人小声谈论起来。
　　明霜正准备加入话题，忽然手机震动了一下，叶亭霜终于回她消息了。
　　【刚从工作室赶过来，马上就到。】
　　明霜立马抬起头，盯着前后门的位子，不停张望。
　　“你看什么呢？脑袋上发条了？”旁边的同事问道，跟着她一起望起来。
　　这时，前门进来一个身影，先是在场内逡巡一番，然后低着头朝第一排的空位上走去。
　　“咦？刚刚进来那个人，好像明霜你女朋友啊。”距离有些远，同事看得有些模糊，另外几个人也抬起头瞧热闹。
　　“不会吧？”
　　“哪呢哪呢？”
　　“你看错了吧？第一排坐着的都是些啥人啊，她女朋友又没在公司上班。”
　　“那女生坐的叶总夫人旁边了，她是不是叶总的女儿？”
　　“叶总女儿不是叶楠柠吗？”
　　明霜低头又看了一眼手机。
　　Y：【到了，没看见你。】
　　Ming：【我看见你了。】
　　Ming：【[亲亲]】
　　Y：【[白眼]】
　　Ming：【[亲亲]】
　　Y：【[白眼]】
　　Ming：【[可怜]】
　　Y：【[爱心]】
　　明霜嘴角翘了起来，脸埋进羽绒服里偷笑。
　　舞台上终于开始表演节目了，其他人都在热闹地看节目，手机不停地拍摄，明霜却一直低着头，和第一排的人在手机里拉拉扯扯闲聊。
　　“姐，姐......姐，你听得到我说话吗？”叶亭远凑到叶亭霜的耳边说。
　　“音乐太吵了。”叶亭霜抬起头，“有事等会再说吧。”
　　“好吧。”
　　没多久，就开始了第一轮抽奖活动，把叶亭远的注意力给转走了，他拿起位子上的号码条：“爸，这个我们是不是也可以参加？”
　　“对，每个位子上都有号码。”叶毅云回道。
　　“太好了。”叶亭远看了眼自己的号码，是八号，非常吉利的数字，一定能中！
　　然而四轮抽奖都过去了，也没中，他泄气地靠在椅子上。
　　“没事，还有一个特等奖呢，说不定就中了。”叶亭霜安慰道。
　　“幸运奖都没中，别说特等奖了。”叶亭远宛如一条死鱼瘫在位子上。
　　接下来是最后一个节目，一位歌星上台演出，场内顿时爆发出热烈的掌声。
　　叶亭远又活过来了，拉着奶奶的手一起挥舞。
　　叶亭霜低下头，继续和明霜聊天，连什么时候结束了表演都不知道。
　　最后一轮抽奖，由叶毅云亲自抽奖，所有人都盯着老板抽出的那张号码条。
　　主持人接过叶毅云递过来的字条，朗声道：“恭喜七号获得特等奖，欧洲双人豪华十日游！”
　　遗憾与羡慕的叫声夹杂在一块，所有人都在等七号上台领奖，却发现迟迟没有人站起来领奖。
　　叶亭远看看自己的八号，又扭头看看奶奶，九号。
　　于是他推推叶亭霜：“姐，你是不是中奖了，快上去。”
　　叶亭霜疑惑地抬起头，拿起椅子上的号码，果然是七号，在叶亭远的催促声中，缓缓走上舞台。
　　明霜突然笑了起来，拿起手机录视频。
　　旁边的同事看见灯光下的叶亭霜，终于看清了正面，不禁大惊失色：“她、她不是明霜的女朋友吗？！”
　　闻言，其他人一看，一个比一个惊讶。
　　不止她们这一圈，其他地方也坐着一些目睹叶亭霜给明霜送花的人，都在这时候露出了诧异的表情。
　　这还不是最令她们震惊的。
　　她们看着明霜的女朋友在台上和叶毅云嘀咕了两句，叶毅云又给主持人嘀咕两句，主持人才宣布道：“家人们，先安静一下，由于中奖人是叶总的家属，所以她自愿放弃特等奖，下面我们重新抽奖！”
　　台下一片尖叫声，不只是因为重新抽奖，更是因为这位叶总的家属。
　　叶亭霜走下台，明霜这才结束视频录制，收起手机，突然发现四面八方都投来了如同严刑逼供般的目光。
　　她讪讪一笑。
　　“你老实说，刚刚台上那位，就是你的女朋友吧？！”同事问道。
　　这下是瞒不住了，明霜只能缓缓点头。
　　“那她是叶总的女儿？”
　　“嗯，她老大，小叶老二。”
　　“那你刚刚说的见家长，也是见的叶总？”
　　明霜再次颔首，不再说话，留给她们缓冲的时间。
　　场内的活动差不多结束了，接下来要去用餐，大家陆续退出。
　　明霜被大家围着问话，压根走不开。
　　“我们还是回家去吃饭吧。”付婕道。
　　两姐弟扶着奶奶起来，叶亭霜回头张望，看着散去人群，一时间找不到人在哪。
　　这时，叶亭远忽然朝某个方向指去：“她在那儿。”
　　叶亭霜这才从人群的夹缝中看见明霜，付婕也望了过去，说道：“对了，你去问一下明霜，看看她是和同事们去酒店吃饭，还是去我们家里吃饭。”
　　“好。”
　　叶亭霜朝那边走过去，发现原本周围还叽叽喳喳的声音突然就安静下来了，所有人都盯着她看。
　　她礼貌地朝这些人点了下头，然后问还坐在位子上的明霜：“去家里吃饭吗？”
　　“啊？现在吗？”明霜问。
　　“嗯，奶奶来家里了，妈想让你见见。”叶亭霜环顾一圈，其他人纷纷望向别的地方，她才低下头，在她耳边小声说道，“要是你觉得不方便，也可以不去，改天再去玩就是。”
　　“方便方便，我去。”明霜起身拿着包，回头和同事们道别，然后和她一起离开。
　　同事们眼睁睁看着她俩走到门口，叶总夫人笑眯眯地拍了拍明霜的胳膊，随后一同消失在她们的视线里。
　　“......我好像在做梦。”
　　“我也是......”
　　“我们都是。”
　　叶亭霜开着自己的车载明霜，叮嘱道：“奶奶还不知道我们的事，我妈的意思是不用告诉她，万一她接受不了，气出个好歹来。”
　　“明白，放心吧，我有数。”明霜笑道。
　　到家后，奶奶听说明霜是叶亭霜和叶楠柠的好朋友，乐呵呵地夸她真漂亮。
　　吃完饭后，奶奶就困了，付婕把她扶回房间去休息。
　　叶亭远倏地站起来，指着她们俩问：“你们谈恋爱了？”
　　两人一愣，对视片刻，明霜以为她早说了呢，叶亭霜心虚地看向叶亭远：“嗯。”
　　叶亭远双手环胸，很生气：“不行，我不同意这门亲事。”
　　“为什么？”明霜问道。
　　“因为你配不上我姐。”叶亭远居高临下地说。
　　“叶亭远，你好好说话。”叶亭霜提醒道。
　　“本来就是，她以前还咒你死呢，那趾高气昂的模样还以为你欠她八百万呢。”
　　明霜想起她们在机场见面的情形，当时自己是气急了才说的气话，没想到当时射.出去的子弹却在这时正中眉心，真是叫人哭笑不得。
　　“你还笑呢？”叶亭远见她低着头笑，不满道，“别以为你有几分姿色就可以做我姐夫——啊呸，做我姐的女朋友，没门。”
　　明霜笑着抬起头：“那我要怎么才能可以做你姐夫——啊呸，做你姐的女朋友呢？”
　　付婕退出奶奶的房门，听着楼下叶亭远咋咋呼呼的声音，以为是在吵架，便下来看情况，叶毅云也跟出来了。
　　叶亭远：“你知道我姐最喜欢吃什么吗？知道她最害怕什么吗？最大的理想是什么？最后悔的事是什么？最讨厌的人是谁？”
　　明霜一时间竟被问愣住了。
　　“你压根什么都不知道！”
　　“不，弟弟啊，有些事是会改变的，她以前喜欢害怕和讨厌的东西，未必以后还是一样的。”明霜说。
　　叶亭远又问：“那你能做到热了给她扇风，渴了给她喂水，困了给她铺床，累了给她按摩，饿了给她做饭吗？”
　　“我能啊。”
　　叶亭远一哽，想了想，继续问：“那你能在她打麻将的时候给她放炮、在她上学的时候给她背书包、在她偷偷抽烟的时候顶包、在她挨骂的时候转移炮火吗？”
　　“弟弟......你过得挺惨啊？”明霜真心实意道。
　　叶亭霜扶额。
　　叶亭远：“你懂什么，这是因为我爱姐姐，我就是姐姐最忠诚的狗，你是吗？！”
　　明霜：“弟弟......咱就非得当她的狗吗？”
　　身后传来付婕和叶毅云的窃笑声。
　　叶亭远：“......”
　　糟糕，口误了！
　　明霜看他都要碎了，知道不能再逗了，起身拍拍他的肩膀：“弟弟放心，我不跟你抢在你姐心里的位子，你做她最忠诚的狗，我就做她最可爱的舔狗哇~”
　　叶亭远：“哇，你卖萌，好恶心。”
　　明霜嘴角抽了抽，看向叶亭霜，好家伙，这厮已经快笑抽了。
　　再回头，叶毅云和付婕蹲在地上笑。
　　明霜：“哇，你们笑点好低哦~！”
　　三人：“哈哈哈哈哈！”


第53章 
　　叶亭远洗完澡, 刚准备躺床上，忽然房门打开，吓了他一跳, 双手捂着胸口，看着推门而入叶亭霜：“姐, 你怎么也不敲门啊？”
　　“我以为你锁了呢。”叶亭霜走进来，在桌边坐下，“我们谈谈吧。”
　　“谈什么？”叶亭远掀开被子躺下。
　　“你真的很不喜欢明霜吗？”
　　“是的。”
　　“那如果我是和别人谈恋爱呢？比如July，就是我的合伙人，你见过的。”叶亭霜问。
　　叶亭远仔细想了想：“不喜欢, 她是外国人, 不合适不合适，你们生活习惯和文化背景都不一样。”
　　“那娜娜呢，以前咱们的邻居，长得非常漂亮，又阔绰。”
　　“不喜欢, 她从小就谈恋爱, 玩了多少个男人了，一看就会辜负你。”
　　“那刘亦菲谈呢？”
　　“不行不行，她是大明星，你们一年都见不了几次面。”
　　叶亭霜沉默地看着他，忽然笑了：“我跟谁谈都不行是吧？”
　　她掏出烟盒, 不知想到了什么，又放了回去, 起身原地转了转, 手指不停地捻。
　　见状，叶亭远说：“想抽就抽呗, 我又不告状，盒子里没有了？”
　　“不是。”叶亭霜又拿出烟盒，盯着看了半天，慢慢揉烂，扔进垃圾桶里，“不能抽了。”
　　“怎么？”
　　“她不让我抽。”
　　“......”叶亭远一屁股坐起来，指指点点，“我以前让你别抽的时候，你怎么没这么听话？”
　　“我又不用跟你接吻。”
　　“......”叶亭远直挺挺地躺下，无语地望着天花板。
　　叶亭霜低头看他一眼，弯腰轻轻弹了下他的额头：“不好意思，之前一直忙，都没来得及跟你说一声姐姐恋爱了。”
　　叶亭远委屈的表情这才慢慢显露出来：“你每次做什么决定，都是最后一个告诉我，出国留学也是。”
　　“对不起，是我忽略了你，总以为你还是个小屁孩，忘了你现在已经成年，是有自己主意的大人了。”叶亭霜说。
　　听她这么说，叶亭远害羞别扭的像只猫，裹进被子里疯狂摇尾巴。
　　“睡吧，我不打扰你了。”叶亭霜说道。
　　“等等。”叶亭远拉开一点被子，抬起头叫住她，“要是我跟明霜同时掉进海里，你会先救谁？”
　　叶亭霜笑了：“要是我跟杜河若同时掉进海里，你会先救谁？”
　　叶亭远想了想，脑袋又靠在枕头上：“没事了。”
　　“晚安。”
　　“等等！”
　　“还有什么问题？”叶亭霜再次停留。
　　“要是她敢欺负你，你一定要跟我说。”
　　叶亭霜笑了笑：“好。”
　　等她离开后，叶亭远才拿起手机，跟杜河若分享这一天的心情。这时，有人敲响他的门，他扬声道：“进来吧。”
　　本以为是哪个家人来找他，没想到居然是明霜，吓了他一跳，把被子裹得更紧了：“你来干嘛？我姐呢？”
　　“她洗澡去了，我偷偷来的，你别跟她说。”明霜小声说。
　　“找我什么事？”
　　“就是想跟你谈谈心而已。”明霜笑着拉过椅子，坐在他的床边说道。
　　“咱们有什么心好谈的？”
　　“我们都有一颗爱叶亭霜的心呀。”明霜正色道。
　　叶亭远安静地看着她。
　　“我知道为什么你不喜欢我，我也有个亲姐姐，她当时跟我说她谈恋爱的时候，我也非常不喜欢她口中的男人。尽管我从没见过，也不妨碍我十分讨厌那个男人。因为我打从心眼里觉得没有人能配得上我姐，也不希望突然冒出个人来把姐姐占有，自己在姐姐心里的地位好像莫名其妙就低了一层。”明霜缓缓道。
　　叶亭远非常认同，但面上却摆着一张臭脸，问道：“那你姐姐现在很幸福咯？”
　　“她离婚了。”
　　“......”那你说个屁啊！
　　“但有个非常可爱的孩子。”
　　“你和我姐又不可能有孩子。”叶亭远早就想着以后要当最帅气的舅舅呢！
　　“没有孩子，但有弟弟啊。”明霜笑道。
　　叶亭远脸色一红，哼了哼：“别以为我会被花言巧语说动。”
　　“我不是来说服你的。”
　　“那你是来干嘛？偷看我睡觉啊？”
　　明霜笑了起来：“我只是来跟你闲聊而已，顺便表达一下我很理解你的心情。你可以一直不喜欢我，正好起个警示作用，提醒我不能一直沉溺于现在的幸福景象里。你都不知道我现在有多感谢她带给我的一切，无论是新家，还是你们这个家。”
　　叶亭远看着她离开，忽然喊道：“记得把门拉上。”
　　明霜回到叶亭霜的房间，等了一会，对方才洗完澡出来，给她拿了套自己以前的睡衣，道：“下次来的时候，你带几套衣服在这里放着备用吧。”
　　“好。”明霜进了浴室，洗到一半，忽然打开门伸出个脑袋，“沐浴露是哪瓶，我不认识日文啊。”
　　叶亭霜进去给她指了一下，瞥见她被热汽熏过的身体，白里透着红，像是蒸熟的水蜜桃，目不转睛地看着她，伸手挤出沐浴露：“我帮你洗吧。”
　　明霜眨了眨眼，粲然一笑：“好啊。”
　　泡沫贴在肌肤上，空气里都是香甜的味道，用水冲干净后，房门依旧是紧闭的，味道久久没有散去，朦胧的玻璃门上映出两个交缠的身影，隔着明霜浅浅溢出的声音。
　　身上的睡衣先是沾了泡沫，现在又打湿了，叶亭霜只好脱下，重新冲了一下，视线不经意间扫过沐浴露的瓶子，发现自己竟忽略了上面的中文标签。
　　她回过头，好整以暇地看着明霜。
　　明霜脑袋仰靠在玻璃门上，鼻翼上也不知道汗水还是水汽，微垂着眼看她，缓过劲来，勾了勾嘴角，上前两步，后面搂住她，低头在她肩膀上开始吻，双手像藤蔓一般缠绕。
　　翌日清晨，叶亭霜居然还比明霜起来的还晚，下楼的时候看见明霜在客厅里跟奶奶讲上学时的趣事，付婕在一旁跟着笑。
　　“起来啦。”付婕抬起头，“去把小远也叫起来，一天天就知道睡。”
　　叶亭霜转头又去喊叶亭远，然后下楼，坐在明霜另一边，纳闷道：“你今天怎么起这么早？”
　　“咳，什么叫今天，我明明每天都起得很早。”明霜偷偷给她使眼色。
　　付婕低头笑了笑，装作没看见。
　　吃完饭后，叶毅云要去公司，问明霜要不要坐顺风车一起过去。
　　明霜担心会惹出闲话，可又不好意思拒绝叶毅云的好意，正琢磨着如何回答时，叶亭霜放下筷子，擦擦嘴：“我等会送她过去，您先走吧。”
　　“行，那我就先走了。”叶毅云说。
　　明霜松了口气，又喝了口豆浆。
　　“快点，你快要迟到了。”叶亭霜站起来说。
　　“嗯？”明霜看她拿起钥匙出去，连忙跟付婕和奶奶说了一声，就追出去了，低声问道，“你真打算送我过去啊？”
　　“不然呢？”
　　“我以为你就是帮我解个围呢，你工作室不是很忙嘛，我自己过去就行了。”
　　“上车。”叶亭霜坐上车说。
　　明霜麻溜钻进车，一方面心疼她辛苦，另一方面又很高兴，原来有人接送是这么令人开心的事。
　　“辛苦大宝了。”明霜侧过身，抱着她的脸蛋猛亲了一口。
　　叶亭远正准备出来找叶亭霜商量事，一追出来，就看见这一幕，哼了一声，转头就回去了。
　　到了公司，明霜走出电梯门，就看见自己办公室里站着好多人，疑惑地走进去：“你们在这干嘛呢？”
　　里面不只有下属，还有其他组的几个朋友，胡佳旭说：“沾沾喜气呢，这儿是宝地啊，先后出了两个驸马姐，她们也想蹭蹭热度。”
　　明霜哭笑不得：“这跟宝地有啥关系。”
　　另一人问：“那跟什么有关？”
　　其他人都凑了过来，逼问她怎么瞒了大家这么久，又是用什么法子让长公主对她爱到无法自拔的。
　　“全凭平平无奇的美貌罢了。”明霜乐道。
　　众人：“啧啧啧。”
　　这时，外面传来一阵骚动，大家望过去，见叶亭霜又来了。
　　这群人屏气凝神，看着她一步步走进办公室，敲了下门：“你们......是在开会？”
　　“没有没有！”其他人立马摇头，“我们就是来玩的。”
　　“打扰了。”叶亭霜走到办公桌前，把手里的围巾递给她，“这个忘拿了，下班前给我发个消息，我来接你。”说完她就转身走了。
　　众人目送她离开后，才立马按住明霜：“你丫头命是真好啊！”
　　明霜乐不可支：“她命也好啊。”
　　上班时间到了，大家陆续退出去，胡佳旭留在最后，打了个响指，恍然大悟道：“我知道长公主为啥上次来接你的时候，大张旗鼓地带花了！”
　　“为什么？”明霜都还纳闷呢，上次也不是节假日，更不是什么纪念日，怎么就突然带着花，还当着那么多人的面在楼下等着，一点不像符合她低调行事的风格。
　　“她是为了跟大家表明是她追的你，她有多喜欢你！你知道昨晚公司好多群里都在讨论你俩的恋情吗？大家吃瓜归吃瓜，但一致默认是长公主追的你，对你用情至深，都在羡慕你命好、运气好，可没人说你攀高枝抱大腿之类的话。”胡佳旭说。
　　明霜愣在原地，想起叶亭霜上次送她来办公室，为她为什么不直接承认关系的时候，她给的回答是怕被人说闲话。
　　当时叶亭霜什么也没说，下午就带着花来了。
　　明霜一拍脑子，当时真是被幸福冲昏了头脑，这么简单的事都没想到。
　　下班后，明霜立马开车回原来的公寓，拿了个东西，然后又赶去叶亭霜的办公室。
　　这个时间了，店里还有好几个客人在咨询，放眼望去，没看见叶亭霜的身影，正好注意到明月送客人出来。
　　等客人们进了电梯后，明霜才抓紧问：“她人呢？”
　　“工作间。”
　　明霜刚迈出两步，又倒了回来：“你们最近是不是都特忙？”
　　“你说呢，每天十点多才能回去呢。”
　　“那她呢？”
　　“更晚，不过有两天倒是回去的早，但是隔天就得赶工，连饭都没时间吃。”
　　话音刚落，明霜就已经跑向工作间了，刚准备敲门，又马上停住了。
　　说不定正在忙，还是不要打扰的好。
　　她转身回到休息室等待，过了一会，手机忽然响起来了，是叶亭霜的电话。
　　“一不小心忙晚了，怎么还没给我发消息，是要加班？”
　　“不加班，我在你休息室里。”明霜说。
　　片刻后，叶亭霜打开门，就看见她悠闲地坐在沙发上，冲自己笑。
　　“你怎么跑这来了？”叶亭霜问。
　　“接你下班啊。”
　　“不是说我去接你的吗？我还得有一会，你先回去吧。”
　　“没关系，反正回去也没事做。”
　　“那你去帮我健个身吧，办了卡都还没去几次，不要浪费。”叶亭霜说。
　　明霜哭笑不得：“你还真是该省省该花花，一点不浪费卡啊。”
　　“不去就太亏了，不知道你能不能用，去试试看吧。”叶亭霜从办公室抽屉里找到卡，递给她。
　　“行，咱们一卡换一卡吧。”明霜接过健身卡，又从兜里摸出另一张卡，交给她。
　　“这是干什么？”叶亭霜疑惑地看着那张银行卡。
　　“我的工资都在里面了，全部交给你，密码是咱们第一次见面的日子。”明霜说。
　　“交给我？”叶亭霜意外道。
　　“对，我的经济命脉可都交给你了，你现在是不是贼有安全感？”明霜喜笑颜开地问，抬起脸，等一个感动的夸奖或是亲吻。
　　“安全感？”叶亭霜笑了笑，两指夹起卡片，轻轻拍着她的脸颊，“听说你微信里躺着好多美女的号？嗯？”
　　“！！！”
　　明霜笑容瞬间凝固。
　　是谁！是谁告的密？！


第54章 
　　“你听我解释！那些都是好久以前加的, 而且基本都没联系过，真的，我发誓！不信你可以检查我微信, 我还可以把手机密码都给你！”明霜赶忙表衷心。
　　“不用了。”
　　“不，我就要给你看。”明霜在她面前打开微信, 不停地往下刷，刷着刷着，忽然发现一件事。
　　“咱俩......是不是没有加大号？”
　　叶亭霜冷静地扫了她一眼：“当然。”
　　“嗐，一直跟你用小号聊天，都快用成大号了。大号里现在全是同事和客户, 已经是个工作号了。”明霜打开小号, 除了上面置顶的就是Y，下面全是些生活微信，什么办卡的、物业的......
　　“喏你看，我这小号每天都只跟你聊天了。下面这个人，还是家里的保姆。”明霜自证完, 又打开大号的二维码, “你扫我呗，加个好友。”
　　说来也是好笑，认识这么久，恋爱都谈上了，两人这才加上大号, 尽管都更习惯在小号里聊天。
　　叶亭霜收起手机，又把银行卡还给她：“这个你自己拿着, 我又不是你财务总管。”
　　“真不要？”明霜追问。
　　“如果心在外面, 即使身无分文一样能拈花惹草。”叶亭霜说。
　　“你说的很对，但我怀疑你是在暗示我, 这就把那些美女删了。”
　　“不用，要是有特别漂亮的，也可以介绍给我。”
　　“？？？”明霜惊恐道，“你要干嘛？”
　　“看看美女养养眼，说不定还能找到新灵感。”叶亭霜一脸正气地说。
　　“哈、哈。”明霜干笑了两声，埋头就开始删人！
　　“你去健身吧，我忙完工作再联系你。”叶亭霜说。
　　“好。”
　　明霜去了健身房，结果在门口就被拦住了，这家是弄的面部识别，一下就给她识别出非卡主了。
　　她没有再回去，免得影响叶亭霜工作，于是又在这里办了张卡，方便以后再这边等叶亭霜下班。
　　没一会，就来了好几个男人搭讪，她每次都微笑地说：“我喜欢女人。”
　　说到后面已经有点条件反射了，一个男人来到她面前，她脱口而出：“我喜欢女人！”
　　“啊？哦......好的好的。”男人愣了一下，小心翼翼地拿走落在她旁边的手机，转身就跑。
　　明霜：“......”
　　*
　　上完最后一天班就放假了。
　　明霜带着小宝去游乐园玩了一天，又在家打扫了一整天的卫生，还在家门口贴上了对联，家里也摆了些喜庆的摆件。
　　不过两人都不能在新家过年。
　　叶亭霜得回叶家，明霜也得跟明月和小宝一起过年。
　　除夕那天，叶亭霜早早起来，看了眼还在睡梦中的人，低头亲了亲她的额头。
　　明霜睡眼惺忪地睁开眼，双手搂住她的脖子，用力把她拽回床上，挠她的痒痒，房间里充满了叶亭霜挣扎的笑声。
　　两人玩闹了一阵，才一起收拾出门。
　　“初一见？”明霜问。
　　“不确定，争取最晚初二就回来。”叶亭霜说。
　　“好，新年快年。”明霜坐在车里，冲旁边车里的人做了个飞吻。
　　叶亭霜回到叶家，家里布置得很喜庆，喷泉也开起来了，叶亭远正站在喷泉前面，穿着红卫衣，跟杜河若视频。
　　她走进客厅，看见老爸穿了身红色的唐装，老妈穿着加厚的红色旗袍。
　　“回来啦，去换身衣服。”付婕一看见她，就乐呵呵地去拉她。
　　“不要了吧......”叶亭霜试图抗拒。
　　但抗拒无效。
　　她也被迫穿上了红色的旗袍。
　　“明霜呢？怎么没来？我给她也准备了一件呢。”
　　“她在家陪家里人。”
　　“好可惜，我还想看她穿旗袍呢，身材那么辣，肯定特好看！”付婕扼腕道。
　　“就这么厚的料子，身材再好也难以穿出来吧？”叶亭霜指着衣服说。
　　“那是因为你身材不够有料，当然看不出来了，明霜一定行。”
　　“......再见了妈妈，今晚我就要去寻亲妈。”叶亭霜去看奶奶，奶奶也是一身红，正在看电视《傻根与二丫》，压根没空搭理她们。
　　午饭一桌盛宴，叶亭远给叶楠柠打了个视频过去，秀了一下丰盛的午餐，给那两人馋的要死。
　　“我们这儿还是半夜呢，就给我们看这些，实在是太可恶了！”杜溪冉说。
　　叶楠柠直点头。
　　“你们那边准备怎么过年？”叶亭远笑嘻嘻地问。
　　“我们打算自己做饭，我现在厨艺老好了，快出师了。”杜溪冉嘚瑟道。
　　叶楠柠又点头。
　　“二姐，你也光顾着点头，也说几句话啊。”叶亭远说。
　　“呃......春节祝福送四方，东方送你们摇钱树，西方送你们永安康，南方送你们成功路，北方送你们钱满仓。四面八方全送到金银财宝当头照，祝你们春节快乐。”叶楠柠有感情地朗诵道。
　　众人：“.......”
　　杜溪冉率先笑了出来，其他人也笑破了相。
　　这么多人聊起来没完没了的，等结束视频的时候，菜已经快凉了。
　　下午一家人陪奶奶打麻将，叶毅云时不时接一个电话，难得能放松一天，便把手机直接交给付婕，让她去接听。
　　叶亭霜偶尔也接到客户的电话，又让付婕来接班。
　　“怎么搞得我最忙了，不行，得再找个来换班的。明霜呢？真回老家了？”付婕问道。
　　“没有，还在B市。”叶亭霜打完电话，跟她重新换了位子。
　　“什么？我还以为你说她回老家了呢，既然还在B市，把她叫过来玩会吧。”付婕说。
　　“可是她要陪姐姐和外甥女。”
　　“她爸妈呢？”
　　叶亭霜沉吟片刻，道：“她妈妈过世了，爸爸再娶了。”
　　“所以她现在是和她姐姐在一块过年？”
　　“嗯。”
　　叶亭远补充道：“她姐姐好像也离婚了。”
　　“那多冷清啊，家里就三个女孩子。把她们一块叫来吧，晚上一起吃饭，正好饭菜那么多吃不完。”付婕说完，又问其他人，“你们有没有意见？”
　　奶奶戴着老花镜看牌，表示都可以。
　　叶毅云：“没有意见。”
　　叶亭远：“来俩换班的也行，我还要给杜河若打电话呢。”
　　“霜霜，把她电话给我，我来邀请她。”付婕说。
　　明霜和明月正在客厅里陪小宝玩过家家，就接到了付婕的电话，挂断后，她煞有其事地说：“姐，付阿姨在电话里郑重邀请我们三个去她们家里玩，你去吗？”
　　“付阿姨是？”
　　“亭霜的妈妈。”
　　明月意外地看了她一眼，又问：“你确定也邀请了我和小宝了？”
　　明霜颔首：“对，你愿意去吗？”
　　明月思索片刻，见她眼神里充满了希冀，笑道：“去吧，怎么说也是你娘家人，总得去见见面，给你撑撑腰不是？”
　　“娘家人？”明霜笑倒在地毯上，手机又响了起来，这次的叶亭霜的视频电话。
　　她一接通，就听见叶亭霜问：“你们来吗？”
　　“来！”
　　“嗯......对了，明月姐和小宝有没有红衣服？”
　　“有吧？你问这个做什么？”明霜好奇道。
　　叶亭霜将镜头一转，对着麻将桌边四个红彤彤的人。
　　明霜噗呲一声笑了。
　　“为了显得不那么显眼，你们还是穿红色的来吧。”叶亭霜哭笑不得地说。
　　“行，我也有好几件。”
　　“你不用了，我妈给你准备好了。”
　　“哇哦！期待！”
　　叶亭霜不知想到了什么，嘴角一翘：“我也期待。”
　　姐妹俩回房间重新打扮了一下，明月给小宝穿上一套红色汉服，头发扎两个揪揪，很是可爱。又去商场里买了些礼物，才出发前往叶家。
　　路上，明月担心小宝怕生，于是找明霜要了张叶家人的照片，以前给小宝一个个认人：“这些都是你小姨的家人，他们都是很善良的人，也会喜欢你的，等会见了她们不要害怕，好不好？”
　　“嗯嗯！小姨的家人！”小宝兴高采烈地拍拍手。
　　明霜开着车，嘴角噙笑。
　　“这个大哥哥，我见过！”小宝指着照片里的叶亭远说。
　　“是吗？那你喜欢他吗？”明月问。
　　“喜欢！他好看，我想......我想嫁给他！”小宝害羞得在她怀里打起滚。
　　姐妹俩笑出了声。
　　车子驶入叶家，里面的人闻声而动，除了奶奶行动不便，其他人都出来迎接了。
　　“叔叔阿姨，新年好啊。这是我姐姐，明月。这是我外甥女，你们可以叫她小宝。”明霜从车里取走礼物，笑吟吟地给她们介绍。
　　“来就来嘛，还带什么礼物。”付婕让叶亭远去接，然后上前跟明月打招呼，“你们姐妹俩长得可真像，都是大美人，来来来，快请进。”
　　“本来应该是我们主动来拜访的，还让你亲自邀请，实在是过意不去。”明月温声道。
　　“有什么过意不去的，以后都是一家人，不要在乎这些虚礼，以后想来就随便来玩，我就喜欢热闹。”付婕乐呵呵地拉着她往里面走。
　　叶亭远提着东西先一步进屋。
　　明霜凑到叶亭霜面前去，两人低着头说悄悄话。
　　小宝仰着头，发现没人搭理她，努力地踮起脚，想要找点存在感。很快，她就发现还有一个人也没人搭理，于是小步走到叶毅云面前，仰起头，仔细辨认。
　　叶毅云低头，和她对视上了。
　　“爷爷。”小宝终于和照片上的人对上了，按照妈妈的交代，主动打了个招呼。
　　叶毅云紧绷的脸色顿时柔和起来，眼角堆起皱纹：“你在喊我吗？”
　　“嗯！你是小姨的家人！那也就是我的家人咯！”
　　其他人这才想起还漏了个小宝，全都回头望去，见小宝和叶毅云牵着手，但个子太小，亦步亦趋地走着。
　　“老叶，你走慢点，小宝都跟不上你。”付婕笑弯了腰。
　　叶毅云立马僵住，等小宝动一步，他才动一步。
　　其他人都笑了，付婕和明月嘀咕：“小宝真是可爱，我们好多年没带过这么小的小女孩了。两个女儿小时候都严肃的要死，老叶做梦都想要女儿们他撒娇呢。”
　　本来，付婕邀请明霜她们过来，是为了凑人打麻将。可小宝一来，大家都不打麻将了，连叶毅云都放弃放松时间，转而来陪小宝玩。
　　小宝挨个叫了一遍人，叫到叶亭远时，忽然不叫了，转身就趴在在距离最近的叶毅云的膝盖上。
　　“她为什么不叫我？”叶亭远纳闷。
　　“她害羞了。”明月解释道，“她喜欢你，想要嫁给你。”
　　“(⊙o⊙)是吗？”叶亭远立马蹲到她旁边，戳戳她的肩膀，“小宝，你要嫁给我吗？”
　　小宝羞的爬上叶毅云的腿，不敢看他，把所有人都看笑了。
　　叶毅云更是合不拢嘴，小心翼翼地圈住她，免得摔下去。
　　在一片其乐融融的笑声里，叶亭霜偷偷扯了下明霜的手：“上楼去换衣服吧。”
　　“好。”
　　叶亭霜拿出老妈准备的另一套旗袍，明霜换上后，拉着她一起站在镜子前：“真般配啊！”
　　说完，却发现叶亭霜的目光一直停留在自己的胸前，她挺直了背：“看什么呢？这是免费就能看的吗？”
　　“......”
　　果然是厚布料都遮不住有料啊，她又低头看了看自己的，哀叹一声。
　　明霜顺着视线也瞅了一眼，顺手就捏上去了。
　　叶亭霜拍开她的手，那只是手顺势往下一落，贴到她的肚子，感慨道：“你爸这么喜欢孩子，要是你生了孩子，他还不得宠上天啊？”
　　叶亭霜侧头盯着她平坦的小腹，手心也贴了上去，抬头笑道：“那你给我生一个？”
　　“为什么不是你生？”
　　“我宫寒。”
　　“我月经不调。”
　　“我经常患流感，容易传染给孩子。”
　　“我患有过敏性鼻炎，小心遗传给孩子。”
　　“你俩有病啊？”叶亭远上来找她们，一推开门就听见她俩背着人在这偷偷比毛病。
　　两人：“......”


第85章 完结
　　“找我们有事？”叶亭霜问道。
　　叶亭远说：“你看见我游戏机了吗？就那个红色的。”
　　“没有。”
　　“奇怪, 丢哪儿去了。”叶亭远转身又去寻找，末了又回头叮嘱一句，“你俩要是真有病, 就去治。”
　　“......”
　　两人对视一眼，都笑了起来。下楼后, 顿时吸引起其他人的目光，因为她俩的衣服是一模一样的。
　　“小姨好漂亮！大姐姐也漂亮！”小宝鼓着掌欢呼，从叶毅云的腿上滑下来，屁颠屁颠地跑过来，围着她俩转。
　　“我就说明霜穿着会好看, 霜霜, 你说呢？”付婕神情颇为得意。
　　“还是您眼光毒辣。”叶亭霜缓缓竖起大拇指。
　　明霜笑了起来，优雅又做作地落座。
　　“真是一对姐妹花啊。”奶奶笑呵呵地说。
　　众人都笑了，看破不说破。
　　晚饭期间很热闹，谈话声不停，一片欢声笑语。吃过饭后, 奶奶就打开电视, 戴上老花镜，准备看春晚。
　　叶毅云和小宝在沙发上玩游戏，两姐妹和两姐弟则上了牌桌。
　　付婕在三边转悠，一会陪奶奶看看电视，一会去围观一老一小玩游戏。听见牌桌那边吵起来, 赶紧跑过去观战。
　　“不行，你故意放炮给姐！”叶亭远控诉道。
　　“啊？不是你说的打麻将要给你姐放炮吗？”明霜一脸虔诚地问。
　　“现在就不行！再说了, 你忍心这么对你亲姐吗？”叶亭远试图将炮火转移, 看向明月。
　　明月却温和一笑：“我没关系的。”
　　叶亭远不满地撅起嘴：“不行，咱们要光明正大地来一场。”
　　“行行行, 没问题。”明霜说道。
　　下一局，叶亭远抓耳挠腮地盯着自己的牌，就差临门一张牌了。
　　“八条。”明霜扔出一张牌。
　　“啊！我胡了！终于开张了！”叶亭远兴奋道。
　　又陆续玩了几把，叶亭远就发现明霜总能在关键时候给他点个炮，但是......其他两位美女都没吭声，那他也不吭声，去他的光明正大哈哈哈！
　　几个小时下来，叶亭远赢得最多，得意地开始数钱。
　　“要到零点了，收工吧，过来吃点东西。”付婕笑道。
　　叶亭远看看时间，把烟花都提出来，摆到院子里。
　　几个年轻人都出去帮忙摆放，随后站在一旁等待，明霜低头时，发现叶亭霜的手冻红了，握起来搓了搓：“回屋里等吧。”
　　“还有几分钟了，不碍事。”
　　“有手套吗？”
　　“没。”
　　衣服也没个口袋，明霜看了眼时间，匆忙跑进屋里拿了件外套，披在她的身上，握着她的手一起揣兜里。
　　叶亭霜本来不觉得有多冷，现在有了温度后，就觉得特别温暖了。
　　“小远，差不多可以准备了。”付婕扶着奶奶，叶毅云也抱着小宝一起出来。
　　叶亭远拿着打火机，跟着春晚倒计时一起倒数，数到一时，引线被点燃。
　　“哇哇哇！”小宝听着嗖地一声，仰起脑袋，看着巨大的烟火在夜空里绽开，高兴得直拍手。
　　其他人纷纷抬起头，望着不停盛开的烟花。
　　明霜侧头看了叶亭霜一眼，清丽的脸庞泛着淡淡的微笑，眼里盛着斑斓稀碎的光芒，像是一颗颗钻石镶嵌进眼眸里，熠熠发光，无比耀眼。
　　她侧过身，挡住其他人的目光，飞快地在她眼角处吻了一下。
　　叶亭霜眼皮微颤，扭头看向她，又一个吻落了过来，她闭上眼睛，那个吻便安然无恙停在眼皮上。
　　“最后一个，你们谁来放吧？”叶亭远放了好一阵，准备给杜河若录一个完整的视频。
　　在场另一名男士还抱着娃娃，明霜立马举起手：“我来！”
　　她接过打火机，朝烟花走去。
　　“小心点。”叶亭霜在后面喊道。
　　点燃引线，又是嗖的一声。
　　所有人同时抬起头看烟花，叶亭霜却目不转睛地盯着明霜转身朝自己走来。待行至面前，叶亭霜抬眸，烟花在明霜的头顶上盛放。
　　“你发什么呆呢？”明霜见她神情怔愣，在她面前挥了挥手。
　　叶亭霜握住她的手：“我想起第一次见你时的心情了。”
　　“什么心情？”明霜眨眨眼，新奇地问。
　　“一见你，周围都黯然失色了。”叶亭霜说。
　　明霜缓缓勾起一个笑，低头正欲吻她，就听见小宝在不远处喊小姨。
　　她回过头，小宝喊道：“小姨！我也要亲亲！”
　　明霜：“......”
　　其他人都看了过来，旋即明白了什么，纷纷移开视线，装作什么都没看见，只有奶奶又眼花又耳背。
　　时不可失，明霜飞快转回头，还未等她有下一步动作，唇瓣上就浮上来一个吻。
　　两人笑吟吟地看着彼此。
　　烟花燃尽后，大家又回到屋里，付婕给每个人都包了红包，男女老少都有。
　　几个年轻人一边接红包一边说吉利话。
　　明霜握着红包，悄悄跟叶亭霜说：“好久没有收到过红包了，今年这个年才像个年嘛，多热闹啊......”
　　叶亭霜听出她话里的欢喜与怅然，道：“明年还来我们家一起过年吧，不，是以后的每一年。”
　　明霜愣了一下，笑道：“好啊，那你可不要半路把我丢了。”
　　“是你不要半路跑了。”
　　“不会，在你丢我之前，我是不会跑了的。”
　　“在你跑之前，我是不会丢你的。”
　　明霜低头笑了起来，想来真是不可思议，她竟然如此迫切地希望能看到两人的未来，看看她们是不是能一起到白头。如果到不了，她也一定会像这次一样，把人找到，然后让她再也逃不开了。
　　因为她从未有过如此真切而又热烈的感受——她好想，好想，好想和她天长地久啊......
　　时间太晚，付婕把明月母女俩也留下来了，大家陆续去准备休息。
　　上楼的时候，叶亭远嚷嚷道：“妈，你怎么这么快就发朋友圈了？”
　　“拍完就发了呗。”付婕说。
　　“你都没给她们修图就直接发了，小心挨骂哦！”
　　“看来你没少挨骂啊。”付婕笑道，“她们一个个赛天仙，还修什么修。”
　　明月说：“我也没修。”
　　明霜却说：“你赶紧撤回来，我有包袱，你给我好好修修！”
　　“我是直接盗你朋友圈的图。”明月早有预料。
　　“那就好。”明霜满意了，先陪姐姐和小宝去今晚睡的房间，呆了一会。
　　叶亭霜回到房间后，好奇地点进明霜的朋友圈，发现什么也没有。旋即才想起来这是小号，又翻到大号去。
　　上次互相加上大号时，她在忙手头上的事，过后也就忘了看看人家的朋友圈。
　　第一条朋友圈就是发了几张除夕夜的照片，有不少合照。
　　但上面还有三条置顶的朋友圈。
　　第一个是单独的一行文字：【捉迷藏，找到你了。】
　　时间是大半年前，正是她们在机场重逢的那一天。
　　第二个，是一捧雏菊，配文：【新家新面貌】
　　第三个，是抱着一大捧花的自拍照，配文：【没错，花是女朋友送的，人是女朋友接走的】
　　再往下翻了下以前的照片，自从搬到新家后，更新频率就每天都保证有一条，都是拍的家里的花。
　　但自从她去公司里接过明霜后，朋友圈里就有许多她的身影了。背影、侧面、局部特写都有，压根不知道她什么时候偷拍的。
　　这时，她发现明霜又发了一条新动态。
　　照片里是两人看烟花时相视而笑的画面，配了一行字：【朝朝暮暮，长长久久。】
　　想来这照片应该是明月拍到的，所以私下里只发给明霜了。
　　“付阿姨真是太喜欢小宝了，还想留小宝在这玩一天呢。”明霜喜笑颜开进屋。
　　“那就留下来吧，热闹。”叶亭霜说。
　　“不会添麻烦吗？”
　　“你看我妈像是怕麻烦的人吗？比起麻烦，她更怕寂寞。”
　　“行，我明天跟姐说一下。”明霜一跃翻到床上，抱着她蹭了蹭，又去洗手间上了个厕所。
　　躺上床的时候，拿起手机查看消息，回复了一些祝福后，点开朋友圈刷了起来，往下一滑，手指猛地顿住。
　　叶亭霜竟然用大号发了个朋友圈！
　　认识这么久，这是她第一次看见叶亭霜发与工作无关的朋友圈。
　　照片是盗用了她朋友圈里的两人合照，配文也很省事，照搬过去后挪了一下位子，很叶亭霜的风格。
　　【长长久久，朝朝暮暮。】
　　明霜惊喜地看向她：“你不是不爱刷朋友圈吗？怎么还发了这个？”
　　叶亭霜裹紧被子，只露出脑袋，缓慢地眨了下眼：“想发就发，你管不着。”
　　“嘴这么硬，非给你啃软了不可。”明霜闷声笑了起来，抱着她的脑袋狠狠亲了一通。这一亲便越发不可收拾了......
　　凌晨三点多，两人气喘吁吁地躺平，叶亭霜犯了困：“睡吧，又是新的一天了。”
　　“嗯。真好。”
　　“怎么？”
　　明霜吻了下她的额头：“又是新的一天，而你还在我身边。”


第55章 番外一
　　冬雪消融, 万物复苏，四处一片春意。
　　工作室楼下的街道两旁的树开满了花，引得不少人来逛街拍照。
　　叶亭霜坐在窗边, 吹着风。
　　“老板这是在干嘛呢？她都坐窗边大半个钟头了，不会出什么事吧？”新来的员工担忧道。
　　年后复工, 叶亭霜又招了两个熟手，才稍微空闲了些。
　　“在想设计图呢。”明月解释道，“她一想思路，就容易走神。”
　　“是在想陈曦的那一单吗？”新员工又问。
　　“是啊，陈曦这人选择困难症, 反反复复改方案, 太麻烦了。”明月摇头叹气，看了眼窗边的叶亭霜，低声说道，“改到最后，又让老板全权做主, 所以现在正在想设计呢。”
　　“这种甲方是最难搞的了。”新员工颇有经验, “一般没啥要求的，就说明心里没个标准，反而最难达到她的要求。”
　　“可不是，不过陈曦与老板也算是朋友，因为她小小带火了一下工作室, 所以老板又接了她这一单。走吧，别去打扰她了。”明月说。
　　吃饭的时候, 叶亭霜也心不在焉的。下午又画了两个稿, 始终不太满意，决定出门去走走, 看看能不能找到灵感。
　　她在街道上的长椅上坐着，观察着经过的人们。
　　直到天黑，也没有个明确的思路。
　　明霜打了个电话过来，委屈兮兮地说：“我今晚要加班~”
　　“好。”
　　“呜呜，好想跟你一起吃饭的说。”明霜哀叹道。
　　叶亭霜看看时间：“那我现在过来，一起吃饭吧。”
　　“嗯？你有时间？”
　　“嗯，反正今天也想不出来了，我马上过来。”叶亭霜开着车去正和。
　　刚走进大堂，就碰见几个明霜的同事。
　　“又来接明霜下班啊？”同事们笑问。
　　“不是，来跟她一起吃饭的。”叶亭霜回答。
　　几个人一边跟她说再见，一边凑在一起捂着嘴尖叫。
　　叶亭霜也挺纳闷，上次来接公司的时候，也有好几个人看看她，又看看明霜，然后一起捂着嘴偷笑，跟做贼似的。
　　明霜说这是因为有的人爱嗑CP，公司里还有不少人在嗑她俩呢。
　　真是令人费解。
　　在沙发上坐了没一会，明霜就匆匆下来了，问道：“想吃什么？”
　　“牛肉。”
　　“走，这附近有一家牛肉很鲜。”
　　饭桌上，两人又聊起工作上的事，明霜抱怨加班太多，好久没休息了，原本还想跟她一起去踏青呢。
　　“今年踏不成，还有明年后年呢。”叶亭霜说完，又开始苦恼设计稿的事。
　　“没事的，不急，灵感这东西不是说来就来嘛，兴许你睡一觉，灵感就哗哗哗涌进来了。我相信叶女士，没问题的，没有任何困难能打倒她。”明霜说。
　　叶亭霜笑了笑：“谁说的，我现在就有个困难难以打败呢。”
　　“什么困难？”
　　叶亭霜把饮料瓶子递给她：“咯手。”
　　明霜拧开瓶盖，递给她：“喏，困难这不就打败了？有时候你也别一个人钻牛角尖，可以多跟其他人沟通沟通思路嘛，虽然我不懂你那些专业上的东西，但你不介意的话找我聊聊也行啊。”明霜说。
　　“嗯，那你觉得陈曦这张剧照好看吗？她现在在拍民国戏，给我发了这张剧照。”叶亭霜打开手机里的照片，陈曦一身民国造型。
　　明霜脸色一垮：“不好看。”
　　“这张图给你什么样的视觉感受？”
　　“没感受，不喜欢。”
　　叶亭霜收起照片，好笑道：“吃肉吧。”
　　隔天，明霜临时要出趟差，好在是国内。
　　叶亭霜回到家，打扫完卫生，又将自己买回来的花放进花瓶里，拍了张照片发给明霜。
　　明霜回了张自拍美照。
　　她又拍了张自己尝试做的饭菜，虽然还是红里透点黑，但已经进步很多了。
　　明霜又回了张自拍美照。
　　睡前，叶亭霜躺在床上，随手拍了张窗外夜景的照片发过去。
　　明霜还回了张自拍美照。
　　“......”
　　也说不清是报复还是好玩，她举起手机，拍了张枕在枕头上的自拍发过去。
　　那边隔了半分钟才回消息，是条语音，语气颇为哀怨：“你不能这样勾引我啊......这大半夜的，谁受得了啊......”
　　“？”叶亭霜回复，“谁勾引你了？那你给我发那些照片，难道也是勾引？”
　　“是啊，这么明显的企图，你竟然没看出来吗？”明霜直白地问。
　　“......”还真没有。
　　察觉到她的沉默，明霜直接打了个视频电话过来，对着镜头开始解睡衣，问：“现在呢？看出来了吗？”
　　叶亭霜脸色渐渐红了起来，视线却没转移过：“嗯，看出来了，但看不清。”
　　两天后，叶亭霜跟陈曦在电话里沟通了一下，依然毫无进展。
　　她端着咖啡，站在窗边，盯着树上的花放空。
　　“叶亭霜！”
　　似乎有人在喊她的名字。
　　出走的思绪被拉回来，她低下头，楼下街道站着个人，右手挥舞着手里的雏菊，蹦蹦跳跳的举起手，笑容洋溢地喊道：“叶亭霜！看这里！”
　　春风和煦，轻轻吹动着花瓣，散发出淡淡的香味。
　　层层叠叠的花瓣下，明霜扎着高马尾，发丝与手里的雏菊一起颤动飞扬，脸上笑容灵动明媚，胜过三月里的阳光。
　　叶亭霜心中一动，一瞬间抓住了灵感，心脏开始猛烈跳动。
　　明霜见她没有回应，又跑进电梯，哒哒哒地跑进办公室：“我回来了，想我了吗！”
　　叶亭霜走上前，一言不发地仰起头，吻住她的嘴唇，而后如同仰视神明般注视着她。
　　“这么想我啊。”明霜笑道。
　　“这个吻，献给我永远的缪斯。”


第85章 番外二
　　临近叶亭霜的生日, 付婕打算给她办个party。
　　她不想过得这么隆重，但付婕却说好多年没有亲自为她操办过生日，今年可是回国后第一次庆生, 自然要办得风风光光的，还让她不用操心, 到时候人过来就行。
　　叶亭霜也拿她没办法，谁让老妈天生爱热闹呢，也就由着她去了。
　　叶毅云和叶亭远是没有什么浪漫因子的，早早就来跟她打听需要什么礼物。
　　结果收到的第一份礼物是来自叶楠柠和杜溪冉的，她们提前就邮寄过来, 在生日前一周就收到了。
　　礼物是一个水晶球, 据说是她们亲手制作的，里面足足有把八个人，一家八口整整齐齐的。
　　别说她了，家人也很喜欢这个礼物，付婕还要把水晶球留在了叶家, 指着里面的每个小人猜测是谁。
　　“那两个坐着凑在一起看书的, 肯定是小叶和小杜。这个在敲电脑的男生是小远，旁边那挥球拍的小女孩就是河若啦。拿着钻石的是你，旁边这一头大波浪的肯定是明霜。”付婕说。
　　叶亭霜看了眼明霜的造型，乐了：“她怀里抱着花呢，她们也没见过明霜抱花的样子, 怎么会做这个？”
　　“怎么没见过，明霜朋友圈天天都晒花呢, 家里都快变成花场了吧。”付婕说完, 忽然瞅了叶毅云一眼，没好气道, “你再看看这些男人，别说平时了，就是节日都难收到几束花，一点都不浪漫！我啊，突然就理解你了，搁谁跟明霜谈都得弯。”
　　叶毅云莫名中了一枪，悻悻地摸了下鼻子。
　　叶亭霜嘴角微弯：“是啊。”
　　“天天整这么浪漫，架都不容易吵起来吧？”付婕问。
　　“嗯。”
　　“也快同居半年了，一次架都没吵过？有没有过腻歪？”付婕追问道，叶毅云也不动声色地凑过来。
　　叶亭霜想了想，摇头：“没有。”
　　起初刚住一起，她也总担心两人会吵架，把感情都磨没了。但明霜似乎也有这种担心，所以两人都在有意无意中包容对方的小毛病。
　　明霜又喜欢制造一些小惊喜小浪漫，依旧保有最初的新鲜感。而这份新鲜感，又在日复一日的相处中慢慢沉淀下来，给予她们足够的安全感。
　　生日这天是工作日，明霜又有会议要参加，没法请到假。
　　一大早，她就特地爬起来做长寿面。
　　叶亭霜洗漱完，坐在旁边的椅子上，看着她煎蛋，手法越来越熟练了：“进步很快啊。”
　　“那可不，我们聪明着呢。”明霜将爱心煎蛋放进碗里，把筷子递给她，“尝尝。”
　　叶亭霜咬了口蛋，又递到她嘴边：“你也尝尝看。”
　　蛋上多了个缺口。
　　“我的手艺真不赖。”明霜大言不惭道。
　　叶亭霜笑了笑，低头搅拌面条，吃了几口，意外地挑眉，头也不抬地竖起大拇指，埋头吃面，没空再说话了。
　　明霜满意地笑了笑，在厨房里和她一起吃面。
　　“我先去公司了，下班直接去你家里吗？”明霜问。
　　“对，估计要很晚才能结束，路上小心点。”
　　“好。”明霜挎起包，走之前在她的脸上亲了一下，“生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　等人走之后，叶亭霜半晌才回过神，纳闷道：“礼物呢？”
　　上午她去了趟工作室，直到下午才回叶家。
　　来了不少客人，付婕笑容满面地四处接待，见她来了，忙拉着她跟其他人介绍。尽管很多人都是认识的，但毕竟也有好些年没回来了，确实有些变化，寒暄了一圈，她才有空回房间，短暂地休息了一会。
　　晚上陆续还有客人到，叶亭霜只吃了一点东西，就继续去和客人们闲谈了。
　　终于，明霜赶到了。
　　她一眼便发现了对方，上前问道：“还没吃饭吧？”
　　“嗯。”明霜上下打量着她，难掩惊艳之意。
　　“走，我带你去吃东西。”叶亭霜跟付婕说了一声，借机逃脱应酬。
　　拿上食物回到房间，两人吃了起来，明霜忽然低头看了眼自己的上班穿着，问道：“我是不是得换套衣服，才配得上今晚的你？”
　　“我是喜欢你的衣服吗？”叶亭霜问。
　　明霜笑：“人靠衣装嘛。”
　　“你不用，穿什么都好看。”
　　明霜哧哧哧地笑。
　　吃完饭后，两人坐在窗边，看着院子里的人们闲聊，这时，付婕推开门：“你们吃完了吗？”
　　“嗯，什么事？”叶亭霜回头。
　　“吴阿姨来了，就是陈曦的妈妈，上次她不知你深浅，出于情面定做了个胸针，这次想找你定制一套完整的首饰。”付婕说。
　　“好。”叶亭霜起身，准备下楼。
　　付婕又看向房中的明霜，招招手：“你也来。”
　　“啊？我？”明霜讶异地指了指自己。
　　“嗯。”
　　两人被带到吴阿姨面前，叶亭霜与她沟通了一会诉求，吴阿姨又把她夸了夸，才看向站在旁边一直没说话的明霜:“阿婕，这位是？”
　　“她是亭霜的女朋友，叫明霜。”付婕笑着把明霜往前推了一下，“这是吴阿姨，我的好朋友，快叫人。”
　　明霜恍然间有种过年被大人牵着叫人的场面，虽然有些好笑，但更多的是高兴与感动，付阿姨这是完全把她当成家人，还愿意介绍给其他人了，她笑容可掬地喊道：“吴阿姨好，请多关照。”
　　“哎哟，你们亭霜也......嗨哟，早知道我就把当个程咬金，把亭霜介绍给我们陈曦了。”吴阿姨哈哈笑了起来，又马上看向明霜，“不好意思啊，我说笑的，就是太喜欢亭霜而已。”
　　“没关系，她确实很招人喜欢。”明霜说。
　　叶亭霜尴尬地看向别处。
　　付婕与吴阿姨谈笑几句，又带着叶亭霜和明霜去见其他人，叶亭霜原本对这种应酬兴致缺缺，但因为明霜的出现，也开始认真了，正好借此机会，把明霜介绍给这些人。
　　十点多，客人们才陆续离开，叶亭霜本想留下一起收拾，付婕却说：“这里不用你们了，有阿姨们在呢，你们也早些回去休息，明天不是还要工作嘛，今天辛苦你们了。对了，霜霜，喜欢我的礼物吗？”
　　今天压根没收到她的礼物，叶亭霜却笑了起来，张开手拥抱她：“喜欢，谢谢妈。”
　　准备这么隆重的party，不只是为了给她庆生，还为了把明霜正式介绍给大家。
　　不惧世俗流言，不惧外人眼光，只为给她们撑撑腰。
　　回去的路上，叶亭霜突然听到一声啜泣，她诧异地看向副驾驶，明霜正低着头抹眼泪呢。
　　“我过生日，你怎么还哭了？”她笑道。
　　明霜抬起头，开窗吹风，很快就把眼泪吹干了，这才关窗说道：“太感动了嘛。”
　　“我记得侯颖说过，你可是个不会哭的人啊。”叶亭霜打趣道。
　　“那是因为能气哭我的人基本没有，但感动又是另一回事了。”说着，眼里又有水汽开始蔓延了，她抹抹眼角，“阿姨人真好！我真是爱死她了！”
　　“你可以自己跟她说嘛。”
　　“也对。”明霜拿起手机，就给付婕发了条语音，几乎是扯着嗓子喊道，“阿姨，我爱你！！！”
　　叶亭霜莞尔一笑。
　　到家后，明霜先去卸掉哭花的妆容，顺便洗了个澡，穿着睡衣出来，发现叶亭霜还站在客厅里，高跟鞋踩了快一天了，问道：“不累吗？”
　　叶亭霜走到她面前：“礼物呢？我不信你没准备。”
　　明霜挑了挑眉，神秘地笑：“就在家里，你居然没找到吗？”
　　“哪里？”叶亭霜转头看了眼偌大的家。
　　“给你半小时时间，看你能不能找到。”
　　叶亭霜走了两步，挣脱高跟鞋，光着脚跑进卧室，柜子床上都摸索了一遍，还把保险柜都打开了，也没有发现什么礼物。
　　明霜见她还去衣帽间翻衣服，笑道：“你笨笨的。”
　　叶亭霜一愣，转身看着她，开始用脑子思考，既然是藏着想让她发现，必然出现在她经常经过或者使用的地方。
　　是哪里呢？
　　她低着头想了想，忽然灵光一闪，跑回客厅，盯着桌上的花瓶，低头一看，水里藏着一颗闪闪发光的东西。
　　她拿出花，将里面的水倒出来，随后一枚钻石戒指落在手心里。
　　一看就是在外面买的。
　　“你不知道我就是做这个的吗？竟然把钱花在别人家。”叶亭霜一边抱怨一边将戒指往食指戴上去，尺寸不合适，又戴无名指，刚刚好。
　　“找你做的话，还有什么惊喜可言，那不就是顾客与老板的关系了吗？”明霜笑道。
　　叶亭霜摸了摸上面的钻石，鸽子蛋那么大：“下血本了吧？”
　　“怎么可能，谁让你不要我的银行卡，你对我的经济命脉一无所知，这不过是花了一丢丢老婆本而已。怎么样，喜欢吗？”
　　叶亭霜垂眸，抬起胳膊就想看个仔细。
　　“拜托不要用专业眼光去看待。”明霜忽然说，“万一要是没买好，就糟糕了。”
　　叶亭霜情不自禁地笑，还是仔细看了一眼戒指：“从专业的眼光来说，你也买好了，我很喜欢，谢谢。不过你为什么会想到送这个给我？我就是干这行的呀？”
　　“有人送过你钻石戒指吗？”
　　叶亭霜微怔，思索片刻：“还真没有。”
　　“你做了那么多珠宝，有那么多人戴上了你做的钻石戒指，可你自己却没有，所以我不该送你一颗吗？”明霜含笑道。
　　闻言，叶亭霜再次盯着戒指看，莫名又在专业的眼光上喜爱了几分。
　　好奇妙，原本她做这行，既是喜欢可以做自己喜欢的东西，又觉得钻石是利润高的智商税，可现在她就像那些着了迷的客人一样，明知是智商税，依然会蒙上一层滤镜，觉得手上这颗钻石是世间最美的戒指，即使她并不是自己亲手打造。
　　“我还有个礼物。”明霜在她耳边说。
　　“什么？”
　　明霜把她按在沙发上坐着，然后去书房，拿出一把吉他出来。
　　这吉他自从搬过来后，叶亭霜就没听它发出过声音。
　　“还记得旅行的时候，我说过还有首拿手的歌吗？”
　　“记得，你说适合在婚礼上唱。”
　　“可我现在就想唱给你听。”
　　明霜站在她面前，拨弦，吟唱。
　　“......I’ve loved you three summers now， honey
　　（亲爱的，我对你的爱历经三夏）
　　But I want them all
　　（但我还想要往后的每个夏天）
　　Can I go where you go？
　　（我能否从此追随于你）
　　Can we always be this close
　　（我们能否就此亲密无间）
　　Forever and ever？
　　（直到永远永远）
　　take me out
　　（牵起我的手）
　　And take me home
　　（带我回家吧）
　　You’re my， my， my， my
　　（你就是我的我的我的我的）
　　Lover
　　（爱人）
----《公众号：gn5853 》获取资源----
----《公众号：gn5853 》获取资源----
