


　　名称： 病秧子她依靠养龙飞升
　　作者：阿飞是个娇
　　文案：
　　假老好人病秧子受×真暴躁易怒霸王龙攻
　　望舒曾经是个天才，可惜后来经脉被毁成了远近闻名的病秧子，提不起剑，修不成仙，直到后来阴差阳错契约一条恶龙，得知想要解契就只能努力修炼。
　　出于愧疚，于是望舒重新拾起了她的剑，恢复筋脉后一边养龙一边寻道。
　　白日修炼夜里也修炼，直到最后靠着养龙一路突破，踏上那飞升之路.
　　修真界众人：“没错，那病秧子靠着养龙飞升了！”
　　我有一剑，可追天命。
　　朱曦是修真界最后一条龙，生性狂妄，正睡着觉忽然就被一只人族幼崽砸醒了美梦。关键是这人族幼崽不但是封印自己的仇人的徒孙，竟然还阴差阳错和自己签了主仆契约。
　　朱曦：“他娘的好气！”
　　后来修真界的人眼睁睁的看着病秧子逐渐康复，那条让所有人惧怕的恶龙则小心翼翼的跟在她身边，笑的满面春风。
　　*
　　病秧子×暴躁龙
　　*
　　内容标签： 因缘邂逅，甜文，成长，轻松，现代，主受
　　搜索关键字：主角：望舒，朱曦 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：病秧子今天也在养龙
　　立意：挫折不是结局，遇到要努力奋斗！


第1章 遇龙
　　是夜
　　月朗星稀。
　　山谷中静的出奇，不知从哪个角落传来细细簌簌的声音，随之月色之下倏然探出件粉意纱袍的边角。
　　“呸呸.”
　　柳望舒皱着张包子脸，总觉得嘴里还有没吐干净的脏东西。
　　身上各处都疼，就算是没有镜子她也知道自己现在狼狈的厉害。
　　本来只是跟着师姐来后山秘境玩一趟，谁知道竟然遇上了一只相当于人类修士元婴期七阶妖兽！
　　花青师姐修为在金丹后期根本抵抗不过，更别说带着自己这么一个病秧子。
　　关键时刻能活一个是一个，柳望舒只能将受伤的花青藏在山洞，自己则引诱那只妖兽到了山崖边.
　　“果然碎了。”
　　柳望舒看着地上的守灵镯碎片，脸上一边一个大字的挂着心疼。
　　这守灵镯是件高阶防御法宝，要不是有它护着，估计自己刚出山洞就被那只妖兽撕碎，连和狼妖同归于尽跌下山崖的机会都没有。
　　虽然可惜，但也算是物尽所用，不亏。
　　柳望舒叹了口气，将碎片包起来放进怀里。
　　她抬眼打量一圈周围陌生的环境，决心往前走走，好找着一个山洞过夜。
　　夜间寒凉，若是不生火的话，估计回去她这病秧子身体就得大病一场，以后再想出门就是奢望。
　　柳望舒忍者疼意起身，却发现腿上伤的严重，眼下就连站也站不起来。
　　柳望舒：“.”
　　得了，本来就病歪歪，现在还摔成了瘸子。
　　老天实在是不亏待自己。
　　她这方自慨一番，强拖着给自己找了个合适的姿势靠在山壁上。
　　花青师姐会带着人来的。
　　暗夜寂寂，四下无声，她也难免静下心来。
　　柳望舒是当地第一大派斩龙宗的嫡系弟子，上头有四个师兄师姐各有千秋，只有柳望舒自己靠着病秧子三个字出名。
　　毕竟真没有哪个修士多年修为化为乌有后还能死皮赖脸活着，筋脉尽断，虚的连剑都拿不起来。
　　但斩龙宗内部向来团结，师傅和师兄师姐们因为望舒病弱而对她多加关爱，没让她受过一分委屈。
　　“也不知道这下面有没有什么妖兽.”
　　“吼！”
　　果然是什么都怕念叨二字，望舒这边话还没来得及说完就变了脸色，一瞬间屏住了呼吸。
　　怕什么来什么！
　　月色在此时不甚明亮，幽森森的密林里突然出现盏盏烛火。
　　等这那些暗夜中的东西慢慢靠近，柳望舒才发现那些哪里是什么烛火，明明就是妖兽的铜铃大眼。
　　关键是这东西还不止一只！
　　完了。
　　身上的大小伤口已经让她失了不少血，现在心跟着身体一同往冰窖里坠，柳望舒脸上血色尽褪，面色苍白如纸。
　　恐怕这次真的要交代在这里。
　　心跳瞬间砰砰紧密如锣鼓般，她在储物袋里翻来翻去没找到什么顶用的东西，反而冷静下了几分。
　　虽然被妖兽吞掉死的憋屈，但十八年后她柳望舒又是一条好汉，到时让她也尝尝山下的四时风采。
　　毕竟她从那次受伤后就体弱，后来越长越虚，到如今只能靠灵药吊着一条命。
　　高楼起短落长，柳望舒这一生实在短暂又无趣的很。
　　耳边的吼声越来越近也越来越让人胆战心惊，这些妖兽生的着实太丑，柳望舒不忍再看，认命般的闭上了双眼。
　　“吼~~~吼吼！”
　　哎？怎么感觉有些不太对？
　　望舒小心翼翼的睁开一只眼睛，入眼不见妖兽，只见一个黑衫人长身玉立的背对着自己。
　　方才围困自己的那些妖兽不知为何已经不在前进，停在原地焦躁不安的挠着地。
　　只见那个黑衫人抬起手掌轻轻一握，柳望舒就那么眼睁睁的看着眼前炸起了一朵又一朵的血花，甚至还溅到了她脸上。
　　什么情况？
　　那些妖兽就被这么被人当炮竹给炸了.
　　眼前的场景实在是太过震撼，以至于望舒此刻根本顾不上自己鼻间的腥臭。
　　“扰人清梦。”
　　身前那人落下四字，而后倏然转过身来，视线落到望舒身上。
　　动作间也让望舒看清了她的模样。
　　黑衣黑发，雪肤红唇。
　　鬼魅一般。
　　那鬼魅浓密的眸子正盯着自己，望舒没忍住吞咽了一下口水。
　　“人族？”
　　朱曦将人上上下下扫了个遍，眼底让望舒看不清她是什么意思。
　　不过她刚刚问自己是不是人族，那岂不是说.
　　面前的这个不是人？
　　想到此处，望舒倒吸一口冷气，没想到将自己呛的“咳咳.”的咳嗽起来。
　　“细皮嫩肉，看起来倒是口感不错。”
　　朱曦眼看着那个人族的眼睛霎时间瞪得圆圆，一副可怜的蠢样子。
　　一个不怎么聪明的人类小崽子。
　　“别别别，我一点都不好吃，还有很多病，吃了我你也会得病的！”
　　望舒欲哭无泪，走了妖兽又来了鬼怪，自己这到底是什么好运气？
　　“我多年没吃东西，不在乎有没有病。”
　　面前这人像是颇有想法，打量自己的视线瞬间更加露骨，让望舒觉得自己好像已经被洗干净撒好料摆在了桌上。
　　“我有其他吃的，要不您先垫垫？这个灵果水多，最解渴，这个豆糕又香又甜，哪个都比我好吃.而且，而且我好几天没洗澡，浑身上下都是臭的！”
　　望舒从储物袋里拿出自己平时随身携带的零嘴儿，一一捧到朱曦眼下供她选择。
　　虽然不是人，但和刚刚那几个比起来好歹是个能听懂人话的，还能有商量的余地。
　　看着望舒献宝似的掏出一样又一样，朱曦觉得这小人崽子也有点儿眼色，随即捻起一块儿豆糕放进了嘴里。
　　嗯.确实挺甜。
　　不对！
　　嘴里的东西刚刚咽下，身体周身骤然灼热起来，朱曦面色一变，右手已经掐到了望舒的脖子上。
　　她眸色骤然狠厉下来。
　　人族狡诈，竟然连一个小崽子也会下阴招，还是自己大意了！
　　“你做了什么？”
　　面对朱曦的逼问望舒根本什么都不知道，她被脖颈上的力道逼的直翻白眼儿，只觉得下一刻就是濒死之际。
　　“咳！咳咳.我没.”
　　她被朱曦甩到了身后的石壁上。
　　被这么一番折腾，望舒只觉得自己五脏六腑快要散架。
　　“你.”
　　朱曦还想再说什么，却只见自己周身倏然亮起一方法阵，她周身衣袍无风自动，猎猎作响，身上隐约现出一条龙影。
　　“这是.”
　　望舒又怕又好奇的打量着眼前景象，对着这法阵越看越觉得眼熟，而后脑子里的一根断弦突然就接上了。
　　“契约法阵？”
　　契约法阵适用于人族与妖兽之间，向来是人族控制自己妖宠的好方法，建立时需要双方甘愿且以血为引。
　　望舒连忙看向方才自己递给朱曦的绿豆糕，上面果然蹭了些暗红。
　　望舒现如今从上面掉下来浑身是伤，这糕点上的血想来就是刚才蹭上的。
　　加上朱曦方才主动捻了绿豆糕，被天道误认为是心甘情愿，是以二人之间竟然闹出了这么大一个乌龙。
　　望舒心虚的厉害，见面前的朱曦已经从法阵中恢复过来，她瞬时整个人靠着身后的崖壁缩的像个没毛鹌鹑。
　　“本尊要杀了你！”
　　眼看着契约法阵已成，朱曦大怒，恨不得立刻生吞了面前这只人崽子！
　　自从几百年前被封在这里之后，她还没有过这么大的情绪波动。
　　只见朱曦周身妖气凝成实体，张牙舞爪的扑向缩成一团的望舒，却又在即将接触到人的时候骤然僵滞在周围。
　　契约法阵已成，她根本动不了望舒一丝一毫，还得跟这个人族绑上性命因果，共生共死.
　　天道误她！
　　朱曦凌厉的眉目愈发阴沉，憋屈的恨不得立刻化了真身去搅它个天翻地覆。
　　她本活的逍遥自在，后因行事太过张狂才被人合力封在这无生崖下。可现在，她竟然不明不白的被一个人类小崽子契约了！
　　“对不住，我不是故意的。”
　　望舒将整个人缩成一团，脸藏在环起来胳膊间，闷闷开口。
　　虽然知道自己的道歉可能并没有什么用，但望舒觉得该说的还得说。
　　“我们现在把这个主仆契约解开吧。”
　　她从胳膊间只露出一双眼睛，雾蒙蒙的，承担着朱曦的怒气。
　　“解开契约后本尊一定要吞了你。”
　　朱曦单手将蜷着的望舒拎了起来，像是拎着只没人要的小猫小狗一般。
　　“反正我也活不成了，到时候你愿意吃就吃吧。”
　　原先也没想着自己能活上多久，好歹是引开妖兽救了师姐的性命。
　　况且现在闯了大祸，望舒也没脸再给自己求情保命。
　　斩龙宗不缺一个病秧子，但是很需要师姐那样的天才。
　　要是师姐这番掉下了无生崖，师傅他们定会伤心，宗门里也会随之出现麻烦。
　　幸好掉下来的是她，这样还能给宗门里省点儿灵药，反正自己本来就是个早亡的结局。
　　“你别装可怜，我不吃这一套，赶紧把这破玩意儿解开，别想着耍什么花招！”
　　朱曦哂笑，只以为望舒是在装模作样，毕竟她现在身上还绑着和这小崽子的契约没解开。
　　“你先把我放下来。”
　　朱曦一松手，望舒当即“啪嗒”一声又坐在了地上。
　　“你做什么？”
　　“我方才掉下来的时候好像摔到腿了，现在站不住。”
　　摔瘸了？
　　朱曦拧着眉头，原以为望舒又在玩什么花样儿，没想到得来这么一个回答。
　　刚才她好像却是摔得挺重，不然睡了这么多年的自己也不会被当头砸醒。
　　她没再说话，冷眼等着望舒结阵解开契约。
　　望舒借了灵石的灵力，手指翻动间她脚下出现一个金色法阵不断旋转，而后一道金光连点成线，牵引着在场二人。
　　朱曦暗恨的磨牙，已经打算好了要第一时间拿这个人崽子打牙祭。
　　光华流转间，阵光不知为何愈来愈微弱。
　　朱曦见情况不对，当即出手助望舒一臂之力，想让她撑着完整这个解契法阵。
　　强劲妖力入体，刚进入经脉就痛的望舒满头生汗。
　　她经脉尽断，根本就受不住来自朱曦的相助。这下反而适得其反，阵法瞬间消失，望舒猛吐一口鲜血失去了意识。
　　二人之间的因果金线也随之隐在了黑暗处。
　　失败了.


第2章 出崖
　　望舒再次恢复意识时，发现自己正处在一处陌生山洞中。
　　微弱火光从四周传来，她打量一圈，没有发现这山洞里有第二个活物存在的踪迹。
　　若不是腿上的痛意阵阵传来，恐怕真会以为方才发生的一切都只是一场幻梦。
　　不过方才那只大妖呢？
　　“醒了？”
　　说曹操曹操到，望舒这边还没来得及多想，朱曦已经面色不善的进了山洞，在她身后跟着两只瑟瑟发抖的高等妖兽。
　　六阶的紫电光狼和七阶的霹雳虎！
　　望舒猛然睁大了双眼。
　　这两只妖兽可抵修真界金丹期修为的修士，在外面怎么也能遭人当宝贝似的哄抢。
　　现在却只能像头家犬似的跟在朱曦身后.
　　要不是望舒熟悉它们的品阶，恐怕看着它们现在这副模样真以为这是什么受尽欺负的小可怜。
　　不过这样望舒就更好奇朱曦的品阶。
　　只知道面前这是妖，还不知道她究竟是个什么来头。
　　“吃哪个？”
　　“啊？”
　　“我问你现在想吃哪个？”
　　对于望舒的迟缓，朱曦显然颇为不悦。
　　要不是看着这个人类崽子伤的那么重，二人之间还绑着共生的主仆契约，她才不愿意在这里浪费时间。
　　吃哪个？
　　望舒看看朱曦，又看看她身后瑟瑟发抖的两只高阶妖兽，顿时觉得整个世界都有些魔幻。
　　像这种品阶的妖兽，也是能吃的吗？这不是各个家族供着养的高阶妖宠吗？
　　“你，过来，把它烤了。”
　　朱曦向来没什么耐心，看着望舒一副呆愣模样不愿意再多浪费时间，直接示意紫电光狼烤了它前边儿的霹雳虎。
　　紫电光狼出名的一个是它的速度，一个就是能召雷电，眼前这只已有六阶修为，只要一道就能将其他妖兽烧的外焦里嫩。
　　当然也包括它前面的这只霹雳虎。
　　前提是这只比它高一阶的霹雳虎束手就擒的情况下。
　　朱曦前些年就爱这么吃，显然现在还没有放弃这种爱好，并且还要求望舒尝试一番。
　　朱曦身为龙族，对其他妖兽有着天生的血脉压制，紫电光狼当然不敢违抗它的意思，霹雳虎逃也不敢逃，乖乖立在原地受死。
　　“你赶紧吃点儿东西，别一副半死不活的鬼样子。”
　　朱曦猜想先前解契法阵失败的原因就是望舒太过虚弱，现在只想着让她吃点儿东西恢复一下，赶紧把二人之间的这个鬼契约给解开。
　　“我不想.”
　　烤熟的虎妖被递到自己眼前，望舒忍住鼻尖的腥气，才强撑着没有吐出来。
　　“什么想吃不想吃，别浪费时间。”
　　朱曦见不得望舒这副娇气性子，伸手撕了只后腿递到望舒嘴边，满眼不耐。
　　有吃的就不错了，还在这儿迂磨，人族果真麻烦。
　　望舒看着她脸色不好，没敢再多说什么，屏住鼻息小咬了一口眼前的肉。
　　“呕！”
　　朱曦脸色黑沉的厉害，一瞬间闪到了洞口，看着望舒在那边吐得昏天地暗。
　　“对.对不住，我身体不怎么样，多年来只能食素.”
　　望舒几乎将肠胃里的东西吐了个干净，满心愧疚。
　　她不沾荤腥多年，实在受不住这股肉腥味儿，下意识就是想吐。
　　朱曦虽然向来狂妄，但还不至于在这种事情上为难一个幼崽。她转身又出了山洞，回来时带来不少野果。
　　“谢谢你。”
　　望舒漱过口，捧着手上的野果真心实意的朝朱曦道谢。
　　“不必，你赶紧吃完解开契约就行。”
　　朱曦抱着胳膊立在一旁，方才她已经让紫电光狼已经叼着烤熟的虎妖离开，洞中此时只剩她和望舒二人。
　　“好。”
　　望舒闻言不好意思再耽搁朱曦的时间，加快了啃果子的速度，两边腮肉被撑起来，更显脸圆的像一只团子。
　　她这下解决的快，指尖又循着记忆里书上的讲解翻动，但刚刚结出的法阵就很快又失了光华。
　　望舒心里着急，接连又试了几次，结果却无一例外。
　　解契阵法失败了。
　　“我.”
　　法阵是没有什么问题的，方才的灵果已经助她恢复体力，不该是这么个结果。
　　朱曦皱着眉思索，一时之间也想不明白其中缘由。
　　“虽然不知道你是谁，但是我能感觉到你很厉害。我重病缠身。恐怕活不了多久，现在解开这个主仆契约是眼前大事，不然你定然会被我拖累。”
　　既然二人现在已经有了这种关系，望舒觉得自己不该多有隐瞒，简单向朱曦解释了自己的情况，并将最大的问题暴露在眼前。
　　她活不长了，在这个共生的主仆契约之下，望舒死的那天，就是朱曦的亡日。
　　朱曦显然也明白了望舒的意思，不过最让她生气的却不是这件事。
　　“你刚刚说你们宗门叫什么名字？”
　　“斩龙宗，相传是在多年前开山祖师青山道尊曾联合他人将一条恶龙斩杀于附近，后来在此地开宗立派，就顺势取了斩龙宗的名号。不过这件事年代久远，修真界早就没了龙族踪迹，斩龙事件真假也无从考究.”
　　“当然是假的！”
　　朱曦磨了磨后槽牙，只觉得狂躁的要杀人。
　　斩龙？
　　真是好大的口气！
　　“放他娘的狗屁！就那些杂碎还斩龙？斩个蚯蚓都费劲，要不是他们玩阴招，再加上天道作祟，我怎么可能会被困在这个鬼地方！”
　　朱曦目露凶光，气的恨不得立刻出去撕碎了那些愚蠢狂妄的人族。
　　“你你你.”
　　望舒从朱曦的话中得到了了不得的消息，一句话结结巴巴几次吐不出来。
　　“没错，本尊就是你们口中用来标榜伟绩的那头恶龙。你现在最好不要惹我，不然就一口吞了你！”
　　望舒霎时间一动也不敢动。
　　开山祖师跟人家早有旧怨，现在她又让人吃了这么大亏。
　　要不是还受着主仆契约限制，望舒十分相信朱曦的“吞了她”不只是说说而已。
　　“青山老儿实在是厚颜无耻！”
　　朱曦越想越气，牙痒的厉害。
　　“现在契约解不开，那咱们就到外面去，肯定会有办法的。不过.”
　　望舒偷偷瞥了一眼朱曦，心里有些发愁。
　　现在她被封印在这里，自己又修为低微。这无生崖险峻，凭她一个人肯定出不去。
　　“你那是什么眼神？今天本尊就带你闯出这无生崖！”
　　“没有没有，我.”
　　望舒话没说完就被朱曦直接拎起，眨眼冲出了山洞。
　　.
　　无生崖底常年昏暗无光，这时候只见天上雷云滚滚，模糊中一处黑点悬在半空，正是准备冲破封印的朱曦与望舒二人。
　　“给本尊睁眼看清楚了。”
　　朱曦看不上望舒的胆小怯懦，对着隆隆雷声与万丈黑云勾唇一笑，伸手将雷电撕扯在手心。
　　徒手握雷！
　　估计手都烤焦了.
　　望舒这想法来的不合时宜，半空风大吹的她整个人发懵，劈里啪啦的闪电更是差点儿把她闪成瞎子。
　　到了后面朱曦腾不出手来拎她，望舒只能自食其力，牢牢地挂在朱曦腰间。
　　从这地方摔下去肯定得摔成肉渣渣。
　　望舒不敢多想，把缠在朱曦腰间的胳膊又紧了紧。
　　破阵不知道是什么时候结束的，望舒脚落到实地的时候，只觉得整个人已经软成了一滩泥。
　　“要不你先休息休息？”
　　朱曦面色明显苍白许多，没人比事件的亲历者望舒更加明白方才的惊险。
　　势头弱下一分，就会被那些雷电劈的灰都不剩，更何况当时朱曦还拖着自己这么一个拖油瓶。
　　现在看来除了面色稍微苍白了一些，竟然看不出其他伤处。
　　“哼，一个小小的无生崖，真当能压的住本尊。”
　　朱曦墨发未束，随着崖顶来风张牙舞爪，掩不住她满脸的不屑。
　　“现在就去找青山，弄死他个杂碎！”
　　“别别别！”
　　朱曦神色不动的看着自己身上挂着的望舒，似乎她再多说一句没用的话就能立刻将她丢下去。
　　望舒咽了口唾沫，欲哭无泪，只能将胳膊上的力道又使的大了些。
　　“祖师他老人家两百年前就已经陨落了，龙尊大人你现在就是掀了整个修真界也找不着人啊。”
　　她不敢再提斩龙宗的名号，只能颤颤巍巍的向朱曦解释。
　　“什么，死了？”
　　朱曦听到这话更觉得满腔愤怒没处发泄，一把将望舒丢在地上，原地踱步几圈后实在是忍不住，一步一步的逼近这个人崽子。
　　她是青山的徒孙，又坑害了自己一把，罪无可恕。
　　望舒瞬间被摔的眼冒金星，冰冷的地面将她冻得一个激灵，等稍微缓过神来后就看着朱曦满眼凶光的盯着她。
　　难不成是太过生气让这龙失控的要吃了自己？
　　看样子还是从胳膊开始.
　　随着自己的胳膊被拎起，望舒挣脱不过，紧紧地闭上了双眼。
　　利齿抵在皮肉上，她心里一跳，察觉不对劲后缓缓睁开了一只眼睛。
　　朱曦面色凶恶，似乎将望舒的胳膊当作了磨牙棒，碾来碾去就是不下重口。
　　“你.”
　　朱曦看着望舒探究的目光，白了她一眼。
　　就她这副小身子板儿还不够自己塞牙缝的，要是真咬伤了她估计还得反噬到自己身上。
　　毕竟有了那个“主仆契约”，朱曦现在姑且算是望舒的“妖宠”。
　　可是就这么轻松的放过这个人族幼崽的话，显然也不是朱曦的行事作风。
　　她知道人族肉、体脆弱，既然下不了重口，那让她吃点儿苦头也是好的。
　　朱曦心里愤愤，磨牙磨得更欢，没一会儿望舒的胳膊上就水光一片。
　　那是朱曦的口水，或者换个好听的称呼，那叫龙涎。
　　望舒看着眼前奇怪的景象不知道说些什么。
　　“多谢大人不杀之恩。”
　　“哼。”
　　看在这个人族幼崽还算是识相的份上，朱曦冷哼一声，很快就结束了对这个人族的“酷刑”。
　　“别花言巧语。”
　　朱曦自觉不会再被这个人族迷惑第二次，时刻防备着望舒的糖衣炮弹。
　　“你说出来就能有办法，那现在办法呢？”
　　“我们宗门藏书楼里可能会有相关的古籍，之前在崖底我结的法阵也是从里面的古籍里学到的，要不然龙尊大人您先跟我回宗门找找？”
　　“直接把你们那个破宗门烧了，夺了藏书楼岂不是更快？”
　　“藏书楼设有禁制，硬闯的话里面所有的东西都会在顷刻间付之一炬，而且那是我家，如果你这么做的话，我是不会真心实意同你解开契约的！”
　　望舒早就见识过朱曦的实力，当然担心她不管不顾的灭了斩龙宗。
　　“那你是想把本尊骗到那里，然后困住本尊？”
　　看着朱曦多疑的紧盯着自己，望舒连连摆手。
　　“不是，我没.”
　　“就算你打着这个主意又怎样？敢耍什么把戏，本尊定然让你吃不了兜着走。”
　　朱曦不在乎望舒有什么其他心思，大不了到时候就将这些人族统统杀个干净。
　　“师妹！”
　　“小舒！”
　　前方由远及近出现两道白衣身影，还没靠近就被朱曦一挥手定在了原地。
　　“师兄师姐！”
　　望舒慌乱的看着不能动弹的同门，又将视线落在朱曦身上。
　　“大人，这是我大师兄和三师姐，还请您高抬贵手放他们一马。”
　　朱曦原本不乐意，本来她就没想着给这两个留活口。
　　可看着望舒双手合十，可怜巴巴的求情的模样，“哼”的一声消失在原地。
　　与此同时木简和扬琴也恢复了行动，一前一后的跑到自家小师妹身边。
　　“师兄师姐，你们.”
　　望舒看着他们像是完全没有意识到朱曦的存在，想来是方才朱曦动了什么手脚，清除了他们的记忆。
　　“你这次坠崖真是让我们担心死了，几个长老去了无生崖底，我们也找了你一天一夜。不过你为什么会出现在这里？”
　　扬琴来回将望舒检查一遍，确保没有什么伤及性命的大患才送了口气。
　　“我也不知道，刚睁眼的时候就发现在这里了。”
　　“不管怎么样，能保住性命就是一件好事，走，咱们回去！”
　　木简是望舒他们的大师兄，望舒体弱数这个大师兄最疼她。
　　现在看着自家小师妹这副狼狈模样，当即将望舒背起来，朝着秘境出口离去。
　　--------------------
　　


第3章 斩龙宗
　　“小师妹你忍着点儿.”
　　“没事师兄，我.”
　　纵然心里已经做好了准备，可是当四师兄帮她接上扭到的脚腕时，望舒还是差点儿白眼儿一翻晕过去。
　　“小师妹你先别昏.。”
　　四师兄名云济，剑术平庸但医术出类拔萃，望舒的身体也一直是经他手照顾。
　　“我.我没事，师兄，你继续就行。”
　　望舒满头冷汗，根本不敢去看云济掀开了自己的裤袜。
　　“嘶~”
　　大师兄木简秉着男女有别早早的退了出去，四师兄是医者不必避讳，此外还有三师姐扬琴在场，看到望舒血肉模糊的腿没忍住倒抽了一口凉气。
　　“怎么会伤的这么重？”
　　众人平日里都很喜欢望舒这个乖乖巧巧的小师妹，加上她病弱又都对她多有照顾，此刻看见望舒伤成这样，扬琴几乎是瞬间红了眼眶。
　　“没事师姐，不管怎么样我保住了性命，也算是运气好。”
　　望舒说的不错，无生崖无生崖，听着也让人能想到落下去会是个什么结果。对于望舒这个废物小点心来说，能保住一条小命确实已经是大幸。
　　可就算是这样，望舒是自己看着精心养大的妹妹，扬琴又怎么会不心疼？
　　“二师姐从醒来之后就一直很关心你的情况，我已经传音给她，应该一会儿就到。”
　　“对了，花青师姐伤的怎么样？”
　　那日望舒跟着花青出门透气，没料想平日从不出差错的后山秘境突然变得危险重重，先是花青师姐为了保护二人身受重伤，再是望舒引开妖兽坠落无生崖。
　　其中历程当真是惊险万分，就算是现在想起来，望舒也觉得自己胸前砰砰直跳。
　　要不是遇见朱曦保了自己一条小命儿，望舒焉有回来的运气。
　　忍痛间云济已经上好伤药，看着自己裹了一层又一层的双腿，望舒疼的想笑也笑不出来。
　　“师妹.”
　　这方事毕，大师兄木简回到殿中，身旁站着的还有一个满脸愧疚的女子。
　　这女子一袭白衫，身后背着一把长剑，身姿如寒山傲梅般挺拔却掩不住面色苍白，正是让望舒心心念念的二师姐花青。
　　之前望舒也说过他们这一支师兄妹共五人，师承斩龙宗现任宗主翠微真人。望舒上面四个师兄师姐各有千秋，此刻全聚在了她房中。
　　大师兄是个书呆子，最爱督促着望舒读书；二师姐花青是个剑修狂魔，一柄杀生剑横扫各大宗门；三师姐扬琴是乐修，但关键时候提剑上阵完全不是问题；四师兄云济妙手回春，全靠他吊着望舒的一条小命儿。
　　至于望舒嘛.
　　姑且认为望舒是用来平衡斩龙宗主支一脉的气运吧，毕竟个个天才也确实招其他宗门记恨。
　　“对不住.”
　　花青上前一步，看着伤势颇重的望舒，心底的愧疚愈发深重。
　　要不是自己.
　　“师姐你说什么呢！我还得多谢你保护我。本来要不是我非要跟着你进去，也不会拖你这么大一个后腿。”
　　“我.”
　　“好了好了，都是一家子的亲师兄师妹，谁也不想发生这种伤亡，都别道歉来道歉去的了，赶紧都出去让小师妹清净清净，好好养伤才是正事，反正等师傅出来了咱们都少不了一顿责罚。”
　　扬琴看着一堆人磨叽来磨叽去，最后一个个将人都轰出了房门，自己临走之前还不忘嘱咐望舒赶快休息。
　　毕竟五年一度的试炼大会近在眼前，到时候百宗争锋，斩龙宗身为当地第一大宗，主支众人都需要赶紧补充好体力才对。
　　花青张口却骤然被扬琴打断，只能顺着众人出了房门，临走之前向望舒床铺上深深一望，想来还心中对望舒多有愧疚。
　　望舒没来得及注意花青复杂的视线，她全部心神都关注在了突然出现在房间的朱曦身上。
　　这恶龙就这么凭空出现了！
　　“小师妹，刚刚我跟你交代的伤药用法你都记全了吗？”
　　云济向来唠叨，走路时又爱低着脑袋寻路，他这时候朝着望舒床榻方向过来，再前进一步就是叉腰等人命送上门的女魔头。
　　望舒：“！”
　　“云济师兄！”
　　望舒倒抽一口冷气，嚎这一嗓子也把云济吓了个激灵。
　　“师妹你怎么回事？虽然你大声讲话也不是没有问题，可现在你身上伤口那么多，又那么严重，吼那么大声万一崩了伤口怎么办？”
　　云济说话的时候摇头晃脑，有在背四书五经的架势，哼哼唧唧又拍了拍自己的宝贝药箱。
　　“当然，我是不在意你你吼我的，也没有让你道歉的意思.”
　　“没有，呵呵.我只是想问问师兄你返回来是有什么事吗？”
　　有惊无险！
　　望舒恨不得当场顺顺胸口的气，看着朱曦挑眉打量着自己，只能假装尽量忽视，将自己的目光锁定在略显呆板愚蠢的云济身上。
　　云济向来讲话的时候有那么一个哼哼唧唧绕圈子的习惯，若是在平时，望舒自然是什么话都顺着他说，毕竟这个师兄虽然看起来老实的不太聪明，但医术确实是一绝。
　　可现在这条女恶龙就站在他们俩身边啊！
　　但看云济师兄的反应，想来朱曦是用了什么特殊的法子，并没有让云济察觉到她的存在。
　　云济摇着脑袋把伤药用法跟望舒讲了一遍，确认她听明白了之后又摇着脑袋出了房门。
　　望舒这才算是松下一口气。
　　“怎么，你怕本尊宰了你这个好师兄？”
　　“怎么会，哈哈.”
　　望舒干笑，觉得脸皮拧巴的有些发麻。
　　“龙尊大人您英明神武，怎么会欺负我师兄一个小小人族呢。”
　　“别花言巧语，本尊原本也没想着和这么一个蝼蚁计较，哼。”
　　和朱曦相处一阵，望舒自认为对她也算是摸清了这位恶龙大人的一些脾性。
　　虽然看着一副不好相处的狂傲模样，但是朱曦好像对那些望舒恭维她的话还挺受用。
　　只是嘴上一直在反驳罢了。
　　“不过英明神武的龙尊大人，我现在伤成这个样子根本没有办法下床，还希望您能宽恕我修养几日再去藏书阁。”
　　望舒指指被包成粽子的双腿，显得自己真的是有心无力。
　　“就这点儿小伤？”
　　看着朱曦不似作伪的震惊，望舒看看她，又看看自己身上堪称是凄惨的狼狈模样，不知道是她疯了还是朱曦疯了。
　　“我一个肉体凡胎的病秧子，当然不能和您比啊。”
　　望舒欲哭无泪。
　　说的也对，他们好像确实很容易死掉。要是这个崽子因为心急行事丢了性命，倒时候麻烦的还得是自己。
　　朱曦分析一番利弊，而后不耐烦的摆摆手，恩准了这个小人崽子的请求。
　　“成吧，人族就是麻烦。”
　　.
　　望舒这一修养就是五日，实在是再不下床，她的久生居就要被朱曦给拆了。
　　这恶龙看着人模人样，夜间入眠时就将动物习性全然暴露。
　　望舒房间里没有什么大柱子，朱曦不得已只能将原型变小缠在她的床架上，结果第二日清晨望舒是被塌掉的床顶砸醒的，罪魁祸首还站在一遍毫不在意，指责她的床质量太次。
　　第二日晚上没了床柱子，傲娇的龙尊大人不愿意屈居在床腿上，于是次日清晨再醒过来望舒房间里的桌子椅子全报废了。
　　没办法，望舒只能“请求”龙尊化成人形好歹是踏踏实实睡一觉，再醒过来的望舒就是喘不上气被勒醒的。
　　化了人形也不老实，这次干脆缠到自己身上了。
　　望舒：“.”
　　她现在站在藏书楼前，身边是脸色难看的朱曦，只觉得心里百感交集。
　　原来身为修真界目前仅有的龙族也会有睡觉方面的难题，跟着自己实在是委屈龙尊大人了。
　　望舒出示自己的弟子牌进了藏书楼，身旁正在隐身状态的朱曦也大摇大摆的跟了上来。
　　“这就是你们的藏书楼？真是又小又破。”
　　龙尊大人四处打量几眼，满脸写着嫌弃。
　　看着眼前的浩瀚书海，望舒不知道朱曦是怎么得出又小又破这个结论的。但现在楼中还有其他借书的弟子，望舒不想做什么“自言自语”的疯子，深吸一口气忍下了朱曦的嫌弃。
　　她借了所有讲解关于人族与妖族建立主仆契约的古籍，希望能从里面找到解决她和朱曦如今困境的法子。
　　走之前不知道是处于什么心理，望舒从犄角旮旯里翻了许久，顺手拿走了一本残破不堪的竹简，上书“龙族”二字。
　　借的书太多，望舒的储物袋装不下，最后还是得借了龙尊的储物戒一用。
　　“你们斩龙宗穷到这种地步？一个大些的储物戒都不给你？”
　　看着望舒将借来的书一本本分类摆在房间，朱曦还是觉得人族小气的简直是令人发指。
　　又不是什么难得的宝贝，她瞧着这小人崽子的那几个什么师兄师姐身上可是半点儿东西不缺。
　　怎么到她这里就这么抠搜？
　　“多谢龙尊大人的戒指。”
　　望舒将东西掏出来完后，又“恭恭敬敬”地把一枚镶着红玉的扳指递给朱曦，尽量忽视里面堆成山的、闪瞎人眼的财宝。
　　“还有，不是我们宗门穷困，只是我身体不好常年不能出门，根本用不上这东西罢了。”
　　望舒盯着朱曦的眼睛，一字一句的解释，神色认真。
　　她废人一个，师傅师兄他们对自己体贴照顾已经是感激不尽。况且她有自己的储物袋，是师傅送给她装药材用的。
　　不止她住的久生居里，就连望舒身上也是常年笼着药味儿。
　　不过望舒闻习惯了，哪天没有这味道她反倒会觉得难以心安。
　　二人无言，望舒坐在榻上将那些古籍一一翻看，等到彻底翻完的时候又是三日已过。
　　“我之前的解契手法确实是对的啊，怎么会这样？”
　　望舒眉头紧皱，葱白的指尖一一划过书页，粗粝的触感磨得她察觉到微微热意，脑中思绪纷繁复杂，捋顺不清楚。
　　不能修炼，她就跟着大师兄读书，一般术法早就牢牢刻在心上，如今验证一遍，她当日的手法确实与古籍上别无二致。
　　望舒继续往后翻了几页，希望能找到什么线索。
　　“人妖相契，仆随主生，若生逆心，身死丹消，若主善心.若主善心！”
　　望舒一个激灵，赶忙打足了精神读下去，后面文字晦涩难懂，但大概意思就是要是人主善心，可以在濒死之际心甘情愿的解契放妖宠一条生路，但前提是人主修为高于妖宠，这样也是为了防止有妖宠生出二心，为了寻求自由而杀掉人主。
　　不过.
　　望舒仰着脸看向高高在上的朱曦，满脸苦涩。
　　“龙尊大人，能问一下您现在是什么修为吗？”
　　“本尊半步飞升，当年要不是天道.”
　　朱曦闻言愤愤不平，不待说完就发现望舒扯了扯她的衣角。
　　“大人您先别吹，这事儿真的很重要，您还是如实相告为好。”
　　望舒将古籍上所言指给她看，朱曦短暂沉默一阵，而后背对着望舒，逆光站在了她身前。
　　“本尊当年的确是半步飞升，不过被困住这许多年，修为退化不少。”
　　“我.”
　　“既然已经找到法子，那你就赶紧给本尊起来修炼。”
　　望舒看着被揪住衣领欲哭无泪。
　　“大人，我这种情况没法修炼啊！”
　　朱曦想到望舒整日要灌下的最少三幅汤药，目露凶光。
　　“不，你必须行！不然本尊现在就吃了你。”


第4章 筋脉
　　望舒根骨上乘，曾经也是一枝独秀的天之骄女，被大能批过有飞升的命格。
　　可自望舒十年前重伤，即使得师傅斩龙宗宗主翠微真人全力救治，也只是保住了一条性命。
　　她没办法继续修炼了。
　　金丹修为化为虚有，筋脉尽断，身体也病弱不堪。
　　望舒不能修炼，那总不能让朱曦原地散尽修为比她更弱。
　　况且朱曦天生龙族，就算散了道行再拆了她的筋骨，也不会比望舒弱势。
　　现在要望舒修为高于朱曦才可解开契约，这难度堪比登天。
　　这法子找着了和找不着没有什么两样。
　　“你们没办法，不代表本尊没有办法，你最好老实修炼，不然到时候本尊就屠尽你们这个什么狗屁宗门。”
　　朱曦不信邪，转身从自己的家产里掏出一水儿的天才地宝，非逼着望舒尽数吃下。
　　望舒瞪眼打量眼前的一应宝贝，硬生生忍着心动别开了视线。
　　“你不配合？”
　　朱曦两眼一瞥，危险的扫过望舒。
　　“不是我不想吃，而是这东西灵气太足，我这身体根本就吸收不了，到时候落个爆体而亡的下场岂不是更亏？”
　　望舒无奈摊手，将难题摆在朱曦面前。
　　“你怎么.”
　　本是头疼她情况多出，可朱曦忽然想到望舒每次喝药前的磨蹭神色，忽然就觉得张不开口。
　　这人崽子也不是自愿的，毕竟每一个天子骄子都不愿意陷在泥沼里挣扎不出。
　　望舒不懂朱曦的犹豫，等不来她接下来的话，就从那一堆天才地宝里翻翻找找出一枚灵气最少的果子，一切两半。
　　她自己啃了一半，另一半被递到了朱曦眼前。
　　“给我吃？”
　　“这本来就是大人您的东西，吃不是应该的吗？”
　　看着朱曦神色诧异，望舒不知道自己有什么值的她做出这副表情的行为。
　　“哼。”
　　朱曦的视线在她身上停留了两个呼吸，而后一把接过她手心的半枚果子，恶狠狠地一口咬了下去。
　　这人崽子还挺识相。
　　朱曦今日心情好，决定对望舒多一些耐心。
　　她忽地俯下身，随即望舒觉得脑门上一凉，反应过来自己与朱曦已经贴了个严实。
　　“别动！”
　　朱曦觉得望舒闹腾的不老实，掌心随即落在她腰间，“啪”的一声又钝又闷。
　　真是不收拾不听话，这点倒是和她们妖族崽子挺像。
　　朱曦得意，那些妖族崽子也都是经过自己一番收拾就老老实实地听话。不过望舒比不上他们皮糙肉厚，是以朱曦下手之之前就已经将力道放到了最低。
　　上下都被人控制了个紧实，望舒登时整个人僵成了一根木头，板板正正地一动不动。
　　“你这筋脉损的够厉害的。”
　　朱曦偏偏盯着望舒的眼睛开口，热气喷洒在脸前，弄得她脸上顿时升起一股热意。
　　“你脸怎么那么红？”
　　朱曦看着望舒变色的脸觉得有趣，将探入她体内的神识收回，手却不老实的落在了人脸上。
　　捏着挺热，还挺软。
　　她下意识的又捏了两把，松开手后见包子似的脸上明显出现了比红晕深了不少的指印。
　　朱曦：“咳咳.”
　　劲儿使大了。
　　“你.”
　　“我.”
　　“大人先说。”
　　除了自家的亲师姐，望舒没被人这么亲昵过，再就是她没想到看着傲娇的龙尊大人也会有这种举动。她脑子有些混沌，看着朱曦也是欲言又止的模样，立刻“恭恭敬敬”地让她先讲。
　　“你目前不能修炼大多还是因为筋脉受损太严重，目前修真界可有什么修复经脉的好东西？”
　　朱曦在无生崖地呆了太久，对修真界目前情况委实不熟悉。
　　“没有，我师傅他们也为我寻过不少灵丹妙药，都没有什么效用。”
　　望舒垂下眸子，眼底浅浅落下一片阴影。
　　她这模样显得更乖。
　　当年望舒伤的惨烈，师门上下当然想留住一个天才，为此耗费了不少心力，可显然没什么用。
　　朱曦看着失落成一团的望舒，不知道为什么忽然会生出一种很奇怪的感觉，像是在替她觉得憋屈.
　　这可是一个异族幼崽！
　　朱曦收回了视线，希望自己能清醒一点。
　　她怎么会怜惜一个异族幼崽？
　　“行了，这件事就包在我身上，这几日你老实活着。”
　　朱曦撂下这句话就没了踪影。
　　望舒安安静静地靠在榻上，看着窗外的天色一层层沉下去。
　　她早就习惯了这样的日子，习惯了一个人发呆。
　　“师妹，该喝药了。”
　　扬琴端着半路截获的药碗进门，就看见望舒这副安静的神色。
　　“师傅好像找四师弟有事儿，我就顺路把药给你带来。”
　　许是主音不主剑的缘故，扬琴是个很温柔的女子，没有花青师姐身上的利落凌厉。
　　三师姐柔柔一站，似水一般。
　　“师傅要出关了吗？”
　　望舒将一碗黑漆漆的汤药捧在手心，吸口气后迅速的一饮而尽。
　　斩龙宗宗主翠微真人在当年望舒那一伤后就常年闭关，宗门内事务大多交给大师兄木简打理。
　　望舒一直认为是自己的错，这些年连累了师傅。
　　“不清楚什么情况，只叫了四师弟的话，可能是询问你的情况如何。”
　　“我.”
　　望舒张了张嘴，觉得今日的药格外苦，苦的她舌尖发麻。
　　“试炼大会近在眼前，大师兄忙着打理，二师姐伤养的也差不多了，日日练剑都早起了一个时辰。”
　　“咱们宗门又收了一批小弟子，两个都格外不错。其中有个叫崇阿的，天赋实在好，几乎能与你当年一比。”
　　扬琴总是很耐心的向望舒讲些琐事，让她不至于有种被遗忘，被排挤在外的疏离感。
　　她的身子太差了，几乎连日日走出房门这件小事也做不到。
　　每次扬琴讲这些时，望舒总是两只眼睛浅浅弯成月牙状，里面像盛了一泊正午的泉水，粼粼的，带着细碎的光。
　　“我很羡慕你。”
　　扬琴柔柔的抚着望舒的脸，一句话来的没头没尾。
　　“师姐还是不要拿我打趣了，我这样有什么可羡慕的。”
　　望舒笑意脸上的笑意更深，不知道在笑些什么。
　　扬琴很快就离开了，朱曦没回来，久生居里又是只剩下望舒一个人。
　　她坐了一会儿，觉得今日的精神比往日好些，估摸着是白日里那半个灵果的效用。
　　看来龙尊大人的东西还真是好东西。
　　望舒打开自己的储物袋，里面地方不大，但大部分空间都用来存放了各类药品，中间一处堆起半个鼓包，满满当当的天才地宝。
　　这都是朱曦留给她的，说是养身体用，让望舒平日里当个小零嘴儿吃。
　　拿生长百年的灵果做零嘴儿，还得是朱曦大方。
　　不过她既然坚持要给，望舒也就坦然收下了，毕竟现在两人的性命算是系在一根绳上，望舒养好自己对朱曦来说也是一件好事。
　　望舒给自己洗脑一番，拿果子的手登时更加心安理得。
　　趁着这个时候，望舒拿出自己借的那卷有关龙族的一本古籍，打算趁朱曦不在的时候恶补一下关于龙族的一些习性。
　　修真界多年不见龙族踪影，最近有记载的一只也是相传被青山祖师斩于无生崖下的恶龙，是以这本书着实残破了些。
　　但望舒看着日日在自己眼前晃悠的朱曦，不得不感叹一句相传果然大多是谣传。
　　夜间看着看着太困，望舒手里握着书就睡了过去，第二日醒来看见窗外朝阳初升，依旧没见有朱曦的影子。
　　她到底做什么去了？
　　望舒在房内踱了两圈，愈发觉得朱曦是为了自己出去的这一趟。
　　“大人。”
　　望舒心里争疑惑着，这边转身就见身后站着一个高挑的人影，将她吓了一跳。
　　朱曦和昨日离开是没有什么两样，不过她视线始终落在自己脸上，让望舒觉得有些奇怪。
　　她现在好像很兴奋？
　　“给。”
　　望舒接过举到眼前的木盒，面色不解。
　　朱曦眼神示意她打开，望舒这下心里的感觉更加奇怪，但还是听话的拿开了木盒的盖子。
　　里面不知道是什么东西，丝丝缕缕的，长得像一些植物的根须。
　　“上等的经脉，本尊这就给你装上。”
　　朱曦得意的向望舒显摆，准备等着这个人族小崽子感激涕零，然后哭着说感谢龙尊大人的大恩大德。可等来等去，却等来望舒的沉默和愈发难看的脸色。
　　“你怎么回事？现在有法子修炼了你不高兴吗？”
　　朱曦自认对望舒尽心尽力，这时候看着望舒脸色不对劲，也没搞明白是什么情况。
　　“这是.直接抽出来的？”
　　“不然呢？不生抽难不成还等死了以后再抽？幸好本尊手脚快，连疼都没多疼多久。”
　　朱曦得意挑眉，这可是龙筋！要不是看人崽子这么可怜又这么听话，她才不会受这份罪。
　　不过朱曦也不把这点儿疼放在心上。
　　望舒一眼不再去看手上的东西，神色平静的将木盒盖好，一言不发的放到了桌上。
　　“你怎么回事？这东西要尽快用，放久了就.”
　　“我不会用的。”
　　朱曦话还没说完就被望舒打断，她不看朱曦，神色平静。
　　“为什么？”
　　她罪都已经遭了，现在又说不用，如果朱曦不是条龙是只猫的话，估计现在浑身的毛已经都炸了起来。
　　这人崽子究竟在发什么疯？
　　“没有为什么，我不该用这东西。”
　　她是败落的花，不应继续折了其他花枝的根茎。
　　现在朱曦去生抽了其他修士的经脉，也都是她的错。
　　“有什么该用不该用的？本尊既然给了你，你就该用！”
　　朱曦不知道望舒犯了哪门子的犟脾气，说着就掀开了木盒，非要将那东西同望舒身体融合。
　　“我不想.”
　　望舒挣扎不过，索性缩成一团躲进了桌子底下。
　　“你赶紧出来，我问过了，这龙筋对于修复经脉有奇效，你若是不用早干嘛去了！”
　　“龙筋再好，不是我的我也不用.哎？龙筋？”
　　望舒挣扎间倏然顿住，反应过来她好像误会了什么事情。朱曦只说是抽，也没说是从哪里抽来的啊！
　　“你说这是龙筋？不是从其他修士身上抽下来的？”
　　望舒视线落在翻了个白眼儿的龙尊大人身上，整个人身上的死寂之气褪去不少。
　　“不然呢？你们人族的我倒是想用，可哪个能比得上我手里这个？”
　　朱曦晃了晃手上的东西，满脸不耐烦。要是人族有用，她也不会从自己身上抽。
　　望舒搞明白了事情的原委，先是上下查看一番朱曦确实和前几日没有什么两样，而后又是为自己的鲁莽感到有些羞愧。
　　龙尊大人明明什么都没说，是自己先入为主的冤枉了好龙。
　　“对不起。”
　　“行了别磨蹭了，赶紧开始修复经脉。”
　　朱曦倒是不明白望舒的小心思，以为望舒只是为刚才的态度不好道歉。
　　这下二人之间误会解除，朱曦揪着衣领，望舒顺势被拉了出来。
　　原来这就是龙筋啊。
　　望舒刚才没有仔细看清楚，现在看朱曦手上莹白如玉的脉络，还是觉得奇幻。
　　有了这个，她就能修复经脉然后继续修炼了！
　　“哎哎哎！”
　　望舒看朱曦一手拎着自己，一手握着龙筋就准备直接往自己胸口上按，连连叫停。
　　“你最好是还有什么重要的事。”
　　朱曦强忍怒气，深吸一口看向望舒。
　　“就直接这样怼进去吗？不用泡药浴洗髓，静心修养七七四十九天，举行祭天仪式后再啊.”
　　朱曦忍无可忍，干净利落的用实际行动告诉望舒不用。
　　“嗯.啊哈！”
　　龙筋隐入眉心，连入心口，而后逐渐游走全身上下各个穴位，各处经脉。望舒浑身发烫，她觉得头很热，有些疼，身上也好热，像是有火在烧一样。
　　好烫啊。
　　她常年手脚冰凉，一时间不太适应，觉得整个人被烧的欲生欲死。
　　“烫.好烫啊。”
　　朱曦看着微弱□□，整张脸红彤彤的人族幼崽，略一考虑将整个人抱在了怀里。
　　她将身体温度逐渐降低，与身上的望舒简直就是两个极端。
　　“好凉，好舒服.”
　　现在的朱曦对望舒来说就是最好的降温神器，看着小人崽子整个人已经热迷糊了的状态，朱曦也就容忍了自己被八爪鱼似的望舒盘着。
　　一次特殊情况而已。
　　不过.
　　她低下头，看扒着自己的望舒。
　　望舒年岁不大，一张包子脸热的通红，嘴里来来回回嘀咕着什么，朱曦听不懂这人的胡言乱语，微微低下头，想要凑得更近一些，谁知道直接被人揽着贴到了面颊上。
　　好热.
　　好凉.
　　二人心底几乎是同时发出一声喂叹。


第5章 下山
　　望舒好像梦到了她刚上斩龙宗的时候。
　　师傅牵着她的手，领着她一阶阶踏过高耸的山石，望舒一手乖乖牵着师傅翠微，一手握着自己的小木剑。
　　她被游方大能批出了好命格，爹爹高兴，连夜亲手给她削了这柄小玩意儿，然后望舒就被下山寻找有缘弟子的翠微带回了山上。
　　小望舒没有辜负翠微的期望，她日夜勤勉，一把争先剑打出了自己的名号，当时她的狂热追捧者不少，一度将望舒奉为月上仙子。
　　望舒从不将这些事情放在心上，她只关心身边的人，像师傅翠微和爱护自己的师兄师姐们。
　　修行一道本就是与天斗，与己争，望舒知道其中残酷，也不觉得自己能够一直置身事外。
　　只是她没想到事情会发生的那么突然。
　　秘境之中，她数次遭遇险境，即使多次侥幸逃脱，最后还是落了个成为废人的下场。
　　望舒现在甚至都想不清楚那一切都是怎么发生的，她满脑子只有筋脉尽碎的疼痛.
　　意识沉沉，浑身像是进了火炉一样，她只能用尽全力的向凉快些的地方挤一挤。望舒察觉到耳边有什么声音，费尽力气也抬不起眼皮，遂又昏睡了过去。
　　.
　　一觉醒来已是天光大亮。
　　“醒了？感觉怎么样？”
　　看望舒已经睁眼，朱曦跳下不大的床榻，浑身酸疼的伸了个懒腰。
　　望舒的床榻平日她一个人睡显的宽敞，再加上一个身高腿长的朱曦确实显得有些不够用。况且望舒当时一个劲儿的只知道往朱曦身上贴，弄得二人局限了不少。
　　“怎么不说话？”
　　始终没见望舒张口，朱曦神色奇怪的在她眼前挥了挥手。
　　“大人，我醒了。”
　　“原来还没变成哑巴。”
　　“没有.”
　　日光穿过薄透一层的窗纱散到屋里，落了望舒满身。
　　她身上舒坦，或者说觉得有些畅快。
　　“大人，我能修炼了？”
　　望舒坐起身来，摸摸自己的胳膊，又摸摸自己的腿脚，最后闭上眼细细感受一股畅通之气走遍全身，缓慢却真实。
　　“大人，我真的能修炼了？”
　　看着望舒这副蠢模样，朱曦第一次没有回答她那废话一般的问题，等到望舒不死心的的又问了第二遍的时候，朱曦才不耐的抱着胳膊回答道，
　　“能能能，也不看看你用的是谁的好东西.”
　　要是连一个凡人的经脉都重塑不好，那她朱曦也就白做那么多年的龙了。
　　“谢谢你。”
　　或许除了望舒自己，没有任何人能够明白能够重新修炼对于她来说意味着什么。
　　能探世间奇险，敢与天道争锋。
　　“行了行了，你赶紧修炼解开契约比多说什么都管用。”
　　朱曦受不了她这么一副黏黏糊糊的样子，一个闪身消失在了望舒眼前。
　　房间少了一个人显得空荡，望舒不再浪费时间，立即盘腿坐在床上运气行了一个小周天。
　　应当是龙筋的缘故，她内视一圈，觉得自己的经脉比之前宽泛不少，这也就意味着每次可以容纳更多的灵力运行，更有利于她的日后修行。
　　望舒在榻上呆了整日，能够调动的稀薄灵力在周身走了一圈又一圈，到最后就连她自己也记不清次数。
　　直至窗外月色高悬榻上之人才突起，途中随手折一枝长柳，快步闪身到了峰上高处。
　　月下人影显得孱弱又坚韧。
　　一招一式缓缓泄出，多年伤病在身让她记忆略有生疏，可真当行起招数来的时候，身体的记忆比头脑中还要更加深刻一些，剑招行的流畅自如。
　　“呼.”
　　望舒停下动作，缓缓吐出一口郁浊之气，身上瞬间轻便不少。眼看着朝阳自山天一线缓缓初起，她四下扫视，胸中也随着升起一股浩然之气。
　　这一扫不要紧，倒是见着后方立着一个白衣儒衫男子，不知道什么时候站到那里，也不知道看了多少。
　　“云济师兄.”
　　望舒下意识的把握着柳条的手背在身后。
　　“小师妹，你这是在.”
　　云济对着觉得望舒鬼鬼祟祟，不知道一个人大早上的杵在这崖边做些什么。
　　但要是没看错的话，刚刚小师妹好像实在耍剑招？
　　云济背着自己的药箱靠近望舒，还摇头晃脑的觉得自己眼花。
　　小师妹的身体情况他再清楚不过，别说是耍剑招，就连现在能跟个没事人似的站在这里已经是日日喝药的结果。
　　练剑更是天方夜谭。
　　“师兄你怎么在这里？”
　　望舒将身后的柳条攥的愈发紧，心下已经转了几个来回。
　　要把自己筋脉恢复的事情告诉云济师兄吗？
　　自从筋脉被毁，师尊带自己百般寻医无果之后自己就一直被云济师兄照顾，现在自己已然恢复，想来师门众人都会为自己高兴。
　　可怎么解释朱曦的存在？
　　朱曦当年是被祖师封印在无尽崖，现在朱曦破崖而出，若是师尊他们知道定然是要想尽办法将她再次封印，可朱曦终究是对自己有恩，再加上朱曦半步飞升，要是宗门想要再次将其压制肯定会损失惨重。
　　云济几步之间，望舒已经将朱曦存在暴露的结果分析了几种情况。
　　终究逃不过一个两败俱伤的局面。
　　“就是想起之前大家一起修炼的时候，睡不着起来比划几下子。”
　　望舒将身后的柳枝摊在二人之间，软绵绵的划拉了两下。
　　“小师妹你别担心，就算不能修炼我也会想办法让你多活几年的。”
　　云济向来反应迟缓，性子也直，向来都是有什么说什么，也不会什么弯弯绕绕的安慰人。望舒了解他的性格，可云济却因为这种性子得罪了不少人，曾经还被一个合欢宗的女弟子追着打了好几个月，最后在宗门里躲了挺长时间才敢下山。
　　“那我的小命就交给师兄了。”
　　“嗯，有我在你放心！我现在要去研究新的药材用法了，小师妹你也赶紧回去吧，小心受凉又是麻烦。”
　　云济一握拳头给自己打气，双手拉着药箱的背带“噔噔”的下山去了，将满脸复杂的望舒落在身后。
　　望舒这边看着云济离开长松了口气，也就是云济师兄才这么好糊弄走。
　　她决定还是先把这件事情瞒下来。
　　到时候朱曦一走，自己水到渠成的告诉宗门这件事也不会引起太大的风波。
　　况且就这几日的相处来看，望舒并不觉得朱曦是传言中的那种恶龙，顶多也就是脾气暴躁了些。
　　整体来说还是很好哄。
　　望舒甩着自己的小柳枝回了自己的住所，回去就见朱曦大剌剌的躺在榻上。
　　“回来了？我刚刚出去溜达的时候听你那几个师兄师姐说要去什么试炼大会，你收拾收拾咱们也去，对你提升修为有好处。”
　　朱曦说着“咔嚓”啃了一口手上的果子，像是望舒有半点儿不愿意的意思就能当场把她当果子给啃了。
　　望舒一个筋脉刚刚恢复的著名病秧子，朱曦能有这个打算也是真看得起她。
　　就算望舒本来也有这个想法。
　　虽然她现在修为低的只有筑基，但多年前修炼的底子还在，筋脉恢复之后在提升修为只是时间问题。
　　到时候试炼大会要共同进入秘境历练，对望舒现在这种情况是一个很好的机遇。
　　“怎么？你不愿意？你难不成根本就不是真心想和本尊解开契约？”
　　眼看着望舒良久没有回应，朱曦果子也不啃了，“腾”的一声从榻上下地，脚上不知道是什么材质的靴子踏在地板上带起一声响动，清晰落在望舒耳中。
　　“没有，我当然是不愿意拖累大人的，对这个试炼大会我本来也有要去的意思.”
　　“这还差不多，哼！”
　　看望舒这个人崽子还算识相，朱曦冷哼一声，转身又躺回了榻上。
　　只要人崽子听话，想让自己留她一条小命也不是不行。
　　正午的时候几个师兄师姐又来了望舒这里一次，大概也就是云济给望舒送来今日的药，然后告诉望舒他们要动身前往试炼大会的事情。
　　试炼大会在半月之后正式开始，但此次大会由巨灵城举办，此去路途遥远，早早动身出发也是应当。
　　“师妹你整日闷在这里，不如跟我们一起出去就当是散散心.”
　　“不用了师姐，你们放心去吧，我就在宗门里等着你们。”
　　扬琴看今日望舒的精神不错才提了这么一句，被拒绝后也没再多问。
　　小师妹的身体毕竟是个变数，今日精神不错，明日下不得床也不是没有出现过的情况。
　　“此去月余，安心等我们回来。”
　　花青尽力想把木着的脸挤出一丝温情来，反而觉得难受又怪异，索性也就恢复了一贯的面无表情。
　　“是啊小师妹，我把要全都留给你，你可别忘了喝了！”
　　“行了，别打扰小师妹休息了。”
　　大师兄木简一把将正跟望舒唠叨不停的云济拎上灵舟，对望舒交代一句好好照顾自己就转身启动了灵舟。
　　“还真是不把你放在心上，一起出去也不带你？啧啧.”
　　朱曦贴近望舒的脸想仔细观察她现在失落的模样，却发现她依旧是往常那种温温柔柔的模样，不等望舒反应她自己也觉得没劲。
　　她立刻又退了几步。
　　没意思，木头一个。
　　“走吧，他们不带你就不带你，本尊亲自带你下山去玩儿！”
　　将望舒手上拎着的药包看也不看的甩到一旁的桌子上，朱曦扛起望舒就闪身消失在了原地。
　　筋脉早就恢复好了，谁还需要这么点儿破药，一个两个的废物点心。


第6章 闹鬼
　　朱曦先是扛着望舒飞了一阵儿，后来觉得不舒坦就干脆化成原型将望舒驼在了自己背上。
　　“现在也就是情况特殊本尊才好心载你一程，以后可别跟别人胡说八道啊。要是丢了本尊的脸面，就算是掘地三尺本尊也要把你挖出来吃了！”
　　一人一龙穿梭在云雾之间，朱曦看不见自己背着的望舒，咬牙切齿的恐吓却是一字不差的落进了望舒耳朵里。
　　“若非本尊受制于你这么个病秧子，早就把你们那个破宗门给折腾个底儿掉。”
　　朱曦越想心里越觉得憋屈。
　　她当年也就是一时糊涂才被困在那什么无生崖，本来想着出来报仇来着，谁知道仇人现在已经化成灰了不说，还得处处受制于这个小病秧子.
　　“龙尊大人修为高深，我们一个小小宗门肯定是抵抗不了，万一要是传出去大人您以大欺小的事情去.”
　　望舒整个人被上空的风吹的脑袋发懵，但此时事关宗门安危，她只能强撑着俯下身，尽力贴在“恶龙”的耳边想让她听清楚自己的龙屁，谁知道身下恶龙一个扭身她竟然没抓稳的直直从半空中坠落。
　　望舒：“.”
　　看来这龙也不是好骑的。
　　“说话就说话，没事儿靠那么近干什么？弄得本尊浑身痒的难受.”
　　朱曦一个翻身又接住了正在下坠的望舒，心惊肉跳。
　　这人崽子可经不起这么一下，要是真摔着了到时候遭罪的还得是自己，说不定摔得厉害了她就得龙命呜呼。
　　真是刚恢复了就闹腾个不停。
　　最后一人一龙还是没飞多久就落到了地上。
　　没办法，望舒经过那一遭着实是有点儿晕龙。
　　“多少人想让本尊带她都没有机会，你这是什么情况？”
　　“没有，我只是呕.”
　　望舒一句话没说完，又扶着墙角弯下了腰吐酸水儿去了，弄得朱曦在一边满脸嫌弃。
　　“怪我耽误了大人的事情.”
　　望舒在那边吐了个昏天暗地，漱完口之后整个人只能虚弱的靠在墙上。
　　“哼！”
　　朱曦扫她一眼，见她还算是有眼色也就没再追究下去。
　　“师兄师姐他们肯定没咱们快，现在赶过去试炼大会也没开始，不如咱们就暂时在此处先停上一日？”
　　关键是望舒现在真对骑龙上天多少有点儿阴影了。
　　她眼巴巴的盯着朱曦，希望她能答应自己偷了这个“懒”。
　　望舒怎么也没想到自己还能过上这样被一条恶龙督促着日夜修炼的日子。
　　“也行，反正按照本尊的速度到那个什么巨灵城也就是一个翻身的事情。”
　　朱曦思忖着时间来得及也就同意了望舒的提议。
　　望舒听见朱曦说起任何关于翻身的事情都觉得身后能生出冷汗，别好不容易保住的一条小命反倒是栽在了这么一件事上。
　　这小镇处于前往巨灵城的半途，平日里是个凡人村镇，这时候聚过来歇脚的各路人士也不算少，望舒二人连问几家客栈都已经满客。
　　“咱们再看看下一家怎么样.”
　　朱曦向来没有耐心，望舒离开柜台后就细心向她解释，怕这恶龙当场掀了摊子要走。
　　“看着两位也像是修士，要是实在没有地方落脚的话不妨前去城南的来客小馆看看？”
　　二人这边还没离开大门，就听得客栈老板压低了声音向二人支招儿。
　　“来客小馆是什么地方？”
　　望舒看着客栈老板讳莫如深的模样，当即住了脚步。
　　“老福头你也不亏心？那来客小馆是什么地方，闹鬼这么多年你还让这两位姑娘过去，就算是赚银子也不是这么赚的。”
　　这边不等客栈老板回话，大堂里坐着的几个食客已经前后嚷嚷了开来。
　　来客小馆也是这老福头的产业，当地住的久些的谁不知道那里闹鬼闹得厉害，从开门就没接几个客人，让这老财迷亏了不少银子，现在也就只能多少赚这些外地人的银子。
　　现在竟然把注意打到了这两个姑娘身上，在场众人总有几个看不惯的张嘴就把事情抖落了出来，弄得老福头狠剜了那人几眼。
　　坏人财路，多管闲事！
　　“现在镇上客栈紧张，我看两位姑娘气度不凡像是修道之人，想来不会在乎我们这些老百姓乱传的神神鬼鬼，这才好心推荐，哪有什么亏心不亏心一说？吃饭也堵不上你们的嘴.”
　　客栈老板朝大堂一甩手边的汗巾，这又笑眯眯地看向望舒二人。
　　“我只收两位姑娘一两银子如何？”
　　这到不是银子不银子的事儿，望舒看向朱曦想问问她的意思，这猛然间才发现龙尊大人比她高出不少，望舒从这个角度只能看到朱曦的鼻尖。
　　“看我干什么？你拿主意，我睡哪里都行。”
　　朱曦有时候总是意外的好说话。
　　“好，那就麻烦您帮我们指条路了。”
　　既然朱曦没又什么反对的意思，望舒当即就痛快的付了银子。
　　出门在外能有个地方落脚就行，至于刚刚有人说的闹鬼.
　　望舒应当不怕鬼，所以这就可以忽略不计。
　　一人一龙顺着客栈老板指的方向到了小馆，里面打扫的倒是挺干净，床铺看着也不错，望舒索性就挑了两个挨着的临街房间。
　　“咱们不住一起？”
　　朱曦诧异的看着往另一间房进的望舒，不明白为什么要分开。
　　“之前在宗门里是地方小住不下，现在反正有多余的住处又何必再挤着？”
　　望舒看着朱曦也觉得奇怪，能住的开为什么还要挤到一处？
　　望舒和朱曦干瞪着眼，互相觉得不能理解。
　　“哼！”
　　朱曦扭头进了旁边的房间。
　　这又是怎么了？
　　望舒觉得有些摸不清头脑，摸不透朱曦的心思后索性也就不再费心猜测，关门站到了临街的窗边。
　　下面果然像之前说的那样有些吵闹，刚刚过来的时候一行人已经有意绕开，客栈老板说是一个死了丈夫的疯女人在逢人撒泼。望舒和朱曦都没什么好奇心，自然也没刻意多看几眼。
　　静下心吃了朱曦给她的果子，望舒觉得满口甜意，让吃了多年苦药的她还真是多少有些不适应。
　　她也不知道这果子都是什么品种，但现在性命相连，朱曦总不会做不利于她的事儿。
　　现在除了自己，估计只有朱曦对她的身体和修为最着急上心。
　　.
　　朱曦在隔壁房间叉腰等了良久也没见房门有什么动静儿，甫一放出灵识却发现那个可恶的小人崽子已经老老实实的上了榻修炼，气的她差点儿一口气仰倒过去。
　　难道她没看出来自己生气了？
　　什么时候还轮上她嫌弃自己了？
　　朱曦“噔噔”地踱了几圈，小皮靴闲不下来，一脚蹬倒了两三个凳子，“哐啷哐啷”的滚了个翻身。
　　可恶！
　　朱曦想直接冲到隔壁把人拎起来锤上一通，又想着望舒的小身板打消了这个主意。
　　估计连自己一拳也受不住，到时候受了什么伤还得自己来治，反正指望着她那个抠搜宗门是什么用都没有。
　　再说她现在抓紧修炼也是能为了早日解开那个乌龙契约，这样才好让自己没什么顾忌.
　　朱曦说服自己，泄了力气就整条龙摔到了榻上。
　　不气不气，这样加紧修炼才是应该的。
　　望舒从中午时候进了房间就一直在坐定，体内这几日积聚的灵气顺着筋脉走了一圈又一圈，已经比刚开始的时候充沛了不少。
　　每次只要进入状态望舒只会留一缕心神在外，这样也是为了她修炼时能够更加专心，不过今天却忽然觉得周身有些冷飕飕的。
　　久生居里常年四季如春，望舒陡然觉得周身发冷，难免想到白日里那些人说的闹鬼传言。
　　难不成是那鬼来了？
　　望舒意识已经完全回笼，她一动不动的盘在榻上，等着这不知名的鬼自己离去。等来等去周身冷气没有散去，反而愈发浓重。
　　月色之下，一只素白的怪异的手缓缓靠近榻上之人.


第7章 女怨
　　“姑娘，你见过俊生吗？”
　　耳边阴沉诡异的调调响起，榻上盘腿而坐的年轻女子不见半点儿反应，那女鬼见状又往前俯下了腰。
　　望舒觉得自己身前像是陡然被人放了一块冰块儿，嗖嗖地直往她脸上直冒冷气。
　　房间之中一人一鬼眼看着就要脸贴上脸，望舒实在不想和这陌生鬼亲密接触，刚睁眼就被一张惨白的毫无血色的脸占据了视线。
　　满头黑发披散着，脸色青白，身形飘忽，除了衣衫破烂看起来自己想象中的鬼没有什么差别。
　　对上榻上女子睁开的双目女鬼似乎是愣怔了一下，而后缓缓咧开嘴冲着人笑，将她先前的话又重复了一遍。
　　“姑娘，你见过俊生吗？”
　　看来还是一个生前心愿未了的女怨。
　　望舒心里有了谱，撤开身子与女鬼拉开些距离后问道，
　　“俊生是谁？”
　　“是.”
　　“砰！”
　　望舒还没等来女鬼的回答，倒是等来了房门被一脚踹开的巨响。
　　“柳望舒？”
　　不用多看，只是见这动静儿望舒就知道是谁来了。
　　“大人，我在这里。”
　　“那鬼往哪个方向跑了？刚刚有情况怎么不叫我？”
　　“她没有恶意，大人您不必过于紧张。”
　　“哼！你说没有恶意就没有恶意，刚刚怎么不去我那边？还不是看你好欺负.”
　　刚刚女怨站着的地方已经空空荡荡，朱曦皱眉把望舒上下检查一遍，确认人没伤着哪里才放下心来。
　　现在性命不单单跟自己有关，望舒知道有考虑不周的理亏也没再多说什么。
　　“下次再遇到这种情况第一时间就叫我。”
　　朱曦自上而下睨了望舒一眼，看她一副老实巴交的模样懒得说教。
　　养人崽子就是操心的多，但凡是个皮糙肉厚的朱曦就能甩手甩的更放心些。
　　“咳，现在这门坏了，你今晚反正是住不了了。”
　　朱曦抱着胳膊立在床柱上，面上有望舒不太确定的幸灾乐祸。
　　“无妨，现在夜里也不冷，我.要不再找另一间？“
　　望舒原先想说门坏了也能住人，注意到朱曦嘴角低下去又忙转了话头，谁知道朱曦依旧脸色臭的要命。
　　“找去吧，反正那么多房间哪个都能住人。”
　　朱曦把挡路的碎木块儿踢开，“噔噔”地回了隔壁，转身发现望舒已经抱着被子跟到了门口。
　　“我一个人太危险了，夜里还是跟大人在一起更安全放心些。”
　　“哼。”
　　见着朱曦仰倒在床上，望舒心道恶龙心思难猜，手脚麻利地把被子铺到床上。
　　时候不早，在耽搁下去只怕明日就得哈欠连天。
　　望舒如今还没到辟谷的时候，次日二人就在客栈临着的那条街上吃些早食。
　　“这三种都拿上一些，在这里吃。”
　　望舒端了东西走向摊棚下坐着的朱曦。
　　“你见过我夫君吗？瘦瘦高高的，穿长布衫，平日里爱笑.”
　　“没见过没见过.”
　　“你见过吗？他笑起来有个小酒窝，看起来腼腼腆腆的。”
　　“我娘说让我们别靠这个疯子太近，我们快跑！”
　　“.”
　　二人无言吃着手上的东西身后忽然吵闹起来，望舒听着声音把她和昨天客栈老板说的死了丈夫的那个女疯子对上号。
　　“这人不知道什么时候死了丈夫，整日在这条街上疯疯癫癫的找人，也不知道找了多少年，是个可怜人！”
　　估计是见望舒他们眼生，小摊老板给二人倒茶的时候随口感慨了句，转身又忙活别的去了。
　　她闻声看过去，发现这个疯子看起来竟然意外的正常。
　　她的一身布衫虽然破旧也算是干净整洁，头发梳理的齐整，上头还簪了根木簪子。
　　忽略掉近乎癫狂的神情应当也是个秀气的女子。
　　她几乎是见人就上去问，当地人知道她是个疯子纷纷摆手远离她。
　　望舒再转身看她的时候发现她被人拦了下来，是个邋遢的中年男人，拉着那女疯子就要走。
　　“哎你这人干什么呢？”
　　“我这不是带这疯子去找人吗，你这婆娘别多管闲事，看好你家小子！”
　　周围一圈的人都在有意无意的观察着这边的情况，一个头上裹着布巾的妇人看见着情况嚎着嗓子喊了一声，被那中年男人呛了后也没再吭声儿。
　　她看不过眼的说上一句，牵扯到自己家儿子肯定还是自家儿子重要。
　　“你真的知道我夫君在哪里吗？”
　　“当然了，我俩多少年的朋友了，我这就带你去找你那好夫君。”
　　中年男人几乎要把人环进怀里，拥着人往早食摊的方向走。
　　“真的？谢谢你.”
　　女疯子高兴地向男人道谢，她转过来脸，正巧让望舒瞧见她眉梢的一点小痣。
　　看着的眼睛不少，发觉男人是个混不吝的光脚地痞没人再出头，二人从望舒朱曦身边经过，又往更深处走去。
　　“哎？”
　　望舒三口两口塞下最后的面点心，“腾”地一下站了起来，引来朱曦的疑惑目光。
　　“刚刚的人有点儿不对劲儿，我跟上去看看，大人要不要一起？”
　　“不省心。”
　　朱曦牢骚一句，还是慢慢悠悠的站起了身。
　　“麻烦大人了。”
　　望舒担心出事，和朱曦二人三步并两步的赶了上去，最后还是靠着朱曦的神识搜索在一处隐蔽的小院子里发现了方才那二人的身影。
　　此时中年男人已经哄骗着人到了屋前。
　　“大哥，我夫君呢？”
　　“找什么你夫君啊，哥哥我做你的新夫君岂不是更好？”
　　“你骗我？”
　　女疯子眼眶发红的死盯着丑陋的中年男人，颇为气愤。
　　“什么骗不骗的，现在你马上不就要有新的了嘛！”
　　男人搓了搓手，猴急的就要把人往里面拉。
　　虽然说是个疯子，不过看着干干净净的长得也不错，先让他舒服舒服再说，要是不听话大不了就再丢出去也没人管。
　　他心里的算盘珠子打的好，已经把后面的解决办法都想了个全。他扯人扯不动，却忽然觉得周身冷飕飕的。
　　奇怪，这大中午头的也没见有风，怎么忽然这么凉？
　　“你骗我.我夫君根本不在这里.”
　　女疯子低着脑袋一遍又一遍的嘟囔，中年男人着急的厉害反手就想给她一个巴掌，却看这女疯子缓缓抬起了脸.
　　“鬼啊！”
　　眼前这人满脸青白，眼角血泪缓缓滑下，吓得中年男人噔噔的连连后退，吓得几乎要撒泡尿出来。
　　“骗子！”
　　“救.救命啊！”
　　女人一步一步靠近中年男人，手上几乎是瞬间长出尖长的指甲，直直的探向那人心口。
　　“咔嚓”一声，一根木棍拦在女鬼手前，当下就被捏了个稀碎。可想要是落到肉体凡胎身上又是个怎样的下场。
　　方才她在街上看见这女子眉梢痣的时候就觉得熟悉，正是昨夜和那女鬼脸贴脸的时候瞧见的，这才匆匆忙忙的跟了上来。
　　“多管闲事！”
　　中年男人已经翻白眼晕了过去，望舒方才横插一脚，现在已经成了女鬼的头号攻击对象。
　　“大人先别出手！”
　　望舒只来得及朝后招呼一声就已经同那女人缠斗了起来，看她有执念在身，是一只有些年头的女怨。
　　这是望舒筋脉恢复之后的第一次真枪实战，朱曦明白她的意思，老老实实的靠在门框上看着。
　　望舒这边情况紧迫，依着现在的修为对上女怨本是没有胜算。
　　望舒左跑右跑，满院子躲女怨的攻势。
　　朱曦站在一遍准备随时救下望舒的小命儿，意外的是虽然这小人崽子满处乱窜的有些丢人，但还没到让她出手相助的地步。
　　还是得让她先冷静下来才行。
　　望舒修为从头再来，耍了多年的招数却都刻在脑子里，即使大多时候只有躲的空当，但来往之间灵气收放运行的却是更加自如。
　　一阵过后手上木棍被望舒挥的虎虎生风，一时之间女怨竟然显出几分弱势来。
　　“封！”
　　望舒单手掐诀低声念咒，一个“封”字过后只见女怨周身道道灵力织成的线网亮起，刚好将女怨拢住。
　　这是刚刚望舒躲招式时趁机织就的灵网，不过这东西和她的修为挂钩，现在也只能困住女怨一时。
　　“你是在找俊生吗？”


第8章 脏污
　　随着望舒一句话落下，方才癫狂着的女怨僵滞一瞬，只有眼白的眼眶倏然寻向她的方向。
　　“昨晚站在我面前的也是你吧，俊生就是你刚刚在找的夫君？”
　　女怨不再像方才那样挣扎，冷静下来后也让望舒有了喘口气的机会。
　　“你识的俊生？”
　　女怨声音急切，眼角血泪更加鲜红。
　　“我不认识什么俊生。”
　　“你也是骗子！”
　　望舒后话还没出口，就见女怨骤然发狂，伸手扯破了周身的灵网，直直的朝着望舒攻过来。
　　这时间短促的望舒只来得及侧身避开，估计身上多少得被抓上一道。
　　就在尖长的指甲下一瞬就要触到肩膀之际，望舒就被后方力道拉开，眼睁睁的看着女怨向后甩飞到地上，挣扎了几次又摔到地上。
　　看来最后还是要朱曦帮了一把手。
　　“多谢大人。”
　　望舒真心实意向身旁朱曦道谢，要不是她出手相助，自己身上今日怎么也少不了几道口子。
　　多少也会拖累些行程。
　　“打个架还磨磨唧唧的那么多话要说。”
　　朱曦有些嫌弃的扫她一眼，仅抬抬手指就将女怨吊在空中，示意望舒想做什么赶紧做。
　　望舒知道朱曦想来没什么耐心，抬脚走到女怨身前。
　　“你无需担心，我并没有什么恶意。”
　　显然这话并没有什么用，她被上头的女怨死死盯着，这模样青天白日看来也有几分瘆人。
　　或许是数次经过鬼门关的缘由，望舒对这些东西并没有常人那般抵触。
　　“找人找了这么多年，杀了一些人，你现在依旧离不开这里。”
　　望舒说的是实话，像这种怨鬼生前心愿未了，死后被困在这里，离不开方圆几里地。杀人可以提高她的道行，也能让她走的更远一些，可对于女怨寻人来说远远不够。
　　“干你何事！我只是想找到俊生而已。我们刚刚成亲，他怎么可能会丢下我不管？”
　　“你找人自然是应当，可你杀人不该。”
　　“凭什么！是他们心术不正哄骗我在先，他们该死！”
　　女怨不知想到了什么，满脸杀意看向地上的中年男人，后悔刚刚怎么没出手利落的解决了这人。
　　望舒确实不明白这人为什么要骗女怨，可眼睁睁看着损掉一条人命也不是师门规训。
　　所以她看见一人一鬼同行的时候就下意识的跟了过来。
　　“这些人都该死，我的俊生呜呜呜.”
　　望舒一时没吭声儿，任由女怨独自发疯。
　　“只要你承诺不再随便杀人，我可以带你离开这里。”
　　当地这些人只是畏惧闹鬼传言而没听到什么关于离奇死人的消息，想来女怨也没有杀过太多人。女怨的成长需要人命的奉养，这些年她手上有人命不假，看她身上的血气估计也没冤杀过多少。
　　至于这个男人.
　　望舒看向地上已经晕倒过去的人，她不明白这个男人为什么骗女怨。
　　但不可否认的是骗人确实有错。
　　“你说的可是真的？你能带我离开这里？”
　　女怨不似方才那样激愤，上身因为望舒的话想往她的方向前倾过去，却被一处莫名的力道打的悬空着翻了个跟斗。
　　望舒：“.”
　　她无奈转身，朱曦方才作乱的手指尚未落下，脸上挂着漫不经心的散漫。
　　“跟一个神志不清的这种东西费什么话？打也打了，你现在还想带走她？”
　　“放任她留在这里只会让她被怨恨吞噬，神志不清的夺人性命，倒不如由我把她带走。”
　　望舒耐心向朱曦解释，只从朱曦脸上看到不为所动。
　　“女怨自她死后就一直被困在这里，她离不开，你又有什么办法能带走她？”
　　朱曦挑了挑眉，浓的如墨般的眉目注视着望舒。
　　她和望舒的长相是两个极端。
　　一个如副浓墨重彩的画，一个是春日独茎的花。
　　望舒从神游中扯回思绪，再次将目光落到朱曦身上。
　　“女怨虽然困于死地，但只要能被人收服达到契约关系就能同行。这是我曾经从一本藏书中看到的，想来大人见多识广应该也知道这个。”
　　她将自己的想法说出来，最后还不忘拍了一下朱曦的马屁，没想到朱曦听了之后却倏然变了脸色。
　　“什么？你要契约这个东西！”
　　朱曦大怒，她现在受制于和自己有仇的人崽子也就算了，如今竟然还要和这么一个东西混为一谈？
　　她看向被自己“暗中”甩的晕头转向的丑东西，恨不得现在活撕了望舒。
　　“现在这是带走她的唯一办法了，大人放心，带上她不会耽误我们的行程.”
　　“谁和你说这个！”
　　朱曦不满，随手甩给望舒一个什么巴掌大的东西。
　　“这是.”
　　望舒将手上的墨色琉璃瓶翻看几下，没看出什么门道来。
　　“这个东西能瞒过天道法则限制，把这东西装进瓶子里带着她离开，要是还想契约你就跟着她留在这里养老吧。”
　　“多谢大人！”
　　望舒惊喜的把这瓶子看了又看，头一次见到这样的高阶法宝。
　　她之前也没契约过什么东西，能带走女怨的方法也是从书上看来，可不可实施还是两说。
　　现在有了朱曦给的这样宝贝自然是万全。
　　望舒拿了这墨色琉璃瓶同女怨说通，女怨当然也没有什么拒绝的道理。
　　“多谢姑娘，请姑娘受秋娘一拜。”
　　女怨现在已经平静下来，方才可怖的模样缓缓褪去，变成了刚刚在街上的普通年轻妇人模样。
　　“不必，我现在就将你收进这琉璃瓶中。”
　　望舒拦住了秋娘的盈盈一拜，几句话后当场就只剩下了望舒和朱曦，以及刚刚晕倒过去的中年男人。
　　“大人，刚刚这个人为什么要骗秋娘？”
　　“不过是.你不知道？”
　　朱曦脚步一顿疑惑的看向望舒，有十分的把握猜疑这人崽子实在明知故问。
　　总归不过是那些孕育繁衍的事情而已。
　　可对上望舒干净的满是求知欲的眸子，朱曦忽然有些怀疑自己。
　　望舒确实什么都不懂。
　　她年幼上山，少年潜心修炼，筋脉被毁成为废人后就一直呆在久生居中养病，确实没有什么渠道能让她了解到男女之事。
　　朱曦被封印前常年游历，懂得自然比望舒要多。
　　“约摸着是想骗着她不给银钱的做些粗活儿，说不定还要转手卖掉，谁知道是怎么想的。”
　　朱曦含糊的向望舒解释一通，催促着人赶紧离开。临走之际指尖一转，就见地上的中年男人身下缓缓渗出血意。
　　下贱低劣的心思，只会脏了人的眼。


第9章 买剑
　　解决完女怨的事情后望舒二人就朝着巨灵城的方向再次出发。
　　“大人，您那日是不是对那个中年男人下手了？”
　　有了朱曦的存在二人可日行千里，可望舒怕再出现上次那样跌落龙背的失误，劝说她借助其他飞行灵器赶路，二人花了九日才到了城门外。
　　望舒路上问了朱曦几遍那日的事情，直觉告诉她朱曦并没有说实话。
　　“一点儿小惩罚而已，你问来问去问几遍了。”
　　朱曦抬脚领先望舒一步，看着没什么要和她聊的意思。
　　“望舒姑娘，那位大人好像生气了，咱们还是不要再.”
　　二人皆没有开口周身却骤然出现第三道声音，望舒拿起挂在腰间的墨色琉璃瓶放在右耳边。
　　“没事，她只是看着脾气不好，平时是很好说话的。”
　　望舒这边向秋娘解释的话还没有完全落下，抬眼就看到了朱曦在瞪她。
　　她朝着朱曦灿然一笑，对面的人“哼”了一声别过脸去。
　　“看，是挺好说话的吧？”
　　“对.”
　　秋娘犹犹豫豫的往朱曦哪里瞧了一眼，实在不知道望舒是从哪里得来的这个说法。
　　前几日这个冷面女子掐着自己的脖子，让自己不要对着望舒胡言乱语的时候，秋娘真觉得她是无意间听到了什么秘密，这尊大佛特意来杀鬼灭口的。
　　谁知道就只是关于那日的那个中年男人.
　　真是吓煞鬼也。
　　“秋娘，你在琉璃瓶里可以查看到外面的情况，我们此次来到的巨灵城算是修真界消息比较灵通的地方，看能否找到你夫君的有关消息。”
　　“谢谢你，望舒姑娘。”
　　“不用谢我，你安心休养吧。”
　　秋娘死在两百年前，生前的夫君名为俊生，是个读书人。
　　经秋娘所说他们二人是青梅竹马，长大之后就理所当然的成了亲。成亲后二人甜蜜恩爱，一个平常的夜里秋娘等着夫君给她带糕点吃，等来等去等不着，出门寻找的时候见俊生已经疯疯癫癫不认识人。
　　秋娘被他推倒撞到石头昏过去，醒过来后直到去世也没找到人。
　　之后一直被困在生前二人生活的地方无法离开，荒凉埋骨地起起落落成了老福头新建的客栈，两百年后物是人非，只有秋娘还在固执找人。
　　秋娘白日里化成正常人的模样在客栈附近寻人，夜里就在客栈里晃悠，闹鬼传言也就由此而来。
　　现在望舒借用朱曦的灵宝将秋娘带离客栈，秋娘魂体虚弱，平日里尽量都是呆在琉璃瓶中休养。
　　“走了。”
　　现在已经离开了斩龙宗，朱曦没有隐身的必要。是以她黑绸华服站在巨灵城城门之外，招手要望舒跟上去。
　　看来是又没耐心了。
　　“来了。”
　　望舒小跑着跟上去，觉得自己已经差不多摸清了这条龙的习性。
　　没耐心，好说话，修为也高。
　　望舒想到自己身上揣着的养龙手札，暂时觉得没什么需要添补上去。
　　不对，还有喜欢藏小秘密。
　　“吃了这个。”
　　二人刚刚进城朱曦就递出一粒黑色丹药，夹在明显比常人细长的两指中间，遮住了望舒半目的光。
　　“谢谢大人。”
　　“你就这么吃了？这可是专杀你这种话多人崽子的穿肠毒药！”
　　朱曦挑了挑眉，凌厉的眼尾上扬的瞥在望舒身上。
　　“不会的，大人才不会害我，我现在最信任的人就是您了。”
　　这点望舒没有刻意拍马屁，现在二人性命相连，朱曦现在每日想尽办法的帮她提高巩固修为还不够，又怎么可能会自找麻烦的要杀她。
　　“算你识相，哼。这是能遮住你容貌的幻颜丹，时效撑过试炼大会反正没有什么问题。”
　　朱曦上下将望舒打量了几遍还是颇为满意。
　　刚见的时候还是那副病歪歪半死不活的鬼样子，现在不过半月整个人便似脱胎换骨一般。
　　看来自己养崽子还是有一手，怎么样也比他们那个抠抠搜搜的狗屁宗门强。
　　不过.
　　朱曦有些发愁的看向笑得一脸“憨傻”没什么心眼子的望舒，难得的觉得有些头疼。
　　她好像不懂那些族类繁衍之事，这可就麻烦了。
　　人族好像都挺重视这个的，像那个什么秋娘就因为这种事疯魔的从人到鬼都不消停。现在这人崽子是不懂，万一以后开了窍，岂不是会耽误修行？
　　痴迷情爱耽误了修行就会无法解开契约，无法解开契约就会.
　　朱曦越想脸色越难看。
　　“大人你怎么了？”
　　“闭嘴，你快些修炼，不要因为其他事情耽搁了。”
　　“大人放心，我始终将修炼放在第一位的。”
　　望舒以为她是嫌自己揽下了秋娘的事情担心修炼进度，当即表态自己绝对不会混淆主次。
　　“这还差不多。”
　　朱曦转身对上望舒，幻颜丹的迷惑效果对她无用，不过在来往行人眼中望舒全然是另一张普普通通的脸。
　　试炼大会在三日后开始，二人来得早，望舒准备到灵器阁挑选一把剑。到时候众人组队进入秘境，里面危险未知，能有把剑在手终归还是好事。
　　“你之前的剑呢？”
　　“之前受伤的时候就碎了。”
　　朱曦没有再问，跟着望舒到了巨灵城最大的灵器阁门口，上头招财进宝四个大字闪的像是随时会抖落一捧金粉下来。
　　还没进门就能感觉到里面晃的能刺瞎人眼，金红灯笼高高挂着，里面染的应当是某种高阶灵石。土不土的，反正整幢木楼里里外外都只透漏着两个字，
　　有钱！
　　“这里装的不错，和我的洞穴有的一比。”
　　朱曦看完之后真心实意的表达了自己的赞赏，望舒难言的打量她一眼。
　　她是知道为什么之前在宗门里的时候朱曦处处贬低了。看来不只是新仇旧恨，还与种族的不同审美有关。
　　“各位财神爷快请进快请进，招财进宝，来了就别想空手离开哈。看上哪个拿哪个，咱们前面柜台付灵石.”
　　身为最大的灵器阁这地方看起来热闹，似乎没什么居大自傲，可仔细看来上面摆着的东西都不是什么便宜东西。
　　望舒确实是头一次见识到这样的灵器阁。


第10章 买剑
　　问了阁中小厮剑区的位置，望舒和朱曦双双往里走，差点儿被来往的人群冲散好几次。
　　这里的人实在是太多，热闹的半点儿不像买灵器的地方，倒像是街中闹市。
　　随便挑随便选的吆喝声间歇绕在耳边，衬得更似望舒心中所想。
　　“可算是过来了。”
　　望舒从门口到剑区几乎是没有落脚的时候，全程被人夹着挤了进来。转眼看向身边的朱曦却是一副安然之态，想来想去还是觉得是她天生自带王霸之气，让众人不敢靠近。
　　毕竟朱曦确实长了一副很不好惹的样子。
　　“少侠眼光真好，这把剑就是当下的热销款，我们店里也只剩下这一把，要是错过可就不知道什么时候能再买到。那我现在帮少侠包起来？”
　　小厮两句话之间已经让少侠老老实实的抱着剑去了柜台结账，像是怕一撒手就被人抢了一样。少侠刚走，望舒就看见小厮飞快的蹲下身，然后从下面柜子中掏出把和方才一模一样的剑摆了上去。
　　“这位姑娘想看看我们店里这最后一把热销款吗？”
　　“不了不了，我再看看.”
　　眼看小厮已经朝着自己这里过来，望舒连连摆手表示自己不需要，转脚离开了原地。
　　“这把什么价位？”
　　望舒挑来挑去，最后站在一把素剑前面，询问小厮价格。
　　这剑比其他那些更显细长，瞧着朴素无华的样子，只在手柄处雕了一朵不知名小花。
　　比起那些式样繁杂的雕花剑，望舒显然更喜欢这个。
　　“姑娘你眼光真好！这把高阶灵剑只要一千上品灵石，可是曾经一位高人用过的。”
　　小厮仰着一张笑脸眯眼过来，大有一副要长篇大论的架势。
　　“没事，我再看看其他的。”
　　别说是一千上品灵石，就是一千下品灵石望舒应当也是没有的。
　　毕竟家当就那么多，数来数去总也超不过这些。
　　“再看看呀姑娘，好剑可是过了这个村没这个店儿.”
　　“我没有这么多灵石，麻烦您还是帮我找个两百上品灵石左右的吧。”
　　望舒贫穷的诚实，堵的小厮就算想再继续介绍也没办法接下去。不过楼里小厮显然是经受过专业训练，就算遇到望舒这种情况也没摆什么脸色。
　　“这边大多都是比较经济实惠的款式，姑娘您可以到这路来挑挑.”
　　“没钱还来买什么剑，真是丢我们剑修的脸。”
　　耳边陡然响起一道女声，望舒顺着声音看见一个白衣女修。打扮什么的和二师姐花青大差不差，不过看着只是一个没长大的嚣张小屁孩儿。
　　朱曦从方才就一直在旁边站着，现在见有人上赶着找茬自然不会忍气吞声。望舒一把握住她想掐诀的手，暗暗摇头。
　　没什么和一个孩子动手的必要，再者她怕暴露朱曦的存在。
　　“姑娘这话可就说错了。”
　　小厮尴尬的脸上差点儿挂不住笑，连忙为望舒说话。
　　“我有什么说错的？一个剑修要是连把自己喜欢的剑都买不了，那还修什么剑道？趁早回家算了。”
　　“你少在这儿胡言乱语影响我生意！”
　　众人还未开口，自二楼快步下来一个周身华丽缀满灵石的紫衣男子，拎着方才那小女修的耳朵就是一声斥责，而后又风度翩翩的朝着望舒行了一礼。
　　“这把剑我送给姑娘，请姑娘莫要与这小疯子一般见识。”
　　“谁是小疯子！我都这么大了陈逍遥你还揪我耳朵！”
　　小女修咋咋呼呼，被她称作陈逍遥的男子随手贴上一张闭口符，这女修就只见抓狂不闻其声，显得有些滑稽。
　　“不必，我们.”
　　望舒淡然拒绝，本来也不是一件多大的事情。
　　“姑娘，我们东家向来抠搜，现在好不容易开口要送人东西你还是赶紧收下吧，不然等东家反悔您想要也晚了.”
　　“你这小子！行了，这里有我，你去看着别处去。”
　　陈逍遥被小厮揶揄一通也不生气，还是执意要望舒收下原先看上的那把剑。
　　原来这人竟是这招财进宝的东家？
　　望舒打量这男子长得俊秀，年纪轻轻就有了这么大的产业，就是口味有些许独特。
　　“那就多谢陈.”
　　望舒再三推辞不过，表谢意的话还没说完整个人就被手上的一股力道扯得猛向后退了一步。
　　是朱曦。
　　“不用你送，把你们店里现有的剑全都来上一把，我结账。”
　　朱曦面色不善的扫了这个花枝招展的男人一眼，莫名觉得有些不高兴。
　　免费送给这小人崽子一把剑？
　　她朱曦的人什么时候缺过这些东西，怎么会要一个野男人送的破烂？
　　到时候这小人崽子再不懂事的乱动心误了修行，实在是让朱曦觉得不值。
　　还是她掏灵石买比较靠谱。
　　嘶.
　　望舒倒吸一口气，不知道朱曦受了什么刺激。虽然她向来视钱财为身外之物，但那不代表她不知道灵石的价值啊！
　　所有式样各来一把，这得花多少.
　　不止望舒震惊，就连对面的两人也是满脸惊讶，刚刚闹腾被封口的小女修也没了动静儿。
　　“这这这.”
　　陈逍遥有些为难。
　　“别废话，赶紧装起来，不然我就拆了你的楼。”
　　朱曦神色不耐，对着陈逍遥怎么看怎么讨厌。要不是望舒先前阻止，她早把这几人全掀出去了。
　　“哎，好嘞！”
　　陈逍遥刚才还满脑子的人情世故，现在两只眼就已经被财神爷三个字蒙蔽，嘴角不自觉的咧了起来。
　　钱啊，好多钱！
　　别管脸色好不好，朱曦现在在陈逍遥眼里简直就是一座会移动的发光灵矿。
　　陈逍遥把素剑双手捧给望舒，又把其他的那些按朱曦的说法统统放进了望舒的储物袋里。
　　这储物袋也是从朱曦那里拿来的，望舒瞪眼瞧着，只觉得自己欠的债如雪球一般越滚越大。
　　不知道有生之年还能不能还的完。
　　“这剑有名字吗？”
　　望舒把剑上下摸了几遍，没找着什么刻字。
　　“没，它曾经被穷困的主人当到我们这里，也没问什么名字。望舒姑娘不妨另取一个？”
　　“皎皎流辉，荧荧月华，日后这剑便名月华。”
　　望舒曾经的剑碎了，如今得了新剑心里自然高兴。
　　“行了行了，再去看看还有没有什么其他东西要买的。”
　　朱曦扯着人离开，介于考虑二人性命息息相关又给望舒置办了好几套防御装备，财大气粗的让所有人咋舌。
　　现在这个花孔雀应该对望舒没什么心思了吧？
　　朱曦故意让陈逍遥全程跟着，有意打消他勾搭望舒的妖精心思，至于陈逍遥嘛.
　　陈逍遥在后面脸都要笑烂了。


第11章 花孔雀
　　“大人放心，我以后会尽力将这些东西等价归还于您的。”
　　出了招财进宝的门，望舒今日算是满载而归，她觉得不太好意思。
　　“随你。”
　　朱曦摆摆手，她根本不把这些东西放在心上。
　　这是自她破壳而出之日就存起来的灵石，就算是再养上百个望舒也足够，也就是她们那个什么狗屁宗门才抠搜的厉害。
　　况且朱曦买防御灵宝也是为了自己的性命着想。
　　“你说是我对你好还是你那个抠搜宗门对你好？”
　　二人本是一前一后，这下朱曦骤然停下，望舒差点儿直直的撞了上去。
　　“宗门对于我来说有养育教导之恩，大人您自然也是于我有恩情的.”
　　看着望舒纠结又为难的模样，朱曦“哼”了一声不知道里面藏着什么意味。
　　“花言巧语。”
　　幸好面前这人没有继续追问下去，望舒松口气，快步跟了上去。
　　试炼大会开始还有几日，望舒和朱曦显然比上次运气好，没问几家客栈就找到了落脚之处。
　　“秋娘，近日咱们也见过不少人，有你熟悉的感觉吗？”
　　望舒将墨色琉璃瓶摆在桌上，起身给自己倒了杯热茶。
　　“没有.”
　　秋娘并没有现身，声音隔着瓶子传出来闷闷的。
　　女怨既然是因为生前执念形成，那既然是有办法感受到生怨的对象。
　　秋娘的生怨对象就是她的夫君俊生。
　　“无妨，这只是一个开始，我们要走的地方还有很多，总归会寻到一些儿蛛丝马迹。”
　　“闲事整日管的不少。过来，我检查检查你的修为.”琉璃瓶里已经没了动静儿，朱曦几步跨到了望舒身前。
　　她抓起望舒手腕探入一丝灵气，让对面的人连拒绝都没来得及。
　　“筑基前期？还行吧.”
　　朱曦的话没说完，可她脸上的表情实在是太容易猜心思，望舒就算是想装作看不到都难。
　　从无生崖底出来到现在不过月余，期间还要加上养伤的时候。从一个浑身筋脉尽断的废人到筑基后期，只能从朱曦口中得到一个勉勉强强的评判。
　　或许种族和种族总是不一样的，这让望舒难免对朱曦曾经的修炼方式起了一些好奇的心思。
　　“大人当初是怎么进阶的？”
　　人族修炼和妖族不同，进阶方式也不同。望舒对龙族不甚了解，或者说整个修真界对龙族都不甚了解。
　　毕竟这个上古种族实在销声匿迹太久了。如果望舒身边没有立着一条活生生的龙，她也会以为龙族的存在只是遥远的传说。
　　“本尊自破壳之日就是真龙之体，后来说不定吃饭睡觉的什么时候就就进阶了。再者传承之中早有预测本尊飞升之时，也没什么可愁的。”
　　望舒：“.”
　　“你那是什么表情？”
　　“没什么，就是觉得修真界应该少一些攀比。”
　　望舒看向朱曦，努力向上扯了扯嘴角。
　　她没有怨天尤人的意思，就是单纯的觉得人比龙气死人。
　　“望舒姑娘，你对你那位朋友可真好。”
　　趁着朱曦下楼有事，方才一直忍着没有吭声儿的秋娘出了声儿，满口唏嘘。
　　那个黑衣裳的姑娘一直都是凶巴巴的，反倒是望舒姑娘一而再、再而三的容忍不计较。
　　做朋友能做到这个份儿上也是望舒姑娘脾性好，不然两人估计早就闹掰了。
　　秋娘没有见识过朱曦的真身，只以为朱曦是个厉害些的女修士。
　　“她可不是我朋友.”
　　朱曦刚上楼就听见望舒这么一句，脸色未变周身气压却隐隐低沉下来。
　　不是朋友？
　　“.她是我祖宗，得上下哄着才行。”
　　朱曦这边刚一脚踹开半扇房门就陡然听见望舒剩下的半句，一时间靴子停在半空，不知道是向前落还是向后落。
　　真是的，有话就不能一次说完？
　　“大人，怎么了？”
　　望舒看着“吱呀吱呀”晃了几晃的房门，搞不明白就这么一个下楼的空当儿怎么就有人惹到了这尊大佛。
　　“脚痒。”
　　朱曦看着望舒因惊讶睁圆的眼眶，半晌才憋出这么两个字来。
　　“噢。”
　　望舒近来一个月已经把看朱曦脸色和哄朱曦这件事修炼的炉火纯青，现在看她脸色不好也就识趣儿的没再追问下去。
　　“试炼大会的事情怎么样？”
　　自从上次住客栈后二人都是只定一间房，房中良久没人讲话。房中空气像似火灼，后来还是朱曦先挑起了话头。
　　“在三日后开始，除了各大宗门的弟子不少散修也能参加，我如果拿不到报名牌的话就浑水摸鱼进去。”
　　望舒曾经参加过试炼大会，对于大会的机制也算是了解。
　　“今天见着的那个花孔雀一看就知道不是什么好鸟儿，你以后要是再见着他就离他远一些，不然就叫我揍他。”
　　花孔雀？
　　望舒在脑子里翻了良久才意识到朱曦说的可能是陈逍遥。
　　不过花孔雀嘛.
　　这个描述好像确实是有一点贴切。
　　“大人说什么就是什么。”
　　望舒忍笑点头，不清楚为什么朱曦会对陈逍遥敌意这么大。不过对于朱曦的要求只管答应就是，她又不是什么挥金如土的有钱修士，应当不会再和陈逍遥打上什么交道。
　　“哼，这还差不多。”
　　朱曦对于望舒的态度十分满意，接下来又故作掩饰的问了她这几日有没有日常吃些灵果什么的，得到肯定回答后觉得省心。
　　养这么一只听话的人崽子好像也不是不行。


第12章 女剑修
　　接下来没有出门的必要，望舒就在客栈中接连修炼了两日，再次出门就是试炼大会开始的时候。
　　“如今的修真界比先前落魄多了。”
　　朱曦抱着胳膊四下扫了一圈，没见到什么特别出色的修士。
　　望舒不了解她口中的这个“先前”代表着多少年的岁月，毕竟青山祖师斩龙于无生崖已经是五百年前的旧历，就连祖师他老人家仙去也是二百多年前的事情了。
　　修道之路漫长，境界达到之人寿命也会跟着增长。修真界多年未有飞升之例，斩龙宗青山是近千年来修真界的集大成者，近千年来剑修境界第一人，一个半步升仙的传奇人物。
　　就算后来飞升失败，彼时也已经创下斩龙宗的基业，赢得生前身后名。
　　试炼大会的第一轮是众人齐聚诡秘之森，一个宗门之中的弟子团结一心的聚在一起，散修就懒散的多了，前前后后的稀稀拉拉。
　　进去之后，诡秘之森里面发生的任何事情都会实时反映在被众位长老盯着的水镜上，最后成果优越表现优秀者才可以参加第二轮的修士擂台赛。
　　原来规则竟是改了一些吗？
　　望舒先前参加的那届需要修士自行组队，之后经过层层筛选才能获得参会资格。
　　不过显然现在这种机制显然更有利于望舒她们。
　　或许正是像朱曦方才说的那样，修真界一代不如一代，是以这些无伤大雅的资源才会被分出一些来培养更多的修道者。
　　“这位姑娘，又见面了。”
　　望舒这边正搜寻着师姐她们的踪影，肩膀就被身后的人轻拍了拍。她这边刚刚转身就差点儿被刺眼的灵光晃到眼睛。
　　“哎呦呦姑娘您干啥呀，我这手指头都快断了.”
　　陈逍遥就是见着熟人打了个招呼，没想到就遭受了这般无妄之灾。手掌翻折的生疼，他看着朱曦面无表情的脸，实在不知道自己有什么地方得罪到了这位财神爷。
　　“大人快放开.”
　　眼见着这边的动静儿已经引起了周围修士的注意，望舒两只手上去扒着朱曦的右手才勉强让她松开。
　　“不好意思陈老板，她只是想和你掰手腕比比力气.”
　　望舒自己都觉得这谎言说的不高明，可现在自己这边确实是在无理取闹，况且这条龙还是自己养着的。
　　对着这个心思不良的花孔雀道歉作甚？
　　朱曦白了望舒一眼。
　　“掰手腕好呵呵.不过两位姑娘都是修士，我一个没有什么灵力的普通人怎么会是你们的对手呢。”
　　“哦？”这下望舒没有掩饰自己的惊讶，陈逍遥竟然不是修士？
　　可是.
　　望舒半信半疑的点点头，目光却是没有离开对面这个“晃眼”的男人。
　　“那陈老板怎么在这里？”
　　通身气度不似常人，要不是陈逍遥亲口承认，望舒怎么也不会想到他只是一个未修炼的普通人。
　　“可能有进去之前后悔忘记带了什么东西的，再加上出来的时候大家都会带些天才地宝出来，难免有些不称心的，怎么也能让我小赚上一笔，支撑我和手下众人过活上一阵。”
　　“说的这样可怜，谁不知道招财进宝已经是当地第一的灵器阁了？不过你早日倒闭了也不错，我以后挣钱养你。”
　　望舒没来得及回答，陈逍遥身后蹦跳着过来一个少女一把揽在他背上。
　　正是那日在招财进宝找望舒茬的那个小姑娘。
　　她冲望舒笑笑露出一颗小虎牙，看着只有十四五岁的模样。
　　“那日对不住这位姐姐，我当时是为了找人才出了下策，毕竟谁让生意始终占在财大气粗陈老板的心中第一呢。”
　　陈灵的手被陈逍遥挪下来，复又踮着脚揽了上去，来来回回几次。估计后来是陈逍遥没精力了才假装忽略不见，陈灵则是昂着脑袋满脸得逞的笑。
　　望舒看着觉得有趣。
　　“你是不是特意来看我的？你是不是已经开始喜欢我了？”
　　陈灵扒住陈逍遥，丝毫没有小姑娘的扭捏，弄得陈逍遥满脸无奈。
　　“刚刚我的话你不是已经听到了，再说你现在已经长大了怎么还像小时候那般胡闹？”
　　“听到是听到，这不是还以为你已经变心了嘛！我长大了正好和你结为道侣，这才不叫胡闹。”
　　道侣？原来二人竟是这种关系！
　　望舒像是听到什么秘闻般微微睁大了眼。
　　“我看二位姑娘等下也是要进入诡秘之森，这孩子年纪小又爱闯祸，到时候还要麻烦两位姑娘能照顾一二。”
　　陈逍遥拧了陈灵的耳朵，而后朝着二人略一抱拳，望舒当即回了一礼。
　　别说是帮别人，就她自己能保住小命儿不让朱曦出手就已经是好事。
　　“能帮我定然是不会不管的，不过恐怕到时候还要我麻烦陈姑娘了。”
　　“这位姐姐到时候我保护你！”
　　陈灵下巴差点儿要昂到天上去，被身边的陈逍遥一把拉了下来。
　　“行了你，别得瑟了，快到时间进去了。”
　　“之前我还在这里看过前几届的试炼大会，让我印象最深的就是一个什么宗门的小姑娘，好像是叫什么月亮的。年纪还没你现在大，一把剑就挑进了前十名。你要是真能这么出息，我以后就真关了招财进宝跟你混吃喝。”
　　陈逍遥睨了陈灵一眼，摆手离开。
　　“你给我等着！”
　　陈灵冲着他离开的背影挥了挥拳头，满脸写着不服气，转身对上望舒二人又扬起了一张笑脸。
　　“怪我那哥哥走的急，不知道怎么称呼两位姐姐？”
　　“我姓柳名曦，这是你朱.”
　　望舒本来还想给朱曦编的叫朱望舒，但话没说完朱曦就“哼”的一声打断了她。
　　“横.朱横姐姐，是横行霸道的那个横吗？”
　　陈灵觉得这名字不太常见，不确定地又问了一遍。
　　“对！是那个横.”
　　望舒忍住笑闷声接了一句，转眼就见朱曦白了自己一下，可不就是横行霸道的横嘛，关键还没人敢惹。
　　“试炼大会开始，各位修士进场~~~”
　　二人没有时间再闲聊，随着众人走到传送台上。
　　这传送台会将修士随即传送到诡秘之森的各个角落，然后各凭本事的进行生存或者厮杀，只有成绩优异者才能参加下一轮的试炼大会。
　　不过朱曦已经提前交代过她到时候有法子找到自己，望舒也就踏实放下心来。
　　她担心自己不在的时候朱曦会搞大动作，还是放在眼皮子地下合适。
　　传送台驱动之初，望舒听到耳边传来低沉女声。
　　“多年前那个出彩的女剑修，是你吧。”


第13章 历练
　　望舒再次睁眼不知落到了诡秘之森的哪处角落，方才一同登上传送台的众人都不在眼前。
　　朱曦原是有办法能同她绑在一起传送到这里，可此次大会有几派大能坐镇，朱曦能做到，却没办法保证瞒过那些人的手眼。
　　反正二人之间有契约在身，朱曦找来只是时间问题。
　　不过方才的那句话.
　　“秋娘，你还好吗？”
　　望舒托起腰间垂着的琉璃瓶有些担心。
　　原本秋娘离开客栈就魂体不稳，如今有经历了这么大的灵力波动，望舒难免有些放不下心。
　　“我没事望舒姑娘，劳你挂心了。”
　　纵然知道望舒看不见，秋娘还是微微屈膝行了个礼。
　　听到秋娘声音如常望舒舒了口气，细心的将琉璃瓶放到了衣衫之中。
　　储物袋中不能储藏活物，像往常一样挂在腰间又担心等下会遇到什么突发情况，是以贴身放在胸前最为妥帖。
　　处理好身上的事情她才认真打量起周身的环境。
　　密林深深，枝桠横七竖八，遮的此处不常见天日。
　　望舒来此处的本意就是固修为、寻机缘，此刻没有停在这里固步不前的道理。不过莽撞横冲也不是道理，她从储物袋中翻找出那日朱曦买的防御灵器，把能用上的全给用上。
　　有幸能捡回修炼的机会，望舒很珍惜。
　　“吼~~~”
　　这边刚装备好就来了练手对象，望舒看着眼前弓着身子前爪刨地的二阶白斑豹，第一个反应竟然是隐隐的兴奋。
　　来了。
　　望舒如今修为是筑基前期，对上一个二阶妖兽算不上是一件游刃有余的事情。
　　白斑豹想来是也没从这个人类身上感受到什么危险的气息，没多做考虑就扑了上来。
　　“刺啦！”
　　利爪袭来被一把平平无华的素剑拦住，发出让人牙酸的划痕声。
　　白斑豹攻击未果发出一声龇牙咧嘴的发出一声怒吼，就看见那个以剑横挡在身前的人族女子缓缓抬起眼皮。
　　方才她一直低敛这眉目，现在像是一柄出窍的剑般。
　　它本能的感觉到被威胁。
　　“吼吼～～～”
　　在遇到危险的情况下所有族类都会亮出自己的爪牙或者以愤怒的吼叫威胁，白斑豹向来都是这么做、也是在这里这么生存下来，可这次显然与以往情况不同。
　　人族女子不退反而横着剑步步上前，也逼得它步步后退。
　　一道让人看不清楚的白光划过，愤怒嘶吼被阻断在喉咙中，白斑豹“喀喀”几声脖间涌出不少腥血来，这才反应过来自己已经被割断了喉咙。
　　争斗结束的出人意料的快。
　　望舒修为不够格，身手却是还在。当初受伤之前凭着她的天赋，宗门内的所有剑术修炼秘籍任她翻阅，他人挣破头抢的东西只是望舒每日的必修课。
　　眼见这它还想拼死一击，望舒手脚利落地又补上了两剑，然后见它死不瞑目地断了气。
　　要不是这白斑豹轻敌，也不会这么轻易的死在望舒手上。
　　望舒拔出剑在它的皮毛上擦干净了剑身上的血，良久吐出一口浊气。
　　畅快.
　　望舒掏出白斑虎的妖晶后在此稍作休整，很快又往深处走去。
　　一路上她又遇见了其他的几个低阶妖兽，有能轻松解决，有两个难缠的厉害，还报废了她两件防御灵器。
　　“柳曦姐姐？”
　　望舒把月华从三阶多爪兽身上拔出，带出一道溅高的鲜热腥血。
　　“陈灵？”
　　望舒转身，看见同样狼狈的熟人。
　　“我刚刚在前面看见一条小溪，咱们一起去洗把脸吧。”
　　陈灵前后看了看二人身上脸上的形状，没忍住“哈哈”笑了几声。
　　“走。”
　　望舒很喜欢这个开朗的小姑娘，这时候碰见也是一种缘分。她冲陈灵友善一笑，拿了妖晶之后就示意她带路。
　　“我刚进来的时候就被传送到了一个三阶虎的嘴边，吓的我一个激灵，拔腿就跑哈哈.”
　　陈灵似乎永远有说不完的话，本想下意识揽住望舒的胳膊，注意到自己满手的血污后有些尴尬地收了回来。
　　望舒心想那她也算是运气不错。
　　“陈老板是你的哥哥吗？”
　　二人都姓陈，望舒难免有这么个猜测。
　　“是哥哥，也不是哥哥.”
　　陈灵仰着下巴卖了个关子，眼波流转间尽显灵动活泼。
　　“嗯？这是怎么说？”
　　望舒很给面子的继续问了下去，她向来会捧场哄人，不然也不会能将朱曦看的老老实实。
　　“这种哥哥叫情哥哥，我是陈逍遥的童养妻，将来可是要和他结为道侣的！”
　　她脸上止不住的笑，当然他也没有什么要掩饰的意思。
　　“哦？原来竟是这样！”
　　望舒一副恍然大悟的模样显然激发了陈灵的倾诉欲，当下叽叽喳喳的跟在望舒身边，说道兴奋处还手脚并用地比划，二人之间的距离越来越近。
　　前面果然像陈灵说的那样有一条小溪横在那里，在日头下泛着粼粼的光。
　　这才让陈灵歇了一会儿嘴。
　　“细看着还挺干净。”
　　蹲下身将双手探进水中，水流缓缓，红色自手上脱落，张牙舞爪的扑向深处。
　　这是血。
　　望舒紧盯着逐渐干净的手心，不知道在想些什么。
　　她掬了一把水泼向脸上，清醒了不少。
　　水珠顺着脸颊滑下，剩着几滴挂在长睫上，模糊了她的视线。
　　“柳曦姐姐.”
　　似乎连耳边也模糊了不少。
　　望舒回想起今天斩杀那些妖兽的瞬间，想起紧绷的神经，想起被震到麻木的双手。
　　水珠颤颤，眼中所见也颤了起来。
　　“快退开！”


第14章 蛟龙
　　“快退开！”
　　望舒突然就意识到不是水珠在颤而真的是水面在颤动，她当即大喊一声提醒陈灵，自己也连连退开。
　　水里有东西！
　　陈灵反应快，几乎是望舒没落声就已经动了，一个翻身干脆利落，刚好躲过水中探出来的不明生物。
　　像是什么东西的尾巴。
　　陈灵头皮发紧的落在距水边不远的一方大石上，足尖轻点。接着她就看见那黑乎乎的东西缓缓从水面之下露出了全貌。
　　漆黑鳞片覆盖全身，顶着太阳泛出不详的磷光。
　　一个，两个，三个.
　　看着从下面扬起来的一个又一个漆黑脑袋，二人对视一眼，发现对方的脸色都算不上好看。
　　跑！
　　没有任何犹豫的空当，二人此刻心意互通，几乎是同时拔脚就逃。
　　不知道是积攒了多少年的坏运气，她们竟然遇上了八阶的三首蛟龙！
　　望舒修为借着以前的底子与朱曦的龙筋，很快跨过了炼气飙到筑基初期。陈灵的修为则是金丹初期，在修真界也是少有的少年天才，可在如今这条三首蛟龙面前二人就是案板上的鱼肉，还是主动送上门的。
　　“分开跑！”
　　风声在耳边响的似真似假，望舒半步不敢滞后。
　　三首蛟龙在二人身后停滞了一瞬，毫不犹豫地追向望舒的方向。
　　那个人族身上有好东西。
　　身为八阶的三首蛟龙已经不能算是妖兽，而应当称为妖修，她们已经生出了自己的妖识。
　　妖族高阶妖修或者有族类传承的大种族很多都是天生妖识，像朱曦那样的就已经是顶端。
　　没有妖识混混沌沌的妖兽也不少，它们生活在人族地域的会被人族驯化，像那些修士的妖宠。一些妖兽也会得到机缘修炼生出妖识，像现在正在追赶望舒的三首蛟。
　　望舒根本没有分毫时间回头，她感受到了身后的气息。
　　也怪她在长久的神经紧绷之下就放松了警惕，估计就是她手上荡进小溪里的血引来了这么一个家伙。
　　不过.
　　按理说以望舒现在的速度根本就不会被三首蛟放在眼里，即使地面不是它的主场。
　　可为什么它一直没有动手？
　　望舒想不明白，可性命比任何疑问都重要的多，她依旧不敢停下。
　　三首蛟现在也在观望。
　　它察觉到这个人族身上有宝贝，同时这东西也让它感到天生的畏惧。
　　诱惑并存在着危险.
　　它修炼到现在这种境界不易，不会像寻常妖兽那般莽撞。
　　可是这人族跑了这么久，也不像是有埋伏或者其它后手的样子。三首蛟决定出手试探一下。
　　它横扫蛟尾，轻轻一下就将那个渺小的人族掀翻在地。
　　望舒躲闪不及，狼狈翻转一圈之后狼狈不堪，托福各种防御灵器没有受到什么其他的伤势。
　　这就是境界压制吗？
　　即使是望舒受伤之前也没有遇上过这等高阶妖修，更遑论现在刚开始修炼不久的病弱身体。
　　身上被这一击打碎了两件低阶的防御灵宝，望舒来不及仔细看，很快的抬脚又逃。
　　能战则战，可对上三首蛟她没有任何与之一战的实力，只能避战。
　　看着望舒这副怯懦模样，三首蛟更确信自己之前的猜测。这人族只是偶然得到了什么机缘，并没有什么后手。
　　那他就没什么需要担心的了。
　　三首蛟不再像先前那般束手束脚，长龙般的卷着风扑向正在逃跑的人族。
　　“唰！”
　　眼前亮光一闪刺的他闭上双眼，再睁开已经不见那个人族的踪影。
　　“蠢货，你以为我看不到你吗？”
　　望舒尽力的屏住呼吸，探耳听着上面的动静。
　　她刚刚突然想到前几日在招财进宝买了不少东西，结账的时候陈逍遥非要送她们这个开地符，一般是用来种灵果灵蔬所用。
　　望舒方才逃跑时改了里面的运行方式，借着剑光迷惑三首蛟的瞬间将自己“种”进了地下。
　　希望这样可以躲过一劫。
　　上面的声音像是已经确定了答案，望舒依旧一动不动。
　　她疑心是三首蛟在诈她，可是下一瞬头顶地面被巨力鞭打敲开，尘土飞扬间望舒还没来得及翻上地面就被蛟尾裹挟住身体。
　　“没用的小把戏。”
　　三首蛟不屑道。
　　他最看不上这些人族，阴险狡诈又诡计多端。竖瞳紧盯在半空的人族身上，声音冷冰冰的似寒潭，“把你身上的东西拿出来。”
　　东西？什么东西？
　　望舒挣扎不开身上的禁锢，也不明白三首蛟在说什么。
　　“真是顽固，不说的话那我就拆了你的骨头自己找！”
　　看望舒良久没有反应，三首蛟一寸寸收紧缠着这个人族的尾巴。他进行的很慢，像是极其欣赏人族的濒死之态。
　　望舒试图调动身上能用的所有灵器与灵力，可惜什么用都没有，这些在三首蛟的眼中不堪一击。
　　越来越喘不上来气，望舒脸上渐渐憋出青紫之意。
　　她忽然瞧见一道白色身影。
　　一把光剑袭来，收紧的蛟尾倏然松开。望舒猛的摔到地上，连稍稍支撑的力气也聚不起来。
　　陈灵来了。
　　“呼，还好赶上了！”白衣少女粗喘着气，庆幸自己来的及时。
　　“卑鄙小儿！”
　　三首蛟被激怒，一把扑向陈灵的方向。
　　“姑奶奶我怕你我就不姓陈！”
　　陈灵不断向望舒的方向移动，然后眼疾手快的在二人上方罩了一顶泛着金光的东西。
　　“柳姐姐你放心，这是陈逍遥给我的好宝贝。”
　　眼看着这个东西拦住了三首蛟的猛烈一击，二人这才放下心来，有了说话的空当儿。
　　“你怎么.”
　　“柳姐姐保护我，我当然也要保护柳姐姐了。”
　　陈灵这边拍拍胸前夸下海口，一抬眼就看见泛着金光的保护罩被狂暴状态的三首蛟撞出了一道裂纹。
　　“我去陈逍遥你谋害亲道侣！”
　　“吼！”
　　陈灵面色突变，这方话音刚落就听见清脆地“咔嚓”一声。
　　金光罩碎了.
　　“该死的人族！”
　　三首蛟已经彻底被戏耍激怒，张牙舞爪地扑向地面二人，却在马上要触碰到的时候身形一滞，一整条的被向后扯开。


第15章 救人
　　“我要统统杀了你们！”
　　三首蛟以为又是望舒二人搞得什么小把戏，气急败坏的扭曲着从地上拱起来，激起一层尘土。
　　“你要杀谁？”
　　这声音不急不慢，端的一个闲适自得。三首蛟愤愤抬头，却被一脚踩实了中间的大脑袋。
　　它越是挣扎，脑袋上的力道就更大，直到半个脑袋已经陷进了地面以下。
　　可怕的压制渐渐弥漫在周身，三首蛟警觉地收紧鳞片，下意识觉得不对劲。
　　两侧略微小点儿的脑袋现在就算是能动也不敢乱动，只能等到眼前尘土散去后机警打量。它顺着大脑袋上的脚看过去，入眼先是长靴，而后是黑袍，最后是那双冷冰冰的竖瞳。
　　纯正的金色.
　　她抱着胳膊，自上而下的睨视。三首蛟心中一惊，能动的小号脑袋更加僵硬。
　　“您是.”
　　“本尊也是你能问的？闭上你的臭嘴，熏得慌。”
　　朱曦在鼻前摆摆手，嫌弃的厉害，也不知道这玩意儿整日都吃些什么鬼东西。这下脚上力气更大，已经陷下去的地面附近“喀拉喀拉”又出现几道清晰的裂痕。
　　三首蛟老实地一动也不敢动，高阶妖族对其他妖兽有着天生不可抗的血脉压制，眼前这个神秘的妖修对他也是如此。
　　不过这样可怕的血脉压制.
　　三首蛟觉得隐隐地熟悉，心里有了猜测又觉得不可置信。
　　“大.阿朱！”
　　望舒庆幸朱曦来的及时，稍作整理走向她身边。因着她胡乱地称呼，朱曦扫她一眼，不知道含着什么意味。
　　“朱横姐姐你好厉害！”
　　陈灵看看怂的像条蚯蚓一样的三首蛟，又看看狂炫酷拽的黑衣女子，觉得这人真是对得起“横”这个名字。
　　这可是八阶的妖兽啊，说踩脚底就踩脚底，这得是什么实力才能这么傲.
　　“伤的怎么样？”
　　朱曦转过来的时候已经恢复了人族的瞳孔，看着望舒形容狼狈本想挑刺几句，话到嘴边就变了意思。
　　也怪自己来的晚，让这人崽子吃了不少苦头。
　　“我们剑修皮糙肉厚.”
　　陈灵嘴边话没说完，就见刚刚还对自己满身伤口无所谓的望舒认认真真、仔仔细细的将身上伤口一一指到朱曦眼前。
　　“这里有，这里，还有这里.”
　　“我当时被从那么高的地方甩下来在地上滚了几圈，也被他的尾巴抽到了一下，还有身上的勒痕.”
　　望舒细想刚才的情形，陈灵却是越看这场面越觉得不对劲，像是谁家小孩子在外面打完架回家和父母告状那般。
　　错觉，一定是错觉！
　　陈灵晃了晃脑袋，尽力甩开那些荒谬的想法。
　　“这里好像还有.”望舒捋开右胳膊上的袖子，一道青紫勒痕陪着两个尖牙牙印，看着像是蛇蛟一类妖兽的牙口。
　　“我不知道这是什么时候弄上去的，刚刚发现.”
　　望舒细心检查，将所有情况尽数告知朱曦。毕竟龙尊大人经常对她耳提面命这条命不仅属于她自己。
　　二人性命相连，望舒确实有这个义务。
　　“咳！”
　　朱曦看到右胳膊上的情状抿着嘴轻咳一声，瞬间转开了脸。
　　那不是三首蛟弄的，是她昨夜睡觉的时候不小心缠上去弄出来的痕迹。
　　“你真该死！”
　　朱曦阴恻恻地，略微俯下身盯着缩头缩脑的三首蛟，打算当场一个个捏爆他的脑袋，正好还能让剩下的看着。
　　脑袋多，热闹！
　　三首蛟悔不当初，现在不仅没拿到让自己眼馋的宝贝不说，反而眼见着就快交代了自己的小命。
　　那个人族身上宝贝的气息和现在这位大人相同，想来这就是她背后撑腰的人。
　　“别别别，我有话要说！”
　　“有话就憋着.”
　　朱曦最烦听废话，作势动手却被身后的望舒拦住了胳膊。
　　“要不要听听他怎么说？”
　　望舒力气不大，朱曦觉得她给自己挠痒痒都嫌轻。盯她良久还是没有拨下抓着自己胳膊的手，反而拎高了三首蛟的一根长须。
　　“有屁快放，再说废话就一口吞了你！”
　　朱曦最擅长恐吓威胁，大有他不老实就给他彻底拔干净的意思。
　　“是是是，大人威武.”
　　三首蛟心里对朱曦的身份有了猜测，哪里还敢有半点儿不老实。
　　吞？
　　陈灵觉得这个说法有些奇怪，可现在不是自己开口的时候，她索性将到了嘴边的疑问又压了下去。
　　或许只是她听错了.
　　“敢问您可知道苍净山？”
　　“卖什么关子，一次性说完。”
　　朱曦使力揪断了一根黑色长须，随手丢开。
　　“哎呦呦.我说，我说！”
　　“曾经苍净山是龙族领地之一，我父亲是妖王青苍麾下的妖将。后来龙族消亡，苍净山也没能幸免。但青苍大人遗孤却不幸在混乱中走失，我与父亲在此等候故人归来.”
　　“这天底下那么多条龙，遗不遗孤的和我有什么关系？”
　　朱曦哂笑一声，满不在乎。她在哪里长大自己知道，怎么会那么容易动摇心念。
　　“寻常龙族苟延残喘甚至世上无存，只有沐浴过太阳圣火的天选龙君才能与天道争锋，才能不受禁锢地活下去，才能带领龙族再次兴盛.”
　　三首蛟神色悲愤，身形颓丧，连一边的望舒和陈灵都察觉到了那股死寂的伤意。
　　“放你爹的狗屁，你以为我会相信你这些胡言乱语？”
　　朱曦丝毫不为所动。
　　“要不.”
　　“闭嘴，你不会真信了吧？”
　　朱曦皱眉看向试图吭声的望舒，觉得她实在是蠢的厉害。随便什么东西说的话都能相信，也不知道是怎么长得脑子。
　　“等一下，我刚刚没有听错吧，你们是在说龙族吗？那个修真界传说中能上天入地、排山倒海的龙族？”
　　陈灵到现在还觉得整个世界玄幻的厉害，从刚刚朱曦出场开始，到现在谈论起什么龙族。
　　而且按她们说的，柳曦姐姐的这个朋友竟然是一条龙！
　　她实在憋不住，举手小声的没忍住插嘴，登时“唰唰唰”三道不同地视线几乎同时落在她身上。


第16章 苍净山
　　气氛一时间有些滞然，二人看着一脸蒙圈的陈灵，终于想起还有一个局外人在场。
　　“这.”
　　望舒犹豫开口又不知道说什么，看向朱曦下想征求她的意思。
　　“我保证我嘴严实的很，什么都不会透露出去的！”
　　陈灵机警察觉有种要杀人灭口的气氛，连忙高举三根手指表示自己绝对守口如瓶。
　　直到朱曦看她一眼没把自己当回事儿，陈灵吊着的心才落了下来。
　　“你说的这些与我无关，以后别再胡言乱语。”朱曦抬脚离开，不满的扫向愣在一旁的望舒，“不走？”
　　“来了。”
　　毕竟是朱曦的事情，望舒自认没有插手的权力。
　　不过关于陈灵.
　　“知道就知道，本来我也没有什么要藏着掖着的意思，要不是你们那个什么宗门.”
　　朱曦难得顾忌到后面还有人，未尽之意也足够望舒听个明白。
　　好像确实朱曦从来就没有想要隐藏身份，留在宗门也是因为自己一开始的安抚。
　　“给你这个。”
　　朱曦随手甩给望舒一块什么东西。
　　“该历练历练，这个给你保命够用了，我先出去找点事儿干。”
　　朱曦留下话很快消失在视线里，望舒觉得东西硌手，伸到眼前看见一块儿黑色鳞片。
　　这应当是她自己身上的吧？鳞片也是能说拔就拔，还这么轻易送人.
　　望舒一直都知道朱曦横天横地，没想到对自己也能横到这种地步。
　　“柳曦姐姐.”
　　经过刚刚那一遭，陈灵显然比方才稳重了不少。望舒看着这情况也没有刻意向她解释。
　　“走吧，咱们在往里面看看还有没有什么好东西。”
　　眼见望舒神色如常陈灵也放下心来，几步跟上了望舒。二人没过多久就再次热络起来，可惜的是走了挺远都没有遇上什么妖兽。
　　“这一片怎么那么空，难不成是咱们走错路走出来了？”
　　陈灵望着深深密林满脸怀疑，“不该啊.”
　　确实已经走了挺远一段路。
　　望舒四下打量一番，觉得静地不合常理。
　　担心朱曦给的龙鳞会带着主人身上的气息，望舒特意用了灵器隐藏，怎么还是遇到了这种情况？
　　“要是在这样下去，时间一到咱们的分数肯定不够。”
　　出去之后要看猎得的妖核数量与等级，参与修士才能排名进入试炼大会第二轮。可现在要不是来八阶的三首蛟，要不就是什么都没有，陈灵哭丧着脸叹气。
　　“别跟在后面了，出来吧。”
　　望舒站在空地中心，紧盯着一处地方，果然见那里有一个巨大的东西拖着尾巴和伤了的脑袋缓缓滑行过来，陈灵迅速站到望舒身边。
　　正是刚才被朱曦扔在脑后的三首蛟。
　　“这位姑娘.”
　　“你找我没用，我劝不了她。”
　　望舒能猜想到三首蛟是为何而来，对此她只能表示无能为力。
　　“我看大人对您十分宠爱，这位姑娘你就帮帮忙吧，我家从我太太太爷爷那辈就开始跟着苍净山一族，要是让我爹知道我遇见了人还办不成事儿，我死了还咋见我爹啊。”
　　三首蛟戚戚哀哀的诉苦，抬眼只看望舒神色不动。
　　“我在开始的时候就说了不能帮到你，你还是不要在纠缠了。”
　　望舒向来脾性好，跟什么人都能处的来，也能把朱曦哄的服帖，但那不代表她有求必应。
　　方才朱曦显然不愿意理睬这事情，她当然也没有任何资格替朱曦揽下。
　　“我们还要靠着寻到的妖兽度过第一关测试，麻烦你自行离开。”
　　望舒摆手送客，三首蛟见说不动她，一步三回头的拖着身躯朝着来时的路回去了。
　　望舒方才虽然收好了龙鳞，但是因为后面跟着的三首蛟太近，是以望舒二人还没到，方圆近处的妖兽早就四散一空。
　　三首蛟离开后，她们果然很快就遇见了其它低阶妖兽。诡秘之森中常年光亮不知日月，望舒与陈灵二人累了就歇会儿，否则就是不断地捕杀妖兽。
　　等到诡秘之森试炼截至，望舒修为刚刚突破了筑基后期，场中所有活着地修士都被同时传送到了进场的空地处。
　　“诡秘一月，外界一日，恭喜各位修士成功出关。”
　　前来接待的不知是哪派长老，木着一张脸看不出丝毫恭喜的意思。
　　望舒和陈灵毫无意外的通关成功，她这时候扫视一圈，发现不止是这个接待的长老，好像除了进场的修士就没有脸上带笑的场外人。
　　“陈逍遥！”
　　陈灵原先是一直跟在望舒身边，看见陈逍遥就两眼放光的扑了过去。
　　“我进去那么久你有没有想我？”
　　陈逍遥一个侧身就让她扑了个空，随后冲着望舒略一拱手，端的一个风流倜傥，潇洒自如，就只得到了一个白眼儿。
　　“看什么看？”
　　朱曦不知道什么时候出现在望舒身后，她把胳膊搭在望舒肩上，面色不善的盯着陈逍遥。
　　搔首弄姿的勾搭她的人，早晚给他点儿教训。
　　望舒打眼看见了斩龙宗的弟子，她原先已经在容貌上动过手脚便没有刻意躲藏。
　　不过她与师兄师姐朝夕相处，若是遇见了还是能避则避。
　　“外面发生什么事情了吗？我们刚刚出来觉得大家好像都不太对劲.”
　　不止望舒，陈灵也察觉到了气氛不太对劲。
　　“有龙族出现了。”
　　陈灵站在陈逍遥身边，下意识地把视线落在面色戏谑的朱曦身上，而后觉得后脑一凉的赶紧收回。
　　亲娘哎，这也太吓人了。
　　“那龙在巨灵城搅了一番，后来威胁各大世家宗门要求供奉，弄得人心惶惶的。”
　　供奉.原来出来是办这些事来了。
　　望舒想笑只能尽力忍住，不然丝毫不怀疑身边这位会当场甩手走人。
　　“看陈老板心思沉沉，难道招财进宝也受到了什么波及不成？”
　　望舒有意转移话题，将话头交到陈逍遥这边。
　　“非也非也，此刻真龙现世，我得赶紧想想要不要卖些什么龙形灵器或者装饰什么的带动一下招财进宝的生意，毕竟现在大家都在讨论，肯定销路不错！”


第17章 糖葫芦
　　“你不问我？”
　　和陈灵二人分开后，朱曦同望舒一同返回住处。身侧的人走着走着突然停步，望舒转身见她眯着眼打量自己。
　　“问什么？”
　　“关于为什么这么折腾，我以为你会问。”
　　朱曦抱着胳膊等了许久，都没等到这人崽子开口，心下难免觉得奇怪。
　　索性她直接把话挑明了说，省的这人崽子偷偷的在心里埋怨自己。
　　“大人做事当然有您自己的道理，我不知大人过往，又哪里来的立场去评判对错。”
　　望舒原先被她问的一愣，搞明白之后又觉得有些好笑。
　　这是因为她平时太爱管闲事了吗？
　　“哼，算你识趣。”
　　朱曦听了她的话心下满意，嘴角难免往上略微勾了勾。
　　“小宝昨日听话，阿娘给你买串糖葫芦吃。”
　　“好哎，阿娘真好，以后我日日都听话，阿娘会不会日日给我买好吃的？”
　　“当然可以啦.”
　　“.”
　　二人此刻站在巨灵城的中央大街上，有龙族现身好像并没有对这些普通百姓的生活造成太大影响。朱曦与望舒面对着面，看完了一个人族母亲哄孩子的全过程。
　　母子很快离开，朱曦抬眼，看向小贩肩上红艳艳的糖葫芦，糖衣在日光下分外诱人。
　　既然这么听话，不妨给她也买一些？
　　她向来说什么是什么，朱曦身后溜着一众探究视线，单手举着整根糖葫芦棍回了客栈。
　　“大人，这些东西吃不完很快就会放坏的。”
　　望舒手上还剩下半串糖葫芦，看着朱曦手上的那些只觉得牙酸的厉害。
　　这么多得吃到什么时候？
　　“无妨，你听话，慢慢吃。”
　　朱曦对望舒颇有信心，掏出伸手揩掉滴下来的一丝糖浆，自己也有些发愁。后来没过多久就想到了法子，掏出储物袋将糖葫芦收进了冰盒中。
　　这样总能保存到吃完吧。
　　不过.
　　朱曦抬手，食指上还挂着方才弄上的一层糖浆，缀着几粒乳白的芝麻。
　　视线不断在望舒和手指上逡巡，很快就想到了解决办法。
　　“你吃了这些。”
　　朱曦将手探到望舒脸前。
　　望舒：“.”
　　“大人，这.”
　　望舒看着眼前的修长手指，试图说服朱曦她们没有必要这么节省。
　　“难道你要把这些都浪费掉？”
　　上面的糖浆是朱曦刚刚直接从糖葫芦上揩下来的，后来被她用术法重新冻上，厚的晶莹。
　　这么一个大高帽子扣下来，望舒最后挣扎失败。可直接去吃的话，感觉也太奇怪了.
　　朱曦没有任何要改变想法的意思，手掌依旧停在半空中。望舒此刻坐在凳子上，面对身前固执的朱曦只能“屈从”。
　　她早先就发现朱曦好像对食物重视的厉害。
　　望舒试探的往前倾身，恢复不少血色的唇一步步靠近白皙手指。温热的呼吸喷洒在指尖，朱曦下意识地想退，一瞬手指就被陌生的温热包裹。
　　奇怪.
　　牙齿磕碰间朱曦觉得整个人难受的厉害，痒，细说下来又不知道是哪里，好像带着心脏都痒的厉害。
　　总不会是她偷偷地搞了什么小动作。
　　朱曦还是没忍住飞速撤回了手指，她低头撞上望舒疑惑的视线，莫名有些慌乱。
　　“没有了，下次再吃！”
　　究竟都说了些什么！
　　朱曦懊恼的厉害，“砰”的一声带了门出去。房门“吱呀吱呀”晃了几下，丝毫无法掩饰刚刚那人的暴躁。
　　这又是怎么了？
　　望舒实在跟不上朱曦是怎么想的，一会儿让她吃，一会了又不让她吃，现在反而还莫名其妙地生了气。
　　望舒脸上带着热意，脑子昏昏地擦了擦嘴。
　　不过她还是头一次这么吃东西。
　　直到天色晚了，望舒上榻的时候朱曦都没有回来。
　　明日就是试炼大会的第二关擂台赛，望舒清楚其中厉害，早早地就上了床歇息为明日养好精神。
　　夜色深深，紧闭的窗棂被突然推开一条小缝儿，月光斜斜散落一地，一条细细小小黑蛇模样的东西趁势钻了进来。
　　月光洒落在它身上，上头两角显现出来，若是让那些巨灵城中的坐镇修士见了定是能认出这就是白日里搅风弄云的那条恶龙。
　　可那恶龙现在没人族半只手臂长，看清房中情状后“呲溜”一下就钻进了榻上棉被之中，寻了熟悉又舒适的腕子老老实实的缠好。
　　一夜静谧。
　　次日望舒起的早，她将手腕上的朱曦摆在枕头上开始洗漱。收拾好之后看朱曦依旧没有睁眼，不过位置已经不是原来的位置。
　　她与陈灵约好今日一同在场地会面，差不多已经到了时候。望舒估计就算到了夜里这龙尊大人也不会“醒”，思索之后又将她缠回了手腕上。
　　“柳曦姐姐！”
　　望舒进了场地发现陈灵已经坐在了大堂里等着，见着她之后欢快招手要她过去。
　　“那个.朱横姐姐没来吗？”
　　“她不参加。”
　　陈灵小声询问，听到望舒的回答也觉得应当。
　　也是，估计那天也就是陪着柳曦姐姐进的场，毕竟那可是一条真龙啊！
　　陈灵到现在都觉得自己是在做梦。
　　她竟然在有生之年见到了龙.


第18章 擂台赛
　　“今天是十人一组的混战，每组择头三晋级。”
　　二人去领取各自的号码牌，望舒耳朵听着陈灵的话，心却随着视线跟去了远处的一个白衣女子。
　　花青师姐.
　　那日在诡秘之森中没有遇上，今日齐聚在这里，总归时要碰上的。
　　“柳曦姐姐，你在看什么？”
　　陈灵也注意到了望舒的走神。
　　“没什么，你是在哪一组？”
　　“.”
　　二人没分到一处地方，但幸好相隔的不远，陈灵拉着望舒说了好一会儿话才离开。
　　“别再捏本尊了！”
　　耳边猛然响起一道传音望舒被吓了一跳，这才意识到她刚刚沉思的时候，竟然无意识的把小黑龙在手里捏来捏去的玩了好一阵子。
　　“对不起对不起，大人你没事吧？”
　　望舒忙把手腕抬起，撞上里面的迷你版大黑龙。
　　她第一次这么仔细地打量朱曦的迷你原型，好像还有点儿可爱。上面的两只龙角之前看着威风凛凛，现在像肉肉的小枝杈，让人看着就想动手。
　　望舒忍住手痒，视线却一再的往上面落。
　　“我应该在今天就会被淘汰，师兄师姐应当要在巨灵城呆到最后一轮的排名赛。大人的事情办完了吗？我们这段时间可以先不赶回宗门。”
　　“你会这么甘心的离开？要不你求本尊，本尊让你拿到头名怎么样？”
　　即使是这么小小一条也掩不住朱曦的狂妄自大，不过她也说的也是实话。别说是一个试炼大会，就算是把各宗守山长老都叫来，只要朱曦想，她就能保望舒稳坐头名。
　　“还有之前我问过你的，陈逍遥说的那个出彩的女剑修是你吧？受伤许久归来，难道你不想夺回先前的风头？”
　　“我先谢过大人，在这里修为能够进阶已经达到了我的目的，至于名次嘛.”
　　望舒淡然一笑，尽是洒脱。
　　“我要的是修为，要什么名次？况且依我当下的修为当下离开本就是正常。我要的东西自己会去争取，大人帮的不算。”
　　望舒话落就放下了袖子，隔断了朱曦的探究视线。
　　如望舒所说，她果然止步在了第二轮。
　　第二轮共十轮晋级赛，她败在第六轮，败给了一个金丹后期的修士。
　　“你的剑术很厉害，可惜修为与我差了一个大境界，否则我胜不了你。”
　　对面的修士收了指在望舒心口前的剑，抱拳道了一声“承让。”
　　“多谢指教。”
　　望舒同样抱拳身前，而后快步下了擂台。
　　试炼大会对参赛者的年纪有着五十岁以下的要求，这也是保证资源向小辈倾斜的一种手段。金丹后期在小辈中算是比较出挑，望舒现在是筑基后期的修为，败给这个人她并不算失落。
　　她曾在十多岁的时候结丹，一时间风头无两，从小头上就顶着“飞升命格”四个大字，修为的拔尖更让众人对这些深信不疑。
　　甚至说只有这样才是正常的情况。
　　谁知后来世事难料，她筋脉受损无法修炼，斩龙宗天之骄女柳望舒也就逐渐淡出了修真界众人的视线。
　　“你不高兴？早就说了让我帮你.”
　　眼见着望舒离场一路无言，朱曦趁四下无人的时候化为人形与望舒比肩而行。
　　“我没有不高兴，能再次修炼已经是上天垂怜，要是真让大人你出手岂不是对其他修士不公平。”
　　“公平？跟你们人族多讲理似的。再者什么叫做上天垂怜，你能修炼还不全是本尊我的功劳，关狗屁天道什么事？”
　　朱曦“哼”了一声，显然对望舒的这种说法十分不满。
　　“不然你现在喊那个什么天道，看它理不理你。”
　　她抱着胳膊拦住望舒的路，大有当街恶霸、不说就不让人走的架势。
　　“我方才说错了，是要多谢大人您垂怜，这样才能让我有了重新修炼的机会。”
　　望舒立刻改口，老实又听话，没有半分敷衍的语气。
　　“说的不错，奖给你一串糖葫芦。”
　　朱曦听的舒心，从储物袋的冰盒中掏出晶莹红彤彤的一串塞进望舒手中。
　　“我在这城中还有一些事情要办，你与我同去。”
　　“敢问大人.”
　　“别问了，到地方你就知道了。”
　　.
　　林府古宅中
　　林家家主惶恐不安的在院中来回踱步，身后站着他的长子，还有堆了半个院子的木箱。
　　“爹，这已经是咱们家全部能流动的资产了，您就不能留下.”
　　“闭嘴！”
　　林家大公子的还没说完就被他父亲厉声打断，登时不敢再出声儿。
　　“准备的怎么样了？”
　　一道雌雄莫辨的低沉声音凭空响起，吓得林家家主差点儿一个腿脚不稳地跪下去。
　　“回.回禀大人，东西已经准备好了，还请大人不要嫌弃。”
　　他恭恭敬敬的退开身子，露出身后的一众木箱。
　　“就这么点儿？”
　　一阵狂风刮过，箱子齐齐被去了盖子，露出里面堆着的灵石与财宝。
　　林家大公子低着脑袋听来人这么嚣张难免心里不舒坦，他们林家在巨灵城中好歹也算一个大户，什么时候竟然也会被嫌弃欺负到这种地步？
　　他略微抬头想看清来人模样，只瞧见一袭粉色衣角就被猛然掀翻在地。
　　“也是你能看的？”
　　低沉声音呵斥一声，这是林家大公子在晕过去之前听到的最后一句话。
　　“求真龙大人高抬贵手放我儿一条性命.”
　　林家家主见状扑倒在地，“哐哐”磕起了响头，等到再抬眼的时候院中已经不见人影，同时消失的还有院中的一众财宝。
　　“我当年被封印就有他们家一份，只是没想到能在这里遇到。”
　　二人出了林宅，步行返回客栈。
　　“事情已经过去了这么多年，大人是怎么确定的？”
　　望舒看向朱曦，心下有些疑惑。
　　“当年本尊在那些人身上下了印记，起码转生七世不会消失。坑害了我岂是那么容易能跑掉的！”
　　朱曦冷哼一声，觉得望舒这个问题蠢的厉害。她那日就是因为在人群中察觉到了印记才匆匆离开诡秘之森。
　　转世了也没用，自觉狠坑了朱曦一把的望舒突然觉得后脑勺有些凉。
　　“这些东西你拿着，本尊要这么点儿也没用。”
　　朱曦作势把储物袋递给望舒却被拒绝，只能又扔进了身上的储物袋里。
　　“我拿着也一样，反正回头也是给你买东西。”


第19章 失踪
　　试炼大会已然无缘，望舒陪朱曦“恐吓”完他人之后想着要同陈灵告别一声。
　　“素不相识有什么话可说？”
　　朱曦显然认为望舒是多此一举。
　　“萍水相逢也是缘分，离开之前总是要说一声才好。”
　　望舒一笑，朱曦身为龙族寿命无穷，翻身睡个觉的时间可能就是人族一生岁月，不理解这些离合情谊也是正常。
　　可对于人族来说一次分别太漫长，相聚已然不易。
　　“行吧，你爱怎样怎样。”
　　朱曦撒手不管，存在感极强的跟在望舒身后。
　　望舒没能找到陈灵，只见到了脸色难看的陈逍遥。
　　陈灵不见了。
　　“这丫头就是一会儿没看住，我给她的传音符也联系不上。”
　　“陈老板先别慌乱，巨灵城就这么大，陈灵明日还有比赛，总不会跑的太远。”
　　望舒上前宽慰，身后的朱曦面无表情。陈逍遥捏了捏眉心，觉得头疼地厉害。
　　“她出门倒没什么关系，我是担心她会出什么事。现在试炼大会期间鱼龙混杂，加上这一阵子本来就不怎么太平.”
　　“不太平？”
　　望舒先前没有听到什么苗头。
　　陈逍遥抬脸看二人一眼，思虑良久开口道：“不瞒二位姑娘，在试炼大会开始之前就有三三两两的修士莫名失去踪迹，查也没查出什么结果来。城中管事以试炼大会为重将此事压下，打算大会过去之后再谈。”
　　“失踪？竟然这般猖狂.”
　　望舒思来想去只得出这么一个结论，这种关头之下众多修士涌入巨灵城，背后的人依然恣无忌惮的下手，望舒只能得出猖狂二字。
　　“陈老板人脉广，大会举行这几天除了陈灵可还有其他修士失踪？”
　　“最近倒是没有听到此类报案，有修士消失的唯一时机就是诡秘之森的第一轮试炼中。不过其中凶险，每次大会都会有一定数目的修士折损其中，有人出不来也不算奇怪。”
　　陈逍遥先前并没诡秘之森上想。
　　“那往届是多少，这次又是多少？”
　　情况不够全面，二人商讨不出什么结果来。下面的人同样没有进展，时间越拖越久，陈逍遥只能顺着望舒的思路带二人去了城主府。
　　试炼大会是巨灵城多年来的惯例，由城主府一手操办，参赛的大宗门也会派一两个长老前来协助。
　　陈逍遥是个商人，招财进宝是当地第一大灵器阁，城主府的人不会拂了他的面子，听了他的来由后依旧将人迎了进去。
　　“不只是城中的原因，两日前恶龙降世的事情也是让我们头疼的厉害，陈姑娘的失踪会不会是和那恶龙有关？”
　　接客的应当是城主府的管事，灰布帽巾，相貌平平的脸上挂了两撇长胡须才算有了特点。
　　“家妹好动却谨慎，恶龙现世前已经有修士失踪的事情发生.”
　　陈逍遥不认为陈灵的失踪和恶龙有关。
　　“先前那些人都是恶龙所为也不好说。”
　　管事探手一捋胡须，自觉分析地头头是道。
　　“什么都堆到一起，怎么不将你的死也归到那龙身上？”
　　朱曦不耐烦听这人胡咧咧，朝天翻了个白眼。
　　要不是这人崽子非要揽这破事，她就索性现身再搅个天翻地覆，反正骂名这些人已经提前想好了，不做出来岂不是辜负了他们对她的评价？
　　“你！你这.陈老板，你这位朋友说话也太过难听！”
　　管事被朱曦堵了一通，对着朱曦“你”了半天也只能再找上陈逍遥。
　　“管事勿要动怒，她也是太过担心。我们此次前来也只是想查看一下试炼大会的人员名单，毕竟修士失踪这件事对哪一方来说都不算是好事。”
　　望舒连忙上去打圆场，这话也说到了管事心坎儿里。
　　他们之所以将这些失踪案压下就是怕引起人心惶惶，打算等大会结束之后细查。
　　陈逍遥为大会举行动用了不少财力，现在他的人不见了，城主府这边自然不能坐视不理。
　　管事去拿大会名单，望舒拉住脸色难看的朱曦，叹了口气。
　　“你这是觉得我搅和事了？”
　　朱曦扒下望舒的手，心中怒气高涨。
　　果然，不管平时说的多好听，真遇到什么事儿还是相信那些人族的屁话。
　　养不熟的人崽子！
　　她走就是，总不会还留在这里碍什么人的眼.
　　朱曦不愿意再留，刚跨出一步又被一双手紧握住。她抬脚，那力道更大，死死地不撒手。
　　“松手，我.”
　　“我相信不是大人做的，那些人也太可恶了，竟然这么胡乱揣测坏您名声。”
　　“口是心非。”
　　她一向能说会道，朱曦才不相信。
　　陈逍遥随着管事刚刚离开，两个下人站的远，他们说话也就方便了许多。
　　“我与大人相处这么久，知道大人才不会做这些背地里的事情。大人做什么从不畏惧世间万物，要真是大人有仇有怨定不会像这背后的人一样偷偷摸摸没有担当。”
　　望舒这时候还能分出心来道一声朱曦手凉。
　　“修真界多年未有真龙踪迹，那管事没见过什么世面，对于突然出现的真龙大人定然是畏惧大于其它，毕竟我们总是最担心未知的危险一样。”
　　“那这么说你也怕我了？”
　　朱曦难得好脾气地停下来听望舒唠叨了一堆，她一挑眉梢，已经没有方才那般生气。
　　这人崽子说的好像也是有那么点儿道理。
　　“我原先也是怕的。”
　　望舒实话实说，见朱曦没什么表情之后又带起了后话。
　　“不过大人对我这么好，帮我修复经脉，护我平安，我现在对大人只有感激和仰慕。”
　　“哼，花言巧语！”
　　朱曦压住自动上扬的嘴角，一甩衣摆又坐回了花厅。
　　这人崽子当真是口齿伶俐，以后可万万不能被她这张嘴哄骗才是。
　　朱曦将视线落在那张能言善辩的利口上，看了良久没看出什么门道。
　　可能这些东西都是天生，也可能是平日里甜的东西吃多了，像她给的糖葫芦一样。
　　朱曦想起储物袋里还剩下许多的糖葫芦，又转身“哼”了一声，不知含着什么意味。
　　“大会的人员名单确实不对劲。”
　　二人这边矛盾解决，管事与陈逍遥抱着一摞名单脚步匆匆，脸色也不好看。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           夫人
　　“今年进入诡秘之森的修士两千左右，折损将近百名，总体来说大差不差。可奇怪的点在这里.”
　　管事皱着眉将大会第一轮名单摆在桌案上，点了点旁边的境界记录一栏。
　　“虽然不是一定的情况，但每次折损修士的境界都是集中在低境界。大多是炼气或者筑基，金丹以上就偏少，可这次却反而高境界折损愈多。”
　　陈逍遥听着脸色更加沉重，陈灵正是金丹后期的修为。望舒上前依言翻看名单，见上面果然像管事说的那样。
　　仔细算下来，金丹期修士竟然占了将近十分之一。要知道五十岁以下的金丹期修士本就是百里挑一，现在这种情况实在是怪异！
　　“那现在问题很可能是出在诡秘之森里。”
　　望舒回想自己在里面呆过的一阵，想来想去都没有察觉到什么不对劲的地方。
　　难不成是因为自己修为低，没有入背后那人的眼？
　　“说来说去，去里面再走一遭不就成了。”
　　朱曦看她们扯来扯去的为难，实在愚蠢。
　　“诡秘之森平日少有人进，大会时还有各宗长老护阵，现在贸然进去着实危险.”
　　管事当然也知道进去查探一番是上策，可让谁进去又是问题。
　　诡秘之森虽然也是一处修炼资源，可其占地颇广，妖兽繁杂。里面本就危险，现在又有什么背后推手，高修为的修士都是各宗精心培养多年，没人愿意白白送命。
　　“我马上回去召集人手，等下还要劳烦管事打开结界放他们进去。”
　　陈逍遥明白也能理解管事的意思，他不会强求。
　　“别操心了，我们进去。”
　　陈逍遥正要离开，朱曦敲了敲桌子，翘着的二郎腿伸出去匠人拦住。
　　“这.”
　　陈逍遥没想到朱曦愿意进去。
　　“那让他们跟着，多少也能帮上些忙.”
　　陈逍遥与管事都看不穿朱曦修为，她跟在望舒身后话不多但永远不会让人忽视，看着修为就不低。
　　人员名册上柳曦境界修为筑基，而她这个朋友的名字后面却什么也没写。
　　“不必，去了只能帮倒忙，还不够找麻烦的。”
　　陈逍遥本来想着多个人手可能会多帮上一些忙，被朱曦这般拒绝后也没有不满的神色。
　　毕竟望舒朱曦二人与陈灵萍水相逢，没有任何救人的责任。
　　“这里是招财进宝的各类新款灵器，请二位姑娘收下，进去之后说不定能有用到的地方。”
　　“不用不用.”
　　陈逍遥将一墨色储物袋奉上，望舒摆手拒绝却被朱曦拿了储物袋丢进她怀里。
　　“你该得的就拿着，有什么不好意思的。”
　　“朱姑娘说的对，在下请二位帮忙，这些本就是应该.”
　　“走了！”
　　朱曦不耐烦听陈逍遥废话，拎上望舒消失在二人眼前。
　　“这是！”
　　看见二人凭空消失管事一声惊呼，提着的一口气差点儿没上来。
　　缩地遁行，撕裂空间，这已经到了何种修为！
　　想起刚刚自己被呛声儿的场面，他一阵觉得自己后背发凉。
　　自己刚刚竟然和一个大宗门镇山长老级别的老祖搭上了话，还搭了好几句.
　　这嘴和开了仙光有什么区别？
　　不过老祖好像对自己不怎么满意.管事庆幸保住一条小命儿，又开始担心起自己的后事来。
　　管事神情一会儿兴奋癫狂一会儿失落沮丧，起起落落。
　　旁边的陈逍遥比管事好不了多少。
　　朱曦已经离开，不知道身后二人如何猜想。她揽着望舒，颇有些嫌弃。
　　“灵果什么的可有按时吃？怎么还是那么瘦弱。”
　　“吃了吃了，没断过。”
　　朱曦速度很快，半空响风猎猎，吹的望舒睁不开眼，她只能趁势将脸埋进朱曦怀中。
　　“藏什么藏.”
　　一颗脑袋塞在心口的感觉很怪。
　　可诡秘之森马上就到，朱曦也就没有让人起开。
　　矫情。
　　诡秘之森平日有结界不假，可这种结界对于朱曦来说有没有好像也没什么区别。
　　她拎着望舒如入无人之境。
　　“主上，主上！”
　　二人刚进去就遇着个熟人——三首蛟。
　　“狗叫什么？”
　　朱曦听到声音后落地，拍拍望舒的背尽量让她舒服一些。
　　“我没事.”
　　望舒缓了缓感觉好了不少。
　　二人一举一动都落在眼里，三首蛟心里已经有了底。
　　原来自己上次竟然是冒犯了夫人，怪不得主上揍他一顿，挨的不亏！
　　纵然朱曦不承认，三首蛟心里已经把朱曦认作了正经主子。天底下现在只有一条龙不受天道禁锢，那就是青苍大王的遗孤，沐浴过太阳圣火的天选龙君。
　　他爹在青苍大王手下，他就给这位主子办事儿！
　　这样他爹总不会再揍他了。
　　三首蛟陡然找到人生目标，觉得浑身是劲儿。
　　“主上，您是刻意来找属下的吗？您改变主意了？”
　　何德何能他能让主上亲自来接啊！三首蛟感动的几乎要伏地大哭一场。
　　“闭嘴！”
　　朱曦被他烦的不行，抬脚踢开了他的尾巴。
　　“别.”
　　望舒拦住朱曦，看向整条上下都透露出温顺和愚蠢的三首蛟，心下高兴。
　　三首蛟常年居住在诡秘之森，知道的东西肯定不少。
　　“最近这里有没有什么不同寻常的事情发生，或者你有没有见到之前和我在一起的那个白衣小姑娘？”
　　望舒对着他大约比划一下陈灵的模样，希望能找到什么线索。
　　主上太凶了，还是夫人好呜呜.
　　三首蛟头一次感受到人情冷暖，缩进了尾巴往望舒那边凑，怕朱曦什么时候看他不顺眼再给他一脚。
　　“昨天好像有人族进来了，但是我不确定是不是您说的那个。”
　　三首蛟头一次那么痛恨自己爱睡觉耽误了夫人的事情。
　　前日试炼大会已经结束，昨日有人进来本来就不是一件合乎常理的事。
　　“好！那你知不知道人在哪里？”
　　“我给您带路.”
　　三首蛟颠颠儿地上前表现，把狗腿巴结表现地淋漓尽致。
　　主上脾气坏，可夫人脾气好啊！
　　三首蛟在不知不觉之间很快就改变了自己的奋斗目标。


第21章 幻境
　　“应该就在这附近。”
　　三首蛟转过中间的那个脑袋，邀功似的凑到望舒身前。硕大的脑袋把人吓了一跳，于是他又挨了朱曦一脚。
　　“说话就说话，凑上来作甚！”
　　“噢.”
　　主上真凶。
　　他失落地垂下脑袋，却感觉到一只手轻拍了拍自己。三首蛟顺着力道看过去，是冲他偷偷一眨眼的望舒。
　　三首蛟登时心花怒放。
　　嗷，夫人真好！
　　二人之间的小动作当然不会逃过朱曦视线，她无意落望舒的面子，转过眼装作没看见。
　　三首蛟已经指路到地方，可惜望舒在附近搜寻一圈没发现什么异常。
　　陈灵失踪时候不短，越拖下去自然也就越危险。
　　“大人，你有察觉到什么不对劲的地方吗？”
　　“哼。”
　　朱曦闭目放出自己的神识，如赤阳般瞬间卷过方圆百里。
　　找到了。
　　她几步跨到一棵巍巍古树前上下扫了两眼，长指一点，众人眼前所见瞬间就换了一副模样。
　　“这是.”
　　望舒看着密林瞬间化为碧波云海，踌躇两句。
　　“幻境而已，像这些一样。”
　　除了与天相连的云海，二人眼前还漂浮着一串串浮着光的泡泡。朱曦伸手点破其中一个，潮风袭来，望舒以袖掩面，再放下时四周又换了一副景象。
　　云海不见，目光所及之处像是一处人族居住普通村落。望舒放长视线，见一个粗布麻衣的青年正趁着一豆烛火看书，神情专注。
　　“这幻境是真是假？”
　　“何人擅闯问仙幻境！”
　　没等着朱曦回答，一道空灵声音悠远的像似从天边而来，瞬间又将朱曦和望舒二人拉回先前的碧波云海。
　　“前辈恕罪，我二人并非是有意擅闯，只是寻找朋友来到此地。”
　　望舒简要将情况说明，看着眼前的人有些意外。
　　竟然是刚刚在幻境中见到的那个观书青年。
　　他竟是此处主人吗？
　　“姑娘多想，主人有事离开，在下不过是在此处奉命看守罢了。”
　　青年像是能看透人心中所想，面上带笑，一副儒雅书生模样。
　　大师兄木简也爱书，可毕竟是个多年剑修，身上多少带着些凌厉。眼前这人完全就是一身书卷气，不见瘦弱只见清雅。
　　望舒这一打量才发现刚刚跟在身边的三首蛟没了踪影。
　　“姑娘不必担心，你的两位朋友与此地无缘，安好的呆在外面。”
　　两位？
　　望舒探手一查，发现琉璃瓶里的秋娘也没了动静。
　　她抬眼看青年，心中升起一分警惕，看到身后的朱曦又觉得心安。
　　“敢问您可见过我的一位朋友？白色衣衫，瞧着年纪不大的模样。”
　　望舒尽力地描述陈灵的模样，对面的青年始终带笑，看着温和无害。
　　“你说的可是这位姑娘？”
　　青年一抬衣袖招来一个泡泡，二人眼前出现一面水镜，上面正是高高兴兴的陈灵。她不知是要做什么，娇羞带笑地描着眉毛。
　　“是，她这是.”
　　“问仙幻境，取人灵力织造美梦，一旦沉迷就会留在美梦里不愿出来，直到灵力枯竭死亡。”
　　青年和方才同样温和，甚至连嘴角上扬的弧度都半丝未曾变过，可吐出的话却是让人毛骨悚然。
　　灵力枯竭而死，对每一个修士来说都是最可怕的折磨。
　　陈灵已经失踪许久，情况一定受到了影响。望舒看着笑的满脸沉迷的小姑娘，觉得愈发难办。
　　“怎样我们才能将人带走？”
　　“战胜己梦，就能得到进入她人幻境的机会。”
　　“跟他废话什么，抢了就是。”
　　一只手落在望舒肩上，朱曦半步跨上前，浑身邪气非常。
　　“强行动手只会颠覆幻境，所有的人都会留在这里。”
　　对于朱曦的威胁青年神色半分不变。
　　“大人，相信我。”
　　眼下办法只有这一个，看着水镜中的陈灵，望舒没有任何拒绝的余地。
　　她对上朱曦的视线，没有半分退缩。
　　“你爱怎样怎样。”
　　朱曦撇开眼，谈不上有多少怒气。
　　她早就想到会是这样。
　　要是真的退了，那就不是柳望舒了。
　　“好，我答应。”
　　“祝两位姑娘好运。”
　　话音落下，在场三人都消失在了原地。
　　.
　　今日不是一个好天气。
　　望舒一向起的早，晨曦未升时就站到了山巅之上。一抹艳色自下而上，渐渐染红天际，染透了铺天盖地的夜色。
　　山巅一人持剑而立感受日月之精华，而后一招一式流畅自如，起起落落，人与剑浑然一体。
　　直到天光大亮，那人才收了剑长身玉立，看着远处的层层山峦，静的像是一座石雕般。
　　她少年负盛名，至今修为小成，即将半步成仙。
　　她是修真界千年来除了师傅以外最接近天道法则的修士，斩龙宗月华，离飞升差的只有一个契机。
　　“师叔祖！”
　　山下一小童乘鹤而来，直直撞向那石雕，最后被一道浑厚绵软的灵力拦下。
　　“哎哟，我头都要昏了啦。”
　　小童晃晃自己的脑袋，迈着短腿走到望舒面前行礼。
　　“师叔祖，无生崖下有异动，师祖说让您查探一趟。”
　　“好，我现在就去。”
　　谈话间女子已经没了身影。
　　小童所说师祖是当今斩龙宗的宗主，望舒的大师兄。她们一脉师兄妹五人各有修行，师尊翠微已然飞升，师兄妹五人在宗门内各司其职，关系像儿时那般亲近。
　　无生崖下压着不少妖兽，此时出现异动，清闲的望舒是最合适的人选。


第22章 黑龙
　　境界高深，世间万物都可为其所用。无生崖距斩龙宗距离不近，寻常弟子前来历练怎么也要御剑半日，对如今的望舒来说抵达只需眨眼之间。
　　她不借外物孤身凌于半空，连衣角也没有摆动半分。
　　无需费心查探，望舒刚到就听见崖底咆哮声阵阵，方圆不见其他妖兽。
　　难不成是厮杀出了一只高阶妖将？
　　此处妖兽成群，圈养千百年会出现这种情况也不是没有可能。望舒朝着声音源处行去，手上已经召出了本命剑。
　　越靠近源处望舒的神经绷的越紧这股陌生妖力着实霸道。
　　恐怕已经到了妖王的境界.
　　手上的剑攥的愈紧，眼前的一幕还是让望舒屏住了呼吸。九似之物，黑色鳞片覆满长躯，同古籍上所言相差无几。
　　是龙.
　　她的到来显然惊动了这大家伙，望舒直愣愣地撞上一对巨大金瞳，像被摄去了魂魄一般。
　　“人族？”
　　望舒任凭这黑龙的尾巴将自己卷到眼前打量，手上的剑像是成了装饰用的摆设。
　　对一个人族来说，这黑龙的脑袋大的实在出奇。这脑袋围着自己蹭了又蹭，甚至还凑上来闻了闻。
　　望舒依旧没动作，她没感受到任何危险的敌意。
　　“敢问阁下缘何会出现于此？”
　　修真界已经千万年来没有出现过龙族的踪迹，若不是亲眼见到，望舒会一直认为古籍上的龙只是人所赋予的一个象征符号。
　　“我嘛.”
　　黑龙的顿了顿脑袋像是思索。
　　“唉，睡太久了都不记得了。谁知道我为什么会出现在这里，不过打了几个哈欠，能吃的就都跑了，还得我自己亲自去抓。”
　　看来无生崖下的异动正是这龙族苏醒所致，至于那阵阵嚎叫，就是它方才所说的哈欠了。
　　望舒了解事情始末后收了剑。
　　前后只是一个误会而已。
　　“我这里尚有些吃的，就是不知道你能不能吃得习惯。”
　　龙族消亡，能知道一些还是望舒从古籍上看来，可上面没有记载过龙族吃什么。
　　她辟谷多年，储物袋里有的也只是一些灵果灵蔬用来补充体力。望舒将东西从储物袋里尽数倒出，却发现一个尴尬的问题。
　　跟眼前的巨大脑袋比起来这些东西显得实在太小，恐怕都塞不住牙缝。
　　望舒：“.”
　　黑龙显然也意识到了这个问题。
　　“我化个形。”
　　话音刚落，束缚在身上的黑色龙尾瞬间消失，望舒趁势落到地面，差点儿不留神踩到地上细长的一条。
　　“变错了，再等一下！”
　　不知是不是黑龙躯体变小的原因，望舒听着这声音也不像方才浑厚，像小孩子带着奶气一般。
　　“总算是折腾好了，这些东西都给我？”
　　脚边小龙不见，黑衣女子剑眉高挑，看着眼前的一堆食物再次向望舒确认。
　　“当然，要是不够吃的话我宗门中还有。”
　　看着黑龙“咔嚓咔嚓”两三口一个灵果的模样，望舒生怕她磕到嘴。
　　“行，那我跟你回去。”
　　黑龙抽空回了句话，转身又投入一堆灵果之中。
　　“我名柳望舒，你有名字吗？”
　　不好“喂喂”的叫人，望舒觉得要是这黑龙要是没有名字的话就现取一个为好。
　　“朱曦。”
　　“朱曦啊，是晨曦的曦吗？为什么会有这个名字？”
　　望舒迈到黑衣女子视线中央，试图再多了解一些情况，却被翻了直愣愣地一个白眼儿。
　　“你话真的好多。”
　　黑龙朱曦将嫌弃已经写在了脸上。
　　这人族的话好多，耽误自己吃东西。朱曦明显不想多说，抱着一堆灵果又转了身背对着望舒。
　　朱曦跟着回了宗门，望舒将人在自己山头安置好，下一瞬就到了大师兄木简的地方，将情况尽数告知。
　　“什么！你将一条龙带了回来？”
　　木简显然没有望舒的镇静，听到龙族二字当即就在椅子上坐不住，来来回回地在大厅里踱步了好几圈，怎么也没想明白小师妹的做法。
　　“我这不是想着把她放在眼皮子地下安心嘛，还省的派人随时跟着了。”
　　望舒干笑两声，试图让木简冷静下来。
　　“龙族消踪匿迹已久，现在你将她带回是有一定的考量，可直接带到你山上是不是太过冒险？毕竟我们谁也不了解龙族。”
　　“师兄放心，我会看好她的。”
　　“谁说她了，我说的是你.”
　　木简话没说完就见望舒身上挂着的传讯灵玉亮了起来，里面传来一道陌生女声。
　　“快回来，你留的东西已经吃完了。”
　　吃完了？
　　望舒走之前将朱曦留在房里，同时还有半个房间的灵果，是她多年来的家底。
　　望舒知道朱曦食量大，但没想到她能吃的这么快，连自己和大师兄的一次对话都没有撑过去。
　　“你先别着急，我马上回去给你再带一些。”
　　望舒凝出灵力通过灵玉回话，当即朝着木简告辞。
　　“大师兄我先走了，有什么事情你再叫我！”
　　望舒抛下木简扬长而去，脑子里已经在快速思索要去哪里多搞到些吃的。
　　毕竟家有巨龙，一星半点儿的根本没什么用。
　　她担心朱曦在山上等的着急，去食堂搜刮一顿后又预定了不少东西，到货之后让弟子直接送到山上。
　　“你怎么回来的这么慢？”
　　本体形态对每一个种族来说都是最舒适的状态，望舒回去的时候见朱曦又变回了黑龙模样，不过没有初见时那般巨大。
　　她盘在房柱上，旁边是已经断掉的两根巨木。
　　望舒看着自己半塌不塌的住处，略略觉得多少有些堵的慌。
　　“这里的东西真不怎么样，连我想睡个觉都不行。”
　　许是察觉到望舒的脸色不对劲，朱曦靠到她面前，抖了抖长须道：“你生气了？”


第23章 去留
　　“当然没有，这柱子盘着不舒坦就不盘了。”
　　朱曦怼着这人族的脸瞧了一圈又一圈，确认没有看到什么不满神色才“哼”了一声滑开。
　　态度还算不错。
　　望舒抬手捏决，只见原本空旷的地方骤然平地高楼起，一座简易住处已经完整地呈现在二人眼前。
　　大殿告危，这便是她今夜住处了。
　　不过.
　　望舒看向摇摇欲断的第三根殿柱，觉得自己还是得给朱曦这尊大佛找个休息的地方才对是。
　　望舒的住处不断有定好的灵果送上来，几日里她的住处塌了又塌，朱曦才算是找到了一个合心的地方。
　　“师叔祖，您这几日要了这么多东西是有喜了吗？阿娘之前怀着妹妹的时候就能吃好多好多东西！”
　　望舒向来脾性温和容易相处，新来的小童不怕她，睁着一双玲珑大眼往她缠着腰带的腹部瞧。
　　“咳！咳咳.”
　　这话实在是惊吓，望舒一个修真界前途有为的单身女青年，怎么突然就被套上了这么个名头？
　　她呛的直咳嗽，抬手捂嘴的同时只觉得一个滑溜溜又有些坚硬咯人的东西顺着胳膊滑了下去。
　　冰冰凉凉的，引出浑身陡然而起的战栗感.
　　望舒头皮发紧，只能赶紧将小童打发了下去。这下山上只剩自己，望舒连忙回房开始解自己的外衫。
　　“怎么回事？好暗！”
　　外衫尚未褪下，只听得她身上骤然响起一道不耐烦地抱怨。可能是刚刚睡醒的原因，这抱怨听来还有股奶声奶气。
　　朱曦急着出来，有这么一条东西贴着皮肉乱钻，望舒只觉得整个人都要原地炸开。
　　倘若她是个猫猫狗狗什么一类的毛物，恐怕现在单从外观上也能看见她的浑身竖起的毛发。
　　“别！”
　　说痒也不单是痒，这感觉奇怪的她生平未曾未见。望舒浑身抖了个激灵，只觉得酥酥麻麻，忍不住想打喷嚏。
　　一人一龙缠斗许久，一个喊停，一个不停乱窜，最后还是望舒妥协不动，与领口前钻出来的一个小黑脑袋对上了视线。
　　朱曦头一次沉默，一句话没吭儿的滑了出去。
　　宗门里的日子就这么过着，山上待腻了望舒就带着朱曦下山，一为游荡散心，二为寻找机缘。
　　时间一长朱曦的身份还是没能藏住，修真界人人皆知月华真人柳望舒身边养着一条黑龙。这黑龙生性暴戾，只有月华真人能控制的了。
　　望舒多年都在寻道之路上前行，她幼年时因命格被师尊领进宗门，后来师尊飞升，师兄妹几人互相扶持。飞升一事本就玄妙，是万万人入门初心，万万人只是星海尘埃，前途未定。
　　可若要猜测下一个飞升之人，没人不会想到柳望舒。
　　得天独厚，命格已定，谁也不知道机缘什么时候会到。
　　就连柳望舒也没想到一个平常的午后，她的雷劫就来了。
　　“在里面老实呆着。”
　　这声音轰隆隆的像是要把整个山头劈开，朱曦原先趴在望舒心口晒着太阳睡午觉，现在陡然变大，层层将人族女子圈住。
　　“不可！飞升雷劫威力巨大，不可逞强！”
　　朱曦不听，将人严严实实地困在躯体筑城的肉墙中，抬眼看向泛着紫色的天际。
　　不止斩龙宗，大半修真界都被此次雷劫轰醒匆匆赶来，看着黑色巨影同天道争锋。
　　深紫泛着白芒的雷光，沉默又张扬的黑色巨龙，这一幕实在太过震撼，观劫众人寂静无声。
　　隆隆声不止到具体持续了多久，当事人柳望舒被从肉墙中放出来时紫色雷云已经消散，刺眼的白色亮光自天际倾泻到望舒面前，渐渐形成阶梯形状。
　　上方缓缓出现柳望舒三个金光小字。
　　望舒看向身上几处焦黑的巨龙，发现朱曦也在看她。
　　“去吧。”
　　“你怎么办？”
　　望舒话音刚落，就见柳望舒三字下面又出现了四个字。
　　龙族朱曦.
　　二人不用分开，朱曦化成人形上前牵着望舒的手，牵着她一步步踏上升天之路。
　　“怎么了？”
　　已经快走到登天门，望舒骤然停步，就见朱曦一脸疑惑的看向自己。
　　“我不能走。”
　　望舒沉静地盯着朱曦的双目，试图从里面看出些什么。
　　“为什么？”朱曦皱眉，似乎是有些苦恼，“得道飞升不是你一直以来的心愿吗？”
　　“修炼一事与天争锋，不止修为，更是心境。我现在尘缘未了六根不净，自然没有飞升的资格。”
　　望舒说完不再浪费时间，她不看朱曦的表情，从登天梯上纵身一跃。
　　耳边风起，随着不断坠落地身体，登天梯也在望舒的视线中寸寸断裂，瞬间化为齑粉。
　　.
　　“也不知道做什么美梦，差点儿都要进去捞你。”
　　睁眼就是朱曦的臭脸，她抱着胳膊立在望舒身前，像往常一样张狂。
　　望舒眼前突然闪过方才幻境中的朱曦，看着自己跳下去时明显有些失措的面容。
　　果然幻境就是幻境。
　　“没什么，大人的幻境里有什么？”
　　观书青年说这幻境是由人最逃脱不开的美梦织造，像她的幻境中师尊没有受伤闭关而是成功飞升，自己也最终踏上那条登天路。
　　朱曦看着什么都不在乎的模样，望舒有些好奇她的幻境里都发生了什么。
　　可能是山堆似的灵宝？又或者是她成了修真界的□□君主，肆意妄为？
　　“要你管？哼！”
　　朱曦伸手让地上的望舒借力站起，依旧臭着一张脸不出声儿。
　　既然她不愿意多说，望舒也就没有继续往下问。她方才坐着的是一处柴堆，现在打量一圈，发现这地方像是人族居住的一处村落。
　　“这是.”
　　望舒上前几步看向有些眼熟的窗棂，里面是更加眼熟的铜镜。
　　“这里是陈灵的幻境。”
　　望舒态度肯定，之前在碧海云天的时候观书青年曾展开过一面水镜，上面是梳妆的陈灵，地点就是现在望舒二人呆着的窗口处。
　　不过是一个在内，一个在外罢了。
　　不过陈灵人呢？
　　望舒看着里外空荡的住处，难免有些着急。
　　幻境需要镜主的灵力维持，方才望舒从自己的幻境中出来的时候就察觉到自己身上惫懒，灵力不甚充足，更何况是已经入镜这么久的陈灵。
　　“我回来啦！”
　　说曹操曹操到，院门随着一道豪爽女声打开，望舒就见着了失踪良久的陈灵。
　　她手上拿着削尖的长木棍，两头各挂一只野鸡肥兔。
　　陈灵好像高了不少？
　　这变化实在太明显，现实中她比望舒还要矮一些，现在看着竟能有朱曦那般高挑。
　　不过听着她话里的意思，这小院中还住着别人？
　　很快偏房中出现的一个人影就解答了望舒的疑惑。
　　只见一个穿着艳丽张扬的红衣男子从房中打了门帘出来，迈着小碎步扑到了陈灵怀里，姿态同他翘起的小指一般娇羞无二。
　　“娘子，你可算回来了，人家真是想死你了！”


第24章 美梦
　　陈逍遥靠在陈灵身上，倒也是有那么几分小鸟依人的派头。
　　望舒突然觉得眼睛有些疼。
　　“咱们今晚吃野鸡还是兔子？”
　　幻境中的陈灵扬着下巴晃了晃手上的战利品，不出意外地得到了自家娇羞夫君的赞叹。
　　“娘子你好厉害，能娶你我真是走了了八辈子的好运气！”
　　陈逍遥像个小姑娘似的蹦跳着往人身上蹭，陈灵高兴的很，望舒没忍住，只能飞速背过身去。
　　“不能硬来，得赶紧想办法把人带出去。”
　　这里完全是按照陈灵的想法构筑出来的美梦幻境，硬闯只会导致幻境崩塌，陈灵依旧不能完好。
　　得让她自己有主动出去的意愿才行得通。
　　可是.
　　望舒转头看向陈灵和陈逍遥一派“夫妻恩爱”的和谐模样，一时又想不出什么好法子来。
　　“我去宰了陈逍遥。”
　　明明是差不多的动作，望舒做来就是让她满意受用，落到这个花孔雀身上就让朱曦莫名觉得手痒。
　　还掺杂着几分恶心。
　　“这.能行吗？”
　　望舒犹豫，其实朱曦说的未尝不是一个办法。
　　陈灵的幻境里她嫁给陈逍遥，过上幸福的婚后生活，这说明她的幻境核心就是陈逍遥。
　　如果陈逍遥死了，幻境当然也就不能再维持下去。
　　“柳曦姐姐，你和朱姐姐是什么时候来的？”
　　二人此刻站在小院里的柴堆后面密谋，短时间内除了“宰掉陈逍遥”也想不出什么其他的好法子。
　　望舒陡然被人从身后一拍肩膀，她看着身后满脸笑意的陈灵，心生惊讶。
　　陈灵看得见她们？
　　“柳姐姐你怎么了？”
　　看望舒良久没有回答，陈灵难免疑惑催促。
　　“没，就是路过这里来看看你们。”
　　望舒尽量自然，背在腰后的左手却揪着朱曦的衣带不撒手。
　　现在已经被发现，总不能当着陈灵的面现杀了陈逍遥。到时候就算时破开了幻境，陈灵也得当场疯掉。
　　望舒示意身后的人不要轻举妄动。
　　陈灵拉着二人要往屋里坐坐，陈逍遥也跟了上来。望舒推辞不过，一行四人进了房中。
　　“夫君你和两位姐姐先坐着，我去给你们倒杯茶来。”
　　趁着陈灵背过身的空当，望舒四下打量房中布置的一切。虽然简朴也算俱全，墙上挂着弓箭一类的东西。
　　依着现在二人相处的情况，这弓箭什么板上钉钉是陈灵的。
　　望舒的视线最后落到对面的陈逍遥身上，见他坐的端正，脸上一直保持着陈灵转身前的表情。
　　带着笑，但很怪异。
　　“柳姐姐喝茶。”
　　陈灵将杯子摆到桌上，她看过来时，陈逍遥才开始有了其他的神态和动作。
　　“你们是什么时候成的亲？”
　　此刻陈灵正站在望舒和陈逍遥之间，望舒将茶捧在手中，不经意般的询问。
　　陈灵听到望舒发问转身回答，望舒则将视线落在了她背后的陈逍遥身上。
　　又停了。
　　“柳姐姐你忘了？当时你还来喝喜酒呢！大概是.”
　　陈灵挠挠后脑勺，她怎么也算不出具体的时间，成亲时的场面在记忆中好像也变得有些模糊。
　　“对，是来了，怪我没记清楚。”
　　望舒放下茶杯，浅然一笑掠过了这个话题。
　　陈灵始终对望舒很热情，像是没看到旁边靠在门框上的朱曦，晚上留了二人在家里住下。
　　“你发现了吧，只有陈灵能看见的地方在运转。”
　　“那也就是说我们不能动陈逍遥？”
　　朱曦明显有些不满。
　　“不过大人你为什么那么讨厌陈逍遥？”
　　好像从第一次见面的时候朱曦就对他各种不喜欢。
　　“讨厌就是讨厌，哪来的为什么。”
　　朱曦不愿意说，望舒也不追问，二人只在房中坐了一会儿，就见外面已然天亮。
　　幻境中的时间不正常，一切随着主人的想法而随时变换。
　　“走吧。”
　　房门打开，外面是准备做饭的陈灵，陈逍遥在院中坐着，视线始终落在女子身上。
　　二人偶尔视线交织，陈灵嘴角扬起笑，又转过身去做事。
　　这就是她心中最期待的场景，没有修炼，没有招财进宝，只有两个人，一座小院。
　　幻境中陈灵需要上山打猎来养陈逍遥，现在照样是如此。趁着陈灵离开的空当，望舒让朱曦将陈逍遥捉了关进芥子空间里，等着陈灵从山上回来，“陈逍遥”却照旧从房门中出来迎人，二人腻腻歪歪好一阵子。
　　朱曦打开芥子，里面果然不见了“陈逍遥”。
　　幻境中的一切都是随着陈灵的需要而变化，现在院子里的陈逍遥和白日里朱曦捉来的那个一样都是虚构，一切全凭陈灵的需求。
　　整个镜中只有三个活人，这下要动手脚更加麻烦。
　　究竟要怎么样才能让陈灵心甘情愿的离开？
　　望舒突然想到什么，又转回去趴在朱曦耳边嘀咕了好一阵子。
　　朱曦抬眼看她，眼神里说不清有什么意味，当望舒觉得有些疑惑时才突然消失在了原地。


第25章 真假
　　晚间的饭没有吃上，刚回来的陈灵看看左又看看右，觉得脑袋和双眼都有些发昏。
　　这是怎么回事？怎么会有两个陈逍遥？
　　穿着长相一模一样的两个人摆在眼前，陈灵明显有些不知所措。
　　“柳姐姐，这是怎么回事？”
　　陈灵试图寻求帮助，却只见望舒也毫无办法的摇了摇头。
　　“娘子，我才是真的！”
　　“真什么真，一个冒牌货。”
　　右边的陈逍遥说着就要上前去揽陈灵的胳膊，被左边站着的另一个陈逍遥拦下。
　　现在两个站在一起一高一矮，倒是方便了区分。
　　只见原先站在左边，高些的那个上下打量了陈灵两眼，眉头紧紧皱起。
　　“陈灵你这是长本事了？脑子里整天都在想些什么？”
　　他伸手去拎陈灵的耳朵。
　　“不是，我没.”
　　陈灵下意识地解释，又被另一个陈逍遥一把抱住。
　　“娘子，我才是真的！你我成亲后的恩爱生活难道娘子都不记得了吗？”
　　他含情脉脉地望过来，眼含秋水一般，试图让陈灵赶紧做出决断将另一个冒牌货赶走。
　　“我知道我知道.”
　　两方夹击之下，陈灵一时间手忙脚乱。
　　这究竟是什么情况！
　　“那个.不如先各自回房冷静一下，等白天大家再一起探讨真假？”
　　眼看着根本争论不出什么结果，望舒默默插了一句嘴。
　　外面确实夜色已深，陈灵感激望舒的出手解围，当即接上话道，“是是是，咱们有什么话白天再说.”
　　争论真假事件暂时告一段落，陈灵被一口一个“娘子”地带回了房间，另一个孤零零地站在院中，月色清辉撒满身，红衣更艳。
　　半夜睡不着出来冷静的陈灵看着院中之人，总觉得他落了满身孤寂。
　　可是她明明已经成亲隐居山林，甚至在这里生活了很多年，怎么会又冒出来一个陈逍遥？
　　她实在想不明白。
　　“陈灵。”
　　陈灵忍住上前的欲望在后面看了许久，准备离开却被月色下的人叫住。
　　他背对着人，看不见神情。
　　“我知道你年纪小什么都不懂，总以为心悦的是我。”
　　陈逍遥转过身来，盯着自己养大的小姑娘。
　　“陈逍遥你在说什么，我有点听不懂。”
　　陈灵后退两步作势回房，房间里有和她成亲多年的心上人。
　　眼前的这个是假的，一定是假的！
　　“不许退！听我说完。你只是没有接触过其他和你同龄的男子，我只是拿你当作妹妹，我们之间根本没有可能。”
　　陈逍遥原地不动的落了话，陈灵顿时就像被钉在了地上一般，动弹不得半分。
　　“我不想听，我要回去了.”
　　陈灵下意识逃避他的视线，脸上硬扯出的笑比哭还难看。
　　“娘子你怎么了？”
　　身后房门被打开，身上没有丝毫睡气的陈逍遥想从后面拥住陈灵，却被院中那人一声吼住。
　　“别碰她！”
　　“娘子，我们回去休息吧？”
　　房中的人没有跨过门槛，只是朝着陈灵伸出了手。陈灵望着那只手，觉得心紧的厉害。
　　“你要是敢跟他进去，以后就当我从来没养过你！”
　　院中的陈逍遥冷眼盯着发生的一切，双手背在身后没有挽留的意思。
　　“娘子.”
　　“出来！”
　　“娘子.”
　　“.”
　　耳边一声绕着一声，陈灵忽然有种天旋地转的晕厥感。她蹲下身看着眼前的土地渐渐模糊，而后变得湿润。
　　怎么办，为什么会这样.
　　望舒隔着门缝看着这一切，就见整个小院从陈灵周围开始寸寸破裂，最终化为乌有。
　　.
　　“多谢二位姑娘相助，在下感激不尽。”
　　陈灵在幻境中呆了太长时间，现在尚还昏睡着，老老实实地被陈逍遥包在怀里。
　　“陈老板不必多谢，陈灵本来也是我们的朋友。她损耗太多，还是快些回去修养为好。”
　　望舒看向睡得昏沉的陈灵，没忍住道：“陈灵和您.”
　　“都是这丫头年纪小不懂事，柳姑娘别放在心上。”
　　可能是受幻境中影响，望舒总觉得陈逍遥抱着陈灵有些说不上来的不对劲。
　　好像应该倒过来才对.
　　望舒打消奇奇怪怪的想法，趁着空当向陈逍遥告辞。
　　她和朱曦本来也是准备离开巨灵城，遇到陈灵失踪的事情才多留了一会儿。
　　一番拉扯过后陈逍遥一行人才离开。
　　“秋娘你怎么样？”
　　望舒将琉璃瓶捧在手心听里面的动静儿。
　　“我没事，只是方才好像莫名睡了一觉。”
　　里面传来秋娘的声音，掺杂着些疑惑。她早已去世多年没有休息的这个必要，方才那一觉确实睡得奇怪。
　　望舒将幻境的事情简要向她解释几句，确保秋娘无事后才放下心。
　　“大人看我做什么？”
　　望舒放回琉璃瓶就见朱曦正视线不转的盯着自己。
　　“你是怎么确定陈灵一定会离开幻境的？”
　　当初望舒让她想办法联系上了外面的陈逍遥，得了他的话后又让自己化作陈逍遥的模样在幻境中周旋。
　　“明明幻境中的那个才是陈灵最喜欢的模样，为什么陈灵会愿意出来？”
　　朱曦不太理解。
　　人都是在追寻自己想要的东西，怎么偏偏得到了又要离开。
　　“这个嘛.”
　　望舒笑笑，稍稍卖了了关子。
　　“不说就算了。”
　　朱曦见状扭头就走。
　　“别别别，陈灵既然喜欢陈逍遥，那定然是喜欢的现实中的陈逍遥。幻境中的那个虽然听话合心意，可是大人你说的可都是陈逍遥带来的原话，行为模仿的也像。陈灵人虽然是在幻境里，但真假她还是能分清楚的。”
　　望舒快步追上与朱曦并行。
　　“其实陈灵并不喜欢百依百顺的陈逍遥。”
　　望舒心生感慨，陈逍遥始终将陈灵当作小孩子看待，可她不这么认为。
　　“原来是这样，人族果然麻烦。”
　　朱曦听来听去，还是觉得人族事儿多，做什么都是弯弯绕绕的惹人烦。
　　对她来说喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪儿还有什么真真假假。
　　难怪自己在那个幻境里觉得不舒服。
　　“大人，你接下来有想去的地方吗？”
　　幻境中的时间和外面不同，现在离试炼大会结束尚早，师兄师姐她们赶回宗门的路上也要半月时候。
　　也就是说，望舒回宗的时间还很宽裕。


第26章 偷家
　　巨灵城事了，望舒也算是缓下一口气。
　　朱曦不说去哪儿，望舒也就不问，老老实实的跟着人走，后来手上就多了一串糖葫芦。
　　“快吃。”
　　上下打量望舒，见她精神比先前好了不知多少，朱曦心下更加满意。
　　自己养的不比她们那个狗屁宗门好的多？
　　“带你回我洞府长长眼界，省的你整日把穷酸地方当宝贝守着。”
　　朱曦一直看不上斩龙宗，新仇加上旧怨，望舒没有什么立场插嘴，在这种时候只能先忘记宗门当个老实鹌鹑。
　　想来青山祖师是不会怪罪她。
　　宗门年册上只说祖师惩恶扬善斩龙于无生，至于是什么恶她不清楚，所以望舒从不在这种时候插嘴。
　　朱曦洞府路途遥远，这恶龙先前在巨灵城现过真身，如今龙族出世的消息早已经传遍修真界。
　　望舒先前一直帮人藏着掖着倒成了她自己的主意。
　　不过现世的消息传遍，朱曦的模样却没有人认得。她白日里一直保持人形，夜间才化出真身带着望舒赶路，半夜时候已经将人带到了自己家门前。
　　望舒已经修炼出胆量，现在趴在龙背上自半空中往下打量，入眼只见一片漆黑。
　　等到落下时方知是一片深林。
　　“进去。”
　　朱曦将背上的人崽子稳稳放下，伸手开了封闭几百年的石门。里面盏盏灵光亮起，随后朱曦一挥袖袍，光亮大起，也让望舒看全了里面的布置。
　　第一个感觉就是有钱！
　　地上与石壁上堆满了各色灵石，层层叠叠，混出炫目的彩光，让人看着感觉就像进了灵矿洞一样。
　　朱曦看到望舒的神色颇为满意，带着人往里面走，望舒这才发现这洞府不只是洞府，简直是在里面硬生生用灵石堆出了一座巨大宫殿来！
　　不知道往里走了有多久，里面一根粗大石柱拔地而起，总算是到了宫殿的最里层。
　　“怎么样？”
　　望舒看着朱曦转身，各色灵光打在她身上，黑裳动作间流光溢彩。
　　“大人实在是.家底丰厚。”
　　望舒从来没有见过这么多灵石，看来之前朱曦跟着自己果真是受了不少委屈。
　　“哼，那是当然。”
　　朱曦满意，化出原型盘到一旁石柱上。她看望舒仍站在原地，龙尾一扫就将一旁山似的宝贝堆出一处方床来。
　　意思明确，这里就是望舒今晚的住处。
　　“先睡一夜，明天带你去泡灵泉，那能帮你快速提高修为。”
　　灵泉是她在多年前的最爱，朱曦留了话就缠好柱子没了动静儿。
　　望舒默默爬上“床”，上面几乎闪的她睁不开眼，右手在身下摸了又摸。
　　这堆得全是高阶灵石，灵力充沛，望舒现在躺在上面觉得自己像是能随时飘起来。
　　她知道朱曦存下来的东西多，但没想到能豪气到这种地步。
　　不像睡前的心思，伴着一边的龙柱，望舒在“床”上睡的又香又沉。
　　次日朱曦卷了望舒前往灵泉，找来找去只余满腔怒气。
　　“好好好！”
　　灵泉原处只留一处石坑，上面放置灵髓的地方如今已经空空如也。
　　朱曦原地徘徊几圈，怒气难消。
　　“等本尊找到窃贼，定将他连皮带骨的吞了！”
　　从成年以后，朱曦就从来没被从手上抢走过什么东西。没想到如今落魄，连自家洞府里的东西都能被人窃走。
　　实在是可恶！
　　“大人你消消气.”
　　朱曦不听，当即将山上掘地三尺，所有生了灵识的活物都被集中在林中的一处空地上。
　　“说，谁拿了我洞府里的东西！”
　　眼下在这个人崽子面前丢了那么大的脸面，朱曦恨的咬牙切齿。
　　一众精怪妖物瑟瑟发抖，大多都不知道这山头上什么时候来了这么一位霸王。也有在此地活了多年的高阶妖兽，曾经见过这恶龙的踪迹。
　　七尾狐就是其中之一。
　　“您饶命啊，您的洞府我们从来可是没有进去过，都是先前的那个人族.”
　　“什么人族？”
　　朱曦当即追问，七尾狐说是一个穿着青色衣裳的人族男子，曾经进过朱曦的洞府。至于人是什么时候来的他不清楚，什么时候走的他也不清楚。
　　七尾狐知道的不多，再问也问不出什么来。
　　朱曦吃了亏心情不好，带着望舒四处溜了几圈，成功将她的修为拔到了金丹才算解气。
　　走完这一圈也就到了回宗门的时候。
　　她们回到斩龙宗时正赶在几个师兄师姐的前一步，几人前后脚抵达，同时收到一个令人高兴的消息。
　　“师尊要出关了！”
　　望舒再次向几人求证，得到云济的肯定才更有了几分真实感。
　　师尊真的要出来了。
　　斩龙宗宗主翠微经年闭关，只有望舒知道这都是自己的错。当年要不是为了救她，师尊也不会受伤。
　　“大师兄，你们这次在巨灵城怎样？”
　　“还不错，你二师姐是榜首。”
　　木简不是个善言辞的人，自从望舒受伤，他们都不怎么在望舒面前提起修炼的相关。现在望舒主动问起，木简也只是会干巴巴的叙述。
　　“脸色红润，也有精神，师妹你看着好了不少。”
　　扬琴上前来将望舒前后看看，面上惊喜。
　　朱曦设了禁制，在场几人并看不到她。看着师兄妹几人高高兴兴聚在一起，朱曦嗤之以鼻。
　　虚情假意！
　　“师妹你！”
　　“没，就是刚刚没站稳。”
　　望舒猛地向后一个趔趄，尴尬的朝着扬琴解释一声，视线不经意间落在自己身旁，见朱曦果然黑着脸。
　　这又是怎么了？
　　怎么好端端的拽她一通？
　　望舒眼神询问，却只受到朱曦的怒瞪。
　　“师妹你先赶紧回去休息养好精神，师尊最疼爱的就是你，见到你恢复的好定然也会高兴。”
　　师尊明日才会出关，木简催着望舒回去休息。
　　“岂止是师尊，大师兄最喜欢的不也是小师妹？”扬琴打趣一声，牵着望舒一同回了住处。
　　朱曦看着走远的望舒脸色愈发难看。
　　没良心的小崽子，估计现在早就把她给忘到十万八千里外了！


第27章 出关
　　回去之后整日，朱曦一直都是对自己横挑鼻子竖挑眼。望舒疑惑自己是做错了什么，想来想去都没想到原因。
　　是因为受她牵连被迫困在宗门里所以不高兴？还是因为灵髓被盗的事儿？
　　可先前明明也没有因为这个同自己置气，甚至还一直督促着自己的修为。
　　若是没有朱曦的帮助，望舒绝不会这么快达到现在这种境界。
　　她苦思良久没有为自己想到合适的说法，望舒自认不算十分了解朱曦，但是相处了这么久，她的些许脾气还是能摸得清楚。
　　比如这恶龙看着蛮不讲理，但不会伤及无辜，向来是找到正主有仇报仇，有怨报怨。
　　至于无端牵连到望舒的这种事更是不可能发生。
　　这种说法的话，就眼下的情况看来问题还是出在了自己身上。
　　望舒思前想后没有答案，最后还是直接找到了朱曦脸前。
　　“哼。”
　　朱曦别开脸不看望舒，也不愿意回答。
　　“我知道您生气是因为我的原因，可是大人不说的话，我又怎么知道自己哪里做错了呢？”
　　望舒看着朱曦这样蛮横满脸无奈。
　　“你不知道自己哪里错了？”
　　朱曦一挑眉峰，心底不满。平日看着这人崽子聪明，惹自己生气的时候倒是开始变得蠢笨了。
　　“大人不说我又哪里知道？我们还要一起相处很长一段时间。如果现在不把问题解决的话，恐怕以后你我二人之间还会经常闹矛盾.”
　　“什么！你以后还想经常和本尊闹？”
　　朱曦一听语气更高，“腾”的一声抱着胳膊从凳子上立了起来，望舒眼前倏然落下一小片阴影。
　　“你先前在外时只能依靠本尊，所以将本尊哄的团团转。回了这里，见到你那些好师兄师姐们就顿时将本尊抛掷脑后！柳望舒，你真是好样的！”
　　“我没有，我是知道大人就在我身后站着，所以才.”
　　“没有什么没有，别狡辩了，你就是这么想的！”
　　望舒看朱曦根本听不进去自己说话，苦笑道：“要不大人你直接现身吧，我们想一个合适的身份。”
　　.
　　次日就是师尊青山出关的日子，望舒早早出了久生居。
　　朱曦今日没有跟着，师兄妹五人齐聚主峰山顶。无人开口，十只眼睛不停地往紧闭的石门上落。
　　十年前望舒筋脉尽断，距离师尊上一次出关已经是八年前。
　　“也不知道师傅的伤势有没有恢复.”
　　望舒自小上山，翠微对她是合格的师与父。
　　可师傅却因为自己受伤闭关多年，这件事一直让望舒挂心上。
　　“师尊修为高深，伤势一定没问题。”
　　花青淡然接上一句，话音刚落，只听的“轰隆隆”几声，眼前石门缓缓打开，露出里面的一道仙风道骨。
　　“师傅.”
　　翠微举步而出，乌黑长发，端一副仙人姿态，看着就是一副高人模样。若是在山野之中见到，定然会叫人认为隐世真仙。
　　“师尊.”
　　木简率先行礼，而后四人一一效仿。
　　“嗯。”
　　翠微一袭白袍，外罩青纱，他掠过自己的一众弟子，而后将视线落在最小的那个身上，招手道：
　　“小望舒，来让为师看看你的身体如何了。”
　　望舒上前靠近，眼前视线隐约有些模糊。
　　“好端端的落什么泪？”
　　望舒不言，深深拜倒在地。
　　她柳望舒，实在愧对师傅。
　　翠微弯腰将人托起仔细打量，见她身体不似先前病弱，心中升起一丝欣慰。
　　“不错。”
　　当初这丫头浑身是血，险些就要活不下去。现在捡回一条性命已然是天道恩赐。
　　不过.
　　翠微境界高深，当然也看出了望舒身上有着什么掩藏修为的灵宝。
　　而且这丫头身上的气息也不对，隐隐地混着些许强劲妖气，却不算低劣。
　　“求道大殿已经收拾完毕，师尊和师妹移步殿中说话吧。”
　　求道大殿是翠微的居所。
　　扬琴上前打断二人独处，一行人这才进殿叙情。
　　考虑到翠微刚刚出关身体虚弱，师徒几人没聊太久，木简就领着几人准备告退。
　　“小望舒留下说几句话，你们几个先下去吧。”
　　翠微招手让人留下，等着木简四人出门后，他看了望舒许久，问道：“靠前来让师傅看看。”
　　望舒依言动作，却听的上方翠微问道：“你的筋脉.”
　　“师傅放心，事情已经过去多年，徒儿不会因此消沉的。”
　　“你明明从小就喜欢修炼，师兄妹几人中属你天赋最高.十年前的那件事实在是可惜。”
　　翠微摇头，似是在慨叹命运不该对一个孩子如此不公。
　　“你放心，宗门永远是你的家，我也会继续想办法看能不能让你多少恢复一些。”
　　“多谢师傅挂念。”
　　望舒再次一拜，听了翠微的吩咐后缓缓退出求道大殿。
　　外头冷风一吹，激的望舒昏蒙蒙的脑袋骤然清明不少。她懊悔自己的不诚实，自己不该对师傅说谎隐瞒。
　　可有关朱曦的前龙后脉确实不是一两句话能解释的清楚。
　　望舒拍拍脑袋，决定还是要找一个合适的时机像师尊坦白一些。
　　“怎么，你哭了？”
　　望舒回到久生居，被朱曦皱着眉前前后后打量一番。
　　“谁欺负你了？”
　　朱曦作势要拉着人去讨回来。
　　“没，只是太高兴了。”
　　“高兴也会哭？”
　　朱曦看着望舒半红的眼眶将信将疑，后来看望舒确实没有什么难过的表现才停了动作。
　　“对了，以后你离你的那个什么大师兄远一些，他之前还说喜欢你，真是恬不知耻！”
　　朱曦说起这件事来嗤之以鼻。
　　“什么恬不知耻，大人你不清楚还是不要乱用了。大师兄喜欢我不是应该的吗？我也喜欢大师兄。”
　　“什么！”
　　朱曦上前揪起望舒的领子将人提了起来，紧皱眉头。
　　她之前只顾着提防陈逍遥了，倒是没注意到这个最大祸患竟然就隐藏在离这个人崽子最近的地方。
　　“什么喜欢不喜欢，你不许喜欢！”
　　望舒认为朱曦这话颇为蛮不讲理。


第28章 豪气
　　“我们师兄妹之间难不成还要整日深仇大恨不成？”
　　朱曦整日扬着的臭脸愈发凑近眼前，望舒堪堪往后挪了挪脑袋。
　　“深仇大恨？谁让你怨恨了！”
　　朱曦见通这人崽子说不通，恨铁不成钢地手上使力想要晃醒望舒。
　　有时候真想打开这人族小崽子的脑子看看，里面整天都装满了从哪里灌来的水。
　　望舒被她晃得脑袋连带着双目皆有些发昏，觉得朱曦今天格外胡搅蛮缠。
　　她扶了扶头，试图让自己清醒发言。
　　“这不是大人您说的？况且我喜欢敬爱大师兄本是应当，不说大师兄，二师姐三师姐还有四师兄我都喜欢.”
　　朱曦晃人脑袋的手猛地僵滞，望舒趁机后撤两步，远离朱曦。
　　今天究竟是发的哪门子的疯？
　　望舒不知道，依着朱曦的性子，她估计自己也问不明白。
　　“原来你说的是这个.”
　　“不然大人认为我说的是哪个？”
　　望舒实在搞不懂朱曦的心思。
　　见望舒迷迷糊糊几乎快找不着南北，朱曦扯扯嘴角，稍有尴尬。
　　还以为这小崽子马上就要陷入情爱深渊，没想到这脑袋还是不开窍，说的也只是师兄妹之间的师门情谊。
　　冷静良久，望舒才觉得视线正常清晰起来。
　　“我以为你说的是要和你师兄繁衍后代的那种喜欢.”
　　朱曦觉得她还是这次一次性跟望舒摊开来说的好。
　　不然前有一个陈逍遥，现在有一个好师兄，将来不知从什么地方再钻出来来几个野男人，望舒还没让人拐走她倒是先将自己愁坏了。
　　“怎么可能！师兄待我如同亲妹，怎么可能会是.”
　　望舒吞吐两声，还是没有将那几个字吐出口。
　　她先前看待陈灵幻境一事能冷静分析，甚至能利用她的感情寻到破境方法，那不证明望舒真的对情爱了解多少。
　　像现在脸皮薄到一句话都成问题。
　　况且，这恶龙的说法也太过粗暴直接，什么繁衍.
　　“你们人族就爱沾染情爱一事，还常常为此寻死觅活，你以后万不可学那些事情。”
　　朱曦对于这种事情原本就是坦然态度，在她看来繁衍后代这种事情对她们来说就像是吃东西一样自如。
　　更何况龙性本淫。
　　可现在看着望舒不自觉间涨红的脸色，弄的她的坦然也溜走了不少。
　　视线落到一处，她发现望舒的耳垂几乎红的要滴血，单单是看着都能让龙感受到其中的燥热不安。
　　朱曦踱步几圈给自己找了个合适的姿势，居高临下的抱着胳膊。
　　先前只要保证这小崽子活着就好，现在连人家繁衍一事也要管着，朱曦心里也升腾起一股不爽来。
　　这小崽子是她什么人？
　　坑了她一把也就算了，现在还要让她操心不少。
　　“这些有的没的定然会阻碍你的修行，到时候要是耽搁了本尊的事情，本尊就连那个野男人和你一起宰了，听到没有？”
　　朱曦撑足气势，暗恨着磨了磨后槽牙。
　　娘的，这一堆屁话真是让人牙酸的厉害！
　　从之前那个女怨的事情中，她就发现了这人崽子不通情爱的事儿。她在人间游历许久，知道望舒这种闷不吭声的人一但痴缠才最是要命，朱曦索性这一次直接说开。
　　“好，我知道的。”
　　望舒方才一直垂着脑袋听训，现在骤然抬头，刚好迎上她底气不怎么足的视线。
　　“看什么看，你这是不服气？”
　　朱曦骤然来了一丝火气。
　　“没有不服气，大人说的都对，不过大人放心，我是不会因为这种事情耽误修炼的，也不会遇上这种事情。”
　　失意多年，望舒最是知道自己想要的是什么。
　　“你心里清楚就行。”
　　看她还算是听话，朱曦“哼”了一声，结束了自己的“管教”。
　　“对了，师傅此次出关，交代我们几日后要跟着去拜访一位故人。”
　　望舒老老实实的，将最近几日的行程上报给难伺候的龙尊大人。
　　方才师兄妹几人留在求道大殿，是翠微提出要带着望舒共同前去。
　　先前望舒由于身体原因常常不能出门，现下也是看她恢复地不错才将她带上。
　　这次要拜访的是佛门的忘尘大师，当初望舒的飞升命格正是由他窥天机而得，也算是望舒和翠微师徒二人的引线人。
　　对于这位大师，整个修真界提起来无一不敬重。
　　忘尘大师救人救世，天生悲悯，多年前更是以一己之力救下了满城生灵。
　　可忘尘所在的地方毕竟是佛门圣地，她担心那里会对朱曦有什么限制。
　　“知道了。”
　　朱曦一哼气儿，显然不把这种事情放在心上。
　　她素来狂傲，又有修为傍身，整个世间从来没有她不能涉足的地方，望舒的这种担心对她来说确实是多此一举。
　　但不得不说朱曦对此很是受用。
　　佛门嘛，不过都是些唠唠叨叨的秃驴而已。
　　距离拜访忘尘之行尚有几日，这段时间里望舒依旧是整日修炼，她的这种从不用人催的勤奋让朱曦十分满意。
　　“先前的那些东西可是用完了？”
　　朱曦说的是她提供给望舒的灵石灵果，望舒也不知道这么多好东西都是朱曦从那里弄来的。
　　但见过朱曦灵光辉煌的洞府和源源不断的财宝，望舒对于接受朱曦的好意也能劝着自己更加坦然一些。
　　她能做的就是好好修炼，早日提升修为解开契约。
　　“还有不少。”
　　望舒仔细查探了自己的储物袋，话还没落手上又被丢过来一个芥子空间。
　　“灵髓现在没有下落，这是一个稍差些的灵泉，有时间可以多泡泡。”
　　朱曦漫不经心，像是只是随手丢出了一个不值钱的小玩意儿而已。
　　要不是望舒知道花青师姐身为这次试炼大会榜首，也只得到了一个芥子空间的话。
　　朱曦总是能一次又一次的刷新望舒的认知。
　　由简入奢易，由奢入俭难，望舒突然开始担心起自己以后没有朱曦的日子来。
　　况且自己现在修为才是金丹期.
　　望舒的心思不难猜，朱曦见她这模样“哼”了一声。
　　“给你什么你放心用就是，本尊养一个你还是养的起。”


第29章 求助
　　斩龙宗上几日时候，望舒五人日日到求道大殿问安，见过翠微后再各自回去。
　　上次和朱曦一次性说开，望舒了解了她先前针对陈逍遥和大师兄的原因，后来几日里就算在宗门里遇见雄性妖兽，她都要主动退避上几分。
　　朱曦闹起别扭来着实难缠，总归望舒没有心思，倒不如主动顺着她些。
　　望舒显然也对望舒的听话颇为满意。
　　转眼就到了出宗拜访的时候。
　　翠微虽然身为斩龙宗的宗主，实际上宗门内大半事务都是由大师兄木简来打理。
　　在望舒的记忆中与师尊交好的人不多，忘尘大师算是其中最为亲近之人。
　　这次翠微出门只带了望舒与花青二人。
　　“小师妹的身体.”
　　望舒多年来的药都是由云济看着，此次出门没有带上他，花青到底还是有些担心。
　　况且不久前小师妹还在无生崖下伤过一次。
　　那次也是跟着她出去，花青嘴上不说，心里多少还是为此愧疚。
　　“无事，一路上有我看着。”
　　翠微眉眼淡然，静动之间仙风道骨的意味倾泻而出。
　　他似远山，即使就站在身边也会让人有种清淡疏离的感觉。
　　“有师傅在不会有什么事的，而且我真的已经恢复好了，二师姐你就宽心吧。”
　　望舒在花青眼前转了一圈表明自己真的没事。
　　花青不语，后来却时时刻刻有意无意地将视线落在望舒身上，看来是真的是为上次的意外受怕。
　　“要是真把你当宝贝看着，先前为什么那般冷落你？”
　　“什么冷落？”
　　望舒不知道又怎么惹到了这人。
　　一行三人上了灵舟，朱曦看着望舒满脸感动的蠢样子，轻哼一声靠在桅杆上。
　　嘴上干说什么为她好，要是真的有心倒是拿些实际的出来。这破宗门虽说穷酸，可看看她那几个好师兄师姐，储物灵宝法器一样不缺，到了这蠢崽子这里就只有整日吃不完的药。
　　后来那些药还都让朱曦动动手指从山上尽数倒了下去。
　　朱曦行事素来毫无顾忌，现在看着望舒满是疑惑的视线却犹豫了起来。
　　要是她听了真话伤心的不愿意修炼了怎么办？
　　到时候契约解不开，受损的不还是自己？
　　朱曦瞬间想了个通透，将到了嘴边的话又吞了回去，靠着身后的杆子一言不发。
　　少说一句话的事儿，没必要。
　　望舒看她良久沉默，也就没再继续搭话。
　　灵舟全程凭靠翠微的灵力维持，高空行了约摸着有半日，只见下方忽然一道灵光直冲云霄，望舒几人也注意到了。
　　“这是求救讯息，师尊.”
　　翠微立着，身后的花青征询他的意思。
　　半空的灵舟缓缓开始往下落，未至及地花青就持剑跳了下去。
　　望舒原先在舱中休憩，如今察觉到不对劲也钻了出来，外面只剩下翠微的身影。
　　“你先前在无生崖下见着了什么？”
　　“师傅.”
　　望舒怕是翠微察觉到了什么。
　　她不是刻意隐瞒，可是关于朱曦的事情又确实不方便直接开口。
　　斩龙宗年册上称朱曦为“恶龙”，那师傅知道了后会将朱曦再次封印回去吗？
　　望舒没有确切的把握。
　　“我当时落下去的时候就昏了，后来睁眼就是被大师兄救了回去。不过当时迷迷糊糊之间好像见到了下面有很多妖兽。”
　　望舒忍着朱曦戏谑的视线假装回忆，然后看向翠微道：“师傅，我先前在宗门年册上看到青山祖师.与一条黑龙缠斗于无生崖，这件事是真的吗？祖师他为什么要斩龙啊？”
　　视线紧盯着翠微，望舒一丝一毫也不想放过。
　　“这事久远，真真假假已经没了什么考究。”
　　望舒作势追问，她想确定一下师傅的态度，可惜没等来开口的机会。
　　花青拎着一个男子，“砰”地将人丢在了在场几人面前。
　　“师尊，问清楚了，方才的求救灵光就是他发的。”
　　花青办事向来干脆利落，板板正正地向翠微汇报了情况。
　　在场三人打量几眼，见这个男子一时半会儿没有醒过来的迹象，花青征得了翠微的同意后将人拖上了灵舟。
　　望舒在朱曦的沉沉注视之下，始终没有靠近青年。
　　远离雄性，珍爱清净。
　　朱曦表示颇为满意。
　　很好，这个人崽子的保护意识还挺强。
　　这下不算上隐藏了身形的朱曦，三人变成四人。
　　花青看了几次都没见那人有醒过来的迹象，她下手查探一番，皱起眉来。
　　“怎么了师姐？”
　　望舒关注着这边的情况，见花青如此难免开口问了一嘴。
　　“他的灵力完全枯竭，筋脉也受损的厉害。”
　　花青的眉头始终没有舒展，她知道这意味着什么。
　　“许是方才逃亡过程中损耗殆尽。”
　　翠微查探一眼，随后又立到了前头。
　　正常逃亡情况下，当然会出现灵力耗尽的情况，花青身为剑修自然也是明白。可是就这个人看来，他的身体受损非常严重，甚至连皮肉也有些松松垮垮的感觉。
　　这就像是灵力一瞬间流失一样。
　　正常修士一般不会出现这种情况，灵力都有一个逐渐耗用的过程。
　　花青将心中疑惑说出，她与望舒骤然对视一眼，像是忽然想到了什么。
　　这种情况也不是不可能发生。
　　有禁术是可以做到的！
　　不过既然是禁术，一般都是由不走正道的妖邪所修，一旦出现就是修真界人人得而诛之。
　　花青二人能想到的，翠微自然也能想得到。
　　看来当下的修真界不怎么太平.
　　“先不要过早的下定论，带着此人经忘尘大师看过之后才好下决定。”
　　望舒花青二人纷纷答“是”。
　　朱曦始终呆在几人身边，她看着望舒不怎么好看的脸色道：“怎么，害怕了？”
　　二人之间有契约在身，自然也有互相传音的法子。
　　望舒脑海中骤然响起这么一道声音，她抬眼看一眼翠微，确认师傅没有察觉到才放下心来。
　　“没有怕，就是觉得可惜。”
　　苦修多年，经此一回境界大跌都是好事，正常结果不过沦为废人。
　　“有本尊在你怕什么？来千百个妖魔鬼怪也伤不得你。”
　　朱曦狂傲，偏偏从来没人能反驳的了这一点。


第30章 枯竭
　　直至抵达佛门，路途中救下的那个男子也一直没有醒来。
　　世间千求百愿，注定佛门香火不断。
　　波若寺向来灵验，加上此处有忘尘大师的坐镇，每日人来人往不算少数。
　　要是赶上什么年节之日，上山之路更是堵得寸步难行。
　　翠微要来之前已经提前打过招呼，刚到寺中就由一小僧领着直奔后山。山道折折，曲绕间不知行路几何，再抬眼就是清幽竹园。
　　“忘尘师傅就在院中，各位施主请进去吧。”
　　小僧人圆头圆脑，动作间学着那些一板一眼的师兄们行了个佛礼，又乖乖巧巧地下山去了。
　　“小秃驴一个，长大了就是个老秃驴。”
　　整个世间少有朱曦能看的顺眼的东西，望舒对此早已经习惯。
　　不过她觉得这小僧人可爱，还是不要说出来置气的好，总归多一事不如少一事。
　　一行人无声进入竹园。
　　忘尘在修真界的声望很高，大师不常坐金光高殿却孤身隐居在这清净之地，更显高雅。
　　眼见院中修竹高翠，茂茂深深，想来主人是花了不少心思养活。
　　一行人刚刚进入院中，空地上一麻衣僧人合眼席地而坐，一副随意自在之态。
　　“可多年没有见你了。”
　　翠微领着望舒花青二人先行上前招呼，只见院中麻布僧衣的那人缓缓睁开慈悲双眸，生的一副悲悯之态。
　　这便是忘尘。
　　“翠微施主闭关多年，现在看来伤势倒是没有见好多少。”
　　忘尘只一眼就点出了翠微如今的境地。
　　听见这话的瞬间，望舒和花青几乎是同时转向翠微的方向。
　　原来师傅的伤势竟然一直拖累他至如今吗？
　　望舒心下更加愧疚，却见翠微脸上反而带起了笑，自嘲一般。
　　“何必要如此戳穿我，在小辈面前也没了脸面。”
　　翠微摆摆手没有继续这个话题的意思，忘尘也就不再多嘴，倒是剩下望舒难过更甚。
　　“对了，我们来时在路上遇上了这位少侠，可惜一直没有醒来，劳你帮忙看上一眼。”
　　昏迷的修士被翠微点出来的纸灵扛着，这时候顺势放到了忘尘眼下。
　　“灵力枯竭，看来一身筋脉修为是保不住了。”
　　忘尘眼风一扫，轻飘飘一句已经定下了这个年轻修士的一生命运。
　　“这.”
　　翠微作势欲再说什么，被青衣僧人举起掌心打断。
　　“这种情况我没有办法，不然当初也不会眼睁睁看着你这个小徒弟.嗯？”
　　忘尘话未说完，视线落到望舒这里倒是实心实意的惊讶。
　　望舒陡然一个激灵，看着自己眼边儿上唯恐天下不乱的恶龙，太阳穴紧绷。
　　难不成是看出来了？
　　多年前就是忘尘大师算出了望舒的飞升命格，要不是多年前的意外，依着望舒的天赋定然是前途无量。
　　不过这一切也足够望舒钦佩忘尘。
　　可现在若是忘尘大师看出了了端倪的话.
　　望舒碍于种种原因还未将朱曦的事情说出，连自己能够修炼一事也隐瞒着斩龙宗众人。
　　今日要是全盘被戳破.
　　明明只是一瞬间的时候，望舒却觉得像过了千百年一般难熬。
　　“没什么，你这小徒弟身体恢复的不错。”
　　忘尘落下这么一句，望舒也不知道他究竟有没有看出什么。
　　“老秃驴。”
　　朱曦此时就站在望舒胳膊边儿上，这声音清清楚楚的落尽了耳中，
　　望舒只觉得自己心虚地厉害，突然有种想不要命上去捂住这龙嘴的想法。
　　她松下一口气抬眼，发现忘尘的视线早已经从自己身上移开。
　　“她这一阵子身体恢复的确实不错，想来是出来走走的原因。”
　　“这人先呆在我这里养着。”
　　话题又扯回那个昏迷的男修士身上，忘尘身后的竹屋中钻出来两个人高的木偶，“嘎吱嘎吱”的把男修抬了进去。
　　除了探诊，忘尘视线始终没有再往那男修身上落过。
　　“波若寺香火鼎盛，你们二人下去四处看看，说不定也能有些收获。”
　　忘尘与翠微有话要聊，打发花青与望舒二人下山去。二人当即称了一声“是”，相携而出。
　　“师妹你怎么了？”
　　望舒原先是抱着花青的胳膊，没成想整个人往后一个趔趄，二人也就此分开。
　　花青反应快伸手要拉望舒，可却眼睁睁地看着自家小师妹几步退开，最后斜斜空悬着身子。
　　在花青眼中望舒是悬着，可望舒却能感受到恶龙的有力的臂膀托着自己，脸也和朱曦凑的挺近，近的能感受到对方温热的呼吸，像是下一瞬就会贴上。
　　原来龙族也会喘气儿，还是热的.
　　望舒这想法奇奇怪怪的不合时宜。
　　“放屁，本尊的呼吸当然是热的！”
　　略带薄怒的声音骤然在脑中炸开，望舒这才发现自己竟然一不小心将想法传音到了朱曦那里。
　　“师姐我没事儿，就是没站稳。”
　　望舒将手伸向花青，被她一把拉到平地上，这下才躲过了让自己头皮发痒的气息。
　　这已经是朱曦第二次这般对待她了。
　　望舒身子骨弱，在这山路上没站稳也是情有可原，花青并没有怀疑。
　　“谢谢花青师姐！”
　　“你我之间哪里还需要谢谢。”
　　花青伸手抚了抚望舒的发间。
　　望舒趁机看向身后，发现空空荡荡的没有了那道身影。
　　朱曦离开了？
　　还是故意让自己也看不到她了？
　　“应该我对不住你才对，先前在无生崖的时候因为我的失误才害你受伤，幸好你没什么事，不然的话.”
　　花青现在想起先前望舒决绝地引走妖兽的时候还觉得心有余悸。
　　“以后万万不可这样做了，我是师姐，应该是我护着你才对，怎么能还靠你看着！”
　　花青说着说着点了点望舒的脑袋，算是对她的一点小教训。
　　她知道自己不善言辞，愿意一直陪自己呆着的也就小师妹了。
　　望舒看着最小，实际上最为善解人意，也从来不懂得反驳，别人说什么都是“好好好”。
　　“知道了师姐，你放心吧，下次再遇到危险我就第一个先跑！”
　　望舒下意识的去揽花青的胳膊，还没触到之时骤然滞了一下，四下看了清楚没人，才试探的揽住花青。
　　真的离开了？


第31章 求助
　　望舒四下打量引起了花青的注意。
　　“怎么了？”
　　“没，就是看看周围。师姐，这波若寺灵验，咱们也去殿中看看吧？”
　　望舒收回四散的目光，重新聚到花青身上。
　　师尊明显有事要与忘尘大师商议，二人闲着也是闲着，对于望舒的这个提议花青自然并无不可。
　　二人顺着来时的路下去，上半段未曾见人，下半段才见了零星香客。
　　此山之上是忘尘大师的住处，大师素来名望高，想要来拜访的自然不在少数。
　　上山之路素有禁制。
　　烧香拜佛之人大多在山下寺庙金殿连绵之处，就算是有心思，也少有能上至此处。
　　看着望舒二人从上面下来，山路上无绪徘徊之人均是好奇打量。
　　“两位姑娘！”
　　刚见着人没几步，二人就被一道年轻男声叫住，转身入眼是一靛蓝长袍男子。
　　他手持折扇连连上前几步，自认风流地扇了几扇，额前长须随风而动。
　　男子眼尾流连在望舒二人身上，来回将人打量了几遍。
　　二人看着这男子举止奇怪，不知道他要做什么。
　　“不知二位姑娘是为何来寻找忘尘大师？”
　　沉默地等了几息后没见望舒和花青二人有什么反应，沈莲白虽然觉得多少有些尴尬，但想到自己此番前来的目的只能一抖折扇自接自话。
　　“无事闲逛而已。”
　　二人无意与这人纠缠，敷衍一声准备了事离开，谁料男子不作罢又追了上来。
　　“哎哎.”
　　沈莲白不顾方才风度，上前伸开胳膊拦住了二人。
　　“方才我观两位姑娘自高处下来，不知道是如何取得忘尘大师许可上山的？若是两位姑娘能够告知一二，在下定然感激不尽。”
　　靛蓝袍子的青年作势一拜。
　　“心诚则灵，要是造福百姓的事情忘尘大师自然不会袖手旁观。”
　　花青除了对着望舒还有些软话，平日在外面常是板着一张脸，现下全靠望舒和沈莲白交流。
　　既然忘尘大师设了禁制自然是有根据考量，望舒思虑一番，最后还是有所隐瞒。
　　“莲白你和两个姑娘说什么，想来她们也只是误闯进去，哪里来的什么门道。”
　　沈莲白身后过来另一个紫袍男子，他上前拍拍自家好友的肩膀，不懂他为何和两个姑娘家纠缠那么多。
　　“湛江！不可无礼.”
　　沈莲白是拜生城的少城主，陈湛江也是城中达官贵人之子，与少城主沈莲白为少时好友。
　　如今拜生城中出了事，二人也是受命才来到此处仙地求助。
　　可惜从小被人捧惯了的人做不来低声下气。
　　拜生城为凡人城池，自然由天然占据力量优势的男子统治。二人众星捧月惯了，加上陈湛江的印象中的女子本就柔弱需要寻找依靠，是以他并不把望舒二人放在心上。
　　即使是在见识了修真界的不少女修后。
　　“还请两位姑娘不要怪罪，不知道如何称呼？”
　　沈莲白只能称得上风流，没有陈湛江那般傲的处处瞧不上人的姿态。
　　望舒自然不会因为这种事情生气，毕竟真论上狂傲，朱曦称第二，估摸着世间第一难寻。
　　即使那恶龙现下已经离开，望舒还是下意识地和所有雄性生物拉开距离。
　　这个雄性生物里面自然也包括沈莲白和陈湛江二人。
　　“我们是拜生城中人，前来寻求忘尘大师帮助，若是姑娘有办法的话还是请行个便利.”
　　拜生城，听着耳熟的很。
　　两息之后望舒猛然抬起眼皮，满脸惊讶之意。
　　多年前忘尘大师因为救下满城凡人性命被修真界大加钦佩，那城不正是唤作拜生城？
　　“拜生城？”
　　花青担心自己听错，又刻意重复了一遍，见沈莲白点头确认才撞上望舒惊诧的目光。
　　二人目光交汇之间，均是有些犹豫。
　　既然这城与忘尘大师渊源颇深，是不是应当代为转告一声？
　　若是真的耽误了什么大事可就真的是罪过了。
　　眼看着有戏，沈莲白压制住内心的狂喜，不动声色的等待望舒和花青二人的交流结果。
　　看着眼下这种情况，陈湛江心里不相信，面上却只能老老实实的闭上了嘴。
　　已经察觉到眼前二人只是普通凡人，身上没什么修为，花青索性传音与望舒交流。
　　最后二人得出一个一致结果，由望舒在此等着，让花青尽快上山向师傅和忘尘大师二人转告情况。
　　“二位姑且先在这里等着，若是有缘之人忘尘大师自然会见的。”
　　“好，多谢二位姑娘。”
　　眼见着最后大多结果没有让自己失望，沈莲白不掩饰自己的满心高兴，折扇“啪”地一声合上。
　　花青并不知道望舒身体的目前情况，她只知道自家小师妹身体有所好转，怎么也不会想到望舒已经重塑了经脉甚至是修为已达金丹境界。
　　她依旧像先前那般照顾望舒，给人收拾了一块儿干净的石头坐上，再三叮嘱道：“不要离开，我去去就来。”
　　“放心吧师姐，我又不是小孩子了。”
　　花青点了她的脑袋，转身朝着来时的路离开，三两步消失在了云雾之中。
　　“姑娘怎么称呼？”
　　方才询问并没有得到结果，沈莲白看着望舒长得和善，感觉比方才离开的花青要好说话的多，当即上前要和望舒套近乎。
　　“我叫望舒。公子就停在那里吧，继续上前我的朋友可能会不高兴。”
　　望舒一团和气，现在实在是她已经坐下实在不想再挪地方，为了避免朱曦突然炸开，她最近一直都很自觉。
　　闻言沈莲白脚步一滞，停在原地。
　　“是姑娘的夫君吗？”
　　“夫君？不是夫君，只是朋友而已.”
　　望舒略带些尴尬的一笑，不知道沈莲白怎么会想到这个。
　　“望舒姑娘说你的朋友会因为你和他人走得近而生气，我自然而然就想到了这种关系，猜错了的话实在是抱歉。”
　　应当是这姑娘的夫君才会有这种宣誓主权的占有欲，沈莲白没想到自己多嘴猜错，只能“哈哈”地干笑了两声。
　　占有欲吗？
　　龙尊大人只是不想她耽搁修炼罢了。
　　要不是先前在无生崖下阴差阳错的绑定了契约，她和朱曦二人本该是一辈子没有什么纠葛。
　　望舒回了句没事，没再继续这个话题。
　　“忘尘大师请二位上去。”
　　没用多久花青就下来回了话，带路领着沈莲白与陈湛江二人一路上山。
　　“见过两位大师。”
　　一行四人上去之时，忘尘正与翠微坐于院中解棋，沈莲白二人先行上前拜见。
　　忘尘没有将视线向这边偏移半分，依旧与翠微将心放在手边的棋盘之上。
　　沈莲白疑惑抬起眼，见到这副场面后没有什么变色，依旧老老实实的站在院中，倒是与他同来的陈湛江有些拉下脸来。
　　沈莲白一扯陈湛江的衣袖，示意他不要做出什么冲动的事情来。总归他才是拜生城的少城主，陈湛江虽然狂傲，还是以他为主的多。
　　望舒与花青就更站的住脚了。
　　“你是从那里来的？”
　　一盘不知结果如何的棋下了许久，忘尘这才舍得移开视线看向下方的两个青年。
　　“是，晚辈拜生城沈白莲与陈湛江前来请大师出手相助。”


第32章 拜生城
　　“沈家人？”
　　忘尘看向沈莲白，神情没有因为拜生城变动半分，眸色古井无波。
　　世间皆知忘尘曾以一己之力挽救整个城池，而拜生城，世代以沈家为尊。
　　沈莲白也不矫情端架子，方才用来耍帅的折扇已经收到了后腰，现下当即对着忘尘一拜，姿态诚恳。
　　“城中逢遭大难，父亲遣我请忘尘大师出手相助。”
　　陈湛江也拜，和蓝袍青年一般模样。
　　忘尘听了沈莲白的话沉默良久。
　　“老衲与拜生城有因果，多年前已经插手一次，这次恐怕是老衲所力不能及。”
　　沈莲白听他这么说脸上掩饰不住脸上急色，略有慌乱又拜了一拜：“城中已有不少百姓失去性命，若是大师不肯出手，多年前的惨象怕是会再次降临城中，我身系全城性命，恳请大师布泽！”
　　沈莲白“砰”地一声伏在地上，字字恳切。
　　“城中究竟发生了什么？和那件事也有关系？”
　　这次问话的是翠微，沈莲白见他一身仙袍端坐于忘尘对面，料想这也是位大能，不敢懈怠。
　　望舒与花青站在一侧，她猜想师傅说的那件事就是二十五年前拜生城遭遇的祸端。
　　“回这位大师，城中病疫突起，不少百姓一夜间苍苍变老，城中老人都说.”
　　沈莲白吞吐一声，想着此地没有什么外人，硬着头皮接了下去。
　　“都说这是二十五年前死去的那些恶魂所为，是他们回来报复要所有人了！”
　　他似是想起了城中模样，痛心难掩。
　　“恶魂？”
　　忘尘骤然被吸引注意。
　　“是.二十五年前晚辈尚未出生，不过据我父亲和年长叔伯们说是恶魂作乱，甚至还有百姓声称见到了死在二十五年前的故人。”
　　沈莲白对那件惨事没什么印象，曾经经历过那次事件的人皆是闭口不谈，只在这次骤然爆发才恐慌起来。
　　“不过见过恶魂的那些百姓很快就变得苍老，黑发肉眼可见的变成白色，大夫把脉也看不出什么问题。”
　　陈湛江接上沈莲白的话，将城中情况又补上一句。
　　“既然和那件事有关，那看来还是因果未了，不如你就再下山一趟，正好让我这两个徒弟跟着你走上一遭历练历练。”
　　翠微宽袖一振，带起股清风，竹林间登时“沙沙”作响。
　　“既你这样说，那我这般是非走不可了。”
　　忘尘一笑，打打衣摆站了起来。
　　“你这两个好徒弟可要让我带走了。”
　　翠微的意思是让花青和望舒耳热跟着忘尘历练，好友之间又没什么门派纷争，忘尘只是顺手的事捎带上两个后辈。
　　“大师慈悲！”
　　沈莲白和陈湛江见翠微真的说动了忘尘，欣喜之余还不忘向翠微行了一礼。
　　前往拜生城一事就这么定下，城中境况不善，几人没有再拖延浪费时间，由着忘尘带着四人离开。
　　“师尊放心，我会看好小师妹的。”
　　分别之时，花青向翠微保证道。
　　“你也小心。”
　　“.”
　　翠微又对着望舒叮嘱几句，将视线落在望舒腰间的琉璃瓶上。
　　“不知道你什么时候有了这个，你不再是小孩子，为师也不会干涉你，只要你自己心里想清楚有了主意就好。”
　　秋娘！
　　望舒心下陡然一惊，倒是忘了隐藏秋娘的存在。
　　不过看师傅这模样好像也没有要责怪自己的意思。
　　“多谢师傅，我会照顾好自己的。”
　　望舒抬眼观察翠微，没有从他脸上看到任何不悦的神色。
　　手指摩挲在琉璃瓶的纹路上，望舒再考虑要不要将自己重塑筋脉的事情也一并告诉翠微。
　　门派众人一直担心她的身体，可自己却偏偏一直隐瞒着.
　　望舒说心里不愧疚是假的。
　　“你这又是干什么去？”
　　几人站在灵舟之上，望舒耳边骤然想起一道熟悉的声音，抬眼一看果然是离她出走了一阵的龙尊大人。
　　望舒下意识的扫过灵舟内一圈，忘尘合眼端坐着不动如山，花青师姐立在前头查看情况，拜生城来的沈莲白和陈湛江受不住这高处冷气，一同坐在船舱最里处。
　　望舒这个病秧子也被与他们安排在了一处。
　　空间不大，望舒还是尽量的离着那二人远一些，不然被朱曦看到只怕是又一通数落。
　　“没，大人你先前为什么离开？”
　　望舒传音给朱曦，见她眉眼一横，眼风扫向自己这里。
　　“本尊办什么事还需要跟你提前报备？”
　　“没没没，我就是随口问一句，大人不回答也没问题的。”
　　望舒从来不跟朱曦作对。
　　“哼，这还差不多。这老秃驴也跟着一起去？”
　　朱曦眼里像是只有望舒这么一个人，其他的不是“秃驴”就是“狗东西”。
　　望舒将方才情况一五一十的告知朱曦，话音刚落就听得坐在一旁的沈莲白问道，
　　“望舒姑娘身体不好？”
　　“是，老毛病而已。”
　　望舒应上一句，就听的一旁的朱曦不满地“哼”了一声。
　　“别跟他说话！”
　　这个他显然指的就是沈莲白。
　　“望舒姑娘也是和你师姐一样修剑吗？”
　　沈莲白发现不了朱曦的端倪，他发觉花青和翠微对望舒的小心关照，才会有此一问。
　　望舒.
　　望舒不敢说话。
　　被朱曦虎视眈眈的盯着，她实在张不开嘴。
　　这眼神中的威胁示意明晃晃，望舒暂时性的成了哑巴。
　　装作没听见一样，望舒硬着头皮，缓缓的将自己转开一个角度，错开沈莲白投来的疑惑视线。
　　听不见听不见.
　　船舱之中无人说话本就安静，这下更加静的只剩下呼吸。
　　望舒从来没干过这种事，只觉得整张脸皮有些隐隐发麻。
　　“这还差不多。”
　　朱曦对望舒此举甚是满意，下一瞬挤着坐在了望舒身边。望舒耳朵竖起没听到什么声音，常常的轻舒了一口气。
　　还好沈莲白没有再继续问下去。
　　望舒的一举一动全然落在朱曦眼中，她这副如蒙大赦的模样实在有趣可爱的紧。
　　朱曦觉得自己鼻子有些痒。
　　“你！”
　　望舒原先是坐着，现在猛然间一个激灵，几乎是瞬间要弹跳着站起来。
　　她两只眼睛瞪得发圆，机警的盯着笑得满脸恶趣味的朱曦。
　　干什么突然捏她耳朵！
　　“怎么了？”
　　花青察觉到望舒的动作，两步跨进来查看什么情况。
　　刚刚望舒像是故意没接自己的话，沈莲白没有再出声儿，也是一脸疑惑的看着站起的望舒。
　　突然成了视线焦点，望舒觉得尴尬，干笑两声又坐了下去。
　　“没什么，好像钻进来一只虫子。”
　　这谎话用来哄沈莲白和陈湛江两个从未修炼的两个门外汉还行，实在太过拙劣。
　　灵舟之外被灵罩包裹着，怎么可能会进来虫子？
　　花青不知道相没相信，往里面打量两眼之后又回到了原来站着的舱外。
　　“你是本尊的人，本尊想捏就捏。”
　　眼看着望舒应付完一圈外人，朱曦脸上兴味更显，又弯腰凑到了这小人崽子脸前仔细打量她的神情。
　　望舒一直都觉得朱曦是喜怒无常，没想到她竟然也像个孩子一般顽劣。
　　她皱皱鼻头表示自己的不满。
　　朱曦看着手痒，又逮着望舒的鼻子捏了捏。


第33章 生机消弭
　　望舒方才出丑，现在打定主意当作看不见作乱的朱曦，哪怕自己鼻尖被人捏在手指间也一动不动。
　　只要她不回应，等着这恶龙觉得无聊了也就自然消停。
　　望舒想的好，但显然低估了这幼稚恶龙对她的兴趣。
　　朱曦捏捏眼前这小人崽子的鼻尖，复又摸上她的耳朵，最后将人的脸戳了又戳，那模样看起来是恨不得啃上几口。
　　朱曦就喜欢逗望舒，在她眼里望舒就是一只没有爪子的小猫，尤其是这小猫一本正经的模样最为讨喜。
　　不知道尝起来是什么味道.
　　她凑近望舒身边顶着鼻子嗅来嗅去，觉得牙痒的厉害。
　　不成不成！
　　朱曦陡然一个激灵后撤开些。
　　要是真的吃了，那个鬼契约怎么办？
　　真是个祸害！
　　朱曦盯了望舒许久，最后倒是将所有错全推到了望舒身上。她当即闭紧了嘴巴，石头似的坐在了那人身边。
　　不吃不吃，一点儿也不馋，她方才只是有些饿了.
　　眼见着朱曦这番老实下来，正合了望舒的心意。
　　一行人在灵舟上并没有度过太长时间，一是这灵舟由忘尘驱动，二是前往拜生城的路程实在算不上太远。
　　从灵舟上下来，几人站在紧闭的城门前，只见沈莲白拿出了一个特制的骨哨放在嘴边吹响，城墙之上就冒出了三两小将的头盔。
　　是拜生城的城门守卫。
　　“少城主回来啦，快开城门！”
　　小将的声音颇为稚嫩，估摸着年龄不大，欢呼声中是掩饰不住的激动。
　　小将噔噔跑下城楼，沉重的城门由内向外“吱唔唔”发出沉闷的声响，而后城门半开。
　　沈莲白对着忘尘侧身恭敬道：“大师请。”
　　忘尘抬步上前，沈莲白又对着花青和望舒探手示意。
　　“两位姑娘请。”
　　城门开的不大，也就是三人通过的空当。一行五人前后进入，城门又“砰”地一声阖了个严严实实。
　　进门就是一条长街，看着摊位不少，想来之前热闹的厉害。如今家家闭户，街上冷清的不见人影儿。
　　方才城墙上头的小将看着果然年岁不大，他双眼含泪地看着沈莲白，直直的跪在几人面前。
　　“少城主陈公子你们可算是回来了！最近城里得了那些怪病的人更多了，就连老城主也.”
　　小将话未说完，沈莲白当即上前抓住他的胳膊，满眼不可置信。
　　“父亲他也染上了那怪病？”
　　沈莲白离开之前城中情况并不好，不少百姓一夜白发，不过当时的城主府还算安全。
　　可现在就连父亲也没有避免.
　　沈莲白想到此处，一时之间悲戚之意笼着他浑身上下。
　　“莲白你冷静些，我们先回城主府看看什么情况再作商讨。况且现在有忘尘大师在这里，城中百姓都会没事的！”
　　陈湛江上前扶住失态的好友，冲着忘尘道了一声不好意思。
　　他与沈莲白从小便呆在一处，城主也向来对自己爱护有加。现在城主染病，陈湛江不管是身为臣民还是身为后辈都是不忍，只是如今还是先稳住局面才是重中之重。
　　“陈公子说得对，还是先回城主府再说。”
　　忘尘声色淡如水，安慰沈莲白道。
　　这话像是提醒了沈莲白什么，他眼神发光的看向忘尘，像是找到唯一的一条生路。
　　对！
　　有忘尘大师在这里，大家一定会没事的！
　　沈莲白心底重新燃起希望，带着几人一路回了城主府。
　　去城主府的路上望舒仔细打量周围，周围没见着多少人，可是不少人家门头上挂着白幡，随风而动。
　　都是在这次事件中殒了命的百姓。
　　偶尔出现在街上的百姓也都是步履蹒跚的垂暮老人，周身只见沉沉的死气。
　　对上的视线也只剩麻木.
　　城中有人不假，可看着如今的情况，就算是说这里是一座死城也不为过。
　　花青始终护在望舒身边，不让她沾染上半分不好的东西。几人看不见的地方，朱曦同样抱着胳膊跟在望舒身边。
　　一路上没看出什么名堂来，众人抵达城主府，只见一老翁迎上前来，老态龙钟。
　　“少城主.”
　　沈莲白当即一惊，上前搀扶住了这人。
　　“刘叔，您怎么也.”
　　沈莲白话未说尽，他看着面前的这老翁，心里难受的厉害。
　　虽然模样老了不少，可还是能认出这是从小看着他长大的管家刘叔。
　　刘叔也就是刚过不惑之年，加上习得些拳脚功夫，向来身体强健，可现在看来竟是比古稀还要长上几岁。
　　白发苍苍，气息浑浊。
　　“少城主，老奴无事。城主正在里面等着诸位议事，忘尘大师快请进吧。”
　　刘叔现在根本顾不得自己，他看着归来的几人神色复杂，又想到在花厅等待的城主，连忙请几人进去。
　　时间紧迫，多耽搁一会儿就可能有百姓死于这怪病。
　　“爹！”
　　沈莲白率先进了花厅，而后不待望舒几人进去，一个同刘叔差不多年龄的老翁就阔步迎了出来。
　　就算是这副上了年纪的模样，这人依旧能看出年轻时候的风采，眉眼粗犷，膀大腰圆显得身势有力。
　　他步履稳健，上前道一声“大师”。
　　这便是拜生城的城主了。
　　“一别多年，此次又劳的大师长途跋涉而来，沈某无能。”
　　“言重。”
　　忘尘与沈城主像是故人，此番打过招呼一同入座。
　　“这次是什么情况？我听的少城主说和.和二十五年前的那件事有关？”
　　“还不能这么快下结论。”
　　沈城主神色复杂，像是不怎么愿意提起拜生城多年前的那件惨事，可如今与那件事有纠葛，也不得不往事重提。
　　“城中凡是得了这种早衰怪病的百姓皆是口口声声说见到了二十五年前死去的那些人，可是神神鬼鬼的不尽可信。也可能是有妖物作乱，通了神智假借着多年前的事情来隐藏，更或者这一切都是人为！”
　　沈城中显然不将恶魂索命的谣言放在心上。
　　“那你呢，你也得了这种早衰症，你可有见到百姓们口中的那些恶魂？”
　　忘尘盯着拜生城城主，视线不疑。
　　只见城主方才自信的神色一滞，沉默了几息道，“见到了”。


第34章 恶魂
　　那是一个雨夜。
　　天上无月，从白天的时候就是灰蒙蒙的天，到了夜间更让人看不清四周景象。
　　城中怪病多发，沈城主虽然已经派走沈莲白前去寻找忘尘，自己依旧是愁的整夜睡不好觉。
　　那天夜里他被一道惊雷震醒，怎么也无法再次入眠，索性就披了件单衣在府中闲逛，可刚出房门没多久就听见有人在叫他。
　　那人身形模糊，虽然口中一直在唤他的名字却不靠近，灰蒙蒙的，像是随时要碎掉或者随风消失。
　　可沈城主知道那是谁。
　　那是拜生城的城主夫人，是沈白莲的亲生母亲，是那个死在了二十五年前的好女子。
　　“你如何知道她不是真的恶魂索命？”
　　忘尘看沈城主这万分笃定的样子有些难免有些疑惑。
　　“当然不是，我夫人那可是世上难寻的好夫人，从小脾性就好，合该是投胎当神仙的，怎么就能污蔑成什么恶魂！”
　　沈城主说到这点骤然就两眼放光信誓旦旦，似乎瞬间年轻了一两岁。
　　众人：“.”
　　“再说了，这世上哪儿来的什么鬼魂。若真是说有，倒不如说全都是人心里的恶鬼还差不多。至于这病，可能是大家吃错了什么东西？”
　　拜生城是一座凡人城池，修士几乎很少涉足这里。城中的百姓生老病死，短短几十年就是一生，就算知道有妖物什么的，也不知道真的有什么鬼魂存在。
　　是以沈城主的姿态笃定。
　　望舒：“.”
　　她伸手摸摸自己腰间悬着的琉璃瓶，不敢吭声儿。
　　“人族总是愿意不愿意相信自己没见过的东西。”
　　朱曦始终靠在望舒身边。
　　不管沈城主相信还是不相信，总归这拜生城中的早衰怪病还是要探查清楚。
　　“担心是有什么人捣鬼或者这怪病传播，刚开始的时候我就将那些得了病的百姓单独关了起来。后来没查出什么结果，得病的人越来越多实在控制不了，这才没法子只能放开了。”
　　沈城主一五一十交代城中病起的过程，还叫来了一众的医师。
　　“这怪病不传染，但是得上了找不到救治的办法啊！”
　　一个垂着长长白胡须的老医师两手一拍，表示自己确实无能为力。
　　“是啊是啊，看起来就跟正常老去的一模一样，就像是一夜之间忽然长了几十岁似的，可常人又怎么会这样？”
　　“这病症确实奇罕.”
　　“.”
　　一众医师七嘴八舌咋咋呼呼，说不出个二五四六来。
　　眼见在这里得不到什么成效，沈城主挥袖让一众医师下去，又聚了一帮子还能动弹的病人。
　　“你们在得病之前确定真的看清楚了吗？都是死在二十五年前那件事中的人？”
　　沈城主方才忙活了一通显然有些精神不济，现在的场面暂时由沈莲白来维持。
　　眼见对着一屋子白苍苍，他声量不大，生怕一不小心厥过去几个。
　　“见了见了，我见着程婶子了，当年她们一家都没了个干净。”
　　“我也见着了邻里。”
　　“我好像看见的是我太奶奶，前一阵子她老人家还给我托梦，那次我还以为是托梦呢，没想到竟然得了这种怪病。”
　　“去你的吧，你太奶奶天天给你托梦，说的跟你见过你太奶奶似的.”
　　“.”
　　花厅之中登时叽叽喳喳乱成一团，在场几人耳朵里登时被塞得满满。
　　方才那一众医师怎么说也都是真正的活了好几十年，现在这一屋子里的“白苍苍”大多都是青年人一夜衰老，心态尚且没有转变，是以乱起来是方才所不能比拟。
　　甚至有几个说急了眼还闹到了动手的地步。
　　望舒仔细听了一耳朵，是因为某家的太爷偏心不常给托梦的缘故。
　　很快这一堆人又被沈城主统统赶出去，花厅中骤然清净起来。
　　经过这两场吵闹之后也不算没有收获，起码是确定了大家都看到了那些早就已经死去的人。
　　“两位小友有什么见解？”
　　忘尘坐在上面向沈城主介绍了花青和望舒二人，随即询问她们二人的看法。
　　他这是看在翠微的话上，历练他的两个小徒弟。
　　“这两个小姑娘真是厉害啊，真是少年巾帼。”
　　沈城主知晓了二人的来历，丝毫不掩饰自己的夸赞。
　　拜生城中并无修炼一说，是以城中的姑娘都是偏向于柔柔弱弱的模样。望舒身子弱，像花青这样的却是少见。
　　花青谢了城主的夸赞，皱眉问道：“不知大师和城主可否将二十五年前的事情告知晚辈？”
　　她们只知这拜生城多年前曾经蒙难被忘尘孤身救下，具体发生了什么事情却是没有那么清楚。
　　“这.”
　　曾经这是拜生城中无人提起的秘辛，也是无人触碰的伤痛。甚至城中年纪小一些的少年少女也对这件事情全然不知。
　　可随着这次灾难，这件秘辛却又不得不被挖出来摊开在众人面前。
　　压了太多年，沈城主张口，一时竟然不知道从何说起。
　　沈莲白和陈湛江也对此时不甚清楚，懵懵懂懂知道三两大概，现在也是打起精神的等着沈城主道出往事。
　　“那次不止是天灾，还有人祸。”
　　总归是避免不开，沈城主起了个合适的头，他扫了一圈在场众人，将自己的记忆拉回而二十多年以前。
　　“当年，城中一户人家有妇人难产生下孩子，后不久离世。那家原本夫妻和睦，那孩子的父亲认为是这个孩子害死了自己的妻子，所以一直都对这个孩子不上心。后来这孩子爹也死了，城里的百姓认为是这孩子命硬克亲，非要把这孩子赶出城去。”
　　沈城主像是想起了当年的什么景象，面上露出一丝不忍。
　　“那孩子不愿离开就被砸的头破血流，跪在城门口数日才消失。几年后这孩子不知从什么地方学了本事回来，进城见人就杀，手上性命无数。上苍恩德降天雷于城中，加上忘尘大师出手相助才阻止了那场无休止的杀戮。”
　　沈城主从记忆中抽出身来，与忘尘视线相撞，略一颔首。
　　“那所说的恶魂就是死在那孩子手上的百姓？”
　　花青疑惑，如果是城中死去的无辜百姓，又缘何会被称作“恶魂”？
　　“也不全是。”
　　沈城主赞赏于二人的灵巧，接着答疑。


第35章 往事
　　“当年是有不少百姓死在了那孩子手上，也不知道那孩子习得了什么妖术，竟然还能蛊惑人心让城中百姓为他所用，互相残杀。后来这批人及其亲属统统被天降神雷劈死，大多百姓不了解当时情况，索性就统称作了恶魂。再说这些人得了这怪病，自然是心中有怨恨不消。”
　　沈城主眼前似乎浮现多年前的惨烈景象，他略阖上了双眼，好控制压下翻腾地情绪。
　　他也在怕，怕当年的事情重蹈覆辙，怕城中再次血流成河。
　　他身为拜生城的城主，对于这一切都难辞其咎。
　　“当年的那个孩子确定已经死了吗？会不会这次也是他在搞鬼？”
　　望舒想到这点也是无可厚非，毕竟就沈城主的话中来分析，这孩子很可能是踏上了修炼之途才回来报复城中百姓。
　　既然修炼了邪术，那就难免难免会有一些保命的法子。
　　“当然死了！当年还是忘尘大师亲手了解了他，怎么可能还有活下来的机会！”
　　沈城主立即接话，没有半分怀疑。
　　当年忘尘大师从天而降保住拜生城，在沈城主心中一直都是恩人的存在。
　　“确实是我亲手了结的。”
　　忘尘与沈城主视线相接，再次确认了二十五年前惨祸的结果。
　　“那当年那个孩子的魂魄.”
　　望舒花青等人皆是修炼之人，沈城主他们不相信人死之后有魂魄存在，几人却是知道情况。
　　更何况望舒现在身上就揣着一个。
　　“那孩子作恶多端，天雷之下定然是魂飞魄散，小友放心。”
　　忘尘神色悲悯，眼皮微抬，既有出家人的慈悲，又有修炼者的果决。
　　“如此看来就不太可能是那个孩子了。”
　　花青敛眸，再次回归于沉静。
　　“方才我仔细查看过病人，他们身体无病无痛，只有快速衰老这一种症状。”
　　忘尘是佛修，多多少少也懂得一些医术。望舒久病成医，同样赞同忘尘的说法。
　　“对于这种症状我一时之间想不出好的法子，现在能做的就是找到这怪病的原因，看能否找到破解之法。”
　　生机消逝不可逆转，忘尘没有办法，下面的众人也没有什么法子。
　　“如此只能等夜间看看情况了。”
　　沈城主让刘叔给几人安排了住处，沈莲白领着花青望舒二人离开。
　　“两位姑娘的房间挨着，夜间也好有个照应。”
　　沈莲白又恢复成了初见时的清贵公子模样，风度翩翩的迎着二人往里走。
　　花青向来是个闷葫芦，望舒身边跟着虎视眈眈的恶龙朱曦，二人没一个接话，沈莲白将人领到后院，一路也就没再自讨无趣的出声儿。
　　“和陈逍遥一样，看着都不是什么好东西。”
　　朱曦白了一眼，觉得沈莲白讨人厌烦。
　　没看到这人崽子不想搭理他？还这样一直恬不知耻地往人身上凑？
　　沈莲白的视线确实一直有意无意的往望舒身上落。
　　他不知晓望舒筋脉损坏的事情，只以为望舒是身子弱，修为不高，所以才被她师姐才这么一直护着。
　　望舒有一个大门派的宗主师尊，有护着她的师姐，自身也有些修为。
　　重要的是，他们二人看着都已经到了适龄的年纪。
　　若是能为拜生城迎娶这样以为少城主夫人，对于城中上下来说都是一件好事。
　　沈莲白从小就是被当作拜生城的未来城主培养，最懂的就是如何为拜生城谋求最大利益。
　　种种情况综合下来，望舒确实是他目前所面临的最优选择。
　　“这便是两位姑娘的房间了，有什么事情可以随时吩咐吓人找我。”
　　花青第一时间是先进入望舒的房间查探一遍。
　　房间不算小，里面一应俱全，她查探一番，确认一切如常没什么古怪。
　　“师妹你进去吧，没什么不对劲的地方。”
　　花青交代好望舒，转身进了隔壁。游廊中表面上只剩下望舒和殷勤的沈莲白。
　　“望舒姑娘.”
　　不待沈莲白一句话说完，只见方才始终和自己保持着距离的柳望舒一个极不自然的转身进了房间，而后房门以迅雷不及掩耳之势的速度“砰”地一声合上。
　　差点儿撞到沈莲白的脸。
　　关键是，依着沈莲白所看到的，这房门好像是自动合上的，柳望舒甚至没有来得及转个身。
　　难道这也是她们所修炼的法术吗？
　　真是方便.
　　沈莲白看了看自己眼前紧闭着的房门，呆愣一瞬后感慨离去。
　　不愧是修炼之人！
　　一门之隔，“修炼之人柳望舒”看着一把将自己推回房内的朱曦，满眼无奈。
　　“大人，我已经和那人保持距离了。”
　　“你最好记得你是谁的，你有什么事要做，别想那些有的没的。”
　　望舒苦笑，不明白朱曦的占有欲怎么会这么强。
　　可能对于她们这些经常占山为王的种族来说这是很正常吧，毕竟朱曦还是一头臭名昭著的“恶龙”。
　　“大人放心，我都明白的。”
　　望舒脾性好，知道朱曦的脾气之后也不会刻意和她作对。
　　不只是朱曦，望舒好像从来没有和任何人产生过冲突。
　　她好像从来都是现在这样对一切都无所谓的模样。
　　朱曦突然意识到，原来望舒对自己和其他讨厌的人族都是一样，没什么特殊，更没有身为一个罪魁祸首的自觉。
　　她盯着望舒盯了良久，直到望舒本人不自然的看向她。
　　“大人怎么了？”
　　望舒察觉到朱曦像是又有些生气，就是不知道这次又是因为什么缘由。
　　“啊！”
　　眼见着朱曦动作，望舒没想到自己会突然被人高高举起，后背贴在门框上，双脚落不到实地。
　　她当即发出一声惊呼，反应过来后赶紧捂住了嘴。
　　可惜花青始终关注着望舒这边的情况，当即拍门询问情况。
　　“怎么了师妹？”
　　望舒这下高过朱曦，双眼因为惊讶瞪得圆圆，从上而下的瞧着她。
　　身后花青拍门的动静震的望舒脊背有些发麻。
　　“师姐我没事，就是不小心撞到桌角了，你回去休息吧，不用担心我。”
　　望舒控制住气息，尽力自然。
　　“说，你是谁的？”
　　朱曦对望舒这种一视同仁的行为极为不爽。
　　“撞到了？小师妹你把门打开，我进去瞧瞧！”
　　花青未曾离开，身前的朱曦也不退，二人她将望舒贴在门框上步步紧逼，打定主意不听到满意的回答不撒手。
　　望舒整个人悬着难受，遭到两面夹击，觉得自己快要喘不过气来。
　　朱曦逼迫的更紧，双臂将架着的望舒放下来些，温热地呼吸几乎快要交缠成一团。
　　“人崽子，你是谁的？”


第36章 欲捉魂
　　朱曦逼着望舒承认。
　　真情或假意， 她现在只要一个答案。
　　“大人的大人的.”
　　望舒双手攀在朱曦双臂上，试图让自己舒服一些。
　　.
　　“小师妹？”
　　花青在门外迟迟没有等来望舒的回应，当即不再犹豫准备撞门， 刚蓄上力就见房门由内而外打开。
　　望舒气息不稳地立在两扇门中心。
　　“师妹？”
　　花青皱眉将人上下打量一遍，确认是望舒本人且没有受什么伤才放心。
　　望舒有略微水汽氤氲在眼底，脸色略红，看着俨然就是撞到之后慌乱前来开门， 没有什么不对劲的地方。
　　“师姐我没事， 就是刚刚不小心碰着了.”
　　“好， 你小心一些， 有什么情况随时叫我。”
　　花青打量完人本欲离开， 心里还是放心不下自家师妹，刚抬起的右脚再次转向了房门。
　　望舒听见自己鼻间悬着的一口气又提了起来。
　　“不如你与我同住一间，这样夜里好照应一些？”
　　望舒从小跟着翠微上山，小时候被几位师兄师姐合力带大，几人常常住在一处。
　　这时候情况特殊， 望舒被翠微放来历练也只是历练心境，毕竟失去的修为不可能再次回来， 筋脉也没有什么修复的可能。
　　“没事的师姐，咱们两间房挨着，这样和住在一起也没什么大差别.”
　　察觉到朱曦的凝视，望舒头皮微微发麻。她嘿嘿傻笑两声， 总算糊弄过了面前的花青。
　　只说危险性， 现在朱曦和她住在一处，估计整个拜生城中没有比这里更安全的地方。
　　见望舒没有同住的意思花青也不强求， 她以为望舒是长大了不好意思，怎么也想不到是有只恶龙在房内虎视眈眈地盯着。
　　将该嘱咐的嘱咐到位， 花青才算彻底离开。
　　眼见着好不容易将人安抚走，望舒长长松下一口气。
　　这下只剩下一人一龙了。
　　“你这师姐.”
　　“我们师姐妹之间总能亲近一些吧？又不是男子，不会耽误修炼的.”
　　望舒几乎对朱曦的占有欲已经形成了下意识的反应。
　　而且.
　　方才被逼急了的情况下，她究竟都说了些什么胡话？
　　望舒越想越觉得脸烧的厉害。
　　她并不抗拒朱曦限制自己与那些男子交流，也不抗拒朱曦总是将自己看在眼皮子底下。
　　二人阴差阳错之下签订契约，这件事本就是自己的过错，多多包容一些也是正常。
　　可是方才那些什么谁是谁的这种话，实在太过于难堪.
　　骤然冷静下来望舒便开始后悔，后悔为什么自己方才没有跟着花青师姐离开。
　　现在这种情况也太尴尬了。
　　“方才你自己说的话可都记清楚了？”
　　朱曦丝毫没察觉到这话有什么不对劲的地方，大马金刀的坐在桌边，眉眼间浓墨重彩是浓墨重彩的一笔。
　　对于望舒的顺从，她向来是满意的。
　　“记.记的清楚。”
　　望舒张口为难，仅仅几个字就磕磕绊绊了多次。
　　“哼，那就好！”
　　朱曦一只脚踩到凳子上，觉得心里舒畅的厉害。就这么看来的话，这个人崽子心思还是留在修炼这边的。
　　除了认识较好的人族有点儿多以外，朱曦觉得望舒真是顺心的无可挑剔。
　　至于那些没什么事总喜欢上来找些存在感的外人，她来收拾干净就好。
　　.
　　方才将不少病人集中在花厅中，虽说是在全城范围内都有发生，波及面很广，可通过问询还是发现了一定的共同点。
　　比如他们在得这种奇怪的早衰症都是在前一天见到了本不该见到的人，又比如发现他们见到那些恶魂的时间点都是在晚上。
　　是以忘尘大师提出让几人夜间再出来探查，说不定更容易找到相关的一二线索。
　　白日里就暂且留给几人养精蓄锐。
　　这也是为什么他们现在回房休息。
　　“大人，您能察觉到这城中有什么不对劲的地方吗？”
　　既然二人呆在一处，望舒的第一反应肯定是询问朱曦。
　　这几乎成了她的习惯。
　　“确实有古怪之处，本尊看着这整个拜生城都乌烟瘴气，也不知道有多少脏东西藏在此处。”
　　朱曦闭上眼放出神识扫荡一圈，只觉得整个城中的气都灰蒙蒙的。
　　修炼着吸收天地灵气增长自身修为，向朱曦这种天生高阶龙族更是天赋异禀，对于天地灵气的感知更为敏锐。
　　不同地方的灵气精纯程度皆是不同，可就算是再低，也没有像拜生城这样混着这么多脏东西的。
　　望舒看着朱曦的神态，视线落在她的皱起的眉心上，鬼使神差的想抬起手。
　　柳望舒！你这是要做什么！
　　在朱曦睁眼之前，望舒慌忙收起了自己已经抬起来的右手。却见朱曦对着她挑眉一笑。
　　“我看见了！”
　　望舒的脸面倏然如火烧一般，觉得自己简直丢人丢到了本家。
　　幸好朱曦只落下那一句后续没有再说什么，不然她非要当场找一个地洞钻进去。
　　既然朱曦的神识散出去没有发现什么不对劲，望舒突然想到被自己忽略的一点。
　　这件事完全可以找秋娘帮忙啊！
　　秋娘是死后由于怨气不消散形成的女怨，和拜生城中的那些百姓口中的“恶魂”也算是同处一家。
　　说实话，她原本是怀疑过是二十五年前那些人死后形成了不少怨魂作乱，可是真到了此处却没有发现什么堆积的怨气。
　　毕竟就城中百姓患病的这种情况看来的话该是城中怨气冲天才对。
　　望舒当即取下腰间的墨色琉璃瓶，低声呼唤道“秋娘？秋娘？”
　　不过两声，一道流烟自琉璃瓶中无风倾泻而出，缓缓在望舒面前凝成人形。
　　几息之间，房中赫然出现一个面容秀丽的素衣女子，正是与望舒多日未曾见面的秋娘。
　　“望舒姑娘唤奴家有什么事？”
　　当初将秋娘带在身上的时候让她强行脱离死地，虽然有朱曦给的灵器保护，秋娘还是难免要在琉璃瓶中养着。
　　自从上次在诡秘之森中被幻境看守人强行排斥而出，秋娘就一直在琉璃瓶中养魂未曾出来。
　　如今已经过去了一段时候，秋娘虽然没有时刻保持清醒的意识，但情况已经好转了不少。
　　秋娘此刻现身在望舒面前，一瞬间就察觉到了那丝毫没有掩饰的强悍气息。
　　她装作无意间看向朱曦，却发现这位大人始终将视线落在望舒姑娘身上，自己也就松下口气没那么紧绷着。
　　先前初见的时候她就已经察觉到了这人的不好惹，后来发现这是为龙族的时候就更加小心翼翼，毕竟一声龙吟就能让她魂飞魄散消失个干干净净。
　　秋娘对着望舒盈盈一拜，望舒连忙上前去扶着。
　　她看着秋娘的情况已经恢复的差不多，将自己前来拜生城的原因三言两语简要说清，又说开了自己想要秋娘帮忙的目的。
　　“我们毕竟还是生人，所以想请你帮个忙查探一下这城中有没有什么冤魂，最好是能问出有没有什么不同寻常的事发生。”
　　望舒淡笑道，“毕竟他们应该多少知道一些活人不知道的东西”。
　　她这个想法不错，既然活人问不到，从离开的人身上可就不一定了。而且这城中应当是有不少恶魂，现在找来秋娘正好让两方人会会面。
　　“我这就去。”
　　秋娘感激望舒将自己带离客栈，自然不会拒绝这个小小的要求。
　　“要是遇上什么危险就立刻回来，千万不要纠缠.”
　　望舒细心叮嘱，怕秋娘真碰上什么难缠的东西。到时候要是因为自己的原因害的她受伤，望舒才真是愧疚难安。
　　“姑娘放心，我不会逞强的。”
　　秋娘理解望舒的担忧，她留下话让望舒宽心，随即穿门而过消失在二人眼前。
　　“希望秋娘能找到一些线索吧。”
　　望舒现在没有犯困休息的意思，胳膊撑着脑袋坐在桌边等秋娘回来。
　　朱曦就一动不动的看着望舒。
　　“大人.为什么一直盯着我瞧？”
　　最后还是望舒率先撑不住这直白的视线，只能主动开口发问，不明白朱曦怎么突然变得这么奇怪。
　　“你知道我现在想干什么吗？”
　　朱曦凑近望舒，视线一点点拉近，仿佛能直直看进人的心里。
　　“做什么？”
　　朱曦从来不是什么会多说废话的龙，望舒随口接上，还以为朱曦对城中的事情有了新的见解，正色着与她视线相接。
　　“吃了你，从方才就有些想.”
　　望舒一惊，胳膊支撑不住，脑袋差点儿一下子磕在桌面上，还以为是自己的耳朵出了什么问题。
　　方才朱曦在说什么？
　　吃了她？
　　望舒双眼陡然间瞪大，里面说没有惊恐是假的。现在一龙一人孤身相处，冷冷清清的，倒真是个毁尸灭迹的好时候。要是朱曦想动手的话，整个城中甚至整个修真界恐怕无人是其对手。
　　简而言之一句话，如果朱曦有想法，那她就已经死定了。
　　“大人你是在开玩笑吧哈哈.”
　　望舒尴尬笑了两声，却发现朱曦没有什么作假的神色，最终这笑声坚持不下去，逐渐掐灭在喉咙之间。
　　朱曦很认真，视线一直落在她身上未动。
　　她是恶龙，生啖血肉本就是寻常。
　　从初次见面的时候朱曦就丝毫没有掩饰这方面的想法，望舒忽然觉得这安全之地对她来说也不安全了。
　　“我先给大人拿点儿东西垫垫肚子.”
　　朱曦没有接话，望舒沉默着动作，将储物袋中能吃的东西全都掏了出来，一一摆在朱曦面前。
　　沉默在二人之间慢慢发酵。
　　“你怕我？”
　　“不怕。”
　　朱曦倾身逼到望舒脸前，张扬扯唇笑道：“人崽子，你在说谎的时候很明显。”
　　她的语气之中没有询问之意，有的是满满的肯定。
　　房中静的只能听见不知是自己还是对方的呼吸声。
　　“是，我是在说谎.”
　　面对朱曦，望舒却是没有说谎的必要，否则只会像现在一样被一句话立刻揭穿。
　　“还得留着你办事儿，本尊就暂且先忍忍。”
　　朱曦拿了一枚果子，嘴下“咔嚓”声不断，视线却一直没有离开望舒身上。
　　被咬到实处的是果子，望舒听着这一声声，却感觉朱曦的每一口好像都落在了自己身上。
　　怎么突然就凉飕飕的.
　　望舒很快就摆脱了这种尴尬的局面，秋娘回来了。
　　“姑娘，我出去逛了一圈都没发现有什么奇怪的地方，也没有碰见什么恶魂。”
　　秋娘确实每找到什么不对劲，所以在望舒说明外面情况的时候还有些不好意思。
　　“抱歉，没有帮上你什么忙。”
　　“没有没有，你已经帮了我一个大忙了。”
　　“这话怎么说？”秋娘疑惑道。
　　“城中没有魂魄本来就是一件不正常的事情，这不正是一条有用的消息吗？”
　　望舒眸间重新挂上一丝笑。
　　人死之后本是遵循常理接受指引前去投胎转世，七日回门，情况特殊会徘徊世间直至彻底消散。
　　最近城中死了那么多人不见魂魄也就算了，还能说一声是无常手脚麻利。可不见魂魄的话，百姓又是从什么地方见到的那些恶魂？
　　这下望舒有五成的把握是有什么东西在背后搞鬼，起码不会像是传言中恶魂索命。
　　不过事实究竟如何，恐怕还要几人晚上亲身一探究竟再说。
　　朱曦的嘴一直没有消停，直到夜间一堆吃食已经消失不见，望舒临近晚上的时候根本不敢往朱曦眼皮子地下凑，抱着自己在床榻上挤到了出门的时候。
　　临走之前朱曦化作略小些的形态，像原先那样主动绕在了望舒手腕之上。
　　.
　　“城中划分为五个范围，老衲我守着以城主府为中心的城中区，东西南北几位小友各选一个吧。”
　　几人齐聚白日里呆过的花厅，忘尘各分给几人一个特制的防御灵器，还有传讯符和灵网。
　　“若是遇见什么东西就第一时间打开防御灵器保护好自己，而后传讯与老夫，若是有可能的话用灵网困住那东西也是可以，不过自身安全还是要放在首位。”
　　“多谢大师！”
　　沈莲白与陈湛江、花青和望舒纷纷对忘尘的周全想法表示感谢。
　　各自领了三样东西，除了花青，三人又各自得了一把灵石。
　　“三位没有灵力在身，到时候驱动灵器使用这些即可。”
　　望舒是有经验没实力，沈莲白与陈湛江二人完全就是两眼一抹黑的门外汉，忘尘又一一向两个“门外汉”演示了一遍几种灵器的使用法子。
　　不过望舒姑娘不是修士吗？怎么忘尘大师会说她也没有灵力在身？
　　沈莲白心里虽然有疑惑，却也没有在这个关键时候开口。
　　“几位小友要保护好自己。”
　　忘尘不动如山立在城主府大门之前，缓缓合上眼睛示意四人可以离开。
　　望舒选择了原先较为繁华的城东，花青自然挨着她选了城北，其他两片地方沈莲白与陈湛江一人一个倒是没多大分别。
　　总归都是他们从小生活的地方。
　　“两位姑娘注意安全。”
　　拜生城向来是一个男子占据主导地位的城池，沈莲白感激花青与望舒在这件事情上能够出力，早就没有将二人当作城中的寻常女子看待。
　　“阿湛！”
　　几人还未分开，不知从什么地方骤然传出一道柔弱女声，急急地唤着人。
　　不止陈湛江，余下三人也纷纷停脚转过了视线。只见一个华服女子匆匆而来，身后跟着的婢女还拎着什么东西。
　　“妾身见过少城主、两位女仙君。”
　　华服女子端庄一拜。
　　“你怎么来了？”
　　陈湛江上前一步托着华服女子的隔壁让她起身。
　　“你良久没有归家，我听城主说你们今晚要去巡守城中。我一个弱女子也没什么能帮上忙的，只能给几位带些暖具。”
　　华服女子柔声柔气，略微抿着唇视线扫过了几人。
　　“送什么暖具？这么晚了，你身子弱小心受凉。”
　　陈湛江略微俯下脑袋给华服女子拉好身上的大氅，语气虽说是严厉，却又不自觉地透露出难掩的关心。
　　“这是我的夫人柔心，这便是忘尘大师带来的两位女仙师。”
　　原先在望舒和花青面前如此倨傲的一个人，在这女子面前又成了照料入微的细心人。
　　陈湛江将双方互相介绍过一通。
　　“这东西都已经带来了，我准备了好几份，两位女仙师要是不嫌弃的话可以带着。”
　　柔心从身后婢女手上接过给自家夫君准备的护具，又示意婢女将东西送到花青三人面前。
　　“夫人考虑的周全，夜间确实寒凉，哪里来的嫌弃一说。”
　　花青沉默寡言，沈莲白几人本就是相识，这些场面话还是要靠望舒撑着。
　　“女仙师客气了。”
　　柔心作势要蹲下身为陈湛江系上护膝，被陈湛江制止。二人对视一眼，其中皆是慢慢的柔情蜜意。
　　夜间已至，几人只是在路口简单聊了两句就分头行动，陈湛江显然有些放心不下柔心独自回府，要将人送回去之后在前往巡查。
　　“不如先让柔心在城主府休息一晚，府中有忘尘大师坐镇，最为安全。”
　　沈莲白担心陈湛江误了时候，况且他的话中也没有作假。
　　“莲白说的对，我这几日也没有回家的空当，不如你在城主府暂且住下？”
　　陈湛江没有第一时间应下，而是去询问柔心的意见。
　　“我听阿湛的安排。”
　　柔心告了别，顺从的领着婢女去了城主府的方向。
　　“你们先去，我马上跟上。”
　　只是几步距离，陈湛江还是放心不下，几步跟了上去。
　　“湛江与他夫人向来恩爱，常常守着不离开。”
　　沈莲白看着陈湛江离开难免揶揄好友两声。
　　花青是个闷葫芦，望舒恪守人德不开口，气氛一瞬间又陷入沉默。
　　沈莲白：“.”
　　感觉自己好像被排斥了的样子。


第37章 巡查
　　经受过几次冷落的沈莲白好像突然意识到了这个问题。
　　身为拜生城的少城主， 他向来都是众星捧月的存在，别说是这种刻意冷落，就算是半分的忽视他都没有尝过。
　　现在突然间遭受到这种落差， 沈莲白自然是有不适应在身。
　　可是仔细一想，望舒和花青皆是修炼之人，确实没有必要非要像城中百姓那样，更何况现在是自己有求于人.
　　沈莲白给自己做好自我心理建设， 晃了晃脑袋希望能够现实些。
　　陈湛江送完人很快就赶了上来， 脸上带着连他自己似乎都没有察觉出来的笑意。
　　暂时没人发现沈莲白的纠结， 四人走到城中心后分道扬镳。
　　拜生城最中央的地方是祈福场， 城主府在祈福场之前， 以祈福场为中心四条主干道分别朝着东南西北四个方向直向延申，直至四方城门。
　　四人今晚的任务在各自的范围中巡查线索，保命灵器已经准备好，最好是能遇见那些百姓口中的“恶魂”。
　　望舒选的城西，若不是如今突然有这怪病的爆发， 此处应当是拜生城最为繁华富庶之处，可惜如今户户紧闭， 不少人家挂着有人过世的白灯笼，只剩满处的凄凉。
　　“怎么样，害怕的话本尊出来陪你？”
　　朱曦的声音骤然在脑海中响起，手腕上的重量也骤然明显了起来。
　　没发现什么要找的目标， 倒是差点儿被这位大爷吓了一跳。
　　月黑风高夜， 杀人放火时。
　　望舒一抬眼看见上头悬着的月亮，生怕朱曦这个时候来了什么吃夜宵的兴趣。
　　到时候面对面相处， 有什么意外都不一定。
　　“不劳烦大人，我不怎么怕黑的。”
　　“嘴硬。”
　　朱曦听不懂委婉的拒绝， 一句话中只听出来一个意思。
　　既然说不怎么怕黑，那证明还是怕的。
　　估计这个“不怎么”也是不想麻烦自己才随口扯的谎话。
　　朱曦理解力满分，下一瞬黑龙在腕间略微松了松，一道修长身形趁着月光出现，黑暗中的前行之人由一个变成了一双。
　　“奴家也出来.”
　　秋娘知道望舒今夜要出来巡查，是以意识一直都保持着清醒。听到朱曦说望舒可能会怕，当下要从琉璃瓶中出来壮胆。
　　只是话还没说完，雾气仅仅从墨色琉璃瓶中探了个脑袋出来就感觉到一股强大的吸力。秋娘根本抗拒不得，一瞬间又被扯了回去。
　　她心里正疑惑着准备再试一次，强大的求生意识还是让她不由自主的转向了暗夜中的一双竖起的金瞳。
　　秋娘：“！”
　　金瞳之中威胁之意满满，大有她只要敢出头今夜就是她魂消之日的架势。
　　秋娘没说完的话就骤然被这恶龙掐灭在了嗓子里，登时没了下文。
　　朱曦觉得这个女鬼实在不会看人颜色。
　　这人崽子现在害怕，她又是自己的，自己现在和她的这种关系理应出来守着。
　　可这女鬼又是什么心思？
　　凭什么站在这里？
　　难不成是想亲近这人崽子，然后好蛊惑的望舒背着自己和她往来？
　　朱曦眼神凌厉之□□发明显。
　　要不是小崽子非要将她捡回来，估计现在都已经投胎再造了，现在竟然还敢有这种心思！
　　朱曦越想越气，又是冷冷一眼扫过去，琉璃瓶一动不动的装个普通小玩意儿一样。
　　眼见着秋娘没了动静儿，望舒心里猜测是朱曦搞得鬼，抬眼也对上了那双金瞳。
　　月色之下，更往金瞳之中添了细碎的光，让人感觉有一种奇诡的美感。
　　一种冷冰冰的美.
　　望舒不知道该怎么去具体描述，金瞳映在瞳孔之中，就是最好的证明。
　　“别老盯着本尊的眼睛看。”
　　朱曦的金瞳换成了人族的颜色，手动挪开了望舒的视线。
　　“为什么？”
　　望舒觉得自己思绪有些飘，双腿也有种落不到实处的不真实感。她能听到朱曦的话，却仿佛从很远的地方传来。
　　“因为盯的久了就会变成像你现在这样，更严重一些的还会直接变成傻子。”
　　经由朱曦点明，望舒就知道了自己为什么是现在这种情况了。
　　原来是金瞳的原因.
　　确实是有一种挥之不去的眩晕感，视线所及之处天旋地转，好像就连对面木楼上挂着的灯笼都自己朝着这边飘了过来。
　　“哎.”
　　朱曦伸手将望舒揽在怀中，金瞳一闪，朝着二人直直撞过来的灯笼在二人面前被瞬间撕裂。
　　“那不是好像，灯笼确实撞过来了.”
　　朱曦将望舒懵懵懂懂的话听在耳中，叹了口气缓缓俯下身。二人眉心相贴，望舒只觉得一股清凉之气缓缓从眉间传来，随后自己晕乎乎的脑袋确实清醒了不少。
　　视线离得太近，望舒感觉这样有些奇怪，两只手自然而然的揪住了朱曦的衣裳。
　　好像更奇怪了.
　　等到感觉自己清醒的差不多，望舒赶忙撤身离开。
　　“这是什么？”
　　望舒动作间露出了陈湛江的夫人给她们送的护具，薄薄一层的绑在膝盖上，里边夹着的绒却是厚实。
　　方才朱曦应当是缠在望舒手腕上睡着了。
　　“陈湛江的夫人送来的，戴上之后确实是暖和不少。”
　　望舒拍拍护膝，略略有些心虚。
　　毕竟依着朱曦往常眼里容不得沙子的脾性来说，这护膝是别人的东西，望舒收下本就是不对。
　　“我这就摘下来.”
　　护膝和朱曦孰轻孰重望舒还是分得清的，她作势要取却被朱曦拦住。
　　“先带着吧。”
　　朱曦的声音略略有些闷。
　　“真的？”
　　感觉这话不太像能从这恶龙口中说出来，望舒难免想要再确认一下。
　　“要是不冷你就摘了！”
　　“不不不，我戴着，这夜间确实寒凉。”
　　望舒连忙摆手，还疑惑今天这恶龙不知道什么情况是转了性子了。
　　望舒将护膝扯好，视线还是忍不住的偷偷往朱曦身上落。
　　朱曦.
　　朱曦其实也十分懊恼。
　　她怎么就没想起来给这人崽子准备一些保暖用的东西？
　　不然到时候冻出了什么问题耽误的还是自己.
　　这人崽子身体底子差，修为自从上次在巨灵城提到的金丹初起之后就一直没有再增长。
　　望舒从不会感觉到冷，当然也不会准备一些什么保暖用的东西，现在一时之间就是想拿也拿不出来。
　　只能先用着外人的了。
　　看来回去这些东西都要准备上几套，有了冬日的保暖用具，夏日的乘凉用的东西也要准备上。
　　这下以后总用不上外人的东西。
　　“这灯笼是被夜风吹落的？”
　　方才望舒意识不清晰，回过神时来灯笼已经碎在二人脸前。看着二人前方的灯笼碎片，着实有些迷茫。
　　“当然不是，人已经抓着了。”
　　抓着了人？什么时候抓着的？
　　望舒的神态实在太过好懂，朱曦勾勾手指，前方木楼二层凌空飘下来一个半大孩子，最终落在二人面前。
　　望舒上前打量，见这孩子紧闭着嘴只知道“啪嗒啪嗒”地掉泪珠子，还一个劲儿的往后缩。
　　看着就是一副被欺负不轻的凄惨模样。
　　望舒察觉到不对劲，转身看向朱曦。
　　“怕他吵就封了。”
　　朱曦毫不在意，方才望舒可能惊了魂，怕他大喊大叫惊了望舒。
　　她摆摆手，那孩子顿时恢复了声音，哭声呜呜咽咽又断断续续。
　　“你是什么人？为什么要用灯笼砸我们？”
　　望舒站在那孩子面前，见那孩子模样惊恐不断后退。
　　“你.”
　　望舒想让他别怕，又想到方才“行凶”的灯笼，不知道面前这孩子是什么来历。
　　“有话就赶紧交代，别装这一副可怜样子！”
　　朱曦见望舒的耐心成了白费，脸色更臭。
　　“呜啊啊娘亲.”
　　不知道是不是恶龙大人太凶，竟然直接吓得人哭叫着喊娘亲。
　　望舒：“.”
　　朱曦：“.”
　　就没见过这么怂的家伙。
　　望舒突然觉得有些不太好意思。
　　“别吵了，憋住！”
　　耳朵被哭声塞的更满，朱曦向来不是什么有耐心的龙，出口就是厉声训斥。
　　望舒虽然没怎么接触过孩子，可也知道训斥通常是行不通，否则孩子会越哭越久。
　　她已经准备好了接受下一波的鬼哭狼嚎，却见这孩子竟然神奇般的止住了哭声。
　　估计是憋得难受，满眼的泪珠子“啪嗒啪嗒”的掉，不住的打了几个哭嗝儿。
　　望舒：“.”
　　原来朱曦还是个恐吓孩子利器。
　　那孩子委委屈屈，缓了许久才消停下来，望舒就又将原先的话重新问了一遍。
　　现在这大半夜的，街上突然出现这么一个孩子确实值得怀疑。
　　不过这孩子好像是朱曦从人家二楼上硬拽下来的。
　　“你们.你们是妖怪嘛？”
　　小孩子没有回答望舒的话，反而质问开来。
　　“我们当然不是，你叫什么名字？为什么会现在出现在这儿？”
　　他看着脏兮兮的，身量估计也只有五六岁大的模样。
　　“我是.”
　　小孩子记性不怎么样，挠了挠后脑勺，磕磕绊绊道：“招娣.我叫招娣。”
　　招娣？
　　望舒皱眉，察觉到一丝不适。她仔细打量，才看出这脏兮兮的孩子是个女娃娃。
　　--------------------
　　


第38章 招娣
　　这孩子方才哭闹过一通， 现在眼圈周围红的厉害。
　　望舒又上前靠近一些，却被朱曦不赞成的一把拉住。
　　“还不知道到底是个什么东西呢，你上前凑什么？”
　　她的语气实在和好沾不上边儿， 话是对着孩子说的，小招娣见她这样，一张嘴撇得更加向下。
　　想哭又不敢哭的模样实在可怜的厉害。
　　朱曦这人不让望舒上前，自己却丝毫不避讳， 上前一只手将招娣提了起来。
　　她将这孩子拎在眼前前前后后打量了一整圈， 最后得出一个结论。
　　“这肯定是个爱哭鬼。”
　　小爱哭鬼抽噎两声， 丝毫不敢反驳。
　　“说！方才为什么要用灯笼砸人？再磨磨蹭蹭的就一口吞了你。”
　　朱曦磨了磨后槽牙， 眼神凶恶。
　　面对这凶残的恶龙， 招娣不敢出声儿，只是一个劲儿的缩着脖子想往后撤些，奈何现在被人提在手里身不由己。
　　“说不说！”
　　见招娣竟然敢无视自己的话，朱曦冲她龇牙愈显凶恶。
　　在旁边目睹了一切的望舒：“.”
　　能这样威胁恐吓一个孩子，除了朱曦她想不出哪里能找出第二个。
　　“大人， 你吓的她不敢说话了。”
　　望舒扯扯朱曦的衣袖，想将这孩子接到自己怀里， 却被朱曦单手将小人儿举的更高。
　　不管再害怕，招娣吓得还是赶紧老老实实地扒紧了朱曦的胳膊。
　　“要是想要你就够的着再说。”
　　朱曦神色倨傲，如果忽略了现在她胳膊上挂着的一个孩子和现在所作所为幼稚程度的话。
　　朱曦本就比望舒高上不少，更何况现在她还刻意踮着脚。
　　“大人就不要为难我了.”
　　望舒哭笑不得， 连忙给朱曦略捏了捏肩膀， 果然见她压下去半截儿复又翘上来的嘴角。
　　看来这样确实能将人哄得高兴。
　　“哼，就这一次。”
　　朱曦心里舒坦， 她话音没落小招娣就到了望舒怀里。
　　猛然间换了一个人，小招娣一双黑葡萄似的眼珠子滴溜溜直转， 下意识就觉得面前这个比刚才那个好说话。
　　“姐.姐姐。”
　　她被望舒抱在怀里，伸着两条小短胳膊作势要去搂脖子，下一瞬就被怒瞪了一眼。
　　恶龙凶残，不允许外人触碰她的东西。
　　“大人，上次的糖葫芦还有吗？”
　　望舒学着门派中师叔哄新来的小师弟师妹们那样，将怀里的孩子上下颠了几颠，果然见招娣比原先好了很多。
　　看来孩子不同，哄孩子的方法却是满世间相通的。
　　望舒没急着逼问她关于灯笼的事情，她神色温柔地拍拍招娣身上方才沾上的尘土，反而另起话头朝着朱曦要起糖葫芦来。
　　“你不会是想拿我的东西给她吃吧？”
　　朱曦不能理解望舒的想法，对于望舒的问话只有哑然，满脸写着“不情不愿”四个大字。
　　“大人平日将这东西给我吃，也不缺这一个嘛。不然就当作是我吃了也行。”
　　望舒方才觉得自己已经隐约领悟到了讨好朱曦的方法，可惜现在抱着一个小人儿腾不出手来。
　　她又想起先前秋娘的话来。
　　“这位大人对谁都凶恶，只有对姑娘是有耐心在身.”
　　望舒原先觉得是秋娘看走了眼，后来仔细回想朱曦虽然态度总是蛮横为多，可是确实没有做过任何不利于自己的事情。
　　反而是事事为自己着想。
　　她抬眼将视线落到朱曦不满的脸面上，略有犹豫。
　　“看本尊干什么？就算你今日再怎么说，本尊都不可能将东西给你，别以为什么事情都会纵着你无法无天！”
　　朱曦的态度异常坚决。
　　看来绝对没有半分好说话的意思。
　　“拜托大人啦，我保证就只有这一次.”
　　望舒现在双手合不了十，面上的讨好和求情确实实打实的真心。
　　不知道以后再想起来，朱曦会不会后悔今夜没有将视线从望舒的身上移开。
　　最后，望舒得偿所愿的将糖葫芦递到招娣手上，只是耳尖略红，脸上也烫的十分不自然。
　　她从来没有同别人用过这样的语气，实在是太过羞耻，简直可以和先前被迫开口说自己属于她一样.
　　朱曦.
　　朱曦开始时怀疑是望舒坏了脑子，现在依旧觉得可能是自己刚刚听错了。
　　可视线落到招娣手上的糖葫芦，她又开始存了些疑惑。
　　刚才明明是不愿意的，怎么又那么主动的把东西给出去了？
　　这无法无天的恶龙登时陷入了自我怀疑之中。
　　招娣抱着手上的糖葫芦显然是高兴的，可是依旧没有开口的意思，望舒问了一次没有得到回答后也就没再继续追问。
　　看来现在逼问是暂时得不到什么结果。
　　“大人，咱们上去看看吧。”
　　招娣丢了这么大一会儿也没见父母下来寻，望舒想将人送上去。
　　对于能赶紧将这孩子送回去朱曦自然赞成。
　　“走。”
　　朱曦先了一步，后面跟着抱着孩子的望舒。望舒还没想好怎么向人家父母交代，谁知道上去之后只有空荡荡的房间。
　　里面没人也就算了，连什么摆设都没有，只有真正意义上的四壁。
　　“看着不像能住人的样子。”
　　望舒扫过一圈，略微皱起了眉心。
　　“把这小.小东西丢在这儿，咱们走。”
　　二人没查探出什么不对劲来，朱曦落下一句话就要走。
　　她见望舒始终抱着那孩子不撒手，上前两步要把人夺下来。望舒“噔噔”后撤两步，不情愿几乎已经写在了脸上，似乎还有一丝丝的戒备。
　　“你不愿意？”
　　“大人，难道要把这么小一个孩子丢在这里嘛。我们把她带回城主府好不好？”
　　不管是招娣自己跑到这里还是因为其他的一些什么原因，望舒肯定是不放心将她丢在这里不管的。
　　果不其然，闻言朱曦的脸又臭上了几分。
　　“给我！”
　　“大人.”
　　望舒始终没有撒手的意思。
　　二人对峙良久，连小招娣都察觉到了不对劲，将小脑袋趴在望舒的肩膀上。
　　朱曦：“！”
　　“给我！我拎着！”
　　她忍无可忍，一把将招娣从望舒手上抢了下来。
　　看朱曦没有将她丢下的意思，望舒明白原来只是不像让自己抱着。
　　不丢就好。
　　望舒缓口气，上前捏了捏朱曦的肩膀。
　　“行了，别磨叽了，走吧。”
　　朱曦的态度还有点儿冲，望舒本就不在意，更何况现在还刚刚劳烦她帮了个忙。
　　她所划属的区域还没有巡查完，朱曦一路抱着招娣，等着回到城门口越好的集合地点时孩子又到了望舒手上。
　　这一夜都没有再发现什么不对劲的地方，小招娣老实的很，像个小肉团子似的呆在朱曦怀里一动不动。
　　“多谢大人。”
　　望舒讨好的笑笑，朱曦懒得跟她一般计较，瞬间消失在了原地。
　　手上冰凉的重量再次被感受，望舒长舒了一口气，拐过小巷朝集合的地方赶去。
　　沈莲白和花青已经到了地方，望舒刚到陈湛江也匆匆赶了过来。
　　其他三人去的时候是什么样，现在回来的时候就还是什么样子，显然一无所获。花青是修炼之人要好的多，沈莲白和陈湛江脸上的疲惫之色掩盖不住。
　　只有望舒手上抱了一个小家伙回来。
　　望舒向三人原原本本的解释小招娣的来历，不过其中全程隐去了朱曦的踪迹。
　　盘在腕间的小黑龙在无人看见的地方撇了撇嘴。
　　没良心的小崽子！
　　这种做好事不留名的感觉真是差劲.
　　“那这样的话我白日里安排人去张贴告示或者问访一下去寻找这孩子的父母。不过现在这种情况的话，很可能是她的父母已经.”
　　沈莲白没有将话说的明白透彻，在场几人却都清楚。
　　如今拜生城中死了这么多人，谁知道招娣的父母会不会在里面？
　　小招娣还在揪着望舒的一缕长发不撒手，另一只手握着糖葫芦，漆黑的瞳孔始终低垂着。
　　看起来没有刚开始时的哭闹，现在老实的过分。
　　“咱们还是先回去休息吧，夜间还是得再出去。”
　　今夜的巡查没有巡出什么问题来，城中速衰症的缘由依旧是没有丝毫头绪。
　　为了能尽快找出线索，巡夜还是得继续。
　　四人回到城主府向忘尘交代了情况，又被安排回各自的房间为晚上养精蓄锐。
　　“那招娣.”
　　“哪里来的这样一个小孩子？”
　　忘尘同样没在招娣身上发现什么问题，人现在已经带了回来，望舒正在发愁是将人交给沈莲白还是带回去，就见柔心领着婢女从后院走了过来。
　　柔心与陈湛江相视一笑，人就几步迈了过去。
　　“孩子是望舒姑娘捡来的，你晚上休息的怎么样？”
　　“我很好，阿湛你不用担心我。”
　　陈湛江视线始终追在柔心身上，看她去温柔的伸手抱招娣。
　　他突然觉得柔心可能很想要一个孩子。
　　“你叫什么名字呀？”
　　小招娣身上的衣裳灰扑扑的，小团子似的被柔心抱着。
　　柔心的姿势显然比望舒和朱曦先前要正确的多，招娣不认生，谁抱都跟，现在在柔心的怀里更为顺从。
　　只是依旧没有开口说话。
　　“招娣不爱说话。”
　　望舒在一旁解释。
　　“招娣？怎么叫了这么一个名字.”
　　柔心一滞，看向招娣的眼神更加怜爱。


第39章 现身
　　“那这孩子现在怎么办？”
　　柔心抱着招娣逗了两下， 轻声细语，满脸怜爱之色。她看向望舒，不知道她们要将这孩子作何打算。
　　“少城主正准备派人去贴告示寻找她的父母。”
　　望舒很喜欢柔心， 她身上和扬琴师姐有很多相似之处。
　　“那.在找到她的父母之前可以让我先看着她吗？”
　　柔心腼腆一笑，顿了顿还是说出了自己的想法。她一直抱着招娣没有撒手，能看出是真的很喜欢小孩子。
　　没等来望舒回话，陈湛江蹙眉开口道，
　　“这孩子来历不明， 你将她带在身边.”
　　“阿湛~~~”
　　柔心不待陈湛江把剩下的话说完， 她唤了一声陈湛江的名字。望舒不能确定柔心的表情， 有些祈求， 更像撒娇。
　　可惜望舒寻常时候看不到自己的表情，否则定然会发现这和她昨夜讨好朱曦之处多少有些相似之处。
　　陈湛江瞬间话音停住，他与柔心视线相对，脸上仍是有些不情不愿。
　　“这孩子瞧着没有什么异样的地方，同夫人呆在一处不会出什么岔子。”
　　忘尘眸光古井无波， 视线从招娣身上落到柔心那里。
　　是个好命格，想来是一生顺遂。
　　柔心当即再接再厉道：“你看忘尘大师也这么说了， 就让这孩子暂且先陪在我身边吧。”
　　陈湛江二人成亲了有好几年却一直未曾有子嗣，看着柔心这样喜欢招娣的样子，他说不心软是假的。
　　子嗣之事不是着急就能急出什么结果来，既然这孩子没什么问题.
　　“你多注意点儿。”
　　陈湛江不情不愿开口。
　　这就是松口了。
　　柔心怕他再生出什么反悔的心思， 向在场众人告退之后当即抱着招娣离开。
　　“小友不必担心， 老衲方才已经在那个孩子身上留了东西，有什么不对劲老衲会第一时间感知到的。”
　　忘尘看着一大一小的背影离开立掌身前， 慈悲道了一声“阿弥陀佛”。
　　有了忘尘的这句保证陈湛江明显放心不少，只是脸上依旧看不出什么高兴的神色。
　　之后几人各自回房补觉， 为晚上的巡查作准备。结果到了晚上巡查一夜，别说是恶魂，就连一条狗都没碰见。
　　不过这两夜还是多亏了柔心准备的暖具，让几人没有遭太大的寒冷之罪。
　　第三夜望舒就被迫将暖具抛弃了，准确来说是被迫抛弃了柔心做的暖具。
　　“快把这个换上。”
　　那占有欲颇强的恶龙举着手上的中衣，姿态不容拒绝。
　　现在有了这火灵鸟羽织就的护体灵衣，不但能防风保暖，还能为穿着的主人抵御部分攻击，看这小崽子还有什么理由用着外人的东西。
　　她堂堂龙尊大人，存了这么多年的珍宝怎么会养不起一个小崽子？
　　“多谢大人。”
　　反正朱曦给的东西都是好东西，除了她肚子饿的时候，望舒平日里在她面前还是安全的。
　　况且和肚子饿比起来，显然是性命要重要的多。
　　她不相信朱曦是那种要吃不要命的龙.吧！
　　衣领被人陡然揪起要掀开，望舒双手飞速护住，脸上摆满了显而易见的惊恐。
　　“您.”
　　“赶紧的，本尊给你穿上。”
　　朱曦迂尊降贵的打算亲自动手，没想到却被望舒死命拦着。
　　怎么，这是不愿意？
　　难不成是自己在她心里的分量还比不上一个外人？
　　念及此处，朱曦心底显然已经升腾起了隐隐怒火。
　　若是知道朱曦心里是这种想法，望舒肯定是要大喊一声“冤枉”，可惜这恶龙现在倒是学会了沉默如金的好品德，一个劲儿的与望舒双手胶着就是不开口。
　　“我自己穿.大人，我自己穿！”
　　为了捍卫自己的衣裳，望舒只能闭着双眼死命挣扎。
　　“本尊给你穿你还不乐意？”
　　眼见望舒这般抗拒的模样，朱曦偏要较这个劲。
　　这小崽子抓的挺紧死活不撒手，朱曦愤怒之余也怕一个不小心掰折了她的小胳膊小腿儿。只听的一声清脆响指声，二人之间拉扯瞬间停住。
　　望舒顿觉周身一凉，视线所及之处是刚刚还穿在自己身上的衣裳，片片飘落。
　　望舒：“.”
　　一块儿布料从眼前缓缓飘落，和望舒想死的心情凄凉的一般无二。
　　无奈到几乎已经麻木的视线，在布料落下之后顺理成章落在朱曦身上。
　　“本尊，本尊.”
　　朱曦本尊了两下也没本尊出个什么来，索性闭上了嘴。
　　“小师妹！”
　　房门被人由外而内猝不及防推开，望舒身上外衣连同中衣已经老实躺在了地上，开门带进来的一股冷风让她浑身一个瑟缩。
　　是花青师姐的声音！
　　望舒下意识的双手要捂，没想到对面的人比自己动作更快，没反应过来就被劈头盖脸的蒙了个严实。
　　视线受阻，望舒只能靠耳朵听着“砰”地一声巨响，估计是朱曦将门关上的声音。
　　“大人？”
　　现在这种情况下望舒已经将自己这副模样的罪魁祸首给忘了，她被揽在怀里，能够依靠的只有这条恶龙。
　　看不清外面究竟是什么情况，她试探开口，在这种情况下希望朱曦能给自己一些回应让自己安心。
　　想想自己现在的“凄惨”模样，望舒实在不知道要怎么去面对花青师姐。
　　“朱曦大人？”
　　一声未应，望舒心下摸不准究竟是什么情况。
　　朱曦低下头，看着怀中瘦削的肩膀不知道在想些什么，一时之间有些出神，被望舒唤了两声才反应过来。
　　“没事，你那师姐已经被本尊关在外面了。”
　　朱曦话音刚落，望舒就听见一声不近的“砰砰砰”声，想必是花青师姐在外面试图闯进来。
　　花青师姐定然是看见了！
　　虽然这样十分不好，望舒心里还是长长地舒了一口气。
　　她拉开蒙住自己自己脑袋的衣裳，三下五除二的往身上套。套好中衣，周身顿觉暖意升起。
　　果然是好东西。
　　“小师妹！”
　　门外花青攻击未停，门内望舒翻找外衣不得急得转圈。
　　“穿这个。”
　　被人兜头罩了一件衣裳，听着外面的动静儿望舒根本顾不得是哪里来的就往身上穿。
　　朱曦将她的动作全看在眼中心下不满，又察觉到门外花青的动静儿，一个白眼几乎要翻出来。
　　还真是师姐妹情深.
　　不过都是废物，若没有自己同意，就是在给外面百年岁月她也进不来，这小人崽子慌什么慌？
　　趁着望舒那边手忙脚乱的穿衣裳，朱曦视线不屑地落在没有丝毫波动的门缝上。
　　不过.
　　望舒还没系好身上的最后两根系带，就听见房门被“砰”地一声踹开。她手上拎着两根打结的系带，直直对上手持杀生剑、杀气腾腾的花青师姐。
　　望舒：“.”
　　师姐你听我解释！
　　花青刚打开门就是这样的一副景象。
　　她那平日里乖乖巧巧的小师妹衣衫不整，神色慌乱。旁边是昂着脑袋的另一个高挑些的女子，昂着脖子傲着一张脸，颇有几分宁死不屈的孤高感。
　　方才闯门弄出的动静太大，已经惊动了城主府中的其他人，皆是不明情况的远远围在门外。
　　沉默，是今夜的康桥.
　　花青几步跨进来反手关上房门，将身后的一众视线隔绝在外，突然觉得手上的杀生剑略略有些发沉。
　　.
　　半刻钟后，房门始终紧闭。花青木着脸打发走了前来询问情况的沈莲白等人，师姐妹二人相对而坐。望舒后面倚了个抱着胳膊的朱曦，满脸高傲。
　　“这.”
　　“你.”
　　望舒与花青二人几乎是同时开口。
　　“不不不，师姐你先说.”
　　望舒连连摆手，心下不由得更加发虚。
　　这下可如何交代朱曦的来历？要不然就全都照实说？
　　她这心虚当然逃不过花青的眼睛。看着小师妹这副模样，花青神色更加难言。
　　“这位是.”
　　花青视线只落到朱曦身上一瞬就瞬间离开。
　　她就知道师姐肯定会问这个！
　　望舒欲哭无泪，心里的小算盘几乎要抡的冒出火星子来。
　　应当怎么说才好？
　　花青师姐同她一样也是自小在斩龙宗长大，斩龙宗就是她们的家。要是师姐知道了朱曦的来历，会不会告诉师傅？
　　到时候师傅听闻恶龙事迹，定然会.
　　望舒百般不愿意见到那般局面，况且自己现在一时半会儿和朱曦也分不开。
　　“我.”
　　“都看见了还问什么？”
　　朱曦白眼一翻，对谁都是这么一个态度。
　　“这是我的一个朋友.”
　　望舒扭头怒瞪朱曦一眼，面对着花青的时候又心虚不已。
　　花青.
　　花青比望舒长上那么几岁，望舒病弱不能下山，花青却是自小就背着自己的剑下山历练。
　　走的地方多了，见过的东西自然也就千奇百怪。
　　比如像小师妹和她的“朋友”这般关系.
　　南境多异族，花青曾经到过那里，也见过某异族女族长的几位宠爱的美人。
　　南境的这种情况十分常见，两名女子之间结成亲事，另纳男妾为族中留下子嗣。
　　只是花青没想到这种事情也会出现在自己这乖巧的小师妹身上。
　　小师妹从小天真柔顺，难不成是这女子强迫于她？
　　花青又将视线转移到房中的另一个高挑女子身上，想到自家小师妹被强迫，眼中杀意已经控制不住。
　　“可是这人强迫于你？”
　　只要望舒有半点儿被迫的意思，花青的杀生剑就能立刻随心而动。
　　强迫？
　　“没有没有.”
　　望舒被花青问的一懵，当即摆手道：“没有强迫，说起来这件事应该是我的错才对。”
　　是自己没有察觉到那块儿糕点上面沾了自己的血，也是她没有能力去解开二人之间的乌龙契约，怎么能说是朱曦强迫？
　　况且朱曦帮自己修复筋脉让自己能够重返修炼一途，又不断地为自己提供一些灵果法器。
　　她对朱曦更多是感激。
　　“你.”
　　花青刚升起的杀气登时烟消云散。
　　“师姐你放心，这件事情是因为我的错处而起，是我亏欠朱曦在先，反而是她对我数次相救，和她在一起我不会吃亏的。”
　　想来想去还是不太适合现在将朱曦的来历尽数暴露，望舒不能告诉花青师姐太多，只能尽力向她保证自己不会闯祸。
　　“你.你的错？”
　　花青将瘦弱的望舒上下来回打量了几遍，怀疑是自己方才听错了。
　　“是，这事始末都是因我犯错而起，还请师姐先不要将此事告知师尊，时机合适之后我会向师尊请罪的。”
　　望舒咬了咬下唇，略显紧张。
　　所以说是小师妹犯的错，现在还瞒着众人将人藏在房里？
　　花青登时如遭雷劈。
　　这女子.
　　突然得知的这个消息实在太过惊人，花青僵着脖子不敢做大动作，只能试图用余光瞥向朱曦。
　　打量着也是个傲气的女子，没想到竟然是在小师妹这里吃了亏。
　　小师妹这么做，也难怪这名为“朱曦”的女子对着自己没有什么好脸色。
　　花青沉默良久，实在不知道自己在这时候应该说些什么才合适。
　　“师姐？”
　　望舒见花青良久没有出声儿，心下愈发忐忑。


第40章 异象
　　是不是师姐生气自己过多隐瞒了？
　　花青向来沉稳， 望舒两眼紧盯着生怕错过她什么表情变化。
　　很可惜对面的二师姐始终面色如一，只是下颚线愈发明显。
　　“你凑那么近作甚？”
　　眼看着望舒就差把眼睛贴到她那个什么师姐脸上，朱曦揪着人的后领将人往后提了提， 满脸不爽。
　　果然见到这个师姐还是比自己更加亲近，养不熟的小人崽子！
　　“我知道此事都是我的过错，师姐埋怨也是应当，只是还请先不要将此时告知师傅.”
　　望舒乖乖认错。
　　朱曦在后面也不是聋子， 她听到望舒始终如此重视惧怕她师尊的模样， 嗤之以鼻。
　　不过是一个她一爪子就能拍扁的小小人族而已， 如今这小崽子有自己撑腰， 又何必这样谨言慎行的怕这怕那？
　　看那个什么师傅不满意， 直接让人永远不要出现在眼前岂不是更好？
　　望舒不知道身后的恶龙已经有了让她欺师灭祖的想法，她垂下脑袋，圆圆的发顶正好映在对面花青的眼睛中。
　　落在眼中是许多年里一如既往的乖巧。
　　她这个小师妹幼年天赋异禀，少年突逢大难，温吞了十几年从来没主动开口要过什么东西。
　　像如今这般还是头一次.
　　方才二人间的动作尽数落入花青眼中， 她觉察到二人之间举止亲昵，早像是已经熟悉了对方的存在。
　　而且师妹身上这衣裳一看就不是她自己的。
　　那高挑女子虽说嘴上不饶人， 可视线始终离不开小师妹身上。小师妹这么多年来看着脾性好，可交付真心的亲近之人却甚少。
　　像如今能有一个.这种关系的人更是没有。
　　只是怎么会找上一个女子？
　　花青想不明白，也知道情感之事不是能强为，左右不过都是缘分。
　　“我暂时会帮你们保守秘密。”
　　花青收回自己的本名剑， 像是深叹了一口气。
　　她在南境异族之地见过这些， 可如今修真界却没有过这种情况.至少明面上是没有过两个女子结为道侣的事情。
　　小师妹想着隐瞒，应当也是为了宗门着想颇多， 花青自认能理解她的顾虑。
　　“多谢师姐！”
　　眼见着花青松口，望舒心下总算是落下一块儿石头。
　　只要师姐不多追究朱曦来历就好。
　　不过保守什么秘密？
　　是关于朱曦的事情？
　　眼见事情已经落下， 望舒担心再起什么风波，索性闭上了嘴。
　　“不过这几日怎么不见你这.朋友出门？也没见到是什么时候来的。”
　　花青暂时不知道该怎么称呼朱曦，话到嘴边愣是又转了几个弯儿。
　　“我与朱曦在宗门附近相识.她也是刚来寻我，这几日因为城中不太平就一直在房里休息。”
　　望舒脑子飞转，硬是张口扯出了一个能看得过去的理由。
　　一路追人追到拜生城，还被小师妹关在房间里不让出去.
　　花青没忍住瞥了朱曦一眼。
　　“你们好好休息。”
　　算了，还是不多问了。
　　花青怕再问出来一些颠覆她对小师妹认知的荒唐事，作势就要起身离开。
　　“师姐我送你.”
　　望舒殷勤跟上，刚出了房门的花青却突然转过身来，欲言又止。
　　“你们.”
　　“怎么了师姐？”
　　望舒的心瞬间又提了起来，生怕花青改了主意。
　　“你们还是多多注意一下你的身子.”
　　花青两句话的空当里脸上已经飞上了一抹绯色，这话多少有些难以启齿。
　　方才她刚进门的时候，小师妹那衣衫不整的样子实在是太过不雅，还有领口间露出的小衣.
　　怎么说也是青天白日。
　　“放心吧师姐，朱曦她很注意这个的，经常给我准备各种灵气充裕的吃食。”
　　望舒方才说朱曦是她的朋友，现在当然要将这恶龙往好里夸，这样也能让师姐更加放心。
　　况且自己说的也不假。
　　“你们.心里有数就好。”
　　花青看望舒满脸写着“信任”二字，她也不好多说，转身又回了自己隔壁房间。
　　该说的都说了，这毕竟还是她们两个人之间的事情，自己插手多有不便。
　　“回来了？”
　　望舒送走师姐，刚回房就见着朱曦大爷似的靠在榻上，满脸不羁。
　　“大人，师姐是不是你故意放进来的？”
　　望舒眯了眯眼，视线之中颇带了一些锐利地落到朱曦身上，果然见她身形一僵。
　　看来自己猜的没错。
　　凭着朱曦的修为，怎么可能会在那么短的时间内被花青师姐破了结界？
　　花青师姐金丹后期，朱曦几百年前已经是半步飞升。除了故意如此，望舒想不出第二个合适的理由。
　　“本尊想作甚就作甚，难不成什么事还要征求你的同意？”
　　朱曦脖子一梗，气势不输的对上望舒。
　　怎么，就那么怕被人发现和自己混在一处吗？
　　还是和那个黑心的青山一样，一切都是为了利用自己，说不定连契约也是故意的！
　　朱曦盯着望舒怒火升腾，还有种被人蒙在鼓里耍的团团转的恼羞成怒。
　　要是她表现出半分那种意思的话.
　　朱曦的眸如深渊，视线愈发凌厉，可惜望舒正抵着脑袋找自己身上没系好的系带，丝毫没有察觉到朱曦的想法。
　　“大人当然是想做什么就做什么，只是方才开门实在太过突然。我衣裳还没穿好呢，衣衫不整的见人岂不是太过失礼？”
　　望舒反嗔一句，也在这时候确定了自己身上的衣裳已经穿戴完毕，这才抬起头来，正巧撞见了朱曦尚未收回的眼神。
　　像是要活撕了自己似的.
　　难不成是是又饿了？望舒下意识的往后退了一步。
　　“你是因为这个生气.”没有半分因为怕自己暴露的不齿吗？
　　朱曦的话音里不乏不确定的询问怀疑。
　　“还有大人损坏了我的衣裳这事儿。”
　　望舒指了指满地的衣裳碎片，更加不满。
　　“大人怎么能这样冲动？就算是为了赠与我这中衣，又何必要将我外衣撕成这样？”
　　望舒嘟嘟囔囔地弯下身子去捡。这下才发现身上这衣裳看着是白色，行动之间里面的金绣却尽数显露。
　　关键是这衣裳在她身上太大，袖子和衣摆都长了一截儿。
　　虽然没见她穿过，但想来应当是朱曦的衣裳。
　　方才她就是这副形容不端的模样在花青师姐眼前晃了这么久？
　　望舒想象一下自己刚刚的模样，几乎仰倒。
　　朱曦确实没想到望舒生气是因为这些，她看了看望舒身上的衣裳多少事有些别扭。
　　“本尊再给你买衣裳就是。”
　　不过是衣裳而已，跟着她要多少有多少。
　　.
　　这方换衣事毕，望舒在房中歇过一阵，睁眼就又到了出去巡查的时候。
　　不过.
　　望舒看向朱曦，不确定要不要让人现身。
　　整日只能有自己看见确实憋屈，先前是实在没有办法。可如今花青师姐已经知道了她的存在，也已经答应了帮忙遮掩。
　　之后有人再问的话就只要按着那一套说辞，称朱曦是前来寻她的好友就好。
　　“大人与我同去。”
　　眼见朱曦正要化为原型，望舒一把拉住她的手腕。
　　“不藏着掖着了？”
　　朱曦挑眉打量着望舒。
　　“总归师姐已经知晓，会帮忙遮掩的。”
　　听朱曦的话音应当也是对多日隐踪这件事不太满意，望舒觉得满心愧疚更甚。
　　“哼！”
　　朱曦本欲嘲讽，略微扬起的嘴角却怎么也压不下去。
　　姑且就算是这小崽子在哄她吧。
　　“望舒姑娘，这位是.”
　　一连几夜通宵巡查都没有发现什么线索，众人脸上的疲惫藏都藏不住。
　　沈莲白不光是疲惫，身为拜生城的少城主又是患病父亲的儿子，几日没有成效急得他几乎嘴边要长出燎泡来。
　　他见着望舒远远走来，身边还跟着一个眼生的高挑黑衣女子。
　　“这是朱曦，我朋友。”
　　“这是沈少城主，那位是陈公子.”
　　虽然朱曦跟在自己身边已经知道这些人的身份，可演戏就要演全套，望舒假模假样的又将两方人介绍一通。
　　望舒姑娘的朋友？
　　前几日没有见着，最近城中封锁，望舒姑娘的朋友又是如何进来的？
　　沈莲白虽然心有疑问，但是想到她们修炼之人应当是有自己的法子，也就没有再多问。
　　“朱姑娘也出来走走？”
　　花青内心复杂的看着二人远远走来，虽然是两个女子，可越看越觉得登对。
　　为了自家小师妹，她率先一步冲朱曦招呼。
　　“跟着小.望舒出来的。”
　　朱曦来之前被望舒叮嘱过不要冷冰冰地不理人，这时候遇上花青的询问也只能有问有答。
　　下意识的叫这小人崽子，僵滞一瞬之后还是叫了望舒的名字。
　　平日见外人喊没什么奇怪的地方，轮到自己的时候朱曦却觉得这两字似乎有些重。
　　她好像从没有这般称呼过这小人崽子，想来是还不习惯。
　　小望舒？这二人在外面就不能稍微收敛一些？
　　花青本来就不是什么多话的人，现在更是无语的一个字也不想往外蹦。
　　经过花青之后沈莲白也同朱曦招呼，不出意料的被朱曦忽视了。
　　老想着打小崽子主意的癞蛤蟆，不一口吞了他就已经够给面子了。
　　“你怎么没有穿戴护具？”
　　花青将自家小师妹上下打量一通，眉心皱起。
　　小师妹身子本就不怎么样，寒夜里怎么能就这样出来巡查一整夜？
　　“师姐不必担心，朱曦已经给我准备了其他御寒的东西。”
　　望舒扯扯朱曦的袖子作证。
　　成吧。
　　花青自知多嘴，遂不再出声儿。她私下偷偷打量朱曦，发现并不能探查到这女子的具体修为。
　　不是佩戴了隐匿修为的灵器，就是境界要比自己高出一大截。
　　修真界慕强，少有修士会藏匿修为。况且就白日里看那个结界的模样，这女子的修为并不会弱。
　　那就只有一种可能了。
　　说实话有这么一个人在望舒小师妹身边陪着，花青是放心的。
　　一行几人四散开来，各自去巡查自己分内的区域。
　　“大人以后就不用花费力气隐踪了。”
　　总算成功将朱曦带到人前，望舒长舒了一口气。
　　原先是怕说不清楚才一直拖着，现在总算是心里落了一块儿石头。
　　“还算你有那么一点儿良心。”
　　朱曦扬着下巴，满脸不屑。
　　“这火灵鸟羽毛织就的护具也暖和的厉害，谢谢大人。”
　　望舒想来不记仇，如今已经忘了白日里被撕破衣裳的羞恼。她摸摸身上的衣裳，满眼放光。
　　像这类灵器终究是和柔心夫人做的棉料暖具不同。
　　那暖具只能用来防风和留住身上的热气，可这羽毛织就的灵器却是源源不断地主动发热，让人顿感熨帖。
　　“本尊的东西当然比外人的强。”
　　朱曦完全认为望舒说的是废话。
　　“连着跑了几夜的空，希望今夜能找到些有用的线索吧。”
　　今夜月色甚为明亮，望舒借着这光一扫周遭，心下颇为沉重。
　　如今城中情况一日比一日严重，她们跟着忘尘大师前来历练，如今却连什么起因都没摸明白。
　　忘尘大师沉稳不语，她却是多少有些羞愧。
　　而且能将此时解决的话，想来对自己的境界提升应当是大有裨益。
　　“走吧。”
　　月色之下两个人影结伴而行，穿过各处小巷。
　　正准备往一个昏暗小巷中拐进去的时候，朱曦陡然拉住了望舒的手臂。
　　她背着月光让望舒看不清她的神色，却能看见她略摇了摇头。
　　“有人！”
　　二人之间绑有契约，朱曦直接向望舒传音，从表面上看不出任何异象。
　　望舒与朱曦相处良久二人之间早就有么默契，她当即停脚，顺着朱曦示意自己的方向看去，一团黑影正窝在墙角。
　　仔细辨别也能看出来是个人形。
　　城中的百姓？
　　是不是出了什么事？
　　还是百姓门患病之前所见到的恶魂？
　　望舒不敢轻易靠近，手上悄悄已经准备好了忘尘大师分发的缠魂索。
　　三！二！一！
　　望舒借着月色与朱曦模糊对视一眼，手上当即立断的将缠魂索对着那个方向抛了过去。
　　缠魂索顾名思义专克魂魄，是人是鬼岂不是一抛就知？
　　望舒两眼视线紧盯着被扔出去的缠魂索，期待又紧张。
　　若这真是恶魂的话定然逃脱不了，若是百姓则可毫发无伤。
　　夜色与月色之间，绳索踪迹并不是十分明显。
　　“啪”地一声是绳索被抛到青石板地上发出的声响，望舒绷紧的神情更加疑惑。
　　只见这绳索没有立刻发挥作用绑住人形黑影，也没有搭着他的身体，反而是直直地的掉在青石板砖上。
　　从那黑影当中穿过。
　　没有实体？
　　望舒下意识地询问朱曦，见她毫无担心的朝着黑影的位置走过去。只是不待靠近，就见那团黑影缓缓拱起，果然抽长出一个人形来。
　　月光顺着脚步撒过去，也让望舒二人彻底看清了这东西的真面目——看着是城中百姓打扮。
　　朱曦的贸然动作像是惊动了他。
　　这男子缓缓的拐出小巷，状如常人模样上了大街，像是完全没有看到立在巷口的望舒二人。
　　只是望舒知道他绝对不是什么普通百姓。
　　“跟上，看看他要去哪里。”
　　既然现在缠魂索用不上，望舒示意朱曦先不要轻举妄动，跟上去看看究竟是怎么回事。
　　布衣男子在前，望舒二人在后，前后三人游荡在主街之上。
　　男子像是对这里熟悉。
　　望舒不肯放过他的一举一动，始终不远不近的跟着。
　　“这里是.”
　　不知走了有多远，望舒四下一打量，猛然发现又跟着这布衣男子转回了刚刚遇见他的那个巷口。
　　望舒来不及反应，见这男子不做停顿，沿着方才的路线又绕了一圈。
　　“这得跟到什么时候？要不直接捉了回去审问？”
　　来来回回得跟了小半个时辰，那男子就像是不会累的样子穿梭了一圈又一圈。朱曦“啧”了一声，本来就不多的耐心差不多已经消耗完了。
　　跟“鬼打墙”似的。
　　“再稍微等一小会儿吧。”
　　好不容易在今夜有了一些进展，望舒总想着能多挖一些线索是一些。
　　“大人.”
　　“望舒不知看见了什么惊呼一声，朱曦顺着她的手指看过去，眼中同样也有些惊讶。
　　这是.
　　只见方才还看着荒无人烟的主街现在已经是人来人往，盏盏灯火明亮，映照在每个人的脸面上。
　　这又是什么情况？
　　怎么会在这么短的时间里变成这样？还是她们被那个布衣男子引去了别的地方？
　　望舒与朱曦对视一眼，这才发现她们已经将那人跟丢了。


第41章 端倪
　　她再次看向前方热闹的街道， 。小摊贩卖力吆喝，来往穿梭。
　　，反而让望舒背后发凉。
　　始， 城中各处始终死气沉沉，哪里见过这般热闹？
　　“现在有那么多，”
　　朱曦抱着胳膊看眼前景象，反正她从来味儿。
　　“这些人是鬼？”
　　是真是假？
　　街， 一个妇人将大哭的孩子扶起， 仔细拍干净衣摆沾上的尘土， 又领了。
　　望舒在旁观的滞然， ， 说着就要动手。
　　她徒手捏决，同方才望舒丢出的缠魂索一般落不到实处。
　　又抛空了？
　　这些人完全没有受到二人影响，像是没
　　就算曦一击，这些“城中百姓”又是什么情况？
　　子，颇为恼怒的准备再出一击。
　　“别！”
　　望舒制止不及， 眼睁无数百姓罩去。
　　下一。
　　望舒被眼睛，再次睁眼只见满眼漆黑。
　　“怎么样？”
　　朱曦察觉到望舒不适， 顺
　　望舒缓了一阵，觉得刺曦的手。
　　二人站在方才的巷口，？
　　“大人~~~”
　　朱曦实力强悍不假，可做事总是冲如是， 方才的捉魂事件又是如此。
　　.”
　　白日里已经唠叨过一通， 她不愿意耳朵再受一遍磋磨，伸手直接。
　　“唔唔唔！”
　　干出来这么幼稚的行为， 望舒想要控诉却被尽数被捏了个严实。
　　看眼的模样，朱曦的心情显然愉悦极了。
　　她原本只是想顺手帮上一把， 谁知道会自认搅和了望舒的计划，多
　　破碎，二人站在清冷的巷口之前，像是目睹了一场虚假的繁华梦。只有墙角丢着的一团缠魂索，切不是自己的幻想。
　　不同的是方才街上尽数漆黑，可视之处只能靠月光施怜，如今天之。
　　天亮了。
　　索，先去和师姐她们汇合吧。”
　　望舒双手并用解救片嘴唇，转身捡了巷角的缠魂索。
　　她蹲下身子仔细打量，来。
　　“走吧。”
　　获，望舒站在天光之下，伸手呼唤朱曦与她共行。
　　二人赶至约好的汇合之处，其余三人已经到场，花青打唇。
　　.”
　　小师脱。
　　“怎么了师姐？”
　　花青奇怪的视线被望舒察觉，她看了看在湛江二人，终究没有说出来些什么。
　　“夜？”
　　望所见，看能不能发现什么新的东西。可见三人的一言不疑惑。
　　昨夜望舒所见热闹，鱼龙舞动绝不是一个城区如此，难道师姐三人
　　“和前几夜一样的荒凉，别说恶魂，着。”
　　陈湛江开口打了个哈欠，显然。
　　花青自小与望舒一般长大，对自家小师妹的了，定然是发现了什么。
　　听着花青的意思，沈困顿了，二人纷纷看向望舒。
　　”
　　望舒显然已经明白过来，昨夜只
　　一尘处，见他依旧垂着双目打坐。
　　忘尘不睁眼，却
　　，尽快回去休息吧。”
　　“大师！”
　　望舒朝忘尘行了一礼，将。
　　态，就差“哼”一声出来。
　　，作甚要如此？
　　这
　　”
　　不管朱曦在身后是如何想法，前面几闻所惊奇。
　　这是巡查了
　　速衰症在城中的肆虐未曾停止，的患者，可是原是无法救治。
　　每拖一天，患病百姓的容貌便会苍老一些，是以众人这火。
　　”
　　花青皱眉，缠魂索常用灵器，怎么会抛空？
　　望舒点头，
　　谁也说不好那些
　　“望夜所见，有没有什么特别显眼的物件儿，或者有没有能让姑
　　在场最为着。
　　“当时街上来往百姓太多，不过我记得有一个酒楼挺高，好像叫就是满街的灯笼，最显”
　　望舒仔细回想，只是如今过了一夜，脑幻，真真假假让人不好分辨。
　　她倒是记得，只是因为造型太过奇特。
　　朱曦漠然补充上一句，沈莲白陈湛江二人
　　看什么看？要不管闲事。
　　“”
　　沈莲白与陈湛江平白被瞪了回来，二人对视一眼，确实方。
　　，究竟是什么？
　　，应当也是没有什么思路。
　　“我不记得城中有聚福酒楼这个地方，规模修整过一次，就连中心祭台也被扒了。我现在去问问父亲，说
　　示离开。
　　，一同前去吧。”
　　忘尘不动声色扫了一眼朱曦，而后领。
　　“聚福酒楼？有啊，这可楼，多少城外人特地赶来尝试，那里面的酒菜可真是一绝！”
　　沈，他的症状不算重，可是满头已经不见黑发。
　　的模样，与花甲老人一般无二。
　　沈莲白眼睁睁看着，纵
　　就没了，你们突然问起这个做什么？”
　　“望舒姑娘昨夜巡楼.”
　　沈莲白神情微妙，恐惧。
　　其他去。
　　已经消失了的酒楼，为何会出现在昨夜？
　　“哦，对了，还有你们”
　　，像是想起了什么。
　　举行一次求子灯会，以祈求能够怀上男婴为各家绵延香火，不过有再举行过了。”
　　沈城主远远比沈莲多，他闭口不谈的那件事，就是拜生城在惨事。
　　有，就能解释男童灯的来源，也能证明朱曦说的没错。
　　昨夜的
　　，是那些恶魂吗？”
　　沈莲白语气涩然。
　　“准确来说，望舒小友看见的，应当是二
　　忘尘的说法令在场众人神情微妙，却与望舒。
　　她也是这么想的。
　　那望舒会出现生城中那些所有见过“恶魂”的百姓一样？
　　望舒不知道，在
　　朱曦被望舒勒令不能再狂言傲语，这一下身边的这个小崽子。
　　。
　　“哐啷”一声，大厅之中众人正紧张着，。
　　“柔心夫人？”
　　望舒转过视线，就见柔心，她怀里抱着招娣，身后的婢女正弯西，看样子应当是一个小瓷瓶。
　　，打扰各位了。”
　　柔心不好意思的笑笑，。


第42章 再探
　　眼见着柔心进来， 陈湛江立刻就巴巴的跟到了旁边。
　　“没有打扰，招娣跟了夫人一整日如何了？如今城中百姓闭门不出，我虽派人挨家挨户的询问， 可暂时还没有找到她的父母。”
　　沈莲白为柔心的闯入打圆场，方才的一声动静儿没再显得那么突兀。
　　“招娣这孩子听话又老实，半点儿不让我费心。”
　　柔心伸手捏捏招娣的脸颊，脸上带着惯常的笑。
　　“你昨夜状况突发， 现在是什么情况还不甚明朗， 今夜的巡查就暂且别去了， 好好在房中休息。”
　　话题又扯回柔心到来之前， 花青将视线落到望舒身上， 颇为担心。
　　“好，都听师姐的。”
　　望舒知道花青的担心，也怕在人前掉了老底儿。她将自己昨夜遇见那个奇怪人影儿的巷口位置告诉花青几人，遂领着朱曦回房。
　　“望舒姑娘要是觉得闷的话也可以去找我说会儿话。”
　　柔心冲望舒一笑，颇为友好。
　　“好.”
　　话没说完望舒就被拉着进了房中。
　　“好什么好？好不容易有了休息时间你还要出去？”
　　被人箍在身体与房门之间， 望舒苦笑不得。
　　正巧这时身后又传来了“笃笃”的敲门声。
　　望舒：“.”
　　总觉得这副场面似曾相识.
　　为了防止朱曦再搅和什么事情，望舒眼疾手快的从她与房门之间溜了下去， 冲朱曦尴尬一笑。
　　没办法，她实在不想之前那样难为情的事情再重现一次。
　　朱曦瞪了望舒一眼以示警告，然后将房门打开了一条缝。
　　望舒在她后面被挡了个严实，花青只能看见朱曦半张明显不太欢迎来人的脸。
　　“朱曦姑娘， 小师妹她.”
　　“她不方便， 有什么事你直说就行。”
　　朱曦本来就烦望舒跟除了她以外的人走的亲近，更别说是她这个整日恨不得贴在一处的师姐。
　　不方便？
　　站在门外的花青：“.”
　　她实在没有心思、也不想问自家小师妹究竟是怎么个不方便法儿。
　　“朱曦姑娘与我小师妹情分深厚， 她的身体就拜托了。”
　　花青撂下一句，匆匆离了原地。
　　看着花青逃也似的身影， 朱曦咂摸了一下嘴。
　　情分深厚？
　　哼！这话说的不错，还算她是有眼色。
　　朱曦面上浮上得意之色，昂着高傲的脖子关了门。
　　她就保持着这么一副姿态，成就心满满的硬摁着望舒给检查了修为和身体。
　　望舒起先还象征性的挣扎两下，可对上朱曦，几乎次次都以她的妥协告终。
　　到最后望舒干脆就如同一条晒干的咸鱼，任由朱曦上下其手。
　　“最近的修为一直停留在金丹初期，你是不是不想解开契约所以偷懒了？”
　　朱曦像是颇为不满意，弯下腰与望舒四目相对。
　　“大人日日与我呆在一处，我修炼的时候大人不是都看着吗？”
　　再说了，对于望舒短短数日内能达到金丹修为还不满意，整个修真界内恐怕就只有朱曦这么一个了。
　　“谁知道你有没有装模作样？今日罚你不能出门。”
　　朱曦撑着胳膊起来，显然已经达到了目的。
　　不过就是不想让她去找柔心罢了，作甚要说的这么冠冕堂皇？
　　望舒不和朱曦较这个劲，可她不去寻柔心，晚些时候柔心却主动登上门来。
　　“望舒姑娘可有时间？”
　　好不容易朱曦不再折腾，这会儿老实在榻上休息。刚打开门准备透气的望舒就这么撞上了柔心。
　　望舒往她前后探看了一圈，发现她这时候身边倒是没带着小招娣。
　　“招娣那孩子睡了。”
　　不难看出望舒的意思，柔心连忙解释。
　　“夫人请坐，前来寻我有什么事情吗？”
　　望舒思虑一番，看看在榻上好不容易能睡会儿的朱曦，将柔心请到了离房门不远的石桌边。
　　“也没什么，我能问问如今城中怪病何时能消退？夫君和诸位日日操劳，我看着实在是有些不忍心。”
　　柔心紧蹙眉心拿起手帕擦了擦眼角，让人怜弱之心顿起。
　　“夫人不必太过担忧，拜生城福运深厚，定然能扛过此次难事。”
　　世事变化无常，望舒不能像柔心保证什么，暂时只能如此宽慰一番。
　　“福运深厚？确实福运深厚.”
　　柔心兀自抹了眼泪，面上的神色似有瞬间的空白，而后满面悲戚。
　　是在为拜生城或者陈湛江所担忧吧。
　　望舒不再出声，就这么默默的看着柔心悲伤。
　　“姑娘的父母也是修仙之人吗？”
　　前面的话题没法再继续下去，柔心缓和一阵，主动谈论起了别的事情。
　　“不是，我自小被师傅接到宗门教养，家中父母都是普通百姓，如今时隔多年已经记不清了。”
　　对于凡人想要修炼，特别是望舒这种入了大宗门的，求道前的第一件事就是舍弃尘缘。
　　修炼岁月漫长，一旦修为进阶就能增加百年岁月，对于普通百姓来说实在是太过遥远。
　　为了避免有修士受尘俗所累，心障成疾犯下错失，舍弃尘缘是最好的方法。
　　“原来如此.可惜我今生无缘，不然也要像望舒姑娘这样自由自在的四处游历，见识见识他处的山河湖海。”
　　看着柔心的眼中满是憧憬，望舒没有告诉她自己因遭难一直被困在山上，未曾见识过许多地方。
　　要不是有朱曦，她一辈子都下不了山、出不了宗门。望舒回头看了一眼房门，想朱曦应当还深睡着。
　　龙尊大人看似霸道实则单纯，万事都是为自己着想。
　　“陈公子与夫人夫妻情深，不知道被多少人羡慕着。等拜生城事了，你们夫妻二人大可出门游历几圈。”
　　“我.”
　　柔心听了望舒的话欲言又止。
　　“夫人想说什么？”
　　柔心垂下视线，声色戚戚。
　　“我入陈家三年无所出，往后怕是与阿湛没什么情分了。城中向来看重子嗣，像我这样的最后只能是被厌弃的下场。”
　　柔心很少对人说这种话，现下似是有些难堪，可更多的是轻松。
　　“这.”
　　望舒欲言又止，不知道该如何宽慰。
　　“城中向来如此，几十年前求子灯节不会让女儿出门，甚至很多女子的名字对她们来说只是一种耻辱。”
　　“若是真的不喜欢，生下来就是丢到城外就好，作甚要给她一个处处难关的人生？”
　　只要开了个头，汹涌的情绪便如洪水一般消停不住，望舒头一次从柔心脸上看出了愤愤之色。
　　“对不住望舒姑娘，是我太过激动了。”
　　柔心用帕子捂着脸发泄一阵，片刻时候缓过情绪来。
　　“我这模样让你见笑了。”
　　柔心收拾好自己，又是那副温温柔柔模样。
　　拜生城中男子为尊，像柔心这样的情况不止个例。可力量上的悬殊却又注定了这种情况。
　　柔心借着招娣联想到了自己身上，同悲之下才有了这一场爆发。
　　望舒是局外人，对此置喙也没有多少说服力，她只能默默看着柔心倾诉她的苦难。
　　“世间万千难关，只要有心，总有过去的时候。”
　　柔心和望舒没有聊太久，临走之前非要送香包给她，望舒推辞不过只能留下。
　　不过刚进门就被人夺了去。
　　对上满眼怨气的朱曦，望舒不待她开口就连忙解释道：“不好推辞，我收下了也不会用的！”
　　朱曦浅眠被吵醒，本来心情不怎么样，看见望舒主动将外人送的东西收到了柜子深处才略微满意的“哼”了一声儿。
　　此次有惊无险，望舒看朱曦没有生事才算放下了一颗心。
　　“大人刚刚睡醒，我给大人捏捏肩膀。”
　　望舒拉着朱曦躺回榻上，颇为殷勤。
　　望舒力气不大，可捏道的地方皆是舒坦不已。朱曦淡然享受，没一会儿又有了困意。
　　她原本就没睡醒，察觉到望舒不在才浅浅睁了会儿眼睛。
　　这人崽子好像也许久没有好好休息了？
　　望舒正尽心尽力伺候着龙尊大人，猛地被人拽了一把，视线天翻地覆间人就躺在了榻上。
　　面对面看着朱曦紧闭的双眼，望舒作势就要爬下榻去。
　　幸好这榻够大，才能容下二人平直躺着。
　　“干什么去？回来睡觉！”
　　朱曦闭眼将人揪着腰带揪了回来。
　　“我去床上.”
　　“折腾什么，赶紧睡！”
　　望舒话未说完就被人箍在了怀里，想动弹也动弹不得。她鲜少与人这般亲近，唯有几次还都是这恶龙。
　　望舒身体僵直的被龙揽住，连喘息也不敢重上几分。
　　这么近的距离，温热的呼吸定然会触及对方。
　　她就这么紧紧盯着没有动静儿的朱曦打算硬抗过一会儿，没想到最后还是迷迷瞪瞪睡了过去。
　　一夜好眠。
　　劳心劳力了太久，骤然放松一下二人直接睡到了天光大亮之时。
　　周身温热已经逐渐熟悉接纳，望舒迷迷蒙蒙的恢复意识，手上还紧紧抓着朱曦的衣襟。
　　！
　　意识完全回笼，望舒做贼似的想偷偷溜下去，腰间的手臂却箍的愈紧。她缓缓抬头，正对上朱曦看着自己带着戏谑的视线。
　　望舒：“.”
　　“该去问问昨夜的情况了。”
　　望舒已经将她们遇见“恶魂”的地方告知花青师姐，今夜她们集体守在那里，应当会找到一些更有用的东西。
　　可望舒出门问询的时候，却发现花青几人神色郁郁，说是在巷口蹲了一夜都没见着什么东西。
　　怎会如此？


第43章 突变
　　什么也没见到？
　　花青师姐几人整夜守在那里应当不会错过时机， 难不成是那天她们贸然出手将那些“城中百姓”惊动了？
　　望舒难免面露疑惑。
　　“一夜查不出来什么，左不过我们接下来继续几日，就不信揪不出来他们。”
　　沈莲白攥紧拳头， 眼下一片青黑，早就没了初见时的风流模样。
　　“我们前几日也是没有发现丝毫端倪，难道只是碰巧.”
　　望舒渐渐拧起眉心，尽力回想自己有没有错漏了什么。
　　若是这东西只是随机出现， 对他们几人实在是不妙。
　　“你仔细想想， 那天有没有什么不同寻常的事情发生？”
　　“那天.”
　　白日里她同朱曦胡闹过一通就照常打坐修炼， 夜间就遇见了可疑黑影。
　　二人跟着他绕了几圈， 就见到疑似存在于二十多年前的聚福酒楼.
　　好像一切都没有什么不寻常的地方。
　　胡闹？
　　对了！要说那夜和往常唯一不同的东西， 就是她被迫舍弃了柔心送来的一套暖具，而是换上了朱曦给的御寒中衣。
　　望舒想到这点当即想寻求朱曦的视线，却发现朱曦也正在看着她。
　　看来二人想到一处去了。
　　是火灵鸟的问题，还是暖具？
　　望舒心里陡然一惊。
　　“你怎么了？”
　　她的异常被花青看在眼里。
　　“没什么，就是刚睡醒突然有点儿冷。”
　　望舒这边话音没落， 就觉得肩膀上挂了什么东西。
　　花青看着当即拿出一条大氅披在自家小师妹身上的朱曦，觉得愈发满意。
　　一个关心对方冷暖， 想着对方吃用的道侣应当是一个好道侣。
　　没有确定之前，望舒自认还不能将暖具的事情说出来，起码是不能告诉沈莲白和陈湛江二人。
　　他们与柔心自小一起长大，要是因为望舒的猜测伤了情分， 心中留下芥蒂才是得不偿失。
　　是以待到晨时的汇报结束之后， 望舒借口把花青拉到了自己房中，才将暖具和中衣的事情全盘托出。
　　“你是猜测柔心夫人和那些恶魂有关系？”
　　花青看着望舒， 神色颇为慎重。
　　她当然是相信自家小师妹，也明白望舒避开沈陈二人的顾虑。
　　“对！师姐， 晚些时候咱们一起去走一趟看看究竟是什么情况！”
　　对于望舒的提议花青自然无不可之处。
　　夜间又至，几人如同往常一样汇聚在城主府门口。
　　这时候已经有了猜测，是以师姐妹皆往沈陈二人身上穿戴的暖具上落了视线。
　　不过并没有停留太久。
　　不管是因为什么，今夜走上一遭就能见分晓。
　　等到分别之后，花青将身上的东西统统摘掉，跟着望舒在城中巡查了开来。
　　银月高悬，城中三人成行，没走几步便遇到了想找的东西，这次出现在视线中的“百姓”不止一个。
　　望舒与花青对视一眼，快步跟上。
　　和那日几乎是一样的情形，三人跟着绕了几圈就见眼前所见大变
　　“就是这里！”
　　望舒指着前头高挂的“聚福酒楼”四个大字，快步上前。
　　这里依旧和之前一般热闹。
　　“如此看来，果真是柔心的问题。”
　　花青跟上二人冷眼看着无数百姓，手中的杀生剑已经蓄势待发。
　　“没用的。”
　　望舒知道花青也是想试着看能不能捉几个“百姓”回去审问，她朝路上行人抛了一粒石子，向师姐展示了这些人的看得见、摸不着。
　　望舒她们没有局限与这一处地方，转身准备去查看一下其他城区。
　　这边三人刚走，街上就见一个男童没走稳摔到了地上，他的母亲将过来安慰几声，又抱着儿子挤进了来往行人之中。
　　满街的灯依旧繁华，如同初见那般亮着。
　　三人趁着这个机会几乎是将拜生城的主街走了个遍。
　　白日的拜生城是如今的拜生城，夜间的拜生城是二十多年前的拜生城。
　　“果然是蹊跷甚重。”
　　花青沉着一张脸，在思考回去之后的对策。
　　柔心为什么要阻拦她们？是她一手造成了拜生城如今的情况？那她这么做又是为了什么？
　　望舒忽然想起那日柔心在自己面前大哭的模样。
　　一个接一个的问题抛过来，三人一时间确实想不出什么解决的好办法。
　　三人站在一处寂静无言，被灌了满耳的热闹，正巧这时两个妇人并排走了过来。
　　“哎，你知道那个祸根子咋样了吗？”
　　“还能咋样？吃没有吃穿没有穿，估计早就饿死在哪处荒郊野岭了。好端端的提他干什么！”
　　“我这不是突然就想起来了提一嘴，你看你那么大反应.”
　　“一个灾星，你老说他小心惹灾上身。”
　　“呸呸呸！”
　　起了话头的妇人像是生怕沾上了什么不吉利的东西，赶忙吐出两口干唾沫星子。
　　“.”
　　二人渐渐走远，说过的话却是留在了在场三人耳中。
　　“灾星？是不是沈城主口中屠戮满城的那个？“
　　望舒看向花青，果不其然得到了她的赞同。
　　那就更确定这里是二十五年前的拜生城。
　　“那这次城中事件还是和那人.哎？什么声音？好像有人在哭？”
　　望舒话没说完就听的头顶上呜呜咽咽之声不断。
　　“不是好像，我也听到了。”
　　朱曦将望舒拉到自己身后，对着二层木楼缓缓伸出手。
　　不待她继续动作，天光乍起，眼前的一切都扭曲了起来、包括耳中的哭声。
　　全都消失了。
　　顺着像远处看去，只余满城荒凉。
　　似一夜美梦。
　　“先去汇合。”
　　长时间的如梦似幻让三人到现在都没什么真实感，她们只得先回到约定之地再说。
　　“三位姑娘怎么一起来了？”
　　沈莲白显然对三人的一同出现表示疑惑。
　　“在边界之处碰上了就一起过来。”
　　望舒脸上扯起一抹笑，冲沈莲白点了点头。
　　“原来如此。”
　　沈莲白撑着双眼中颇为明显的红血丝，实在没忍住打了个哈欠。
　　二人身上的暖具映在视线之中，就算不问也知道他们没有什么收获。
　　“走吧。”
　　几人按照往常的惯例先去同忘尘汇报情况。
　　“不好了不好了！少爷，夫人她.”
　　几人刚见到忘尘还没来得及说话，就见一个小丫头惊慌失措的一路喊了过来。
　　仔细看来竟是柔心身边的那个侍女。
　　“夫人怎么了！”
　　陈湛江一身困顿之气瞬消，看见来人立刻精神了起来。
　　侍女年纪小，这时候哭的一把鼻涕一把泪，又惊又吓的连话都说不清楚。
　　她隔着人看见后面的忘尘不动如山的模样，像是被稳了心。
　　“夫人.夫人被人害了！”
　　陈湛江陡然一个趔趄，慌不择路的往后院赶去。
　　原地一行人也匆匆跟上，最后的忘尘阖上双目，持手道了一声“阿弥陀佛”。
　　望舒几人跟在后面往柔心所住的房间赶，尚未进去就被血腥之气冲了满面。
　　“柔心！”
　　听见陈湛江在房内绝望嘶吼，外面顿了一瞬的望舒立刻缓过神来，脸色难看的往里进。
　　房间内的情形尽数映入眼中。
　　正中是陈湛江跪倒在地，怀里抱着一具身着华服的尸身。榻上，窗纸上，包括铺在地上的毯子，满满的都是成片的猩红，让人不禁怀疑一个人身体里怎么能装下那么多的血。
　　这是虐杀.
　　望舒不由自主的想往里进，却被花青一把拦住。
　　她看过来的目光担心不已。
　　望舒像是入了魔障一般拂下花青的手，一步一步的往深处走，这下能看见的也就更多。
　　陈湛江怀中的尸身只是尸身，没有头颅。望舒对上粗大的血红色窟窿，脑子里像生了锈一般，怎么也转动不起来。
　　“哎？”
　　好像是有人在叫自己。
　　望舒僵硬的转过视线，正对上梳妆台面上孤零零的脑袋。
　　是柔心，是她睁着眼在看.
　　视线相对，望舒只觉得眼前天旋地转。
　　“望舒！”
　　“小师妹！”
　　“.”
　　耳边呼喊声渐远，她也彻底失去意识。
　　朱曦上前将人接在怀里，眉头拧起。
　　“施主节哀。”
　　忘尘上前一步，对着眼前惨况神色悲悯。
　　“那个丫头呢？是不是那个鬼里鬼气的丫头做的！”
　　陈湛江红着眼睛愤恨起身，视线将房内迅速扫过一圈。
　　他想起来柔心身边最大的变故就是招娣，满处寻找。不见女童影子，陈湛江似乎已经笃定了结果。
　　“少爷.”
　　柔心身边的侍女想上前扶住陈湛江却被他一把推倒在地。
　　“施主.”
　　陈湛江对上悲天悯人的忘尘，怒气难消。
　　“不是说那丫头没有什么问题吗？不是说已经在她身上放了东西吗？为什么柔心还会被.”
　　陈湛江看看身后的尸身，始终没有说出那几个字来。
　　他显然激动的不太正常，愤恨的视线扫过一圈，似乎将所有人恨上，看见要抱着望舒走的朱曦更加癫狂。
　　“人就是她带来的，你们要逃到哪里去！”
　　陈湛江说着就上前抓望舒，被朱曦不耐烦的挥倒在地，当即吐出一口浓血没了动静儿。
　　朱曦担心怀里的望舒不耐烦跟外人纠缠，头也不回的抱着人出了门。
　　花青也匆匆的跟了上去。


第44章 侍女
　　“望舒姑娘， 你为什么要害我？”
　　“柳望舒.”
　　“.”
　　处处暗色没有尽头，望舒孤身立在其中，沉静之中还是能看出微微露出的茫然。
　　是柔心在怨恨她。
　　是她害死了柔心？
　　“柳望舒！”
　　望舒还没来得及多作反应， 就被耳边一声呼喊震碎了眼前虚幻。
　　暗色如潮水般退去，意识逐渐回笼，她只觉得身体摇晃的厉害。
　　她要吐了。
　　这人崽子从昏倒到现在约摸已经有了小半个时辰，怎么折腾都没有反应。
　　朱曦看她苍白的脸色， 心下的焦急越来越甚。
　　“柳望舒， 你赶紧给我醒过来！”
　　碍于有人在场， 朱曦知道望舒一直瞒着自己的身份， 难得这时候还能注意到自称这个小细节。
　　看自家小师妹被这高挑姑娘抓在手中摆弄， 花青觉得这人可能是不太靠谱儿。
　　“朱曦姑娘，小师妹她.”
　　花青想上前开口阻止，却因为朱曦的一个眼神莫名停顿了一瞬。
　　好凶的眼神！
　　不过这样应当能保护好望舒，毕竟眼睁睁看着道侣在眼前昏倒，任谁也不会冷静。
　　现在有朱曦在前， 花青非常自觉的没有往前挤。
　　朱曦只知道打打杀杀，先前知道这人崽子身体不好， 用灵果喂养着也就平安无事。
　　可睁眼看着望舒在她面前失去意识还是第一次。
　　她焦急也没有什么好办法，最后还是只能询问花青。
　　“你说，她这是怎么回事？”
　　这人是望舒的师姐，应当更加熟悉她的情况， 朱曦虽然不爽也不得不承认这个事实。
　　“小师妹身体向来孱弱， 应当是被房中情景魇住了。让我查探一下.”
　　花青伸手要去探望舒的脉，却见朱曦猛然将小师妹整个人揽进了怀里。
　　“我.我来看就行！”
　　朱曦知道望舒还将自己筋脉恢复的事情瞒着， 要是让花青把了脉岂不是就藏不住了？
　　“朱曦姑娘不必担心，我就是.”
　　相处几日花青早就看出朱曦对望舒占有欲满满， 可不论再怎么样，也不能耽误了小师妹的身体才是！
　　就算是一切为了担心望舒，花青这时候也觉得朱曦多少有些拎不清。
　　“师姐.”
　　朱曦将望舒一团尽数抱在怀中，正绞尽脑汁的考虑怎么把她这个师姐解决掉，就见怀中的人已经有了动静儿。
　　“如何？你刚刚怎么昏过去了？”
　　朱曦连忙将人往上托了托，满脸逃不过担心二字。
　　“我没事，还是先将我放下来吧。”
　　察觉到自己被朱曦大开大合的抱着，望舒这才知道了方才的眩晕摇晃感从何而来。
　　这恶龙一向莽撞。
　　她刚刚清醒过来，本就不大的脸上苍白还尚未褪去。朱曦原先处处较劲的心思好似瞬间消失，恍然有了一种对望舒百依百顺的假象。
　　为望舒整理好搭在身上的薄被，她自己好似也察觉到了这一点。
　　不过.
　　看向望舒孱弱的模样，就发这一次好心，她姑且认了。
　　“怪我没有护好你。”
　　望舒如今虚弱的这副模样，像是她这一阵的好精气神已经用完了一般。
　　花青打量着满眼心疼。
　　小师妹筋脉损毁之后就安居久生居，日日都像今日这般低迷。她最近精神刚刚好上一些，是自己太过疏忽了。
　　保护好望舒是斩龙宗师兄妹几人的一致原则，所以现在发生这种情况，花青的第一个反应就是自责。
　　“怎么能怪的上师姐，明明是我自己的问题。咱们这边刚刚发现暖具的问题，柔心夫人就.”
　　望舒不由自主的想起方才的一片惨像，闭了闭眼。
　　“这不是你我的问题，忘尘大师会查出来的。”
　　花青担心望舒因为柔心的事情心中有疙瘩，轻声劝慰。
　　“就是，这事儿和你沾什么关系？倒是把你吓得不轻，有我在这里你还有什么可担心的？”
　　朱曦实在不知道望舒脑子里都在想些什么。
　　“不是，我没有被吓到.”
　　望舒试图为自己辩解。
　　她知道面前这二人是担心自己，不过她真的没有被柔心的事情吓到，也不会犯傻的将柔心的死怪罪到自己身上。
　　说实话，她当时察觉到整个人有些虚浮，也不知道怎么就突然失去了意识。
　　“真正有错的是那个杀人凶手。”
　　“嗯。”
　　见着望舒心境清明能想得开，花青当然是心下轻松。不过落到朱曦眼里就不是这么个意思，她只看到了望舒强忍害怕的嘴硬模样。
　　罢了，这次在外人面前就暂且先不拆穿她了，给这个人崽子留点儿面子。
　　朱曦自认体贴，也就暂且放过这个话题不谈。
　　“应当是我们昨夜的动作惊动了暗中那个人，不过这也证明咱们确实找对了方向。”
　　“不错，是有人在一直掌握着咱们行踪。”
　　望舒能想到的地方，花青自然也能想的到。
　　“忘尘大师始终镇守在城主府中，这幕后之人着实猖狂。”
　　杀人不过头点地，暂且不论柔心是出于何种心思阻止几人寻找真相，枭首放血也都太过残忍。
　　“不知道招娣如今在哪里。”
　　几人心思重重，谁都没有多言。
　　望舒这边已醒，花青本想让她好好休息，可望舒却坚持要出门。
　　“这既然是师傅让我们历练，如今已经进了拜生城中，我又怎能退缩？”
　　见望舒这般固执花青也就不再劝阻，三人前后寻到忘尘，发现他正为柔心诵经。
　　一旁的陈湛江紧抱着怀中的尸身不撒手，毫无生机。猛地从背后看过去也不知道究竟谁生谁死。
　　三人没有动作，就这么静静地等着忘尘将往生咒诵完。
　　布袍僧人双目未睁，神色悲悯。
　　如今在城主府出了这样的祸事，沈莲白和沈城主都在场，院子门口尚还聚集了一众小厮仆妇。
　　平日里常跟在柔心身边的那个丫头应当是吓得狠了，呆滞地远靠在院门边，半分不敢往里进。
　　这境况太过压抑。
　　“你是什么时候发现柔心夫人出事了的？当天夜里没有在房中守夜吗？”
　　待到忘尘一时半会儿没有要完的意思，沈莲白缓缓走向了院门口的侍女。
　　几人从小一起长大，他心里清楚柔心究竟在陈湛江心里有多重的分量。
　　骤然这么大的打击，他短时间内接受不了也是正常。
　　原本是为了安全让柔心暂住在城主府中，现在人在这里出了事，不说责任不责任，单看情谊沈莲白现在也得强撑起来。
　　沈莲白回望一眼，当年那个无父无母的乖巧小姑娘已经身首异处，他仍觉得有种虚幻感。
　　“奴婢昨夜一直在外间守夜，晨起之后本是去夫人安排早膳，等到.等到回来的时候就已经是这副模样了。”
　　侍女始终垂着头，虽惊恐也尽力将事情原本描述。
　　“你确定整夜没有察觉到什么异常吗？有没有在夫人身边见过不寻常的东西？”
　　沈莲白不死心，希望能找到一些线索。如今稍稍远离了里面的血腥之地，他鼻尖才算嗅到了几丝浅香。
　　这味道熟悉，偏偏他一时想不起来。
　　“没，奴婢没见到什么眼生的东西。昨日夫人也只出了一趟门去找望舒姑娘，当时将奴婢支开了，等回来的时候却发现夫人好似哭过。”
　　沈莲白转身将视线落在望舒身上良久，最终还是看向了眼前的这个侍女。
　　“那个孩子你可有见到？”
　　“没.”
　　这侍女平日跟在柔心身边聪明伶俐，现在不知道是不是没回过来神，一问三不知的让沈莲白没有任何头绪。
　　“行了，你下去吧。”
　　沈莲白摆摆手放人离开。
　　“等一下！”
　　这边侍女即将离开，却因为望舒这一声呼喊僵了身子，沈莲白离她最近，当然也发现了这侍女的异状。
　　他看着走过来的望舒三人，眼底不知道压着什么意味。
　　“有几个问题想问问姑娘，耽误您一点儿时候了。”
　　现在柔心人已经没了，望舒她们现在有关柔心的疑问只能从她贴身侍女身上问。
　　其中最让三人不解的就是暖具一事。
　　虽然没有仔细查探过，可也能看出柔心身上没有半分修炼之人的痕迹。
　　那能限制她们发现夜间异象的暖具是哪儿来的？
　　“你们夫人先前给我们送的暖具是从什么地方买来的？我想给认识的人带着，打算再购置一套来。”
　　“姑娘说笑了，夫人所送的暖具都是亲手做的.”
　　侍女说到这里像是想起了伤心事，看了看院中当即住了口。
　　柔心夫人现在已经不在了，如今再说这些不过都是废话。
　　“望舒姑娘若是喜欢，府上还有很多绣娘，喜欢吩咐下去就是。”
　　本以为望舒是有什么重要线索要问，没想到听到这么无关痛痒的一句闲聊，沈莲白的神色显然好不到哪里去。
　　他不知暖具其中蹊跷，如今只觉得望舒散漫。
　　如今已经到了这个时候竟然还有心考虑这些小事？
　　果然是高高在上的修真之人。
　　再一次打发侍女离开，沈莲白不愿在这个时候和几人浪费时间，转身又回了忘尘身边。
　　“小师妹，你.”
　　“师姐，这个侍女有问题，得想办法盯着她。”
　　望舒视线紧紧跟在匆匆离开的侍女身上，眉心轻皱。


第45章 再见招娣
　　柔心之死给尚算是平静的城主府蒙上一层阴霾， 情势比先前更加焦灼。
　　有人在暗中盯着她们。
　　这种敌暗我明的感觉确实不太好，可偏偏那人善于隐藏，况且他能在忘尘眼皮子底下杀人， 证明他的修为也差不到哪里去。
　　招娣随着柔心的死消失，愈发显得夜间怪像有问题。
　　“忘尘大师原先是在招娣身上放了东西，可如今竟然半分追查不到？”
　　陈湛江现在整张脸青白的难看，整个人都笼着郁郁之气， 说出来的话当然也好听不到哪里去。
　　“湛江！”
　　听着语气里毫不掩饰的激愤质问， 沈莲白担心他惹怒了忘尘， 当即警告般的唤了他一声。
　　陈湛江看他良久， 遂不在言语。
　　“无妨， 这本来就是老衲疏忽。”
　　忘尘修了那么多年的佛，自然不会同陈湛江一个普通人计较。他眉眼低垂，对方才的质问没有半分不满。
　　“大师宽厚。”
　　沈莲白朝忘尘合掌一拜，谢他大度。
　　“夜间城中会出现二十多年前的幻象，柔心夫人的死与城中百姓的怪病应当是一人所为。”
　　望舒看向众人， 没有说出来的一句是柔心可能与暗中的那个人有着某种关系。
　　如今人已经没了，这种话说出来一是没什么意义， 二是有挑拨之嫌。
　　“我曾经进入旧影，见了不少本应存在于多年前的拜生城百姓，可是并没有得上速衰症。”
　　望舒垂着脑袋思索，现在她们眼前就像是笼着一层薄雾， 怎么也看不清薄雾后藏着的东西。
　　“会不会是因为诸位是修炼之人的缘故？”
　　沈莲白提出自己的猜测。
　　花青摇摇头， 表示她们并没有肯定的猜测。
　　沈莲白见她们这样，当即狠了狠心， 咬牙道：“今夜我随诸位进入旧影，究竟是什么情况便能确定了。”
　　他身为拜生城的少城主， 这都是应该担起的责任。
　　本来忘尘应该继续守着城主府，可如今背后之人已经大胆到毫无顾忌的杀人，望舒她们索性邀了忘尘一同进入旧影。
　　此处才是关键之处。
　　“姑娘的那位朋友不跟着咱们吗？”
　　夜间几人将要出发之时，沈莲白见望舒身边少了常伴身后的那道黑色身形，还是顺口问了一句。
　　“她今日不太舒服，在房中休息。”
　　望舒想了个借口让几人褪下暖具，这方就听见了沈莲白的问话。她随口应上一句，沈莲白本来也就是随口提起，自然没有多问。
　　“来了。”
　　像往常一般，没走多久就遇见了那些穿着打扮和现下拜生城百姓不太一样的行人，望舒低低提醒一声，随即快步跟了上去。
　　众人当然也不落后。
　　几人前前后后没走多远、，仿佛就进入了一个全然不同的拜生城。
　　眼前灯火繁华，沈莲白和陈湛江都难免愣了一瞬。
　　他们作为普通人还是第一次见到这样奇诡的景象，多少都有些屏住呼吸。
　　“这些人看不见我们，同样我们也触碰不到他们。”
　　望舒伸手向他们示意，果然路上的百姓直直地穿过了她的手臂。
　　“大师？”
　　见忘尘始终站在后方没有跟到主街边上，望舒有些奇怪。
　　难道是忘尘大师发现了什么？
　　她还未那边走去，就见忘尘几步迈了过来，平日朴素的麻衣僧袍上俱是繁华灯影。
　　“这是二十五年前的拜生城。”
　　忘尘看着街上来往的行人，望着盏盏灯火，面上终于比往日的淡然更多了一丝其他的意味。
　　像是怀念。
　　忘尘二十五年前正是因为解救了拜生城才修身为佛，他对这里有别样的感情也是正常。
　　“上次我们在旧影消失前听到了奇怪的哭声，这次先去那里看看吧？”
　　望舒来过这地方多次，自然了解的比其他几人要多，没人对她的提议有什么反驳。
　　朱曦如今不在望舒身边，花青不知道自家小师妹已经恢复了筋脉的事情，始终护在望舒身前。
　　“就是这里。”
　　望舒记得那二层小楼的位置，她们刚刚赶到小楼之下，比原想的哭声更先听到的却是低声的咒骂。
　　“还能咋样？吃没有吃穿没有穿，估计早就饿死在哪处荒郊野岭了。好端端的提他干什么！”
　　“我这不是突然就想起来.”
　　“呸呸呸！”
　　“.”
　　两个妇人嘀咕着走远，原地的几人将她们的话听了了清清楚楚。
　　“怎么了望舒姑娘？”
　　沈莲白见望舒停住脚步，不知道她为什么突然停下。
　　“先前来到这里的时候也是听到了这两个妇人对话，由此看来这旧影不但夜夜是相同的景象，甚至一夜之间还会循环.”
　　原先她们听到这些话是在天色即将破晓之时，如今刚刚进入这里，看到的依然是此番景象。
　　望舒想询问忘尘有没有什么新的发现，转身却瞧见他正注视着方才离去的那两个妇人。
　　“大师？”
　　“上去吧。”
　　忘尘收回视线，没有多说。
　　望舒自觉不再过多询问，顺着耳边呜呜咽咽的哭声登上楼梯。
　　这一幕像是有些熟悉.
　　可惜望舒直到站在二楼房间的门前也没有想起什么。
　　“我来。”
　　花青上前一步让望舒退后一些，率先开了房门。
　　房间里面空空荡荡，只有一小团黑影蜷缩在角落。
　　她想起来了！
　　望舒终于想起来了这是哪里。
　　初次进入旧影的第一次，她与朱曦二人将招娣送回坠下的木楼，不正是此处吗？
　　众人站在门前，花青欲率先进去查探一番却被望舒拉住。
　　她疑惑转身，却见自家小师妹专注的盯着房间一角的那团小小黑影，唤了一声，
　　“招娣？”
　　旧影之中一切皆是虚幻，可望舒先前带回去的小姑娘招娣却是实打实的。
　　果然，只见望舒这方声音落下，房间里的哭声就停下一阵，缩着的小姑娘也瞬间抬起了脸。
　　正是在柔心死后就消失不见的招娣！
　　“你是谁？”
　　招娣看着突然闯上来的一众陌生人，其中一个姐姐还知道自己的名字.
　　“是爹娘让你们来接我的吗？”
　　娘亲让她乖乖在这里等着，可是这里好黑，招娣一个人好害怕.
　　“你竟然在这里！”
　　“噔噔噔”几声，几人一个不察就让陈湛江冲进了房间。
　　他眼神可怖的盯着招娣，恨不得立刻让这小祸害给柔心偿命。
　　“你们干什么！”
　　陈湛江伸出的手刚刚触碰到招娣衣角，整个人就猛然被一阵力道抬起。
　　他看着将自己捆在半空中的灵索，怒瞪下方几人，尤其是尚未落下手的望舒。
　　方才陈湛江的模样显然吓到了招娣，她睁大一双惊恐的眼睛，拼命的将自己往墙角里缩。
　　招娣是整个旧影之中唯一能看见她们的人。
　　“你不认得我们了？”
　　见招娣对众人这般的陌生模样，望舒突然觉得有些疑惑。
　　“恐怕这并不是望舒小友带回去的那个。”
　　忘尘这时候站到前方将招娣仔细打量，她身上并没有自己留下的印记。
　　听了这话望舒才发现了不对的地方。
　　她上前两步，将瑟瑟发抖的小招娣映入眼中。
　　“来。”
　　望舒向她伸出手，对方没有回应，她也就一直保持着这个姿势。
　　“师妹.”
　　见望舒偷偷对自己摆摆手，花青料想她心中另有打算，也就将未出口的话又憋了回去。
　　“你怎么一个人在这里？”
　　望舒颇有耐心，轻声细语。
　　“娘亲说等会儿会来接招娣的。”
　　许是望舒太过柔和，招娣犹豫几瞬，还是老老实实回答了她。
　　“今日是灯会，你娘亲是下去买东西了吗？”
　　“嗯，娘亲带弟弟下去玩儿，招娣在这里等着。”
　　其他几人都没有靠近这个角落，面对的只有望舒，显然让招娣很快放下了防备之心。
　　她看了看望舒始终伸向自己的手，没忍住，试探性的将自己的小手探了过去。
　　这姐姐的手好白，看着就很软.
　　两只手即将相握之时招娣却陡然停下。
　　自己的手灰扑扑的，一点儿也不好看，上面还有昨日堆柴火时划开的小口子。
　　望舒不知是不是察觉到了她的小心思，反手就握住了招娣。
　　“来，别怕。”
　　虽说是握到了实处，可这只手明显没有寻常孩子的体温。
　　原先一直没有注意到的事情在这个时候突然就显眼了起来。
　　那招娣究竟算是二十五年前的人，还是如今的人？
　　望舒也不好说。
　　但很显然，这孩子是解开几人疑问的关键所在。
　　“跟着姐姐走好不好？”
　　望舒想带着招娣在城中走一圈看还能不能发现其他的线索，却见招娣坚定的摇了摇头。
　　这倒是出乎意料她的意料，毕竟先前将招娣带出旧影的时候她一直是老老实实的，没有表现出任何不愿意的意思。
　　“为什么？是要等着你娘亲来接你吗？跟着我们下去找也是一样的。”
　　“不，娘亲不会来了，我在这里等着哥哥来救我。”
　　救？
　　“杀人啦！”
　　“快跑啊，有疯子杀人啦.”
　　“.”
　　楼上静默无声，望舒正思考着为什么招娣要用“救”这个字，便猛然听的外面骤然嘈杂起来。


第46章 交锋
　　望舒与沈莲白当即打开窗户往下看， 下面已不像方才那般欢声笑语。
　　“不好，城中好像出事了！”
　　外面乱哄哄的闹成一团，人太多根本看不清发生了什么事， 只有大喊“杀人了”的惊恐声一道接着一道。
　　花青当然也听见了。
　　“我出去看看情况，诸位暂且先在这里稍等。”
　　花青身有修为，率先一步从二楼跳了下去，瞬间淹没在下方的茫茫人海中。
　　沈莲白则伏在窗边等忘尘做决定， 现在整个房间里看起来能够依靠的就只有忘尘， 况且他们一开始请的也是忘尘。
　　旧影之外
　　朱曦看着眼前匆匆出了城主府的侍女， 满脸不爽的跟上。
　　她堂堂正正横行霸道的一条恶龙， 竟然被那个小人崽子使唤着在这里盯人？
　　不知道怎么生了这么大的胆子， 无法无天.
　　侍女在前面越走越快，最后直接跑了起来。
　　朱曦见她有些不太对劲，抬脚就将人跟的更紧。
　　旧影之中
　　“有个黑衣少年杀进城了！”
　　花青没过多久就从窗户又跳了进来，下面那些百姓对于她来说皆是虚幻，可想起刚刚被那少年一个个砍掉脑袋的样子还是有些难以接受。
　　毕竟就现在的推测来看， 这一幕是在二十五年前真实发生过。
　　那黑衣少年，就是拜生城二十五年前灾祸的罪魁祸首。
　　“哥哥来了！”
　　众人这边气氛沉默， 原先一直哭丧着脸的小招娣却突然高兴起来，冲着望舒几人笑。
　　哥哥？
　　招娣和二十五年前屠了拜生城的那个少年认识？
　　望舒看向忘尘，却发现到了这种时候他的神色依然没有任何波动。忘尘是多年前这件事情的亲历者，知道的远比几人多的多。
　　可他却不愿意多说。
　　“难不成， 这里是以招娣为主的幻境？”
　　望舒将屋中扫过一圈， 缓缓向众人说出了自己的猜测。
　　像她和朱曦在巨灵城的时候为救陈灵曾经进过的那些幻境一样，境中一切由境主控制。
　　望舒她们都是闯入者？
　　不过这里的幻境和那个好像还有些不一样， 那个是为了将人困死在幻境之中，这个却不知道是作何用。
　　可拜生城旧影幻境究竟又是如何形成的？
　　柔心已经死了， 控制这个幻境的人真的是招娣吗？
　　如果当初是招娣杀了柔心，那原先开始巡查的时候柔心又为什么要为一个要害自己的人遮掩？
　　“姐姐真聪明，不如就留在这里陪着招娣吧。”
　　招娣像是突然换了个人一般甜甜的冲着望舒，她这边话音刚刚落下，就见房门之前陡然站了一个持刀少年。
　　这人不知道是什么时候来到。
　　他的脸上雾蒙蒙的，叫人看不清五官模样，刀上似有血槽，已经挂不住的往下滴答。
　　少年就站在那里一动不动，身上的邪气与血气已经让房中众人感受了个清楚。
　　花青当即抽出杀生剑，一步横跨在望舒身前。
　　望舒勾勾手指，将一直悬在半空的陈湛江放下来，灵索瞬间将角落里的招娣严实捆住。一同进境的四个年轻人紧紧聚在一起，忘尘始终站在房门边上，如今正与门外的少年黑白对立。
　　“大师！”
　　花青大喊一声，就见忘尘叹了口气缓缓伸手，他与少年之间瞬间升起一道金光屏障将二人分割两端，也阻住了少年进来的路。
　　忘尘出手，几人见状心下放心不少。可是没等喘下一口气来，他们就眼睁睁的看着少年一刀劈开了金光屏障。
　　几人：“！”
　　“大师！”
　　少年攻势不撤，手中一柄长刀直直砍向忘尘。
　　后面几人提心吊胆，杀生剑瞬间出鞘。
　　刀剑相敌，缭绕间杀生剑竟然隐隐有不敌之势，花青几步上前持剑接住落下的刀。
　　“铛”的一声，这声音直直落在众人心里。
　　眼看花青支撑不住，忘尘徒手去挪少年的刀刃，来回间竟然与少年不分伯仲。
　　这少年究竟是什么人！
　　望舒将一切都看在眼中，竟然发现这少年在模仿忘尘的招式，而且更加凌厉。
　　她登时屏住呼吸，视线紧紧的盯着二人动作。
　　“哥哥怎么会打得过哥哥呢？真是有趣。”
　　什么！
　　陡然间身后一句轻飘飘的童言童语，落在耳朵里却陡然在望舒心中猛然激起千层浪。
　　哥哥与哥哥？
　　“你这话是什么意思？”
　　望舒一个激灵的看向招娣，目光如炬。
　　“就是哥哥与哥哥呀，爹娘不要我，哥哥会来救我的.”
　　招娣自己说着都觉得有趣，哈哈的笑个不停。
　　望舒又看向正在缠斗的忘尘与那黑衣少年，这时候二人的招式更加相似了，甚至可以说是少年能预测忘尘心中所想，比他还要快上一步。
　　这黑衣少年与忘尘大师是一个人？
　　准确的来说这少年是二十五年前的忘尘！
　　究竟是怎么回事.
　　望舒这时候觉得自己的思绪已经成了一团乱麻。花青被少年击出战斗范围，倒退着扶住窗边的墙面才堪堪停住。
　　望舒赶紧上前，将自己方才所听到的东西尽数相告，显然花青也是一脸震惊。
　　这时只听“铛”的一声清脆破裂声，忘尘的护身金光罩被黑衣少年击碎，嘴边缓缓滑下一道血痕。
　　忘尘受伤了！
　　少年并没有杀人，他用黑气将人层层困住，而后挥刀破开了招娣身上的灵索。
　　“哥哥！”
　　招娣高高兴兴的扑上去。
　　她就知道哥哥会来的，每次都会来救自己。
　　少年的面容模样不知道什么时候已经完善，显然是与忘尘长相一模一样，只是年轻稚嫩了不少。
　　“留下这个姐姐吧。”
　　招娣视线在陈湛江身上只停留了一瞬，而后直勾勾的盯着望舒，满脸天真。
　　留下望舒，其他人呢？
　　花青已经被打伤，忘尘现在也被擒住。对上这个曾经的忘尘，几人毫无反抗之力。
　　少年一字不言，拎着自己的刀，步步靠近。
　　沈莲白与陈湛江二人站在一处，二人身无修为，只能是任人宰割的命运。
　　花青持剑紧盯着少年，显然已经是在强撑。
　　师妹还在身后，她不能输！
　　想到此处，花青的神色更加坚定，示意望舒快走。
　　长刀高高举起，花青将手中的杀生剑握的愈紧，她准备调动金丹之力为望舒争取离开的时间。
　　可是还没等花青出手，她身后就骤然飞出一道银光，直指少年。
　　皎皎流辉，荧荧月华！
　　花青不可置信的僵滞转头，发现操纵此剑的竟是望舒。
　　自己那个天妒英才、少年失意的小师妹柳望舒.
　　现在不是说话的时候，花青不知道哪里袭来一股酸涩之感，喉咙间像是掖着什么东西。
　　望舒当然感受的到来自花青的注视，可她不能眼睁睁的看着自家师姐就这样守在自己身前。
　　虽然她还没想好该怎么解释。
　　月华剑挡过长刀，却被转过一圈后又甩了回来，剑尖直直冲着望舒。
　　一个倒转翻身望舒紧紧握住剑柄，她对上少年，坚定有力。
　　“大师，这少年可有什么破绽之处？”
　　“取他的心！”
　　现在只能靠着望舒，忘尘虽然不知道一个筋脉尽断的人是如何恢复了修为与灵力，可眼下制服这少年才是重中之重。
　　“明白！”
　　世间没有比忘尘更熟悉这少年，追究一切因果都得等他们活下去才行。
　　望舒得了目标，手持月华，抓准了少年的心脏处攻击，可惜叮叮当当间具被少年手上的长刀拦下。
　　望舒不是他的对手。
　　她只能另取其他巧妙法子，一次又一次的攻上前去。
　　“哥哥，你放心动手吧，我不要这个人了。”
　　见望舒杀招毕现的样子，招娣显然认为少年忘尘的安全比要望舒更加重要。
　　“好。”
　　终于听见少年忘尘开口，这声音嘶哑，像是被什么东西坏了嗓子。
　　不过望舒很快就担心不上这个了，原来方才这少年的招式还因为招娣的话留了情面，现在他毫无顾忌让望舒根本招架不住。
　　只见他持刀劈来，望舒横在身前的月华剑寸寸下落，刀剑很快就要压上她的肩膀。
　　花青在一旁飞身上前却被一掌推开。
　　这少年的实力实在强悍，别说是取他的心，就是能从他手下活命都不算易事。
　　双手马上就要支撑不住，望舒身上虽有朱曦留给她的护身灵器，就是不知道能不能抵抗的住这少年，况且.
　　护身灵器？
　　望舒像是突然想起什么，连忙调动神识从储物袋里拿出了什么东西，紧紧贴在手心。
　　两条胳膊终于耗尽了力气，月华剑再也抵抗不住，随着胳膊落下，长刀却没有任何收回之意。
　　“望舒！”
　　“望舒姑娘！”
　　“柳望舒！”
　　“.”
　　花青目眦欲裂，眼前隐隐有发黑之状，沈莲白在一旁干着急，追着人刚刚赶到此处的朱曦看到的就是这么一番场景。
　　观那凛凛刀风，能直接将望舒从中间劈开，朱曦根本来不及动手！
　　毕竟是相处了这么久的同伴，沈莲白已经转过脸去，一旁被困住的忘尘也面露不忍。


第47章 真相
　　长刀汹汹就这么在众人眼中劈向望舒， 众人眼中的她必死无疑。
　　朱曦伸手隔空去拖开黑衣少年，可刀刃已经挨到了望舒肩膀的皮肉之上。
　　来不及.
　　耳边只听“叮”的一声清脆磕碰声，长刀接触望舒的一瞬间竟然像撞到了什么坚硬物体上， 行不下去反被猛然击退，与此同时朱曦已经到了少年身后，徒手捏着脖子将人甩到了地上。
　　束缚住忘尘的黑气瞬间消失。
　　方才的局面瞬间反转，少年忘尘在地面滑了几步后猛然昏死过去， 连吐出一口血的缓和时候都没有， 小招娣立刻扑上前去奋力摇晃。
　　反倒是方才还置之死境的望舒， 全然像个没事人似的站在原地。
　　朱曦与望舒二人正面对着面， 原先的心惊尚未平缓， 能让人听到如擂鼓般的心跳。
　　活了千百年，她头一次有这样担惊受怕的时候。
　　望舒也是第一次见朱曦脸色这么难看，比她乌龙契约的时候更甚。
　　二人靠的很近。
　　望舒伸出手，手心一块儿黑色甲片，是朱曦先前给她的护身龙鳞。
　　见她竟然还能在这个时候冲着自己笑， 朱曦真不知道这小崽子胆子怎么这般无法无天。
　　她就对这龙鳞这般信任，长刀当前竟然退也不退？
　　要是根本没什么用怎么办？
　　估计到时候自己看见的就是被劈成两条了的人了.
　　这想法可就真的是冤枉望舒， 她不是不想退，而是不能退。
　　身后正是为护住自己而受伤的师姐，这少年要将他们赶尽杀绝，她能退到哪里去？
　　“望舒.”
　　花青见小师妹转危为安， 她虽然不知道是因为什么缘故， 可能活下来自然是高兴。
　　望舒没有多说，朱曦看着她身后的花青还有什么不明白的？
　　好！真是好得很！
　　花青的命是命， 她的命就不是命？
　　“你要护住你那好师姐，就是决心要我去死了？”
　　朱曦怒极， 兴师问罪的向望舒传音。二人之间契约相连，同死共生，这人崽子就这么不放在心上？
　　“不，我不是.”
　　朱曦不知是恨是气，瞪了一眼望舒独自靠到墙边，单方面掐断了二人之间的传音。
　　眼看着恶龙噔噔的像是已经气炸了的模样，望舒连忙跟上去想哄。
　　“趁现在，取了他的心！”
　　忘尘就算此刻被人困住也始终是一副淡然之态，他看向望舒。
　　望舒抬起的脚硬生生的转了个方向。
　　算了，回去再哄吧，现在也不是说这些的时候。
　　许是方才朱曦下手太重，黑衣少年嘴角挂着血痕，人却是一动不动的还昏着。
　　“不要过来，不要靠近哥哥！”
　　小招娣见望舒步步上前，身后是失去意识的少年，她奋力的想拖着人离开，可小小的身板实在是没有什么力气。
　　月华剑毫不留情。
　　“望舒姑娘！”
　　就在剑尖直指少年心口之时，另一道身影却猛然扑到了剑下。
　　是柔心的那个侍女。
　　她用自己的身体护住身下少年，哀戚地扫过房中。
　　方才朱曦就是跟着她进入这幻境，不过朱曦觉察到望舒危难，反而先行了一步。
　　“你怎么在这里？”
　　陈湛江与沈莲白看着侍女，不明白她在这事件中又充当着什么角色。
　　侍女视线从二人身上一扫而过，又扫过一旁席地而坐被束缚着的忘尘，最终落在望舒身上。
　　“望舒姑娘，放了他吧。他只是一个幻象，不会造成对城中造成什么伤害的.”
　　“不会造成什么伤害，那城中速衰症一事又是谁的手笔呢，招娣？或者我应该称你为柔心夫人？”
　　望舒剑指三人，神色波澜不惊，她的话却像在水面上投下一粒石子，激起层层波浪。
　　她唤这侍女为柔心夫人。
　　柔心就是招娣，招娣也是柔心。
　　这夜间旧影不全是幻象，现在依旧活在世上的人才能接触到望舒她们，如那黑衣少年之于忘尘，如招娣之于柔心。
　　“柔心？”
　　最先做出反应的是陈湛江，他怀疑是自己听错了话，不可置信的看向侍女那张脸。
　　“望舒姑娘既已经猜到，那应当知道我才是这次事件的主谋，拜生城灾难由我引起，请莫要再牵连其他人。”
　　柔心冲着望舒一拜。
　　亲耳听着侍女应下望舒的话，陈湛江依旧是满脸不可置信，直到眼睁睁地看着侍女在她脸上摸索几下，露出的样貌让她再熟悉不过。
　　这侍女是柔心的话，前几日的无头尸身是.
　　“手段残忍的杀害了你的侍女，再变换样貌脱身。要不是小师妹发现了破绽，恐怕我们会一直被你蒙在鼓里。”
　　花青持剑上前，神色冷峻，却猛然被陈湛江拦住。
　　“我.”
　　陈湛江扭头看向柔心，发现自己朝夕相对的枕边人竟突然让他觉得陌生极了。
　　他认识的柔心是一个不知父母是谁的孤女，性情柔顺，平日里心地最为良善，怎么会有胆子杀人？又怎么会是拜生城祸事的幕后黑手？
　　“你不必如此看我。”
　　柔心摸摸身旁小姑娘的发顶，一如往常那般温柔，这才让陈湛江有了熟悉的感觉。
　　小招娣现在紧挨着柔心，身后护着昏迷的少年忘尘。她一双眼睛中装了满满的警惕与戒备盯着陈湛江。
　　“儿时我被爹娘抛弃，与你成婚之后又受你家父母磋磨；哥哥不过也只是一个孩子，众人却因他父母双亡称他为灾星，将一个半大孩子驱逐出城.”
　　柔心眼神愤恨，说着说着却尽流了满脸的泪，她愈发激动，直直站起身来，
　　“拜生城从来不公！他们相信一个孩子能带来厄运，认为女儿会阻挡求子之路，凭什么！凭什么他们都活得好好的！”
　　现在这样撕心裂肺的柔心，和先前在望舒面前啜泣的模样又是不同。
　　“我.”
　　陈湛江看着她这模样，张张口却是说不出什么话来，就连沈莲白在一旁也觉得面色发紧。
　　柔心的控诉都是事实.
　　在场众人都将柔心的话听进耳中，却是愈发沉默。
　　“既然已经没了退路，你们说我有罪我便是有罪，只是还请望舒姑娘不要波及他人。”
　　柔心话音刚落，就见她猛然喷出一口血来。
　　她来之前已经先行吞下了毒药，现在只是药效发作的时候到了。
　　“柔心！”
　　陈湛江扶住倒下的女子，看她依旧是满眼含泪的模样，死不瞑目。
　　“大师.”
　　“毒入心肺，已经来不及了。”
　　望舒没想到柔心如此决绝。
　　另一旁的小招娣也跟着哭，哭死去的柔心，哭身后的忘尘。
　　“那城中百姓的怪病？”
　　沈莲白虽然也觉得眼前一切不太能接受，可他毕竟是城中少主，总还是要为城中其他百姓着想。
　　如今柔心死了，城中一众百姓可如何是好？
　　“生机流失不可逆转。”
　　忘尘没有多说，可这话也是表明了速衰症没有办法恢复。
　　忘尘在这时骤然起身，缓步走到曾经的自己面前。
　　“不，不要！”
　　小招娣哭着想上前将他推开，可是伸出的手却径直从忘尘身上穿了过去。
　　她瞪大眼睛看着自己的手，哭的愈发大声。
　　柔心死了，招娣彻底成为了二十五年前的一抹旧影。
　　当初黑衣少年一路杀进拜生城，在这里发现了同样被抛弃的另一个孩子。
　　小招娣几日未见水米，蜷缩在角落已经没了气息。
　　少年用学来的邪术将她托生在另一个夫人肚中，可是没想到出生后的柔心却保留着身为招娣时的记忆。
　　她记得自己被丢弃后生生饿死，也记得是谁救了自己。
　　“大师？”
　　望舒见那麻衣僧人探手取向少年心脏之处，有些不解。
　　“柔心将幻境的境心放在此处，若是不取出来，日后恐怕这幻境还会再次出现。”
　　果然，忘尘从少年心口掏出的东西不见血肉，只是一块儿半个巴掌大的黑石。
　　已经没了气息的柔心瞪着双眼，正冲忘尘。一只手覆上她的眉间，缓缓帮她合上了眼帘。
　　陈湛江没想到自己还能再经历一次失去心爱之人的痛苦，他不如第一次那般嘶喊，更多的反而是麻木。
　　阵心刚刚取出，在场几人便纷纷发觉眼前景象开始扭曲起来。
　　幻境要破了。
　　几人前后纷纷要出这房间，望舒回头看了一眼哭的凄惨的招娣，猛然被一股力道拽了出去。
　　身后景象寸寸坍塌。
　　“看什么看，还想留在里面不成？”
　　望舒见朱曦没什么好声气，她正欲开口解释却只被人留了个后脑勺。
　　对了，这恶龙尚且还在生着自己的气.
　　“真是没想到.”
　　花青在望舒身后有些唏嘘，没想到查来查去，最后是这么一番结果。
　　那些城中百姓的速衰症，估计就是少年所为，是以柔心说全是她的错也不尽可信。
　　况且城中百姓就是对吗？
　　局内人与局外人都没有评判的资格。
　　“不过师妹，你的筋脉.”
　　这时候终于逮到空当询问，花青还没得到答案就见望舒在自己眼前猛然消失，下一瞬出现在朱曦身后，手腕上像是系着一根灵索。
　　显然是朱曦找望舒有事。
　　好歹还是白日.
　　花青神色难言，兀自在原地愣了一会儿就自行离开。


第48章 事了
　　拜生城的灾祸引忘尘而起又因忘尘而终。
　　他当年被城中百姓驱逐之后有所机遇， 心怀恨念的回城复仇。没想到最后天雷降下，劈尽了他的一身恶念。
　　黑衣少年消失，只余圣心僧佛。
　　存活的城中百姓不知事实， 沈城主在祭台中心却是看清了内里情况。
　　终究是拜生城欠这个孩子在先，是以在他的刻意遮掩之下，百姓只知圣人救世，不知立地成佛。
　　加上后来城中禁止谈论这件灾祸之事， 原先的真真假假就更没有人追究， 没想到却在二十五年后的今天再次翻了旧账。
　　千人成境， 祸事又起。
　　其中弯绕曲折望舒身为一个小辈也不便参与， 她如今眼下最要紧的只有一件事。
　　朱曦生气了。
　　虽说先前二人之间也会常常置气， 可都是一两句话就能和好的情况。
　　这次望舒发现朱曦确实是气的不轻，无论她怎么讨好都不曾有半分和缓的意思。
　　“大人？我真的知道错了.”
　　朱曦将人捆回来之后始终一个姿势坐在桌边，一言不发，连一个眼神也懒得给。
　　每次都说自己错了，认错比谁都快， 愣是次次死性不改。
　　她这次才不要听信这个小人崽子花言巧语的蒙骗自己，一定要给她次教训才好！
　　“大人？”
　　望舒右手手腕上的灵索尚未解开， 她颇为殷勤的上前为朱曦捏捏肩膀，见这恶龙仍然没有什么动静儿。
　　看来讨好这招没有用了？
　　这可如何是好.
　　望舒对于朱曦没有太多的对策，原先的服软讨好百试百灵，如今却见不到半点儿成效。
　　可见这次着实是将龙气狠了。
　　折腾一番将望舒累的不轻， 朱曦冷着的脸没有半分变化。看望舒一屁股坐在了椅子上， 她的脸拉的更长。
　　这就完了？
　　一点儿诚意也没有。
　　“你知道自己错哪里了？”
　　“知道知道！我不该冒险挡在前面，不该将大人置于险地！”
　　听见朱曦终于开了口， 望舒三指对天，表明自己真的是诚心认错。
　　“那若是再让你回到那个时候， 你是躲是抗？”
　　“我.”
　　见方才还巴巴不停的人崽子嗫嚅着吐不出什么好话来，朱曦不出意料地冷哼一声。
　　她就知道！
　　“大人~~~”
　　望舒知道自己考虑不周全拖带上朱曦是错，可若真是再遇见那种情况的话.
　　她又怎么可能会眼睁睁的看着花青师姐出事？
　　望舒脾性好，会哄人，可唯独不擅长于说谎。
　　“你就是没把本尊当回事！”
　　和这人崽子相处了这么久，朱曦怎么可能对她没有半分了解？
　　“自己好好反省吧！”
　　若是先前有人让她这般生气，朱曦将她生吞活剥了都算是轻的。可是她与望舒之间.
　　二人之间性命因果相连，朱曦气的磨牙也动不了手，只能留下这么一句话挥手离开。
　　眼不见心不烦，她朱曦就从来没有这么憋屈的时候！
　　“大人？大人？”
　　方才还在眼前的人转瞬消失，望舒不知她是隐去了踪迹还是已经离开，试探性的连连呼唤两声。
　　“望舒姑娘，那位大人已经离开了.”
　　秋娘察觉不到房中那强悍霸道的恶龙气息，这才放心的出了琉璃瓶。
　　她实在是怕朱曦，能与那位大人自在相处的估计也就只有望舒姑娘。
　　“真走了啊.”
　　望舒语气怅然，觉得有些头疼的厉害。
　　“秋娘，你说这下我当如何补偿啊？”
　　望舒靠在椅背上无措，鲜少有这样愁眉苦脸的时候。
　　“这.”
　　秋娘见望舒这样没精打采，也在绞尽脑汁的帮她想办法。
　　望舒姑娘对自己有大恩，现在有了需要自己帮忙的地方，她自当是要尽心尽力。
　　“我觉得，朱曦大人可能并不在乎您的补偿，也不想要您的道歉，她只是觉得在姑娘心中没有其他人重要，有些.”
　　秋娘话没说完，她想起朱曦对着自己那副凶神恶煞的模样，实在觉得“吃味”两个字怎么也吐不出来。
　　一条恶龙会因为人族的心思吃味？
　　说出来怕是没人会信，可秋娘实在想不出来是因为什么其他的原因。
　　连那位大人也亲口说是因为朱曦没有将她放在第一位.
　　一人一鬼老呆在房里一时也想不出来什么好点子，等来等去等来了上门而来的花青。
　　“师姐，你的伤势已经处理好了吗？”
　　“已经无碍了，你.”
　　花青视线扫了一圈，只见着那个小师妹救下的女怨，没在房间内看见另一个身影难免有些疑惑。
　　奇怪，这二人向来不是形影不离的吗？
　　“朱曦姑娘呢？”
　　总归还是小师妹的道侣，花青觉得自己应当还是要问上一句。
　　“生气了，刚刚离开。”
　　“生气了？”
　　花青诧异非常，她还是头一次见有自家小师妹摆不平的人。
　　望舒颇为愁苦，将方才的情况和秋娘的话尽数告知。
　　“这.”
　　花青多年来一心修炼，确实没想到现在还能有为望舒家务事操心的时候。
　　“师姐，你说我应当怎么做才好啊？”
　　没有从秋娘哪里得到什么想要的答案，望舒不得不把求助对象换成花青。
　　师姐曾下山历练多年，见过的东西多，能想到的办法自然比她要多。
　　见望舒和秋娘双双将视线紧盯在自己身上，花青突然有种被赶鸭子上架的匆忙感。
　　她略微思考，缓言道，
　　“既然说已经知道了生气的原因，要不你就表现的更加在乎她些？”
　　花青硬了硬头皮，恨不得一瞬间将自己下山多年所见尽数翻出。如今小师妹迷茫无措，自己身为师姐怎可当作什么都不懂的样子？
　　“这要怎么说？”
　　“来！”
　　花青索性坐下，三人围成一圈将能想出的法子尽数提出，一直商议到了月色初升。
　　“这样真的可以吗？”
　　望舒听完几个法子尚有些犹豫，她总觉得这样有些不太可行。
　　“试试再说。”
　　花青向来说的少做的多，是个一贯的实干派，当即拍板回去为望舒准备。
　　有办法就要试一试，总不能眼睁睁的看着小师妹妻离家散？
　　夜色已深，望舒这边刚送了花青离开，转身就见床柱上已经缠上了一黑色长条。
　　她威风凛凛的脑袋变小之后变得可爱许多，仍摆出一副难哄架势，视线颇有怒气的落在望舒身上。
　　她不过离开一段时间，这房间里可够热闹的。
　　看来自己原本也没有什么回来的必要了？
　　越想越气，朱曦恨不得现在就拿这个小人崽子打了牙祭，省得整日费神。
　　回来了？
　　望舒心里有了底子，幸好事情还没到不可挽回的地步。若是朱曦真的刻意不愿在她面前现身，就是给望舒百年时候也寻不到她。
　　看朱曦显然怒气未消，望舒突然记起了师姐走前留下的话。
　　“目前朱曦姑娘尚在气怒之中，师妹你就多少哄着点儿，必要时.亲近亲近，伏低做小也未尝不可。”
　　伏低做小.
　　望舒几步过去，心中已经将这四个字来回琢磨了几遍。既然原先的讨好办法没有成效，那不如就换一个法子来。
　　望舒上前将被褥铺好，作势要去将朱曦换个位置。
　　记得在遇见秋娘的前夜二人就曾因为这个闹过别扭，现在她主动一些，想来能平缓一些朱曦的情绪。
　　“你做什么！”
　　见望舒已经朝自己伸出了手，朱曦横眉冷对，态度依旧暴躁。
　　“这柱子上想来不甚舒服，床铺我已经收拾好了，我帮大人换个地方。”
　　“不需要，本尊现在不想和你有什么接触，你在真正认识到自己错处之前也不用费尽心思的讨好本尊。”
　　朱曦如今颇是一副油盐不进的姿态。
　　“大人不必担心，这床铺是我特意为你准备的，我不上去。”
　　看来这条刺龙现在亲近不得，望舒退了一步，表示自己没有什么其他心思。
　　小黑龙视线落在这人崽子身上良久，而后从柱子上缓缓滑到了床铺之上，背对着望舒没有半分动静儿。
　　望舒上前细心的为她整理好被子，而后径自离开。
　　只余床榻上的黑龙独自瞪着铜铃双目，一颗龙心几乎要气炸，颇有气极反笑的意味。
　　好，好，好！真是好样的！
　　望舒自认殷勤的尽心尽力，想着今夜能去花青师姐房中凑活一晚。
　　“师妹，你.”
　　花青看着站在自己门前的望舒显然有些出乎意料。
　　“朱曦回来了，我给她铺好了床铺，今夜只有叨扰师姐.”
　　“朱曦姑娘回来之后你就出来了？”
　　望舒话没说完就被花青打断，她看着花青如此诧异的模样，颇为不解。
　　“是啊，她说现在不愿意同我亲近。”
　　“朱曦姑娘说不愿意亲近只是气话，你们二人不亲近怎么才能和好？”
　　修真界不是传着一句话叫什么“床头吵架床尾和”，如今小师妹直接被赶出房门了，没有亲密相处谈何和好？
　　花青听了望舒的话，也多少觉得自家师妹有些直肠子。她想起自己曾经见过的那个女族长能让数十夫人死心塌地，才算是手段高明。
　　“那我现在需要回去吗？”
　　“当然！你快回吧，睡在一处才能早日和好。要是今夜没有进展，明天的法子就照旧！”
　　是以望舒这边还没进花青房门就被赶了回去。


第49章 离开
　　这方望舒还未转身， 又被花青叫住脚步。
　　“从幻境中出来后一直忘了问你，师妹，你的修为.”
　　想起那日望舒持剑的模样， 显然是已经重新踏上修炼之途。可当年师妹伤情他们有目共睹，甚至师尊因为当年的事一直闭关至此时。
　　“我这伤.”
　　当初出手是迫不得已，望舒早就料到花青师姐会有此一问，她一直在刻意转移花青的关注， 可心里也明白戳开这层纱只是早晚的事儿。
　　“师姐可还记得我掉下无生崖的那日？”
　　“当然， 那日累你受伤后我一直自责不已。”
　　花青想起那日的事眼中依旧满是愧疚。
　　“师姐不必自责， 那次机缘巧合之下我结识朱曦， 多亏了她的家中祖传秘宝才恢复了我的筋脉。”
　　这话真假参半， 时间和情况都能对的上，才更加让人不易辨别。
　　龙筋血脉，说是家中祖传也不算是说谎。
　　“世上竟有如此灵物！”
　　花青没听过修真界竟然还能有恢复修炼筋脉的法宝，一时有些惊讶。
　　当年师妹受伤，师徒几人打听遍修真界也未曾见到半分补救灵物， 若是能.
　　若是能早些知晓，师妹也不必受了这么多年的苦处。
　　如此说来朱曦姑娘确实于他们斩龙宗有恩， 如今和小师妹二人之间生情，更是一对璧人。
　　花青知晓前因后果，心中难免对朱曦更加感激。
　　“不过无生崖底如此危险，朱曦姑娘怎会出现在那里？”
　　无生崖在后山秘境的下方， 多有人前往后山秘境斩杀妖兽历练， 可崖底却是众人心中约定俗成的禁地。
　　里面危险重重，也听说那里有什么机遇所在， 是以鲜少有修士涉足。
　　“朱曦也是追逐妖兽才阴差阳错的入了崖底。”
　　总不能说是被自家开山祖师封在那里，望舒只能编了个还算合理的说辞。
　　“那朱曦姑娘的家家乡在何处？咱们应该前去拜访才是。”
　　用了人家的祖传灵物， 那就应当尽力补偿。师妹年纪小她们却应当想着，别到时候亏欠了人家，让人家对小师妹心存了芥蒂。
　　“不用不用，朱曦她.她自小游历，家中已无父母。师姐我先走了！”
　　再呆下去恐怕什么也捂不住，望舒担心被发现破绽，当即向花青告辞。
　　看着离开的背影，花青突然就想起了当初小师妹上山的原因。
　　飞升命格。
　　本以为多年前的意外已经将修炼之路断送，可如今看来却不尽然。
　　天道垂怜之子，必有造化。
　　花青激动之心久久难以平复，当即回房向翠微修书一封。师傅他们若是知晓了小师妹的造化，定然高兴！
　　这边望舒离了花青之处站在门外踌躇良久，决定还是听从花青的话。
　　师姐总归是比自己有经验，左不过她被朱曦再赶出来一次而已。
　　“大人？”
　　房中烛火未灭，望舒推开房门轻手轻脚的进去，却没见床上有什么动静儿。
　　难不成是已经睡着了？
　　从初见开始，朱曦的睡眠好像就一日比一日好。不过她睡觉一向很浅，望舒动作放的愈发轻。
　　若是此时上床休息，很可能会将这黑龙再次吵醒。
　　望舒看了眼床尾的另一床薄被，抱着退到了外间小榻上。
　　细细簌簌间，呼吸也愈发平稳起来。
　　听着已经没了什么动静儿，面朝里侧的恶龙睁开双眼，缓缓滑下床榻。
　　月色之下，影影绰绰间恍然抽条出高挑人影.
　　次日天光大亮，望舒朦朦胧胧间恢复意识，发觉有些不太对劲。
　　她“腾”的一下猛然坐起，发觉身下是昨夜亲手铺好的床铺，房间内只余自己一人。
　　朱曦呢？
　　望舒匆忙穿上鞋子就要往外走。
　　朱曦出现与否全凭心情，现在二人闹着矛盾，望舒最起码要保障能将人看在眼皮子底下。
　　不然到时候这恶龙一走就是十天半个月，她上哪儿去哄人？
　　房门打开的瞬间日光倾泻而入，刺得让人有些睁不开眼。
　　“你这是？”
　　正遇上花青站在门外准备敲门，望舒有些无措。
　　“师姐，朱曦她.”
　　望舒想告诉她朱曦又离开了，就见花青师姐不动声色地对着自己使眼色。顺着那方向瞧过去，有人正靠在院中石亭中晒太阳，姿态自在慵懒。
　　望舒悬着的心总算放了下来。
　　“师姐找我有什么事？”
　　“忘尘大师今早有急事已经离开拜生城，师尊传来信说可以让咱们另加游历一阵，我来同你商量何时离开。”
　　如今知晓望舒已经恢复筋脉，花青不必再像先前那样处处担心她的身体状况，对于她们来说显然继续游历才是更好的选择。
　　况且上路后定然有更多机会可以促进她与朱曦之间的进展。
　　“我多年没有下山，也想趁着此次机会多走些地方，师姐安排就好。”
　　“那你收拾收拾，咱们今日便离开。”
　　花青冲望舒眼神示意，告诉她自己已经按照昨夜的商议准备好了。
　　“好。”
　　望舒自无不可，她也想着能早日解决与朱曦之间的事情，这样悬着着实让人难受。
　　来的时候本就是两手空空临危受命，走到时候自然也没有什么东西可带，二人本打算留下一封信离开，没想到出府就撞上了从陈府回来的沈莲白。
　　“三位姑娘这是要走？”
　　沈莲白的扇子依旧插在腰间，不过整个人的情况看起来比前几日好了不少。
　　患上速衰症的百姓无法恢复原状，可是如今幻境事了，忘尘大师又留下了可以让百姓延年益寿的灵物，也是了了沈莲白心中的一件大事。
　　今早忘尘大师已经先行离开，他知道望舒她们要走，却没想到三人会如此匆忙的准备不告而别。
　　“姑娘解我拜生城大患，满城百姓等着拜谢几位，不若还是留下用一顿膳食吧！”
　　沈莲白说的话不假，可里面多少也有些私心。
　　人仙之隔如天堑，他和修炼之人的差距也高如巍峨，此次分别怕就是永无再见之日。
　　若是能将人留下些时日，说不定能为城中多多结些仙缘。
　　从花青的态度可以看出望舒身体有恙，修炼之途短暂，若是能留在拜生城.
　　到时候尊望舒为城主夫人，用一份尊荣换取她身后的许多关系，对于城中来说是稳赚不赔的生意。
　　“修炼之人不重口腹之欲，少城主不必操劳。我们几人尚有事要做，既在这里遇见了少城主，一声辞别已经足够。”
　　她们准备不辞而别的原因之一就是怕出现现在的这种情况，只是没想到还是没有逃过。
　　望舒客套两句就准备离开，没想到被沈莲白一个跨步拦在身前。
　　“望舒姑娘.”
　　“少城主还有什么事吗？”
　　望舒直视着沈莲白，猜测他是不是有什么话要说。
　　沈莲白见她如此急着要走，一时间想不出什么留人的好法子，对上望舒询问的眼神只能硬着头皮强撑。
　　见沈莲白这样犹犹豫豫的不停看向自家师妹，花青突然就有一种不太妙的预感。
　　偏偏小师妹还什么都没有觉察到。
　　她看向一直呆在小师妹身边的女子，见她脸色似乎更加冷硬。
　　花青扯扯望舒的袖子，想提醒望舒一下。
　　果然，不待沈莲白堵着人说出个什么一二三四来，朱曦已经不耐烦的抬步离开。
　　“哎！”
　　见她离开望舒自然心里着急，也顾不上沈莲白还有没有什么要说了，当即告辞道：“事况紧急，有缘再见。”
　　说完不待沈莲白来得及挽留，望舒已经匆匆去追前方那恶龙的脚步。
　　“告辞。”
　　花青意味不明的看了沈莲白一眼，而后同样快步离去，只余沈莲白一人站在原地，望着几人的背影久久没有挪动。
　　此一别，天高路远，再见为难。
　　“不好好叙旧跟上来做什么？”
　　紧赶慢赶的追上朱曦脚步，迎面接上的就是这么一句。
　　朱曦常常会因为这种事情生气，她常对望舒有着莫名地强烈占有欲。
　　或许是因为妖族有划分领地、占山为王的习惯。
　　花青在后头也听见了，一时间只觉得.
　　自己跟在后面似乎显得有些突兀。
　　而且前方好像传来了铺天盖地的酸味儿。
　　花青自觉的脚步停缓下来，尽力和前面两人保持着一定距离。
　　她突然想起自己曾经见过的那个女族长。
　　当时她搂着自己的一众美夫人，自得炫耀说就喜欢美人为她争风吃醋的模样。
　　花青如今看着自家师妹这般为难的模样，不得不佩服当年那位女族长的手段。
　　这种劳心劳力的事情真不是一般人能做的来。
　　“在我心中肯定是事事以您为先！”
　　望舒拍了龙屁却发现无甚作用，只能用背在身后的手疯狂的冲后面的花青打招呼。
　　计划开始。
　　看着望舒那边已经来了信号，花青连忙打开自己的储物袋，将先前准备好的东西尽数掏出。
　　望舒没法扭头看后方情况，她半步不离的跟在朱曦身边，终于听见了而后传来的“嗡嗡”声，心中一喜。
　　来了！


第50章 把戏
　　耳后的声音愈来愈近， 望舒尽力向朱曦的方向靠，两人几乎快要贴到一起。
　　朱曦明显不满，刚准备快步拉开些距离就听的身边这人崽子一声惊呼。
　　“哎呀！救命啊！”
　　望舒觉得自己已经做出了此生最为夸张的表情， “惊慌失措”地硬要往朱曦身边靠。
　　身边的人一个侧身，望舒扑了个空不算更是差点儿摔到地上，多亏朱曦伸手拉了一把。
　　四目相对，望舒觉得自己脸面僵硬， 似乎还有些发麻。
　　正在此时， 一只颜色鲜亮的食人蜂扑扇着翅膀， 很给面子的缓缓径直从二人之间飞过。
　　望舒：“.”
　　这食人蜂怎么不来攻击她？
　　难道这等没有生出神识的灵物也惧怕朱曦不成？
　　僵持之间， 周遭着实是有些尴尬。朱曦神色难言的看了一眼望舒， 撤手离开。
　　“哎？”
　　恶龙走的毫不留情，望舒终究还是没干过这等事情，独自留在后面尴尬。
　　“如何？”
　　花青走上前来，不知道二人之间进展如何。
　　“应当是不太行，师姐， 要不咱们换个法子吧？”
　　望舒觉得自己仅剩的脸面应当不够支撑她再这么弄上一遭。
　　“再试一次吧，不行就换法子。”
　　方才的食人蜂没有像往常那样凶悍， 应当是她捉来的这一只性情太过温顺。
　　幸而不止做了这一手准备，等下再看看什么情况。
　　眼见前面的朱曦越走越远，二人连忙跟上前。
　　按照望舒先前所说朱曦对她的身体颇为关心，二人才想出了这种法子。
　　眼看着就要跟上， 花青与望舒二人对视一眼， 当即停下脚步。
　　朱曦心里有气，气望舒一直没认识到自己犯的错， 气望舒不把自己放在心上，也气她方才那般幼稚行径。
　　真把她当傻子哄了不成？
　　听着身后脚步已经跟了上来， 朱曦步子迈的愈发大。
　　“师妹！”
　　这边还没走开多少，朱曦又听见身后一声呼喊，不过这次换成了那个人崽子的师姐。
　　“师妹你怎么了！”
　　朱曦想起方才望舒戏弄自己的模样并未回头，谁料后面没完没了，一计不成又来一计。
　　胆子真是野了，竟然知道用性命来威胁自己！
　　朱曦怒极转身，发现那人崽子垂着脸坐在地上，她那个好师姐站在旁边一边喊一边往她这边看，正好与转身的朱曦撞上了视线。
　　花青：“.”
　　朱曦：“.”
　　见自家师姐没了动静儿，望舒自以为无人觉察的抬起脸，恰好被夹在了花青与朱曦之间。
　　望舒：“.”
　　完了，这下真的是半点儿脸面没有了。
　　“别再耍这些小动作！”
　　朱曦怒极反而带上了笑，看着像是下一瞬就能将不听话的人崽子生吞活剥。
　　她撂下话转身就走。
　　“还是别折腾了。”
　　朱曦已经走远，望舒垂头丧气的低下头，颇为挫败。
　　不但没有什么进展，好像将人惹得更生气了。
　　两次出击两次失败，两人终究是没什么经验，望舒也觉得自己已经将陈逍遥当初的模样学的挺像，可是她不是陈逍遥，朱曦也不是幻境中的陈灵，好像并不吃这一套。
　　还是老老实实的认错吧。
　　彻底没了什么心思，三人前前后后的赶路，消停了不少。
　　“我去打些水来。”
　　几人没有乘坐灵舟，走的时间长了自然疲累。朱曦自己坐在一处石头上不与另外二人打交道，望舒怕她干渴，同花青交代一声要去小溪那边。
　　方才来的时候已经瞧见，距离此处也不过站起身就能看见的距离。
　　“好。”
　　花青坐在树下闭目养神，听见望舒交代就应了一声。
　　小溪不远，几步路程就能走到。望舒灌满水壶，看着清凉活水还是没忍住将水壶放在一边洗把脸。
　　龙族应当是喜水习性，等下可以告知朱曦过来，说不定能让她消消气.
　　望舒这方脸上水珠尚未擦净，日光映在她睫上水珠，粼粼的光也就这么挂在了上面。
　　身上虽然疲累，但她似乎很长时候没有这样自由过。望舒舒展了一下筋骨，伸手去拿水壶却摸了个空。
　　嗯？
　　她视线扫了一周，却发现水壶正躺在离着自己两三步远的石头上。
　　刚刚自己将水壶放在了那里？
　　望舒面上不动声色假装背过身去，接着又倏然转过来，水壶依旧安生的呆在“石头”上，只不过好像比刚刚远了一点儿。
　　看来是有东西在捣鬼了！
　　望舒没功夫陪这偷水壶的“小贼”折腾，她快步上前，却发现水壶在自己眼皮子底下也往前挪，连带着下面的那块儿石头。
　　望舒：“.”
　　难道是个石妖不成？
　　她连连上前几步显然已经发现了不对劲，那偷水壶的小贼也不装了，一块石头拖着上面的水壶颠颠儿的跑。
　　这状况要不是亲眼看见，恐怕连望舒自己也不会相信。
　　眼看这小贼越跑越快，望舒连忙跟上。手上掐了个决甩过去，就见那“石头”背着自己的水壶连连翻了一个跟斗。
　　“将东西放下！”
　　望舒不知道这究竟是个什么东西，没有眼睛也看不见脸面，瞧着和普通石块儿没有什么两样。
　　但普通石头可不会偷东西，还跑的这样利索。
　　眼见这东西没有什么抵抗之力，应当只是此处生出的灵物。望舒没想着多和它计较，准备去拿水壶却发现怎么也抬不起脚。
　　怎么回事？
　　望舒低头一看，发现脚下的平地不知道什么时候已经变成了稀软的沼泽，还散发着一股难言的气味儿。
　　想来是刚刚用障眼法糊弄住了自己。
　　“嘿嘿，这么一个小美人儿喂给黑沼这臭东西真是可惜了。不过这世上就没有我石大爷偷不着的东西，谁让你非要跟上来的。”
　　那石妖见望舒行动不得当即嚣张的厉害，反倒是恶人先有理的指责起来。
　　它哈哈大笑两声，见望舒被困在沼泽中心越陷越深，背着偷到的水壶大摇大摆离开。
　　遇见沼泽越挣扎只会陷得越深，望舒从方才意识到之后就没有动弹，她尝试催动灵力，却发现在这里像是连灵气运行都受到了阻碍。
　　这沼泽有古怪！
　　此处距离朱曦她们所在之处已经不算近，望舒知道方才是自己大意了，此时眼见着已经覆没到了小腿处。
　　她静下心来，快速扫了一眼周围。
　　“望舒姑娘！”
　　秋娘感受到望舒的处境匆忙现身，只是她毕竟是女怨之体，想帮忙也是有心无力。
　　“去叫朱曦。”
　　眼见秋娘着急不得章法，望舒只能让她先去寻朱曦。
　　此处密林深深，阴冷的厉害。
　　不知道是不是错觉，望舒觉得自己往下陷的速度好像更快了。
　　她盯着沼泥上覆着一层枯叶被卷着没了踪影，发现并不是自己的错觉。
　　难道竟然连这处的沼泽也生出了灵识不成？
　　此时再等着朱曦过来无异于坐以待毙，望舒情急之下打量四周，正巧发现了不远处藏在枯叶之下的藤条。
　　有救了！
　　现下她探手距离藤条还尚有一段距离，望舒索性召出月华，靠着修长剑身将藤条勾到了手上。
　　随着这一番动作，沼泥却是已经陷到了腰部。
　　幸而藤条已经被紧紧抓在手中，望舒奋力往前移动，双脚无法动弹，现在只能靠着两条胳膊使力。
　　纵然藤条上已经挂上了掌心磨出的血迹，前进速度越来越慢，望舒依然抓的愈紧，没有任何撒手的意思。
　　高高森木之下，此处死寂无声，只有望舒独自一人求生。朱曦赶来入眼的就是这么一幕。
　　藤条上的血红的有些刺眼。
　　说不上来心中究竟难受在哪个地方，朱曦挥手将人拽出来，脸色难看。
　　“非要溺死了才安心？刚刚不是叫的挺欢腾的，现在怎么成哑巴了？”
　　见朱曦气急上头的模样，望舒有些怯怯。
　　“秋娘.”
　　刚刚她已经让秋娘去叫人了.
　　“别跟我说什么秋娘，你自己是没长嘴吗？”
　　方才要是自己晚来一步，估计这崽子就真出不来了！
　　望舒身上沾满了污泥，现在朱曦正在气头上，她愣是不敢施个小清洁术。
　　花青晚了一步赶来，看见的就是自家小师妹这般被人可怜兮兮训斥的模样。
　　“你的手是怎么回事？”
　　花青看到望舒的手正在滴血，一瞬间心疼涌上来，赶忙上前为她包扎。
　　花青让伸手望舒就伸手，让她动手指望舒就动手指，这一会儿倒是乖的不像话。
　　怎么就从来不把自己的话放在心上？
　　每次都遇见危险，每次都把自己弄得带伤.
　　望舒听着朱曦的呼吸似乎都粗重起来，像是被自己气的不轻，登时更加不敢出声。
　　每次到遇见危险都不吭声，每次犯错之后都装个哑巴！
　　朱曦看着她这副可怜模样，听在嘴边的话怎么都吐不出来，只能“噔噔”地转身离开。
　　“好了。”
　　花青看着望舒已经被包成球的双手，顺手为她施了个清洁术。
　　“多谢师姐。”
　　望舒眼睁睁看着朱曦离开，心中更加挫败。
　　到了晚间三人寻了间客栈，直到睡前朱曦都没有同望舒言语，房内二人揣着层层心事入眠。
　　天上无月。
　　朱曦睡得正沉，忽然觉得心口处沉的厉害，而后猛然被一个巴掌拍了个惊醒。


第51章 幼崽
　　谁！
　　朱曦双眼睁开的速度显然快于意识回笼， 暗夜之中竖起的金瞳颇为妖邪。
　　尚未彻底清醒，她就觉察到自己身上压着一股力道。什么东西吃了熊心豹子胆，敢在恶龙身上作威作福？
　　双目金瞳一转， 恰好对上胸前趴着的那个小家伙。
　　暗夜之中视物对朱曦来说和白日没有什么分别，她瞧见那小家伙伏在自己心口，扬着的手掌举在半空中尚未落下。
　　看来刚刚将自己拍醒的罪魁祸首已经毋庸置疑了。
　　不过.
　　这究竟是什么鬼东西！
　　这里怎么会出现这么小的人族幼崽！
　　朱曦还当是自己迷蒙之间看错了眼，见那幼崽一掌不成准备再来一掌的时候， 她“腾”地一下坐直了身子。
　　随着朱曦动作， 身上的幼崽没坐稳被“扑腾”一下摔在地上， 疼的瞬间眼冒金星。
　　屁股好痛！
　　朱曦尚未搞清楚究竟是什么情况， 就眼看着这小家伙嘴角无声地越撇越向下， 她突然有一种不详的预感。
　　果然，那小幼崽咧开嘴巴“哇”的一声哭了出来。
　　朱曦：“.”
　　幼崽：“呜呜好痛啊.”
　　这声音简直如魔音贯耳，朱曦面无表情的单手提起了哭的正欢的人族幼崽，恶意威胁道，
　　“别哭了， 不然就一口吞了你！”
　　果然随着这一声落下，正哭闹不止的人族幼崽当即闭紧了嘴巴， 就是泪珠子还止不住的“啪嗒啪嗒”往下掉，一时间停不下来。
　　瞧着是一副被欺负狠了的委屈样子。
　　朱曦实在不知道这幼崽是从哪里冒出来，想来想去还是一头雾水。
　　不过那个人崽子呢？这么大的动静儿都没吵醒她？
　　朱曦一打响指，房间里的烛火瞬间点燃。
　　夜间二人照旧住在一起， 朱曦率先占了小榻将望舒被赶到床上。可如今床上被褥凌乱， 上面原本该睡着的人却毫无踪影。
　　人呢？
　　朱曦在屋内来回翻找，甚至连床底下都看了两遍， 愣是没瞧见自己要找的人影。
　　难不成是趁自己睡着的时候去她那个好师姐那里了？
　　她的第一反应就是去将人揪回来。
　　竟然敢在晚上偷偷跑路，真是胆子肥了不少.
　　朱曦转身欲走， 却瞧见小榻边上的另一个胆大包天的人族幼崽正可怜巴巴的抱着被子。
　　等回来了再收拾这个！
　　朱曦这边步子还没跨出去，就见眼前房门猛然被一道灵力轰开，花青持剑神色着急的跨了进来。
　　“出了什么.”
　　花青夜间休息的房间与朱曦她们住的这件挨着，听见这里有动静后立刻赶了过来。
　　眼前没有想象中的打斗场面，花青视线扫了一圈猛然对上榻边的那个小姑娘，讶然万分。
　　“小师妹？”
　　花青显然是有些迟疑，没搞明白究竟是什么情况。
　　小师妹怎么变得.这么小？
　　“你叫她什么？”
　　朱曦听了花青的话又将视线落到那个幼崽身上，来来回回确实从那张脸上多少看出了些熟悉的影子。
　　不过方才完全没有往这方面想，才导致她忽略了这点。
　　“柳望舒？”
　　纵然已经确认的大差不差，朱曦还是觉得有些难以置信。
　　“你是谁？怎么知道我的名字？”
　　果然，那小姑娘没有迟疑的应下了朱曦的话。
　　柳望舒睁着一对懵懂双目瞧对面两个奇怪的大人，她扫了一圈周围完全陌生的幻境，不知道自己为什么会出现在这里。
　　“我爹娘呢？这里又是哪里？”
　　榻边的小姑娘现在也不哭了，看着只有五六岁大的模样，瞧起来比拜生城遇见的招娣还要小上不少。
　　花青自然认得这个年岁的望舒，当年小师妹上山的时候也不过是这般年纪。
　　不过她怎么会变得这么小？而且看着像是完全不认识自己和朱曦姑娘了一样。
　　“你现在几岁了？”
　　花青收了杀生剑欲往前走，却发现对面的小小师妹似乎是有些警惕。
　　她当即住了脚步。
　　“我今年六岁了，你们究竟是什么人？”
　　柳望舒一觉醒来对着全然陌生的环境说没有害怕是假的，可害怕也没什么用，她只能先强撑着再说。
　　“我将来可是要修炼成仙的，你们快将我送回去！”
　　望舒四下环视一圈，发现这二人偷她的时候没有将爹爹给她削的小木剑一并偷来。
　　她的底气瞬间泄去不少。
　　这二人也真是的，偷人也不说偷个全乎，她昨夜可是抱着小木剑睡的！
　　“你已经开始修炼了？”
　　花青听见望舒的话有些惊讶。
　　“当然！仙人已经来到我家，马上就要带我上山了。”
　　小望舒神情颇为骄傲。
　　虽然要离开爹娘她很不开心，可是只有学会了大本事才能更好的保护爹娘她们。
　　“你们赶快送我回家呜呜.”
　　小望舒一言不合就没忍住，断掉的泪珠子又连成了线。
　　花青猜想小小师妹说的仙人应当就是师尊翠微。
　　看来在小师妹这个时候已经接触到了师尊，可是她明明记得小师妹是八岁上的宗门。
　　应当是师尊带着小师妹又游历了一年才上的山？
　　这些都是小事，眼下最重要的是要如何将小小师妹安抚住。
　　望舒那边争着吵着要回家，朱曦显然还没有从自己养的人族幼崽一夜之间变得更幼了这个打击中清醒过来，能哄孩子的就只有花青。
　　可是她记得小师妹上山的时候明明一直都是很听话的.
　　“别哭别哭，你放心，我们不是坏人，我是你将来的师姐.”
　　花青无奈又无助，实在没见过这样的师妹。
　　“你是我师姐？那她是谁？”
　　望舒哭着抽出个暂停歇歇的空当来，白嫩的手指直指向花青身后，那个身穿玄色衣衫的高挑女子。
　　显然，小望舒对她的兴趣高于面前的花青。
　　“她是.”
　　花青实在不知道该怎么说。
　　难道她要对着自己仅仅有六岁的小师妹说那是你将来道侣？
　　朱曦抿着唇，从方才开始便一言不发。花青背过望舒，有些为难的看向她。
　　“你们二人之间的关系.要如实告知小师妹吗？”
　　道侣本尊就在这里，花青觉得还是询问尊重一下本人的意愿为好。
　　“这有什么不能说的？本来就是她招惹我在先。”
　　“师妹如今只是个孩子.”
　　朱曦已经从打击中缓过神来，见花青犹犹豫豫的模样，不明白自己与这人崽子之间的关系有什么见不得人的。
　　“好吧。”
　　朱曦的意思已经摆在了这里，毕竟是道侣二人之间的事情，花青没有什么阻拦的余地。
　　她的步子挪的堪比乌龟，实在不知道自己如何向小小师妹理清这件事。
　　“你们刚刚是在说悄悄话吗？”
　　看小望舒满脸什么都不懂的白纸模样，花青实在张不开这个嘴。
　　“这个是你的.”
　　花青艰难开口，道侣两个字像是糊在了嘴上怎么也吐不出来。
　　对着一个孩子，实在是太过难以启齿。
　　花青索性站起身来快步离去，背影之中颇有些狼狈意味，临走前匆匆留下一句话，
　　“朱曦姑娘自行告知小师妹吧。”
　　花青关上门逃的没了人影儿，房中只剩下一大一小。
　　“你是叫朱曦吗？”
　　小望舒靠近了她些许，仰着脑袋看她。
　　“你给我听好了！我不管你还记得多少，从现在起什么事都要听我的，你明白吗？”
　　朱曦居高临下的盯着这个小东西，颇为不爽。
　　本以为这小崽子还会张嘴大哭，朱曦已经准备好了封她嘴巴的小灵决。没想到见她良久没有什么动静儿，朱曦低头一眼，发现这小崽子正双眼发亮的盯着自己。
　　又在憋着什么坏？
　　朱曦察觉到自己的如临大敌之后有些唾弃自己。
　　这么担心作甚，难道自己还收拾不了一个人族幼崽不成？
　　朱曦瞬间之内已经做了多种打算，却见这小幼崽双手合十，一脸崇拜和仰慕道，
　　“你好酷哦，看着感觉就很厉害的样子！”
　　小望舒浑身上下写满了“崇拜”二字，眼里像盛着光。
　　朱曦.
　　朱曦怀疑自己方才听错了，不知道是自己耳朵出了问题还是这幼崽脑子出了问题。
　　“你说什么？”
　　朱曦神色颇有些难以言说。
　　“我说你好酷哦，长的也好好看！”
　　小望舒手脚并用，“噔噔噔”的上前抱住了朱曦.的腿。
　　低头看着新增的还没自己腿高的新挂件，朱曦实在不知道自己现在应该做些什么反应。
　　她现在又没闹事，总不能还按照原来的想法凶她一通。
　　不过这小时候的人崽子好像比小时候会说话多了。
　　朱曦努力做出凶恶不好惹的表情，却怎么也压不下去上扬的嘴角。
　　哼，算她有眼光。
　　若是以原型现身，估计她尾巴尖早就不受控制的翘了起来。
　　“我可以和你一起睡觉吗？”
　　小望舒看着高傲美艳的大美人，嘴里的哈喇子差点儿收不住。
　　好高，好好看啊！要是自己以后也能长成这样子就好了！
　　望舒一脸痴样，完全不知道自己的心里话已经被面前这人听了个干净。
　　二人之间的联系并没有随着望舒的变化而消失，小望舒显然并不知道这件事。而且她如今不如长大后那般会隐藏自己的心事，只要略一激动，朱曦那边就能感受的到。
　　小望舒在朱曦面前连鞋底都被扒了个干净。


第52章 养崽
　　”
　　朱曦半拍醒， 刚被折腾清醒罪魁祸首就闹着要睡觉。
　　关键是这罪魁祸首态度好的。
　　自己大了不少，直呼她名字不太合适。
　　”
　　子，脸上的神情颇为一言难尽。
　　“”
　　小望舒眨了眨眼， 不题。
　　“本尊的年纪都能做你祖了，你爱叫什么叫什么吧！”
　　这幼崽模样小成一团，朱曦懒得跟着小玩意儿计较，无奈的摆了
　　折腾了半夜，
　　抱紧了大腿， 嘿嘿直乐。
　　朱曦这边刚躺到床上， 就见那小崽到胸口， 颇为自如的拉过朱曦。
　　方才不是还哇哇直哭吗？
　　“我不怕， 你长得那么好看，
　　小望意拱了两下，以示亲近。
　　“我这样会不会很沉还是下去吧.”
　　。
　　，不过爹爹还可以，娘亲总是会累些， 望舒也就从不在她身上趴太久。
　　爹爹说
　　朱曦姐姐也是个女子，想
　　“不用！你才有
　　朱曦阻止她再继续折腾， 长，随手扯上了被子。
　　烛火随之而灭。
　　朱曦
　　小望舒趴在朱曦心口，清楚。
　　一下，两下，
　　不， 后来的她没了意识，沉沉地睡了过去。
　　来， 朱曦反而在暗夜之中睁了眼睛。
　　这小和的.
　　可如今她变成了这副模样，修炼解度？
　　朱， 却感觉到身前的衣服被人攥住。
　　崽。
　　压的扁平，嘴巴微张着，同小小的鼻子一同呼气。
　　朱曦手痒小鼻子，果然见那小崽子在睡梦之中皱起了眉心，嘴巴也张的更大了一些。
　　的两指。
　　虽然闹腾，但些意思。
　　算了，事已至此，只要这小崽子不出事么影响。
　　行了。
　　朱曦不再烦恼自己，确认好这双目。
　　一夜无话，应当是昨夜折腾的时候太长了，朱曦睁有醒。
　　情，朱曦索性就这么盯着这小东西看。
　　哪里都小小的，自己一口
　　不过倒是挺能折腾，比
　　朱曦明明没有动作，却见小望舒缓缓皱起眉，像是被穿
　　她快速抬手，来，遮住了有些毒辣的日光。
　　果然，方才静儿。
　　惹自己生气还没知错，现在
　　朱曦愤愤，可是，骂也骂不得，只能自己咽下这个闷亏。
　　真是可恶！
　　”
　　不知，小望舒一觉睡到自然醒，舒舒坦坦地伸了个懒腰。
　　？”
　　她依旧黏糊着朱曦，一张
　　“是了？”
　　望舒从里侧，说是爬，更像滚，骨碌一下更像了团子。
　　“不是因为这个，就。”
　　难道这么弱？
　　朱曦不满自己被低估，扬起胳膊就，可别说胳膊，刚伸出。
　　“怎么了？”
　　！”
　　两只胳膊已经麻木的没了直觉，经她动作.
　　酸爽的出奇！
　　朱曦尽力绷住脸色，不
　　“朱曦姑娘，你”
　　外面传来花青的问询，朱曦支使小望舒去开门，眼”的下床飞奔，两条胳膊。
　　幸好脸！
　　小进来，又一头钻进了被子里。
　　“朱曦姑娘。”
　　朱曦在二人进来时已经下床，现在。
　　真麻啊！
　　酸住磋磨，前面的神情倒是看不出什么来。
　　“我回去查阅了一些古籍，发现小师所为泽或悬崖附近，专门捕猎陷入沼泽的求生之人，靠他们的精血而活。”
　　花青看了一眼的小小师妹，有些怕她憋到自己。
　　小师妹的这种症状，需要用那妖藤的伴生兽为其化解。”
　　这种妖藤书上有记载，不
　　想到昨日小师妹满的藤条，花青所查阅到的这种说法就更有可信度。
　　“要是找到了伴生兽，”
　　两条，朱曦通体舒畅，心情也变好了不少。
　　，多则半月。”
　　“行吧。”
　　反正慢，多少也不差这么点儿时候。
　　看小小师妹一门心思的盯在朱曦身上，藤的伴生兽捉来。
　　望舒。
　　小望舒如今也不找师姐了，一条到开始时还颇为受用，可被整整折腾了一整天，就
　　“朱曦姐姐，
　　朱上的小幼崽，浑身上下都透漏着一股生无可恋的无力感。
　　还真是精力旺盛。
　　着！”
　　下来，故作凶恶。
　　“朱曦姐姐你放心，我
　　小望舒同朱曦相处一整天，现在早生兽迟迟未归，房中只有朱象，小望舒当然不愿意轻易放过。
　　她从小就没有什么朋友，现在好不容易有一个朱曦，儿停不下来。
　　朱曦说什么也不让福，她站起身来，任凭小望舒蹦起来也够不到。
　　朱曦抗拒良久，而后像是忽然想起了什么，从储葫芦伸到小望舒眼前。
　　“你消停一会儿，我把”
　　果然，葫芦，还是没忍住伸出了手。
　　“不好？”
　　边更显小巧，颇为可爱。
　　给她扎头发？
　　折腾她。
　　朱曦没有犹豫，.
　　“啊！朱曦姐姐你轻一点儿，拽.”
　　“朱”
　　“.”
　　小望舒接二连三发出控诉，一边掉泪珠子，松口。
　　这糖葫芦好甜啊！
　　朱曦这辈子拧下来过不少人的脑袋，可从来儿，看见小望舒脸上带泪的凄惨模样
　　？
　　恶龙神色凝重，嘴唇绷得愈紧，手，长发几次从指间滑落。
　　朱曦终于大功告成，看着
　　小望舒坐在梳妆镜前，看见满的模样，又仔细打量自己像鸡窝似的脑袋，吞吞心的“不错”。
　　.
　　“走，！”
　　朱曦大手一挥，不想在房间里被这小幼崽摆弄，就想出了其他法子来。
　　反正自己衣裳，趁着现在正好赔给她几件，省的这小崽子不吭声儿的在心里埋怨自己。
　　“好哦！”
　　小望舒袋上的杰作，还是觉得去买漂亮衣裳更重要，当即激动的一下蹦到朱曦身上。
　　，这脑袋自己又看不见。
　　了这小崽子，怕她掉下去，当即结结实实的将人揽在胸前。


第53章 撑腰
　　客栈临街便是集市， 此处地处几条主道的交汇处，。
　　甚至一路上朱曦还处的异族。
　　不过都是萍水相逢，没有为难不该出现在这里的， 应当是百年前“伏诛”。
　　”
　　曦，另一只手攥着还剩半串的糖葫芦，朱曦瞧见了颇为嫌弃。
　　外面不比在储物冰盒里面，磨蹭了这么化开的势头。
　　.”
　　这一串东西实在， 小望舒。
　　“哼！”
　　， 还能做什么？
　　朱曦伸手拿了她手上的东西， 一口吞了一个山楂， 崽子。
　　“哇.
　　星星眼。
　　“.”
　　街上人来人往， 一个男边倒了过来，嘴里一个劲儿的道着歉。
　　朱曦眼疾手快的将小幼崽碰。
　　“
　　人，皱眉不快。
　　“哎哎是.”
　　男人也是个好脾性，被朱曦这么呛了也不恼，缩着
　　朱曦本能觉得这人讨厌， 看了看手上牵着的小崽子又了。
　　真是难搞。
　　“走，去这家。”
　　前面就是一家成衣铺子， 朱曦三口两口，牵着小崽子往里进。
　　和样式都拿出来。”
　　朱曦进店后大手一挥，老来。
　　老板娘在这里开了这么多年店，来来往往过路不知多少人， 家。
　　“姑娘您先这里坐， 可
　　“不是我，给买。”
　　朱曦一指小望舒， 而后大爷子上。
　　“哎呦这小姑娘长大真好看，跟你.”
　　“你说什么？”
　　老板娘话没打断。
　　这人族什么眼神， 从哪
　　，“姨姨，这不是我娘。”
　　“哎呦，说话，实在是少见到二位这样出众的好模样，下意识的认作
　　老板娘很快反应了过来，爽朗的笑了笑，打折，就当时弥补奴家的眼拙”。
　　“行了，把
　　老板娘望舒能穿的成衣全拿了出来，而后又拿了些还没做出来的新样子和布料让二人相看。
　　“行吧，
　　挑了几件合心的款式，小裳，朱曦则靠在椅子上养神。
　　“朱曦姐姐，
　　出来，揪着身上的裙子有些不好意思。
　　“还行吧。”
　　团子，更显得白的似玉瓷。
　　朱曦嘴里向来没什么好话，现在
　　声，一下扑到了她身上。
　　“别闹，
　　崽子揪下来，尽力绷住脸色。
　　“我”
　　望舒，迎面撞上另一个小姑娘。
　　她瞧着比望舒大不了多少，姿态却是颇为高傲，理模样。
　　“张小姐，这要了的，奴家带您再看看其他新来的样式，或者让绣娘
　　张家唯一的嫡系小姐，亲哥哥去了宗门做仙人，老碧水。
　　“本小姐就喜欢那件，你
　　张娘，手上颇为威风的甩着一根小鞭。
　　这是哥哥上辰礼物，听说是用什么稀有的灵兽皮毛所制，珍贵的很。
　　方才她被不长眼的贱民撞到，这鞭绽，颇为解气。
　　哥哥明日归家探望，漂亮亮的。那裙子好看，既然入了她的眼没有落到别人手里的说法。
　　“你，赶紧把衣”
　　张碧水扬起手里的鞭子指着望舒，好看的意思。
　　“聒噪！”
　　望舒还没开口反驳，就见方才还盛被抛到了半空，任凭她手舞足蹈也发不出什么声音。
　　被禁声了。
　　至于动手之人，道是谁。
　　一笑，感谢她为自己撑腰。
　　“哎呦.这是怎.”
　　朱曦二人不惧张碧水，老板娘却不能不管，姓，张家驻扎在此城镇，往里讨生活，哪里就敢将人就这么得罪了？
　　，希望她能将人放下来。
　　张碧水身个小厮，丫鬟只是普通丫鬟，小厮身有低微修为却一并被朱曦定在了原地，只在半空中无能为力。
　　老板娘还欲再说，被朱曦扫了
　　气势好强的姑娘！
　　“”
　　地不吭声，朱曦将人又推进了试衣间。
　　难不成是怪自？
　　小望舒一言不发，朱曦难免会想到这处。毕竟这小崽子向来都端着一，净找麻烦。
　　.”
　　望舒正欲开口，朱曦弯下身
　　，反正说了我也就当放屁。”
　　她眼神中
　　“不是，我就是想谢
　　小望胳膊，哭笑不得。
　　“哼，有喜欢的哪件一并试了，要是嫌累就买回去慢慢试。”
　　外头的张碧水悬在半空中脚不沾地，整个人从原先惧居上，更何况她先在根本就发不出丝毫声音。
　　张家的小厮也没有法子，只能派出一二人来去回府报信儿。
　　不管外面怎么糟乱，朱曦丝毫不管，给望舒买了一堆衣裳就带着
　　“朱曦姐姐，
　　方才买来的许多衣裳已经放进储物戒，不用二上，自然是相当惹眼的存在。
　　来往行人之间，朱曦气息。
　　动，我去去就来！”
　　那丝气息愈来愈远，看她点头后快步离去，瞬间消失在人群之中。
　　朱曦说让她不要走动，小望舒就真的老老实实的一动不动，在原地站得蹲了下去。
　　“小姑娘，你一个？”
　　望舒凿出一个小坑儿，正蹲在路边看里面的撞，就听的头上有一道女声传来。
　　她扬起脑袋，见。
　　她站在小望舒身前，将尽。
　　望舒从没见过这人，也不想跟她说话，朱
　　袋，默默挪了了位置晒太阳。
　　谁
　　原先他家男人已经踩好了点儿，她又在娘过来，怎么可羊？
　　“你我来接你。”
　　妇人颇为“和善”地笑，伸出的手的手。
　　朱
　　望一眼妇人，将手背在身后，泥鳅似的从妇人收下滑了过去。
　　信，防备心甚重。
　　妇人脸上的笑容不变，像
　　“来，孩子，快跟我回去，
　　她又伸出了钳子似的双手，两面夹击，让望
　　要不是这小姑娘长得如此水灵，她经来了，又哪里有空手回去的道理。
　　小望舒依旧不做声儿，也不看妇人，只
　　，才不要离开。
　　“你这？别闹脾气了，你爹在家里等的都着急了！”
　　胳膊，半拉半拽的拖着人走。


第54章 机智
　　， 快快走开！”
　　望舒毕竟还是年纪小，被妇人捉，反倒是将自己拧的生疼。
　　细白的腕。
　　“”
　　见， 她看着挣扎的望舒，眸中飞速闪过一抹厉色。
　　脾性倒是倔强，看回头
　　二人的动静不小，加之街上百姓来来往往， 周围闹。
　　妇人手上的力道愈发大， 般。
　　“救命啊，
　　年从来没有遇到过这般情况， 本来突然不见了爹娘就没什么安全感， 现缠，心下当然惊慌不已。
　　爹娘，朱曦姐姐，
　　小望舒光，许是她长得精致可爱， 现在一副可怜巴巴的模样更加惹人生怜，也让围着的众人心生不忍。
　　“你是这孩.”
　　“劳您关心， 这是我家妮子，因我闹别扭呢。”
　　观众人看不出什么端倪来，暗地里却是下手狠狠拧了手中的皮肉一把。
　　。
　　好疼！
　　“不是，她不是我娘， 我不
　　小望舒奋力挣扎， ，只是一个六岁的小姑娘， 同这妇人就像是胳膊拧
　　“我真的不认识她啊，快救救我， .”
　　小望舒被人拖着走，
　　“你这妮子，认了？别让你爹在家里等你等急了。”
　　见还有人想上前询问，妇人当即带着笑训斥望舒，倒真像一亲。
　　去。
　　这都是人家的家事，怎。
　　“老实点儿！”
　　眼见小望舒被人越拖越远，马上就要被带进附一口气，小望舒心中更为害怕。
　　小膊，长着嘴一口咬了上去。
　　“
　　望舒下口不轻，咬的吃疼，目光凶恶地一下将望舒甩落在地。
　　即使身上生疼，望舒，妇人反应过来匆匆去追。
　　街上嘈杂被甩在耳后，望舒觉得自己嗓。
　　.
　　“小妮子，
　　望舒终究只是个六岁的孩子，比不上妇人脚程快，眼见着就要被那。
　　有仙人！
　　望舒打眼瞧见前面有一个白衣男子，身上背着剑，看穿着打扮人差不多！
　　像是看见了希望，的肥掌，刺溜一下躲在白衣仙人身后。
　　“救命，
　　那男子生的温润如玉，先是没后，又被追上来的妇人一通解释。
　　妇姓别无二样。
　　“她在说谎，我根本就不认识她，”
　　望，身上似乎还瑟瑟发着抖。
　　那妇人想来也仙人士，并没有横行无忌的上前来捉人。
　　，快快跟着回家去吧。”
　　儿，而后缓缓蹲下身子，像是对望舒颇有耐心。
　　。
　　“多谢仙君，娘亲带你回家。”
　　上前。
　　“不，
　　望舒惊惧交加，如今早就没了逃跑的力气。她四下慌乱，猛块儿灵佩。
　　。
　　望舒眼疾手快，灵佩登时四分五裂。
　　而后，望舒“噔”地爬起来，将街边两个小摊上摆着的小玩意儿全都一把拽了下来，。
　　做完这一切，她才浑身瘫
　　.”
　　白衣男子看着地上的灵佩碎片面露心疼之色，小贩也怒气冲冲的站了出来。
　　呢，赶紧出来赔钱！”
　　“快快出来，！”
　　“.”
　　两个小贩可比白衣男子市井多了，一言接着一十八辈给招呼了个遍。
　　.”
　　她打量了眼前这失控场面，偷离去。
　　，跑了我可不管。”
　　经望舒小手一指，白视线齐刷刷的落在准备偷偷离开的妇人身上。
　　？”
　　一个略高壮些的摊贩，满脸写着赔钱二字。
　　妇，抬腿就想离开此地。
　　“你家孩子把银子给老子，不然的话.”
　　，是什么意思已经不用言说。
　　“不，我不是，
　　“你给老子放什么狗屁？刚孩子，满街都听见了，怎么现在为了银子连孩子都不要了？”
　　摊，刚刚还不是这么说的。
　　妇人没法儿跟在场几人争辩，索性恶眼后拔腿就跑，身后两个小摊贩一前一后紧紧追上。
　　，浑身无力的倒在地上。
　　“柳望舒？”
　　浑身疲累还没恢复过来，。
　　可能是听错了。
　　“柳望舒！”
　　不是幻听！
　　自己！
　　耳边一声没有得到回应又响起一声，小望来。
　　朱曦回头土脸的泥猴子，像是在地上打滚了许久一样。
　　”
　　怎么模样？
　　她这边还没来得及说什么，自己，眼中氤氲出满满水汽。
　　朱曦
　　果然，不待她再次开口，望舒脸上的泪珠子就像断了线。
　　.”
　　小望舒现在腿上还是疲软的厉害，根本用不上什么力气，就连尚未平复。
　　.
　　看着小望舒显是求抱的意思，朱曦脑子还在犹豫，脚上已经迈步朝她走了过去。
　　也不嫌脏不脏的，朱
　　受。
　　样子？”
　　是被人欺负了？
　　说不上是嫌弃，更不像是不满，总感的有些不舒坦。
　　“我，
　　小望舒本想告状，还在害怕的颤动，现在慌神的满脑子都是空白。
　　她伸出双臂揽住朱曦的脖子，不停。
　　恶龙向来无法无天，万事不惧，此刻却颈间被烫的厉害的小脑袋挪开，怎么也抬不起手臂。
　　罢了，让她哭。
　　一大一小就这么站在街边，往这边打量的视线愈来愈多，朱曦回望一眼，那些。
　　.”
　　方才的白衣男子看白是自己方才被骗了，登时对这孩子有些愧疚之心。
　　“
　　朱曦被怀里的小望舒哭的心烦意乱，浑身难受，自然只上。
　　谁料的小望舒。
　　“朱曦姐姐，
　　贴在耳边的声音闷闷，小望舒现下满脸涕泪，鼻子也堵算是问错人了，谁家恶龙平
　　“
　　白衣，当然也听见了望舒的话。
　　他正准备将自己的帕子递过去，却平白被朱。
　　好有个性的姑娘！
　　朱曦看着这个白衣呆瓜满脸不爽来献殷勤？
　　朱曦白了一眼，将脸前。
　　望舒也丝毫不客气，一阵之后，小望舒依旧伏在朱曦颈间不愿抬头。
　　，现在可愿意说了？”
　　现在这般有耐心过。
　　“嗯。”
　　望舒点了点头，小脑
　　望舒就这样闷着声音，将方才讲了个遍。
　　“狗胆包天！”


第55章 告状
　　望舒的一字一句朱曦都听在耳中， 心下雷霆狂怒，面上神情却是愈发平静。
　　好样的，真是好样的！
　　“姐姐， 刚刚真的是吓死我了.”
　　小望舒拍着心口后怕不已，殊知此刻后悔的又岂止她一人。
　　朱曦的手越揽越紧。
　　“这位姑娘，方才也怨在下没能及时明辨是非，否则定然不会让舍妹受到如此委屈。”
　　白衣男子冲朱曦一拜， 满是愧疚。
　　这人怎么还不走？
　　“哦， 在下张碧君， 敢问姑娘芳名？”
　　白衣男子， 也就是张碧君被朱曦扫了一眼， 还以为面前这女子是在问自己名讳。
　　朱曦懒得搭理这人，只是将小望舒抱在怀里不住的安抚。
　　“姐姐，我刚刚砸坏了人家的灵佩.”
　　小望舒看着张碧君迟迟未曾离去，忽然想起来刚刚自己情急之下做出来的混事。
　　那灵佩，看着感觉价值不菲的模样。
　　“我也是实在没有办法了， 对不住.”
　　估计这下又得害的朱曦姐姐花销一笔了。
　　小望舒这边话还没说完，就被人按住了脑袋。
　　“说什么胡话？这灵佩该砸， 你方才做的很好。”
　　要不是这般果决，等她回来之后恐怕就什么都晚了。
　　朱曦将糟乱一团的小脑袋按在怀里，头一次生出了一种名为庆幸的感觉。
　　“算作赔偿。”
　　朱曦大手一挥，张碧君眼前登时出现一个装的满满当当的麻袋。他是修炼之人， 当然能感受的到从麻袋中喷涌而出的满满灵气。
　　如此多的灵物！
　　莫说是方才的灵佩， 就算是张碧君的全部身家加起来也抵不过。
　　“万万不可！本就是我眼睁睁看着没能施以援手，那灵佩就当作是给舍妹的赔礼。”
　　张碧君怎么再好意思收下这些？
　　“别废话！”
　　朱曦向来讨厌这些磨磨唧唧的人族。
　　“你是这小妮子的家里人？”
　　张碧君还欲再说些什么， 恰巧方才去追妇人的两个摊贩回来，累的上气不接下气。
　　方才那妇人看着笨拙， 溜的倒是挺快，他们两人追都没有追上。
　　这方刚回来，就瞧见了将方才那砸坛子的小妮子抱在怀里的朱曦。
　　“朱曦姐姐，还有这两个，我也弄坏了他们的一些东西。”
　　望舒如今显然颇为自责，低着脑袋一副犯了大错的模样。
　　都是因为她。才平白害的朱曦姐姐损失了这么多的财物。
　　“嗯。”
　　朱曦没有多说什么，又分别拿出银钱来赔偿两个小贩，方才还怒气冲冲的二人立刻就转变了脸色。
　　无它，这姑娘给的实在太多了。
　　什么砸摊子，这小妮子简直就是财神爷啊！
　　朱曦今日的脾性似乎异常的好，她向人赔了银钱，抱着望舒一言不发的离开，将满脸痴相的张碧君落在远处。
　　好美的姑娘！
　　好有个性的姑娘！
　　张碧君远远看着那道玄色身影消失在人群之中，久久未曾挪动半步。
　　“公子？”
　　“公子，真的是你啊！”
　　两个短打小厮看见自家公子立在当街，满脸惊喜的上前认亲。
　　“哎？你们二人怎在此处？”
　　张碧君看着家中两个小厮匆匆忙忙的模样，满脸写着不解。
　　他在几年前离家修炼，幸而宗门宽松可以让他时常归家，对于家中人手也就知道个大概。
　　比如现在在街上就可以认出自家小厮来。
　　“公子您可算是回来了，小姐方才被人欺负，如今正悬在半空中脚不沾地呢！”
　　两个小厮急急忙忙，拉着张碧君的胳膊就要走。
　　“是在什么地方？将其中来龙去脉细细与我说来。”
　　张碧君平日里最为疼爱自己的这个幼妹，如今听见此等消息只能将方才的出奇女子放在一边，匆匆的要家中小厮带路。
　　“公子跟我来.”
　　小厮一路上前言不搭后语，一会儿是张碧水被恶徒欺负，一会儿又是她要拿鞭子抽打人家，弄得他到了成衣铺也没搞明白究竟是怎么一个情况。
　　“就是这里！”
　　小厮自以为找到了主心骨，领着自家大公子像带着救星般的进了成衣店铺，可方才张碧水呆着的地方已经空空如也，哪里还有方才那个嚣张跋扈的身影？
　　“店家，我家小姐人呢？”
　　其中一个小厮上前扯着老板娘的胳膊，眉毛高高吊起，一副凶恶模样。
　　“那二位姑娘离店不久张小姐就自如落了下来，方才已经领着仆从先行离开了。”
　　老板娘不敢藏谎。
　　“公子？”
　　小厮扭脸询问张碧君的意思。
　　“可瞧见我妹妹往哪里去了？”
　　作为张家的大公子，张碧君反而比自家小厮好说话的多。
　　“径直朝着主街南边儿去了。”
　　方才怕生出事端惹祸上身，老伴娘特意恭恭敬敬的将张碧水送出了店铺，还送了她几匹上好的料子赔罪。
　　南边儿正是方才张碧君过来的方向，不过他们刚刚一路过来确实没有瞧见自己人的身影。
　　“那方才寻衅滋事的人往哪里走了？”
　　“也.也是南边儿。”
　　老板娘支支吾吾，怕面前的这位张家大公子怪罪于自己。
　　至于方才的那位玄裳姑娘看着也不是好惹的模样，应当不会被这位大公子追责。
　　她就不一样了，跑得了和尚跑不了庙，还是先为自己打算为上。
　　“去找。”
　　张碧君终究还是个修炼之人，现下也不会拿这些手无缚鸡之力的寻常百姓开刀。
　　他吩咐两个小厮去找，自己也在主街上搜寻开来。
　　“哎？大公子？”
　　张碧君这边正左右瞧着，忽而被一个小厮模样的人叫住，这人的打扮和方才那两个一般无二。
　　是张家的小人。
　　“怎么在这里？我妹妹呢？”
　　“大公子，我们也是在四处找小姐啊！当时小姐冲出成衣店就就跑，小子们跟也没跟上，到处都找不着人.”
　　那小厮明显是已经慌了神，将眼前的张碧君当作唯一能抓住的救命稻草。
　　大公子一向心善，家中老爷将小姐看作眼珠子似的疼爱，要是知道他们几个丢了小姐一定会要了他们的小命！
　　公子现在已经成了仙人，一定比他们有办法的多。
　　“别慌神，回家在叫来些人手一起来找。”
　　张碧君还算镇定，知道现在自己不能慌神。他安排好几人，自己也尝试用些不同寻常的法子。
　　张家众人在街上翻天覆地的找，望舒和朱曦这边却是沉默的厉害。
　　“朱曦姐姐。你为什么不说话，是因为生望舒的气了嘛？”
　　朱曦路上一句未言，她将望舒抱在怀中，面无表情的回了客栈。
　　“没有，别瞎想。”
　　朱曦语气冷硬，望舒年纪小看不出她是什么态度，可也不敢再多说什么，又老老实实的将脸贴近朱曦颈间。
　　“这是.这是出了什么事？”
　　二人与花青前后脚进门，看见自家小师妹如此狼狈的模样颇为惊讶。
　　她伸手要去接，却见小望舒与朱曦二人搂的更加亲近。
　　花青：“.”
　　果然是有了道侣忘了师姐，就连自家小小师妹也必能免俗。
　　“伴生兽可找到了？”
　　朱曦一扫花青，态度说不上好也说不上疏离。
　　“已经捉到了，这是那伴生兽身上取下来的汁液，涂抹小师妹身上就好。”
　　花青跑了整日，才捉住那狡猾的小东西取了所要的东西。
　　“小师妹这模样，先施个清洁术。”
　　朱曦看着就不像什么体贴入微的细心人，眼看着小望舒这般遭罪的模样，花青觉得自己还是能多提醒一句就多提醒一句。
　　不然遭罪的还是自家师妹。
　　经过花青一眼朱曦显然也发现了这点，怀里的小土猴子确实不怎么干净。
　　“嗯嗯，朱曦姐姐，我想洗澡.”
　　方才是在泥土堆里滚过一遭，加之又哭又闹，望舒有些疲累，身上也是泥混着土。
　　“小清洁术估计不太行，带你泡澡去。”
　　朱曦想起先前曾经给过望舒一池空间灵泉，现下泡会儿对她身体应当有益。
　　虽然身体变小，原来身上的东西还是那些，朱曦拿着自己先前送出去的芥子空间颇有些头疼。
　　送都送了，这芥子空间的主人是望舒。若是没有她准许，朱曦想进去就得硬闯。
　　“朱曦姐姐，你怎么了？”
　　小望舒看着朱曦略微发愁的模样，疑惑的睁着大眼。
　　“没，你现在有灵力吗？”
　　果不其然，朱曦看到了眼前小幼崽因疑惑而睁大的双眼。
　　看来是早就忘的干净，想来这次是泡不成灵泉了。
　　要是她强行进入，朱曦不确保自己会不会伤到小望舒，如此一来反而本末倒置。
　　朱曦可惜的要将芥子空间收起，没成想心念一动反而睁眼就是氤氲热气。
　　坏了！
　　不小心进来了！
　　朱曦慌忙退身出来，仔仔细细将桌上坐着的小幼崽来回探查了个遍。
　　“有没有哪里疼？”
　　没有看到什么明显外伤，朱曦皱眉看着眼前小人，生怕她有什么不好的反应。
　　方才不小心进入空间，她怕伤到望舒。
　　“没有啊，没有哪里痛。”
　　小望舒冲朱曦笑笑，显然正常的很。
　　“汁液我留在这里，小师妹就拜托朱曦姑娘了。”
　　花青见现在的情况已经不适合自己再待下去，连忙起身离开。


第56章 亲亲
　　“朱曦姐姐真厉害！”
　　只见朱曦一挥手， 望舒睁眼发现眼前已经换了一副场景。
　　雾气蒙蒙，空中悬着的温热水汽直往人脸上扑。
　　此处芥子空间并不算大，原先朱曦有洞府之中的灵泉将此处闲置， 后来就到了望舒手上。
　　可惜望舒不是什么贪图舒坦的性子，有了灵泉也没用过，此处依旧是空着。
　　“别废话了，赶紧进去。”
　　见这崽子依旧是原先花言巧语的模样， 朱曦低沉的脸色也和缓不少。
　　不把那些事情放在心上， 挺好的。
　　望舒毕竟还是年岁小， 如今回到熟悉的客栈一直呆在朱曦身边， 如今已经不再像方才那般惊慌， 急剧的心跳逐渐和缓下来。
　　现在是安全的。
　　“嗯。”
　　朱曦发令泡澡，望舒一直很听她的话，当即乖乖的开始解衣裳带子。
　　“你在干什么？”
　　朱曦拧眉瞧见这小崽子动作，不知道她为什么要解自己的衣裳。
　　“脱衣裳呀，洗澡不要脱衣裳吗？”
　　小望舒诧异的瞪着两只黑葡萄似的双目， 同样不明白为什么朱曦姐姐穿着衣裳进了水中。
　　娘亲从小给他洗澡的时候都是要要脱光光的呀，不然衣裳岂不是都要湿透了？
　　像朱曦姐姐这样， 定然是要被娘亲唠叨。
　　“随你。”
　　愿意脱就脱，正好等会儿还方便她上药，朱曦懒得在这种小事上和这崽子多费口舌。
　　“哦.”
　　小望舒老实的闭了嘴，裙衫落地， 光溜溜的小白鱼“扑腾”一下入了水， 溅起的水珠高高扬起，全然没有浪费的给泉中的另一个人洗了脸。
　　朱曦：“.”
　　伸手抹了把脸， 她脸上无可奈何的愁容已经毫不掩饰。
　　“哇，这水里好舒服！”
　　小望舒如鱼得水的撒欢儿， 满脸挂着“舒坦”二字。
　　朱曦闭眼养生，觉得养小幼崽的几日内真是让龙身心俱疲。
　　比她打架掀翻几座山还要累.
　　她这边还没感慨完就猛然睁开了双目，与此同时水面激起巨大浪花。
　　什么东西！
　　朱曦迅然从靠着的石壁上站起身来，湿透了的衣裳紧紧贴在冷白的肌肤之上，伴着打湿的长发也不显狼狈之色。
　　更添美感。
　　“咳，咳咳.”
　　被“巨浪”打蒙了的“浪里小白鱼”奋力扑腾着露出脑袋，一个劲儿的咳水不止。
　　“没事乱摸我做什么！”
　　长臂将狼狈的小白鱼一把捞起缓缓拍着，将她呛进去的水尽数拍了出来。
　　“我没.”
　　她就是想牵牵朱曦姐姐的手而已，谁知道就懵头懵脑的遭了这样的罪。
　　“下次别这么冒失。”
　　天地良心，这恶龙竟然嫌弃别人冒失的时候。
　　“哦。”
　　望舒耷拉着脑袋，显然是有些失落。
　　怎么突然不高兴了，自己又没吵她？
　　是她的错？
　　见手里赤条条的小幼崽垂头丧气的模样，朱曦几番踌躇还是保持了沉默。
　　“我给你上药。”
　　是方才花青给的伴生兽汁液，看着像似透明胶状。
　　望舒乖乖趴在石壁上，朱曦将汁液倒在她背上，冰凉的让她不自觉的瑟缩了一下。
　　不知是不是看在了眼里，剩下的汁液先经过朱曦的手，而后涂抹到望舒身上，已经没了初时的凉意。
　　小望舒不知道自己涂的是什么药，也不知道自己生的什么病，可是她信任朱曦。
　　朱曦双手动作不停，心却不知道已经飘到了哪里。
　　这小崽子的肉又嫩又滑，比她吃过的豆腐还要细嫩，想来也是入口即化的口感。
　　小崽子这样，不知道长大了之后是不是也和现在一般模样。
　　想起望舒瞧着的瘦弱模样，朱曦摇了摇头。
　　“好了，在这儿趴一会儿再入水。”
　　要是现在就被水冲了，方才的汁液就白擦了。
　　朱曦下意识拍了一下，就眼睁睁的瞧着眼前白皙的皮肉已经泛了红意，向来天不怕地不怕的恶龙莫名有些心虚。
　　糟糕，下手没轻没重的，不会哭了吧？
　　果然，她忐忑的将视线落在白嫩的幼崽脸上，就见她眼角已经氤氲出了些许朦胧的湿意。
　　娘的，真要哭了？
　　朱曦这混龙自诞生以来，发誓自己在望舒面前的局促已经将这漫长一生的次数都已经用尽。
　　小崽子眼眶里蓄着水珠子，欲落不落，弄得她焦心又别扭。
　　朱曦僵滞着后背，见小望舒扬着脑袋缓缓凑近自己，反而缓缓闭上了眼睛。
　　眼不见为净，就允许这没什么分寸的小东西报复回来这一次，以后万万不再如此骄纵。
　　实在不能睁着眼看自己被打，这般太过憋屈，朱曦已经已经往后退了许多步，谁知道等待良久没等来报复，反而右脸颊上落下一处温热。
　　软软的，似乎带着一股若有若无的香气。
　　她陡然一个激灵睁开双目见小白鱼对着自己发笑，满脸亲昵藏都藏不住。
　　何况一个孩子完全没有要躲要藏的心思。
　　她毫无芥蒂的，赤诚的给了朱曦一个亲亲。
　　“谢谢你朱曦姐姐，你像我娘亲一样对我好。”
　　朱曦脸面僵住，说不好是惊诧还是惊吓。
　　白日里朱曦帮她撑腰出气的时候望舒早早有了这个想法，方才朱曦姐姐又为她擦涂解药，双掌温暖的像娘亲一样。
　　小望舒不知道怎么表达，只知道自己离家之后一直都是朱曦姐姐在照顾自己。
　　“姐姐，不然你做我干娘吧？这样我就真的唔唔.”
　　“闭嘴！”
　　还没说完就被一巴掌捂严实了嘴，小望舒眨了眨暴露在水汽中的眸子，不明白朱曦姐姐为什么要堵自己的嘴。
　　她扑腾两下，却见朱曦双目似乎更加凶狠。
　　“不许说话！”
　　朱曦怒视着手里这不听话的小崽子，一口恶气塞在当胸咽不下去。
　　听听这说的都是什么胡话？
　　当她干娘？
　　这小崽子真是脑子被人挖了，她堂堂一条深渊恶龙怎么好端端就多了这么一个大闺女？
　　再说龙能生出人族？
　　原本还因为方才的吻而心慌意乱颇受震惊的朱曦，现在已经面无表情的在想怎么才能拜托了这个小崽子。
　　不对！
　　朱曦又转过视线，上下将小崽子仔细打量了个遍。
　　现在这人崽子脑子不聪明才干出这种荒唐事，要是等她醒了.
　　她不知想到了什么坏点子，勾唇一笑，伸手从乾坤袋里掏出一块而毫不起眼的石头。
　　“你把方才的话再说一次.”
　　.
　　这场沐浴着实折腾掉了小望舒的不少精力，加上白日的心神大动是以夜间她睡得很香，睁眼就是天光大亮。
　　睁开的双眸中尽是尚未睡醒的迷糊。
　　她是被吵醒的。
　　大厅里似乎很乱，也不知发生了什么事情，嘈杂吵闹声连睡着的望舒都吵醒了。
　　床上的朱曦不知所踪，望舒揉揉眼尽力让自己清醒一点，而后趿拉着鞋想开门看看什么情况。
　　客栈大堂中聚了不少人，气氛已经发展到了剑拔弩张的白热化阶段，里里外外的人围着中间那道高挑桀骜的玄色身影。
　　发生什么事情了？
　　望舒十二分的确定自己不会认错被围在中间的朱曦，一瞬间清醒了个大半。
　　“少爷，就是她！”
　　望舒这边刚趴在二楼的扶手往下看，就见下面的数双视线随着小厮的一声喊叫，齐刷刷的落在自己身上。
　　说实话，刚刚睡醒的望舒被这阵仗吓了一跳。
　　“少爷，就是她和小姐起了争执！”
　　小厮快嘴又接上一句，指向望舒的右手不曾放下，接下来在场众人就还没来得及看清楚就听得这小厮一声钻心痛呼。
　　“啊！我的手.”
　　视线随之落在这小厮右臂上，发现他自手腕处已经被人齐根斩断不断的鲜红喷涌而出，到有人跟着惊呼的时候这血还滴滴答答个不停，至于被斩下来的右手泡在血泊之中，颇有震慑之意。
　　“啊！他的手断了.”
　　“好多血.”
　　“.”
　　“我说了，别对我的人指手画脚。”
　　朱曦眉眼森寒，不善的目光直直打量了尚在愣怔的张碧君，而后扬起视线看向二楼的方向。
　　“别出来，回去继续睡觉。”
　　这时的朱曦已经刻意放缓气势不少，身上的恶意也刻意收了起来。
　　可还是让小望舒感到有些陌生。
　　发生了什么事情？朱曦姐姐刚才好凶。
　　被吓到了？
　　看望舒明显有些畏惧与愣怔，朱曦眉目见怒气更盛。
　　这一帮废物东西，自己这几天在望舒身上的功夫都白做了，经此一事她定然怕的不会再与自己亲近。
　　想杀人.
　　“把她带回房。”
　　大堂中的食客早就跑的没了踪影儿，她这话显然不是对面前滋事的张碧君及张家众仆说的，也不是冲躲藏在柜台下瑟瑟发抖的客栈老板。
　　立在楼梯上的花青叹了口气，觉得眼前场面有些棘手。
　　今日一早这帮人就自称张家护卫，要捉拿一玄衣女子及粉衣女童审问。
　　当时花青和朱曦二人正在大堂吃早点。
　　这里的吵嚷将楼上睡着的师妹吵醒，朱曦就断了那小厮的手.
　　此刻小小师妹受到惊吓，显然朱曦也不想善罢甘休。
　　从哪里招惹来这么一个混世魔王，护道侣也不是这么护的。


第57章 失踪
　　朱曦又将视线落回花青身上， 里面的意思很明确。
　　她在不满花青的磨蹭。
　　柳望舒这崽子向来是个乱发善心的烂好人，现在退化成这般幼崽模样看见自己的行径只怕是会更加抵触。
　　估计短期内不会像昨日那般亲近自己了。
　　她本来也不是很在乎.
　　花青自认看不透自家师妹这个神秘的道侣，可眼下也知道朱曦所作都是为了望舒。
　　她看了眼下面气势汹汹前来讨伐的张家众人， 不再犹豫的抬步上楼。
　　“你这是什么意思？我家仆从亲眼见到舍妹与你们起了争执，此番舍妹失踪我也只是想来探寻一下情况，姑娘何必要下这样的重手！”
　　被切掉手掌的小厮仍旧在不断哀嚎，血流不止， 若是再不及时止血的话恐怕会死在这上面。
　　张碧君显然对朱曦的残忍行为颇为不满， 怒目相对。
　　“别再嚷嚷， 否则就拔了你的舌头。”
　　他的怒气对朱曦造不成任何实质性的影响， 甚至朱曦丝毫没有将张碧君放在心上。
　　一个不入眼的蝼蚁而已。
　　要不是先前考虑到小崽子的心思， 朱曦根本不会与这群讨厌的人族在这里浪费时间。
　　既然现在小崽子已经被吵醒，该看见的不该看见的都已经入了眼，她也没有什么必要收着。
　　不识相的全吞了就好。
　　“你.”
　　张碧君显然没想到朱曦竟然会这么嚣张，在这个地方，在这么多人面前。
　　张家在此地颇有实力， 家底丰厚，他自小就生活在一个优渥的环境中。少年时拜入仙门的经历更是让张碧君得到更多普通人终生无法触及的机缘。
　　面前的这个女子竟然全然不将他放在眼中， 看他的眼神像是在看路边随处可见的蝼蚁一般。
　　猖狂。
　　他终究还是没忍住，悄悄探出一丝气息想查探一下面前这女子的修为。
　　即使是气势如此张狂，也不能在他的眼皮子底下欺负了自己的嫡亲妹妹。
　　不好！
　　张碧君的气息刚刚离体就被朱曦发现，他周身陡然察觉到一股森寒的狂暴气息， 犹如实质。
　　面前的玄衣女子视线扫过来， 其中没有什么意味，平淡无波， 像是再看一个死人。
　　这女子想杀了自己！
　　他猛然发觉自己喉咙之间有腥甜之意，是气息被发现后遭到了反噬。
　　好强的力量.
　　朱曦确实想杀了这个唧唧歪歪的人族男子。
　　张家的仆从围成一圈， 他们早就摄于朱曦的气势不能动弹半分，如今就算是朱曦对张碧君动手，他们也只能眼睁睁的看着。
　　喉咙间的腥甜已经抑制不住，张碧君单膝跪地，只觉得身上像是压了一座大山，而这大山还在不断变得更沉。
　　难道自己今日就要如此狼狈的死在这里？
　　“姐姐！”
　　一声自上而下传来的呼喊，让张碧君身上的压力陡然减消。
　　朱曦乱了心神，方才还冷硬的脸上陡然出现另一种神色。
　　似乎是有些惊诧。
　　顺着声音看向二楼，只看见昨夜窝在自己怀中的人族幼崽推开花青朝着自己，是双臂张开的姿势。
　　朱曦一瞬间竟然有些迷茫。
　　这崽子是在做什么？
　　看见自己伤了她的族人，她不怕吗？
　　被断掉右手的小厮瞬间发不出声音，涕泪纵横，张口无声。
　　其实朱曦太清楚望舒朝着自己张开双臂是什么意思了，是以才会这样难以置信。
　　她要自己抱她。
　　变成小号幼崽的这几日中她没少这样缠在自己身上。
　　“姐姐！”
　　朱曦愣怔在原地，望舒发出求抱邀请却被忽视已经有所不满的撅起了嘴，上面能挂个油葫芦瓶儿。
　　她这副模样全然落在朱曦眼中，这恶龙一时之间竟然感到有些局促。
　　可是等她反应过来之后却发现自己怀里已经多出了一个小家伙。
　　“姐姐，你这是在做什么呀？”
　　望舒搂着朱曦的腰颇有安全感，她扫视过一圈，将张家众多仆从和狼狈的张碧君看在眼中，当然也认出了他就是自己昨天在大街上见到的那个人。
　　不过为什么会全都堵在这里，还围着朱曦姐姐？
　　“这.”
　　朱曦有些哑火，不知道该怎么解释眼下的这种局面。
　　这不是都已经明摆着的了，自己在折腾这些碍眼的人族。
　　还问什么问？
　　望舒察觉到自己腰间的长臂箍的愈发紧了一些。
　　“是这些人在欺负姐姐吗？”
　　小号的柳望舒看了对面这么多人，又看了看孤零零的朱曦，似乎真的懵懂一无所知。
　　完全忽视了地上的血泊。
　　张碧君本欲开口，听到望舒这一句看似天真的话从差点儿一口气喘不上来。
　　不止是张碧君，围着的一众张家仆从脸色诡异，都觉得是自己耳朵坏了听岔了。
　　什么欺负？谁欺负谁？
　　花青站在二楼，差点儿忍不住一个巴掌拍在自己脑袋上。
　　小师妹怎么失去了记忆还对朱曦这么掏心掏肺，现在竟然还练就了一副睁眼说瞎话的本事。
　　朱曦当然也听清楚了望舒的话，可惜终究还是要点儿脸面，暂时没顺着杆子往上爬。
　　“所来为何速速讲来，不然你们这样欺负我姐姐我是不会善罢甘休的！”
　　柳望舒似乎真的已经认定了自己的看法，将张碧君看作前来找茬。
　　“我.”
　　张碧君刚张口就瞧见望舒背后的一双冷眸，好像忽然就明白了自己该怎么说。
　　他一擦方才被逼出来的一道鼻血，撑着力气从地上站了起来。
　　“昨日我妹妹碧水与二位产生争执后失踪，家中小厮寻了整整一个日夜也没有找到，是以在下带人来客栈闻讯，没想到冲撞了二位。”
　　张碧君避重就轻，简洁的将事情始末告知望舒。
　　“你着急也不能这么莽撞，带着那么多人气势汹汹的，吓到了我姐姐可如何是好？”
　　楼上的花青：“.”
　　楼下看见方才凶残一幕的众人：“.”
　　张碧君觉得有些梦幻，抬眼看了看望舒口中会被“吓到”的柔弱姐姐。
　　真是炼狱恶煞一般的柔弱。
　　张碧君忽然觉得无比痛苦，怀疑望舒说的其实不是她身后的朱曦。
　　“姐姐你没事吧？”
　　柳望舒蹙起眉头，颇为担忧的看向身后。
　　“无碍。”
　　朱曦抿了抿唇角，觉得手脚略微有些僵硬。
　　不聪明好，不聪明挺好.
　　“你找不到妹妹心急是应当，可是你欺负我姐姐不是应当。只要你道歉，我们就暂时原谅你配合找到你妹妹。”
　　“啊？哦哦.”
　　张碧君似乎还在愣怔之中，一声惊诧之后看见浑身又散发出煞气的朱曦，反应过来连连点头。
　　张碧君被按着脑袋道了歉，旁边的张家小厮也逃不过，断了手掌的那个被朱曦心动之间瞬间接回，方才的一切仿佛都没有发生。
　　像是一场梦。
　　“好了，现在你要问什么赶紧问吧，我知道的都会说。”
　　气氛似乎瞬间平静下来，望舒始终被朱曦单手揽在怀中，更贴切的说的坐在朱曦的手臂上。
　　她居高临下看着对面的张碧君，颇有耐心。
　　“碧水在成衣店和你们起过争执后就离开了，你们有再见过吗？”
　　“小厮打探说碧水好像和先前跟着你的那个妇人拉扯，你认识那妇人吗？”
　　张碧君调气将方才所受内伤暂时压制下去，谈及自家妹妹的时候颇为焦心。
　　他确实很疼爱自己的嫡亲妹妹。
　　“我确定只在成衣店见过张碧水，至于那个妇人我也是头一次见，她想将我拐走，不过被我逃脱了。”
　　说到昨天发生的惊心动魄的逃脱事件，望舒显然到现在还有些后怕。
　　朱曦颇为贴心的拍了拍她的后背，是在安慰。
　　既然那个妇人是个拐子，望舒逃脱了，如今找不着人影的张碧水很明显已经被他们的手了。
　　“那个妇人.”
　　事关妹妹，张碧君还想打探更多细致的消息。
　　“我不会让她逃脱。”
　　朱曦想到昨日的事情就怒火升腾。
　　要是自己没有及时赶到.
　　这小崽子要是受到了什么伤害自己也落不了什么好，到时候整个镇上的人族都要陪葬。
　　“我妹妹现在情况不明，姑娘既然有此意愿，在下及张家上下愿意受姑娘差遣。”
　　张碧君虽然不清楚朱曦是什么修为，可是他知道面前这个女子的神秘莫测。
　　定然是哪个大家族或者门派里出来的。
　　她妹妹也差点儿遭到祸手，要是朱曦能出手，肯定能用最短的时间找到碧水。
　　“本尊要你们.”
　　朱曦话还没说完就被怀里的望舒打断。
　　但她的意思已经很明显了，她自己就能收拾的干净，还要这一帮子帮不上的忙的废物有什么用？
　　摆着也没有自己怀里的小崽子看着舒心。
　　张碧君的脸上也有些尴尬。
　　“张公子也是救妹心切，肯定还是想出上力的哈哈。”
　　小望舒被朱曦养了几日明白朱曦的狂傲，可是她这么做也有自己的打算。
　　话已经被望舒放出去，朱曦没有再说什么。
　　总归就算张碧君不来上门找她，她也不会放过最日欺负望舒的那些人。


第58章 道侣
　　张碧君领着张家府上的人气势汹汹的来， 现在在大堂里聚着缩成了一圈鹌鹑。
　　敌我实力太过悬殊，现在还能说什么？
　　保住小命活着回去就是走了好运气，何况如今那个神秘莫测的女子还要帮着自己找妹妹。
　　张碧君来时的高傲架势收的一干二净。
　　他知道识时务者为俊杰这句古话。
　　“姑娘需要什么尽管开口， 在下定然全力配合！”
　　张碧君依旧是初见时的那一身白衣，他冲着朱曦合拳而握，神色坚定，没有面对着普通百姓的高高在上。
　　“别废话了， 不出现在本尊的视线里就是你唯一能做的， 赶紧滚出去吧。”
　　朱曦不吃他这变脸忠心耿耿的一套， 半点儿不给这人好脸色。
　　自己那日该给的赔偿已经给了， 她知道是这男子无视了小崽子的求助， 又知道就是他的妹妹欺负了望舒。
　　况且现在他带着人来上门找茬，朱曦不直接动手已经是难得的好脾气。
　　花青早就料想到眼下的这分局面，应当是除了望舒小师妹，她就没见过朱曦姑娘给别人好声气。
　　对此她也算是已经习以为常，不觉得奇怪。
　　可大堂中的张家众人与其他在场的人却不这么想。
　　一个外地来的无名无姓女子， 竟然张狂到如此地步。且不说能让张家大公子诚心诚意的热脸相贴，现在还敢直接往人脸上挥巴掌。
　　关键是高高在上的张大公子还是心甘情愿的凑上去。
　　在场凡是看进眼里的无一不心下惊诧。
　　张碧君活了这么多年也是头一次遇见这么不被人看在眼里的情况。
　　这女子好生嚣张.
　　张碧君将下颌咬的愈发紧， 也愈来愈清晰。
　　这是朱曦给他的难堪，可惜这人看着是素来嚣张惯了，高高在上，意识不到这些。
　　“在下明白.”
　　没人知道张碧君方才的瞬间是什么想法， 当然， 他面前的朱曦也丝毫不会在意。
　　区区一个人族蝼蚁而已。
　　张碧君走了，带着身后的一众张家仆从， 走时和来时的模样一个天上一个地下。
　　“大公子.”
　　出了客栈，一个平日得脸些的小厮小心翼翼的凑到张碧君面前， 连喘气也收敛了许多。
　　张家势大，作何要求着这么一个女子去寻找碧水小姐？
　　张碧君摆摆手，一言未发的离开。
　　客栈内
　　“朱曦姐姐，你要去抓坏人吗？”
　　大堂瞬间空旷也亮堂许多，望舒从朱曦身上下来，睁着两只眼睛看她。
　　黑葡萄似的。
　　“嗯，他们跑不了。”
　　朱曦还以为望舒见到方才的一幕会和自己翻脸闹翻，毕竟这崽子先前听说自己要砸了藏书阁就黑脸生气。
　　估摸着是得了意想不到的好脸，朱曦对着小望舒的态度也温和了不少。
　　或许还有几分连她自己都没有觉察到的讨好之意。
　　“那人对小师妹下手不成又拐了张家姑娘，咱们人生地不熟的从哪里下手为好？”
　　本地的张家人前脚刚被朱曦赶走，现在就面临到了实际性的困难。
　　对于这个小镇确实是张碧君他们更熟悉，毕竟也算是个有实力的地头蛇。
　　“有他们在才是搅混水，指不定净帮倒忙。”
　　朱曦轻嗤一声，她方才将人赶走也不全是冲动，况且都说强龙压不过地头蛇，可人族也有句话叫瘦死的骆驼比马大。
　　她不是弱于地头蛇的强龙，也不是瘦死的骆驼。
　　朱曦话已经摆在了这里，一手拎着小望舒去给她找吃的填肚子。
　　没辟谷的小崽子饿着会不长个儿。
　　眼看着一大一下离开，花青看着从柜台后面惊慌着爬起来的客栈老板，想明白了朱曦方才的用意。
　　张家确实熟悉此地也有足够人手，不过出动之后也意味着百分百会打草惊蛇。
　　修真界如此之大，要是有心藏匿，恐怕短期内根本找不到人。
　　“劳烦您大概算一下店内的损失，看过账目后我会尽数赔偿。”
　　方才因为起了争执儿藏起来的小厮食客纷纷回到了大堂，花青没有多待，留下这句话后也转身回了自己的房间。
　　大堂之中人数不少，呆呆愣愣的看着几个当事人前后脚离开，先是你看看我，我看看你的一众沉默，而后陡然爆发一阵激烈的讨论。
　　无非就是围绕着朱曦和张家大公子的态度，纷纷开始猜测起几个外来人的身份来。
　　朱曦拎着吃饱喝足的小崽子回来时，再次经过纷乱的大堂。
　　这里已经打扫干净的看不出早上爆发过那一场纷争。
　　见到朱曦进来，众人默契的止住话头儿，视线却控制不住的一个两个偷偷往那个玄衣女子身上落。
　　不知道是什么惹不起的来头。
　　朱曦全然不在乎，拎着手上的小崽子就泰然自若的上了楼。
　　“我去捉老鼠，你待在这里老老实实的不许动！”
　　指着小望舒的鼻尖，朱曦强撑起一张严肃些的神情。
　　“我不会捣乱的，就让我跟着去嘛.”
　　变小的幼崽显然比长大后的时候要难缠的多，朱曦被她抱住胳膊挣脱不开。
　　“我说了不行.”
　　“姐姐那么厉害一定能保护我的，好不好嘛姐姐~~~”
　　小孩子的最为好懂也最为执拗，从小就有一副会察言观色的眼睛，知道谁对自己好谁对自己不好。受到训斥会害怕远离，一旦被纵容就更加会撒娇磨人。
　　几个字简称蹬鼻子上脸。
　　小望舒又皮又闹，头一次见到这种情况的朱曦显然有些招架不住。
　　不过她心里有其他打算，确实没想着让小望舒跟着一同前往。
　　一是她现在还是副未恢复的小孩儿模样，一是自己找到凶手的时候可能会下手有些重。
　　她不想让望舒看见。
　　现在是不会跟自己闹别扭，等到回头儿恢复了少不得要和自己摆脸色。
　　到时候估摸着又会耽误提高修为的进度。
　　见朱曦如此坚持，小望舒更想跟着出去溜达一圈儿。
　　她被朱曦从胳膊上扯下来，又耍赖般的直接抱住了朱曦的大腿。
　　“让我去嘛.娘亲~~~”
　　“咳！咳咳.”
　　望舒撒娇耍赖十八般武艺尽数用上，最后没辙儿只能试图唤起朱曦的母爱天性。
　　她现在记忆修为全失，忘记了自己和朱曦间的新仇旧怨，也不知道眼前这恶龙生不出自己这么一个好大闺女。
　　朱曦咳得震天响，视线恰巧对上站在二人房门前的花青。
　　她伴着小望舒的讨好声推开房门，面上不掩震惊。
　　她听进去了多少？
　　看样子是全听进去了.
　　原本只是想来看看情况谁知道听见惊天秘闻的花青：“.”
　　“你们.”
　　她看看咳嗽的停不下来的朱曦，又看看她新增的人形腿部挂件，面露犹豫。
　　道侣之间.
　　朱曦姑娘竟然连小小师妹也不放过！
　　花青脑子似乎是转过了弯儿来，面上的震惊几乎是一瞬间被愤怒取代。
　　怎么说小师妹现在还只是一个孩子！
　　就算是二人之间感情再好也不可如此.伤风败俗。
　　花青短时间内想不到什么更合适的说法，脑子一热就涌上来这么个词儿。
　　“朱曦姑娘，你跟我出来一趟。”
　　花青没眼再看下去，后面被什么东西撵似的飞速转身离开。
　　她的火急火燎落在房里的一大一小眼中，朱曦以为花青是有什么重要的事情跟自己交代，小望舒见她有事也不闹了，不反抗的乖乖被朱曦放到榻上。
　　“不要偷偷离开。”
　　朱曦转身之际被她揪住衣角，看了一眼小崽子就抽身离去。
　　也不知道有没有将她的话放在心上。
　　“什么事？”
　　朱曦关好门就见花青在二楼的楼梯口等着自己。
　　显然是有什么重要的话要说，还不能让柳望舒那小崽子知道。
　　“你.”
　　花青打量着眼前的高挑女子，她一身玄衣干脆利落，长发高束，深邃的眉眼凌厉逼人。
　　不说周身的气势，单看这张出类拔萃的脸就知道不是什么寻常的人物。
　　她不问常年体弱不下山的小师妹是怎么在宗门以外“意外”结识了这么个人物，不代表花青不怀疑。
　　“有话直说。”
　　面前这人不是那个事关她性命的那个人族崽子，朱曦自然也拿不出在望舒面前的半分耐心来。
　　要不是这人是柳望舒亲近的师姐，她现在也不会站在这里。
　　她讨厌别人浪费自己的时间。
　　有了她这句话，花青也意识到了长拖不如快说，起码还能让小师妹少遭点儿罪。
　　“朱曦姑娘”，花青看着面前的女子，颇为郑重的叫了她一声，而后破罐子破摔的将后面的话顺势倒出来。
　　“你和望舒关系亲密，我也高兴小师妹变得不像先前那般孤僻。可是师妹现在终究还只是个孩子，有些不该做的事情我希望朱曦姑娘还是能避免。”
　　花青视线飘到楼下，不看面前的女子。
　　“我和她之间的事情还轮不到旁人来指手画脚。”
　　什么是该做的事，什么又是不该做的事？
　　花青的话落入耳中，朱曦的脸色已经肉眼可见变得难看，声色也冷冽起来。
　　若是花青识相，应当就此住口。可她将原先飘忽的视线定在朱曦身上，带着显而易见的怒气。
　　“小师妹本来就身子孱弱，朱曦姑娘不放在心上，我身为望舒的师姐却不能不顾。若是你依旧坚持如今的看法，我想可能你与小师妹并不合适。”
　　不合适？
　　朱曦正常的瞳孔中心隐隐约约出现一道金色竖线，不甚清晰明显。
　　可惜花青没有仔细观察过蛇类或者猫类的眼睛，一瞬间想不起竖瞳，也想不到这罕见的金色。
　　朱曦不知道面前这个人族抽了什么风，满脑子就只有花青方才的话。
　　她说自己和望舒不合适。
　　不合适什么？
　　难道区区蝼蚁还想将这崽子从自己身边抢走不成？
　　她想干什么，难道真以为他们那个狗屁宗门有什么用？
　　朱曦周身的气势变化的太过明显，花青当然不是无所觉察。
　　可事关望舒小师妹，就算将人得罪了，该说的话一句都不能少。
　　“妄说你与望舒二人之间还尚未举行合籍大典，就算是已经举行了也不可如此行事！”
　　道道劲风犹如有了实体一般落到花青身上，她脸上不甚留下一道血痕，想防御之时却发觉劲风已停。
　　一个暴虐的连自己都无法控制的人，小师妹如何能安心呆在这人身边？
　　还是得和小师妹交流一番才是。
　　“你.你说什么？”
　　花青无声垂下眉眼，放开手心握着的杀生剑剑柄，就听的耳边一道轻声疑惑，似乎还多少带着些疑惑。
　　朱曦将方才花青的话听在耳中，觉得她莫名其妙。
　　什么合籍大典？什么道侣？
　　“当然是说的你和望舒师妹。原本你们走的这条路就非大道，若是你不将望舒师妹的安全放在心上，不止是我，师尊他们也不会同意你们二人之间的合籍。”
　　终究是小师妹自己的选择，不是大道没有什么问题，毕竟能走的出去就算是路。
　　况且这种事情也不是没有，只要小师妹是真心高兴便罢了。
　　可看着如今这情况，显然不是这么个意思。
　　“你说合籍？”
　　朱曦觉得自己可能是听错了什么，怀疑花青想说的不是自己心中所想的两个字。
　　连她一个向来不将修真界繁琐规矩放在心上的龙族都觉得荒唐。
　　合籍？
　　还是她和那个小崽子？
　　怎么可能！
　　朱曦心中所想多少挂在了脸上一些，看的对面的花青更为气愤。
　　怎么，难道朱曦根本就没想过要同小师妹合籍？
　　二人争吵之间，朱曦身后的房门“吱呀”一声响后豁然打开。


第59章 捉人
　　“你们.”
　　望舒原本老实的在房内坐着， 听到外面的争吵声难免有些担心。
　　她轻跳下床，刚打开门就见不远处的两个人“唰唰”将视线落在了自己身上。
　　“回去！”
　　“师妹.”
　　对面的两个人几乎是同时开口，小望舒被吓的一个激灵。
　　怎么都这么大的反应？
　　“哦， 知道了.”
　　她几不可闻的嘟囔了一声，手上抓着的两扇房门再次合上。
　　直勾勾看着那个小崽子老实进去了，朱曦这才来得及对上身旁的花青。
　　“我和柳望舒从来就没有过合籍的想法，也不是那种关系。”
　　且不说她一条恶龙怎么会和一个弱小人族合籍， 单说是她们两个女子又怎么能做道侣？
　　真是胡言乱语。
　　朱曦白了花青一眼觉得荒唐， 而后不管花青转身离开。
　　“你， 你们难道.”
　　花青看了看紧闭的房门， 又看了看朱曦的背影， 觉得有些难以置信。
　　不合籍？
　　都是自己想错了？
　　花青回忆起自己初次知晓朱曦存在的时候是在拜生城，当时她开门发现小师妹与朱曦二人衣衫不整的处在房中。
　　而后小师妹向自己介绍这是她认识的朋友。
　　朋友.
　　是了，师妹好像从来没有明确和自己说过二人之间互为道侣。
　　是自己先入为主的误认了二人之间的关系。
　　所以说道侣一事全都是假的，当然自己所想的师妹受欺负的事情也是假的。
　　想明白了其中关窍的花青：“.”
　　白白担心一场。
　　虽然是闹了一个大乌龙，她还是松了一口气。
　　小师妹的路终归还是好走了些。
　　失去修为的这么多年里她已经受足了磨难， 如今恢复筋脉已经是撞上了天大机缘。
　　欠朱曦的她们一脉都会想办法在其他方面还上，只要小师妹能一直这样自由自在下去.
　　花青眼睁睁看着不远处的房门开了又关， 朱曦的身形消失在视线之中。
　　她先前对朱曦言说小师妹受苦并不是信口开河，小师妹当年出了变故之后在久生居里并不像她所表现出来的那么平静。
　　她不练剑了，捡回一条命后躺在床上，挨个儿安慰前来探望她的师兄师姐们。
　　小师妹的脾性比原来更加温和， 后来更是逢人就笑眯着眼。
　　可花青知道她不开心.
　　房内
　　“怎.怎么了姐姐？”
　　小望舒弱小无助的撑在榻上， 已经经历了朱曦叉着腰的好几轮审视。
　　“啧.”
　　朱曦来来回回将榻上的小豆苗审了好些遍，觉得方才花青的话更加可笑。
　　合籍？
　　她和眼前这小崽子？
　　什么鬼话。
　　“行了， 老实在客栈里待着。”
　　方才的拉扯以朱曦的一句交代了结，小望舒甚至来不及反驳， 眼前的身形瞬间消失。
　　朱曦想走，成年的望舒尚且没有阻拦的办法，更何况现在是一个什么都不知道的小崽子。
　　“哼！”
　　伸手什么也没抓到，扑下来的小号柳望舒气的撅嘴。
　　“师妹，朱曦姑娘她.”
　　房门“吱呀”一声响，是在外面冷静下来的花青进来了。
　　“朱曦姐姐说是去捉坏人了，也不说带上我.”
　　柳望舒显然对于自己被人丢下这件事耿耿于怀。
　　“朱曦姑娘也是为了你着想。”
　　“我知道.”
　　柳望舒撅着的嘴巴还没有放下，只是整个人更加低落。
　　花青天生没长能言善劝的那根筋，默默无言的呆在房中，与柳望舒各占一块儿地方。
　　镇外一处庄子
　　“快快快，赶紧把这批货送走了省心。”
　　一个膀大腰圆的婆子叉着腰，粗短的手指伸出来指指这个又点点那个，觉得这几日天气愈发的热，燥的她整个人都有些上火。
　　等忙完这阵子，银子到手还是得歇歇才行。
　　她上手这桩生意挺长时候了，不用出多少力气还能有大把的银钱拿，真是撞了天大的好运气。
　　不过.
　　想起前几日从自己手里丢了的那个小丫头片子就心疼的厉害。
　　一看就是上等的货色，朱头儿那边儿肯定喜欢！
　　不过人跑都跑了，她现在就是后悔的抓心挠肺也没什么用了。
　　幸好那天又拐了另外一个，看着也是娇生惯养出来的细皮嫩肉，虽说远远比不上丢了的那个，可也算是上等。
　　她视线一转，看见几个装货拉车的汉子停在原地一动不动，妇人当即呸骂了一声。
　　“你们几个偷什么懒？狗东西.”
　　妇人的话尚未说完，朝前的脚尖一寸也迈不动。
　　.
　　朱曦比想象中回来的要快得多。
　　“姐姐？”
　　原先已经下定决心不再理将自己丢下的这个坏人，现在见人回来立刻蹦到人身前的也是她。
　　终究还是小孩子心性。
　　“嗯。”
　　朱曦撑着原先的一副冷淡模样。
　　“人找到了？”
　　花青从角落里站起来，她现在多少有些不自然的应对朱曦。
　　正事重要。
　　“已经扔到张家了。”
　　朱曦向来不多言废话，她此刻居高临下的看着身前的小崽子有些不满，面上却没表露出什么。
　　离她那么远干什么，还能吃了她不成？
　　朱曦揣着满肚子的不爽躺到里面的床上，闭眼一副要休息的模样。
　　花青自然离开，柳望舒却站在原地不知道是走是留。
　　朱曦姐姐现在看着不太高兴的样子，花青姐姐走了，那自己也走？
　　柳望舒呆在原地踌躇良久，脚下始终没有动弹。
　　她几日前睁眼就发现自己处在这个陌生的地方，爹娘不在。
　　虽然先前没有见过，可她就是下意识的想和朱曦姐姐呆在一起，依赖性甚至超过了自称是她师姐的花青。
　　可是朱曦姐姐现在好像不太喜欢自己.
　　“干什么去？”
　　蹑手蹑脚准备去门外蹲着的小崽子瞬间被叫停脚步。
　　“我.”
　　她嗫嚅两声，张张嘴说不出什么话来。
　　“赶紧上来睡觉，别自己瞎折腾。”
　　从里面往外看，窗外确实已经挂上了月亮。
　　她不会再惹麻烦了。
　　柳望舒听话的往朱曦那边靠过去，只是步速堪比水坑儿里的千年老乌龟。
　　“啊！”
　　正磨蹭着的柳望舒一声惊呼，瞬间被人抓在了怀里。
　　榻上的朱曦始终未曾睁眼，柳望舒先是看了她良久，而后被强制闭上双眼。
　　“朱曦姐姐，对不起.”
　　这下朱曦的双目睁开了。
　　“对不起什么？”
　　这小崽子又在作什么妖？
　　柳望舒的双眼是朱曦用法子强制合上的，仅凭她自己现在依旧睁不开，只能先这样闭着眼睛说话。
　　视线受阻，她看不清身边朱曦是什么神情，其他感官却是变得更加灵敏。
　　可惜依旧察觉不到、也猜不到朱曦的心思。
　　要是真被她一个刚断奶的小崽子看透，朱曦这么多年也就白活了。
　　“今天我不该一直缠着你姐姐的，那天也是，给姐姐添麻烦了。”
　　她说的是买衣裳差点儿被拐的那日。
　　若不是因为自己也就没有后来的这一连串的麻烦事，害的朱曦姐姐现在那么疲累。
　　柳望舒还在一一阐述自己的错处，朱曦却是越听眉心拧的愈紧。
　　这都是什么跟什么？
　　“闭嘴，赶紧睡觉。”
　　“哦.”
　　小孩子看似没有分寸，其实对于他人的情感更加细腻。
　　柳望舒睡了，朱曦却是睁着眼直到大半夜。
　　娘的，怎么跟欺负了小崽子一样！
　　她朱曦什么时候干过这种事儿！
　　要不现在将人叫醒说清楚？
　　朱曦的手指没忍住快要戳到闭眼的包子脸上，心虚的搓了搓又收了回来。
　　糟心。
　　怕翻来覆去的将人吵醒，朱曦愣是在满室漆黑之中亮着一双金瞳。
　　她情绪激动的时候难免会露出来。
　　不知道过了多久，朱曦这才迷迷蒙蒙的有了些睡意。
　　“娘，娘亲.”
　　前几夜柳望舒喜欢扒着朱曦睡，恨不得长在她身上，今日因为多少闹了些别扭，二人没有前几日的亲密行为。
　　开始时是朱曦将人揽在怀里，后来小崽子却迷迷蒙蒙的滚了出去。
　　现在她额上似乎是生了些汗意，嘴里也不清不楚的念叨着些什么。
　　朱曦没能听清，不过柳望舒不知道是不是做了什么梦，嘴上的话没停。
　　朱曦缓缓的将耳朵凑了过去。
　　“爹爹娘亲，不要.”
　　这下她听清楚了，这小崽子正在梦里哭爹喊娘呢。
　　朱曦没打算管，管吃管住管身体，现在总不能连这小崽子做什么梦也要管？
　　她又不是这崽子亲娘。
　　朱曦一副撒手不管的爱谁谁模样，以为这柳望舒这小崽子一会儿就能消停，谁知道不但没停还大有一副愈演愈烈的趋势。
　　“娘亲！”
　　柳望舒脑门上生了一层汗。
　　“行了行了别叫了。”
　　朱曦嘴上不耐，行为上却全然不是那副模样，掌心轻拍那崽子后背，试图能有些什么用。
　　伸出的手很快就被捉住了。
　　也不知道究竟是做了什么梦，朱曦的手被人愈攥愈紧，柳望舒还顺藤摸瓜的滚进了朱曦怀里。
　　胸前塞着个火炉子似的一团，朱曦声音中是自己都没发现的轻柔。
　　“好了没事了，在这里呢.”
　　次日一早望舒就醒了，比朱曦早。
　　她尚未睁眼，就觉得情况有些不太对劲。
　　她昨夜从沼泽里出来太累了才一觉睡到现在，可现在是什么情况？


第60章 恢复
　　身上的禁锢感实在太过明显， 迷蒙之中也让人无法忽略。望舒没敢睁眼，她静了静心，同时也尽力放缓呼吸。
　　现在还不能慌.
　　不知道什么东西箍在自己腰间， 她整个人似乎都被塞在人怀里。鼻尖是淡淡的冷冽之气，不是寻常香气，闻来似乎还有些熟悉之感。
　　柳望舒瞬心如擂鼓，她知道是谁了。
　　柳望舒缓缓睁开眼睛， 生怕将榻上的另一个人吵醒。熟悉的眉眼进入视线， 果然是那条无法无天的恶龙。
　　不过她不是正生着自己的气， 怎么又突然和自己如此亲近？
　　不对.
　　这恶龙什么时候变这么大了？
　　能大到将自己整个人塞在怀里？
　　望舒抬眼只能看见对方洁白如玉的下巴， 还有交缠在二人之间的墨发。
　　混成一团， 一眼之间分不清是这恶龙的还是自己的。
　　原先恶龙是比她高出不少，可朱曦高挑却不宽厚，不至于衬的身边的望舒像个刚破壳儿的小鸡仔儿一般。
　　可现在看来朱曦明显比自己要大出不少来。
　　眼下情况明显不太对劲。
　　她想小心翼翼的抽身离开，没成想腰上里力道变紧，更为温热的气息从另一个人身上传来。
　　“别闹.”
　　望舒刚好伏在那人心口， 胸腔震动连着敏感的耳朵，一阵酥麻直冲她头顶。
　　这感觉太奇怪了.
　　恶龙如今还在睡着， 望舒怕将人吵醒不敢动弹，就这么撑着直到朱曦转醒。
　　“夜里折腾的不让人睡，白天又折腾人醒。”
　　朱曦似乎尚未完全清醒，否则不会在望舒面前有这般孩子气的讨伐， 细细听来还有丝丝的咬牙切齿在里面。
　　“柳望舒， 你真是好样儿的！”
　　朱曦似乎心里有怨，不过说了这一句也没什么其他行为上的表示， 听着话音儿的望舒却是十分迷茫。
　　折腾？
　　她折腾什么了？
　　怎么又给自己戴帽子？
　　望舒无声睁大双眼，被下了床的朱曦一把捞在怀里， 这下更能直观感受到二人之间的变化。
　　自己站着的时候竟然还没有朱曦的腿高。
　　究竟是怎么回事.
　　“怎么一副还没睡醒的样子？本尊以后去哪儿都带着你成了吧，把你栓腰上.”
　　望舒还没有回过神来。
　　“什.什么？”
　　“什么什么，本尊错了还不行？”
　　朱曦下巴一扬，嚣张的态度和她放出的话差了十万八千里。
　　她也不是惹不起柳望舒这小崽子，只是她堂堂恶龙大人不和这小小人族幼崽一般见识而已。
　　“柳望舒？”
　　良久没等来望舒的反应，朱曦也发现了这崽子的呆愣，右手在她眼前挥了挥。
　　“要认我当娘门儿都没有，不过本尊罩着你在修真界横着走不成问题。”
　　什.叫什么娘？
　　望舒觉得朱曦今日反常的厉害，还没消化完她方才的话，就见这人随手变出一面镜子，而后打开了满满当当的衣橱。
　　“看吧，今天穿哪件儿？”
　　柳望舒，柳望舒满脸僵滞。
　　看着镜中那张熟悉又遥远的脸，她的第一反应是面前的镜子有问题。
　　怎么会是自己小时候的模样？
　　好像也矮了不少.
　　“发什么呆？我挑了你不喜欢的到时候可别哭。”
　　这小崽子年岁不大倒是懂得臭美，相处起来每日的衣裳都要亲自挑件儿合心的穿。
　　朱曦不会在这种小事上和她产生分歧。
　　再者衣裳是穿在这小崽子身上，和她又有什么干系？她就只等着柳望舒恢复之后抓紧修炼就行。
　　看望舒迷迷瞪瞪像是没睡醒的模样，朱曦习惯性的将人一把抱在身前，就听的怀里的小望舒颤颤巍巍来了一句“大人”。
　　她下意识的“嗯”了一声，应完才发现不对劲。
　　这小崽子从变小之后一直都是唤自己姐姐，有时候抽风就哭爹喊娘，至于大人.
　　“柳望舒，你如今多少年岁？”
　　朱曦将人架着双臂举在眼前，视线中探究满满。
　　“我.我也不知道为什么会变成小时候的样子。”
　　望舒这这样不舒服，下意识踢了踢自己的“小短腿”。
　　.
　　二人对望舒的情况已经心知肚明，脑子好了，身体却没恢复。
　　朱曦靠在榻上看着望舒自己给自己穿衣裳，自己给自己绑头发，不知怎么的轻松之余竟然察觉出一丝怅然若失来。
　　几日来这些事情都是她来做，现在猛然间放手还有些不习惯。
　　“喂？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，你快点儿。”
　　望舒看着身后朱曦一副拽天拽地的模样，以为是自己的动作太慢让恶龙等的着急了。
　　她三下五除二的收拾好自己，而后等花青来了之后，将自己的情况尽数告知师姐。
　　“想来身体恢复也不过一两日的时候。”
　　花青思忖着，没有太过着急自家师妹的身体。
　　这种情况急也急不来。
　　“有件事儿需要说一下，我先前去找那婆子的时候发现她们之中有妖族。”
　　朱曦漫不经心。
　　她本就是妖族，自然不是觉得妖是异类，但有妖族在人族村镇上作乱就是花青和望舒需要操心的事情了。
　　“什么？那他们.”
　　花青登时看向朱曦。
　　妖族出现在人族小镇，还参与了拐卖人族，他们想做什么？
　　修真界的妖不能囫囵而论，人族可以驯化未生灵智的妖兽为灵宠，可妖族却天生灵智，凶残异常。
　　妖兽在于兽，可妖族不同。
　　“就是几只修为不高的小妖，已经被我吃.宰了。”
　　朱曦话到嘴边强行转了口，听的望舒一擦头上虚汗。
　　花青师姐尚未知晓朱曦的本体。
　　“那就好.”
　　听朱曦说几只小妖已经被她解决，花青提着的心落下几分。
　　不过能看见的被解决了，看不见的妖族还有多少？
　　人妖边境距离此处小镇距离尚远，小镇上却有妖族踪迹，那其他地方又有多少？
　　花青越想越心惊，她能想到的望舒自然也能想到，二人的面色都好看不到哪里去。
　　“我给师尊修书一封，咱们往边境走？”
　　望舒的筋脉已经恢复，可边境终归凶险。花青要去，她也尊重望舒的选择。
　　千余年前人妖大战设立人妖边境线，两族约定互不犯戒。人族于妖族相对来说肉身弱势，所以对这种事情更为敏感。
　　偷溜过界之事定然存在，可如今这种组团聚集之事却不容小觑。
　　“可以，边境动乱事关人族所有修士，我自当责无旁贷。”
　　望舒与花青对视一眼，二人皆是心念坚定。
　　“那朱曦姑娘.”
　　“她跟咱们一起去。”
　　望舒小师妹同意前往边境，前两日花青已然知晓朱曦和望舒并非自己所想的关系，如此危险之行她当然也要问一下朱曦的意思。
　　朱曦尚未开口，望舒已经瞬间给出了答案。
　　“嗯，我也去。”
　　果然，朱曦的意思和望舒一般无二。
　　花青总算知道了自己为什么会误认二人间的关系。
　　除了初见时的乌龙场面，二人日常相处时的状态也丝毫让人看不出破绽来。
　　“事不容缓，咱们现在就收拾东西出发。”
　　花青向来是个行动派，当即就要启程离开，三人下楼刚好撞见大堂中的张家兄妹。
　　“朱曦姑娘，你们这是要离开？”
　　张碧君几人如此阵仗，慌忙上前拦住朱曦。
　　朱曦.
　　朱曦自然不会理他。
　　“我们本来就是在此地歇脚，现在张小姐已经找到，我们自然是要离开的。”
　　花青简单解释两句，不准备与张碧君多做纠缠。
　　“不知三位是哪个门派的弟子？如今又要到哪里去？”
　　张碧君仍然是一副拦着她们的姿态，惹得花青与望舒颇为不解。
　　望舒不记得这几日发生的事情，脑海中自然没有关张碧君的相关印象，也不知道这人如今是个什么意思。
　　“哦是这样，今日在下前来感谢朱曦姑娘救了小妹。”
　　张碧君将满脸不情愿的张碧水拉到身前，“再就是想让小妹向望舒姑娘为那日的事情赔个不是”。
　　张碧君说的是那日在成衣店争抢衣裳的无礼。
　　“对不住.”
　　张碧水从小就极为听兄长的话，虽然不高兴，也只能被按着脖子道歉。
　　望舒连连摆手表示没事。
　　“别拦路。”
　　朱曦最讨厌别人跟她磨叽浪费时间，这时候见张碧君前言不搭后语的东扯西扯，早就没了耐心。
　　她牵着望舒就要走。
　　“朱曦姑娘！”
　　朱曦不会为身后的呼喊而转身，望舒不明情况下意识的停下脚步，朱曦也就自动停了下来。
　　望舒看向满脸纠结的张碧君，觉得他应当是有话要说。
　　“我，我.”
　　张碧君支支吾吾，耳根子红了半个，朱曦不耐烦的拉着柳望舒又要抬脚。
　　“哎呀兄长，你怎么这么扭捏？你不说我来说！”
　　张碧水恨铁不成钢的扫了一眼自家亲兄长，决定还是要自己出马。
　　“这位姐姐，我兄长心悦于你，不知这位姐姐可否给我兄长留下个通讯灵符？”
　　花青：“.”
　　从刚才开始就觉得状况不对劲的柳望舒：“.”


第61章 爹娘
　　张碧水此言一出，
　　.
　　被人求爱了？
　　这
　　望，又看看威风不动的朱曦，觉得自己现在还是闭嘴的好。
　　“走。”
　　的话， 只给了看戏的柳望舒一个字。
　　“朱曦姑娘？朱曦姑.”张，知道这是自己唯一的机会，赶忙上前要拦，双。
　　指， 望舒也知道是谁做的。
　　张碧君动弹不得， 她妹， 望舒三人顺利出了小镇。
　　气氛有些奇怪， 三人声儿， 最后还是朱曦忍受不得。
　　“柳望舒，
　　，朱曦将人拎在眼前，神色颇为不虞。
　　柳望舒张了张口，不知
　　“你我发现你是半点儿没将我放在心上！”
　　一旁跟着的花青面色奇怪， 侣？
　　方便，朱曦看了她一眼意味明显。
　　.”
　　“你， 我去前边打些水来。”
　　自，花青自觉离开。
　　“大人明鉴，我怎么可能不将大人枉。
　　现在就，望舒怎么可能不在乎她？
　　“那方才你怎？让本尊平白被外人纠缠， 这就是你说的放在心上？”
　　朱看戏的模样， 就觉得心头升起一股子无名火。
　　，你能怎么办？”
　　若是朱曦和张碧君来往， 那不就有意？
　　，自然是好事。
　　“大人若是美满的话， 我肯定打
　　望舒见朱曦一副不怎么高兴的模样，以为她是因为自感到不爽。
　　“要是大人您不喜欢人族，从龙不错。”
　　”
　　朱曦总觉，她又不能好好收拾这崽子，只能别过脸去自己生闷气。
　　二人
　　花青回来续赶路，不消一日望舒已经完全恢复，被禁锢的灵力也尽数回归。
　　。
　　“大人，糖葫芦还
　　声冷哼，转瞬手里多了一串红艳艳的东西。
　　，还是不说话。
　　“大人
　　，柳望舒垂头丧气。
　　二人眼里，她趁朱曦不在，轻声将望舒拉到一边。
　　“你与.”
　　花青话没说尽，看
　　，怎么也哄不好。”
　　的，她为这事儿发愁的厉害。
　　先前师不在乎她才生气，可在乎她又是怎样？
　　别人尽心多了.
　　及时阻拦张公子生气，可张公子的爱慕是自由。我就算再重视，也不好插手她的私事啊！”
　　脸一托，眉心已经拧在了一处。
　　。
　　亲余地。朱曦强势霸道，纵然一说再说，望舒又哪里来的胆子越界？
　　”
　　花青单膝着地，想揉回。
　　“你有没有想过，当作亲人？”
　　亲人这两个字花青吐的颇为艰难，毕竟就她看来，这强单的亲人那么简单。
　　不过这两人好像还没意识到，否此之快。
　　“亲人？”
　　望，觉得师姐这话可信度不高。
　　自己债主和苦农，自己还是个亏心的苦农。
　　现在自己成为亲人，怎么可能？
　　朱曦若真的需要，前几日又
　　“
　　“试一试什么？”
　　私事”，花青试探性的提出建议。
　　“师姐，
　　望舒怕脖子，花青没有回答，只留下话让她好好想想。
　　望舒愁的在原地啃了半日的手指，半夜才想出
　　“大人？”
　　因为这两日闹着别扭，朱曦一直未曾主动理会望舒。现在，连忙压了压嘴角。
　　“大人，我
　　见朱曦没有搭理自己的意思，望舒又撑着一口气上前，决定这次
　　”
　　已经打了退堂鼓，眼尾瞬间飞扬起来。
　　“是这样，我幼时被师尊带回宗门，.踢到块儿石头，被朱曦拉了一把才免于摔倒。
　　“多谢大人。”
　　“所以呢？”
　　“咱们会路过我小时候住的地方附近，我想回去看曦的神色。
　　望舒知道，朱曦最讨厌外人浪费她的时间，这时候提出改
　　起。
　　想看双亲？
　　朱曦看向满子没有立刻开口，前几日在小镇客栈上的时候，她好像确实夜里在哭爹喊娘，.
　　，真是没断奶的小崽子。
　　话，不去也行哈哈.”
　　。
　　“不是这个意思，”朱曦皱眉看着柳望舒，不柳望舒，那个狗屁宗门没教导父母现在可能坟头草比你还高一头。”
　　朱曦，没成想却见望舒淡然一笑。
　　。
　　“大人不必担心，双亲在经为护我离开人世。这次只是去悼念双亲，并无其它想法。”
　　“离开人世？”
　　朱曦闻言一愣。
　　去了她家，还见了她的父母，难不成是记错了？
　　“大人，
　　望舒方才还只是一个试探想法，如今种归家的欲望。
　　.
　　“回去就回去，你
　　总归现在人已经没了，有疑点朱曦也没有追问，再提不过是
　　毕竟人很重。
　　“多谢大人！”
　　望舒脸上笑意更加明显，兴冲冲的去告知花青，并确定自己。
　　该通知的已经通知，赶去人妖边境不着急于这一会儿时间，花同样没有异议。
　　不过花青不像朱曦，她一直都知道望舒双亲不家遇险，只有她自己被师之法。
　　刚上山的时候小撒手，那是她亲生父亲给刻出来的玩意儿，却成了小师妹唯一师妹渐渐长大，抱着那把木剑的时候也就越来越少，后来花青就再也没有见过了。
　　现在小师妹想故地重游，花。
　　.
　　安村，同样是一个不怎么大的凡人村镇，十几年时间过去，消失彻底遗忘。
　　。
　　“师妹，你可要？”
　　悼念先人总归就那么几个法子，小安村里的变化已经之感，花青的提议让她颇为心动。
　　爹娘的印象在记忆中已经模糊的厉害，望舒日重回幼年的原因，才让自己平白有了今日的举动。
　　可是.
　　望舒在仅剩不多的记忆中努力翻找，怎何处。
　　当年她们一家遭遇山匪，山匪凶悍，等到师尊赶.
　　她捏捏眉心，


第62章 风暴
　　“不去了， 在这里看看就好。”
　　望舒轻轻摇头，没将具体原因细说。
　　小安村的人觉得一家人都没了多少有点儿不吉利，没人来占这块儿地方。儿时住的家已经荒落， 望舒循着记忆过去，这才发现儿时记忆已经蒙尘多年。
　　“要不要.”
　　朱曦看见望舒这蔫头蔫脑的样子，指尖已经凝起了一个小光球。
　　“不必，顺其自然就行。”
　　望舒一把拉下朱曦的手， 指尖的光球瞬间消失。
　　花青师姐与自己具是宗门中人怕沾染俗世因果， 朱曦却没有这个顾虑。她将此处修缮了也没什么用。
　　总归是没人住了。
　　“随便。”
　　一向自大的朱曦被人拒绝也不显生气， 反而颇为享受这种感觉。
　　花青将人愉悦的唇角看在眼里， 觉得这人看着难以接近， 实则颇为幼稚，对师妹的依赖明眼人都能看的出来。
　　望舒在堂前屋后绕过一圈，与俗世父母相处的场面缓缓在记忆中复苏。
　　当年那伙儿山匪来的凶悍，师傅当年出手将恶人斩杀，想来也是为自己背上了些因果。
　　“三位是从什么地方来， 也是来看这沾了仙气的屋子的？”
　　荒废多年的土围墙已经可有可无，外面路过一个麻衣妇人， 挎着篮子冲三人打招呼。
　　“沾了仙气？”
　　望舒疑惑。
　　“是啊是啊，听说十来年前这家的小丫头被仙人收去做弟子了，不少人都想着来这里沾沾仙气勒。那仙人，可真是好看的厉害！”
　　妇人说着像是回想起什么， 不过还有一句没说出口。
　　如今院中这三人和那仙人竟然给她差不多的感觉， 就是这几个看着都年纪小些。
　　仙人？
　　望舒闻言蹙起眉心。村中的人是怎么知道自己被师傅带走的？况且听这妇人的意思是她曾经见过师傅.
　　可当年师傅明明没有到过小安村，将自己救下就回了宗门。
　　望舒突然发现自己忘了很多事， 比如当年为什么会突然来了一伙儿山匪，又比如师傅到过小安村。
　　看也看了， 一行三人没有多做停留，很快朝着边境再次出发。这次望舒明显频频走神，心不在焉了许多。
　　“在想什么？”
　　三人如今用灵舟代步，花青凑到望舒面前有些担心。
　　自从小师妹去过小安村之后就这样了。
　　“没什么，”望舒被抓包后撑起满脸笑，只是多少有些勉强。
　　“师姐，你还记得师尊是怎么将我带回宗门的吗？”
　　望舒正色看向花青，等她仔细回想初见之时。
　　“当年你抱着个小木剑不撒手，整个人都呆呆的。师尊说你是失去双亲悲伤过度，不过后来就好了，也没见你怎么提起父母。”
　　花青尽力回想细节之处，生怕漏过丝毫耽误了望舒的事。
　　“怎么了？”
　　“也没什么，就是当时年岁小现在记不太清了。”
　　望舒不想让花青担心自己，到时候等回了宗门她直接问师傅更为清楚。
　　这次对话就此结束，望舒心事重重，花青和朱曦本来也不是什么话多的性子。
　　是以一路无言。
　　骤然灵舟一阵颠簸，三人骤然警醒。
　　“这是？”
　　望舒握紧灵舟边缘，尽力让自己稳住，可灵舟却摇晃的越来越厉害。
　　“已经靠近人妖边境了，咱们得下去。”
　　花青也在尽力站稳，满脸肃然。
　　人妖边境安危事关两族大事，这里力量经常发生□□，上空不允许飞行灵器行驶。
　　这也是阻止两族偷溜过境的办法之一。
　　“好！”
　　灵舟现在被花青控制驱使，同另外两人通过气后就尽力安全往下落。
　　此处只是接近人妖边境就受到这般限制，可想而知边境凶险。
　　各大宗门不时也会送实力强劲的弟子前来，名为历练。
　　此处凶险，丧命容易，活着却难。可只要能活下去，于修为必大有裨益。
　　成长险中求，修道本就是与天争锋，自然也有人前仆后继，望舒此次前来也有此心。
　　只有这样才能尽快还朱曦自由。
　　先前她就曾想到过这里，不过当时修为未至金丹，前来只有送死这一个结果。
　　如今好不容易得了能到这里争一争的资格，又借着妖族偷溜过境兴风作浪一事，自然不会放弃。
　　“师妹.”
　　灵舟平安落地，花青转身，却看见自家师妹已经老老实实的被另一个人抱在怀里。
　　花青：“.”
　　扶额缓住脑中晕眩之感，望舒立刻从朱曦身上起来。
　　“没事吧？”
　　方才情况混乱，她不小心就滚到人怀里去了。
　　“你那么瘦，能有什么事。”
　　朱曦挥了挥衣袖站起身来，她本体刀剑难侵，如今人形也是肉身强悍。
　　况且望舒弱的跟个小鸡崽儿一样。
　　“接下来的就只能靠走了。”
　　这里灵力妖力紊乱，灵舟不能正常使用，接下来只能靠着双腿。
　　其实还有一个法子.
　　朱曦龙身能上天入地，带着二人不成问题。她曾“施恩”载过望舒一场，弄得望舒差点儿没了半条小命。
　　花青不知朱曦情况，况且这恶龙也不会同意。
　　望舒是在试探，可也知道不能拿这种事情来折腾。
　　“走吧。”
　　此处荒凉，入眼就是漫天黄沙。花青掏出斗篷将自己捂了个严实，望舒和朱曦跟着有样学样。
　　三人前后而行，风沙颇大，身后留下的一串脚印很快就消失不见。
　　这里不知道还要多久才能走出去，一路无言，都没有平白浪费体力。
　　“那是什么？”
　　不知看见了什么，花青一声惊呼。埋头赶路的望舒应声抬起脸，见前方漫天昏黄之中出现一片鲜绿，上方的天空像是破了一个大洞，光亮从那处倾泻而下。
　　犹如仙景。
　　身子颀长的白衣仙人背对这几人打坐，立在神光之中，像是随时都会飞升入仙境。
　　与一路走来所见的一望无尽黄沙不同，那块儿地方独立一个小天地。
　　“是蜃景。”
　　望舒看的入迷，耳边骤然传来一道冷淡声音。
　　是朱曦。
　　她微眯视线落到白衣仙人身上，满眼戾气陡然升起。
　　“那人是谁.”
　　另外两人具是看的入迷，望舒视线不肯挪动半分，盯着前面的白衣仙人。
　　朱曦冷哼了声，抬手打碎了远处的蜃景，仙景寸寸从中间开始破灭，片片化作虚无。
　　望舒陡然回神。
　　“那人是谁.”
　　花青同样也有此疑问。
　　望舒觉察到朱曦周身的躁动，觉得她应当是知道这个问题的答案。
　　“青山那个狗东西，就知道弄这些恶心人的玩意儿！”
　　果然是认识。
　　这是望舒的第一反应，而后觉得朱曦话中的人名像是有些熟悉，满脸挂着不可置信。
　　“谁？”
　　“青山，你们宗门门口摆着的那个！”
　　朱曦生气归生气，多少还是顾忌着望舒的计划，是以一直在与她私下传音。
　　以花青的修为根本察觉不到。
　　斩龙宗门口只摆着一尊石像，是宗门的开山祖师青山道尊。
　　望舒：“.”
　　她小心翼翼的观察朱曦，发现没有半分作伪的模样。难怪她方才觉得那白衣背影有些熟悉，原来竟然是自家祖师。
　　千百年间唯一成功飞升的修炼者，斩杀恶龙于无生崖底的修真界英雄。
　　望舒顿时消了声音。
　　能和朱曦契约这种最离谱的事情已经发生过了，她觉得在这沙漠中见到几百年前祖师的蜃景也不算什么。
　　“朱曦姑娘你怎么.”
　　花青一句话没问完，也觉察到了朱曦显而易见的不爽。
　　她不知道这人与斩龙宗的渊源，却下意识觉得自己似乎应该换个话题。
　　“这蜃景惑人心智，朱曦及时打碎也没什么不好的哈哈。”
　　望舒干笑着开脱找理由。
　　“对，不过总觉得这背影好像有些熟悉.”
　　花青仔细回想。
　　“估摸着是哪个曾经到过此处的前辈留下的。”
　　耽搁了一会儿，望舒提议继续赶路。
　　“好吧。”花青一时想不起来自己在哪里见过，只能先上路再说。
　　“不好，快站到我身后！”
　　花青抬眼，昏黄泛着黑气的风旋正急速朝着三人的位置而来。
　　是风暴！
　　黄沙之地多有风暴，威力极大，一旦被卷入后果不堪设想。
　　花青这时候也顾不上那背影像谁了，开口的瞬间就打开了防御灵罩。
　　风暴速度极快，瞬间到了三人边上。
　　花青的防御灵罩岌岌可危，“咔嚓”一声很快破碎。望舒被吹的睁不开眼，她单膝跪地，召出月华剑插入地下。
　　可流沙终归不如实地，根本给不了多少支撑。
　　“师姐？朱曦？”
　　纵然方才还站在一起，可如今视线受阻，望舒想确定一下另外二人的位置，刚开口就被塞了满嘴的沙子。
　　“我在，小师妹你护好自己！”
　　花青的声音在左边，望舒放下心来。师姐没事，至于朱曦就更不用担心了。
　　风暴似乎越来越烈，月华剑松动，背上却猛然多了一个温热的手掌。
　　颇为有力，像一座大山似的，牢牢地将望舒钉在地上。
　　“不好，风似乎变大了.”
　　她一句话没说完背上的重力消骤然失，望舒瞬间被掀上了天。


第63章 黄沙
　　再睁眼已经不知道是什么时候， 风沙已经没了，天色没看出来什么变化。
　　“朱曦？师姐？”
　　望舒糊了满身的沙子，孤零零地环望四周。
　　没有人， 月华倒是躺在手边不远处，想来是她们三人被风暴给吹散了。望舒凝神查看灵府中的契约印记，没发现什么变化。
　　看来朱曦没事。
　　“汝为何修道？”
　　谁？
　　骤然响起一道浑厚声音，不辨男女， 也分辨不出何处是源头。
　　“汝为何修道？”
　　许是良久没听见回答， 那声音又问了一遍。望舒扫过一圈不见人影儿， 也就放弃了寻找这声音的实体。
　　“前辈是什么人， 又为何修道？”
　　望舒没觉察到杀气， 她没立刻回答这声音提出的问题，反而将问题又抛了回去。
　　“修真界已经千百年未能有人飞升，汝何苦执着？”
　　没人飞升？望舒觉得他这话没理没据。
　　“小辈是斩龙宗翠微真人座下弟子，宗门祖师青山道尊两百年前得道大成，前辈怕是记错了。”
　　方才她还看见了自家祖师的身姿， 若不是顾虑到朱曦，望舒定要上前仔细打量， 瞻仰祖师风采。
　　那声音没有继续接话，望舒却知道他没走。
　　眼前景象倏然发生变化，她似乎处于山洞之中，像是被困在了什么地方， 动弹不得。
　　“恭迎璇玑师祖出关！”
　　山洞外传来整齐划一的和声， 望舒留心到了外面那些人的称呼，心下肃然。
　　璇玑祖师？是她知道的那个璇玑吗？
　　合音宗开山老祖璇玑， 比斩龙宗青山还要长上百岁的人物，修为已至化神， 离飞升差了一个契机。
　　可就是这么一个人物，却.
　　察觉到自己在往外走，望舒心下陡然生出一股不好的预感。可如今她被困住，一言一行都无法控制。
　　就在她脚步迈出闭关山洞的一瞬间，天上雷光滚滚而至，粗大一条直接劈向下方人群。
　　“轰隆！”
　　声音大的像是能瞬间把人撕碎。
　　这不是普通雷电，也不像雷劫。雷劫都是对肉身的一次重塑，虽然强悍，可没有这样照着要人命去劈。
　　望舒觉察到“自己”抬手挡下一击，后退两步倏然喷出一口血来。
　　可雷电并没有就此结束，一道接着一道，像是要把天地之间的东西都毁坏个干净。莫说方才门外那些合音宗的弟子，就是他们所在的璇玑闭关山头都已经被劈了个粉碎。
　　望舒前几道还能抵挡，后面护体法器尽碎，身上焦黑，只能一动不动的承受暴击。
　　呼吸越来越弱。
　　“天道不公，亡我人族璇玑！”
　　望舒听见自己在喊，可这道悲怆声音之后天地间寂静的厉害，静的连喘息也没了。
　　合音宗璇玑修为大成，出关之日遭天道雷劫，卒。
　　这便是书上对这位璇玑道祖结局的一笔勾勒。望舒读过这位道祖的不少相关事迹，每次读到这地方的时候往往会扼腕叹息。
　　她没想到自己竟然能附在这位身上重历当年之事。
　　“汝可还要继续修炼？”
　　那声音出现在望舒耳边，似是蛊惑一般。修来修去落得这么个结果，不如随性快活一声。
　　“自然！世间有璇玑，有青山，亦有我望舒！”
　　天道无常，若是惧怕，她当初便不会走上这条路。
　　望舒听见自己坚定的回答，而后眼前又换了一副景象，这次竟然是在方才三人带过的黄沙中。
　　至于为什么那么确定，则是因为望舒看见了方才蜃景中的那片绿洲。
　　一模一样，光亮从破了的天空倾泻而下。
　　望舒的视线只能随着自己被迫附身的这个宿主而动，能看见的东西也有限。
　　可她看见了自己的白衣，似乎还泛着一层不显眼的青绿。
　　难不成，自己如今是附在了青山道尊身上？毕竟方才绿洲中就只有道尊一人。
　　望舒来不及想些什么，就见同璇玑方才遭遇的雷劫以及到了自己眼前，不同的是雷云过后自己还有意识所在，看着倾泻下来的满身光亮，望舒当然知道这意味着什么。
　　青山道尊还活着，他心口处光亮异常，正缓缓升向天空破裂的那处豁口。
　　不过这也是自然，毕竟青山道尊可是千百年来唯一飞升之人.
　　望舒一句话没结束就见光亮刺得她浑身如针扎般难受，隐隐还带着一股灼烧之感。
　　好痛！
　　身上灼烧刺痛之感愈来愈强烈，望舒恨不得原地打起滚，可身体的控制权不在自己手上，这一切她只能被迫承受。
　　不是已经熬过了雷劫吗？如今这怪光又是什么东西？
　　望舒痛的头脑发麻，一阵阵晕眩之感涌了上来，上方像是有什么梵音传来，迷迷蒙蒙听不真切。
　　“天道不公，亡我青山！”
　　望舒又听见了这句方才还在耳边的话，只不过方才是璇玑，现在是青山。
　　青山道尊竟然没能飞升成功？
　　望舒脑海中倏然生出了这个想法，她想起自己看过的许多卷宗，皆对青山飞升一事异口同声。斩龙宗青山祖师为千百年来修真界成功飞升的唯一一人，这是众人都相信的事实。
　　可这一切眼睁睁在望舒面前重演了一次，竟然是假的.
　　“怎么样，看清事实了吗？”
　　望舒意识复又从青山身上脱离下来，回到了一开始的黄沙之中。
　　“俗世千般眷恋，汝何必坚守这生死之途？”
　　见望舒低垂着脸看不清神色，那声音中的引诱意味更加明显。
　　“我心有道，无惧死生。”望舒声音并不大，仿佛只是随口一句敷衍，却激的那背后之人勃然生怒。
　　“好一个心有道！”
　　望舒并没有看见眼前有什么东西出现，她整个人却被一股力道狠狠的掼在黄沙之上。
　　背后之人修为难测且远远高于自己，望舒猛然觉得胸腔受到重击难受的厉害。
　　多亏了先前朱曦留在她身上的龙鳞，不然这一击之下必是血肉迸溅。
　　周身的空间不断挤压生变，望舒试探性的出手却落不到实处，这东西的实体果然不在这里！
　　“冥顽不灵。”
　　一击未中，背后之人显然是有些惊讶，也察觉到了望舒身上有什么上等的护体灵器。
　　不过他并不在乎。
　　在绝对的修为碾压面前，一切灵器就如同幼儿玩意儿一般。空间越挤越紧，望舒脸上已经泛起了青紫之色，瞳孔之中也有些充血。
　　背后之人并没有陪着望舒浪费时间的意思，再这样下去，不过几息之后望舒就会死在变形的空间中。
　　“朱曦，速来救我！”
　　望舒猛吸一口气积攒力气，大声喊出所想之人的名字。
　　“没人能来救你，这里不会.”
　　笃定的声音戛然而止。
　　自望舒为中心缓缓形成一个方圆法阵，玄色的一条影子张牙舞爪出现在望舒身后，而后缠绕她周身一圈。
　　只是一条影子也能看出凶神恶煞来。
　　它倏然凝聚出实体，长尾一摆，望舒周身的空间法阵瞬间被打碎。
　　“咳.咳咳！”
　　总算能呼吸的上来，望舒猛呛了好几口咳嗽不止。
　　她和朱曦之间绑着生死相连的主仆契约，这样隔空传召她也是头一次尝试，没想到竟然真的成功了。
　　“什么鬼鬼祟祟的脏东西？不敢出来是怕污了本尊的眼吗！”
　　朱曦刚到的一瞬间救察觉到此处除了她与望舒还有个见不得人的“第三者”在场。
　　她立在望舒身前，气势如山。
　　“什么时候龙族也会甘愿做人族走狗了！”
　　背后之人见朱曦到场，自然知道今日动不了望舒，语气中听来有些气急败坏。
　　“本尊愿意做什么还需要你管？”
　　朱曦冷哼一声摸清这人忌惮自己，她方才站在望舒身前护着，现在就蹲下转身将人抱在怀里。
　　毫不费力，倒是惊了望舒一跳。
　　她脸上的青紫已经消退下去不少，喉咙还有些不舒服。
　　“把我放下来吧，我自己可以.”
　　被人怒瞪了一眼，望舒老老实实的闭上了嘴。
　　得，愿意抱就抱吧，反正这恶龙有的是力气。
　　朱曦看着怀里的小崽子这凄惨模样，怒火烧的更盛。
　　杀了柳望舒不就是要自己的命？
　　“不愿意出来就一辈子别出来了！”
　　望舒在朱曦的是以下揽着她的脖子，朱曦单手托住身上挂着的人，空闲出来的另一只手单手结印。
　　磅礴妖气瞬间沸腾扩散，侵蚀掉二人所在的整个空间，强势霸道又无孔不入。
　　那缩头乌龟似的声音消失了个干净。
　　“这次不错，遇到麻烦还知道叫本尊。”
　　朱曦从不知道什么叫怕，方才竟然担心的厉害。果然是年岁大了，竟然开始怕死。
　　她自嘲一声离了原地，抱着怀中人的胳膊始终未曾松开半分。


第64章 三千城
　　“方才你们去了哪里？”
　　望舒方才有朱曦留下的龙鳞护体并未伤及心脉， 可方才背后之人实力强劲，她多少还是有些皮肉损伤。
　　自己莫名被拖入这方空间与另外二人隔绝，不知道朱曦又经历了什么。
　　“风沙过后本尊与你师姐还在原处。”
　　可四目望去， 唯独不见了望舒。
　　知道望舒的心思打算，朱曦顿了一瞬并未在花青面前现出本体，放出的千里寻踪术也未曾找到望舒的气息。
　　朱曦的耐心拖到了极致，她方才感受到来自识海深处的传召， 顺着牵引才被瞬间传送到望舒所在之处。
　　总算赶上了这千钧一发的时刻。
　　二人之间的主仆契约一直是望舒不敢提的禁忌， 现在却靠着这个保下一命。
　　朱曦恣意张狂， 应当是最怕束缚与累赘。望舒不动声色地观察朱曦的脸色， 见她轻皱着眉心。
　　这是不高兴了？
　　望舒琢磨不准。
　　“方才那杂碎要你做什么？”
　　没人提， 二人像是忘了一般，朱曦也就未曾主动将怀里的柳望舒放下。
　　朱曦的话转移了望舒的注意，她努力回想方才背后之人的一字一句。
　　“很奇怪，他好像是要说服我放弃修炼.”望舒神色略带着些说不清的疑惑。那人带她看了几次雷劫，句句引诱， 准确地来说是要阻止她飞升。
　　为什么？
　　为什么要阻拦修炼？
　　为什么偏偏是她？
　　望舒确实因为曾经的命格与修为成为修真界颇有名气的后起之秀，不止一众同辈小辈， 就连各宗长老都知道斩龙宗翠微收了个颇有天赋的小弟子。
　　可什么命格，什么天才？千百年来，修真界陨落的少年英才还少吗？
　　就连望舒自己也不是很在意这个，她的修为是自己日日夜夜， 一步步走过的路。
　　但背后那人仿佛笃定望舒的命格会成真一般， 甚至引诱不成还要为此夺了她的性命。
　　“放什么狗屁，你敢有这个想法试试看！”
　　朱曦自上而下睨了望舒一眼， 大有她生了退缩之心就将人就地正法的意味。
　　如今这崽子修炼可不止是给她自己争一条活路，绑上了自己又转眼要放弃， 岂能留她活路？
　　“当然不会，我一定努力修炼，早日解开契约！”望舒立刻摇头坚表决心。
　　朱曦得到满意的答案，还算高兴的抬手破开了此处空间。
　　方才混乱之中柳望舒被拖入这里，外面看来没有任何异样。要不是她急中生智催动了二人之间的联系，恐怕一时半会儿发现不了此处生成的另一个小空间。
　　望舒被限制的死死的，这里对朱曦却没什么抵挡之力，毕竟是活了成千上百年的恶龙。估摸着那个装神弄鬼的背后之人也不是朱曦的对手，否则不会溜的那么快。
　　朱曦心里大概有了计较。
　　现在不知道是什么人要对柳望舒下手，要是让自己逮着了定把人拆个干净！
　　谁都不能阻拦她解开契约，要害这崽子就是要害自己！
　　朱曦眸中的厉色更加浓重。
　　“师妹！朱曦姑娘，我师妹这是怎么了？”守在原地的花青看见虚空中突然显出的人影赶忙上前。
　　方才风暴罡烈，睁眼就不见了师妹的影子。没过几息朱曦也骤然消失在眼前，只留下一句让她原地等着的交代。
　　花青心下焦急却也没有办法，只能自责自己学艺不精。
　　现在看着二人出现凭空出现，小师妹还被脸色不好看的朱曦抱在怀里，花青突然有了一种自己被排挤在外的感觉。就算前些时候朱曦亲口否认了与小师妹之间的道侣关系，她们二人定然还有不少东西瞒着自己。
　　当局者迷旁观者清，花青看得见二人间互不自知而又日渐滋生的情愫，却看不破她们身后的秘密。
　　方才朱曦是怎么走的又是怎么来的，能随手打破撕碎空间的修士又怎么会岌岌无名？一个又一个的破绽摆在眼前，望舒有意隐瞒，花青权当自己闭着双眼。
　　等到师妹愿意说的时候自然会说，她原先也不是有多少好奇心的人。
　　“我没事.”眼见着花青在场，望舒察觉到二人如今的模样有些不妥，慌忙着要动作。
　　“逞什么能？”
　　见望舒作势要往下跳，朱曦臭着脸将人揽的更紧。
　　跳跳跳，刚有了点儿力气就逞能，不要命了？
　　刚才不还是好好的？
　　“师妹你有伤在身还是别乱动了，方才究竟发生了什么？”花青无端被朱曦扫了一眼，察觉到几丝危险之意。她见小师妹面色苍白，也能猜到望舒方才经历了不好的事情。
　　于是望舒感受着自己身下有力的臂膀，将自己孤身期间发生的所见所闻又重新复述了一遍。
　　“什么？青山祖师他竟然没有飞升成功？”纵然花青平日稳重，此刻听见这个也被倏然惊的厉害，她迟疑的看向望舒，“是什么人在背后搞鬼？会不会只是凭空捏造的幻象？”
　　“不知道，那个声音的主人始终未曾露面，我在里面所见真假的确有待商榷。”
　　望舒也是同花青有一样的想法，毕竟这种事情实在太过于荒诞。
　　修真界谁人不知青山是千百年来唯一的飞升者？
　　况且背后之人能在朱曦眼皮子底下将她带走，那想让自己看到什么也只是随他的心意。
　　可为什么？
　　为什么要阻拦自己修炼？为什么要大费周章的在自己身上花心思？
　　一切莫名其妙的让望舒有些心神不宁。
　　“好了，下次逮到人再问个清楚。”
　　一直待在这沙漠之中也不是办法，边境不知道还要走上多久，朱曦抱着望舒先行寻了了方向离开，花青跟上。
　　漫漫黄沙看不到尽头。
　　“朱曦姑娘，你要是累了就换我扶着小师妹吧。”
　　这怪异黄沙一时半会儿没有能走出去的苗头，花青提出要轮流照顾望舒，却被朱曦想也不想的拒绝。
　　“不用，我来就行。”
　　抱着一个成年大活人走了那么久，朱曦愣是脸不红气不喘。
　　“我下来自己走着也.”
　　其实望舒早就没事儿了，毕竟当时有朱曦给的层层灵器和她从身上薅下来的龙鳞护着，就算当时胸闷一阵现在也早就恢复了正常。
　　半点儿后遗症没有，甚至还能现场表演个翻跟斗。
　　可一句话没说完望舒就察觉到上方一道视线紧盯着自己，像是随时能要了自己小命儿。
　　望舒：“.”
　　懂了，说多错多，她闭嘴。
　　一个一阵风就能吹倒的小人崽子，难道还能累到自己不成。
　　难不成在她心里自己就这么点儿能耐？眼见着怀里的人鹌鹑似的将脸缩到了胸前，朱曦要吃人的目光才收了回来。
　　勉强还算是有点儿眼色。
　　三人不知道走了有长时间，望舒终于被放下来获得了久违的自由，身后是漫天黄沙无穷尽，前方是高无止境的结界，结界之后是什么虚虚幻幻的让人看不清。
　　“走。”
　　已经走到现在断然没有退缩的道理，望舒率先一步迈了出去却被骤然拉回，她错愕的看着朱曦先自己一步。
　　朱曦已经进了半个身子，望舒与花青这才回过神来连忙跟上。一步跨出，身后黄沙远远褪去，面前的虚幻骤然变得清晰在目。
　　是一座人族城池，三千二字高高挂起，想来这就是驻守边境一众修士的居住之所。
　　没有异议的一同往城门走去，到了地方却发现面临着一个大麻烦。
　　“这里有妖！”
　　只见排队进城的修士一个接着一个的测完修为与气息之后才能进入，但凡是身上气息不纯只能被单独拉了出来，若是想要侥幸蒙混过关的.
　　方才一个身形瘦小贼眉鼠眼的修士刚测完气息，城门守将一声大喊就让他慌乱了阵脚，瞬间变成一只半人高的耗子模样横冲直撞的要逃离。
　　是一只想蒙混进三千城的妖族。
　　城门守将众多，加之前来此处的皆是抱着斩妖之心的人族修士，让人眼花缭乱的道道灵光闪现，耗妖很快就被各式各样的灵剑扎成了刺猬。
　　望舒：“.”
　　她看了一眼朱曦，担心之色明明白白的写在了脸上。
　　“若不是来到这里，恐怕也难以见到书上才有的众生石。”
　　花青不知道朱曦并非人族，她没有望舒的担心，只是将视线落在城门口那块儿晶莹的石头上。
　　石头名曰众生石，若是人族将手放上去没什么异样，可若是妖魔将手放了上去，石头便会生出紫色，妖力越高，紫色越深。
　　不过下场就会像方才那只耗妖一般。
　　地上成了筛子的耗妖很快被守将取了妖丹，尸体也被麻利的拖了下去。
　　在妖域生长出来的妖族，若是拿不到正规的通行令，进人族城池就是天方夜谭。


第65章 魍魉城
　　望舒正在发愁她们要如何躲过众生石进城的时候， 只见骤然间听得一声尖啸入耳，自三千城的对面方向飞来一只巨鸟。
　　这鸟身形巨大满身乌黑之气不说，只见鸟首中心一只竖目， 鸟喙尖长，形貌独特怪异。
　　“不好，是吞灵鸟！”
　　“快躲起来！让这恶鸟捉住了可只有死路一条.”
　　“.”
　　比起方才那只耗妖横冲直撞闹出来的混乱，这时候的在场修士面色真真切切布满惊慌。也有那艺高人胆大的， 当场掏出法器灵剑就要除妖。
　　飞行灵器不可用， 某些天生能飞的妖族在这边境便占据了有力地位， 譬如现在陡然出现的吞灵恶鸟。而它的鸟喙尖长， 擅于瞬间刺破修士内府将其中灵气吸食一空。
　　至于内府受损的修士， 幸运的保住一条命沦为废人，更大多数则是当场断了生气。
　　可就算勉强保住了性命，对于一个修士来说不能修炼显然比生不如死更为严重。
　　眼看着吞灵鸟靠近，望舒早就已经将月华握在了手中，面色凛然。
　　“啊.”
　　守城修士刚将自己的剑抓在手里， 内府就被俯冲而下的巨鸟瞬间穿破，只来得及发出一个音节脖子就软软地歪到了一边。
　　吞灵鸟妖力不是普通修士能比， 何况在妖域生长又在边境觅食，速度与皮肉更加凶悍。
　　守城修士已经倒在地上断了气，吞灵鸟再次回到空中，自下方发动的攻击被抛到它身上的时候已经被削弱不少。加之吞灵鸟行动敏捷， 并没有受到多少伤害。
　　竖瞳中青绿的眼珠一转， 在下方一众人族中搜寻着它的下一个猎物。
　　三千城并不是人妖边境的第一道防线，这里是用于人族修士休养生息之所， 平日里不常会出现这样高阶的妖族。
　　如今这恶鸟只可能是从前方或突围或偷溜而来。
　　“师妹小心！”
　　花青持着杀生一步上前“叮”的一声挡住细长尖喙，吞灵鸟反转后退一步， 她的手臂被震的微微有些发麻。
　　她是金丹后期大圆满的修为，在这一众边城修士之中算不得什么，可望舒师妹有难容不得她退缩半步。
　　望舒其实在看见吞灵鸟冲自己而来的时候已经抬剑要挡，这一击被花青拦下，望舒冲自家师姐点了点头。
　　情况紧急没时间多言。
　　望舒给了朱曦一个让她放心的眼神，同花青二人一同缠斗上吞灵鸟。
　　接收到讯息的朱曦果然立在原地不动。
　　本来到这里就是为了好好练练身手提高修为，现在让她试手也没什么关系。
　　打不过自己再出手就是。
　　朱曦视线始终盯在望舒身上。
　　望舒自从筋脉恢复之后已经实战过不少次，花青更是致力于实践的剑修，再加上这里有许多修士齐心协力，她们对上这只吞灵鸟并非全无胜算。
　　“摆阵！”
　　不知是站在哪里的法修一声大喊，缠斗地点的附近陡然升起一层青绿色屏障，刚好将望舒等一众剑修圈住，自然也包括吞灵鸟。
　　是方才有人刻意布好的困阵。
　　只要能将吞灵鸟困在里面，缩小它的活动范围，要斩杀就容易的多了。
　　困阵平地而起，吞灵鸟原先同三两剑修缠斗着，见此情景蓄力一冲而上。它早就生出灵智，窥破这些人族意图后自然不会乖乖中计。
　　“不好，快拖住这妖物！”
　　场外法修一声大喊，望舒与花青相视一眼瞬间借力腾空而起，一人牵制住一只巨爪，月华与杀生直冲吞灵。
　　困阵马上就要结成，吞灵鸟的脑袋原先已经冲出去半截儿，如今被拖着猛然一个下沉甩到地上激起一层尘土，瞬息间困阵已经完整。
　　它出不去了。
　　一声尖啸嘶鸣，竖瞳生恶，尖喙横扫。
　　困阵中的不止有花青和望舒，她们方才就已经被振翅强风掀开，阵中的其他几个修士八仙过海，纷纷操起本家法宝冲了上去。
　　只要能斩杀了这妖物，不说名声与否，单单只为自己修行也是大有裨益。
　　况且吞灵妖丹也是上等好物。
　　吞灵鸟妖力是强大，可在场修士也不是养尊处优，几番上阵后吞灵鸟已经被消耗的差不多，一把素剑被驱使着插入吞灵鸟竖瞳之中，连着它的脑袋直直钉在了地上。
　　它没挣扎几下，渐渐没了气息。望舒顿觉浑身轻松，停滞许久的修为壁垒也隐隐有松动的迹象，是斩杀吞灵恶鸟的善果反馈到了她身上。
　　方才那么多人出手，最后这一剑也是望舒捡了便宜的结果。
　　“总算是解决了.”
　　修士们筋疲力尽，性子洒脱的已经瘫坐到了地上。
　　“这是来的新人？看着眼生。”
　　一个灰色袍子的中年男子上下打量了望舒一眼。不过他显然对望舒没有多少兴趣，不等望舒回话，只是将自己的剑用一层灰布包的严实背到了背上。
　　“年纪看着不大，身手倒是利落.”
　　“刚刚那剑使的也不错！”
　　“.”
　　望舒久违的没有面对过这样直白的场面，拔了月华就往后退走。
　　“哎！走什么走？这鸟杀了就是你的，果然是新来的不知道规矩。”
　　这话倒也是没有恶意，是方才那个灰袍修士身边的人所言。
　　望舒也不扭捏，冲方才一同作战的修士们道了一声谢就坦然收下。
　　吞灵鸟的妖丹和尸体被望舒守在储物袋中，城门处也从方才的动乱之中恢复了过来，进城的先验众生石，出城的往外走，互不干扰。
　　望舒拉了花青往后退了些。
　　“怎么？现在不进城吗？”
　　边境众多修士来往，三千城中有大家族人士坐镇，更有宗门联盟管理此处相关事宜。她们想来此处报备调查妖族过境拐卖孩子的事情，只能进去找宗门联盟。
　　望舒倒也是想进去，可关键是城门口的众生石不放人，她又不可能丢下朱曦一人。
　　“师姐，我与朱曦想去魍魉城打探，也好趁此提升修为，进城报备的事情就要麻烦你了。”
　　现在和花青分开确实没有什么好的理由，望舒硬着头皮只求师姐不要多问。
　　花青闻言一怔，现在分开去魍魉城？
　　人妖边境共三城，三千城居后为人族修士安全之所，须弥城近妖域为妖族防守之城，而夹在三千与须弥之间的城池名为魍魉，是此地人妖共居之所。
　　魍魉城的危险可想而知，此刻听闻望舒想去，还是想和自己分开，花青自然是不太赞成。
　　“你.”
　　“她修为阻滞不前，去魍魉城是个好机会。”
　　朱曦上前一步与望舒并肩而立。
　　花青当然知道去魍魉城是个好机会，就算城内出不了什么大事，只要出了城，斩妖杀人还不是随心所欲。可机会是好机会，也得有命回来才是。
　　花青尚且不敢前去魍魉，又怎么可能对刚刚恢复不久的望舒放心。
　　“魍魉城凶险万分，还是和联盟报备一声.”
　　“只要有我在，望舒就不会出事。况且拐卖意识两头追查总是要快一些。”
　　朱曦没有抛什么甜言蜜语，反正二人契约在身，望舒死了得捎带上她一个。那只要她还有一口气，就不会看着这人崽子受到什么伤害。
　　再者莫说是一个区区魍魉城，就算是杀上妖域九幽殿她也能把望舒这崽子安安全全带回来。
　　花青闻言一梗，发现自己竟然没有什么拒绝的余地。
　　虽然不知道这位朱曦姑娘的如今是什么境界，可见她随随便便撕碎虚空的本事，就知道恐怕连自家师尊都堪堪一比。
　　“好吧，那我去城中报备，你们二人注意安全。”
　　花青最终妥协，说是有几句话要和朱曦单独交谈，看的望舒满脸怀疑。
　　什么时候朱曦和师姐走的这么近了？竟然有些话连自己都不能听？
　　望舒不知道自家师姐和朱曦说了什么，竟惹的那人频频看向自己。
　　花青该说的和朱曦已经说完，她在不远处冲望舒点了点头，转身往着众生石的地方去了。
　　望舒向来不是什么好奇心重的人。她抬眼看了一眼朱曦转过脸去，没过多久又抬起了眼，一次又一次，弄得朱曦想当作没看见都不成。
　　“总是瞧本尊作甚？”
　　朱曦抱着胳膊，自上而下的盯着望舒。
　　“方才花青师姐同大人说了些什么？”
　　“你想知道？”
　　朱曦看着点了点脑袋眉梢一挑，恣意恒生。她略微弯下些身子，贴在望舒耳边。
　　“本尊偏不告诉你！”
　　她长发甩在空中又迅速落下，几步将望舒抛在身后，而望舒早就对她有了应对的法子。
　　“拜托大人好心告诉我.”望舒快步跟上，一把揽住朱曦的胳膊。
　　“不过是让我照顾好你，还能有什么.”
　　二人朝着魍魉城而去。


第66章 进城
　　进魍魉城比预想之中要容易的多， 这城中本就是人妖两存，没什么忌讳。
　　没忌讳对望舒二人有利，可事情向来有两面性。
　　比如刚进城就看见正在致力于繁衍大事的一人一妖。
　　望舒：“.”
　　朱曦：“.”
　　这魍魉城， 风气着实开放！
　　正纠缠着的两人忘乎所以，人族女子身上的红衣半落不落的搭在肩上，那男妖倒是着急的厉害，神色痴迷的恨不得立刻将人吞吃入腹。
　　红衣女子看见了望舒二人倒也没什么不好意思， 她靠在墙上迷离着双目， 反倒冲着二人的方向有引诱意味的舔了舔唇角， 不知是有意还是无心。
　　二人当即转身就走。
　　到了魍魉城， 望舒方才见识到了什么叫做群魔乱舞。
　　城中虽说有人族修士居住， 可妖族生性大多野蛮大胆，想做什么自然不会因为顾忌而收敛。除了在城门口见识过的那一遭，城中妖族袒胸露乳的，长着三四五六个脑袋的，没化形完全四肢着地的， 可谓是只有想不到，没有见不到。
　　望舒没忍住看了眼身旁的朱曦。
　　这位说来也是妖族， 望舒不是没有见过她原型，虽说龙身吓人的厉害，但更多来说还是威风居上。
　　变小的时候缠在自己手腕上便连威风也削去七八分。
　　总归与城中这些妖族不是一类。
　　一路走来，不少妖族都有意无意的将视线落在这两个新进城的人族身上。
　　肉质滑嫩， 看着就是一副很好下锅的模样。
　　道道视线不怀好意， 望舒自然觉察的到。她此番前来一是为了查探拐卖，二是为了提升修为。
　　不惹事， 却也不怕事。只要有人动手，月华也不会束手待毙。况且现在朱曦在身边站着， 这就是望舒最大的底牌。
　　“走了许久没看见有什么孩子。”
　　望舒视线扫过四周，对上一圈虎视眈眈如狼似虎的目光。
　　其实在这种地方没有孩子出现才是正常的，可当初朱曦在小镇上端掉的那一伙妖族确实专门掳掠人族幼儿偷运。
　　此处边境是妖域与人族相接的唯一一处地方，三千、魍魉、须弥三城为必经之处。花青师姐去了三千城，她们二人来这里查探，却没见到哪里有幼儿踪迹。
　　望舒转头，发现朱曦也在看她。
　　“大人可有什么发现？”
　　“没，慢慢找吧。”
　　朱曦没移开视线。
　　既然掳掠幼崽的事情已经确认无疑，在这魍魉城中定然会发现蛛丝马迹。怪也怪她当时出手太利落，把那一众妖族打出了原型不说，没收住手让它们当场毙了命。
　　朱曦有些懊恼之意。
　　“好。”
　　“让让让让，今年的炎云锦来了！”
　　几辆马车浩浩荡荡的穿过当街，领头的不知道是个什么妖，生的身强体壮青面獠牙，将近有两个望舒那般高。
　　让望舒奇怪的是他们这一众人如此嚣张却没遭到什么抗议不满。
　　不是说这些妖族向来叛逆之心生的重，互相不服气吗？
　　炎云锦又是什么东西？
　　望舒看向封的严实的马车厢，心里有些蠢蠢欲动。
　　“这里面是四妖王每年用来讨他人族夫人欢心的宝贝，城中妖族是蛮横又不是没有脑子，当然不会不要命的上前找茬。”
　　妖族实力说话，其中又以二圣四王为尊。
　　望舒顺着声音，发现是方才在城门口见过的红衣女子不知道什么时候站到了自己身后。
　　望舒原先以为这女子是人族，可如今靠近了却发现这人身上气息混杂的厉害，是常年待在这里才沾染上的妖气吗？
　　“姑娘老是盯着奴家做什么？奴家可不喜欢小妹妹。”
　　红衣女子一声娇笑，将衣衫往身上又拢了拢，盖住白嫩肌肤上的红痕与牙印。
　　她莲步轻移，晃动着纤细腰肢向望舒二人靠近，最后紧紧挨在了朱曦边上。
　　“不过这位倒是挺符合奴家的口味.”
　　莲幽细长的手指还没落到实处，就被朱曦制止在身前。她扫了莲幽一眼，不耐烦已经写在了脸上。
　　面前的红衣女子却没有退。
　　“我唤莲幽，不止姑娘可愿意与我一同探索双修之奇妙？”
　　莲幽笑的风情万种。
　　“这是我家姐姐，姑娘说笑了。”
　　怕朱曦现场表演一个手撕活人，望舒当即上前插在二人中间。她上手拉开莲幽的挑逗的手指，却看不到身后的朱曦脸色更黑。
　　从朱曦到望舒，眼珠转动间，向来通晓□□之事的莲幽像是看明白了什么。
　　“原来是有了相好的？罢了，本姑娘也不爱做那拆散有情鸳鸯的恶人。”
　　莲幽拜拜手，作势要离开。
　　她修炼合欢功法，平日里是有许多相好，可那都是两厢情愿的事儿。
　　“不知道刚刚莲幽姐姐说的炎云锦是什么？妖王的夫人又是怎么一回事？”
　　望舒毕竟还是多年未曾下山，况且此处又是边境之地，像这些小事传不出去也很正常。
　　“小嘴儿真甜！”
　　莲幽挑了挑望舒的下巴，注意到后面朱曦黑成焦炭的脸色，她的心情像是颇为不错。
　　“四妖王螭吻有一个宝贝的像眼珠子似的人族夫人，整日的要星给星要月给月。妖域之地大多阴森寒冷不知何人族久居，螭吻索性就同她夫人搬到了须弥城住。”
　　莲幽说着满眼的羡慕已经满溢了出来。
　　要是有了这样的相好，那可是日日提升的修为和花不完的妖晶啊！
　　“至于这炎云锦嘛.炎云锦能自动生热护人心脉，而且只有人族之地才会产，于是螭吻隔一段时间就要从人族运一批到须弥城去。”
　　“原来如此.”
　　望舒点点头，她身后的朱曦也若有所思。
　　押送炎云锦的车队已经穿过主街要没了影子，望舒看着他们离开，暂时没有动作。
　　她对马车中的东西还尚有疑心，不过心里也明白现在不是轻举妄动的时候。
　　四妖王螭吻。
　　望舒知道他，螭吻原形为水中巨兽，听说天下万物什么都能吞下。这四妖王可以说是二圣四王中最为低调的一个，望舒也是初次听说他有一个人族夫人。
　　“要是能有这么一个相好的一起双修，那修为可真是闭着眼都能噌噌往上涨！”
　　莲幽脸上的向往之色已经掩盖不住，可惜自己没钓到过一个这么大的。
　　“小妹妹你有没有提升修为的想法？姐姐我把门中几个师兄师叔的通讯灵符都给你一份.”
　　莲幽笑的暧昧。
　　“不了不了，多谢莲幽姐姐好意！”
　　望舒是想修为进阶，可短时间内也享受不起这样的艳福，只能脸色通红的连连摆手。
　　“算了要回去补觉，不和你们聊了。反悔的话记得随时联系我哦。”
　　莲幽冲朱曦和望舒二人抛了个媚眼，而后姿态妖娆的扭着身子离开了。
　　她这口中说的后悔，不知道是冲着望舒还是朱曦。
　　“原来是合欢宗的道友.”
　　已经知晓了朱曦是女子，也还是想同她一起双修？反正望舒觉得莲幽好像挺迷朱曦的。
　　“纵欲伤身，不许有双修的想法！”
　　朱曦神色凝重的紧紧盯着望舒，眼睁睁的看着她的脸面霎时间通红一片。
　　这人崽子向来面皮子薄，又一直被自己催着修炼，可别是真有了这种念头。
　　“咳咳.大人你说什么呢！我从来没想过这种事。”
　　望舒被呛了一下连连摆手，极力自证清白。
　　“哼，没有是最好。”
　　朱曦目光将望舒上下扫过一遍，冷哼一声。
　　一是这崽子年纪太小容易识人不清，二是.
　　二是她不喜欢别人觊觎属于自己的人，要是望舒真的敢同别人双修的话.
　　不知道为什么，只是想到这个假设，朱曦就觉得自己心头堵塞的厉害，像是一股无名怒火越烧越旺。
　　要是这人崽子真敢那样做，她就再也不与她同榻而眠了！况且她双修找别人，将自己又置于何地？
　　.
　　再说花青这方进了三千城，径直往几个宗门驻守的地方所去。
　　妖族掳掠人族幼儿一事不是她和望舒师妹二人能解决，这涉及到两族问题。
　　得先告知城中驻守长老，到时候多分派些人手搜查，也好过她们三人没头苍蝇似的乱撞。
　　想到望舒师妹与朱曦二人转道进了魍魉城，花青更是觉得自己不能浪费一点儿时间。
　　魍魉城中危险未知，纵然有朱曦在侧，花青难免还是有些放心不下。
　　可偏偏越急好像就越是办不好，花青边走边问路，这边还没到城中驻守府就听见一声钟响，城中修士顿时大片的往驻守府涌去。
　　花青登时淹没在人群之中。
　　“这位姑娘，你没事吧？”
　　一只细长的手伸过来将花青拉离人群，是一个唇红齿白的俊秀男子。


第67章 打探
　　须弥城与魍魉城之间算不上近， 中间再怎么说也还隔着一个无尽森。望舒二人一路小心翼翼的跟着，见押送炎云锦的车队今日果然未曾出城。
　　恰好给了望舒二人机会。
　　虽说押送炎云锦一事众人皆知，可不能前来看上一眼， 望舒心里总是不能放心。
　　她一个疏忽，可能会害了许多幼童性命，望舒不能赌，也不想赌。
　　押送马车的妖族长得奇形怪状， 可与城中那些相比又多了应有的纪律性。
　　他们应当是螭吻手下的妖兵， 至于那个领头的长得像是一座小山一样， 手里拎着的石锤更是让人瞧见了就生畏。
　　这个不是普通的妖兵， 很可能已经到了妖将的实力， 不是现在金丹修为的望舒能轻易对付的了。
　　况且现在对马车中究竟是什么尚且存有疑问，她们不可轻举妄动，更不能大张旗鼓。
　　望舒藏身于小巷之中，冷眼看着一众妖族将马车驶入客栈后院，客栈中接应的妖族留在最后谨慎闭门， 隔绝了她的视线。
　　“防护甚密，想查探其中情况绝非易事。”
　　望舒收回心神靠在墙上， 神色凝重。
　　“那你打算怎么办？”
　　朱曦抱着胳膊，双眼始终未曾离开过望舒脸上，她也只是随口疑问，心思实际上不知道已经跑到了哪里。
　　如莲幽所说， 双修确实是一个能快速提升修为的办法， 若是寻到一个合适又心甘情愿的对象，就算没有修炼合欢宗功法也能让这人崽子的修为突飞猛进。
　　别人不行， 可若是她亲自出马，朱曦脑海中浮现出自己见过的那些人族双修时抵死纠缠的模样， 那么亲密.
　　朱曦脸上闪过一丝纠结之色，其实，自己忍一忍也不是不能接受。
　　而且这样既可以提升这人崽子的修为，又不用担心她同旁人纠缠不清。
　　朱曦几乎时瞬间找出了数个合理的理由，越想越觉得妥当。
　　“大人？”
　　“怎么？”
　　素白的手在眼前晃了又晃，朱曦被望舒这举动拉回神来。
　　“我说我要趁夜里进去看看，大人可否助我暂时隐藏起周身气息？”
　　难得见朱曦走神，望舒竟然在这时候生出了一丝不合时宜的浅笑。
　　“倘若里面真有你我要找的人，就算你见气息隐藏起来，他们也不会放松警惕到让一个人族模样的‘妖’靠近马车。”
　　朱曦无情的将现状摆到望舒面前。
　　只有修为深厚到一定妖族才能完全幻化做人族模样，且修为越高，能露出的破绽越少。
　　不过妖族审美一向同人族不同，也有不少妖族会在变幻人形的时候刻意保留自己本体的一些特征来凸显自己的勇猛，这样既展现了实力，又有了威风在外。
　　方才那个高壮的押送领队估摸着就是后面这种情况。
　　完全人形的妖意味着着实力难测，押送马车的妖族小队不会让人族靠近，自然也不会让这类大妖靠近。
　　“话虽如此，可是.”
　　望舒知道朱曦说的有理，可是妖族能将自己的原型藏起来，人族却不能让自己平白长出属于妖族的特征来。
　　眼下望舒确实为难。
　　“我这里有幻形丹，服下后能让你暂时生出一些妖族模样来，不过效用只能维持三个时辰。”
　　朱曦多年来攒下的各种天才地宝不少，其中也不乏这些奇奇怪怪的东西。本来已经在储物袋里不知道吃灰了多久，现在翻出来也能帮得上忙。
　　她手心摆着一枚匣子，里面是三粒丹药。
　　朱曦记得还是在洞府占山为王的时候底下的一些小妖怪献上来的，当时好像是说三粒丹药能化出不同的模样，时间已经太过久远，加上她一向不是什么细心的龙，一模一样的三粒丹药早就分不清哪个是哪个。
　　望舒已经随手拿了粒丹药入口，朱曦没有多此一举的出声提醒。反正只要能幻化就成，她又不会嫌弃这个人崽子丑。
　　朱曦抬手掩去望舒周身人气，想了想又抽了自己一丝气息紧紧缠绕在她周身。
　　幻形丹很快见了效用。
　　脑袋上有些痒，尾椎骨处好像也有些不太对劲的感觉。
　　发觉朱曦的打量视线似乎有些奇怪，望舒迟疑的伸手探向自己的脑袋，果然触摸到两团毛茸茸的东西。
　　她长出了耳朵？
　　这幻形丹着实厉害，不说其他人看来，望舒便是自己摸着都温温热热察觉不出什么破绽来。
　　“大人，是个什么妖怪？”
　　望舒自己看不见，有耳朵的妖族也不算少她也一时猜不出来，狼？还是狐狸？
　　不过这耳朵好像也过于长了一些。
　　朱曦看着顶着两只大白耳朵的小人崽子，一时失语。
　　是只垂耳兔子，没什么攻击力的那种。
　　望舒本来就生的肤色偏白，现在挂着的两只耳朵更显得肌肤如雪，平日沉静的双眸似乎也无害了不少。
　　朱曦没直接开口回答，抬手幻化了一面水镜在望舒面前。
　　“原来是只兔妖。”
　　突然长出了两只耳朵望舒也颇为不适应，她对着水镜扯了扯自己的耳朵，而后转动身子看尾椎骨处。
　　短短的尾巴坠在上面，圆圆的一小团。
　　看着望舒对着镜子摆弄身上新长出来的东西，朱曦不自觉的觉得牙龈有些发痒，有点儿想吃东西的冲动。
　　她觉得要是同这人崽子一同双修，到时候很可能会忍不住将人吃了。
　　柳望舒这崽子现在还能在自己眼皮子底下活得好好的，得多亏了二人之间的主仆契约。
　　方才马车和一众妖族都是从客栈后院直接进入，望舒与朱曦不想打草惊蛇，二人只能从前厅进入。
　　城中客栈没有人族妖族居住地之分，不过由于这家客栈的老板是妖，所以来往的客人还是以妖族为多些。
　　“一间上房，找个视野开阔些的。”
　　朱曦在望舒的要求之下也对样貌做了一些处理，一双眸子化做竖瞳冷冰冰的，额头与耳边故意露出了些黑色鳞片。
　　她将灵石丢到老板面前，身后跟着只单纯无害的兔妖。
　　“好嘞！小猴带这两位客人上三楼寻间房。”
　　朱曦出手阔绰，老板看着眼前的灵石喜笑颜开，殷勤的叫来店小二为二人带路。
　　小猴果然妖如其名是只猴儿，瘦削又灵巧，全程带笑的将二人带上三楼。
　　“客官里面请。”
　　猴妖小二已经退了下去，望舒进房后立刻布了一道结界，确保他们讲话不会被其他人窥探。
　　紧接着她走向窗边侧着身子打开了窗户，直直对着下方的三辆马车。
　　果然是个好位置！
　　望舒始终站在窗边时刻关注着马车附近的情况，而朱曦的视线却一直留在望舒的尾巴和耳朵上。
　　方才的一众妖兵已经解散，领头的妖将不见踪迹，马车附近守着一高一矮两个妖兵。
　　一个脸上长着尖喙，真身应当是鸟，至于另一个却全然一副人的形态，看不出原形是什么。
　　二妖围着马车绕动，守的甚为严密。
　　楼上所观局促，望舒让朱曦在上面休息，自己则悠哉游哉的溜下了楼。
　　得找机会靠近马车才行。
　　望舒先是在大堂中逛了一圈，而后声称从楼上丢了东西要到后院去找。
　　“不知道姑娘丢的是什么东西？我派人找了给你送到房里去。”
　　客栈老板以和为贵，他知道后院是那位大人放置宝贝之所，先前已经交代了不让其他活物靠近，所以面对望舒的时候并没有轻易松口。
　　望舒胡诌一个东西，而后神神秘秘的靠近老板道：“听说这炎云锦颇为贵重，螭吻大王可真是痴情的厉害，不知道这位夫人又是个什么来头？”
　　“姑娘不知？”
　　客栈老板狐疑的看向望舒。
　　看来这螭吻的夫人还不是一个泛泛之辈。
　　“小妖我刚从妖域偏远地方来到这魍魉城，虽然听说过螭吻大王的名气，可确实不知道大王的夫人。”
　　望舒装作一副没见过世面远世已久的模样，幸好魍魉城中两族人妖来来往往，有她这样的土包子也不稀奇。
　　客栈老板没有多做怀疑。
　　“这夫人是个人族，听说先前是个颇为厉害的修士，不过后来和咱们四大王情投意合就来了妖族，四大王将人当眼珠子似的宝贝着。”
　　关于这人族夫人的事情不是什么秘密，众妖都有所耳闻，客栈老板并不忌讳和望舒谈论。
　　这时候被老板派去找东西的小厮回来了，并没有发现望舒所描述的物件儿。
　　这东西本来就是望舒凭空虚构，要是能找着才怪。


第68章 马车
　　小厮回话的时候望舒就在旁边， 她闻言为难的看向客栈老板，“我那宝贝十分重要.”
　　一只妖力微弱的兔妖可怜巴巴，老板纠结几瞬， 觉得眼前这小妖实在构不成什么威胁。
　　“你可要速去速回。”
　　望舒当即一喜，冲老板到了声谢就往后院去，老板使了个眼色让小厮阿牛跟上。
　　看着谨慎一些，若是炎云锦出了什么岔子他也担不起。
　　行至后院， 望舒抬头正对上三楼从窗户往下看的朱曦， 她不动声色的瞟了一眼阿牛。
　　朱曦意会随手一挥， 阿牛双目登时变得迷蒙开来， 弯下了身子像是在地上找着什么东西。望舒发觉守着马车的两个妖兵似乎也跟着一起试了意识， 她往楼上看正撞见见朱曦冲着自己挑眉。
　　望舒回以一笑，不敢浪费时间到了马车边。
　　这车厢只用来运送东西而不坐人，是以封的极为严实，上方还有阵法加持。
　　望舒将耳朵贴上去没有听到什么声音，绕着车厢走了两圈没见有什么能看到里面的空隙。
　　阵法算不上难， 望舒却不敢贸然动手。
　　“你们二人回去吧，换我来看着。”
　　这声音响起的时候望舒正站在马车后方， 车厢将她身形遮掩了个干净，听见这动静儿她难免心中一惊。
　　这个点儿竟然有其他妖兵来换班了。
　　可守着的那两个妖兵还是意识混沌不清的模样.
　　望舒暗自蓄上力气，却听见原先守着车厢的妖族回话道：“这一阵没什么异常，你在这儿好好看着， 明日到大王那里就彻底省心了。”
　　“是啊， 咱们寻到这些可不容易，牛婆子也不知道死哪里去了， 这次竟然没交货.”
　　“说不定是让人逮着炖汤了哈哈.”
　　此次短暂谈话就此结束，接着就是二妖离开的脚步声。
　　守车的两个妖族方才能及时恢复意识， 看来朱曦一直注意着下面的情况。
　　不过他们方才说的那个什么牛婆子，还有什么交货，望舒越听心里越觉得不对劲。
　　一旦有了疑心，似乎发现的一切都能往上靠。可现在这新来的妖族守着，望舒要怎么离开才好？
　　加之明日马车就要出城，幻形丹又有药效时长限制，能留给她的时间并不多。
　　“什么人！”
　　望舒藏身于马车之后收紧呼吸，没成想还是被新来的那个妖族发现了端倪。
　　脚步声越来越近，望舒握着月华的手也越收越紧.
　　“这位勇士好生凶悍，瞧的奴家心惊胆颤的.”
　　二人会面之即，只见两步之外妖妖绕绕扭过来一个红色身影，笑声似乎带着惑人心弦的能力。
　　是莲幽。
　　她站在那里，能看见车厢后的望舒，也能对着外面的妖族。
　　“你是什么人？后院押送重地，速速离开！”
　　男妖嗓音粗粝，这一冷脸驱赶更显凶悍。
　　“你别急嘛，我是听说了螭吻大王的深情之名觉得佩服，又从未见过这传闻中的炎云锦，听说披上之后能让人通身暖畅.”
　　莲幽眼尾一挑，眸色惑人，涂着艳红丹蔻的细指落到男妖胸膛之上。
　　“奴家这不是想来见识一下嘛。”
　　莲幽勾的男妖与她对调了个位置，接着若有似无的对着望舒抛了个媚眼。
　　这下男妖便是背对着望舒了。
　　“不行，这炎云锦.”
　　男妖话音里似乎是有些生涩，他艰难的吞了吞口水，而后制止了停留在喉间的手指。
　　“嘘.”
　　眼看着那个不知道怎么变成兔子精的小妹妹拉着小厮离开，莲幽将食指放在男妖唇前，制止了他接下来的话。
　　“若是不可以便罢了，奴家也不想让你为难.”
　　莲幽一步三回头的走了，弄得男妖许久还回味在方才的风情之中。
　　那个人族.
　　回到大堂的瞬间阿牛就恢复了意识。
　　“哎？姑娘，我方才.咱们怎么已经出来了？”
　　“东西已经找着了，辛苦小哥。方才弯腰太久你眼前发黑，小哥还是快回去休息吧。”
　　望舒脸上挂着的笑无懈可击。
　　“哦.已经找着了？是这样啊！”
　　阿牛挠挠头发现自己还是记不清楚，总归东西找着了，后院也没出什么乱子，他也就没有一直纠结于此事。
　　望舒上了三楼，见朱曦正躺在榻上翘着二郎腿。
　　“上面有多层阵法，看不到里面究竟是什么，不过大人先前杀掉的那个婆子可是叫牛婆？”
　　望舒想起方才换班交接时被提到的名字。
　　“不知道。”
　　她当时杀的太快，哪里有心管他们叫什么名字。朱曦毫无头绪的晃了晃自己鞋尖。
　　房门骤然被敲响，望舒瞬间警惕起来。
　　她与朱曦在这里人生都不熟的.
　　绷着神色前去开门，望舒发现来人正是方才替自己解了围的合欢宗莲幽，于是连忙将人迎了进来。
　　“还要多谢姐姐方才为我拖住那妖族。”
　　让人坐下，望舒倒了一杯热茶递过去。
　　“无妨，反正我本来也是冲着那男妖去的。”
　　莲幽说话间饮了热茶，一举一动似乎都比常人多出几分妖娆风情来。那男妖瞧着身体健硕，修为也不低，想来双修之时能带来不少乐子。
　　至于帮了望舒，那完全就是顺带而为。
　　她可不会因为同是人族就平白的乱发烂好心，如今在这边境魍魉城里，指不定有些同族的心就比妖族要黑的多了。
　　莲幽在此地生活多年，不是什么不谙世事的小年轻。
　　“不管怎么样，姐姐确实帮了我，道谢还是应该的。”
　　望舒浅浅一笑。
　　“若是真想谢我，就让你这相好的别再瞪我了，不然姐姐我真的会把持不住的。”
　　莲幽勾唇一笑，望舒回头果然见榻上的朱曦冷眼盯着莲幽。朱曦闻言脸色更黑，莲幽却更加意动。
　　这位瞧着深不可测，而且.
　　她上下扫过这人身量，神色满意，还有这股子劲儿更让她心痒难耐。
　　莲幽这边想到了一些少儿不宜的东西，朱曦却想着怎么把她脑袋拧下来。
　　这个女人老是在人崽子面前胡说八道，真是多嘴多舌。
　　望舒夹在二人中间，她想解释莲幽误会了她和朱曦之间的关系，却觉得只要自己一澄清，莲幽肯定不会轻易放过朱曦。
　　算了，为了避免多生事端，还是就这样先误会着吧。
　　“姐姐可了解这螭吻？平日里是个怎样的妖？”
　　“只知道深情的厉害，平日就缩在须弥城不出来，存在感低的很。”
　　莲幽摆摆手，表示自己所知不多。
　　“实不相瞒，我此番前来是追着有妖族拐骗孩童一事，那边境妖族本不该出现在小镇上.”
　　望舒将先前她们所查探到的事情简言告诉莲幽，神色凝重。
　　“竟有此事？”
　　莲幽颇为惊讶，显然没有想到妖族中人竟然已经偷溜到了人族居地深处，行径还如此嚣张。
　　她看着望舒和朱曦随之叹了一口气，“我一直不问你们来意，就是不想牵扯到这些复杂事端之中。”
　　“我向来崇奉明哲保身四字，可现在人族孩童被掳不是小事，现在既然知道就难以置身事外了。”
　　莲幽微微撅起嘴，似乎在埋怨望舒将她牵扯进来。
　　望舒闻言面露愧色。
　　“罢了，说不定救下的孩童里面就有哪一个是我未来的宝贝道侣呢！这些孩子总不能白白让妖族掳掠了去。你们可将这件事告知三千城城中的驻守长老了？”
　　三千城中的驻守长老分别来自各大宗门，相比于她们几个显然责任更大。虽然那些顽固老头子们让莲幽讨厌的厉害，可关键时候还是有不少用处。
　　“我师姐已经入了三千城，现在估摸着已经早就将事情告知长老们了。”
　　“那便好。方才你也瞧见了，那男妖谨慎的很，车厢之上又有阵法，旁敲侧击怕是不行了，而且他们明天就要出城.”
　　莲幽轻皱起眉，觉得事情有些难搞。
　　“今夜我再探探吧。”
　　如今没有什么好的法子，只能先走一步看一步。
　　晚上莲幽又出去了一趟，夜间回来的时候满面春光。
　　“车厢里确实是炎云锦没问题。”
　　她亲自上马勾的那男妖情不自禁，几句话就给她开了车厢，里面确实是满满当当的布匹料子。
　　她们似乎真的找错了方向。
　　次日是押送炎云锦出城的日子，三人站在楼上看马车一辆接着一辆的出门，在地上留下条条辙印，深深浅浅。
　　“不对！若是装的都是炎云锦的话，车辙怎么可能会有深有浅？”
　　望舒盯着地上的印记猛然惊醒，她猝然看向一旁的莲幽。
　　“昨日可是看了全部的车厢？”
　　莲幽有些僵滞的摇了摇头，后知后觉道，“昨夜只看了一辆车厢.”
　　翻船了.
　　莲幽没想到自己被那男妖糊弄了，反应过来之后颇有些咬牙切齿。
　　“他们马上就要离开了，现在可如何是好？”
　　“那就在行车的时候掀了他们的车厢。”
　　看着望舒为难，朱曦提出的法子简单粗暴。
　　“这.”
　　莲幽觉得这法子确实有些莽撞，可现在确实没有什么时间再去想别的方法。
　　“我觉得可行，咱们快跟上！”
　　望舒一口答应，三人匆忙下楼。
　　到时候在城中大街翻了车，要是真有什么猫腻的话，碍于人多眼杂那些押送的妖族肯定不会当众检查。
　　“到时候咱们就偷偷混上车，跟着他们总能找到机会。”
　　还有一句话望舒没说，既然拿了炎云锦来做遮掩，他们藏着的东西有八成就是那些被拐的人族孩童。


第69章 螭吻
　　三人一路追着马车直至主街， 人来妖往。
　　魍魉城正虽然没什么规则秩序可言，但四王螭吻常寻炎云锦不是什么秘密，没人会莽着头冲上去。
　　是以妖兵一路畅行无阻。
　　行至一路□□叉处时， 已经恢复了原貌的望舒冲朱曦口语了两个字，眉眼中有化不去的紧张。
　　“动手！”
　　朱曦会意抬手，路□□叉处瞬间妖风大起，吹的一片东倒西歪。
　　“哎呦， 哪里来的这么大的风！”
　　“不许乱动， 都他娘的给老子呆在原地！”
　　“眼睛！我的眼睛睁不开了.”
　　“.”
　　一时间哭的、嚎的， 勒令在场活物不许乱跑乱窜的声音交织在一起， 混乱一片。
　　朱曦空出一只手将望舒送下去， 还捎带上一旁睁不开眼的莲幽，随即自己消失在原地，化作一道暗芒冲向下方。
　　路口处的怪风来的猛去的也快。带队的妖兵呸的一口吐出方才吞进去的沙砾，凶神恶煞的横扫四下。
　　这风来的奇怪，难免让人觉得是有什么东西装神弄鬼故意为之！
　　四个马车厢已经掀翻了三个， 多亏了上面的阵法才没让它们“哗啦”将里面东西倒了个干净。
　　看了一圈没察觉到什么端倪，领头妖兵粗眉拧成一团又黑又浓的大疙瘩。
　　真的是巧合？
　　“赶紧把车厢扶起来， 继续上路。”
　　车厢封的严严实实，他不可能在这个时候让底下人打开箱子查验一番，只能尽快带着人离开。
　　赶紧把东西送到须弥城，省的夜长梦多。
　　车轮“咕噜咕噜”地又上了路， 留下方才一片被吹起的黄沙， 没人发现车轮处似乎多了什么东西.
　　.
　　几个车厢一路人族大洲内部押送到两族边境，穿过三千魍魉， 过了须弥城门，这才安安稳稳的被存放在了一处仓库之中。
　　“可算是将东西送到了.”
　　“这一路辛苦管事， 跟我到前面领妖晶去吧。”
　　“哎哎，好嘞。”
　　“.”
　　谈话声越来越远，只听的一道“咔哒”声，视线所及之处都暗了许多。
　　“我呕.”
　　一道白色身形猛然跌落在地，她尚且还来不及说什么，张口就抑制不住直直涌上来的反胃。
　　望舒当日化成一沙砾粘在车轮之上，马车行了多远，她就被迫跟着绕了多少个圈。
　　能一路扒着不放坚持到这里也是不易。
　　金丹结成之日辟谷之处已成，也正因为这样，望舒现在只能趴在地上干呕，没弄得自己太过狼狈。
　　随之现身的莲幽同她这边也是差不多的情形。
　　朱曦皱眉看向难受不已的望舒，上前轻轻拍打她的脊背，手下递过水袋。
　　“多谢大人.”
　　望舒擦净唇角的水珠觉得自己舒坦了不少，却发现朱曦正双眼盯着自己的下半张脸看，准确的说来是盯着她的唇部看。
　　双修的时候望舒是不是会亲她？
　　朱曦不知道自己怎么会在这个时候突然产生这种不着边际的想法。好像从她意识到自己可以同这人崽子双修的时候，就总是会有意无意的联想到这些先前从未接触过的东西。
　　她肯定会！
　　先前在灵泉里，幼年的望舒就那么胆大包天，更遑论她又长了那么多岁。
　　“我.”
　　望舒不是木头，自然能觉察到此刻不同寻常的气氛，以及朱曦微微有些过火的目光。
　　“现在是你们眉目传情的时候嘛两位！还有，那剩下的水能不能给我点儿，这儿好歹还有一个大活人呢！”
　　莲幽看着面前两个不知道怎么突然就着起来的两根干柴，直直翻了个白眼儿。
　　朱曦缓缓送过来一个视线，莲幽觉得其中满满要现场噶了自己的意味，白眼翻到一半又原路反了回去，身不由己带出虚情假意的笑。
　　“来.”
　　望舒没发现二人之间的来往，她一怔从方才奇怪的情绪中回过神来，将手中水袋递给莲幽。
　　她站起身来，走了几步才发现自己有些同手同脚，赶忙调整了回来。
　　已经确认车厢中有古怪，莲幽看到的那个里面确实是炎云锦，可剩下的就不好说了。
　　“这里只有三个箱子！”
　　莲幽压下不断涌上来的反胃感，神色一凌，知道望舒二人也发现了这个问题。
　　可车厢从进城到出城一直都有四个才对！
　　望舒她们幻形附在车轮而后转移到车厢上，从始至终是对外界事物没有感知的。
　　“是一箱炎云锦，还是三箱？”
　　所在库房中顿时安静下来，望舒不确定，莲幽回答不了。
　　“劳烦大人起个隔音罩，我必须立刻破开这些封印阵法！”
　　望舒眉心紧皱，现在不能再等了，得赶紧确认一个结果。
　　隔音光罩瞬间而成，望舒先前已经研究过箱子上的阵法，对她来说不算难，解起来更是得心应手。
　　层层手势眼花缭乱，望舒的手生的很好看，在灵光的映衬之下更显得白嫩细腻。
　　朱曦经常会牵着这双手，初初相见之时就是从这双手上接过了一份吃食，而后结下这许多时日的因果。
　　契约法阵.
　　“好了！”
　　其实时间也没过去多久，望舒停止结印的手瞬间覆上了暗沉色的木箱。
　　望舒屏紧呼吸，神经紧绷。
　　随着箱盖被寸寸掀开，她对上了一双紧闭的眼睛。
　　是那些孩子！
　　莲幽和朱曦上前一人一个的掀开了剩下的两个木箱，里面哪儿见什么炎云锦，全都是人族幼童！
　　木箱中的空间似乎是有些特殊，从外面看不过车厢般大小，实际上一个箱子中竟然装着五个幼童。
　　三个箱子，男男女女数了一遍竟然有十六个之多。
　　况且这只是一次押送的数目.
　　竟然真的是四妖王螭吻在暗中拐收这些幼童！他这是想做什么！是他一手谋划，还是其他妖王也有牵涉其中？
　　望舒瞬间觉得疑问一个接着一个的从四面八方涌来。
　　“师姐，师姐你已经向长老们上报了吗？你那边是什么情况？”
　　手里的通讯灵符灵纹缓缓流动，昭示这望舒这边已经将话传了出去，可对面却迟迟没有任何回应。
　　十六个幼童尽数昏睡，望舒为难的看向身后二人。
　　这么多人不是小数目，她们如今深入须弥就是进了螭吻他家，三人进来尚且要偷偷潜入，更何况现在还多上这十六个幼童。
　　若是能联系上花青师姐增派些道友支援或者让长老们上门来要人也好，可现在花青师姐那边联系不上，也不知道如今是个什么情况.
　　她们现在被困在这里，尚且不能轻举妄动。
　　“我说你这个师姐靠谱不靠谱啊，不会是故意要置你于死地吧？”
　　莲幽神色迟疑，她可不相信能有什么感天动地的师姐妹情，现在也只能想到这方面。
　　“不会的，花青师姐应当是遇到了什么事情，否则不会不与我们联络的。”
　　望舒与花青一同长大，自然深知自己师姐是个什么样的人。莲幽说的情况根本就不可能出现。
　　“行行行，你说不是就不是，那现在咱们怎么办？”
　　莲幽起身在三个木箱旁绕了一圈，试图去搬动木箱却无济于事。
　　“现在这些孩子在这里，相信要不了多久就会有人上门处理，到时候没命的不止是他们，还得有咱们三个！”
　　她抬手在颈前做了个割脖子的动作，脑袋一歪，舌头一吐。
　　“你姘头将你送上车的时候非要把我捎带上，这下好了，都出不去了。”
　　莲幽觉得自己果真是是鬼迷心窍，放着在魍魉成舒坦的快活日子不过，非要掺和进这里跟她们一起在螭吻手下讨命活。
　　那小夫君不要就不要，总归她也不是什么一心一意的人。
　　“我与朱曦不是那种关系.”
　　望舒先前未曾纠正莲幽，现在听她称朱曦为自己的姘头，当即瞧瞧往朱曦那边儿扫了一眼。
　　是在看她的脸色。
　　“行了，跟姐姐我还装什么装，我可不是那种迂腐古板的老顽固！”
　　莲幽心里似乎已经认定了，望舒不知道是哪里给她的这种错觉，想跟她继续解释却发现朱曦似乎并没有露出什么不高兴的神色。
　　罢了，既然朱曦不在乎，她也就索性不管了。
　　总归现在也不是说这个的时候。
　　“我们.”
　　“有人来了！”
　　朱曦抬眼，要出声的莲幽瞬间闭紧了嘴巴，三人视线交汇，落在三个被打开的木箱上。
　　外面响起了“咔哒咔哒”声，应当是在开锁。
　　门开了，光线倾泻而来。
　　“大王，这次一共有十六个，联系不上牛婆子，她那里也就没交上来货。”
　　脚步声一顿，打头的男子视线扫过库房，而后落在管事身上。
　　“您放心，属下已经派人去找了，要是出了什么事情一定处理的干干净净，不让人族抓着把柄！”
　　“嗯，上些心。”
　　这个话少的男子正是妖族的四妖王螭吻。
　　管事似乎还想说些什么，只见螭吻一抬手阻止了他出声。紧接着他双眸微眯，似乎是发现了什么不对劲的地方。
　　螭吻紧盯着一处，一步步靠近三个木箱。
　　库房中一时间静谧无声，管事屏住呼吸，吊着胆子不知道螭吻在看什么。
　　脚步声近在耳边。
　　“大王，夫人醒了，现在正在到处找您。”
　　一身轻纱的侍女站在门外禀报，模样似乎颇为焦急，近在咫尺的声音一断。
　　“知道了。”
　　这声音听着年轻，紧接着耳边的脚步声匆匆离开，愈来愈远。库房中只剩下管事一人。
　　而后管事倏然倒地。


第70章 夫人
　　莲幽现身一脚踢到他身上， 见这管事丝毫没有要醒的意思。
　　“行了，出来吧。”
　　木箱由内而外打开，朱曦与望舒前后跨了出来。
　　方才多亏了朱曦用障眼法糊弄了过去， 也幸好螭吻还未接近就被其他妖叫走。
　　毕竟是二圣四王之一，若是真的靠近细细打量，朱曦随手设下的障眼法不一定能逃过螭吻的眼睛。
　　莲幽已经眼疾手快的关上了库房的门，她看着地上死猪一样的管事， 计上心来。
　　没过多久， 妖族管事就大摇大摆的从库房中走了出来， 身形妖娆， 水蛇妖配上那张牛气满面的脸颇有冲击力。
　　望舒：“.”
　　朱曦：“.”
　　“莲幽， 腰！你的腰.”
　　望舒扒在门框上终于察觉到了不对劲的地方，冲着刚出门的莲幽轻声怒喊。
　　不好意思扭习惯了。
　　莲幽尴尬回望一眼，只见她一只手放在腰上，一只手放在屁股上使劲儿一按，“咔嚓”一声响走路姿势就正常多了。
　　望舒松了口气， 看着莲幽头也不回的离开。
　　“管事。”
　　“管事好.”
　　“.”
　　这脑袋顶上插着两根牛角的管事地位不低，反正莲幽这一路出来路过的小妖见着都得招呼一下。
　　原来这就是四妖王的住处.
　　木箱中的那些孩子尚有气息却迟迟未醒
　　木箱中的那些孩子尚有气息却迟迟未醒， 朱曦和望舒二人只能留守在库房守着。
　　这也未尝不是一件好事，若是一众孩子真醒了难保他们都会保持安静，到时候被发现的几率只会更大。
　　三人在这里人生地不熟的，只能先派一个莲幽出来探探路。
　　“哎！你干什么去？”
　　莲幽这边一路边走边逛将此地的路线记在心里， 纲要转过一处走廊时却陡然被人一把拉住胳膊。
　　“我说你乱逛什么？刚刚没听见夫人又犯病了？”
　　病？什么病？
　　犯没犯病莲幽当然不清楚， 不过刚刚确实是有人来禀报夫人什么的，螭吻才及时从库房离开。
　　“我当然听见了.”
　　莲幽尽力放松被面前这不知名姓的黑妖怪抓着的胳膊， 状似自然的往后退开了一步。
　　刚才一路走来都见其它小妖恭恭敬敬，莲幽猜想自己假扮的这个管事平日里也是个手里有权的人物。
　　只是不知道和面前这个比起来如何。
　　是朋友？还是上下级？
　　“嘿呦我看你老牛这是想造反？”
　　拦住莲幽的妖怪看不出是什么品种， 他脑袋上没有头发也没有什么犄角，像是被人用墨水从脑瓜子顶上往下淋了个透，整个妖怪看起来看起来还是深浅不一的乌漆嘛黑，眼珠和牙格外白。
　　“咱们都是在大王手底下办事儿，这话可不兴乱说。”
　　莲幽状似随意的扯回自己的胳膊，说话的时候却不动声色的盯着黑妖怪的神色不放过任何一丝变化。
　　“你跟我装什么装？赶紧的去把那批新来的货运到大王殿里去。”
　　什么货？
　　莲幽瞬间的反应是库房里的十来个孩童，她正准备旁敲侧击的确认一番，还没等开口却听见一声尖叫。
　　“孩子呢？我的孩子去哪里了！”
　　莲幽循声视线穿过游廊，落在庭院中突然冲出来的一个青衫女子身上。
　　她身形瘦削似弱竹，不过神态明显疯癫的有些不正常。
　　“到这里来，我带你去见孩子.”
　　一道健壮身形出现在女子身侧，虎背蜂腰，即使看不见正脸仅凭这身打扮还是让莲幽下意识的后退了一步。
　　那男子正是方才在库房之中有过一面之缘的螭吻！
　　“不！你骗我，我不跟你走.我要逃，我要离开才对.”
　　白衣女子说着就跌跌撞撞的往外走，螭吻强硬将人箍在怀里带着她走，而后直直望向了莲幽的方向。
　　莲幽猛然一惊，觉得自己耳后的汗毛都竖了起来.
　　幸好螭吻很快就离开了，她这才长舒了一口气。
　　“愣什么愣，没看见大王都生气了，赶紧跟我去库房把货搬到千影殿里去！”
　　黑妖怪一摆手当即催着莲幽要走。
　　他们口中说的货果然是那些孩子！
　　“等等，这点儿小事儿我自己办就行，你还是赶紧忙别的去。”
　　莲幽学着黑妖怪对自己的态度摆摆手迅速离开，根本不留下被反驳的余地。
　　现在库房里望舒和朱曦两个大活人还大剌剌的站着，这黑妖怪也不知道是个什么底细，她可不敢轻易将人带进去。
　　别到时候还没考虑怎么出城的问题，他们就全体被捉在了库房里。
　　“行，那你麻利点儿。”
　　看来平时负责这些的就是莲幽假扮的这个府上管事，黑妖怪没多说什么就转头去做别的事情。
　　莲幽记得自己过来的时候看见了黑妖怪口中的千影殿，现在顺着来时的方向马不停蹄。
　　“是我。”
　　莲幽进门之前怕莫名其妙丢了脑袋，先上前不轻不重的敲了三下们示意是自己人。
　　“坏菜了，螭吻现在要我把孩子全运到他主动地方去，应该是打算动手了！”
　　莲幽将自己方才在外面的见闻对着二人简单复述几句，满眼焦灼不知道该如何应对接下来的状况。
　　现在如果将孩子们送过去不外于一个“死”字，她虽说平时在魍魉城如鱼得水，可现在直接到了人家四大王的居家老巢也翻不出什么风浪来。
　　据她所知望舒修为在金丹，可以说现在莲幽只能把所有希望都方才让她觉得深不可测的朱曦身上。
　　“要的这般急？你方才说他那夫人要找什么孩子，会不会就是这些孩子？她到底疯没疯？”
　　深陷敌营望舒难免也有些乱了阵脚。
　　“是不是螭吻与他夫人之间曾经有了一个孩子但是后来没了，所以那个什么夫人疯了，螭吻也要拿这些人族孩童虐杀泄愤？”
　　莲幽上下一串觉得自己预料的头头是道。
　　“孩子们不能去！你方才可找到了一条能出去的路线？”
　　“我刚才没找到大门朝哪儿开就被人拽走了，好不容易才把另一个要同行的人甩开。
　　莲幽靠在门边儿，身形说不上放松。
　　现在几乎是陷入一个死局，近在三千城的花青师姐联系不上也证明三千城的那些驻守的长老们不会成为望舒她们的后援。
　　“不好，又有人来了！”
　　莲幽听的门外脚步声杂乱，发现面前的望舒也是面色难看，很显然她们也听到了。
　　一道劲风袭来，紧闭的库房大门被冲开，紧抵着房门的莲幽顺着这力道飞了出去。
　　随后一个身材魁梧的青年男子怀里抱着神经兮兮的女人跨进库房。
　　“好啊你个老牛，我就说你不对劲！”
　　刚见过的黑妖怪从螭吻身后冲了出来，得意洋洋的看着地上莲幽。
　　“什么情况？”
　　螭吻声音低沉，他扫了一遍空空荡荡的库房神色狠厉。
　　那些“货”呢？
　　“大王饶命啊，老牛我刚来就见这里已经是这样了，真不知道是怎么个情况.”
　　莲幽伏在地面上“情真意切”，因望舒和朱曦的隐去行踪而心下松了一口气。
　　“孩子，我的孩子.”
　　怀里的女子仍在呢喃着什么，螭吻低下的脸面骤然换了一副温柔神色。
　　“不急，阿青先不要着急.”
　　师姐！
　　角落里的望舒双目陡然睁大，像是望见了什么不可置信的事情。
　　无它，螭吻怀里抱着的竟然是望舒她们一直联系不上的花青！
　　方才二人并没有离开，一是时间太过仓促，二是无处可逃。朱曦情急之下将人紧紧揽在怀里瞬间“消失”。
　　她们仍旧呆在原地，只是在旁人眼中此地无物，包括那三个装满孩童的木箱也是被朱曦一并隐匿掉。
　　师姐为什么会和螭吻呆在一处？而且.
　　状态看起来也不太对劲。
　　“都出去。”
　　实在是怀里的人太过焦躁，螭吻当下来不及追究那批货怎么会突然消失。
　　“大王.”
　　“滚出去！”
　　螭吻神色阴狠，莲幽假扮的牛妖管事和那个黑头妖怪瑟瑟缩缩的退了出去。
　　莲幽望各个角落里探去视线什么也看不到，只能悬着一颗心守在了门外。
　　螭吻将怀里的花青放下后从怀里掏出一样东西，望舒始终双眼紧紧盯着，这下就连朱曦也被那团散发着强烈白芒的物件而吸引去目光。
　　只见这白芒骤然发散，直到能拢住花青上下，方才还焦躁不安的人慢慢就平息了下来。
　　“书生，给她一个好梦。”
　　螭吻声色低沉长指拂过玉珠，视线却始终落在面前女子身上。看见她缓缓放松，而后像是看见了什么让她高兴的东西。
　　“阿文你怎么在这里？快来，我带你去看院子里的花，开的可好了。”
　　花青双目温柔，这是望舒从来没有在花青师姐身上见到过的神色，这更像是三师姐才对。
　　“嘘，你可要小点儿声音，那小家伙可刚刚睡着。”
　　女子眸中闪过一丝灵动恍惚的像是错觉，她牵着面前男子的指尖，心思雀跃。
　　“好。”
　　螭吻知道阿青这是回到了什么时候，他对二人之间的一丝一毫都记得清楚。
　　看着眼前怪异甚至是诡异的一幕，望舒呼吸屏紧，与朱曦相连的掌心握的愈发生汗。
　　面前这个真的是花青师姐吗？望舒不敢确定。
　　最重要的是，望舒觉得眼前的这种情况竟然有些熟悉，像是.
　　还没她抓住什么重点就发觉腰间似乎有些发热，螭吻锐利的目光一瞬间盯了过来。
　　不好！


第71章 俊生
　　几乎是望舒发现不对劲的一瞬间， 朱曦就已经揽着人离开了原地。
　　螭吻发现了！
　　准确的说是螭吻发现了望舒身上状态不对的墨色琉璃瓶。
　　“俊生，是俊生！”
　　秋娘已经多时未曾现身，她如今骤然察觉到熟悉的气息想要冲出来， 被朱曦单手强行抑制在琉璃瓶中。
　　可为时已晚，秋娘激动的声音却已经在库房中回荡，已经被发现的二人被迫现身，这下才真的是藏身不住。
　　螭吻方才构造出的梦境已经被人打断， 花青从梦境之中强行抽身如今已经情况不明的昏了过去。看见库房中突然多出来的两人， 螭吻英挺的眉心紧聚。
　　坏他好事。
　　一道强劲妖力凝成的攻击制止劈了过来， 望舒抬剑尚未来得及阻挡就见那攻击骤然停在半道儿不再前进。
　　是朱曦出的手。
　　原先遇见的那些对决都是为了能够锻炼望舒的身手巩固她的修为， 可面对螭吻望舒如同撼树蚍蜉一般， 朱曦自然不能眼睁睁看着她送死。
　　“哦？”
　　螭吻在花青周身立起一道护身屏障，而后颇有兴味的看向朱曦。
　　妖族？还是条龙？
　　可惜了，龙族虽然少见，可现在既然插手到阿青的事情当中也就由不得他手软。螭吻不是傻子，猜也能猜到她们这陌生的二人为什么会突然出现在这里。
　　阿青是他唯一的底线， 没有人能尝试触碰。
　　“为什么要拐我师姐！”
　　望舒被朱曦护着毫发无伤，月华在手， 她素来平和的眉眼凌厉极为气愤。
　　这个螭吻究竟有什么目的？
　　“你师姐？不，她不是你师姐，她只是我的夫人。”
　　螭吻对望舒的话有些意外，看向不堪一击的愚蠢人族不打算多做废话。他挥挥手指望舒瞬间被悬到空中， 尚未等螭吻开始接下来的动作就见望舒又平平安安的落了下去。
　　“从来没有人能在本尊面前动本尊的人！”
　　朱曦挡在望舒身前神色睥睨， 她太久没有真正动过筋骨，抖抖肩膀活动两下后眼中已经满是战意。
　　她讨厌别人动自己的东西， 尤其是自己的人，更何况她见方才螭吻拿出的那一团发着玉芒的灵髓颇为眼熟， 正是自己先前洞府中无故失踪的温泉灵髓。
　　看来这下是找着盗窃自己洞府的贼妖了。
　　“小心些.”
　　望舒已经自觉护好自己尽力不给朱曦拖后腿，看见这一幕心动的厉害，还是忍不住出声提醒了朱曦一句。
　　“是吗？那就先解决掉你，再杀了她。”
　　螭吻点点朱曦，又点了点朱曦身后的望舒。他在妖族身居高位，虽说平日里行事作风极为低调，可妖族实力为尊，妖与妖之间的生存关系当然比人族之间更为残酷激烈。螭吻既然能做到现在这个位置就能证明他也不是吃素长大。
　　朱曦长身玉立，强大威压瞬间朝着四面八方激荡开来，只是刻意在望舒一处留下了个缺口。
　　这般强大的力量一旦出现就会成为许多人膜拜的对象，瞬间扫荡方圆几百里，身处螭吻府邸的妖族大多觉得头痛难耐，更有许多修为低下的更是直接昏了过去。
　　门外的莲幽吐出一口血来不知道暗骂了一句什么，从怀里掏出一粒护心脉的丹药一口吞下。
　　在场的望舒没受什么影响，同样泰然自若的还有面前的螭吻。
　　这位妖族的四妖王这才正眼审视了面前的这个眼生龙族。
　　很强的力量，可惜了这么一个好苗子。
　　螭吻看似毫不在意的抬脚破开周身屏障，一把带着凶煞之气的妖刀骤然出现在他身后直指朱曦。
　　这凶煞之气张牙舞爪若有实体，出来的时候望舒几乎是瞬间感到了不适。
　　她没有任何动作，只是双眼始终紧紧盯着笑得邪气的朱曦。
　　“那就来试试。”
　　朱曦撂下这么一句瞬间冲向螭吻，快的连残影也不甚可见。二人缠斗在一起不分彼此，战局之外的望舒只能看见一团黑红之气。
　　见到螭吻这妖刀她才陡然意识到，自己好像从来没有见朱曦用过什么刀剑。
　　两大妖打的难舍难分，望舒趁此时间看向防护罩中的花青不知道师姐是个什么情况。
　　“师姐？花青师姐？”
　　望舒再次唤醒自己的通讯灵符，见花青身上果然没有什么灵光亮起。
　　看来是通讯灵符已经不在身上了，难怪她们联系不上。
　　“师姐你快醒醒！”
　　用力一下又一下的拍向防护罩，望舒眼角瞥见莲幽畏畏缩缩的从仓库门口偷溜了进来。
　　“现在这是什么情况啊？不跑还打什么呢！”
　　莲幽一脸崩溃，满脸天要亡她小命儿的悲催感。
　　“朱曦拖住了螭吻，我们得把师姐带走！”
　　“什么？你说这是你那联系不上的师姐？”
　　莲幽看看不省人事的花青，又看看望舒觉得自己脑子有些转不过来。
　　螭吻的夫人竟然是望舒的师姐，她们现在竟然还要在螭吻眼皮子底下把他的宝贝夫人给偷走.
　　这都是什么事儿啊！
　　与望舒和朱曦初来乍到不同，莲幽常年生活在边境当然更能明白螭吻两个字所代表着的分量。
　　那可是妖族二圣四王之一！
　　如今时间紧急根本来不及解释，望舒只能尽快想办法破开这保护罩将人带出来。
　　“别动她！”
　　“哎，看这里.”
　　这里的动静显然已经惊动了螭吻，可惜他被朱曦绊住手脚脱身不开只能朝着她们怒喊一声。
　　修为到了一定境界后一动一静、一花一叶都能杀人，螭吻这声音颇有冲击的直奔望舒面门，临界之际堪堪消散于无形。
　　这还要多亏了先前朱曦给望舒弄上的一身全套护体法宝，不过一旁的莲幽显然就没这么幸运了，她全然暴露在螭吻视线之中，伏在地上后不可置信的又吐了一口血。
　　莲幽：“.”
　　就欺负她没靠山是吧？
　　“我也说过别动她.”
　　朱曦与螭吻二人愈战愈烈，她抬手擦掉自己脸上的一道血痕，看向螭吻的视线中满是不爽。
　　一而再、再而三的威胁小人崽子，当她朱曦是死的吗？
　　螭吻焦心花青的情况而分神，疏漏之下被朱曦一掌拍在肩上霎时喷出一口血来。
　　“造梦书生！”
　　眼看着自己短时间内脱不开身，螭吻当即大喊一声。只见从他怀里飞出一团灵髓和一颗圆珠在半空中飞速旋转。
　　灵珠出来的一瞬间似乎出现一道白色虚影温润如玉，时刻关注战局的望舒登时就明白自己方才为什么会有一种熟悉之感了。
　　这不是先前在巨灵城困住陈灵儿她们的幻境守境人吗？
　　守境人不慌不忙的打量了一眼战局，而后按着螭吻的心意要将望舒她们拖入幻境之中。
　　腰间的墨色琉璃瓶骤然发烫的厉害，没有了朱曦的阻拦秋娘很快就从中冲了出来。已经死去两百年的女鬼看着那道朝思暮想的身形瞬间泪如雨下，泪是血泪，看起来不知道是凄惨多一些还是可怖多一些。
　　“有鬼啊！”
　　莲幽想来胆大可独独怕这些鬼怪，她看着不知道从什么地方冒出来的秋娘差点儿当场一个白眼儿翻过去，多亏了望舒双手将人扶住。
　　有妖有鬼，不大的库房里登时更加混乱。
　　“动手！”
　　螭吻催促一声，圆珠上溢出的白芒瞬间牵引到望舒与莲幽身侧，像水雾一般轻盈又似浓烟一般粘腻，紧紧追着人走。
　　“屏住呼吸！”
　　望舒不知道着东西究竟是怎样发挥作用，她只能先这样抵挡着，可惜并没有什么用。
　　二人身体无力的软倒下去。
　　白雾试探性的靠近朱曦却被倏然打散，其后却又绵绵密密的围在她身侧准备随时伺机而动。
　　“柳望舒！”
　　朱曦没听到回答。
　　她当然也注意到了望舒这边儿的情况，朱曦呸出一口血沫，野性难掩。
　　“不知死活！”
　　朱曦鲜少遇到能在她身下扛过那么多招的对手，她越打越兴奋，手上的招数自然是招招夺命。
　　二人瞬间倒飞出去，螭吻暗道一声“不好”，果然见花青身边的护体防御罩骤然破碎，白雾瞬间缠了上去。
　　螭吻不管朱曦如何，当即奔向地上的白衣女子。
　　“俊生，是我.”
　　秋娘冲向守境人却发现他面无表情，不像是认识自己的模样。可面前这张脸确实是自己朝思暮想却日日不得见的脸，秋娘顾不得什么。
　　温润书生招手引来道道白雾，丝丝缕缕瞬间穿破秋娘的魂体。
　　“俊.”
　　秋娘就保持这么一个扑向他的姿势，只是尚未触及到就开始缓慢消散，螭吻奔向花青时带起一阵风来，瞬间将消散缓慢的魂体驱散至尽。
　　一滴热泪穿过两百年的岁月，穿过两隔之界骤然滴落在书生手背处。
　　是方才那个女怨的吗？
　　他不太敢确定。
　　秋.
　　“柳望舒？小崽子！”
　　朱曦晃动望舒却发现她什么反应也没有，不甘的瞪了一眼螭吻。其后双瞳之中金光闪现，下一瞬一道漆黑的巨大长躯体冲破库房，冲出府邸，冲上须弥城的上空。
　　“快看，那是什么东西！”
　　“龙！有龙啊！”
　　“真的是一条黑龙.”
　　“.”
　　不少尚且还有意识的妖族纷纷抬眼望去，满脸不可置信。不止是人族之地多年未曾出现龙族踪迹，就连妖域也未曾出现。
　　黑色长躯在空中翻了个身后将三个木箱与莲幽捎带在背上，发出一声长啸之后应着漫天雷云驾风而去。


第72章 入梦引
　　朱曦原型现出直冲云霄， 在边境三城掀起了不小的轰动。
　　那可是龙啊，活生生的一条龙！
　　那日雷云阵阵，须弥城的妖族皆抬首仰视， 三千城的驻守修士也第一时间关注到这件事情。无他，这黑龙就是冲着此座城池来的。
　　边境三城及其附近禁止上空灵舟灵气飞行，对能飞的妖族却没什么限制，这也是人族对禽类妖族颇为忌惮的原因。
　　如今黑龙现世就要直冲城门， 守城修士皆作警戒状如临大敌， 已经做好了拼死守卫的准备。
　　“报！长老， 黑龙已经接近守城大阵处了！”
　　一守城修士时刻向殿中一众长老们通传情况。
　　“龙族有违天道， 千百年前苍净山一脉已经尽数消亡， 也从未听过妖族有新生龙族，如今这黑龙又是从什么地方跑出来的？”
　　白须长老眉头紧锁，心中一时拿不定主意。
　　“清明，你们祖师曾有斩龙事迹，宗门内可有什么克龙法子传下来？”
　　“青山祖师斩龙已是五百年前岁月久远， 加之祖师当年骤然飞升，是以宗门内并没有什么典籍记载。”
　　灰袍老者一摆手同样也是觉得难办， 可龙族本就踪迹难寻，在场这么多人里面也只有门中祖师有过相关经历。
　　“实不相瞒，多日前老夫曾听闻巨灵城有龙族出现，不过当时见闻多流传于普通百姓之间， 尚难以确定真假。”
　　“如今这年月.”
　　典籍中记载龙族生性暴戾、野性难训加之实力强劲， 一直是让人族又敬又惧的族类。
　　长老其一慨叹一声，尽是忧愁。
　　“走， 咱们一帮老骨头也出去瞧瞧，总不好让这些小年轻们挡在前头。”
　　白须长老长眉见座下无人面上反对， 率先迈着四方步子上了城楼。
　　他们驻守在这里就是为了要护佑身后万千人族，如今遇上这般难料之事自然没有退缩的道理。一众长老虽不是皆有此心，可现在显然不是提出异议的好时机，只能一个接着一个的跟了上去。
　　高处风大，刚登上去就见劲风阵阵，雷云滚滚。长眉稳住身子，手中的拂尘被吹的凌乱。还没等他们有时间说些什么，就见远处一黑点瞬间携风呼啸而至。
　　“来了！”
　　清明面上看似平静，实则早在登上第一级石梯的时候就已经绷紧了身子。
　　“开守城大阵！”
　　一声令下，防御法阵尚未成功就见黑龙骤然间加快了速度，像是要在阵法结成之前冲进城中，不少修士严阵以待。
　　“守城！”
　　数不清的修士共同祭出本命法宝，今日既然站在这里就证明他们已经做好了随时殉道的准备。
　　龙族隐踪匿迹已久，如今这黑龙正邪难辨。加之又是从须弥城的方向过来，他们心中几乎是已经确定好了答案。
　　肃杀悲默之气无声传遍全场。
　　“等一下.”
　　清明始终眯起的细眸落在距离越来越近的黑龙身上，陡然间像是发现了什么了不得的东西。
　　那好像是个人。
　　清明是斩龙宗派出驻守在三千城的长老，依仗自身强劲的实力和背后的宗门势力一直在一众长老之间有着较高的地位。
　　他如今开口叫停，即使不少修士不明白发生了什么情况，也是纷纷停了下来。
　　“清明长老这是什么意思？”
　　后方一位长老不满清明这样一句话就能随意掌控在场所有人的影响，他同样穿着灰袍，不过比起清明朴素堪称是破烂的短打灰裳来说，他那身灰色长袍就要精致贵重的多了。
　　可惜清明并没理他，甚至没有往他这边儿多浪费一下视线。
　　“这黑龙不像是来闯城的。”
　　清明看着黑龙背上被护的严实的人形，不清楚是不是自己的错觉。
　　“难道清明长老是想拿着在场所有人的性命赌上一把吗？”
　　对上清明这样目中无人的姿态，后面的灰袍长老登时从鼻子里哼出一股气来，颇为不满。
　　这清明老儿不过就是仗着身后的斩龙宗才这样整日装模作样，唯我独尊。若不是有个大宗门护着哪里能这般目中无人。
　　“诸位在此稍等，且容我一探究竟！”
　　清明向来是个话少的实干派，他留下一言后直登城门，以一己之力拦在三千城前。
　　后方的灰色长袍长老登时把剩下的话憋了回去。
　　“哎，清明.”
　　白眉低叹一声，老实呆在下面安抚众人情绪，视线始终不离上方在风中猎猎灰裳。
　　黑龙已至，等在下面的众人看着上方情况心思各异，灰袍长老边梅看着上方竟然有隐隐的一丝兴奋。
　　对，就是这样，一口吞了他.
　　就算是清明平日里再怎么蛮横，边梅不相信他能以一己之力拦住龙族。
　　一人一龙挨的越来越近，陡然间见黑龙长啸一声似是被激怒。
　　下方众人盯得愈发紧，边梅激动难掩，长眉已经做好了要动手救人的架势。
　　可惜什么也没发生，清明只身落下打开了守城大阵，黑龙径直入城。
　　“清明长老，这是.”
　　“龙族凶煞，长老这是做什么！”
　　“清明你在干什么！”
　　头顶之上黑影愈发浓重，边梅又惊又怕不知道清明在发什么疯。
　　“散了吧，她确实没什么恶意。”
　　清明摆摆手，身形已经放松不少。
　　这黑龙正是带着望舒一路从须弥直到三千的朱曦。
　　“说来话长，先让她进来。”
　　.
　　“多年未见，没想到小望舒已经长成这般模样了。”
　　长老府上，清明看着榻上昏迷的望舒颇有感慨，对于师弟翠微收来的这个天才小弟子清明自然有印象。
　　“不知道螭吻用了什么手段让她一直昏迷不醒，小崽子这是怎么了？”
　　朱曦看着良久没有动静的望舒担心不已，不明白她这是什么情况。
　　娘的，当时就该一尾巴拍死螭吻！
　　“朱曦姑娘勿急.”
　　“她都已经这样一路了，我怎么可能不着急？”
　　朱曦不明白面前这人在说什么废话，小崽子都这样了，她怎么可能还冷静的下来？
　　清明：“.”
　　他还是头一次被人这样嫌弃。
　　“不出意外的话望舒师侄这是被拖入了幻境之中，只要师侄能冲破幻境就可以醒来了。望舒自小心境坚定，这幻境对她来说只是时间问题。”
　　“什么幻境？她要是出不来怎么办？”
　　朱曦有过和望舒一起进入幻境的经历，上次在巨灵城是为了救人，怎么说也是两个人一起。可仙子啊只有小崽子自己一个人，想到她平日里那副弱不禁风的模样朱曦怎么能放心的下？
　　清明.
　　清明不知道自家师侄得有多大的魅力让这黑龙对她如此死心塌地。
　　“怎么回事？这是什么东西？”
　　朱曦眼尖看见望舒左手手腕之上州探出现一道血线，她连忙上前探查发现这红线自手腕之处生长，沿着小臂伸展，如今已经到了手肘处。
　　白嫩肌肤之上，一道鲜红更艳。
　　朱曦紧皱眉头又转身去扒开地上莲幽的手臂，发现她却没有出现这种情况。
　　“这是.”
　　清明分别给二人号脉观其掌心脉络，轮到望舒之时倏然皱起了眉心。
　　怎么会突然出现这红线？
　　莲幽这边没有什么问题，她呼吸平稳只是进入了普通幻境，只要能放弃沉沦就能成功醒来，命格之线昭示着她并不会折在此处。可是望舒.
　　清明怀疑是自己眼花忙又仔细盯视，却越看越不对劲。
　　这命格线好生奇怪，怎么会？
　　“这有什么影响？”
　　朱曦打架是一把好手，可对于这些奇奇怪怪杂七杂八的东西望舒却比她懂的多。如今望舒昏迷，朱曦对这些才真的是两眼发黑，她只能问清明。
　　“师侄这命格线出了问题我也无法窥探，现在望舒师侄只能靠她自己了。”
　　清明叹了口气摇摇头。
　　“其实还有另外一个法子能有些效用，找到命运心脉相连之人或许能相助上一臂之力，可如今这种情况去哪里.”
　　“我来！”
　　清明一句哈没说完就见朱曦满眼坚定。
　　“不是，朱曦姑娘不明白，这命运心脉相连之人要求极为苛刻，不仅得与望舒师侄性命相连，也得是她全心全意信任之人才行。这种情况就算是生身父母也大多不能成功，符合条件的或许也就是举行过合籍大典的恩爱道侣才.”
　　“我说我来，我能行。”
　　主仆契约是性命相连，相处这么久是全心信任。
　　当然，如果要是对自己不信任的话，这白眼狼小崽子也就没有再醒过来的必要了。
　　朱曦看着不省人事的望舒磨了磨后槽牙。
　　清明：“.”
　　他听见了什么？
　　面前这黑龙真的听清楚了自己的话里的条件吗？
　　清明咽了咽口水，为了确保自家师侄的小命儿，只能又强调了一遍入梦之人的要求，抬眼时直直对上朱曦一脸“这人是聋子吗？”的表情。
　　行了，确认完毕了。
　　“朱曦姑娘在这里稍等，我去外面准备一些入梦引，只要红线不生长到师侄心脉就没有什么问题。”
　　清明浑浑噩噩的从殿中出去，对上外面纷纷围过来的一圈长老们。
　　显然他们已经把好奇全都挂在了脸上。
　　“什么情况啊这是？”
　　有耐不住的急性子上前催促。
　　“是啊，这孩子又是怎么回事？”
　　殿门外三个木箱子一个挨着一个，里面的十六个孩童已经被尽数抱了出去照顾。
　　清明简略把自己从朱曦那里听来的来龙去脉几句解释清楚，而后看向长眉。
　　“你那里的入梦引还有吗？我师侄遇到一些麻烦。”
　　“有有有，我这就去给你拿.”
　　其实不止是清明没有缓过神来，就连外面的这一众长老也尚且全程处于懵逼状态。
　　他们面前这殿中竟然有一条龙，这龙不发疯不吃人，竟然还从螭吻手里救出来了十来个人族孩童。
　　像做梦一样。
　　不！这比做梦还离谱！
　　长眉去拿入梦引，边梅反应过来看着清明有些不爽。
　　“清明长老怎能如此相信这黑龙的一面之词？她说这这些孩子是她救下的，难道就不可能这些孩子根本就是她掳掠过来？”
　　“不能因为这黑龙带着你们斩龙宗的弟子就如此轻信与她！”
　　若是这黑龙真和里面那斩龙宗小弟子有什么关系，估计身为斩龙宗的长老，清明日后定然会更加猖狂。
　　他怎么能眼睁睁的看着清明得意？
　　边梅恨的咬牙切齿。
　　“黑龙现在就在殿中等着，若是边梅长老有什么异议的话不如现在直接进去讲个清楚，也好过总在这里絮叨。”
　　清明不屑的撇了边梅一眼，实在不愿意同他多说。
　　有事儿需要大家的时候不见他人，等事情办完了又开始在这里逼逼叨叨，清明懒得理这人。
　　“你！”
　　边梅平日里觉得清明不理他高高在上的让人恶心，现在被清明回怼了之后又是被堵的哑口无言。
　　“清明长老也不必这般激进，城中突然多了这么大一个危险，我只是在为大家的安危着想而已。毕竟这三千城还不是清明长老的一言堂。”
　　边梅脸上挂不住，这时候只能强撑着拉着在场其他人和自己站在同一个战线。
　　“那好，我清明行得正坐得端，一言堂什么的的想法根本就是扯淡，老夫从来没有那种想法！我性子孤僻，诸位长老要是打的过我就说，打不过我的就别老在我面前找存在感，毕竟我脾性一直不好！”
　　清明话落视线扫过在场一众长老，诚心诚意。
　　“哪里哪里，我等定然是相信清明长老为人的！”
　　“绝对没有这种想法.”
　　其实看不惯清明的人并不多，毕竟一个有能力又能在危急时刻不啰嗦立刻挺身而出的强者，只是会招致很少一部分人的不满而已。
　　比如边梅。
　　其他长老则就安生的多了，毕竟清明话不多，关键时候又能帮上大忙，也就是时时刻刻都关注着清明的边梅才会觉得他一个稀松平常的举动都是傲慢。
　　“边长老还有什么其他要问的吗？”
　　清明侧开身子给边梅让路等他进殿，等来等去没等到边梅动弹，只看到他脸红脖子粗的“你你你”了好几声。
　　“这是.”
　　恰逢这时候长眉拿了清明要用的入梦引回来，不明白他离开的这一段时间里又发生了什么。
　　“既然边长老不来，那我可就进去了，别到时候又说老夫我欺压你们。”
　　清明转身“哼”了一声。
　　“长眉你进来帮忙。”
　　长眉来不及去安慰已经被气的脸色青紫的边梅，匆匆脚步跟上了进去的清明。
　　“清明长老就是这个样子，边长老别气.”
　　“是啊，清明长老也没有坏心思.”
　　“边长老别放在心上。”
　　“.”
　　在场的长老们毕竟全程看了一场好戏现在也不好直接离去，七嘴八舌的上前安慰一通，而后怕惹事上身的匆匆离开，原地只剩边梅一个人面色难看，头顶几乎要冒烟。
　　“欺人太甚.”
　　边梅喘着粗气，神色阴狠的看向紧闭的殿门，而后一甩衣袖转身离去。
　　“靠着这入梦引的牵连能将你送进望舒师侄的梦中，里面究竟是什么情况我们在外面也无法窥探，若是望舒师侄真的醒不来的话，恐怕朱曦姑娘你也会被困在里面。”
　　困在里面意味着他们二人会一同殒命在幻境之中。
　　“此事艰险，朱曦姑娘你真的决定好了吗？”
　　清明抬头，“你这人怎么尽说废话”的表情在朱曦脸上一览无余。
　　其实他也就是例行公事的询问一声而已。


第73章 酣战
　　“扬琴师姐？”
　　拨开身前拦路高草， 望舒一脚深一脚浅的似乎有些踩不到实处，她没有迟疑的一直往前走。
　　“花青师姐？云济师兄？”
　　连喊三声过后望舒没有听到任何回应，望舒索性停下步子平缓喘息。
　　什么都没有， 这里太静了.
　　孤身处于这种环境中望舒心中并没有慌乱或恐惧，她修习多年早就闯过大大小小无数险境，如今这种情况对自己来说只是家常便饭。
　　更何况前几日她已经突破了金丹境界。
　　望舒是师兄妹五人中最晚拜入门下，却是五人中最早结丹之人。修行之路艰苦漫长， 师傅常常要望舒戒骄戒躁， 不要因为她的飞升命格就自得自满， 这次前来历练之前师傅也是这样嘱咐她的。
　　其实望舒很多次都想告诉师傅她根本没把自己那个所谓的命格放在心上， 可能当初能拜入师傅座下是因为自己的命格， 可提升的每一个境界都来源于她的日夜修炼。
　　这次出去后要下山给师傅挑一个剑穗儿，上次她发现师傅的剑穗已经很旧了，摇摇欲坠的挂在剑柄上。
　　望舒摸着自己的剑，借着歇息的这一小会儿想七想八。
　　这次她与师兄师姐们共同进入百花秘境，历练任务就是获得秘境主人曾经留下的百蜜果。传闻这百蜜果气味香甜， 入口即化，当然最使人趋之若鹜的还是它那能让人心境澄明、弱化执念的功效。
　　心境对于修道者来说格外重要， 至于执念更是能使人走火入魔的一大罪魁祸首。
　　有了这百蜜果，突破心境提高修为会更加容易，是以它也就成了修行途中突破时不可多得的良品。
　　百蜜果难寻，对望舒来说却没什么作用， 她满心修炼不问其他， 心无杂念自道澄明。
　　只是这秘境之行于她巩固修为有益，而且这百蜜果到时候送给师傅解渴也是美事。
　　休息的差不多， 望舒站起来继续自己的寻找之程，她的视线猛然一定， 落在不远处一颗粉色的小果子上。
　　粉果青叶，想来这就是百蜜果。望舒没有自己服用过，只是远远见过这果子的模样。
　　它隐藏在绿藤与百花之后，若不是望舒眼尖恐怕就真的这样平白错过了。
　　视线绕过一周后并没有在这附近发现什么伴生守护兽，望舒却没有轻易放下警惕，她一步一步靠近，从头到脚始终紧绷。
　　直到望舒亲手将果子摘下塞进储物袋里，她都没有觉察到什么异样的地方。
　　真的没有伴生守护兽？
　　望舒仍有些怀疑，可她走出百步远也没见身后有什么异常，她这才相信自己是走了好运。
　　不过第二次采摘的时候望舒显然就没那么幸运了。
　　见到第二颗百蜜果的时候望舒手还没落到粉果附近，就见粉果周围的绿藤瞬间像是活了一般迅速抽动起来，迅雷不及掩耳之势的缠向望舒。
　　望舒连连后退几步，长剑插入地下稳住身形。她倏然抬眼望向一条条长藤，仔细的观察着它们的活动有没有什么规律。
　　无数乱藤疯狂抽动，自发织出一张大网来扑向望舒，望舒持剑划出一道缺口顺利躲开。
　　来来往往间已经过了将近百招，望舒大喘一口气意识到不能再这样继续下去了，否则这些乱藤一定会活活的将她耗死。
　　面对铺天盖地的攻势她连连后退，直到半步退出攻击范围之外乱藤才消停一些。
　　不能就这样轻易放弃。
　　望舒闭上双眼仔细听周围的动静，有藤身互相摩挲发出的“沙沙”声，有风声，还有.
　　望舒陡然从原先呆着的地方腾空飞起，下一瞬一根有她手臂粗细的壮藤从冲破泥土瞬间生长，将望舒原先落脚的地方密密麻麻围住。
　　原来最大的杀招在这里等着她.
　　这根粗藤便是此处乱藤的藤主，也是第二枚百蜜果的真正半生兽！
　　多亏的望舒方才静下心来才听到了这东西在脚底疯狂钻动的声音，否则如今她就要被困在藤笼之中，满身血肉就要变成此处乱藤的养分。
　　擒贼先擒王，乱藤杀不尽，望舒明白她真正要对付只是眼前的这根藤主才是。望舒御剑尽力让自己不要贴近地面，以防被到处乱窜的乱藤钻了空子。
　　她灵活的躲避着无数狂舞的乱藤，身后密密麻麻，转身时却发现藤主已经追到了自己背后。
　　下一瞬就要刺破她的心口！
　　一对无悲无喜的眸子就这样看着，极快的似乎是滑过一丝悲悯，又快的像是错觉。
　　身处于这样要命的危险之中，望舒非但没有惊慌失措的要逃，反而转身看向身后的危险源头，似是胸有成竹。
　　不对！
　　果然，就见下一瞬藤主骤然绷的直直，已经拉到极致才堪堪停在望舒心口处，半分不能前进。视线所及之处，藤主后方被无数乱藤层层缠住不能抽动。
　　望舒一剑斩出，藤主主瞬间被从中间断开，掉落的半截儿瞬间枯萎消失。
　　望舒转身回望一眼，见藤竹被困在一堆乱藤之中无法动弹。这东西已经没了多大威胁，速战速决，她即刻落向百蜜果所在之处。
　　.
　　“情况怎么样？这玩意儿到底有没有用？”
　　朱曦眼睁睁看着望舒手臂上的那根红线已经生长到了左肩处，只要这东西爬到心口这小崽子就必死无疑了！
　　看面前的两个老头子唧唧歪歪慢慢吞吞，朱曦早就已经是心如火灼。
　　万一她晚进去一会儿柳望舒已经没了小命儿怎么办？反正自己也肯定是活不成了。
　　“正在施法呢，你安静一些。望舒师侄成了现在这个样子我怎么会不着急？”
　　清明手上动作不停，为他护法的长眉担忧的看过来一眼，终究还是没说什么。
　　入梦之法凶险，入梦引做引，外界环境不能过乱扰动梦主心绪，如今这入梦引已经分别系在朱曦和望舒手腕上隐隐生辉。
　　“若是你符合我方才所说的条件，阵法启动之后你就会出现在师侄幻境之中。”
　　“这个你放心。”
　　朱曦看着没什么生气的望舒打了保票，最好这小崽子别辜负了自己的信任！
　　看见朱曦如此笃定，清明沉默一瞬。
　　“不过我可要再次告诫你一句，师侄的梦境不可强破，需得由师侄自己看清虚妄主动出来才行。否则就算能侥幸醒来也会变得痴傻，你可记好了？”
　　望舒是翠微座下高徒，清明多年未曾在宗门也知道这爱徒筋脉尽断的消息，如今他不知道为什么师侄情况和传闻中不符，可眼下救人才是重中之重。
　　“知道了，快快开始吧。”
　　清明不担心朱曦有骗他的嫌疑，毕竟若是破境失败这黑龙也落不了什么好处。
　　“长眉，开始！”
　　清明变幻手势驱动阵法，二人腕间相连的入梦引瞬间熠熠生辉，朱曦意识似乎漂浮起来，缓缓靠近面色苍白的望舒。
　　清明眼也不敢眨动的瞧的仔细。
　　若是失败了总得想办法补救，总不能就眼睁睁看着这黑龙折在这里。
　　越靠越近，清明紧张之余干咽了一口唾沫。
　　亲眼一团暗色灵光没入望舒心口，清明陡然轻松的长舒了一口气。
　　“长眉，这次就拜托你了。”
　　方才他已经在外面嘱咐过禁止让任何人打扰，由他和长眉护法，希望这黑龙能将师侄平安带出。
　　不过这黑龙看着着实是有些眼熟.
　　清明觉得他看朱曦原型和斩龙宗宗门大事记上青山祖师斩于无生崖下的那条恶龙有些相似，转念又想龙族好像除了颜色不一样其他都长一副模样。
　　说不定在朱曦眼里看他们这些人族也都是共用同一张脸。
　　罢了，自己在这里胡思乱想什么？
　　他转头确认一下长眉的状况还不错，静了静心专心为朱曦的幻境之行护法。
　　百花秘境
　　就在马上要把第二枚百蜜果收入囊中之时，身后却骤然再次传来破空之声。
　　怎么会！
　　望舒听见声响急速闪开，若是晚上一步恐怕就会被活生生抽成两半！
　　就算是这样敏捷她背上还是火辣辣的疼，想来是刚刚有被长藤扫到。
　　怎么可能会这么快就冲破？
　　望舒分出心神来快速一扫方才藤主被困住的地方，见那些细小乱藤无力的枯萎在地，断开之处的切口平滑又干净利落，怎么都不像是被这藤主挣断。
　　什么情况？是谁动的手？难道此处除了她还有第二个人存在？
　　望舒根本来不及多想，不知道是不是错觉，她发现这伴生兽似乎是比刚才更加凶戾，每一次攻击都是奔着要命而来。
　　望舒背后有伤，身手已经不如刚才那般灵活。现在狼狈不堪的躲过一次又一次的攻击，她陡然间身形一滞，再反应过来的时候发现自己已经被吊在了半空。
　　“喀喀.”
　　粗藤缠在颈间勒的骨头声声作响，望舒双手扒着喉间才给自己得了一点儿喘息的空间。
　　面上已经隐隐浮现青紫之色。
　　难道就要这样死在这里，死在这么一个不为人知的角落，师兄师姐们连自己的尸骨也不会发现.
　　望舒已经喘不过气，神色一狠竟然徒手挣断了粗藤！
　　她召来佩剑拔地而起，拼死调动所有修为一剑将藤主从中间劈开。
　　一众长藤彻底没了动静儿。
　　“咳咳.”
　　比起喉咙间喘不上气的窒息感，似乎连背上的疼痛都弱下了几分。
　　望舒倒在地上视线穿过交错的枝桠，看向澄碧的天。
　　她又一次活了下来。
　　看来师傅的剑穗和百蜜果有着落了，扬琴师姐许诺给她的灵器也能到手。
　　方才的短暂窒息让望舒有些头脑发懵，直到一片阴影落在面前她才发现有人来了。
　　“师姐？”
　　望舒眼前一黑昏了过去，一片衣角翩然而过。
　　.
　　好痛.
　　内府像是碎成了了无数片，痛似火灼。
　　睁眼是一片漆黑，望舒仅有的意识分辨不清她现在是什么情况，漫天的痛意袭来让她连思考的能力都没有。
　　昏昏沉沉，夜色之中像是有一道高挑身影向自己奔来。
　　她不知道自己是睡是醒，听见有人在喊自己的名字，这声音很陌生却让她有满腔的安心感。
　　意识彻底陷入黑暗.
　　“柳望舒！望舒？”
　　朱曦进入幻境的第一眼就看见瘦瘦弱弱的小崽子浑身是血、生死不知的倒在一片枯藤之中。
　　她生平头一次那么慌乱，靠近人的第一瞬间就是先去探人鼻息。
　　“还好还好.”
　　察觉到人还活着，朱曦如释重负的松了口气。
　　她将人揽在怀里触及满手温热，是望舒的血。朱曦绷紧神经才敢往下看，见小崽子小腹处的伤口根本止不住汩汩的血，伤及内府，金丹失踪，筋脉尽碎！
　　朱曦呆愣僵滞一瞬像是意识到了什么。
　　这里不是凭空虚构的幻境，是这小崽子真实经历过的场面，是她筋脉受伤的往事.
　　心脏像是被什么东西紧紧攥住，朱曦说不上来她是什么感觉。
　　掏出储物戒指将所有灵丹妙药“哗啦啦”尽数倒出来，凡是能沾上一点儿边的全往望舒嘴边送，可是人已经昏迷没了意识，根本无法入口更别说吞咽。
　　“柳望舒，张嘴.”
　　“听话，快张嘴.”
　　怀里的人没有任何反应。
　　朱曦想到自己见过幼鸟被投喂的场面，没有丝毫犹豫的自己先啃了一口灵果，而后倾下身去。
　　原来长大之后她的嘴巴像小时候一样软.


第74章 百蜜
　　望舒无法吞咽， 朱曦每次喂完之后只能先擦掉她唇角汁液，而后一遍又一遍的重复先前的动作。
　　可惜并没有什么作用，灵果喂下去不见她动作， 灵药敷上后伤势也不见好转。
　　这里是望舒的经历，朱曦作为外来者根本改变不了她的记忆，更何况望舒现在并非处于清醒状态。
　　她带来的外面的东西派不上用场，那这地方的东西会不会有用？
　　朱曦四下扫视一圈发现他们处于深深密林之中， 将怀里双目紧闭的望舒打横抱起。
　　.
　　是谁？
　　是谁在她身边？
　　周围那么黑， 望舒什么也看不见， 只是耳边的粗重的喘息才能让望舒察觉到自己身边有人， 她正被这人抱着。
　　要带自己去哪里？
　　望舒不知道， 她觉得自己像是死了，轻轻浮浮的飘着。
　　有人往她嘴里塞东西，而后是温热的触感，她心里有了猜测却不能确定。
　　望舒觉得痛，却不觉得害怕。
　　修道一行艰难险阻， 陨在途中的修士数以万计，望舒从来不会认为自己是被天道眷顾的幸存者。
　　.
　　朱曦不知道自己抱着这小崽子已经走了多久， 衣衫被横出错乱的枝桠划的破烂，朱曦顾不上，只是紧紧的抱着怀中之人，一遍又一遍的确认她还活着。
　　她已经给柳望舒喂了不少这幻境之中的果子， 确定这小崽子的身体情况真的有了一些好转。
　　“活下去， 要是敢放弃你就死定了，我真的会一口吞了你！”
　　朱曦咬牙切齿又狠厉的在人的脸上啃了一口， 留下浅浅牙印，刚抬起脸就发现一双堪堪睁开的眸子瞧着自己。
　　朱曦：“.”
　　柳望舒：“.”
　　“看什么看？”
　　朱曦试图找回场子。
　　“我就是咬你了， 不服就咬回来。”
　　这都是在胡说八道些什么？朱曦脸色几度青青白白，最后还是觉得自己应该闭嘴。
　　沉默是金。
　　这人是谁？
　　望舒身体尚且虚弱的厉害，她只是撑着一口气想见一下带着自己走的人是谁。
　　果然不认识。
　　于是她再次阖上了双目。
　　“不许闭眼，柳望舒？”
　　当初的柳望舒没有死在百花秘境，可现在的柳望舒会死在这幻境之中。
　　既然螭吻动手把她拉了进来，那这幻境一定有什么不对劲的地方。
　　还有，当初是谁将柳望舒伤的如此严重？
　　这秘境中的妖兽妖植可不会伤人内府、断人筋脉的手法。
　　眼睁睁看着这小崽子就要歇气在自己怀里，朱曦忽然想到一个法子，只是她也只是听闻不知道有没有用。
　　顾不得了，总不能真看着柳望舒去死。
　　她找到一处隐秘山洞俯下身去，两处眉心相贴，一急一静，一热一冷。
　　朱曦闭上双眼仔细的感受着望舒灵府的状况，只觉得空空荡荡一大片，里面一团灵光缩成一团瑟瑟发抖，不知道是疼还是在害怕陌生人的闯入。
　　碎金丹伤内府毁筋脉之痛，必死之局。
　　朱曦浑身蛮横修为早就已经大成，如今在望舒灵府之中依旧是她原本模样，不过额上长着褪不去的龙角，脸也比现实中稚嫩一些。
　　她抬步轻轻靠近。
　　那团灵光像是也发现了她的存在，灵光估摸着现在还没有生出完整的意识，见到有人来似乎是多少有些新奇。
　　于是这灵光忍着不适先是试探性的靠近朱曦，发现不是讨厌的气息之后就开始绕着人打转儿。
　　它似乎很亲近自己。
　　朱曦得出这个结论之后心情骤然间好了不少，伸手虚虚的将那团小东西接在掌心。
　　“你别闹，听话点儿跟我去个地方？”
　　朱曦声音难得放的如此轻柔，一开始并没有很快的得到这团小东西的回应，她耐心的等着，知道自己抬步离开的时候那灵光主动跟上。
　　成了，果然这小东西像柳望舒那崽子一样不聪明。
　　朱曦面上没有显露半分，动作轻柔的将那团“柳望舒”渡到了自己的灵府之中。
　　漫天红光烈焰扑面而来。
　　“叽！叽叽.”
　　朱曦的灵府不似柳望舒的那般空荡，其中最为不同的就是她灵府之中始终熊熊燃着的烈火，烧的铺天盖地都染着红意。
　　可怜初来乍到的“柳望舒”被吓了一大跳，生怕烧到自己当场忍不住开始尖叫。
　　“别担心，不会伤到你的。”
　　朱曦抬手召来一团火焰，这团火焰明亮又炽热，果然看着厉害却不伤人。
　　“柳望舒”只感觉到通身被一股暖意包围，就连方才浑身的难受疼痛也消散下去不少。
　　好舒服啊~~~
　　小灵光团说是柳望舒又不完全是柳望舒，估计要等小崽子结婴之后才能有完整的形态。
　　朱曦似乎从这样一团模糊的灵光中看见的满足的表情，她忍住上扬的嘴角却没忍住伸出手指戳了戳。
　　“行了，你就老实在这里呆着吧。”
　　这小东西安置好了，外面还有个大的需要照顾，朱曦再睁眼就是看着自己怀里睡得安稳的望舒。
　　这小崽子身上伤处不少，最严重的就是内府处被人碎了金丹，身上筋脉尽碎。
　　伤她那人是奔着要命来的，可是为什么不是直接动手而是选了这样折辱人的法子？
　　她当初究竟是怎么活下来的？
　　朱曦看着她这副可怜巴巴的模样觉得心里不舒坦的厉害，生气她在自己看不到的地方被人这般欺负，生气自己当时困在无生崖下一无所知，最后将坑了自己的青山痛骂一通，绷着脸将人收拾了个干净。
　　察觉到小崽子身上显然有些凉，朱曦在山洞内燃了火，火苗跳动间映的人影明明灭灭，稚嫩脸颊上挂着的一圈牙印尤为显眼。
　　偏偏罪魁祸首丝毫不觉得尴尬。
　　朱曦忽然想到曾在巨灵城听过的那句议论，说斩龙宗的月上仙子清冷高贵，少年天才实力强劲。
　　于是朱曦将人严丝合缝的抱在怀里，这时候察觉到望舒身上有什么东西膈到了自己，随手翻出发现是一枚青叶粉肉的灵果。
　　这是什么东西？
　　她没见过，也不知道这是不是什么好东西，拿起来自己先啃了一口。
　　挺甜，灵气也足！
　　既然确认了果子没有什么问题，剩下的自然就被朱曦尽数喂进了望舒的嘴里。
　　望舒始终昏迷不醒，朱曦就这样难得的好耐心陪她耗着。
　　时间一点一滴过去。
　　夜半时分，怀里的柳望舒却骤然不安分起来，朱曦最先觉察到的就是她持续升高的体温。
　　她探了探这人的额头，脸上难看。
　　这么烫，难不成是发热了？
　　朱曦知道人族躯体脆弱，这小崽子平日里有修为傍身没什么大事儿。可说来说去终归还是肉体凡胎，更何况现在又受了这么重的伤。
　　朱曦给人换了一个姿势，随便掏出一个什么东西来给燥热不安的小崽子扇风，可惜这并没有让望舒安生下来多少。
　　没过几息，望舒就挣扎着要从朱曦的怀里钻出去。
　　望舒要逃，朱曦偏偏不允，她现在只有把人紧紧攥在手里才算安心。纤细却有力的臂膀箍的死紧，望舒根本逃脱不开，急得她哼哼唧唧找不到破解之法。
　　“老实一点儿，你想到哪里去？”
　　“热.好热。”
　　朱曦能感受到望舒烧的滚烫的体温，觉得自己像是抱着一个乱咕涌的火炉。
　　原来是因为热才想离开.
　　小崽子现在确实需要降温，朱曦掐诀让自己的体温迅速往下降，果然见柳望舒不再乱动着往外爬。
　　哼。
　　.
　　望舒觉得自己很深燥热的厉害，还有另外一个大火炉似乎长着两根铁做的手臂，非要把她捆在火炉上。
　　她自己本来的已经热的浑身难受，自然要奋力挣断才对。
　　挣扎之间望舒迷迷糊糊的想，难道她是被一只火妖给抓回了老巢？
　　燥的耐心全无，望舒只能不住的挣扎，可这火妖实在可恶，始终不撒手竟将她越绑越紧。
　　望舒刚准备使出自己的大招儿，就发现这火妖好像突然之间就熄了火，通身上下冰冰凉凉。
　　这对于柳望舒如今的状态来说简直就是救火良方，于是她就追随本心，很自然的.贴了上去。
　　越凉越舒坦，望舒恨不得自己能把这块儿冰吃进嘴里。
　　眼睁睁看着柳望舒放弃逃出，转而一个劲儿的往自己怀里又钻又啃的朱曦：“.”
　　就算是傻子也知道柳望舒状态不对劲了。
　　不像是单纯的伤后发热，这究竟是怎么回事？
　　焦躁的柳望舒根本容不得朱曦思考，她原先在朱曦怀里团成一团，现在却大开大合的主动像条八爪鱼似的扒在人身上，朱曦靠石壁坐着，望舒就面对面跨坐在她身上。
　　“柳望舒，你冷静一些.”
　　“唔.好凉！”
　　朱曦的话被堵在喉咙口，柳望舒扯开两人衣襟，将她滚烫的脸贴在朱曦脖颈处，发出连绵舒服的畏叹。
　　朱曦没忍住，喉间滑动直直吞咽了一下。
　　意识薄弱的柳望舒却偏偏听见了这一声，逡巡着找到声音发出的地方先是将脸贴了过去，而后不知怎么的就动上了嘴。
　　这声音在寂静的山洞之中颇为清晰，朱曦向来耳聪目明，更何况这唇舌贴在她身上，声音绕在她耳边。
　　朱曦.朱曦觉得她似乎也烧起来了，可偏偏她的意识又异常清醒。
　　她从来没这样清醒过.
　　“柳望舒，你知不知道自己在做什么！”
　　“不舒服.”
　　被大声训斥的人似乎也察觉到了面前这人的怒气，哼哼唧唧的委屈起来，动作却没停。
　　纵然是拽天拽地的朱曦也觉得这事儿有些荒唐，她知道自己该怎么做，可她知道这样不应该。
　　最起码不应该在这小崽子什么都不知道的时候。
　　朱曦游走世间多年，心里隐约清楚望舒是什么情况，想要的是什么。可越是清楚，她就越不应该这么做。
　　她知道这意味着什么。
　　“我难受，你帮帮我.”
　　柳望舒不满方才还照顾自己的人陡然间对自己那么疏离，她睁开的双目中是泪眼迷离，难受的厉害。
　　“你现在不清醒，我.本尊不会放在心上。”
　　“不.”
　　被一把推开的望舒复又贴了上去，满腔委屈。
　　“大人，朱曦.”
　　朱曦要再次将人推开的双手陡然僵住，她双眼死死盯着脸色通红的柳望舒，咬牙切齿的似乎是想问些什么，直到亲耳听到面前着不知死活的崽子将方才的话又重复了一遍。
　　轰然一声，朱曦觉得自己灵府里的火烧了出来。


第75章 旖旎
　　火光始终未曾熄灭时起时落， 映照在墙壁上的人影也未曾消停，起起伏伏间旖旎满室。
　　“慢.慢些。”
　　望舒身上已经生了一层薄薄的汗，今夜经历这些实在太过陌生。她受不住想歇息下来喘口气， 却见身下那人动作不停。
　　一股酸涩瞬间涌满胸腔。
　　不是已经说了要停，这人是没听见吗？
　　气急压过羞意，望舒撑着胳膊身虚体软的要往后退，却被那人一把掐着腰往前拽， 她挺着腰非要做最后的挣扎。
　　朱曦抬眼与望舒对上视线， 看她衣裙凌乱， 看她面色潮红， 看她媚眼如丝。
　　实际上已经快要被气哭的望舒：“.”
　　“啊！”
　　她一声惊呼， 已经被人结结实实的捞在了怀里。
　　望舒这次是真的哭了。
　　她泄愤似的一口咬在那人肩膀上，打定主意不再出声儿。
　　.
　　等到再次意识清醒已经不知道是什么时候，望舒能察觉到自己被人抱在怀里，身上粘腻一片。
　　紧闭的双目微动良久才缓缓睁开，入眼是乌黑的发和玉白流畅的下颌。
　　连呼吸也轻了几分。
　　望舒能记得自己因历练进入百花秘境， 也记得筋脉寸断后的疼痛，更记得同这人纠缠在一处的难耐。
　　她试图逃离这亲密无间的拥抱， 一动便是浑身酸麻齐齐上涌。
　　望舒面色陡然一僵。
　　“要去哪儿？”
　　怀里的这小崽子一动朱曦就已经醒了，原先打算看她准备做什么，等来等去只等到望舒小心翼翼的要逃，只是不知道怎么又停了动作。
　　朱曦索性睁开眼。
　　二人视线对上， 一瞬间山洞中静的似乎连呼吸也没了。
　　朱曦突然有些后悔自己多嘴一句。
　　“多谢姑娘帮我疗伤。”
　　互相沉默良久， 望舒快步退出那块儿攥人呼吸的方寸之地，“面无表情”的将身上衣衫整理得体。
　　她记得自己濒死之际的挣扎， 现在既然能站在这里想来不是自愈的结果。
　　是面前这人带着她一步步走过荆棘处，是这人为她疗伤。
　　朱曦毫不在意的起身， 明明已经清理干净的地方似乎粘腻感犹在。
　　她扫了望舒一眼，并没有接话。
　　现在看来是已经彻底清醒了，也没什么好说的。山洞中的气氛太过静谧，朱曦忽然像是想起了什么，率先开口打破了这份难言的尴尬。
　　“是谁将你伤的那么重？”
　　原先朱曦曾问过望舒这个问题，只是她说时间经过太久已经记不清楚，只记得大概是被妖兽所伤什么的。可朱曦方才亲眼见过望舒的伤势，不至于连妖族的手法都认不出来。
　　哪怕是开了灵智的一般妖族都做不到这种地步，可高阶妖族又不太会出现在此处。
　　况且若真是螭吻一类的妖族又全然没有对望舒下此毒手的必要。
　　等发现了那个杂碎，朱曦觉得自己定然要好好出一口自己人被欺负的恶气！
　　“啊？是.”
　　望舒隐约还记得二人之间方才发生了什么，她这时候正不动声色的将面前这个玄衣姑娘从头打量到脚，确认这人从来没有在自己记忆中出现过。
　　那方才她为何愿意那样帮自己？又那样恰好的出现在自己身边？
　　刚刚失去修为的少女柳望舒不知道有人特意为自己而来。
　　朱曦将她问的一顿，反应过来后仔细回想不久之前在采摘百蜜果时发生了什么。
　　当时那乱藤脱逃后偷袭于她，她催动金丹之力与藤主拼了个两败俱伤，再然后.
　　师姐呢？
　　她当时明明见到了师姐.
　　望舒努力回想却觉得脑海中一阵尖锐刺痛传来，痛的她几乎要站不住脚。
　　“怎么回事？”
　　刚才还面无表情无动于衷的朱曦一步上前将人接在怀里，她看着望舒痛苦的模样颇为担忧。
　　“行了，想不起来就等会儿再想！”
　　“师姐，我看到了师姐.”
　　望舒脑海之中像是被什么尖锐的东西戳了又戳，有一种撕裂般的疼痛感。
　　朱曦将人揽在怀里，见她这般模样当即弯下腰去与她唇舌相贴，直直撞上望舒不可置信瞪大的双目。
　　望舒：“！”
　　朱曦“.”
　　望舒的身体接受不了她的灵力，朱曦也是在方才那场荒唐中发现这样能帮这小崽子恢复一些，也正是这样一点点帮柳望舒疗愈外伤。
　　良久之后相贴的二人分开，望舒仍然僵着身子。
　　“你.”
　　“问什么问，刚才就是这样做的！”
　　看着面前的这个玄衣姑娘这般理直气壮的模样，望舒干咽了一口唾沫又欲开口。
　　“我.”
　　“怎么，你这是看不惯？”
　　望舒刚吐出一个字又被立刻堵了回来，她瞧见面前这人通红的耳垂只想到了一个词儿。
　　外强中干。
　　“我是想问姑娘你如何称呼。”
　　视线所及是故作冷静的小崽子，朱曦这才松了一口气。
　　原来要问的是这个。
　　“朱曦。”
　　“那朱曦姑娘，你怎会出现在此处，又.”
　　朱曦觉得自己一开始就不应该掉以轻心，应该一开始就把这小崽子的嘴给堵上。
　　她沉默良久，久到望舒以为自己捅了什么大篓子。
　　朱曦看着生了退意的小崽子，忽而一笑道：“你真想知道？”
　　望舒忽然有了一种不好的预感，紧接着朱曦不等望舒回答就自说自话开来。
　　“我是你十年后的道侣，你当时非要与我合籍，宗门里的那几个师兄师姐拦都拦不住。”
　　柳望舒：“.”
　　她颇有些怀疑是自己的耳朵出了什么问题。
　　“你那个什么花青师姐非要拆散我们，翠微也出关劝阻，可你就是不听，死活都要与我呆在一处。像刚才那种事情你也不必在意，咱们日日都会做上几遍。”
　　朱曦说完背过身去吹风，只剩下望舒一个人呆在原地怀疑人生。
　　望舒原先也是不愿意相信，她早就已经准备好一生求道又怎么会同一个姑娘合籍？
　　可是听着这人对自己身边的人这么熟悉，加上对朱曦连她自己也不能理解的信任感，望舒觉得这姑娘说的可能是真的.
　　望舒看不到的地方，朱曦正抱着胳膊满脸得意。
　　问问问，这下就让她彻底知道个清楚。
　　不过.
　　这里是望舒的幻境，是她曾经遭受大难之地，如今究竟是什么困住了她呢？
　　是曾经伤她的凶手吗？
　　是不是只要找到了那个人她们就能出去？
　　朱曦想到这小崽子身上那道自动生长的红线，逗弄的心思瞬间消散了个一干二净。
　　“刚才说什么师姐，你见到了哪个师姐？”
　　她看向尚在为自己方才所言纠结的望舒，将话题转移到正事上来。
　　望舒迎着吹进山洞的夜风，她看向朱曦神色有些迷茫，良久道了一句。
　　“好像是扬琴师姐.”
　　虽然觉得荒谬，可望舒实际上已经对朱曦方才的话相信了七八分。世间人多讲究因果二字，碍于那莫名其妙的信任，如今望舒对朱曦下意识便没有隐瞒的心思。
　　她记得自己躺在地上的时候，好像看见了扬琴师姐。
　　“是她伤的你？”
　　朱曦面色难看，她早就知道人族没几个好东西，两百年前骗得她被封印在无生崖，十年前竟然还背后捅刀到了这小崽子身上。
　　伤的那么重，她根本不敢去想当年小崽子是怎么活下来的.
　　朱曦双目之中金瞳一闪而过。
　　“不，三师姐不会的.”
　　望舒下意识的反驳一句，扬琴师姐生性温柔，她自上山开始就多受照料，师姐根本没有理由伤她。
　　可能是自己迷蒙之际眼前出现了幻影.
　　“你还在为她开脱些什么？我早就和你说过人族多狡诈.”
　　“那你为什么还要同我合籍？”
　　望舒方才就已经发现朱曦身上气息不太对劲，加之捕捉道的眸中金意和她口口声声喊着的人族，对于朱曦的身份还有什么不清楚的？
　　“我.本尊乐意！”
　　朱曦没想到十年之前的小崽子竟然敢这样断然反驳自己，她陡然升高的怒气被这一句话堵了个严实。
　　真是搬起石头砸了自己脚！
　　她咬着后槽牙盯看望舒，觉得还是一口将人吞到肚子里去省心。
　　自己这么做都是为了谁？真是个没良心的小白眼狼崽子！
　　朱曦就这么看着一脸稚气混着傲气的望舒，她觉得有些陌生，更多的是愤懑。
　　就是这样的小刺头儿，竟然被人害的在十年之后变成了那样的闷葫芦。
　　不管是不是那个什么师姐，要是能找出来伤她的人，就算是这小崽子的祖宗青山朱曦都打定主意把人给挖出来扬了。
　　“不是她还能是谁？说不好是嫉妒你的命格。平日里不显山不漏水，就等着抓着机会捅你一刀。你这么笨别人不坑你坑谁？”
　　朱曦已经被气的有些头疼。
　　“一是我当时看见的可能并不是扬琴师姐，毕竟有不少妖兽善于变幻之术；二是我自上山后就一直蒙受师姐照顾，师姐是什么样的人我心中有数。”
　　眼看着再讨论下去这小崽子就有翻脸的意思，朱曦看着她苍白的脸色还是住了口，怕真的再把人气倒过去。
　　“我的金丹.”
　　“是，金丹碎的拼都拼不起来，筋脉也成了渣。”
　　就算望舒之前对医术未曾涉猎，可她自己的身体当然清楚。
　　察觉不到丝毫灵气。
　　若不是朱曦即使出现相救，她可能根本活不到这个时候已经成了百蜜果的肥料。
　　“不管怎么说还是要多谢你。”
　　视线落到一旁的朱曦身上，望舒是真心实意的感激。


第76章 凶手
　　朱曦闻言扫了望舒一眼， 最后还是没说什么。
　　看在她伤的这么重的份上，就暂时不说犯蠢的话了。
　　不过她还是得尽快找出将望舒困在这幻境之中的原因，不然等那个诡异红线生长至心口， 这小崽子恐怕真的要死个透彻。
　　“你先前有没有什么仇家？”
　　朱曦这问话不是没有根据，那凶手只是伤人下手狠辣，却丝毫不动小崽子身上的法宝，寻仇的可能性很大。
　　“我平日认识的人不多， 应当是没有什么仇家.”
　　望舒想了许久， 实在想不出来自己曾经得罪过什么人。
　　“算了， 在这里干等着也没有什么办法， 我带你出去找找。”
　　这里是望舒的幻境， 朱曦的灵识放出去后只能察见一片漆黑，想去找外面有什么东西只能带上望舒一起。
　　说不定凶手还没跑远。
　　“那我嘶.”
　　望舒原先是靠在石壁上，这下闻言便要起身没想到却腰身一麻，没防备之下便出了声儿。
　　方才被迫发力应当是拉着筋骨了，朱曦只以为是她动着了身上的哪处伤口， 上前伸了一直胳膊给她借力。
　　望舒也不矫情的扶上，可刚站直身子却是面色一变， 由耳根到面颊骤然通红的厉害。
　　好像是有什么东西顺着腿心缓缓流下去了.
　　“怎么了？”
　　望舒咬紧牙关没吭声儿，一时被这突发的状况打懵了头脑。
　　怎么办？
　　朱曦不明情况的下意识贴近几分，二人之间的距离更加亲密。
　　腿上的感觉陌生又奇怪的厉害，加之气味浓烈未散， 让望舒不可抑制的想到方才这山洞之中发生的一起荒唐事。
　　太羞耻了.
　　“没什么， 不小心抻到了。”
　　真话不好说也不能说，望舒不敢看身旁那人的半分反应， 将脸埋得死紧。
　　望舒并非稚子，就算没经历过也知道书上说的神魂交融四字。
　　她刚刚竟然同人双修了， 这可如何是好？
　　自己如今已经是修为全无，却连累了面前这人.
　　原先这人说是自己日后的道侣，难不成就是被自己这样强迫而为？
　　视线偷偷瞥向比自己高上不少的玄衣女子，落到她耳边的碎发上望舒一时有些出神。
　　“想看就大大方方看，偷偷摸摸的作甚？”
　　朱曦将人抓个现行，面上是自己可能都未察觉到的得意之色。
　　看吧，这小崽子还是离不了自己。
　　望舒瞬间将视线收了回来。
　　.
　　“把我放下来吧，扶着走也成。”
　　层层密林间，落在枯枝落叶上的脚步踩出一片“沙沙”声，望舒双手揽着朱曦的脖子有些尴尬。
　　方才这人见她身体虚弱就直接将自己抱了起来，一直走到现在未曾停步半刻。
　　望舒虽瘦削也是个将近成年人的身量，她担心朱曦受累。
　　“要是连这点儿事情都做不好，我也就没脸站在这里了。”
　　望舒的心思已经摆在了脸上，朱曦想看不出来都难。她将怀里的人颠了颠，果然半分粗气不喘。
　　望舒看在眼里也就不再说什么，朱曦看着确实没半分为难的模样。
　　况且就刚才看来，这人的体魄确实锻炼的不错。
　　“先前一路走进来的时候有发现什么奇怪的人吗？”
　　“没，除了昏倒前见到的那个白衣身影什么也没有。”
　　望舒同几个师兄弟进了秘境几日，始终未曾遇到过其他人。
　　这情况正常也不正常，不好直接下论断。
　　朱曦未言，只是抱着望舒继续走到先前她出事的地方，从凌乱的一片地方还能窥见先前打斗的激烈。忽而望舒不知看见了什么，神色一凝。
　　“怎么了？”
　　朱曦第一时间就察觉到了怀里人的变化。
　　“那里.”
　　望舒的视线凝在一处，那里横叉的荆棘枝头，挂着一根白色丝线。
　　望舒看着她，神色几近于冷漠“这不是我身上的。”
　　望舒身上也是白色衣裳，可这白色丝线太粗，不像是能从衣服上勾下来，倒像是细绦一般。
　　“那这狗杂碎就找着了。”
　　朱曦的神色比望舒更加冰冷，她似乎轻抵了一下后齿，蠢蠢欲动。
　　要是找到这人，活撕了他都是轻的。
　　“找。”
　　朱曦眸色一动，这白丝绦无力自起缓缓飞到二人眼前，望舒伸出一只手接住捻了捻。
　　不出意外的话，就是这东西的主人伤的自己。
　　究竟是谁恨她到如此地步？
　　望舒欲说什么，却发现身高腿长的道侣朱曦已经大步动了起来，瞧着比她自己还要匆匆的厉害。
　　她只好无言将白色丝绦收了起来。
　　可惜不知是望舒真正忘记还是刻意，她就这么一直被人抱着，胳膊搭在那人身上未动。
　　困住她的究竟是什么？
　　眸光盯在怀里的小崽子身上，朱曦思绪纷乱毫无头绪，可想到逼近到眼前的命格线却愈发心焦。
　　“你.”
　　朱曦堪堪出声儿，就见望舒已经因她的骤然停下看了过来，一双琉璃似的招子，无悲无喜，就算是刚刚切身经历了一番临头大难。
　　已经在这幻境之中空无头苍蝇似的转了太久，她等不起了。
　　“是你那个师姐伤的你。”
　　这话和朱曦头次问的试探与怒气不同，如今是笃定。
　　“你只是不愿意面对这个现实，是不是？”
　　“自然不是！”
　　望舒几乎是立刻反驳，她盯着朱曦，不明白为什么这人变脸的如此之快。
　　怎么可能会是师姐！
　　“别骗我，也别骗你自己，望舒.”
　　朱曦叹了一口气。
　　“你放我下来。”
　　怀里的小崽子骤然不安分起来挣扎着要跳下去，被朱曦紧紧的箍在心口前。
　　“你说谎，快放我下来.”
　　望舒平日里是个极为冷淡少言的人，可宗门里的人都知道她把几个师兄师姐当作亲人看待。现在一个数多年之后的“道侣”突然冒出来，望舒能心下接受，可是她不能接受师姐被人这样揣测。
　　她当即扑腾着要下来，朱曦两只胳膊把人牢牢按紧，俯下脑袋去用额头去将人抵住。
　　“老实点儿！”
　　这下四眸相对挨靠的这么近，望舒停了动作，一瞬间像是要溺入近在咫尺的金色之中。
　　“我帮你恢复伤口。”
　　“好.”
　　回答的声音很浅，似一阵风飘过耳边，可接下来的情状要是有第三人在场必然是会惊呼一声。
　　支离破碎的伤躯竟然一点点的恢复，就连裙衫伤沾到的血色都在逐渐变浅直至消失。
　　望舒的身体在以一种奇异的速度恢复，眨眼之间变回未曾受伤之前的状态。朱曦虽然没有刻意去看也能感受的道，心中一喜面上却未曾表现出半分。
　　“乖，告诉我你都看见了什么.”
　　声音中的诱惑之意太过明显，可莫名的熟悉又让人心安，柳望舒就这样呆呆愣愣一张脸不曾回答。
　　她不说，朱曦却是主动要进去看。二人额头紧贴，呼吸早就缠绕成了一团。
　　霎那间识海相通不说，朱曦像是猛然间置身在了望舒的位置。从山林之中起始一步步往前推，她看到双修心事，看到合籍之思，看到山洞旖旎，看到天地倒转，看到一片白色衣角翩然离去。
　　找到了！
　　及至此处，朱曦的神经更加紧绷，生怕错过一丝半点儿的线索。无力倒在地上，满腔悲伤绝望铺天盖地的笼罩下来，朱曦被望舒的情绪压的透不过气来。
　　这更坚定了她要把那个幕后黑手揪出来扒皮抽筋的决心。
　　记忆一点点倒转，翩然衣角缓缓撤回，落在朱曦眼里的那人的身量也更多。
　　朱曦察觉到望舒的嘴巴似是动了动，是在呼疼，还是在喊那个凶手？
　　她如今无心去在乎望舒说了什么，因为她马上就要看到白衣人转过身来。
　　只要能看到这人，只要能看到她的脸.
　　朱曦的呼吸不免急促了几分。
　　望舒的视线望向远处，白衣身影存在视线一角，缓缓靠近，越来越清晰。
　　时间一分一秒的过去，就在那人堪堪转过身来的时候，朱曦视线却骤然陷入一片铺天盖地的黑暗之中。
　　怎么回事？
　　等到双眼再次能看到什么东西的时候，记忆已经追溯到了望舒与伴生藤搏斗的场面。
　　怎么回事？中间的那一段记忆呢？
　　朱曦心中焦急，可翻来覆去却发现望舒竟然丢掉了那一段她被人伤害的记忆。
　　有人已经对她的记忆动过了手脚。
　　朱曦骤然意识到这个现实，这已经说明了一件事情，那人必当是这小崽子认识的人！
　　意识从望舒的记忆回溯中扯回，看着怀里的望舒呆呆愣愣像是尚未恢复过来的模样，朱曦忽然有了一个法子.
　　“你方才.”
　　记忆回溯其实是一种非常危险的法子，只有施法双方心意相通并且毫无防备的时候才能有大概率成功。
　　望舒迷迷瞪瞪看向居高临下的眉眼浓重女子，然后顺着她的指示看向另一边，随之心神一震。
　　“师姐.”
　　那边一个和记忆中一样白裳的女子娉娉袅袅的立着，面无表情。
　　双手忽然被人握住直直朝向白裳女子，只听“噗嗤”一声轻响，刀锋入肉，激起的血喷在望舒脸上，将她一向淡然的面孔衬的有些狰狞。
　　“不！”
　　“望舒，杀了这个凶手，你已经杀了这个凶手。”
　　朱曦在望舒耳边一遍又一遍，不厌其烦。
　　“不！”
　　望舒凄厉惊叫一声，热血灼面烧的她无法立足，眼睁睁看着扬琴师姐无声无息的在自己面前倒了下去。
　　朱曦强迫着让她上前仔细看清断了气的扬琴，望舒想逃，可她怎么别的过朱曦？只能被半抱着上前。
　　“不，我不看，不是我.”
　　师姐死了，她竟然杀了师姐.
　　“听着，她伤你至此，死有余辜！”
　　朱曦知道望舒的心思，可如今不破不立，她仿照方才记忆所见的那人制出这么一个傀儡，只希望能刺激望舒想起来些什么。
　　望舒狂躁的厉害，不明白自己怎么就做下了这样罪孽深重的恶事，可是这人说师姐伤了她？
　　师姐伤了她.
　　天旋地转之间，白衣翩翩，记忆中那个模糊不清的人像是忽然就有了一张少女般的秀美脸庞。
　　那张脸从小到大见了无数次，是师姐，是扬琴师姐！
　　“噗！”
　　恍惚中那人已经活生生的印在自己脑海之中，而自己也已经杀了她报仇。
　　心神大动急火攻肺腑，想退又把这人死状更清晰的印入视线之中，望舒骤然间一口郁郁之血喷了出来，眼前所见万物扭曲变形，最终化作耳边的一道轻叹。
　　心口间的那根白绦如烈火般，穿透脏腑.


第77章 怨愤
　　幻境之中的望舒一口郁血喷出， 与此同时三千城大殿中的少女亦是猛然从榻上直直坐起。
　　所处是一处完全陌生的房间，望舒脸色难看，幻境之中的怨愤与惊惧似乎尚未消退。
　　是扬琴师姐碎她内府.
　　望舒眼底尽是警惕未散， 无声无息扫量一圈，就在这个时候她察觉到身体内一阵躁动。
　　这感觉陌生又熟悉，境界屏障松动，她要突破了。
　　“你感觉怎么样？”
　　幻境已破望舒醒来， 一旁与她紧紧被缚在一处的朱曦自然也随之睁眼。
　　她问询望舒情况， 已经是掩饰不住的紧张。方才幻境之中只见这小崽子急火攻心， 可她尚未来得及仔细查看就被强制送出了幻境。
　　朱曦焦急， 却只得到了望舒一个凉凉的眼神， 这眼神像是一盆冰水瞬间浇灭了她心里的所有悸动。
　　朱曦鲜少有这样热脸贴人冷屁股的时候，这样倒像是自己上赶着的模样。
　　“师侄感觉如何？”
　　二人前后脚醒过来证明法阵已经圆满成功，清明也难免上前来查探望舒情况。
　　望舒眼神一落，看到清明腰间挂着的斩龙宗标识的身份牌。
　　“弟子濒临突破，还请师叔暂避。”
　　望舒如今是金丹突破元婴之境， 不消她明说，清明也已经察觉到了大殿上空积聚成形的劫云。
　　“好好好， 不过你.”
　　门下弟子有出息清明自然是高兴的，不过自己这师侄才刚刚从幻境之中脱身，如今虚弱之躯对抗这漫天雷云着实惊险。
　　“师叔无需担心，还请暂避吧。”
　　望舒大略能明白面前这个师叔的担忧， 不过她的修为稳扎稳打， 方才幻境解心中所惑只会让她心境更加稳固，即使是有些虚弱也妨碍不了什么。
　　清明和长眉见势退开， 望舒的视线自然而然的就落到面色紧绷的朱曦身上。
　　望舒记得幻境中发生的一切，她方才被朱曦握着将匕首穿过了扬琴师姐的身体.
　　惊惧交加， 初初醒来的时候并未消退，望舒并不知道自己方才看朱曦的目光中夹杂着自己发现不了的恨意。
　　朱曦发现了。
　　她对望舒的反应一向敏感，怎么会看不出她视线之中的异样？
　　“你.”
　　明明闭眼之前还是他们要逃出须弥城，如今既然能安躺在这三千城大殿中，想来都是朱曦功劳。
　　望舒张口似乎是想说些什么，只是还未出声儿就得到了那人的拂袖离去。
　　雷云凝聚，沉沉墨色愈发浓重。望舒当即盘腿打坐，暂时摒弃一切杂念。
　　先突破了再说.
　　这方朱曦郁气凝心，她知道望舒为什么这样对自己，不就是在幻境里让她杀了个人而已，又不是真的！
　　幻境一行看似已历两日实际中也不过是小半日时候，朱曦从殿中拂袖出来的时候，正巧撞上门外的一众三千城的驻守长老。
　　一众长老们出了清明与长眉皆是屏气凝神，双眼直勾勾的看着这个方才匆匆见过的龙族。
　　龙族消行匿迹已久，肉身强悍非神非妖偏偏又部分居于人族境内，天道所不容被灭，就连最后一只有踪迹可循的龙也被斩龙宗青山斩于无生崖下，那这条长物又是什么来历？
　　没人敢问。
　　“散了吧散了吧，大人随我去休息.”
　　清明摆摆手让众人散开，他心里方才已经明白了这黑龙和自家师侄的关系，是以虽不明朱曦善恶，目前还是将人哄好等师侄突破完毕再说。
　　“如今清明长老是要独揽这三千城大权吗？真把这里当作你们斩龙宗地盘不成？”
　　边梅看清明护着不让其它长老接触朱曦的模样，从鼻间冷哼了一声儿。
　　平日里装的清心寡欲的，一到这种时候还不是争着抢着要上前？
　　朱曦本就心神烦闷，如今听见边梅提及斩龙宗更是郁郁不爽。
　　斩龙宗，又是斩龙宗！
　　闹也闹不得，杀也杀不得，朱曦对着在场已知的斩龙宗人士清明投去愤愤一眼，正巧被人捕捉到。
　　是边梅。
　　边梅把朱曦厌烦一眼看在眼中，而后想到一件事情。斩龙宗是靠什么立足的？
　　不正是斩了龙吗？
　　面对同类被残，边梅不相信面前这个黑龙会对斩龙宗有什么好感。他压下上扬的嘴角，激动冲朱曦合手道，
　　“在下千山宗边梅，殿中已经备好美酒佳肴，愿邀黑龙大人一饮。”
　　边梅这作态让在场的一众长老看在眼里，纷纷唾骂小人行径，而后纷纷向朱曦发出邀请。
　　“在下那里.”
　　“在下.”
　　“.”
　　这可是龙啊，交恶让人寝食难安的惊惧不加，可若是交好对宗门对自己也是一大助力.
　　是以长老们的狂热一时间根本就抑制不住，清明见朱曦良久没有回答本想将一众长老赶回，而后只见朱曦微微一勾唇角，眼中邪气肆然。
　　“好啊，那就从你开始吧。”
　　朱曦随手点了一个长老，被人簇拥着离了大殿门口。她这意思便是要一次性吃遍这众位长老的宴席了。
　　“让他们如此行为，会不会.”
　　长眉忧心忡忡的看着离开的一众背影，担心的看向清明。
　　“管不了别人家的闲事儿，由他们去！”
　　任谁被人一而再再而三的刻意针对都不会有什么好脸色，清明不是什么圣人，才不会去伸长胳膊管闲事儿。
　　他享清净还来不及呢。
　　况且看那黑龙对望舒师侄的紧张程度，短时间内也做不出来什么杀人放火的事儿。
　　清明摆手退远些盯着墨色上空，说话间望舒师侄的劫云已经开始了.
　　雷电裹挟着一道又一道的劈下来，狠狠劈向大殿之中的望舒所在之处。同旁人所历劫的难处不同，靠着朱曦给她的那些护体灵器她大半部分根本就没出什么力气。
　　道道雷光刺眼，中心的望舒安静盘坐，身上的护体灵器一件件脱落，她在心里计算着雷劫的数量。
　　六九雷劫道道落下，所处大殿已经被劈成焦黑一片，唯有望舒泰然自若。清明将这情状落入视线中，心里不住赞叹望舒的修为根基深厚。
　　来了！
　　身上的护体法器已经报废了差不多，时间不知过去多久，望舒凝神看向上空只见上面黑云压顶，轰轰隆隆的声响刺人耳膜，像是在全力准备着最后一击。
　　事实也正如望舒所想，只见骤然雷光入眼手臂粗细的雷电轰然而下，照亮了望舒有些惊诧的双眸.
　　这已经远远超出了六九雷劫的威力。
　　“不好！”
　　正在看着的清明脸色一变，说着就要动身上前却被身旁的长眉紧紧拉住。
　　“个人因果旁人不可沾染啊！”
　　清明面色难看，雷光同样照亮了他眉心皱起的沟壑，只见他骤然像是看到了什么不可置信的东西一般睁大双目。
　　望舒所在之处一道黑色龙影腾空而上，一声长啸震耳欲聋，只见它悍然将雷电撕咬入口，模样凶狠。
　　.
　　“大人在想什么？在下敬您一杯。”
　　一个灰色长袍老者满脸谄媚的朝对面的朱曦斟上一杯烈酒，而后干脆利落的一饮而尽。
　　感知道外面的情况朱曦这才彻底放下了心，而后像是反应过来什么很快面色愈发冷峻。
　　自己这是在干什么？上赶着吗？
　　她堂堂朱曦什么时候做过这么跌份儿的事儿？
　　她方才已经在其它长老那里饮尽了酒，现在面前这个已经不知道是第几个。
　　“要在下说斩龙宗着实可恶，龙族强悍也不能就因此忌惮杀害，实在是有违人性，有违天道！”
　　边梅不知道眼前这个就是当年那个谣传被青山斩了的恶龙，他义愤填膺的为朱曦抱屈，果然看到朱曦眉眼松快许多。
　　看来是把人哄高兴了，于是边梅再接再厉，把能想起来的能唾骂斩龙宗的词儿全喷了一遍。
　　只不过再看就见朱曦的脸色又黑了下去。
　　怎么，是刚才骂的不和心意？
　　边梅贪婪的看着朱曦，恨不得这龙族马上就能为他们千山宗坐镇，到时候千山宗做大不说，他在宗门内的地位自然也会水涨船高。
　　边梅想到那样的日子就觉得双眼发热。
　　“还有一事颇为有趣，黑龙大人可有兴趣一听？”
　　边梅时刻注意这朱曦的神色变化，可惜献宝之心太过焦急，还没等到朱曦的回应就连珠炮似的将自己知道的事儿全吐了出来。
　　“当年听说翠微收了个什么天命飞升的小弟子，起初看的跟个眼珠子似的，可惜后来好景不长就听说这小弟子被人碎了内府伤了筋脉，先前一切少年意气成空，让修真界看足了笑话。”
　　边梅谈起这件事就恨恨。
　　“翠微说疼惜这个弟子，可之后不还是闭关数年，想来也是没想到自己的那个小弟子那般不争气，哼~”
　　边梅小人得意，自认早就看透了凉薄人性，对翠微的前后反差嗤之以鼻。
　　“大人您说这是不是报应呃.”
　　边梅话为说完就被人死死扼住咽喉，神色惊恐一个字儿也吐不出来。
　　他只知道清明的一个师侄来了这三千城，并不知道来的就是她方才谈论的望舒，更不知道面前的朱曦和望舒的关系。
　　呼吸不上来他的双目已经紧紧突出，只要朱曦再稍稍使上那么一点儿力气，他的脖子便能应声而断。
　　“你又算是什么东西，敢这样嘲讽于她？”
　　朱曦怒容满面，被这杂碎竟然敢这样说小崽子气及心肺。难不成就连路边的什么一个蝼蚁都能这样欺辱于她？
　　就算自己再怎么不爽那小崽子的白眼狼做派，那也只是自己和小崽子之间的事情，怎么就能让外人这般非议与她？
　　朱曦向来有个护短的毛病，如今早就把望舒划到了自己人的范畴之内，那这个老狗就死有余辜了。
　　杀了他，杀了他！
　　手上力道一寸寸加重，边梅“喀喀”两声奋力挣扎，不过他哪里是朱曦的对手，只是徒劳挣扎而已。
　　.
　　烈酒饮下一坛又一坛，察觉到有人闯入朱曦抬眼去望，发现正是那个让自己怎么都不好受的罪魁祸首。
　　“哼！”
　　眼不见为净，朱曦抱着酒坛换了个方向，背对着殿门口。
　　望舒看见殿内的狼藉猛然一惊，发现殿顶上挂着一个生死不知的灰袍长老。
　　望舒呼吸一凝赶忙上前探了一下，发现那人尚有鼻息才放下心来。
　　接着她缓步走向背对着自己的玄衣女子，绕到了她面前。
　　“大人？”
　　“哼！”
　　不等望舒说什么朱曦抱着酒坛又转了个方向，再次背对着望舒。
　　柳望舒：“.”
　　“本尊才不要和白眼狼儿说话。”
　　朱曦声音闷闷，显然是已经醉了。
　　看着地上滚落的一地空酒坛，又想到方才清明师叔说她已经喝倒了不少长老，望舒不免有些哭笑不得。
　　她还是头一次见到朱曦这般醉态。
　　“那大人要怎么样才愿意理我呢？”
　　望舒蹲下身去找朱曦的视线。
　　“我要你，我要你.”
　　要她干什么呢，朱曦也不知道。
　　朱曦明显是喝高了，否则定然不会把自己这副模样露于人前。望舒心里有数，一时间某处更加柔软。
　　方才劫雷滚滚，朱曦给的护体法器挡了前面的不少道攻击，等到最后异常一击时，亦是龙影现身将自己紧紧护在下方。
　　只要有朱曦在，她从来不会受伤。
　　她比朱曦要娇小上不少，现在整个人就这样挡住烛光，在那张深邃的眉眼间落下一片阴影，半明半寐.
　　朱曦其实生的很好看，柳望舒不是头一次意识到这个事实。
　　“认错也没个认错的态度，打又打不得，骂又骂不得.”
　　“嗯？”
　　望舒始终盯着朱曦，未见她唇动，自己却切切实实的听到了这句抱怨，望舒这才意识到抱怨声是从自己识海传来的。
　　她与朱曦契约已定，原本互听心声不算难事，只是先前朱曦一直心理防备的挺好，望舒从来没有听到过。
　　没想到她已经醉成了这样。
　　望舒有些想笑，又觉得心里某处酸酸涩涩。
　　“那我抱抱大人好不好？”
　　“哼。”
　　朱曦嗤之以鼻，下一刻却是老老实实的展开了怀抱将人圈进了自己的怀里。
　　好小.
　　下巴在望舒的肩膀处摩挲了几下，望舒有些怕痒想躲，却被人箍的更加紧密。
　　下一刻耳尖触碰到了什么湿热的东西，这感觉有些熟悉，像是被轻舔了一下，望舒陡然浑身僵滞。
　　幻境中的所有事她都记得。
　　酒气像是要把她熏醉了，醉的望舒心慌意乱。


第78章 往事
　　朱曦心里有委屈， 是以这时候要的又凶又急，一下便把柳望舒扑到在地上又是亲又是啃。可这醉龙如今神志不清，柳望舒却不能放任她就这样动手动脚。
　　这里是他人大殿不说， 房梁之上还挂着一个出气儿多进气儿少的别宗长老。望舒理智尚在，当然不能同朱曦在这里随性妄为。
　　“大人，朱曦！”
　　望舒试图将人唤住，可惜并没有什么用处， 脖颈之间又湿又热， 酒气愈发盈人。
　　实在招架不住， 望舒只得暂时先给这醉龙捆上一根缚仙索。朱曦毫无防备加之如今神智不甚清晰， 竟然真的让望舒得了手。
　　醉中的朱曦似乎也觉察到了望舒的抗拒， 很快便安静了下来，只是双目紧阖。
　　望舒喘息声由急到缓，歇过气来这才起身半拖半拽的将醉龙扶出了边梅的殿中，不巧正撞上外面等着的清明。
　　“怎么还捆上了？”
　　清明打眼一看朱曦身上的缚仙索，不得不慨叹一声自家师侄勇猛无双。
　　试问如今修真界几人能给恶龙捆上绳索？
　　“里面那位长老情况不太好， 劳烦清明师叔处理一下。朱曦醉的厉害，我先带她回房休息。”
　　望舒不欲多言， 简单说明情况后就扶着朱曦欲走。
　　“老夫这里有解酒.”
　　长眉话没说完就已经被人狠狠踩了鞋面一脚，看过去发现正是清明。
　　“这里的后事一切交给我就好，赶紧带着她去休息吧。你房间偏僻，平日里没什么人经过。”
　　“好， 多谢师叔！”
　　望舒现在满心都在朱曦身上， 没察觉到清明话中明里暗里藏着的意思。不过就算是察觉出来了，按着望舒的面皮怕也是说不出来其它的什么。
　　.
　　望舒扶着人走了， 长眉一会不解的看向长眉，不知道方才他为什么不让自己拿出解酒丹来， 谁知道只是等来长眉一记恨铁不成钢的嫌弃白眼儿。
　　“天机不可泄露，难怪你至今没有道侣。”
　　长眉更加不解。
　　“赶紧进去收拾烂摊子吧，我素来看不惯这个老丑，事情就交给你了。”
　　清明摆摆手撒手离开，把余下的事情全甩给了长眉。这个边梅老儿素来针对自己，清明又不是圣人，自然不会心胸宽广到对此毫无芥蒂。
　　看着清明亦是甩手离开，长眉轻叹一口气进了方才望舒出来的大殿.
　　.
　　“边长老感觉如何？”
　　长眉进殿一观见内侧无人，抬头才发现上头挂着一个生死不知的灰袍老者，正是边梅。
　　他怕真出了什么事儿，赶忙上去将人放了下来。看着边梅脖颈间已经发紫的掐痕，长眉手脚麻利地喂下去几粒吊命丹药，然后给人敞开衣襟连连顺了几口气儿。
　　“咳，咳咳.”
　　边梅方才大兴之下饮了不少烈酒，后来又被朱曦挂到了房梁上吹风良久，一把老骨头被折腾的不轻。
　　只见他嘴唇堪堪回过来几分血色，怒目像是要把眼珠子给直直瞪出来。
　　嘴皮子抖了又抖像是要说什么，长眉怕人厥过去安慰道“长老不必多言，一切等休息好了再说.”
　　“这恶龙.”
　　欺人太甚！
　　边梅气急不愿善罢甘休，他撑着最后一丝力气揪住长眉衣领，愤愤然像是要大骂一通，可惜还没等说什么就两眼一翻晕了过去。
　　这下耳根子彻底清净了。
　　长眉把人拖回榻上，叫了边梅的一个小弟子贴身伺候着就转身离了殿中。
　　明月高悬，同样也照着早已经平静下来的须弥城。
　　千影殿之中纱幔层层叠叠，白雾缭绕。榻上酣睡着一妙龄女子，边上是妖族令人敬畏的四妖王螭吻。
　　“唔.”
　　丝丝缕缕的白色烟雾逐渐消散，螭吻这方刚收了造梦珠就见榻上之人已经隐隐有了要醒来的迹象。
　　“阿青睡醒了？”
　　女子迷蒙间睁开双眼，就见螭吻紧张的看着自己，她微微一笑。
　　“夫君你这是怎么了？如此紧张.”
　　花青不知道螭吻怎么突然对自己如此粘腻，明明二人已经成婚已有两三年，可夫君总是这样半步离不得自己。
　　螭吻时时刻刻观察着花青的神色，见她模样没有异常这才放下心来。
　　阿青回来不久如今的状态时好时坏，新生出来的记忆尚且没有清除干净，两世记忆交叉常常会让她暴躁非常。
　　每当这个时候螭吻就会唤出造梦书生，为阿青织就出一个旧日美梦。螭吻不知道花青会在幻境中经历什么阶段的经历，可是每次花青的反应他都能接上。
　　毕竟在阿青离开他的这许多空虚岁月里，螭吻将二人经历过的每一日在脑海中回忆了一遍又一遍。
　　当时只道是寻常.
　　阿青自出生起就一直生活在那个隔绝人烟的小山村中，后来遇到重伤的自己。他们相爱了，很快有了一个白白嫩嫩的孩子。
　　可惜好景不长，仇家绑了阿青和孩子来威胁螭吻，螭吻为了救下花青当着她的面亲手掐死了两人的孩子。
　　再后来螭吻杀了仇家坐稳四妖王之位，大权在握，可阿青却疯了。
　　螭吻早就知道，从他在孩子和阿青之间二选一的时候阿青就已经疯了。起先他觉得没什么大不了，就算是阿青疯了，只要能陪在自己身边就好。一个孩子没了，他们以后还会有更多的孩子。
　　可是某一日当螭吻回到殿中发现阿青竟然活生生将将自己用巾布勒死在了床榻边的扶手上。
　　那床榻那样低矮，只要有心挣扎一下就能活下来，可阿青还是死了，无声无息。
　　“夫君，阿泽呢？怎么不听见这孩子哭？”
　　花青四下扫了一圈室内，没见到自己念想的孩子。花青的声音把螭吻从旧日恩怨中唤了出来，他的目光清明一瞬。
　　“阿泽去找小春玩了，娘子怎么连这个也忘了？”
　　螭吻一笑，温柔又贴心的厉害。
　　小春是邻里家的丫头，比小泽长上两岁。是了，小泽就喜欢找小春姐姐玩儿.
　　见花青逐渐平静下来，螭吻将人揽进怀里，轻轻拍着她单薄瘦弱的背脊，一下又一下。
　　痴痴的目光流连在女子面庞上，是说不清道不明的百年执念。
　　花青很快又睡了过去，螭吻将人哄好后轻手轻脚的关上殿门，刚出来就扫向殿门口跪着的黑妖怪和牛管事。
　　“大王饶命啊，我等也是被那个黑龙打了个措手不及才.”
　　黑妖怪看着螭吻愈发难看的脸色声音越来越小，最后几近于蚊子哼哼。
　　“再去找些孩子来。”
　　阿青说不定醒来的时候还会再要孩子，提前准备上为好。只要提取了那些人族孩子的精气和模样，暂时造出一个“他们的孩子”不算难事。
　　阴月新胎已经失败过许多次，这也是为什么螭吻源源不断需要人族孩童。
　　只是这次被突如其来的搅局打了个措手不及。
　　至于那些人族，螭吻自然是不怕，只不过事情变得有些麻烦难办而已。
　　为了阿青，怎样都是值得的.
　　“好好好，属下这就去！”
　　保下一条小命儿，黑妖怪和牛管事赶忙一溜烟儿跑了个干净。螭吻背着手立在台阶之上，心绪纷杂。
　　上一次他和阿青因为种种未能长相厮守，这次既然再次将人找到，他就不会允许任何人来破坏，不管是人族还是那条黑龙。
　　厉眸微眯，螭吻看的是朱曦离开的方向。
　　.
　　“朱曦大人？”
　　望舒这方把人扶回清明师叔为她准备的房间，解了缚仙索后谁知道朱曦只是坐在那里一动不动，态度比方才更为冷淡。
　　不论望舒绕到哪里，朱曦总是要背对着她的，不厌其烦。
　　方才既然绑了她那就一直绑着好了，做什么又要装个好人给她解开？
　　朱曦闭眼不愿意看这小白眼狼儿，索性当了个木头桩子。
　　望舒不知道问题出现在哪里，可她不是少不更事的孩子，知道方才在边梅殿中这醉龙是想做什么，况且这般亲密的事情她们已经做过一次。
　　至于她的感觉.
　　“唉.”
　　朱曦听见那人长叹了一口气。
　　怎么，这是觉得她烦了？那就把自己丢在这里别管了。
　　朱曦破罐子破摔，话虽然是这样说，可是心里某处却是堵的厉害。正胡思乱想的时候，背后忽然覆上一片温热。
　　朱曦身形猛然僵滞。
　　是觉得她就这么好哄吗？
　　等待良久没有什么效果，望舒正疑心着自己这次是不是做的太过分了的时候，就见着醉龙转身一把将自己扑到在地，居高临下神色凶狠。
　　望舒看不明白朱曦脸上的其余表情是什么意思，是不悦，还是愤怒？
　　为什么愤怒？
　　望舒被酒气熏的一时间想不明白，不过很快她也抽不出多余的脑子去想了。
　　酸酸麻麻的感觉涌上来让她丝毫没有招架之力，身体早就软成了面团任人搓圆揉扁。
　　烛火一点点燃尽。
　　“睁开眼睛，看着我.”
　　耳边声音似诱似哄，望舒羞耻的当作没听到。下一刻却不知道这醉龙做了什么孽让她一声惊呼，双目陡然睁开，里面尽是迷离雾气。
　　朱曦居高临下，眉眼更显其中昳丽浓重。望舒咬唇放缓粗喘，心口起起伏伏。
　　朱曦含着怨气一口咬了上去。
　　“唔.”
　　龙性本淫，望舒这才切切实实体会到.
　　再睁眼就是暮色沉沉，望舒觉得自己可能是哭了。


第79章 羞赧
　　次日再睁眼已经是日头高挂， 望舒起身发现身旁的人尚未醒来，她欲动身却牵扯到身上酸疼的肌肉，一时间淡漠神色维持不住。
　　“嘶.”
　　倒抽一口冷气， 望舒鲜少这样狼狈过。
　　衣衫胡乱堆叠在地上，昨夜暧昧旖旎似乎犹在眼前，后来汗意粘了满身。有了上次的经验望舒强烈要求要洗澡，这才被朱曦放去了灵泉。
　　折腾了许久才睡下。
　　就算不下去看望舒也知道地上的衣裳已经糟践的不能穿了， 只能从储物袋中又拿出来一件新的， 顺手给未醒的朱曦也带了一套。
　　朱曦似乎是被细细簌簌的声音吵到， 睁眼发现望舒正背着自己穿衣裳。
　　朱曦飞速闭上了双眼， 而后又没忍住缓缓睁开。
　　她自己的人看两眼怎么了？
　　理直气壮， 看的更加仔细也更加心安理得。
　　望舒身形瘦弱身上却不枯瘦，该有肉的地方有肉，抱着便让人浑身舒坦。
　　朱曦从来没抱过别人，同样也不想抱别人，她有柳望舒这个小崽子就足够了。
　　“咳， 衣裳在手边。”
　　即使是背对着，望舒也能察觉到背后那人已经转醒， 毕竟朱曦丝毫没有掩藏呼吸的想法。
　　几息过后，一道回声响起。
　　“哦。”
　　朱曦原本手已经放到了叠好的衣服上，后来怕自己态度太过冷淡引的柳望舒这小崽子胡想八想，还是吭了一声儿。
　　二人一时无言， 房间之中只剩下衣物摩挲的声响。
　　衣裳再怎么穿也穿不出个花来， 内外一披衣带一系也就完事儿，撑死不过又再裙摆上拍了又拍。看似实在拍衣裳， 实际上心早就飞到了另一处呼吸那里。
　　这不是她们第一次如此行径亲密，幻境之中已经经历过。
　　至于幻境中的异常望舒已经查清， 她第一次拿到的根本就不是百蜜果，而是和百蜜果相似双生的香云果。百蜜果清心寡欲巩固心境而香云果却具有极为强烈的催.情效用。
　　恰好那枚果子被朱曦喂给了望舒，所以后来发生的一切事情都那么荒诞又顺理成章。
　　“我.”
　　“你.”
　　二人同时开口后尴尬对视一眼，望舒又匆匆撤开视线。
　　她脸上烧的厉害。
　　“你先说。”
　　望舒下意识的退开一步，看的朱曦眉尾高高挑起。
　　“我没什么要说的，你渡劫情况怎么样？”
　　恐怕除了望舒对雷劫情况最熟悉于心的就是朱曦，生气归生气，要不是已经确定望舒渡劫无恙，朱曦也被可能撒手不管的痛饮。
　　“还好，多亏了大人先前所给的灵器护体。”
　　“大人怎么样？头可还疼？”
　　望舒几乎是这句话刚刚出口就后悔了。
　　无他，昨夜后面挣扎的厉害，这醉龙动作不停的将人抱在怀里紧紧贴着，嘴里哼哼唧唧个不停。
　　“疼，我头疼.”
　　“帮我揉揉.”
　　她这么一哼唧望舒有些担心又有些愧疚，素白的腕子扬起要去给她揉一揉，可惜并没有坚持太久。
　　望舒昨夜听了这话不下三次，如今再度耳闻登时又有一种被骗了的愤怒感。
　　“大人那日最后可看见我师姐了？”
　　方才那个话题显然不宜再提，望舒忽然想起来她们在须弥城中匆匆见到的二师姐。
　　花青师姐怎么会出现在须弥城？又怎么会变成螭吻的夫人？还有她们口口声声喊着的什么孩子.
　　“当时情况难办，加之螭吻护你那个师姐护的紧，我只能带着你们先出来。”
　　朱曦实力强劲不假，可既然能做到妖族的妖王证明螭吻也不是什么等闲之辈。更何况她们直接闯到了人家老家，朱曦又带着那十来个孩子和已经中招的望舒和莲幽二人。
　　朱曦不喜欢在望舒面前有什么自己做不到的事情，是以她的语气并算不上好。
　　“我知道，能将我们带出来就已经是辛苦大人了。”
　　望舒知道朱曦好强，况且她也知道她们一行人对朱曦来说是一个大累赘。
　　朱曦能想起来把那十来个孩童捎带出来，已经比平日里细心了不少，望舒素来了解她的性子。
　　朱曦“嗯”下一声，没再说话。
　　“秋娘她.”
　　望舒当日是眼睁睁看着秋娘消散，现在提起一句又是不知道该怎么说下去。
　　从小镇一路到现在相处了那么长时间，况且当初望舒给了她承诺要带她找到夫君。
　　“这不是你的错，事发突然，你我谁也没有想到那个造梦书生竟然就是那女怨要找的夫君。”
　　而且秋娘还那么猝不及防的消散在了造梦书生手上，旁边几人就算有心也根本来不及施以援手。
　　朱曦知道望舒常常拘泥于人间因果情爱，她怕小崽子把这些全揽在她自己身上，只能绞尽了脑汁的宽慰。
　　“况且当初你答应说要带她找夫君也找到了，就算造梦书生不动手秋娘也存在不了多久。”
　　朱曦这话说的不错。
　　女怨正是靠生前遗愿形成，那日遗愿已了就证明已经到了该消散的时候。
　　“因果轮回。”
　　两百年前秋娘因为俊生的突然失踪怨而生行，两百年后又是俊生亲手打散了秋娘怨体.
　　于此望舒颇有慨叹。
　　不过依着秋娘所说俊生同她一同长大，那身为普通人的俊生怎么就成了织造幻境的造梦书生？
　　背后的推手是谁？
　　十年前她突逢大难又是什么因什么果？
　　纷纷杂杂一时间齐齐涌了上来，望舒毫无头绪索性全部放到一遍，先看眼前的事情。
　　看着螭吻的态度花青师姐在须弥城暂时没有什么危险，不过她们将那些孩子带了出来，难免螭吻还会再次朝其它的人族孩童下手。
　　还是得告知长老们多加防范才是。
　　望舒想到螭吻那日态度，向来他不会善罢甘休。
　　至于其它的.
　　“你现在在想什么？”
　　朱曦浪.荡模样靠在榻上，忍不住将望舒的头发在指尖绕了又绕。
　　她觉得这样有意思极了。
　　“我觉得有些不对劲，这两日一定要同师傅通一次书信才好。”
　　自从上次师傅把她们交给忘尘大师历练之后就没了踪影，望舒想起来花青师姐之前说过，她已经将自己修为恢复的事情用书信传给师傅。
　　师傅明察秋毫，望舒不知道自己能不能将朱曦的来历糊弄过去，可明显花青师姐的事情也不能耽搁太久。
　　望舒刚刚突破元婴，她这样的年纪到了这般境界少见，走出去后在修真界也不免会被交口称赞一句少年英才，可站在螭吻面前却是显然不够看的。
　　少年英才不假，可也得有命活下去才行。并非是望舒贪生怕死，一只幼鹰的职责不在于对战厮杀而在于成长，只有这样才能在以后带来更大的价值。
　　清明师叔是此地的驻扎长老之一，可三千城不是斩龙宗的一言堂。若是师傅能知晓定然会有更多的法子。
　　“你怎么不直接开口找我帮忙？”
　　闻见这话望舒这才转身与朱曦对视，她没在意对面这人尚且“挟持”着自己的头发。
　　“我若是找大人帮忙，大人一定不会拒……
　　望舒这话平平淡淡，却让朱曦没忍住挑了挑眉尾。
　　这小崽子从哪里的出来的结论？
　　将朱曦的态度看在眼里，望舒并不觉得自己方才说错了什么。
　　“我知道大人待我好，可这件事情不止与师姐相关，往小了说是有妖偷渡拐人，往大了说却是两族邦交问题。自从几千年前人妖大战，两族约定休养生息至今。如今形势不稳互相猜忌各藏暗心，这并不是大人该担着的责任。”
　　望舒知道朱曦的脾性，她最怕麻烦。
　　朱曦脸上笑意不变，实则已经忍不住再一次正视对面的望舒。
　　从无生崖下二人稀里糊涂的绑上契约至今，这小崽子总是一次又一次的给她惊喜。
　　身弱心强，进退有度，即使到了险境也是咬紧牙关不向她求助，对此朱曦是又不满又高兴。
　　这才是月上仙子柳望舒才对。
　　朱曦曾在幻境里见过尚未出事前的望舒，同样的坚毅果敢。她对着面前的人越看越新生满意，也察觉不到自己眼中已经露出了远超于欣赏的兴奋。
　　在场唯有二人，望舒却是看的清清楚楚。她感到一丝不自在却不怎么排斥，只是不动声色的试图转过身子。
　　“你先前说的要同我合籍的话还做不做数？”
　　朱曦这话问的直白，她从来不懂什么弯弯绕绕，也不想在这种事情上兜圈子。
　　“咳！我.”
　　望舒闻言呛咳一声，有些没接住这恶龙的招数。
　　“难不成你想反悔？”
　　朱曦见她这模样双目一叱，危机感顿生。
　　先前的那些话都是哄她骗她的不成？
　　朱曦知道二人之间的肌.肤相亲意味着什么，正是因为知道才更加担心望舒的想法。
　　她们这些人族最讲究一个什么天理纲常什么清名在身，两女之好难免会掀起轩然大波。朱曦不敢确定望舒是不是睡了龙拍拍屁.股就想跑。
　　要是那样的话.
　　朱曦不止一处洞府，可处处洞府都堆满了各类天才地宝、金银灵器。要是这小崽子敢跑自己就把她腿打断，然后同那些财宝关在一处。
　　朱曦看过来的视线愈发幽深，可怜望舒完全不知道自己一个愣神的功夫这恶龙已经将自己的去处都安排好了。
　　幻境中发生的事情望舒并没有失去记忆，虽然不知道她们之间怎么就稀里糊涂发生了这种事情，可事情既然已经发生了，望舒便美欧推卸责任的道理。
　　即使是朱曦谎称道侣的条件下。
　　幻境中的少年柳望舒不知道来人所言是真是假，可如今的柳望舒知道这马上就会变成真的。
　　“我不是.”
　　“你们可醒了？”
　　望舒顶着朱曦意味不明的视线尚未解释清楚，就被突然到访的莲幽打断了口中所言。
　　“不好意思，不知道两位正在商量大事儿。”
　　莲幽莽撞的冲进门中之后看了又看，发觉自己好像来的有些不是时候。
　　不过她口中的“大事儿”故意拖长了音调，愈发不正经。
　　莲幽一个靠着双修修炼的合欢宗女弟子，只一眼瞟过就知道这里大概发生了什么。
　　不过是两个有情人干柴烈火，浓情蜜意罢了。
　　幸好自己来的晚，不然看到了什么不该看的，莲幽不确定自己会不会被那条黑龙给活撕了。
　　就算是现在这不也是嫌自己打扰了她们二人甜甜蜜蜜，一个劲儿的朝着自己放冷气吗？
　　莲幽看向望舒身后，朱曦颇为不善盯着自己。莲幽干笑两声，作势就要往外退出去。
　　“没，莲幽姐姐不必出去。”
　　望舒脸上闪过一丝羞赧，而后强势压了下去，无影无踪。
　　不过那缀满红意的耳垂，却是始终捉着身后之人的目光。
　　“那我就不出去？”
　　莲幽试探性的看向春风得意的朱曦，发现那股“不日取你狗命”的意味已经消散，她这才敢踏实的留了下来。
　　魍魉城初见二人的时候就能察觉到这玄衣女子并非凡人，可就算给莲幽再多长上一个脑子，她也想不到这竟然是条货真价实的龙.
　　先前不知道的时候，莲幽还能当作这是一个隐瞒身份的高手游历。毕竟莲幽也算是见过大场面的人，见过的高手很多，睡过的也不少，可莲幽却是没见过龙。
　　“还要感谢朱.龙尊那日在须弥城救我一条小命儿。”
　　莲幽话在嘴里滚了几滚，这才想到一个合适的称呼。
　　“本就是我牵连了姐姐陷入险境，姐姐何须道歉。”
　　望舒一听难免面露愧色，说来说去莲幽才是被无端牵连的人。
　　谢的是龙尊出言的却是柳望舒，莲幽偷偷打量一眼发现朱曦，并没有在她脸上发现任何不悦之色。
　　看来这龙尊比自己看到的那样更为宠爱柳望舒，起码莲幽先前勾搭上那些“世外高人”的时候没被这么对待过。脱了衣裳说的话一个比一个好听，小宝贝小甜心的喊着，等着提上裤子又是另一番做派。
　　那些“高人”们私下里宠莲幽，可在人前却都是端着这样那样的架子，说到底不过是把莲幽当一个贴心的玩意儿而已。
　　幸亏莲幽也单纯只是为了他们的修为和阳.精，她可不愿意一哭二闹三上吊的讨人嫌。
　　“没什么牵连不牵连的，咱们碰上了就是缘分。”
　　莲幽向来心思通达，不将这些事情放在心上。
　　“不过我当日听你喊师姐，你师姐怎么会成了螭吻的夫人？”
　　莲幽望过来的目光中探究之色满满。


第80章 酸涩
　　方才已经和朱曦谈论过这件事情， 望舒将目前情况和自己想法删删减减尽数告知了莲幽。
　　毕竟如今莲幽已经被牵扯到了这件事情中。
　　“会不会只是单纯长的相似？”
　　莲幽抱着胳膊若有所思。
　　“不会，就算是模样长的一样我也不会认错，那就是花青师姐。”
　　望舒还没双眼昏花到这种地步。
　　就算是世上真有长得一模一样的两个人， 气质也会不同。花青师姐就是花青师姐，怎么会是一张脸能替代了的？
　　“那这就有些难办了，总不能是前世二人缘分未尽，螭吻想起来之后又把你师姐给掳回去了？”
　　莲幽咂摸咂摸嘴， 自认为分析的头头是道。
　　妖族中一些悠久族类确有记忆传承的法子， 是以莲幽如今的猜测并不算是信口开河。
　　“那日看到师姐也是沉浸其中的模样， 也不认识我们.”
　　“那就是螭吻不甘心你师姐把他给忘了， 又用了什么秘法要给你师姐恢复记忆， 但是没成功就把人整成了现在这副模样！”
　　莲幽越说越觉得自己猜出来的就是事实，当即兴奋的一拍手，觉得自己活了这么多年没去写话本子真是辱没了才能。
　　前世孽缘，相爱相杀最终痴狂度日，多催人泪下的故事啊！
　　“师姐以修道为己任斩杀妖魔， 不管螭吻究竟是为了什么拐带那些人族孩童，师姐若是尚有一丝清醒就不可能原谅。”
　　一起生活这么多年， 望舒自认了解花青的脾性。
　　莲幽的猜测荒诞无厘头，可不管怎么样，望舒都相信花青师姐定然是不知实情。
　　“那这故事就更虐了.”
　　莲幽听了望舒的话讪笑一声，觉得自己舞到了望舒面前有些尴尬。
　　人家亲师妹还站在这里， 自己就这样妄加揣测实在是不好。自己是荤素不忌， 可她也知道那些其它宗门的女修们向来都是被养成了高洁之花。
　　她打了一声哈哈，把这个略了过去， 顺势又转到了下一个话题上。
　　“那接下来怎么去须弥城找你师姐？”
　　“经过那日暴露螭吻定是警惕不少，仅仅以我之力太过微薄。这几日先守好城门， 以防螭吻再运孩童为上。”
　　望舒从小在一片吹捧声中长大，她有个有点就是从来不会骄矜自大。有多大的能力办多大的事儿，不然只会是在给他人凭添麻烦。
　　不过要防着螭吻再次动手就不能死守着三千城，魍魉城一时一个重要关口。魍魉城两族混杂为不管之地，却又恰恰因此生出一套自己的规则来——实力说话。
　　莲幽在魍魉城混迹多年，自然比望舒等人熟悉的多。加上三前程中正派之气太过浓郁，莲幽在这里总有一些不适之感，是以在望舒提出要重回魍魉城的时候她第一个举着双手双脚赞成。
　　魍魉城才是她最熟悉的安身立命之所。
　　三千城里的这些人因着望舒的缘故对着自己礼遇有加，要是等知道了自己就是魍魉城那个吸人精.气的放.□□修，不把她扫地出府都是好事儿。
　　“那我去向清明师叔告辞。”
　　不直接寻求三千城众长老的帮助，望舒心里还有另一番打算。
　　众长老驻守在守的是人妖两族边界却不是斩龙宗，望舒先前已经能察觉到长老中有人对清明师叔不满，这才没有开口让师叔为难。
　　阻拦螭吻继迫害人族孩童是众长老的责任，找回怀庆师姐却不是。
　　可是望舒没想到自己站在清明面前刚开口就被看破了心思。
　　“你这个小女娃真是凉薄的很，难道师叔在你眼里就是这样的人吗？”
　　清明叹着一口气摇摇头，眸中尽是难言意味。
　　说是怕连累到自己，实际上还是这个小女娃戒备心太重，不擅长与人为伴。
　　这样一个清醒又独立的孩子，不知道什么样的人才能与她真心相近。
　　清明活了大半辈子活的就是一个通透，他几乎将望舒的心思窥了个一干二净。
　　疏离的人清明见过不少，可像望舒这样表面上与人为善却内心紧锁不愿意沾染他人的人，清明却不常见到。
　　越是这样的人，就越是孤独。
　　不愿意牵连他人，也就是不愿意牵连外人，不还是把自己缩成了一团吗？
　　“魍魉城我与你同去，这本来也是我的职责所在。”
　　清明欲要拍一拍望舒的肩膀让她放心，手还没放上去就猛然察觉到一股冷气嗖嗖入耳，凉的他几乎要忍不住一个战栗。
　　怎么回事，螭吻打进三千城了？
　　清明视线四转去找冷气源头，正巧对上靠在门边等望舒回话的玄衣黑龙。
　　清明：“.”
　　倒也不必如此警觉护食。
　　“行了，你回去看看有没有什么要收拾的东西，咱们立刻出发去魍魉城。”
　　清明默默收回自己悬空的左手背到身后，不然他担心被某条龙给切了。
　　“师叔.”
　　闻言望舒尚有些犹疑之色，她没在朱曦怨气的攻击范围之内，也没察觉到清明的异样之处。
　　“这件事情我已经决定好，你不必多言。”
　　清明摆摆手催望舒出去，他可不想还没出三千城就被这黑龙视作了眼中之钉。
　　“望舒侄儿？”
　　二人并肩出了清明殿中，这就“正巧”碰上了前来溜达的其它驻守长老。
　　“见春师伯。”
　　望舒认出来人后抱手行礼，打过招呼便欲离开，没成想被人揽了下来。
　　“哎哎哎望舒师侄，何事如此匆匆啊？”
　　见春花白胡须长得慈眉善目，是那种走在路上会被小孩儿嚷着喊爷爷的类型。他辈分长，望舒听他似乎还有话要说就停住了步子。
　　“师伯有什么交代要嘱咐晚辈吗？”
　　望舒向来有礼，在一众长老眼中就是彻彻底底别人家的孩子，见春上下将人打量一通后心生满意。
　　这孩子是个有大造化的，当年那件事情闹得沸沸扬扬，本以为一个天才就此陨落，没想到还有这孩子重新能修炼的一日。
　　“没什么交代，只是听说你再次踏上了修道之途前来祝贺，这是.”
　　见春顾左右而言他，视线很快就飘到了望舒身旁的朱曦身上。
　　这才是他蹲点来这里“偶遇”望舒的真正原因。
　　不出意外，这便是修真界最后一个龙族了。传闻中龙族生性暴戾嗜杀，这么一个潜在的大危险呆在三千城里，见春不得不来瞧上一瞧。
　　看到见春这般模样，望舒心里还有什么不明白的？
　　她回头一扫朱曦的神色，果然看到了隐隐的不耐烦之意。
　　“这是我尚未结契的道侣朱曦，陪我游历至此。”
　　“啊呀，原来是师侄道.道侣？”
　　见春来之前已经大定主意就是奔着这黑龙来的，先是清明后是边梅，他现在好不容易蹲到人影儿，给自己打了不少气要上来结交。
　　没成想开头第一句就差点儿喊劈了嗓子。
　　什么什么？什么道侣？
　　他方才听见了什么？
　　是不是先前的雷劫不小心把自己耳朵给震聋了.
　　见春明明睁着双眼，却不知道为何觉得自己眼前一片漆黑。
　　“师伯要是没有什么其它交待，晚辈就先行告退了。”
　　师伯当然没有其它的交待，师伯觉得自己现在长的像个交待。
　　见春僵滞着一张老脸，没了魂儿似的摇了摇头。
　　望舒看起来像是完全没意识到自己说了什么惊人之语，她朝见春一低眉，脚步匆匆离了原地，看着就是一个颇为恭顺有礼的晚辈。
　　望舒走，朱曦也走，二人先是一前一后错开些距离，而后趋近于并肩而行。
　　耳旁的脚步声自然也是愈贴愈近。
　　“前面就是.大人？”
　　尚未到达二人居住之所，望舒被人拉住手腕匆匆转身，眸中有些惊诧的望向手臂的主人朱曦。
　　“怎么了？”
　　望舒视线落在神色有些奇怪的朱曦面上，直直望进一对黑沉沉的眸子，与此同时还能浅浅窥见一层金色。
　　她情绪有些激动，望舒这般想着。
　　“你.”
　　她依旧是一副稀松平常的模样，朱曦觉得自己有些渴，吞咽一口缓解干涩的喉间。
　　“你方才向那个老头儿说.说我是你的谁？”
　　朱曦定定的盯着对面之人面上一派平静，恐怕只有她自己才知道心里掀着怎样的骇浪。
　　“大人放心，你我二人既然已经.我就绝对不会逃避责任，只是若大人对这些话不高兴我以后就不这么说了。”
　　望舒不是遮遮掩掩的性子，敢作敢当，只是这时候才反应过来自己的话会不会对朱曦的“威名”造成什么不好的影响，毕竟望舒知道这条恶龙有多好面子。
　　原来只是为了负责.
　　闻言像是一盆凉水浇在心上，方才还扑腾着的火苗儿似乎就只剩下了袅袅余烟，朱曦也冷静下来不少。
　　原来，这个小崽子只是觉得做了那种事情之后她应该负责？
　　朱曦骤然间意识到，柳望舒这个小白眼狼好像从来没说过喜欢自己。
　　主仆契约是个将她们绑在一起的意外，荒唐情.事是她稀里糊涂诓骗得来，柳望舒说什么合籍就只是为了负责.
　　“大人你怎么了？”
　　看着朱曦怔怔良久未言，望舒不免再次出声询问一番。
　　朱曦视线始终未曾离开望舒，觉得心口处似乎有什么东西堵得厉害，难受的她恨不得活活剜出来算罢。
　　朱曦察觉到一股没来由的难堪，于是她一言不发的转身走了。


第81章 再至
　　那日清明说要同往魍魉城， 等到汇合的时候眉。
　　着去，反正是个不要灵石的免费打手，他爱跟着就让他跟着罢。”
　　清明如是言道， 望。
　　。”
　　望舒退开半步行了一礼双手合抱，动作间手腕眼，多出来尖尖细细的一条儿自如一甩，
　　正清明：“.”
　　年轻人， 年轻人，
　　望舒这边作势要走， 长眉发觉人尚未齐全就好心开口， 严严实实的用灵决封了嘴巴。
　　的长眉双目疑惑， 看向尚未落下胳膊的清明。
　　望舒自然也听见了长眉的问话，她不是清明师叔，长眉。只是.
　　方才朱曦同自己闹了脾气，。
　　冰凉之意，望舒心下却有些为难， 只是没想到在她为极。
　　，咱们快走吧。”
　　清明言闭拽着长眉快步离去， 老头子使了一点儿教训。
　　莫名长眉：“.”
　　他是真不明白，自
　　不过也多亏清明拖着人走的急，才能让
　　她已经同朱曦有了肌肤之亲不假，朱曦自己身上乱缠， 可那是二人之间的事情。
　　应手， 望舒接受能力良好，可要是让她说， 望舒是说不出来的。
　　密事。
　　愣怔间，清明已经拖着长眉行出一段距离， 望舒不再耽搁，下意识后便匆匆跟上。
　　.
　　须弥城
　　花青这一睡便又是两日，她朦朦胧胧生出些意识，在自己身前。
　　“阿娘，小泽人。”
　　身前这孩子很小，对着花青便笑，一处酒窝藏也藏不住。
　　姐？
　　怔，为什么要叫师姐？
　　这是她的孩子，
　　“阿娘，
　　小孩子良久没听到允诺似乎是急了，忙又催促了一了扯，在明晃晃的撒娇。
　　这般大的孩子总是爱撒娇，花青害。
　　阿泽是她和夫君的孩子，夫君有急事要出一趟远门，这孩子才。
　　“好，娘今”
　　“好哎，吃糖人，
　　小孩子的得兴的一蹦三尺高，浑身上下都是掩饰不住的雀跃。
　　于是花青，面上笑意柔柔。
　　“娘亲，？”
　　被小孩子一双黑亮的眸子盯着，花子想爹爹了，谁料还没开口就听见耳边接着又响起孩子气的话。
　　。”
　　“.”
　　花青知道这都是着一张脸的缘故，不由失笑道，“你爹爹素日严厉，他其实很喜欢小泽的。”
　　天底下哪里有父亲不疼爱自己的亲皮捣蛋受了责罚，都是夫君买了小玩意儿让自己去哄。
　　只是夫君有什了。
　　“说谎，
　　谁料花青小孩子，眼见着花青还欲再言，小男孩儿阿泽竟然发狂般的想要逃离这里。
　　花青怎么可能让一个小孩子乱跑，阻拦之中
　　“嘶~~~”
　　小孩子的力道大，牙口又尖，血。
　　花青吃痛一声，开。
　　“对不起娘亲，是小泽
　　血珠，阿泽死死的盯着极为担忧，身上的狂躁感渐渐消了下去，随之而来的是愧疚。
　　“娘亲没事，小泽
　　花青视线从手上转移到阿泽身上，竟然发现涌出红色来。
　　那是血。
　　花青猛然一声惊呼，喉。
　　“孩子阿泽！”
　　不止是身上，就连小孩子方才还稚嫩的厉蒙的血团糊住。
　　“.”
　　小孩子很快倒在了地上，不断涌血的喉间嗫嚅两声就彻底没流不出泪，等反应过厉害。
　　“阿泽你怎么了，”
　　了一步，她去抱地上的孩子，却只捞了满袖的血。
　　方才活生生的，还乖乖甜甜喊着娘亲的孩子，现在竟然连一块儿完整的尸
　　“啊
　　花青想喊自己的孩子，甚至只是想哭一哭，可是张。
　　她唯一的孩子没了，被妖族捉走，被啃食干净了血肉，
　　好疼啊。
　　幻境之外，哭号的年轻女子，黑着脸看向房中某处地方。
　　。
　　“她的痛意太强，。”
　　出现在圆珠旁，面无波动。
　　“什么？当初你主子可没说过这些，赶紧继续准.”
　　螭吻制住花青挥舞的双手，腾出绵不断的泪。
　　“她已经撑不住了，很可能会”
　　螭吻擦泪的手一滞，
　　当，漫漫百年岁月已过，如今绝不能重蹈覆辙。
　　样了？”
　　静下来，他又问起另一件事情。
　　通个孩子。
　　只要当年的那个孩子回来，阿.
　　那时他一步错步步错，年轻气盛不懂人心，局面。
　　现在阿青已经找回来了，等到小泽回来，她天过着平平淡淡的生活。
　　记载的阴邪之法，只要用上七七四十九个妖童并上七七四十九个人族孩童，再用上他和阿青的血作引子，就子找回来。
　　些孩子带走，这才耽搁了螭吻的进程，不然他们一家三口早就团聚了！
　　想到此处的螭吻怒而甩袖，殿一片奇珍异宝。青，螭吻见她眉心蹙起，上手捂住了花青的双耳。
　　是他的错，没有不已，望向榻上的双眸中一片黑沉沉的。
　　这件，阿青会疯。
　　.
　　魍的模样似乎没有什么不同，两族混杂之地摩擦不断，一路走过来已经遇上不下三场只动嘴皮子的战事。
　　城池就这么一个，日日打下去这地方早晚要被夷为废墟平地，所以住在事。
　　就算有新来的交待上一两句，这是这里不成文的规定，众人心里都有数。
　　来之前望舒已青师姐的情况，现在须弥城警戒难进，望舒她们能做的就是
　　“嗨呀，
　　莲幽一进了城就像是回了老家，这里方，三千城里规矩太多不适合她这个离经叛道的妖女。
　　脚的那家客栈，先前见螭吻的人手曾经驻守在这里，她想在这里碰一碰运气。
　　一共要了四间上房，望舒和朱曦一间，门在外望舒和朱曦这般习惯了，这时候也就没什么不自然的地方，可落
　　清明不动声色的将几人神态印在眼中，觉得造化的人。
　　如在身边便罢了，关键是就他看来这黑龙可是对自家这，不过.
　　清明复好的通身筋脉，又想到修真界如今的境况，难免有些担忧。
　　匹夫无罪怀璧其罪，如今机缘是有了，不知
　　年轻人总有年轻人自己的活法，再说就看着那条黑龙护犊子的模样也不可能真。
　　清明向来对什么事都看的开，如今想己的那间房，万事不管。
　　莲幽是进了房就睡，她还等着晚上，隔壁的望舒房中却又是另一番模样。
　　“大人，大人？”
　　望舒对着自己左手手腕喊了两声，却只见那小黑龙似乎白了她一眼，“过去。


第82章 芥子
　　这意思就是暂时还不想理她了。
　　“大人可还记得我之前说过的话？”
　　望舒看着朱曦这副模样叹了口气， 忽然另转了个话题。
　　什么话？
　　这小崽子说过那么多话，她哪里有心思去挨句儿记在心里？
　　况且她都不把自己当回事儿，自己又为什么巴巴的要上去热脸贴冷屁股？
　　朱曦自认从来没做过那么跌份子的事儿。
　　朱曦不说， 望舒却是打定了心思要在今日问个清楚明白。相处了这么久，她自然知道面前这个性子有多别扭。恰好望舒在久生居卧床多年，性子早就磨了个干净。
　　她脾性好，将先前那话一字一句的重复给朱曦听。
　　“大人有什么不满的地方一定要直言， 我知道了错处才好改正。”
　　“你没错， 不用改。”
　　朱曦嘴快， 望舒话落她就驳了回去。
　　准确的说来不算是驳， 朱曦心里也确实是这么想的， 不喜欢她就不喜欢，这算什么错处？
　　“那大人是因为什么不高兴？”
　　二人如今已经有了合籍的打算，望舒想的长远，不想在这个时候就给二人埋下祸患。
　　小争小吵是不显眼，可能转眼就忘， 可是这些不起眼的小矛盾堆在一起难免以后要寻个出口，不知道怎得就会酿成大祸患。
　　这是小时候望舒独自生闷气时， 大师兄告知她的话，望舒同样也觉得有理就记到了现在。
　　用来处理她和朱曦现在的情况刚刚好。
　　朱曦已经化成人形坐在长桌上，垂着眸子脚尖点地。
　　说什么？
　　指责这个白眼狼为什么不喜欢自己？
　　朱曦心气高，她抬眸对上柳望舒的双眸， 看见她眼底真心实意的关切。
　　要问吗？
　　二人靠的很近， 连呼吸都要交缠在一起。
　　“你.”
　　朱曦听见自己有些干涩的嗓音。
　　你心中欢喜我吗？
　　望舒看着朱曦，嘴角常挂着的笑意不变。
　　“柳望舒， 本尊要舔你。”
　　朱曦终究还是没问出来，昂着脖子像是在说些喝水吃饭的寻常事。
　　方才还自如的望舒瞬间闹了个大红脸。
　　朱曦的话事通知不是商量， 不待望舒反应过来撤开身子，她就将人结结实实的揽进了怀里。
　　朱曦说吻为舔其实也不过分，她吻的毫无激发，将望舒的味道尝了个遍，弄的人气喘吁吁无力躺倒在榻上。
　　双修真是世上最累人的事情。
　　望舒仰面看房梁，良久才调整过来呼吸。朱曦折腾够了又不理人，一声不吭儿的对着床榻里侧。
　　不喜欢便不喜欢，那也休想逃出她的龙爪之下。
　　望舒向来听话，在朱曦折腾的时候也是，除了不好意思外也没说一句不愿意。
　　可越是这样听话，朱曦心中的恶气就增长的愈发剧烈。
　　不过是为了责任而已，她朱曦才不稀罕。回想起那个小崽子双眼紧闭的模样，朱曦不免回忆了一下舌尖的清甜之味。
　　反正自己恶龙名声在外，强迫一个区区柳望舒怎么了？她不但要亲，还要制一个笼子将人关起来。
　　以后她想怎样做就怎样做，哼！
　　.
　　朱曦那些胡思乱想望舒无从得知，她察觉床榻里侧的呼吸规律了不少，便轻手轻脚的出了房门。
　　离开之时，望舒定定瞧着榻上万般熟悉的身形，面上的清浅笑意早就消失的一干二净。
　　喜欢吗？
　　房门“吱呀”一声合上，望舒顺势背过身去，一道幽深目光落在她脊背之上又很快移开。
　　望舒去了客栈最高的小阁楼上，这里能清楚窥见小半个城的动静儿。
　　原先望舒就发现了这个好地方，不过等她赶到之时这里已经立了一个人影儿。
　　“师叔，城中可有不对劲的地方？”
　　望舒行了一礼，缓步登上阁楼。
　　“城中无非还是那些打打杀杀，螭吻不是一个冲动的性子。”
　　常年驻守在人妖边境，本来就是要防着的，清明对这些妖族大能了如指掌。
　　望舒没说话。
　　螭吻不来于两族来说自然是好事，他原先便是私下行事，若是经此一次不再动手自然两族安生。
　　可花青师姐还在他手上。
　　望舒一时觉得难办，心中正纠结着，猛然便见城中一处火光冲天。
　　“那里是.”
　　“城中焚烧弃物之所。”
　　清明没放在心上，专心盯起三千城的城门外。
　　望舒往那处盯看了好几眼，听说是焚烧弃物之所也没太过关注。
　　几人在城中一住就是四五日，这段日子城中一切如常，望舒虽是一日比一日焦急，可焦急也没什么法子，就算是朱曦也不能闯进须弥城将人带出来，她便只能眼睁睁看着。
　　日头落了又升，客栈里依旧像他们来时没什么人，空荡荡的，莲幽过来坐坐，顺带抱怨她接连几日没买到清香草。
　　清香草没什么大用处，只是在洗澡的时候加上，会让人身上有一种清爽之感。
　　这不算是什么稀罕玩意儿，莲幽往常能从乱市上一买一大麻袋。
　　“也不知道是怎么回事儿，那么点儿破破烂烂的东西一卖四五天，也不知道出门找找换个新花样儿.”
　　东西没有便算了，竟然连个中意些的新男人也没有.
　　莲幽浑身上下写着不满。
　　魍魉城没有专门的集市，除了灵石外在这里最流行的就是以物换物。
　　几个修士结伴出去寻些天才地宝，有用的留下，没用的就站路边儿上卖了或者换了，这就是魍魉城的乱市。
　　东西乱，人乱，地方儿也乱。
　　耳边莲幽的抱怨声还在继续，望舒正在倒热茶，双目盯着眼前袅袅的茶烟不知道怎么就出了神。
　　“望舒？”
　　莲幽看着望舒这副心不在焉的样子，伸手在她眼前挥了挥。
　　“嗯？”
　　望舒猛然惊醒，她双目灼灼的盯着一脸疑惑的莲幽，没等人开口就一阵风似的冲出了房门。
　　“怎么了这是.”
　　莲幽没搞明白状况，她视线下意识的去寻房中另一个会喘气儿的活物，发现朱曦也皱着眉从榻上下来，一言不发的跟上望舒脚步。
　　得，一个两个的。
　　莲幽身形没动，她拎着茶壶给自己倒了一杯。
　　茶杯刚放到自己嘴边就猛然听见外边儿一声轰隆巨响，像是天塌了一般，同时手上的热茶晃了三晃，被她及时吞下一口才没泼出来。
　　望舒迎风站在阁楼之上眺向远方，视线所及之处白烟滚滚冲天。
　　还在烧。
　　望舒皱起眉心，风将发丝送到面颊之上引起阵阵痒意，她尚未来得及动作，一只手已经提前上前为她撩到了而后。
　　“怎么了？”
　　朱曦慢了她一步，现在顺着望舒的步子跟了上来。
　　“不对劲.”
　　望舒总觉得有种说不上来的诡异。
　　“我觉得，我们在这里过的是同一天.”
　　莲幽所言几日不变的商品，望舒所见连天的雾烟，太像了。
　　“我是说，初来这日我见到的烟也是这样的.”
　　“怀疑的话上去看看不就知道了？”
　　时间过去了便是过去了，哪里有什么过的同一天？
　　望舒自知所言荒诞不经，她欲开口向朱曦解释，却被她勾唇打断。
　　朱曦顺着望舒的视线望向烟雾浓重的天边，瞬间化为原型冲了上去。
　　“吼！”
　　黑龙现世，翻腾着直冲云霄。只见撕破天幕的亮光一闪，轰隆隆的声音似乎要生生将人的耳朵撕裂。
　　纵然望舒视力再好也看不清白光中发生了什么，她抬手稍稍遮了遮，心中尚且有些担忧。
　　“天.天破了？”
　　莲幽这番刚踏上阁楼，怔怔看着被撕了一个大豁口的天幕，觉得自己的认知受到了冲击。
　　娘的，难怪天道灭龙族呢，这样可怕的破坏力.
　　想到自己曾经与朱曦同室而处过，莲幽觉得自己能平安到现在真是个奇迹。
　　“不是天破了，我们一直都被关在这个芥子空间里。”
　　望舒自然也把天边异象看在眼里，那豁口撕的越大，望舒的眉头就皱的越深。
　　她们竟然无知无觉的被人关了好几日，这东西出自谁手已经不用多说。
　　朱曦弄出来的动静儿大的很，清明和长眉也纷纷聚了过来。
　　客栈后院中匆匆闪过一个白影儿，只一霎那便消失不见。望舒很快做出抉择，抬步从阁楼上跳了下去。
　　她去追那个白影。
　　没有人？
　　望舒站在院中四下扫了一遍，方才白影一闪而过，消失的地方是一处堵死了的墙壁。望舒上手一试，发现砖墙垒的结结实实，也不像是被修补过的模样。
　　不过望舒还是从这里察觉到了一丝灵力波动。
　　很熟悉，究竟是从哪里见到过？
　　望舒尽力顺着蛛丝马迹，可思绪翻翻找找总是会堵到死胡同中，像是刻意被人抹掉过记忆一般。
　　“发现了什么？”
　　清明也跟着望舒跳了下来，他方才没见到奇怪白影儿，不知道望舒为何呆愣在这里面色变来变去。
　　“我.”
　　望舒觉得自己应该想起来些什么，可眼前景象寸寸消退，清明还在，周围的客栈却是很快消失不见。
　　这个小空间已经被朱曦撕碎了，她们很快就能出去。
　　芥子空间消失之后，望舒发现她们正处在魍魉城的大门前。
　　原来她们竟然连魍魉城的大门都没有进去，可芥子空间中已经过去了四五日，望舒不相信现实中的时候会比这慢。
　　“快进城！”
　　既然螭吻将她们堵在了门口，城中定然是有什么古怪！
　　即使望舒不说，清明他们自然也知道其中厉害。不敢再耽搁下去，几人匆匆穿过城门。


第83章 白衣
　　望舒几人所料不错， 魍魉城确实已经落到了螭吻的手中。
　　一行人冲入城门的时候就察觉到不对劲，太静了。
　　地上散乱的躺了不少修士，望舒见此心中一紧快步跑上前去， 清明和长眉的脸色也好不到哪儿去。
　　“尚有呼吸。”
　　伸手一探，望舒这才放下心来。
　　“喂，醒醒！”
　　莲幽上前连推了几人，皆不见有什么醒来的趋势。
　　“既然还活着怎么叫不醒？”
　　她不死心的继续去大力推另一个蓝袍修士， 见人像是活死人一般， 有呼吸就是不睁眼。
　　“应当也是造梦书生的手法。”
　　望舒神色一凛， 意识到螭吻果然是在拖延时间。
　　他还要干什么？又捉来了新的人族孩童吗？花青师姐是否也在此处？
　　这里太静， 静的望舒心底生出一股不对劲的意味来。
　　“被困幻境我们也无能为力， 先去找到螭吻再说！”
　　她这话说的不错，只有找到螭吻毁了造梦珠才能救下这些修士，否则就连望舒她们也会随时在不自知的情况下被拉入幻境，就像是在城门口那样。
　　太被动了。
　　“不知螭吻落脚于何处.”
　　望舒看着眼前东倒西歪的人族修士难免挂心。
　　魍魉城说大不大，可若是螭吻有心拖延躲藏也足够望舒她们为难， 更何况他手里还有那个随时随地将人拖入幻境的造梦书生。
　　想到造梦书生，望舒难免会想到跟了自己一路的秋娘， 她记得秋娘消散前眸中的震惊与恍惚。
　　一个活生生的人变成造梦珠的守护灵，这是有违天道的禁术。
　　“不用找了。”
　　朱曦抬眼，视线落在城中一处黑气冲天的地方，妖邪之气四溢。
　　确实是不用再费劲心思的找了。
　　望舒与朱曦对视一眼， 几人不敢耽搁， 前前后后的往那处不寻常的地方跑去。
　　“什么人.啊！”
　　奉命守在边界的小妖看见一行冲过来的人族修士，刚开口就被一道大力掀飞。
　　朱曦一个眼神就能将这小妖钉在地上动弹不得， 自然也就没办法通风报信。
　　“螭吻在里面做什么？”
　　这里离螭吻生事之地尚且还隔着一段距离，制住小妖后并没有见他有什么其它帮手现身。
　　“大王不会放过你们.”
　　这个小妖不是常常跟在螭吻身边的心腹， 如今只是被派在外边儿时刻盯着情况，没想到自己运气这么不好。
　　他并非刻意不说，只是他自己也不知道大王要做什么。
　　不过就算是知道他也不可能告诉望舒一行人，不然等事情过去之后四大王也不会放过他。
　　小妖话没来的急说完，甚至没察觉到痛意，就听见“咕噜咕噜”的声音。
　　视线几番天旋地转，地上的无头尸身落入视线之中，小妖这才反应过来那是自己脑袋滚在地上发出来的。
　　他没来得及求救，自然也没了求救的机会。
　　“莲幽姐姐，麻烦你先找个地方好生呆着。”
　　望舒抬头看向城中上空凝聚起越来越多的滚滚黑云，神色绷的更紧。
　　莲幽没有拒绝的理由，她自知跟上不但帮不上什么忙反而只能是个累赘，得了望舒的话一声没吭儿就退离了出去。
　　她此时离开，才是不添乱的最好法子。
　　“走！”
　　清明面色沉重，他先前已经听望舒说了花青的事情，如今担忧的不止是花青，还有人妖边境平静之下的暗流汹涌。
　　一举一动不止是自己的意思，更关乎到两族问题。这不仅是对螭吻的限制，更是对他们这一众老头子的限制。
　　可不管怎么样，也没有别人打到家门口还忍气吞声的道理。
　　清明同身侧长眉对视一眼，一行四人再次朝着黑云向更深处行去，越靠内视线所及之处就越暗，茫茫雾气已经犹如实质般的贴附在人身侧。
　　没人说话，只有几不可闻的脚步声。
　　一路上又遇上几个妖族兵将，想来都是螭吻手下的人。可惜都问不出来什么东西，被几人一一解决。
　　“快找夫人.”
　　“不好，雷劫要劈下来啦！”
　　“鬼，鬼胎出世.”
　　敌暗我明，四人始终没有分开，如今听见黑屋之中传出阵阵嘈乱，难免交换了一番眼神。
　　乱开了，局面不在螭吻掌控之中！
　　这对望舒她们来说自然是个再好不过的消息。
　　四人趁乱捉了两个妖族，不巧正是熟人，先前在须弥城曾经见过的黑妖怪和牛管家。
　　黑妖怪和牛管家既然能在螭吻面前混的有头有脸当然也不是什么泛泛之辈，可惜两位师叔修为高强，她们这边还有一个对低阶妖族有着天生压制力的朱曦。
　　朱曦一个字儿没吭儿，两个妖怪已经下的浑身瑟瑟。
　　“里面出了什么情况？螭吻的阴谋究竟是什么？我花青师姐呢！”
　　迷雾重重不是久待的好地方，更何况她们不知道螭吻会不会突然出现，是以望舒问的又快又急。
　　黑妖怪和牛管事互相吵对方看了一眼，视线之中惊疑不定。
　　说不说？
　　她们平常虽然在须弥城各种不对付，可对上面前这些人族修士，他们终究才是同族中人。
　　“说了就放你们走，否则就立刻吃个干净。”
　　朱曦声色淡淡，等地上的视线抬起时却“恰当”的舔了舔唇角，似乎时饿极了的模样。
　　“说说说，我们说.”
　　黑妖怪和牛管事哪里还有什么抵抗的心思，登时慌乱了起来，争先恐后的谁也不愿意落人口腹之中。
　　妖族向来以实力为尊，螭吻大王如今都成了这般模样，他们想保住自己的一条小命儿又有什么错？
　　是以经过这一番恐吓威胁，二妖竹筒倒豆子似的将如今情况倒了个干净。
　　身为螭吻的心腹，他们自然比外面那些小妖怪知道的多得多。
　　“多年前夫人被妖族害死，最近才被四大王找回城中。”
　　“夫人整日神志不清的要找孩子，大王想用阴月新胎的法子复活他们的孩子，杀了很多的两族幼崽，好让夫人能踏实呆在他身边。”
　　“可是夫人好像很怕大王，在阴月新胎成型前跑啦！”
　　“阴月新胎的邪术有违天道，大王受伤.”
　　“那鬼胎妖邪的很，要屠城.”
　　“.”
　　黑妖怪和牛管事争先恐后，生怕晚了一步变成人家的板上鱼肉。
　　阴月新胎成型却邪气不止遭到天道降雷劫诛杀，花青下落不明，螭吻半疯半狂。
　　这便是魍魉城中如今的情况。
　　“劳烦两位师叔去寻我花青师姐，我们去找阴月新胎。”
　　纵然先前不像将所有事情都压在朱曦身上，可两位师叔不是螭吻对手，对上之后定然时非死即伤。
　　现在就算是不想麻烦朱曦也没有别的法子了。
　　“我们.”
　　清明见状想说些什么，被长眉一拉袖子也明白了望舒这样安排的苦心。
　　“好，你们注意安全。”
　　情况紧迫，在这种事情上浪费时间没有任何意义。
　　清明一口应下来，转身踏入黑雾之后与长眉兵分两路。他记得花青的模样，现在要赶紧解决掉望舒的后顾之忧才是。
　　至于那个妖族螭吻.
　　有那黑龙在她身旁护着，应当是没什么危险。
　　“这次有麻烦大人了。”
　　望舒不久前才在三千城突破了元婴境界，在修真界已经是让很多人可望而不可及的存在，可这在螭吻面前却远远不够。
　　元婴之上有小乘大乘化神飞升，一个大境界中分有几个小境界，每个小境界对修士来说都是犹如天堑。
　　小乘期的清明长眉两位师叔合力且不是螭吻的对手，望舒更是不够入眼。
　　能同螭吻一战的，只有朱曦。
　　望舒略带尴尬的神色落入朱曦视线中。
　　先前刚说过不会麻烦她，如今却只能依靠于她，望舒当然不好意思，朱曦却不明白。
　　每次望舒需要时，她心中才是欢喜的。
　　于是朱曦没忍住，垂眸在望舒面上飞快啃了一口。
　　黑妖怪和牛管事见没人搭理他们转身想走，朱曦视线并未往那边偏移半分，右手一握，黑妖怪和牛管事像是虚空中被什么东西狠狠挤压一般，瞬间没了声息。
　　“喀喀”几声，时他们骨头被碾磨成齑粉的声音。
　　这两个妖怪在螭吻手下为非作歹，活不得。
　　先前说要一口吞了都是恐吓之言，她才不吃这种脏东西，最近想吃的不过只有面前这个小崽子而已。
　　望舒不知道朱曦为什么会在这个时候亲她，刚想开口就得了朱曦一句“走了”。
　　朱曦抓着望舒的腕子将人带入黑雾之中，四人前前后后的离开，于是原地只剩下黑妖怪和牛管事烂泥一般没骨头的身体。
　　不知过了多久之后，迷迷黑雾之中猛然惊现一抹亮色，皎洁白衣外罩着层青纱。
　　男子容颜儒雅俊秀，若不是腰间悬着把破风利剑恐怕真会被认为是哪里来的世家公子。
　　他盯着地上黑妖怪和牛管事的尸体，而后视线转向方才朱曦和望舒离开的方向，眸底划过一抹惋惜之色。
　　若望舒尚且还在这里，定然能认得出这熟悉的身形。
　　“主人。”
　　白衣男子招手，一枚亮白玉珠破风而来，而后书生打扮的男子现于半空，恭恭敬敬。
　　正是几次将望舒她们困于幻境的造梦书生。
　　“带我去见他。”
　　这是白衣男子初次开口，声音如山间潺潺流水般清冷舒适。
　　“是。”
　　造梦书生并不多言，早在两百年前他就不再是人了。玉珠在黑雾中照亮一方天地，领着白衣男子步步前行。


第84章 师姐
　　084 师姐
　　望舒与朱曦并没有在黑雾中乱撞多久， 实在是阴月新胎身上邪气冲天，二人根本不用废太大的心思。
　　前方一团黑雾之中，孩童头顶随时会劈下来的天道雷劫， 毫无惧意。
　　他随意一挥手，地上尚且陷入幻境中的修士便瞬间开始冒出黑气，瞬间成了枯瘦骨架。
　　抽人生机！
　　果然，望舒眼睁睁的看着前面那个满脸邪气的男童， 在动手后身形更加充盈了许多， 头顶的天道雷劫蓄足力道， 轰轰隆隆的劈了下来， 亮光灼目。
　　望舒没出声儿， 只是扯了扯朱曦的衣袖，想看看她是什么意思。
　　下一瞬望舒视线却陷入黑暗之中，眼皮上是温热的触感。
　　朱曦伸手覆住了她的双目。
　　遮她眼睛干什么？
　　望舒心中疑惑却没抬手，她不知道朱曦此举是不是有什么深意，暂时没有轻举妄动。
　　哪里有什么深意， 朱曦只是怕她被这亮光闪着双目，又怕她被这阴月新胎的丑模样吓到。
　　朱曦就这样看着柳望舒在自己掌下露出的半张如玉面容， 不自然的干干吞咽了一口唾沫。
　　罚雷劈下的时候不见男童惊慌，也不见他退惧半分，果然，下一瞬间这罚雷竟然拐了了弯儿， 直直劈向男童身后的另一个高大身形。
　　雷光一闪， 高大身形竟是躲也不躲，生生的受下这一道。
　　正是望舒她们苦寻的螭吻。
　　不知道男童是不是觉得有意思， 他转目看向身后跟着自己的那道高大身形，冰冷又嘲讽。
　　他这样转了身， 先前在另一侧的半边脸也显露了出来。
　　竟然是妖态。
　　半人半妖的怪东西。
　　良久，朱曦才撤下了搭在望舒脸上温热的手掌。
　　阴月新胎也察觉到了朱曦望舒的存在，异瞳生硬的转动了过来。望舒就这样怔怔的看着这孩子，心中却想到了自己的花青师姐。
　　这便是花青师姐先前的孩子？
　　望舒忽然觉得不自然的很。
　　这竟然是花青师姐的孩子。
　　阿泽却是不认识她，抬手黑气袭来，竟是要故技重施的抽干望舒和朱曦。
　　不过朱曦在此，他定然是成功不了。
　　螭吻也看见了望舒二人，他抬脚从阴暗的角落中跨步出来，而后不由自主的朝着男童的放下扫了一眼又很快收回视线。
　　阿泽并没有看他。
　　朱曦挥手，轻轻松松的将诡秘的黑雾拦在半空。
　　“师姐在何处？”
　　望舒被朱曦护在身后，死死盯着浑身是伤狼狈不堪的螭吻。
　　方才从黑妖怪和牛管事那里，望舒已经知晓了螭吻和花青师姐的前尘往事。
　　可这一切并不是他囚禁花青师姐，拐杀人族孩童造成如此惨象的理由。
　　“我.我不知道。”
　　螭吻被望舒问的一滞，心中竟是生出些犹豫来。
　　他今日要杀了望舒，阿青会不会生气？
　　多年分别，不久前螭吻在三千城再见花青，螭吻觉得自己忽然就有了魂，有了心。
　　阿青回来了。
　　可是阿青却不记得他了。
　　于是螭吻让造梦书生助阿青找回记忆，又继续完成早就打算好的阴月新胎。
　　他真的，太想和阿青过回原先那种平淡的日子了。
　　可是阴月新胎即将成功，阿青却失踪了。
　　不过螭吻不害怕，现在阿泽已经回来了，阿青那么喜欢这个孩子，一定会自己找回来的。
　　阴月新胎逆天而生为天道所不容，他要在阿青回来之前护好这个孩子。
　　对，护好这个孩子，等阿青回来，谁也不能破坏.
　　螭吻抬头，视线落到望舒和朱曦身上，眼底猩红一片。
　　他凝眉看向望舒，心中一瞬比一瞬坚定，掌中长刀已然成型。
　　没有人能够阻拦他和阿青在一起。
　　“退后！”
　　螭吻再怎么说也是妖族的二圣四王之一，又是个不知道活了多少年的老妖怪，实力不容小觑。
　　这也是为什么望舒根本就没打算让两位师叔来对上他。
　　唯有朱曦，可与之一战。
　　这方朱曦交待一声儿，转眼已经身如闪电一般接上了螭吻的招式，二人对上后瞬间便已经对招百次，身形眼花缭乱的让人看不清楚。
　　朱曦当年得天独厚半步飞升，却困于无生崖下几百年，后来又和望舒阴差阳错的签订了主仆契约。
　　朱曦被困修为大概率会减退不少，加上契约牵连，望舒修为低，当然也会多多少少的压着些朱曦的发挥。
　　不过是从下山后一路走来没遇到过这么强劲的对手，一直未曾展现罢了。
　　现在对上螭吻，弊端自然藏不住。
　　万幸的是螭吻不知道朱曦和自己之间的主仆契约，否则将矛头转到自己身上，恐怕要拖累朱曦更多。
　　望舒看着半空中的玄衣身影，长长呼出一口气来。
　　她护好自己，就是对朱曦最大的助力。
　　若是朱曦知道望舒这些小心思，恐怕又是嗤笑一声满不在乎。螭吻虽然难缠，但也没有到让她焦头烂额的地步。
　　别说是一个螭吻，就算是三个螭吻她也定能护望舒无虞。
　　半空中朱曦侧身避开面前挥来的长刀，觉得自己赤手空拳好像确实是有点儿吃亏。
　　她皱了下眉头，愈发觉得螭吻烦人。
　　在下面观战的不只有望舒，还有那个邪里邪气的阴月新胎。
　　按理说两个大能对招正是望舒参悟的好时机，她却始终分出一丝心神来关注着阴月新胎。
　　不出意外的，他动了。
　　望舒已经做好了防备的姿态，只是没想到这个孩子出手竟然不是对着她，而是黑雾冲向半空中打的难舍难分的二人。
　　准确的来说是冲着螭吻。
　　泛着死气的黑雾袭来，螭吻却只是闪身避开并不打散。
　　不过这却给了朱曦一个机会，她饶有兴趣的向下扫了一眼，然后一掌将螭吻打落。
　　下一瞬，死气竟然又冲向了朱曦。
　　这个熊孩子！
　　朱曦闪身避开落到螭吻面前，并不怎么搭理这个小疯子。
　　只是棋差一招，螭吻败局已定。
　　朱曦还没来的及动手，阴月新胎已经骤然出现在螭吻面前，手指化作尖刃直取心脏。
　　不止是朱曦和望舒，就连螭吻也是浑身一愣不知道该不该躲开。
　　“住手！”
　　就在这千钧一发之际，一声厉喝袭来，已经沾了血色的五指骤然停下，只要再进一些就能生生掏出螭吻的心脏来。
　　这声音耳熟，望舒猝然回头。
　　是花青师姐！
　　上空雷电不停，眼前迷雾未散，花青面色惨白的从一处小巷中缓步走出，紧紧抓着在场几人的视线。
　　望舒欲上前扶着摇摇欲坠的师姐，被花青抬手制止，望舒不免停住了脚步，只是面上担忧之色更甚。
　　“阿泽，不要.”
　　花青只是扫过望舒，最后视线定在了男童阿泽身上，不去看浑身狼狈的螭吻。
　　“阿泽，到我这儿来，到娘亲这里来。”
　　男童始终未动，他沾着血的手尚且还停留在螭吻心口，紧闭着嘴，双目之中警惕又漠然。
　　阴月新胎不动，花青却是一步步的走了过去。
　　望舒想开口提醒，又觉得现在不是自己说话的时候，只能眼睁睁的看着花青师姐靠近阴月新胎。
　　花青蹲在半人半妖的小怪物面前，眼底已经盈满了泪意。
　　于是她轻轻的将小孩子的手握回来，用洁白的帕子去给孩子擦手，一遍又一遍，蘸着泪将孩子手上的血擦净。
　　泪意汹涌，她只能将孩子紧紧揽进怀里，浑身微微颤抖，温热的泪落进阿泽的衣领间。
　　阿泽紧紧抿着唇，面无表情，只是唇色发白的厉害。
　　“是阿娘不好，阿娘应该护你.”
　　她是花青，亦是几百年前声嘶力竭看着夫君掐死亲子、而后眼睁睁看着亲子被妖兽蚕食殆尽的农女阿青。
　　是她的错，从她一开始将伤重的青年男子捡回来就是一个错。
　　她一个农女，匆匆不过几十载的岁月，怎么能和螭吻在一起呢？
　　四周静的只有花青痛彻心扉的啜泣声。
　　阿泽抬起胳膊轻轻拍在花青的背上，他想说不怪阿娘，可是怎么都张不开口。
　　他太久没说话了。
　　螭吻沉默的看着眼前一幕。
　　在阿青不身边的几百年，无数个孤独的暮色中，他曾不止一次的问自己后不后悔。
　　他后悔，可阿青和孩子选其一，他还是会毫不犹豫的选择阿青，毕竟.
　　骤然间天上隆隆雷声更盛，似乎在酝酿着必杀的一击。
　　螭吻面色一变。
　　阴月新胎的存在本就是逆天而行，天道定然是不彻底诛杀不罢休。方才螭吻将天道的罚雷全都引到了自己身上，可这么下去终究不算是一个解决办法。
　　他先前已经想好了法子，借用造梦珠的能力来掩藏阿泽的气息从而逃过罚雷。
　　可是当螭吻欲召造梦书生时，却没察觉到任何造梦珠的气息。
　　怎么回事？
　　雷声轰轰隆隆，黑云几乎已经压到了头顶上。
　　“师姐！”
　　望舒将一切都看在眼里，看到将阴月新胎抱在怀里的花青，却是怎么也开不了口。
　　赶紧放开才是对的，可是要花青师姐放弃自己的孩子吗？
　　望舒知道这不可能。
　　“因果轮回，师妹不用担心。只是要托你代我向师尊告罪，说不孝徒花青有愧于师尊教导。”
　　花青泪眼看向望舒，抱着男童的胳膊又紧了紧。
　　父杀子，子杀父，这段恶缘她早就累了。
　　隔着怀中的阿泽，花青从始至终都没有将视线往螭吻那里投过一丝半毫。
　　一切就这样结束吧。
　　雷声隆隆而下，铺天盖地，大有一次把这魍魉城劈个干净的架势。


第85章 缘由
　　085 事终
　　雷光刺的人睁不开眼睛， 望舒却是强忍着刺痛，不愿意挪开视线。
　　朱曦早已经反手给望舒设下一个护体灵罩。
　　她看着小崽子这般失魂落魄的模样，脚尖已经朝向了花青的方向。
　　不就是罚雷， 担了也就担了，只要别让她整日对着望舒那张半死不活的脸就行。
　　她不喜欢。
　　可惜没轮到朱曦动手，已经有人先了她一步。
　　螭吻先前能将劈到阴月新胎身上的罚雷引到自己身上，现在濒死之际燃烧妖魂， 将这悍然一击分到城中其它活物身上。
　　轰隆隆的响声就在耳边炸开， 雷电分成无数道， 劈里啪啦的在魍魉城中多处闪过。
　　“噗！”
　　鲜血喷出， 螭吻强撑的躯壳轰然半跪。
　　他昂着头， 一字一句，
　　“以吾妖魂，燃吾精血，护吾妻吾子气运永生.”
　　妖血从唇角滑落，带着一丝偏执的疯狂。
　　“困！”
　　只听的一声怒喝， 黑雾散尽天雷滚滚，巨大妖印自半空悬落如牢网状， 竟是要将满城活物困于此处。
　　“不好，他是要以魍魉城为牢献祭所有活物，快阻止他！”
　　清明匆匆赶来恰好看见这惊心一幕，登时瞪大双目疾冲上前， 可惜已经迟了。
　　献祭大阵已成。
　　自天地间凭空生出锁链困住清明的手脚， 将人锁在原地不得动弹。
　　锁链不止一处，连朱曦也未曾逃过。
　　螭吻满身生机迅速流失， 他七窍流出浓浓黑血，不甘的看向眼前那个如松竹般的白衣身形。
　　阿青.
　　他原先的打算是一家团圆众生厮守， 怕是不成了。
　　既然这样，只让阿青高兴也不错.
　　先前他选错了一次，以后再不会了。螭吻视线黏在花青身上，说不清眼底有没有遗憾。
　　“朱曦！”
　　锁链不止困人手脚，也在迅速吸人精气。望舒挣脱不开，只能大喊了一声朱曦。
　　就算她不开口，朱曦定然也不会置她于不顾。
　　可惜二人想的不是一处，望舒并不是求她救自己，而是求她救众人。
　　“快拦下螭吻！”
　　望舒心中明白她没什么用，螭吻才是关键，绝对不能让他就这样献祭全城。
　　朱曦闻言眉间闪过一丝不虞，还是按着望舒的意思转向了螭吻的方向。
　　要是自己擅作主张，估计这小崽子又会闹脾气。
　　献祭大阵已成，朱曦担心那锁链会损害望舒身体，还是拧着眉头去取螭吻性命。
　　速战速决，赶紧把这个麻烦解决了再说。
　　两方僵持对决，只要拦下螭吻燃烧妖魂就好。无人在意的半空中陡然出现一抹白色衣角。衣摆浮动间，泛着寒光的箭矢悄然对准了被困的望舒。
　　一箭穿心，会少去很多麻烦。
　　不知从何处传来一声浅浅叹息，箭矢朝着下方破空而去。
　　朱曦尚未到螭吻身边，猛然察觉到一番心悸。她警觉的看向望舒的方向，视线中陡然闯入那只寒箭。
　　瞳孔瞬间睁大。
　　朱曦呼吸一滞，抬手却发现自己竟然控制不了那支箭矢，甚至连干扰也做不到。
　　顾不上其它任何想法，她骤然朝着望舒而去。
　　“师侄小心！”
　　清明也发现了半空中突然出现的那只寒箭，他同样被阵中锁链困住，手脚不得动弹。
　　望舒原先一直盯着螭吻那边的情况，现在察觉到危险骤然扭头，双眸中赫然映着破空而来的箭头。
　　眸中还有箭矢之后的朱曦。
　　朱曦脸上从来没有出现过那样惊惧的神色。
　　风吹过，带起望舒耳边碎发，冷冰冰的箭头贴在望舒眉心，只用前进一寸便能轻移取了她性命。
　　千钧一发间，寒箭被人徒手握住。
　　箭尾死死握在细长的手掌，红色的血一滴一滴落下，滴答声好像敲在望舒心口。
　　一下又一下。
　　一把将箭甩在地上，“哐啷”一声儿，朱曦这才找回了自己的呼吸。
　　还好赶得上.
　　这箭伤残留着化神期的气息，小崽子身上的那些东西根本护不住她。
　　“我.”
　　望舒怔然尚未开口，一把被朱曦拉近怀中。
　　“没事了没事了.”
　　朱曦在她背上轻轻拍了又拍，发觉的自己的半条胳膊竟然不受控制的在发抖。
　　很快朱曦发觉她整个人连着心口都在发抖。
　　天道无常。
　　这变化只发生在几息之间，望舒抬眼只看到黑压压的上空。
　　上头迷迷蒙蒙，什么踪迹也没留下。
　　螭吻大阵已成，或许她们都要折在这魍魉城中了。
　　不过朱曦龙体强健，应该能平安度过。
　　很奇怪，越是濒临这种死境，望舒发现自己越是平静。
　　黑云越压越近，众人被一股悲凉之气笼罩，却骤然又听见这隆隆雷声倏然停滞。
　　螭吻看着面前的花青，又垂眸看向自己心口插着的一柄长剑，嘴角竟然缓缓勾了起来。
　　阿青喜欢看他笑。
　　阴月新胎面无表情的跟着花青身后，冰冰冷冷的对上螭吻随意扫过来的一眼。
　　螭吻缓缓抬起右手，像是要去抚摸花青的脸，可惜尚未触及就就失了力气，重重垂下。
　　随之垂下的是他永远昂着的头颅。
　　阴月新胎依旧揪着花青的衣角，脸色麻木。
　　螭吻已死，他不能再继续燃烧妖魂为大阵输送动力，大阵揪这么被迫中断。
　　于是罚雷又来了，花青蹲下身将阿泽小小的身体抱在怀中，一言不发靠在螭吻身侧。
　　她什么也没说，就像多年前阿泽死后，她在夫君信件中看到那些以血亲性命为引换凡人长生的邪术，只是安安静静的窒息在床榻边那样。
　　她早就累了。
　　阿泽近乎乖顺的将自己贴在娘亲的心口前，缓缓闭上了满是仇恨的双目。
　　雷声散去，万里无云。
　　.
　　“师傅，师姐她怎么样了？”
　　望舒脚步轻缓的踏进偏殿，视线落在床榻上面上毫无血色的花青身上，而后看向窗边立着的清冷仙君。
　　那日献祭大阵中断后罚雷又至，本以为要将整个魍魉城劈个干净，望舒亦是抱了死志。
　　可最后一刻师傅竟然从天而降，施法将所有因果全归还到阴月新胎身上。
　　最终阴月新胎魂飞魄散，翠微救下濒死的花青，一剑剜了螭吻的妖丹。
　　“你师姐身体虚弱，醒过来后将养一段时日也就没什么大碍了。”
　　翠微说话间转过身来，一双不悲不喜的眸子扫过望舒。
　　“师傅身体怎么样？那日着实凶险.”
　　当初师傅为了救自己损伤根基，其后闭关多年，望舒心中一直揣着愧疚。
　　那日师傅再魍魉城险境力挽危局，望舒担心翠微的身体。
　　“无碍。”
　　比起自己小时候端方儒雅的翠微，望舒觉得师傅现在更像要飞升的仙君，无情无欲，无悲无喜，像是早就脱离了尘世。
　　“你先前在传讯中提到那条黑龙，又是怎么一回事？”
　　望舒恢复修为的事情已经瞒不住，况且她原先也没打算瞒着师傅，只是一直没找到合适的说法。
　　“朱曦家传秘宝助我恢复筋脉，重登寻道路。徒儿心中感激，加之多日相处互通心意，万望师尊知晓。”
　　望舒褪了身上的剑，恭恭敬敬的对着翠微行了一番大礼。契约与龙筋这般私密事被她刻意避开。
　　自幼年起便被师尊带回山上，师尊于她，亦师亦父。
　　望舒认为合籍这种事情应当获得长辈允诺。
　　“你为何同她心意互通？”
　　翠微垂眸，突然意识到原来当年的那个小孩子已经不知在什么时候长成了大人模样。
　　只是他有些不懂。
　　“我二人.”
　　望舒额头始终伏在手背上，未曾抬眼看到翠微眼底的审视。她微微眨了眨眼，回想起自己同朱曦认识以来的点点滴滴。
　　“朱曦助我恢复筋脉，护我修行，我二人合籍之后定然会互相助益，共同修炼，望师傅放心。”
　　望舒一字一句，斟酌慎重。
　　“好，你不要荒废修炼便好。”
　　翠微得了答案并没有再多问什么，摆摆手让望舒出去。望舒收了自己的剑，踏出门槛后长舒了口气。
　　她说了谎。
　　师尊问她为什么要和朱曦合籍，方才望舒说的并不是真心所想。她与朱曦二人皆是女子，结为道侣本就会遭受众人议论，望舒不在乎这些。
　　她向来不在乎外人说什么想什么，只在乎师傅和几个师兄师姐的看法。
　　当年师傅因她天赋将她领回山上，望舒为了能让翠微高兴，自然要表明自己绝对不会耽于情爱荒废修道。
　　况且朱曦能有助于自己有脸，师傅就更加不会阻止了。
　　望舒猜的很对，师傅果然没有多说什么。
　　可实际上，方才师傅吻她为什么要同望舒合籍的时候，除了刚才给出的答案望舒也不知道说什么好。
　　说日日夜夜的相伴？说口中生甜的糖葫芦？还是说她一次又一次将自己护在身后的心悸？
　　望舒觉得这些都不是能为他人道的答案。
　　至于二人稀里糊涂的肌.肤相亲，那就更不是能说得出口的隐.秘。
　　她给师傅的答案算是最合适的回答。
　　魍魉城危机已过，师姐保住性命，望舒孤身立在台阶之上，将被风吹乱的发丝顺到耳后。
　　接下来要去哪里？
　　要不要去同朱曦商量合籍大典的事情？
　　望舒觉得自己似乎不应该这般心急，可是她有点儿想，或许应该去问问朱曦的想法。
　　从那日魍魉城之后朱曦就不见了人影儿，只有夜里会将望舒抱在怀里。
　　忽而，脚步匆匆的点在一层又一层的台阶之上。
　　她要去见朱曦。


第86章 缠绵
　　086 缠绵
　　望舒有心要找朱曦， 只是她这两日一直没什么踪迹。于是在回住处的路上她尝试着催动二人之间的契约，希望朱曦能听到。
　　一路上脚步匆匆，未曾收到来自另一方的任何回应， 望舒心里难免有些疑惑。
　　她这两日做什么去了？
　　自从二人绑在一处后，还是头一次分开这么长时候。
　　望舒难免感觉到一丝不自在。
　　合籍大典不是什么随随便便的小事，虽然已经在师傅那里请过命，望舒还是希望能和另一个当事人朱曦， 当面仔细商谈。
　　难不成还因为上次的事情郁郁着？
　　上次朱曦好像是生气的很厉害， 问为什么那样也不说。
　　难道是并不像和她合籍？
　　望舒忽然想到朱曦只是亲近自己， 好像真的没有亲口说过要同自己合籍之事。
　　望舒不擅长揣摩人心， 更何况是朱曦这么个多变的暴躁性子。相处这么久， 原先望舒觉得自己还能将着恶龙哄着些，可近来朱曦的脾性是愈发的难以捉摸了。
　　让望舒有些看不清。
　　至于上次.
　　已经到了住处，望舒将自己脑海中那些纷杂的思绪甩出去，抬手要去推门。
　　双手尚未放到门框之上，殿门却由内而外的开了， 望舒直直对上门内一张深邃面容。
　　那人的视线就这样盯在自己身上，让望舒莫名生出一阵退缩之感。
　　门后那人正是朱曦， 两日未见，她似乎憔悴了不少。
　　“我.”
　　原是心心念念的要见，现在真隔着一处门槛面对面站着，倒是突然不知道该说什么了。
　　被这样灼人的双目盯着， 望舒有些想退， 可她心里定了定神，脸上重新挂上平日里那副温温的笑。
　　本来就是有话要商量的。
　　不过笑意并没有在脸上呆太久， 她被猛然拉了一把，瘦削身形跌进门框之内。
　　两扇殿门“砰”的一声合上， 隔绝了内外。
　　“唔.”
　　望舒被那股力道扯着，她泄了身上力气，顺着力道跌进朱曦怀里。
　　是夜间熟悉的气味，安心的很。
　　“找我有事？”
　　朱曦将人抵在紧闭的门框上，下巴搭在望舒肩膀，缓缓阖上双目。
　　那日半空中突现的寒箭不知是从什么地方来的，竟是直直奔着要这小崽子的性命。
　　她将寒箭拦下，只能识别出箭上残留的化身期气息，回身去查却查不到什么其它东西。
　　就像是凭空出现的一般。
　　她被困在无生崖多年，不了解如今修真界的情况，一番打探发觉修真界根本就没有化身期修士。
　　那寒箭上的气息是从什么地方来的？
　　化身期境界稳定后便可寻机遇飞升，朱曦曾经半步飞升，自然也在化身期呆过许久。
　　可.
　　朱曦想到自己五百年前受人坑害最终被困的不虞经历，面上寒意一闪而过。
　　她境界已经掉到了大乘。
　　一个境界之差便是天堑之隔，望舒对她有影响不假，可若非境界下滑，她不会连收拾一个螭吻也浪费上那么长时间。
　　这个化神，究竟是从什么地方钻出来的？为什么盯上小崽子？
　　朱曦没查到，只能尽力再多护着望舒一些。
　　“我已经向师傅禀明咱们的事情，关于合籍大典你还有什么其它的想法吗？”
　　望舒被耳边的呼吸搔的有些痒，可她察觉到朱曦死后有些疲惫并没有将人退开，只是松快有些发僵的身子，好让朱曦能更舒坦些。
　　“唔.我要想想。”
　　二人肌.肤相贴，朱曦自然察觉到了望舒的变化。原先因为她说的责任气恼，可近日却想明白了不少。
　　责任不责任的，继续相处下去，朱曦觉得让柳望舒离不开自己只是短暂的时间问题。
　　况且不呆在自己身边她还想跑到哪里去？
　　不用望舒开口，朱曦已经自行收拾好了情绪。
　　反正人在自己身边就行。
　　她暂时没回望舒的话，鼻尖抵到温软皮肉，舒坦的她轻哼了一声。
　　不止耳朵，望舒觉得自己浑身酥麻，让她有些抑制不住的想发抖。
　　“去榻上歇着.”
　　望舒不知道朱曦两日来干什么去了，可她能察觉到朱曦的疲累，想把人扶到床榻上歇息。
　　这样一直趴在她身上也不是个休息的法子。
　　刚微微抬起的双臂被人拦下，温热的气息绕着脖颈喷洒，望舒不知是怕痒还是怎么的，她手背到伸手去抓门框，脑袋高高扬起。
　　白皙的皮.肉被拉的更加紧实，像是一块儿上好的剔透美玉。
　　朱曦眼神落到上面，眸中更加晦涩。
　　她曾经搜罗过的再多珍宝，也没有这样合眼的样子。
　　“嗯.”
　　鼻尖皆是独独属于那人的温热馨香，朱曦没忍住下口重了一些，听到小崽子惊诧之下溢出的尾音后就松了口。
　　她唇上也沾了些酥麻。
　　于是朱曦紧盯着美玉上沾染的牙印和红意，伸出舌尖细细的舔，慢慢的磨，弄得望舒抖的更加厉害。
　　“喜不喜欢？”
　　朱曦让她看自己，四目相对，望舒咬紧了牙关不出声儿。
　　瞧着她这眸中沾水的可怜模样，朱曦鼻腔中溢出愉悦之音，探身碰了碰她的唇角。
　　“大典你想在哪里办？”
　　怎么又说起了正经事？
　　望舒强迫自己从一片迷迷蒙蒙的雾中清醒过来，试图挤掉眸中凝聚的水意。
　　“大典在.”
　　望舒又住嘴了，眼角垂下的一滴泪珠被温热的唇舌卷走。
　　“嗯？怎么不说了？”
　　察觉到望舒的停顿，朱曦目有疑惑的看向她，似乎有些不明白。
　　故意的，她是故意的。
　　望舒终于反应了过来，拧过脸去不看她。
　　“望舒方才想说什么？”
　　望舒越是这样不动弹，朱曦就越是觉得有趣。二人似然常常呆在一处，可实际上朱曦很少这样正经的喊她名字。
　　柳望舒脸上羞意更甚，恨不得自己没长这两只敏锐的耳朵。
　　衣衫摩挲的声音这般明显，朱曦的唇舌缓缓下移，恨不得将望舒整个人吞吃腹中。
　　肩上衣衫滑落，朱曦这时候倒是做起了正人君子，探手帮望舒将衣裳拢上。
　　接着她用抱小孩儿似的姿势，将望舒放在高足桌上。
　　双脚悬空让望舒有些心慌，她迷迷蒙蒙睁开双目，对上朱曦双目中的灼灼。
　　被狠狠烫了一下。
　　“别怕.”
　　望舒闭上眼，下一刻察觉到眼皮上落下一丝温热，朱曦沿着原先的路径一路向下。
　　“把手搭在我肩上.”
　　“真乖.”
　　“.”
　　望舒觉得自己整个人都要烧起来了.
　　累什么累，她根本就不累！
　　原先的心疼已经被身上的酸麻劲儿尽数替代，望舒觉得自己上当颇深。
　　月影蒙蒙，床幔飘飘，白皙玉足被迫落入她人掌中，想挣开却只得到惨痛的惩罚。
　　被欺负了一遍又一遍，望舒罕见的有些动了怒气，她决定明日不要和朱曦说话。
　　可今夜漫漫还不知道什么时候是个头.
　　.
　　再醒来已经不知道是什么时候，望舒觉得身上沉的厉害，最先睁开的是一双微微有些红肿的眼睛。
　　她怔怔的盯着床榻上的圆顶，良久才找回自己的意识。
　　昨夜.
　　不止是昨夜，那么久肯定不止一个夜.望舒心中颇有些咬牙切齿的意味。
　　她要生气了。
　　“醒了，起来吃些东西。”
　　睡了又醒，醒了又睡，这小崽子眼中大多时候是含着泪的。朱曦往床榻上探身，一眼看见望舒略微肿起来的眼皮。
　　柳望舒听见了，柳望舒没吭声儿。
　　她在生气。
　　“怎么了？”
　　罪魁祸首尚且没有任何自觉，她探身贴了贴望舒的额头，作势要把人拉起来。
　　望舒咬紧牙关，不管不顾“噌”的一下背过身去，背对着朱曦。
　　朱曦这才后知后觉的咂摸出些不对劲儿来，伸手去捞朝向床榻里侧的小崽子。
　　她一伸手，望舒登时缩的更加靠里。
　　这是已经摆明了不愿意，朱曦也不强迫，斜坐在床榻边上同望舒讲起理。
　　“为什么不说话？”
　　“不是你先前常常跟我说要常常沟通，不要把事情都憋在心里？”
　　“嗯？”
　　一声又一声，倒真像是受了什么天大的委屈一般。
　　所在床榻内侧的望舒将她的话听进了心里，意识倒自己这么闷声不说话好像是有些不对。
　　先前还告诉朱曦有什么不满意的要说，她怎么能学着朱曦那样闷不吭声儿？
　　这样不对。
　　可是昨天.
　　她头一次面临这样的难题，纠结一番还是“腾”的一声翻过身来对着朱曦。
　　望舒思考一番，还是觉得自己应该以身作则，毕竟二人马上就要准备合籍大典，不能再像以前那样。
　　她应该给朱曦做一个样子才对。
　　“你.”
　　她们二人夜里的最后一战是空间里的灵泉，是以身上并没有那些黏黏腻腻的东西。
　　外面日头高照，殿中床幕却未曾拉开，穿过来的光跟在朱曦身上，将她映的更加眉目浓重。
　　望舒失神一瞬，很快找回了自己的声音。
　　“大人，我不喜欢那样。”
　　她定了定心神，觉得矛盾还是摊开来解决比较好。
　　望舒抓着被子裹在身上，神色郑重的像是在商讨什么大事，她看见朱曦皱了皱眉。
　　“不喜欢哪样？”
　　望舒还没来得及说话，就见朱曦欺上身来，响亮的一口“吧唧”亲在她脸上。
　　“这样？”
　　望舒呆愣着一张如玉面容，身后就是墙壁叫她退也无处可退。
　　接着朱曦又故技重施的一口贴在望舒唇上，沉声问道，
　　“还是这样？”
　　四目相对，光影疏然。


第87章 相处
　　087 相处
　　朱曦彻底将好脾气的包子惹恼了， 望舒将人推开抬腿下榻，一眼瞥见腿心的密密牙印。
　　更堵心了.
　　她忍着朱曦的视线，僵着手指给自己穿好衣裳出门。
　　决计不能再与这浑龙呆在一处了。
　　穿衣时手指在胸前触碰到一块儿甲片， 入手温润不知道是什么材质，被一根细细红绳悬着，是两厢纠缠时朱曦给她带在脖颈上的。
　　初时冰的她打了个寒颤，现在已经在皮.肉上贴了许久， 也变得温热了起来。
　　望舒手指在其上摩挲一把， 老老实实的塞在衣裳里。
　　既然是朱曦给的就收着， 总归不会害她。
　　朱曦就着被推倒在榻上的姿势顺着靠到床头， 看着柳望舒拢了衣裳慌不择路， 眼底是一片笑意。
　　这样才是大难之前的柳望舒？
　　朱曦不知道，可她知道自己喜欢这小崽子在自己面前毫无保留的模样。
　　只要是她就好。
　　穿好衣裳的望舒夺门而出，终于能站在整整三日未曾晒过的日光之下。
　　感觉整个人又活过来了。
　　朱曦这次实在可恶！
　　望舒鲜少与人动气，受伤之前是不在乎，受伤之后是永远挂着一副温温的笑， 任谁看了都觉得她和善。
　　可见朱曦这次确实是将人气狠了。
　　不过朱曦这样沉迷双修之事，望舒也并非没有尝到甜头。经过三日受难， 她的修为又成功往上提升了一个小境界。
　　望舒不是没从书上看来过双修之法，知道这对于修炼有好处。可是双修就双修，朱曦这浑龙老是咬她作甚？
　　望舒想到自己身上那些无处不在的印子就觉得头皮一紧。
　　打住，既然已经逃离了那银窟， 万事也就不必再想。也不知道这几日花青师姐怎么样了， 师傅有没有什么新的交待.
　　望舒脚步匆匆往花青养伤的地方赶，难免又在路上将罪魁祸首领出来嘟囔了几句。
　　望舒赶到的时候， 花青依旧躺在偏殿榻上没有醒来，面色苍白， 了无生气。要不是能查探到细微的呼吸.
　　望舒给人净了净身子，微微叹出一口气来。
　　没想到边境一行竟然还牵扯到如此往事，望舒倏然觉得有些愧疚。若是她没有拉着师姐来边境的话.
　　要是师姐没有来，这些事情也就不会发生。
　　拧了帕子上温热的水，望舒仔仔细细给花青擦过面颊，像她之前卧床被照顾那样。
　　离开花青休养的偏殿，望舒去了主殿向翠微请安。
　　“清明师叔，长眉师叔。”
　　主殿中不止翠微一人，清明和长眉也在此处。
　　“师侄这几日恢复的如何？那日魍魉城实在凶险。”
　　经过魍魉城共患难的经历，清明显然不再把望舒当作一个平常后辈对待，言语间有了亲近之意。
　　“已然无碍，劳师叔挂心。”
　　那日大阵中锁链伤人，更别提浓浓黑雾侵袭。不过望舒也没说大话，托某条恶龙的福，她不但养好了身子，如今就连境界也精进了不少。
　　“这几日.”
　　“这几日一直在房中养伤，未曾问过师叔可还安康？”
　　望舒这边听了清明的话头就立刻接了过来，心中生怕清明再多打探什么，面上却是一派淡然。
　　朱曦这个浑龙！望舒磨了磨后槽牙。
　　遭遇如此尴尬境地，柳望舒难免又把朱曦拖出来碾了碾。
　　“我没什么事儿，那日也没帮上什么忙。”
　　清明双手一摊，他大大咧咧不拘小节，也没注意到望舒的失礼不对劲之处。
　　倒是翠微的视线落在望舒身上几息，不知在想些什么。
　　“那日出现的夺命箭可查出了什么线索？”
　　翠微单手背在腰后，眸子盯着望舒，果然在她面上瞧出些沮丧来。
　　“并没有什么头绪，一支残留着化神气息的寒箭，徒儿确实想不到什么人。”
　　修真界如今明面上没有化神，可这箭既然已经出现，那证明背地里定然有不知哪门哪派的老祖宗修成了此番境界。
　　可已经到了化神期的老祖，又为何刻意要取自己性命？
　　望舒实在想不到一个合适的理由。
　　“不着急，慢慢查。”
　　翠微宽慰一声。
　　“是啊，只要有肯定会留下什么蛛丝马迹，况且真的化神期也没必要藏着掖着，肯定是有什么古怪。”
　　清明也开导望舒，担心她为此郁郁。
　　“会不会是妖族二圣之一？”
　　化神期修真界没有，那妖族呢？
　　长眉有有些怀疑多年没有现身的妖族二圣。
　　“并未察觉到妖族气息。”
　　这事儿望舒早就和朱曦二人讨论过，虽然是不甚正经的在床榻之上。
　　不能是妖族二圣，这事情便又拐进了死胡同中。
　　“我不日就要带着你师姐返回斩龙宗，你可要同行？”
　　如今望舒不再是那个连久生居都出不了的孱弱病秧子，她修为在身已至元婴，愿意在外游历也是一桩好事。
　　望舒闻言垂眸不语，
　　她心里还记挂着自己和朱曦之间的契约，契约一日未解开，她们的性命便始终相连。
　　若是那日寒箭射入自己眉心，定然也要连累朱曦丧命。望舒不怕死，可她怕拖累朱曦。
　　道侣契要结，主仆契约也要解。
　　原先赶来人妖边境一是为了追查人族孩童被拐卖，二是为了提升修为。
　　现在螭吻之事解决，望舒的目的却还未达到。
　　她要修炼。
　　可是如今花青师姐伤的这样重，显然不适合继续留在人妖边境这样的苦寒之地。
　　“好，你如今多加游历也是好事。合籍大典一事为师先回去操办着，等你什么时候回去了再敲定。”
　　翠微怎会看不出望舒的心思，倒是赶在望舒之前开口避免了她为难。
　　孩子长大了，总归是有了自己的想法。
　　“多谢师傅。”
　　望舒亦能明白翠微的用心，当即应了下来。
　　翠微说走便走，当日就带着花青上了回斩龙宗的灵舟。望舒在下头亲眼看着灵舟在视线中越来越小，最终化成一个黑点彻底消失。
　　翠微花青走后，望舒在边境的生活便规律了许多，为了方便出城狩猎她住在了魍魉城，身边跟着个愈发缠人的黑色恶龙。
　　魍魉城经过那日大难已经恢复了不少，消散的人不会再回来，活下来的妖族或者人族修士继续着城中嘈杂。
　　望舒和朱曦住在原先的那处客栈，每日在城中总要经受许多打量。
　　“这就是那个养着修真界最后一条龙的人族修士？看着年岁也大不到哪里去。”
　　“说不定是由别的本事，人不可貌相嘛。不过她养着的那恶龙呢？”
　　“不就是她身边跟着那个玄衣女子.那恶龙看过来了，快走快走！”
　　“.”
　　这样的打量和审视一开始会让望舒觉得有些麻烦，现在已经能顶着一圈儿泰然处之。
　　她确实养着一条恶龙。
　　城中人只知道望舒养龙，却不知道二人之间的道侣关系，难免又有人痴心妄想的要杀人夺龙，这时候根本用不着望舒动手，朱曦就能黑着脸将人扔出城去。
　　“什么狗东西也敢舞到本尊眼前来？”
　　朱曦脾性还是那般暴躁，只有在望舒面前才换了一副温顺模样，至于情到浓处那就更不做人，将平日严防死守护着的人翻来覆去的这趟，花样百出。
　　真真切切让望舒见识到了什么叫龙性本银！
　　她总喜欢将叼着望舒颈间的皮.肉，一声儿又一声儿的问她舒坦不舒坦。望舒原先还总是死守着牙关不吭声儿，后来次数多了也就索性破罐子破摔，问什么都按着这浑龙的心意答，想着多少能少遭些时候。
　　朱曦没再问过望舒是不是真心喜欢她，那次责任的说法已经给了她一次答案，于是朱曦要等着下一次。
　　等到二人的合籍大典上亲口问。
　　至于到合籍大典的这段时间内，自然就是她好好同这小人崽子培养感情的时候了。
　　寒箭的事情依旧没查出来什么蛛丝马迹，似乎像是一场错觉。望舒不心急，只是会在想起来的时候去摸悬在心口的那片甲片。
　　在三千城的时候朱曦给她带上，每次朱曦胡闹的时候总喜欢让望舒叼在口中。
　　望舒原先不知其意，后来才隐隐意识到这是一片龙鳞。
　　龙鳞早在相识时朱曦便给过，可这片不一样，这片是朱曦的龙族护心鳞。
　　难怪她再见的时候觉得这恶龙面色苍白。
　　得知实情后望舒非要将这护心鳞片在给朱曦按回去，却被朱曦抓着双手欺身上榻。
　　“感动的话可以换另一种方式来补偿我。”
　　染了情.欲的嗓音响在耳边，头一次让望舒乖乖顺顺。
　　望舒后来收到了翠微的来信说怀庆师姐已经醒来，只是不再碰剑，将自己困在山上不见人。
　　如今的花青，倒是像了刚筋脉尽断的望舒。
　　望舒知晓后叹了一口气，可她相信凭借花青师姐的心智一定可以从这件往事中脱身。
　　又一次结束为期半月的狩猎，望舒回城的时候听说了另一件事。
　　忘尘大师坐化了。
　　对此望舒说不出什么一二三四来，拜生城之行似乎还历历在目，忘尘大事取了城中恶魂珠，却又如此早早坐化。
　　望舒猜测这其中定然是有些什么关联的。
　　死者为大，望舒并没有对此说些什么，只是朱曦能明显的感觉到她几日来兴致不高。
　　“张嘴。”
　　望舒闻言张口，下一瞬察觉到口中被塞了个圆滚滚冒着甜的东西。
　　是糖葫芦，先前的那些吃完了，朱曦又想了其它法子弄来的。


第88章 双亲
　　088 双亲
　　“小舒？”
　　“这孩子看着就是个机灵的， 将来肯定有出息.”
　　“仙人说我家小舒是天生的飞升好命，小舒真厉害。”
　　“难道真要咱家孩子去受罪不成？”
　　“走走走，赶紧走.啊！”
　　“.”
　　一声惊呼， 耳边嘈杂交谈尽退，视线所及之处天旋地转，眼前迎着的是妇人满面的惊恐与畏惧，似乎紧紧贴在面前， 让望舒看的清清楚楚。
　　感同身受。
　　看见了什么？娘亲看见了什么？
　　“娘亲， 爹爹？”
　　“娘亲！”
　　床帐昏昏的殿中， 望舒“腾”的从榻上直直坐起身来， 将抱着她的朱曦也顺势带了起来。
　　“在在在， 我在呢，别怕.”
　　朱曦眼睛都没有睁开，只是下意识的轻拍着手下单薄背脊。
　　“嗯？怎么了？”
　　放大的瞳孔久久没有恢复正常，望舒粗喘几声，察觉到额上一片凉意。
　　是惊出来的冷汗。
　　“做了噩梦了？”
　　朱曦着时候已经彻底清醒了过来， 她揩去望舒脑门上的湿意，紧紧盯着望舒的神色。
　　“嗯。”
　　心口处怦怦如擂鼓， 眼珠转动，望舒将朱曦面上的关切尽数纳入眼中。
　　“我去给你倒些水。”
　　“别.”
　　朱曦起身时被望舒揪住衣裳，玄色袍子上的细白玉指紧攥，上头还留着昨夜弄上的牙印。
　　还没消.
　　四目相对， 望舒双眸定定， 若非极为熟悉之人不能从中看出些许惧意来。
　　朱曦从来没见过望舒有这样的情绪，这样的依赖让她心生满意。朱曦索性将人单手揽在身上， 抱着望舒去外间的桌子上饮了茶水。
　　“怎么样，有没有好些？”
　　一杯茶水下肚， 望舒这才清醒不少。发觉自己竟然一直是被朱曦抱着走来走去，她面上闪过一丝赧意，登时就要从她身上下来。
　　“还真是过河杀龙，用完了就要将我踢开。”
　　朱曦正抱着人坐在椅凳上，见望舒挣扎松了手臂上的力气，这话一出就见人崽子浑身一滞，又老老实实贴回了自己怀里。
　　望舒看不见的地方，朱曦嘴角上扬的厉害。
　　“是不是休息的不好，还是上次的伤没有好全？”
　　一眨眼二人已经在边境过了两三年，重复的围猎修炼然后回城休养，望舒的修为又上了一个大境界，如今已经是出窍期。
　　这样的年纪，这样的修为，她这修真界第一人的称号名不虚传。
　　猎杀的妖兽或妖修越来越多，望舒手法越久越来越熟练，不过天道无常，上次她被九阶烈焰虚凤虚晃一枪，身上落下伤处。
　　要不是那次受伤，她们二人也不会这次在城中修养这么长时间。
　　望舒摇头，哑声道，“我梦见了双亲，具体什么情状记不清楚，可能是前些时候听说了忘尘大师坐化的消息。”
　　当年给望舒批下飞升命格的就是忘尘，在那不久之后师傅就把她带回了山上。
　　忘尘坐化，勾起了望舒对生身父母寥寥无几的记忆。
　　几年前她们赶来边境的时候曾经路过小安村，可惜并没有找到双亲埋葬之地。
　　合籍之事已经拖了三年，如今时间充足，望舒想回去好好找找。
　　应该带朱曦去见一见的，况且.
　　想到方才梦中妇人的一声惊呼，望舒想了良久才觉得那可能是遇到山贼时娘亲护她的声音。
　　让她走，让她离开。
　　“你曾经对我说你父母高高兴兴将你送到你师傅手上，可是后来却又转口说她们为山贼所害，这究竟是怎么回事？”
　　听到望舒说要带她拜祭双亲朱曦自然是高兴的，可也由此扯出另一个疑惑。
　　那时望舒的改口虽然让她感到奇怪，可当时二人并没有像如今这般亲密，朱曦也就没放在心上。
　　至于现在，望舒的父母就是她父母，其中不明自然是要问清楚的。
　　毕竟是这小崽子的亲生父母。
　　“什么？”
　　望舒听到朱曦这样问，明显有些愣神，朱曦只得将原先的话又重复了一遍。
　　“双亲确实是死在山贼刀下，我什么时候同你说过.”
　　望舒觉得是朱曦记岔了想要反驳，话没说完就愣在了口中。
　　她好像真说过。
　　可当年明明是那伙儿山贼，山贼害她双亲皆亡，然后.
　　望舒晃晃脑袋，发觉自己的记忆似乎有些混乱。
　　然后就是师傅将她救下，带回宗门.
　　对！就是这样！
　　终于将所有事情串联起来，望舒却总觉得有些不对劲，像是自己忘记了什么很重要的事情。
　　“想不起来就不要想了，你我二人一起回去瞧瞧。”
　　朱曦捉住望舒揉眉心的手，放到唇边啄了一口。
　　嗯，舒坦，刚刚就想这样做了。
　　望舒横她一眼起身去穿外裳，惹得朱曦闷闷的笑。
　　说走便走，二人没有什么东西要收拾，望舒去同清明告辞一声，当日便离了边境。
　　不过出三千城的时候遇见了边梅，得了一声冷哼。
　　边梅原先便和清明不对付，后来又被朱曦没面子的摆上一道，一直都看望舒她们不顺眼。
　　望舒没有放在心上，朱曦却不受这平白闲气，手指一动又把边梅挂到了高处迎风飘扬。
　　当初就是这个老东西在自己面前说小崽子坏话，多整治他几次也是罪有应得。
　　朱曦是在望舒出门之后又动的手，是以望舒并不知晓。
　　不多的东西全装进了储物袋中，望舒和朱曦二人离城而去，路上收获了一水儿的目光。
　　“这就是那个？”
　　“是是是，就是她！”
　　“竟然这般年轻，听说她原先筋脉尽断过，怎么又变得这样厉害？”
　　“不知道，斩龙宗家大业大，想来是寻了什么秘宝.”
　　“.”
　　纵然望舒深居简出，每次出门都是为了围猎之事，她的名气也早就在魍魉城离传开。
　　一个天才白衣女剑修，身边跟着条凶神恶煞的恶龙。
　　有来魍魉城时候短的修士，这时候正迟迟看着白衣仙子发愣，倏然察觉到一丝冷气，眼珠转动对上一双凝如深渊的恶瞳。
　　修士当即吓出了满背的冷汗，匆匆闪身离开。
　　娘嘞，那可是龙啊！他只有在宗门上课时在古籍上见过的东西！
　　“怎么了？”
　　望舒发觉到朱曦似乎像某个方向定了定目光，等到她转身去看时却没发现什么特别的地方。
　　“没什么，快走吧。”
　　朱曦收回视线冲望舒一笑，当即揽了望舒的腰间腾空而起。
　　人人都觊觎自己的珍宝，真是让人心烦。
　　从几年前朱曦现身，黑龙在世的消息就已经藏不住，朱曦原本也没想过要藏，先前不过是为了配合望舒而已。
　　现在自己凶名在外，多少也能让外面的那些狗东西掂量掂量再凑到望舒眼前。
　　当然，要是真有那种不要命的狗皮膏药，朱曦自会出手解决。
　　小安村离人妖边境并算不上近，可偏偏某条恶龙急着回去举办合籍大典，化了原型载着望舒，不过一个日夜的光景就到了地方。
　　几年前到过的小院儿更加破落，杂草横生，勾出望舒不少当年记忆来。
　　她的生身父母是很好的人，家中只望舒这么一个独女却偏偏宠的像眼珠子般，不想旁人家非要拼死拼活的生出个儿子来。
　　要不是遇上了那伙儿山贼.
　　望舒记不清楚一向祥和的小安村怎么会来了那么一伙儿凶神恶煞的悍匪，竟是见人就杀。
　　当年除了自己父母死在刀下的还有.
　　还有谁来着？
　　许是年纪小，望舒并不记得了，只记得猝然殒命的双亲。
　　望舒这番神游当年，朱曦看着她这落寞模样心中酸涩的不舒坦，握着她的指尖将温度传递过去。
　　“我没事.”
　　望舒能看出朱曦的担心来，她脸上挂上久违的温笑，示意自己并没有那么难过。
　　双亲记忆具已模糊，可是当年情状不管是望舒前后的记忆，还是她想到几年前此地妇人的言语，似乎皆是有些出入。
　　当年究竟是怎么了？
　　为什么自己先是记得双亲安然、师傅将自己接走，后来却又转口说双亲死在山匪刀下？
　　是她混淆了梦境与现实吗？
　　是她太想给双亲一个好的结果了？
　　可是当初路过此地时，望舒记得那个同村妇人说她见过师傅将自己领走，自己却并没有这些记忆。
　　在她的印象中是双亲带着她出门遇匪，长刀劈来之时师傅从天而降将自己救下，她们没回过小安村。
　　当年究竟是怎么一回事？
　　一团又一团的迷雾拢在眼前，遮的望舒看不清当年。
　　“我想查个清楚。”
　　望舒将自己记忆混乱的事情如实告知朱曦。
　　“好，是该弄个清楚。”
　　朱曦也发现了望舒的不对劲，小崽子要查个清楚，她当然没有什么异议。
　　毕竟是这小崽子的亲生父母，朱曦不懂生养之恩，可她知道望舒在乎。
　　反正人现在在自己手里，合籍大典的东西也在准备着，朱曦不会让煮熟的鸭子飞走，也不会拦着小崽子做她想做之事。
　　相视一笑，望舒早就知道会是这么个结果。
　　“先去找之前遇见的那个妇人，她知道些什么。”
　　既然想要查，就要从亲眼见过的当事人中去查，望舒记得当年那个妇人的模样，便带着朱曦挨家挨户的去敲门。
　　小安村不大，拢共不过几十户人家，加上望舒能形容出妇人的长相，不多时就找到了妇人家门前。
　　“这就是柳书生家，现在人应该在家里。”


第89章 变故
　　089 变故
　　“书生？书生！”
　　领着望舒她们前来的应当是小安村的村正， 这时候在一处小院前将门拍的“砰砰”作响，很快就得了回音儿。
　　“来了！”
　　村正这才住了手。
　　“柳叔，这是.”
　　柳修文开门， 没成想睁眼看见两个仙人一般的人物。
　　“这两位仙子是来找你祖母的，你祖母可在家？”
　　村正不知道望舒就是多年前从她们村里出去的那个孩子，不过是出于对这些仙人的敬畏，这才主动带头领着望舒来找人。
　　望舒口中所形容的妇人正是柳修文的祖母。
　　“这是来的不巧， 祖母昨日离家去走亲戚了， 留话说明日才能回来。”
　　柳修文垂在身侧的手紧攥了一把粗布衣裳。
　　“不知两位找祖母有什么事？”
　　“也没什么， 不过是有些陈年往事想问一下， 既然如此我们就明日再来。”
　　“不如就请两位仙子在书生家歇上一晚， 等明日张婆子回来了再该问的问？”
　　“是啊，祖母明日便归，家中除我无人.”
　　柳修文是小安村难得的读书人，村里人喊他也不喊名字，都是书生书生的叫， 他也因为读书识字在村里颇受尊重。
　　可现在柳修文站在望舒和朱曦面前，竟然浑身上下都有一众惶惶然的无措感。
　　纵然朱曦始终像个木桩子似的跟在望舒身旁， 一言不发。
　　望舒扭头看向朱曦，心里也是和村正一样的想法。
　　“那就留着呗，总归咱们也有时间。”
　　朱曦期待着慧斩龙宗办合籍大典，可她要柳望舒的心甘情愿， 要是见这事情解决不了只会在她心里留下个疙瘩。
　　那么久已经等了， 她也不差这区区几日。
　　“好，那外面就明日再来。”
　　望舒知道朱曦万事不会阻拦自己， 可遇到什么做决定的时候还是会下意识的要朱曦的答案。
　　这是一种习惯。
　　得了朱曦的态度，望舒这才回了村正和柳修文的话。不过旧事要查， 一夜要留，却不留在面前这个书生家。
　　望舒给柳修文一枚手指粗细的传讯灵物，只要掰断，望舒他们立刻就能收到消息赶来。
　　“最近的能落脚的镇子离这里可远的很哩！”
　　村正看二人没有留在柳修文家借宿的意思，好心告知附近没什么住的地方。
　　转瞬村正又想起了面前这两个并非是她们这样的寻常之人，这可是能降妖除魔的仙子，他而后便住了口。
　　仙人总归不是她们能比的，听说能乘着剑在天上飞哩。
　　“祖母不在，家中有空出来的房间.”
　　“谢过小哥好意，我们二人有地方歇脚。”
　　见柳修文还有挽留的意思，望舒面上挂着温笑拒绝，只说住在村东头的那处院子里。
　　村东头的那件院子？
　　不是曾经出过仙人又荒废了很多年吗？
　　村正像是意识到什么，猛然睁大了双眼，立在远门的柳修文也觉得满头雾水。
　　那里怎么能住人？
　　望舒已经带着朱曦转身，没去关心二人在她们走后的惊涛骇浪。
　　“那院子.”
　　村正干咽了一口唾沫，不敢去想自己心里的猜测是对是错。他同柳修文对视一眼，终归还是没张口。
　　既然仙子没有言明，他们还是不要胡思乱想惹仙子不快了。
　　“柳叔进来喝口茶？”
　　“不了不了，你身子已经把饭做好等我回去了。”
　　村正摆摆手，昂着脖子背手离去。
　　要真是他心里想的那样，他们小安村还真是沾了大仙缘，说不定将来还能出上几个有出息的.
　　柳村正晃着自己的山羊胡，已经哼起了不知名的调子。
　　柳修文看着两个逐渐消失在视线中的身影，垂眸合上了自家院门。
　　他知道村子里出过一个仙人。
　　不过当时他还尚未出生，现在却是真真切切的迎面见到，感触还是不同的。
　　.
　　“要劳你同我凑合一夜了。”
　　望舒却是带着朱曦来了她幼年时的家。
　　荒废多年，这里早就已经不能住人，可到了二人如此境界，就算是几夜不睡也没什么妨碍。
　　只要等到明天就好。
　　朱曦睨了望舒一眼，显然没把她的话听进耳朵里。
　　恐怕只有在被她掌在手中的时候，她才能掀了这幅温顺有礼的皮。朱曦没想过让这小崽子因为她改变些什么，对于她这些话就权当耳旁风一闪而过。
　　望舒爱说就说，她不听就是。
　　小院中的房屋已经破旧的厉害了，门没锁，望舒却只是在外面绕着走了一圈。
　　“不进去看看？”
　　朱曦抱着胳膊，看她这副逡巡动作。
　　望舒一笑：“不了，总归不是旧时模样，我原本也不记得多少双亲的事情。”
　　除了没什么必要，她也觉得这房子不像是能进人的样子。
　　万一塌了就不好了。
　　望舒和朱曦确实不是一类人，她坚韧又隐忍，就算在朱曦最不像话的时候也能硬撑着牙关，将下唇咬的发白，偏偏一张细白的脸又藏不住潮.红。
　　要不是朱曦声声诱哄常施小计，丝毫不怀疑这没心的小崽子会将自己咬出血来。
　　朱曦不同。
　　她想做就做，不顺心了就眉峰一挑，杀多少人全看心里的气撒没撒完。高兴的时候会将人抱在怀里轻哄，耳鬓厮磨。
　　纵然心里敢想，望舒也从来不敢给她按一个没皮没脸的名头，这太不朱曦了，偏偏这人又能干的出来混帐事儿。
　　望舒顶着朱曦的视线绕过屋前屋后，绕到院中那棵生的歪歪扭扭的老槐树旁。
　　现在正是季节，簇簇白花垂着挤的热闹，院中自然是带着香的。
　　望舒仰头盯着这树看了许久，直到腰间揽上纤细有力的小臂。
　　“怎么.”
　　望舒扭头，一句话尚未说完就被朱曦带离了地面。
　　“累了，上去坐着歇会儿。”
　　朱曦欲将人放置在最粗壮的树枝上，一个粗人偏偏眼尖看见上面横生的尖刺，只能先除了刺再让人坐上去。
　　顺便自己也挤到她身边。
　　藏在树上，这下香气更浓了，四面八方的往鼻子里钻。
　　朱曦光明正大看自己最为满意的珍宝，看她乌黑的发，看她嫩白的脸，看她小巧的鼻尖耸动，看她阖上的双目。
　　于是越看越喜欢，尤其是想到这样的珍宝是属于自己，朱曦的尾巴尖儿都藏不住满意。
　　她的视线总是太过灼热，望舒知道朱曦在看，可是依旧未曾睁眼。
　　团团的花簇里藏着两个挨近的人影儿，就这么干干坐着。白衣裳的那个没说话，黑衣裳的那个也没其它动静儿。
　　柳修文赶来时看见的就是这么一副场面，他下意识将脚步放的更轻，生怕惊扰。
　　“柳公子？”
　　不用指望朱曦会对除自己以外的人有什么闲话，望舒率先睁开了眼。
　　“我.家中做了晚饭，两位可要垫垫肚子？”
　　柳修文觉得自己似乎不该来，出门时，甚至做饭时就有了这种想法。
　　可他还是来了。
　　“修道之人辟谷，谢过柳公子好意。”
　　出于礼貌，望舒已经从老槐树上下来，朱曦还在上头坐着一动不动，唇齿间将望舒的“我们”溜过一遍。
　　“哦.哦，那好。”
　　柳修文惴惴的来，僵僵的走，快走到家门时发现自己不知道什么时候成了同手同脚。
　　脸上热意更加沸腾，有尴尬，也有几分说不清道不明的情愫。他匆匆将步子调换过来，逃也似的回了屋。
　　望舒.
　　望舒又被朱曦绑到了树上。
　　“月上仙子真是人见人爱，嗯？”
　　朱曦贴在望舒耳边，心里补了一句龙见龙也爱。
　　“别闹.”
　　望舒不是瞎子，况且在魍魉城那种无规无则的地方乱事更多，很多人都打过她的主意。
　　这些人有的死在了望舒手里，更大部分还是被朱曦收拾了个干净。
　　方才柳修文的模样望舒自然不陌生。
　　“只是一个凡人，和魍魉城的那些不一样。”
　　望舒解释一句，生怕朱曦趁自己不注意偷偷动手。魍魉城的那些心思奸诈穷凶极恶之徒该杀，可柳修文就是一个普通人族。
　　不至于。
　　“仙子还真是心地善良，悯怀众生啊。”
　　朱曦自然不会真的动柳修文，不过现在好不容易抓住了望舒一个小尾巴，借机讨她些好处罢了。
　　她话里的酸味儿已经掩过了满树的香。
　　乱七八糟的事儿做过那么多次，望舒实在没忍住悄悄翻了个小白眼儿，倾身压在朱曦嘴角上。
　　某恶龙借机尝到一抹温热，心情大好。
　　望舒退开之后看着她志得意满，颇有些觉得无话可说。
　　谁能想到一条活了近千年的恶龙竟然如此幼稚？
　　“吃一颗？”
　　朱曦手腕翻动，望舒眼前便现出一串儿红彤彤，糖衣晶莹的山楂。
　　望舒没说话，接过来便吃。
　　也不知道从什么时候朱曦有的这么一个习惯，不过吃着吃着，望舒也习惯了。
　　总归还是好吃的。
　　眼见方才还说着辟谷，现在又接东西接的毫不犹豫的小崽子，朱曦心中更舒坦了一些。
　　柳望舒果然是离不开她！
　　望舒手上的一串糖葫芦没吃完月亮就出来了，银色茫茫，映的花簇更加亮白。
　　望舒看了一夜的月亮，朱曦也看了一夜的月亮。
　　.
　　一夜就这么匆匆过去，直到听到柳修文的信号二人才翻身下树，往柳修文家赶去，可惜计划总是赶不上变化，去的时候看见昨日的院子里已经聚集了不少人，挂上了粗糙白幡。
　　张婆子在回家的路上没注意跌进了村边野塘，当场淹死了.


第90章 召灵
　　090 召灵
　　“家中突逢巨变， ”
　　，年纪大的往里站，年纪小的往外站， 里面哭声震天。
　　是来奔丧的亲戚和邻里，人好奇的打量着。
　　柳修文的父母在他小时候就双双没了，剩下祖孙二人相依为命
　　苗苗柳修文。
　　麻丧服，眼眶红肿的迎上望舒二人。
　　“节哀。”
　　无法问询当年之事固然可惜， 可对柳修文来说唯一亲人离世更重要， 安慰些什么。
　　生离死别是常态， 望舒感受。
　　， 昨夜.”
　　柳修文哽咽之声难抑， 话未说天霹雳的噩耗，到现在都恍然觉得是一场梦。
　　遍一遍的提醒着他事实。
　　。
　　望舒没见过这样的场面，接话。
　　“
　　这次开口的时朱曦，准确的来说这是她在。
　　“蹊跷之处？”
　　柳修文一滞，一里的意思， 望舒也有些惊讶的看向朱曦。
　　意思，朱曦正是在怀疑。
　　按柳， 怎么望舒一来调查当年之事，这好端端的人就没了？
　　，望舒脸白了一瞬。
　　，可施召灵一术。”
　　朱堂屋， 面上神情不动。
　　人是昨夜走的， 尸身正停在主屋，完要求。
　　望舒曾魂之法， 所谓召灵能从将死之人口中询问到一些生人想知道的东西，新魂造成什么伤害。
　　。
　　何为召灵， 然后就安静的等着他做决定。
　　纵然没什么伤害，。
　　“好！我也明不白.”
　　柳修文挣扎一番，终究还。
　　他相信望舒二人，也不。
　　民间有人死法，柳修文为了夜里的打算没留人，只说自己一个人守着能行，等到走完之后，三人围着粗糙棺木，里面躺着的张婆子浑身已经肿的不成样子。
　　里去，肿胀是必然。
　　“开始吧。”
　　柳修文别开眼，根本不敢相信自了这副模样。
　　他不敢看。
　　明明.
　　明明离开的那日中气还足的很，说回来要给他蒸新鲜的槐花吃健，柳修文也不戚。
　　.
　　从发现尸身东西，忙前忙后的跟着操办丧仪，忙的如今整个人都有些昏昏沉沉。
　　对着棺中施咒，不多时就见空中有点点荧光齐聚，光影幽幽，映着些惨白。
　　在一起。
　　未见人形，空中便陡，柳修文登时瞪大了双目，喉咙像是被一双无形的手狠狠。
　　“.”
　　他张张口，。
　　看着柳修文这副模样，。
　　这就是找对了。
　　“两”
　　柳修文袖子一抬抹了满脸的泪，小声们的事情。
　　他就心满意足了。
　　看他心情，望舒也就顺势没有拒绝。
　　“张婆婆，我是村东头的柳望舒，想问怎么离世的吗？”
　　召灵和招魂不同，荧，却终究只是点点荧光。
　　”
　　老人能听见望舒的话，只是动作和声音都迟缓的厉害，忆。
　　张婆子记得望舒，。
　　“当年仙人来你家，
　　“张婆子”，似乎可以看到她满眼憧憬的模样。
　　距，这妇人竟然已经变化如此之大。
　　望舒慨叹，
　　师傅当年果然来过她家，可是望
　　“受罪，谁知道第二天就遭了山匪，没的那样快。”
　　不知副模样，“张婆子”讲话越来越顺畅，能想到的旧事也就更多。
　　当年村里人都死在山贼手下，知道那孩子被仙人带走，却不知其中具体情况。
　　只有她亲眼见人，那时候她不是张婆子，还只是个成亲没多久的新妇。
　　只一眼。
　　原来当年爹娘竟
　　望舒讶然，她这个就是，不管是先前和朱曦所说，还是她后来自己所想，皆对此没有半点儿印象。
　　想着是后来双亲遇难，她一个孤女无处可去，。
　　她们家是小安村里的外来户，。
　　“说来也怪，当年那伙儿山匪真是来的奇，突然”
　　张婆子，她要问的已经问完，往后退开一步看向柳修文。
　　“”
　　柳修文没说话，张
　　“是我，祖母！”
　　柳修文只能尽力压住自己的溃然，曦已经提前同他说过，召来了人世。
　　不能让灵意识到。
　　吧？等着，奶奶给你蒸槐花去，这几天正是鲜的时候.”
　　槐花一天一个样子，早
　　张婆子还是记挂着自己的孙子，麻利的的夜色中走，生怕饿着了小孙子一点儿。
　　壮菜。
　　“得吃饱了才有力气念书，老婆子我现在”
　　张婆子嘴外跨，柳修文伸出的手始终不敢再进一步。
　　任凭热泪滚烫。
　　碎，重新撒入沉沉夜色，嘟囔声似乎犹在耳畔，却只余棺中那具泡的。
　　灵散了，
　　腿靠在方才亲人扶过的门框上，怔怔仿佛失了魂。
　　离开了，临走时一道灵光闪入棺中，望舒看了朱曦一眼，未曾言语。
　　天边重新有了亮色，柳修文眨了干涩的双目，注入了生气。
　　祖母走的时候还记挂着，他不能这样，做，不能让祖母担心！
　　柳跄，两条腿已经麻木，身上淋了一夜的湿潮气。
　　他回望张婆，等看清棺中情形后便是双瞳一缩。
　　“谢仙子大德！”
　　柳修文顶着未退的月光，迎着初绽的晨曦，拜下。
　　屋中，落在死气沉沉的棺木之中，落在妇人的青白脸面上。
　　是三年前
　　，天光大亮。
　　.
　　该继续留下，望舒和朱曦又踏上了返回斩龙宗之途。
　　望舒扭头看，还是道出了心中疑问。
　　。
　　朱曦睨了望舒一眼，早将
　　望舒.
　　望舒确实有，她
　　“要是我不出手，等你出手之流涕，然后整日整日的把你放在心上惦念？”
　　朱，迫使她不得不和自己四目相对。
　　那么大度吧，柳望舒？”
　　子，她会控制不住的想杀人。
　　朱曦不笑的时候，眉目间总是很凶，
　　于是望舒，她听朱曦闷闷的笑，连带着胸腔震动。
　　到她的愉悦。
　　小崽子出手定然会沾染上俗世因果，渡雷劫的的心慈手软，俗世因果是大忌，小则雷劫加重，
　　朱曦不怕，。
　　况且她早就看了，借着这个缘由能会上一会也是好事。
　　朱曦又想到二人之间那个稀里
　　幸好她当初忍住没把人给吃了，不然哪里来的如里自得，将软乎乎的。
　　这是她的珍宝。


第91章 归
　　091 归
　　回去的路上望舒睡不着， 一闭上眼就能想起张婆子那张青白肿胀的脸。
　　不应该的。
　　若是她没有去小安村调查当年旧事，是不是张婆子就不会横遭此祸？
　　望舒不知道，也没人能给她一个答案。
　　不知是不是多心， 总觉得背后有双手操纵着一切。
　　望舒睡不着愈发精神，二人索性就日夜兼程的往宗门赶，路上没再耽搁其它的时间。
　　将回之时已经提前给师傅和几位师兄师姐传过讯，不过先前未曾确定好具体时日， 是以二人到斩龙宗下的时候无人知晓。
　　“转眼便是三四年。”
　　她不再是躺在久生居里的病秧子， 反而修为一升再升。
　　这样下去， 解开与朱曦之间的主仆契有日可望。
　　但在解开契约之前， 她还需要解决眼前的另一件麻烦事儿。
　　站在层层石阶下， 望舒看着碑上张扬跋扈的斩龙二字，始终不敢扭过头去看身旁那条恶龙的黑脸。
　　没看见没看见.
　　开山祖师留下的笔墨剑意本是奥妙无穷，望舒现在愣是觉得催命的厉害。
　　她拉着朱曦的袖子越过石碑，这边刚想松上一口气，抬眼又瞧见了自家开山祖师的像。
　　衣袂飘飘的出尘姿态跃然石上， 令人入眼可想当年风姿。
　　确实雕出了神韵。
　　几年前初至人妖边境时，她们在无边荒沙中见过青山祖师所留蜃景。
　　“哼， 真是装模作样。”
　　看着出尘的石雕，朱曦从鼻腔中溢出一声冷哼，往昔耻辱似乎又一幕幕浮现在眼前。
　　这个青山小贼惯来会装模作样，朱曦想起当年遭他欺骗被封无生崖， 怨气满腔。
　　骗她去找人间美食， 竟然反手就将她打落山崖！
　　可怜她当年刚从深渊中厮杀出来涉世不深，还没在修真界逍遥多久， 就遭到这个黑心狗杂碎的算计。
　　着实可恨！
　　后槽牙磨得嘎吱作响，恨不得立刻将这石像轰个粉碎。朱曦扭头， 看见望舒对自己僵硬的咧着嘴笑。
　　哼！
　　朱曦别开了眼，眼不见心不烦。
　　望舒拉着人进宗，她要先把朱曦送回久生居，自己再去向师傅请安。
　　“好！师弟厉害！”
　　“攻他下盘.”
　　“崇阿小师弟加油！”
　　“.”
　　久生居在宗门深处，一路过去要经过不少地方，这边正听见一众弟子热闹的喝彩声。
　　山上禁止内斗却不阻拦正当切磋，听这声音应当是有弟子在比试。
　　望舒意动往那边瞟了一眼，就见里边两个正打的火热。
　　望舒早就不参与这种切磋，她从小就是内门弟子里的佼佼者，更何况还是主支一脉。
　　扫了一眼热闹她转身欲走，没成想听到弟子堆中猛然爆发一声巨喝。
　　“小心！”
　　望舒转身，发现那个年长些的弟子竟然冲冷面小少年放了一支冷箭.
　　崇阿同徐绍的修为差不了多少，同为天之骄子的二人一向不对付。
　　今日徐绍寻他切磋，崇阿没有拒绝的理由。
　　多打几场架对修为有益，哪怕是对方是徐绍这种人。
　　可他没想到徐绍竟然会放暗箭。
　　利刃带着破风声，对着他心口急速冲来，避无可避。
　　卑鄙小人！
　　崇阿能听见身旁师兄弟的惊呼提醒，他没想着避，只是略微侧开些身子躲开要害直直迎了上去。
　　既然避无可避那就不避。
　　崇阿手上剑招不断，蓄力挥向对面徐绍的小腿。伤人性命会被赶出宗门，既然如此他就拿徐绍的一条腿来抵！
　　剑气已及徐绍右腿带起血意，暗箭也到了他的心口前。
　　千钧一发，只听得“哐啷”一声，一只手掌长短泛着幽光的短箭摔在崇阿脚边。
　　“啊！”
　　徐绍抱着自己血流不止的小腿倒地痛呼，崇阿垂眼看着地上的暗箭，眼底闪过一丝茫然。
　　“谁！哪个孙子偷偷摸摸的搞手脚！疼死老子了.”
　　徐绍疼的头上冷汗不断，他慌忙给腿上撒了一瓶止血药粉，阴郁的目光在人群中扫过一圈。
　　是哪个孙子坏他好事！
　　徐绍方才被嫉恨冲昏头脑，真看见抹了剧毒的暗器射向崇阿的时候还是有些后悔的，可他现在更恨那个背后出手相救崇阿的人。
　　“到底是哪个缩头乌.啊！”
　　徐绍一句没骂完就听“啪”的一声脆响，他脑袋被这隔空一个巴掌打的偏到了一侧，整个人控制不住的喷出一口血沫儿，里面还掺着两块儿硬白。
　　那是被打掉了的两颗牙。
　　耳边轰鸣，脸上又胀又肿烧的厉害，徐绍心里的火也拱的更高。
　　他们这一届新弟子里数他和崇阿那个小子修为最高，最近掌门要收关门弟子的消息在弟子间流传开来，徐绍看不上穷酸的崇阿，自然将关门弟子的位置视为囊中之物。
　　今日切磋不过是借机羞辱，可他现在竟然当众被人打了脸！
　　他要杀了这个人！一定！
　　徐绍愤恨抬头，只看见一个黑衣女修面色嚣张。
　　一个女人，真是吃了熊心豹子胆！
　　徐绍看不上女人，更觉得自己被女人打了万分耻辱。他眼睁睁的看着那个黑衣女修两步跨到自己身前，接着抬脚将他的脸踩在了地上。
　　“叫你老子干什么？”
　　朱曦随意碾了碾自己的黑色皮靴，怀疑这么个杂碎哪里来的狗胆子敢骂她的珍宝。
　　周遭猛然响起一阵猛抽气声。
　　这可是徐绍啊！
　　弟子里的新人王，天赋异禀，现在就这么被人把脸踩在地上？
　　“这位同宗，得饶人处且饶人，高抬贵脚.”
　　徐绍现在被人踩在地上说不出话，崇阿小师弟站在原地一言不发，人群里站出来一个圆脸的弟子出来打圆场。
　　成明是他们这届弟子里年纪最大的一个，也最圆滑，不能看着场面就这么僵下去，毕竟以后还是抬头不见低头见。
　　徐绍一向乖戾报复心极强，又有靠山，估计这个女修.
　　成明可惜的看了一眼朱曦。
　　这个这个.
　　娘嘞，这个女修真酷！
　　成明发现自己劝不下去了。
　　徐绍纯纯就是自己作的，仗着天赋和后台老是欺负他们，现在还是头一次踢到铁板。
　　想到徐绍的后台，成明又有些担心面前这个貌美女修。
　　毕竟徐绍可有一个在宗门里当长老的爹.
　　“问你呢，刚才喊你爹干什么？”
　　朱曦不知道成明心里弯弯绕绕的想什么，她在徐绍脸上踩了几脚，没听见回答就又问了一遍。
　　徐绍.
　　徐绍早就疼昏过去了，能回话才怪。
　　成明看见了，想说没敢说，然后就眼睁睁的看着黑衣女修随手掐了个决，凭空出现一股水泼在地上半死不活的徐绍脸上，水落下之前朱曦早就顺势收回了脚。
　　成明：“.”
　　崇阿：“.”
　　围观的众弟子：“.”
　　这么邪气的人真是他们斩龙宗的？
　　“咳咳.”
　　徐绍被这天外来水泼醒，意识回笼之后恨恨的盯着朱曦。
　　“哩等着，唔一定会杀了.”
　　他话还没说完，又被人一脚送去了见周公。
　　成明：“.”
　　崇阿：“.”
　　围观的众弟子：“.”
　　白靴收回，朱曦看着面上依旧一本正经八风不动的小崽子，眼中面上闪过一丝惊讶。
　　“他嘴里不干不净，应该的。”
　　望舒丝毫没有以大欺小的羞愧感，声色淡淡。
　　“这这这.”
　　成明强迫自己捋直了舌头。
　　“这位同宗，两位还是快离开吧，我刚刚看见曾常跑了，估计徐长老一会儿就到.”
　　曾常是徐绍身边跟着的狗腿子，刚才离开肯定是去找徐绍他爹了！
　　看着望舒身上的弟子服成明这才稳了心，确认他们就是斩龙宗的弟子，好心劝望舒二人赶紧离开。
　　“徐绍为非作歹，今日之事我一力承担。”
　　沉默许久的崇阿开口，把所有的责任都揽到了自己身上。
　　“承担什么承担，你想被驱逐出宗不成？”
　　成明拍了他胳膊一把，气急。
　　“咱们一起担，总不能掌门把咱们都驱逐了.”
　　成明说着这话，自己都没什么底气。
　　且不说徐绍自己的天赋，光是他那个好爹看见自己儿子被打成了这样，估计就能把他们都给收拾了。
　　怎么罚都不要紧，只求还能把他们都留在斩龙宗就行。
　　成明咬了咬牙，见望舒二人还呆在原处又赶紧催她们走。
　　“走什么走？”
　　“今日你们就是想走也走不成！”
　　第一声是朱曦说的，第二声是匆匆忙忙赶来的一个中年长须男子。
　　正是徐绍的亲爹徐长老。
　　“我的儿.”
　　徐绍现在的模样着实凄惨，仙风道骨的徐长老看见地上的儿子一声哀嚎，连忙上前将徐绍抱在怀里。
　　“长老，今日徐绍先是出言挑衅后是暗箭伤人.”
　　成明一张圆脸上陪着笑，试图向护犊子的徐长老讲些道理，一句话没说完就被厉斥住口。
　　“究竟是谁害我儿至此.”
　　徐长老手忙脚乱的给昏迷的徐绍渡了灵气，看见宝贝儿子幽幽转醒这才分出心神来收拾一帮弟子。
　　他狠厉的双目在一圈人中扫了个遍。
　　徐绍颤颤巍巍伸手，指向抱着胳膊事不关己的朱曦。
　　“原来是你！哪里来的，竟然敢在我斩龙宗撒野？”
　　徐长老正想追责，却发现是个全然眼生的女人，连他们宗门的弟子服都没穿。
　　那就是外人了。
　　成明没想到黑衣女修竟然不是斩龙宗的，要是门中弟子还能护住性命，可现在.
　　望舒冷眼看着一团糟乱。
　　“你又是哪里来的.”
　　徐长老自然也注意到望舒，扫了一眼后，又扫了一眼。
　　嗯？怎么感觉有点儿眼熟？


第92章 仗势欺人
　　092 仗势欺人
　　“不想要就自己把眼珠子挖出来， 省的我费力动手。”
　　徐长老这边将望舒看了又看，看的朱曦心烦不已，要不是小崽子在这里她早就把这些人族一锅端了。
　　没想到当着徐长老的面朱曦还能依旧嚣张成这样， 成明倏忽瞪大眼睛，幽幽转醒的徐绍更是喷出一口老血。
　　可恶！
　　该死！
　　他伤势颇重，只能一个劲儿的扯他爹的袖子，示意他爹赶紧给他报仇。
　　“真是好大的口气， 你就算是条真龙， 到了我斩龙宗的地界儿也得缩成条泥鳅！”
　　徐长老注意又被怀里伤的不成人样的儿子夺走， 不再去想望舒隐隐的眼熟从哪里来。
　　他身为斩龙宗长老每天要处理那么多事儿， 一个普通弟子还不值得上心。
　　他看着朱曦嚣张模样冷哼一声， 以前也收拾过不少这样的，哪个最后不是痛哭流涕的求饶？
　　任凭徐长老想破脑袋也想不到，面前这个被他威胁的还就是真龙。
　　“你算是什么东西？”
　　朱曦听到徐长老这话不怒反笑，只是脸上笑意未达眼底。
　　下一瞬间徐氏父子二人双双飞了出去。
　　成明：“.”
　　崇阿：“.”
　　在场众弟子：“.”
　　爽是真爽，不过这么嚣张真的好吗？
　　“大胆.”
　　徐长老显然也没想到朱曦真敢这么猖狂， 倒在原地吐了三口老血也没想明白。
　　完了完了完了，捅了大篓子了.
　　原先只是打伤同门， 现在连长老也一块儿给打了，现在不逐出宗门似乎都说不过去了.
　　成明的心已经凉了个透。
　　眼见朱曦就要上去再补一刀，成明觉得要是这一招落到实处徐氏父子铁定没命活，他哼哼唧唧， 想拦又不敢劝。
　　“朱曦。”
　　只听得那个穿着斩龙宗弟子服仙子似的师姐一声轻唤， 方才还满身冒火的黑衣女修就瞬间熄了火气。
　　老老实实的站到了白衣师姐身边。
　　“你们二人行为鬼祟究竟是什么人？莫不是妖族奸细？快开护宗大阵.”
　　徐长老显然是个不记打的主，刚见朱曦不再动手就瞬间不安生起来。
　　今日害他丢了那么大的脸， 到时候护宗大阵一开，这两个“奸细”瞬间就会被碾压成齑粉。
　　徐长老恨恨， 咬牙切齿。
　　“离宗几年，倒是不知道护宗大阵什么时候成了徐长老泄私愤所用。”
　　望舒冷冷看着徐长老，眼底罕见的闪过一丝厌恶。
　　假公济私，胡作非为。
　　这是她从小生活的家，如今却被这样的人一再抹黑。
　　“大师叔来了！”
　　外面的一众弟子不知是谁喊了一声，登时人如潮水般纷纷往后退，让出一条路来。
　　宗门有内门外门，也有主支分支，可能被这样不带名姓称为大师兄或者大师叔的只有一个人。
　　掌门座下的大弟子木简。
　　代行掌门之职多年，在众人眼里早就是斩龙宗的下一任继承人。
　　不过木简不喜别人称他为代掌门，是以老一辈弟子称其为大师兄，小辈弟子则跟着喊大师叔。
　　让开的空路上缓步过来一个年纪不大的青年，素衣白袍，温良端方。
　　“哼，这下大师兄来了，我看你们还有什么狡辩话好说！”
　　徐长老看见木简觉得来了撑腰的人，登时来了底气。
　　“大师兄，此二子闯我宗门伤我弟子，还请速速将人拿下严加审问啊！”
　　徐长老的年纪比木简他们要大的多，现在当众这样没什么不好意思。
　　谁让他不是出自主支？
　　现在赶紧让绍儿在大师兄面前露个脸，说不定能在掌门收关门弟子的时候有所助益.
　　徐长老摸到消息，早早的就开始做了准备。
　　要是绍儿能进了主□□可真就是天大的造化。
　　木简面对着地上的徐氏父子二人缓步站定，望舒却是背对着他。
　　听到徐长老这扭曲黑白的污蔑，望舒缓缓转过身去，直直对上斩龙宗颇有威信的代掌门。
　　“大师叔明鉴，今日之事是徐绍暗箭伤人，不关这两位师姐的事，弟子愿意承担一切责罚。”
　　崇阿刚才一直都是沉默着，眼见着事情越闹越大这才站了出来，虽是讨罪身形却是立的笔直，不卑不亢。
　　“小师妹？”
　　木简有些惊讶，没想到会在这样情况下见到望舒。
　　“是啊是啊，都是徐绍.”
　　成明帮着站出来，话说了一半猛然觉得有些不太对劲。
　　嗯？
　　小师妹？
　　这位仙子和大师叔熟识？
　　成明瞄了一眼身旁的白衣仙子，又看了一眼没有丝毫怒气的大师叔，迅速闭上嘴缩回人群中了。
　　原来这仙子不是师姐，竟是师叔才对！
　　“归宗未曾向师兄报备.”
　　望舒话没说完，就见木简几大步跨上前来将她一把抱住。
　　木简显然激动的很，他看着自家那病恹恹了十来年的小师妹全乎站在面前，比多年前风采更盛。
　　虽然近几年一直有书信往来，他也知道了小师妹筋脉恢复的机遇，可知道归知道，远远没有小师妹这样真真实实站在面前带来的冲击力大。
　　木简简直要高兴坏了！
　　大师叔年少老成稳重端方，一众新弟子们什么时候见过他这副模样？看着师兄妹相亲相爱的反转一幕纷纷伸长了耳朵，唯余徐长老面色发白。
　　难怪他方才觉得望舒眼熟。
　　“抱一下也就行了，怎么还没完没了.”
　　朱曦臭着脸，抬头将木简推开。
　　“这位是.”
　　木简没见过朱曦，花青自从回到宗门后一直养伤未曾外出，没心思把望舒二人之间的事情告诉他人，至于翠微那就更不会了。
　　木简看向朱曦，觉得可能是小师妹在外面新交的朋友。
　　“大师兄，这是我的道侣朱曦。”
　　朱曦这下脸不黑了，站在望舒身边隐隐抬高了下巴。
　　木简已经从方才激动中收拾好了情绪，脸上挂着与望舒同出一辙的温笑。
　　小师妹看着好说话实际最为疏离，留意了一眼二人之间的距离，木简准备拿出东道主的姿态准备好好招待朱曦。
　　毕竟小师妹真心交个朋友不容易。
　　“原来是小师妹的道.道侣？”
　　木简又失态了，脸上的端方终究还是没挂住。
　　他震惊的视线在二人之间逡巡，一旁听到八卦的新弟子也是纷纷惊掉了下巴。
　　“我们这次回来便要举办合籍大典，师傅没有告知师兄吗？”
　　望舒以为大师兄早就知道了。
　　木简心中苦笑一声，师傅还真没跟他说。
　　师傅回宗后只吩咐他要准备合籍大典的一应用具，确实惊到过他一次。
　　不过木简身为弟子不好多问，他只揣测是不是师傅铁树开花要给他们迎个师娘回来，哪里知道开花的不是师傅，而是柳望舒这个小师妹.
　　“你回来还没有见过师傅吧？我带你去求道殿。”
　　木简已经有些迫不及待。
　　“见师傅不慌，大师兄，我今日初回宗就见到这个弟子在切磋中暗箭伤人，竟是要直取同门性命。我将人拦下后徐长老就匆匆冲出来仗势欺人，这件事情总要有个结果。”
　　望舒三言两语将方才发生的事情叙述，她每多说一个字徐长老的脸都白上一分，冷汗滴落。
　　已经醒过来的徐绍也意识到情况不对，缩着脖子不敢吭声儿。
　　徐绍嚣张跋扈，可他一向清楚什么人能惹，什么人不能惹。
　　现在就连他爹都低声下气的，徐绍当然不敢吭一个字。
　　“是我眼拙，没有认出来小师姐.”
　　徐长老咬了咬牙，能屈能伸的对着望舒告罪。
　　怪他被儿子的可怜模样气花了眼，竟然没有认出来这就是掌门最疼爱的那个小弟子。
　　徐长老现在心里后悔的很，后悔自己刚刚怎么就没有多想一些，不然也不会造成现在这样丢面子的局面。
　　“徐长老说错了，认不出来我不是错，该对着告罪的也不该是我。”
　　望舒看着徐长老，只觉得他执迷不悟。
　　“将此事交与执法堂，不得徇私。”
　　木简召来执法堂长老，又向众人问道：“斩龙宗不是徇私枉法之地，可定罪也需要证据，你们有哪个曾经受过迫害大可一通跟去作证。”
　　木简说完，发现一众小辈弟子有躲躲闪闪往后缩的，有跃跃欲试却不敢上前的，心中了然。
　　“徐明桂在宗门内为虎作伥会被剥夺长老之位，至于他的儿子也会依着门规处置。”
　　木简这话就像是给小辈弟子们吃了一颗定心丸，瞬间打消了他们的后顾之忧。
　　他们只是担心徐长老受过责罚之后会再施以报复，如果长老职位被剥去，他们还有什么好怕的？
　　成明率先站出来，接着一个又一个的新弟子站出来，义愤填膺。
　　他们都曾被徐绍霸凌过。
　　“木简！纵然你代行掌门职责也不能如此偏心，我儿伤成这样你怎么不追责？”
　　徐长老没想到木简竟然这么不顾同门情谊，让他丢了面子还要夺他长老之位。
　　木简一向以仁治宗，徐明桂被逼急了也要咬上一口。
　　说他徐明桂徇私，难道他木简就清高了？还不是向着这个柳望舒？
　　“我既然代行掌门职责，今日便有权查清事实后处罚你。”
　　木简脸上笑意未变，甚至连嘴角的弧度都未曾移动过半分。
　　他行得正坐得端，从不惧旁人闲话。
　　木简摆手，示意让执法堂的人把徐氏父子二人带下去。执法堂的人没动，朱曦却是先动了。
　　她怎么可能会眼睁睁的看着有人在小崽子面前表现？
　　“你挑衅我在先，况且你们两个杂碎都是我打的，眼瞎了认不准人？”
　　朱曦一讨厌别人看小崽子，二讨厌别人给小崽子泼脏水，现在这个徐明桂前前后后两个都占了，她能有好脸色才怪。
　　朱曦气势汹汹的拎着徐明桂的衣领将人一把提起来，十分凶恶。
　　“我我我.我什么时候说过.”
　　徐明桂结结巴巴，可现在关乎性命，他就是再害怕也得给自己挣出一条活路来。
　　“到了你的地界儿，就算是真龙也得缩成个泥鳅，是不是你说的话？”
　　朱曦哼笑一声，眸中金瞳一闪，天上骤然有什么东西沉沉的压了下来。
　　飓风刮过吹的人几乎站不住脚，修为浅些的小弟子已经扒在了地上。
　　“上面.那是什么！”
　　“龙！是龙啊！”
　　“我的娘嘞.”
　　“.”
　　巨大龙头缓缓压下，在朱曦身后冲徐明桂喷了一下鼻息。
　　徐明桂白眼一翻两腿一蹬，软软的被朱曦扔到地上。
　　“废物。”


第93章 吃醋
　　093 吃醋
　　一行三人走在前往求道大殿的主径上， 木简面上还端着，心里已经翻了几层大浪。
　　他身后跟着条龙，小师妹的道侣竟然是龙！
　　木简少年老成， 心思沉稳，可现在他后面跟着的，可是在修真界消失了近千年的龙族.
　　方才黑龙现世将徐明桂吓昏过去，一众亲眼见证了的新弟子也腿软的差不多。木简强装镇定让人将徐明桂父子带下去， 把望舒和朱曦二人带往翠微处。
　　不行， 不能看！
　　木简生生抑制住自己一再想往后扭的头， 端着自己大师兄的架子将两人领进了求道殿。
　　“师尊， 小师妹同朱曦姑娘到了。”
　　原先望舒打算的是把朱曦送回久生居再拜见翠微， 可没想到二人让木简就这么抓了个正着，再半道离开不太像话。
　　反正早见晚见都要见，望舒问过朱曦意思后就直接将人带来了这里。
　　木简冲大殿上方恭恭敬敬行了一礼，而后合手退到一旁侧立。
　　这下方便他观察了。
　　木简装作不经意的将视线斜到朱曦处，发觉自己好像被瞪了一眼。
　　嗯？
　　被瞪了？
　　“师傅在上。”
　　望舒看着上方的翠微， 行了全套的弟子礼。
　　“几年漂泊，可有长进？”
　　翠微坐在高处， 将下方情形看的清清楚楚。望舒，木简，还有那条黑龙。
　　真是许久未见了。
　　“回师傅的话，境界已至小乘。”
　　闻言一旁木简先是一惊， 随即便是喜。
　　不愧是小师妹， 原先以为天妒英才，谁想到后来竟能有这般奇遇， 如今修为更是小乘！
　　在他们几个师兄妹中居最高。
　　木简震惊，又有种本该如此的慨叹。
　　这才是小师妹该走的路。
　　“不错。用功是好事也不好操之过急， 劳逸结合才是长久。”
　　翠微声色淡淡，其中难掩对小徒的关心。
　　“劳师傅挂念，修道路漫漫，徒儿定当竭尽全力。”
　　望舒像所有的优秀弟子一样，不骄不躁，自然不可能因为眼前的这些小小成就而自得意满。
　　翠微看着下方意气风发的小弟子，不免想到她刚上山时候的模样，小小的一团，不爱张口说话。
　　可又是那样的命格和天赋.
　　经年如梦。
　　“好，你心中有数便好。”
　　翠微知道望舒心性，遂不再规劝。
　　“徒儿回宗途中去了一趟幼年家乡，却始终未曾找到双亲埋骨之地，师傅可还曾记得当年山贼去处？”
　　望舒觉得她查来查去，不如直接问了翠微的好。
　　师傅总归比她知道的要多。
　　“哦？”
　　翠微看着下方望舒挺立的身形略微眯了眯眼，有些没想到小弟子竟然这般坦诚。
　　修道后同俗世牵扯，会沾染上因果，是忌讳。
　　“徒儿没有其它的心思，不过是偶然发现记忆混乱的厉害，双亲具已离世不会牵扯太多。”
　　望舒当然知道这是忌讳，可翠微待她亦师亦父，这种事情还是能说。
　　翠微视线漂浮，思绪似乎被拉回了多年之前。
　　“我当年见到你的时候，山贼已经杀了你的父母。他们没发现你就扬长而去，我便将你带回了山上。”
　　翠微发现望舒怔怔的盯着自己，不免气息停滞一瞬。他还想再说些什么，见望舒已经恭恭敬敬的拜了下去。
　　“叨扰师傅，徒儿告退。”
　　翠微张口，又不知该不该说，只能摆了摆手让人离开。
　　“合籍大典的一应用具已经准备好，你们选个吉日发帖操办吧。”
　　.
　　随后望舒二人回了久生居，除了大师兄木简，三师姐扬琴和四师兄云济都来这里转了一圈，花青师姐在闭关修养，没人去打扰她。
　　师兄妹几人见面定然要寒暄一场，方才黑龙现身的事情已经在宗门内疯狂传开，没有刻意阻拦，现在整个斩龙宗上下都知道了柳望舒带回来一条龙，这龙族还是她即将合籍的道侣。
　　看着对面的扬琴师姐和两位师兄，望舒的手背在身后紧握了一把朱曦的手掌，示意她如果不喜欢这样的场面就先去后面躺着。
　　睡觉也好，做其它的也罢。
　　她不限制朱曦的自由，也不觉得朱曦应该为了自己就去做她不喜欢的事情。
　　她不想为难或委屈朱曦。
　　合籍是她们二人之间的事情，不应该成为牵制朱曦的枷锁。
　　谁料这手一伸出去就收不回来，手掌被人握在手上，指尖一个挨着一个的捏过去，又一个挨着一个的捏过来，酥酥麻麻。
　　朱曦做事从来不看场合！
　　没安慰下去，望舒反倒是被逼着威胁的瞪了这浑龙一眼。
　　想来看看小师妹有没有受欺负的师兄妹三人组：“.”
　　情况好像和她们想的有些不太一样，怎么感觉小师妹才是欺负人的那一方呢？
　　担心好像是多余的.
　　木简和云济没有呆太久，最后只剩了一个扬琴留了下来。
　　“师姐，花青师姐怎么样了？”
　　三年前师傅将花青师姐从边境带回宗门，离开之时花青师姐一直都是昏迷状态。
　　回到斩龙宗一年后花青师姐就醒了，不过也紧接着闭了两年的关，不曾出门。
　　倒是和当年的望舒有些相似，不过望舒当年是不能，花青是不想。
　　经历了螭吻一事，心中总是要留下些疙瘩。
　　“但愿花青师姐能早日想通。”
　　望舒慨叹一声，花青师姐修为仅次于她，若是能早日走出来终归还是好事。
　　言语停滞间，扬琴视线扫到自家小师妹身后那个一直未曾开口装空气的黑衣身影，又赶紧移开了目光。
　　对于小师妹找了个道侣她们是惊讶的，对于小师妹找了条龙当道侣她们是哑口无言，对于小师妹找了一条龙来当她的女道侣.
　　她们着实是不可置信。
　　不过后来仔细一想也就释然了，人生修道路漫漫，能找到一个心意相合之人已经是不易，哪里还顾得上挑这捡那？
　　真情难寻，更何况是同自己两情相悦的心意相通之人。
　　看着对面的望舒和朱曦，扬琴忽然就觉得是男是女是人是龙似乎就没那么重要了。
　　能相伴就好。
　　扬琴原想打趣自家小师妹一句，看了看她身后的那道身形还是没敢，只能又换了一个话题。
　　“我听说你刚回来护下了一个叫崇阿的小弟子？”
　　“也不算是护，徐明桂为非作歹败坏门风，那个崇阿也是无辜。”
　　望舒并不觉得这件事儿有多值得一提，她看见扬琴往她这边凑了凑。
　　“这个崇阿是我之前跟你提过的，你还有没有印象？”
　　扬琴面上有笑，静静看着望舒垂眸回忆。
　　“我想起来了，刚刚招新的时候师姐是和我提过。”
　　望舒眸中一亮，正数着望舒头发打发时间的朱曦动作一滞，看了一眼扬琴后面无表情的继续玩头发。
　　崇阿.
　　“对，就是那个！”
　　扬琴勾唇，眸中闪过一丝戏谑。
　　“听说师尊要再收一个关门弟子，不出意外的话就是这个崇阿了！”
　　新弟子中还有许多未曾拜师的，崇阿就是其中之一。
　　若是崇阿能被翠微收到座下，那就是直接跨过一届，往后待遇自不必多说。
　　这就是主支的特殊性。
　　“要是那样的话，你可就不是咱们这一支最小的了。”
　　扬琴促狭之意明显，引得望舒微微一笑。
　　“师傅定然是觉得满意才收下，这是好事。”
　　望舒是真心实意觉得高兴。
　　扬琴想望舒透了信儿也没多坐，喝完了一杯茶就起身离开了。看着渐渐消失在视线中的背影，望舒面上的笑缓缓散去。
　　她转身看向朱曦。
　　“在怀疑你师傅话里的真假？”
　　朱曦像是骤然对望舒的头发生出了莫大的兴趣，捏在指尖把玩曾抬头。
　　她能察觉到望舒的视线。
　　就算未曾对视，她也能准确捏住柳望舒的心思。
　　“张婆子明明说过她在村中见过师傅，甚至还听到了我双亲不想让我跟随师傅离去的话，可是为什么师傅从来不说这些，甚至有些.”
　　望舒看着垂着脸的朱曦斟酌了一番。
　　“有些回避。”
　　望舒不想这样妄加揣测将自己养大的师傅，可她心里确实迷茫。
　　为什么？
　　为什么师傅要骗她？
　　当年究竟发生了什么？
　　不可置否，望舒想从朱曦这里寻求宽慰。
　　“想知道就放开手去查，不管是你师傅还是我，不管是地下泥还是九天仙。”
　　朱曦声色淡淡，这才不经意的对上望舒视线。
　　“畏畏缩缩可不像你。”
　　捉住细白的手，朱曦送到嘴边认真嘬了一口，心满意足。
　　望舒对她这些奇奇怪怪的举动已经接受良好，毕竟跟这浑龙讲不了什么礼义道法，她也就懒得去用那些七七八八的繁杂东西去束缚她。
　　说了她也不听。
　　不过朱曦的话确实拨开了不少眼前迷雾。
　　她越是相信师傅，就越不能去逃避这些事情，不然才是真的心中有鬼。
　　“你为什么不高兴？”
　　望舒视线扫过朱曦方才精心给她编出来的小辫，去追朱曦的目光。
　　“没有，哪里有什么不高兴。”
　　朱曦面上正常，如果望舒没有听出来她声色里郁闷之气的话。
　　“大人。”
　　互同心意这么久，望舒么发现她的不对劲才怪。
　　明明就是生闷气了。
　　“也没什么，不过是见你对那个叫什么山的小弟子这么上心，有那么一点点不高兴罢了。”
　　朱曦偏过脸，让望舒只能看见她浓重的眉和高挺的鼻梁。
　　酸味了已经溢满了整个久生居。


第94章 哄人
　　094 哄人
　　朱曦别着脸， 察觉到望舒往自己这里倾过来身子，越来越近.
　　然后下颌处覆上来抹温热，一触即分， 蜻蜓点水。
　　皱起的眉心缓缓松快开，眼皮不自觉的上撩几分，亮光从瞳孔深处丝丝缕缕的泛上来。
　　望舒看见了，觉得有些好笑。她总是爱生气， 却又偏偏好哄。
　　朱曦不知道望舒心中所想， 她只念着一件事。
　　柳望舒这小崽子肯定已经喜欢她喜欢的无法自拔！
　　得意溢满胸腔， 让她整条龙从骨头缝里都泛着说不清道不明的酸麻。
　　总有一天， 她要让这小崽子主动的， 心甘情愿的承认她喜欢自己.
　　朱曦思索了一番，觉得合籍大典的时候就是个不错的时机，到时候她只要柳望舒一句回答。
　　“你想没想好大典在什么时候办？”
　　朱曦勉强让自己从柳望舒的糖衣炮弹中抽出心神来。
　　“大人有什么想法？”望舒撤开身子，在二人之间留出足够的安全距离。
　　“自然是越快越好.”
　　朱曦意识到自己把心中真实想法给秃噜出来了，她假意咳了一声清清嗓子， 试图挽回道：“就是觉得最近日头不错，应该更合适.”
　　她才没有很着急。
　　朱曦装作不经意的瞥了望舒一眼， 看她面色如常才更自在了些。
　　哼，幸好这小崽子没多想，不然又得让她绞尽脑汁的去想法子解释。
　　还算是识趣。
　　将朱曦所有小动作都看在眼里的望舒：“.”
　　虽然觉得这浑龙什么都没说，但总觉得好像什么都说了个差不多。
　　.
　　二人回宗的时候闹出了大动静儿， 宗门上下早就已经传遍了， 掌门的小弟子，斩龙宗那个天赋卓绝的月上仙子拐了条龙回来合籍。
　　想到自家名号和发家史总会有些尴尬， 斩龙宗斩龙宗，这名号是从什么地方来的？
　　不正是自家祖师一剑斩龙才闯出来的名号？
　　可现在望舒小师叔拐回来修真界最后一条龙， 这说明了什么？
　　一众小辈弟子围成一圈面面相觑，看着中间一个微胖的身形手舞足蹈。
　　微胖弟子双手一拍，发出“啪”的一声脆响，看着一众同门茫然无措的脸恨铁不成钢。
　　“说明小师叔风采无边，让这龙族道侣爱的深沉啊！”
　　微胖弟子似是一语惊醒梦中人，围成一圈的清澈弟子面上登时一个接一个的露出了然的神色。
　　原来如此！
　　竟是这般鸳鸯情深！
　　众弟子恍然大悟，纷纷被自家小师叔和她道侣的绝美爱情所感动。
　　只是不知道，等他们知道朱曦就是被青山“斩”了的那条恶龙时，又是怎样的表情。
　　“不要编排尊长。”
　　人群后挤进来一个俊秀少年，颇不赞成的看着中间声情并茂的那个胖弟子。
　　“哎呀崇阿小师弟，难道那天你不是亲眼见到的？”
　　被众人围在中间的正是成明。
　　他看向古板无趣的崇阿，脸上依旧是笑嘻嘻的。自从大师叔把徐绍父子收拾了之后，弟子之间已经发展出了不少小师叔和她道侣的拥簇者。
　　况且他们也不是胡说八道空穴来风，那天可是很多人都亲眼看见了！
　　崇阿没说话，被成明一把揽过了脖子。
　　“你敢说你没看见？”
　　成明目露凶色，“恶狠狠”的用胳膊将人箍住。
　　这个小师弟年纪轻轻性子就这么闷，跟让谁喂了哑药似的，加上天赋好，怪不得那个狗日的徐绍老是欺负他。
　　不过现在好了，徐绍和他爹一起被收拾了，小师叔和她道侣简直就是他们这些小弟子的再生父母！
　　“是啊崇阿，那天你可也是看见了的，小师叔可真是人美心善.”
　　其它的弟子跟着起哄，纷纷上前把崇阿围在中间。
　　他们倒不是像徐绍那样揣着什么恶意，只是单纯觉得逗弄小师弟好玩儿。
　　众人嬉闹成一团，对着木着一张脸的崇阿上下其手，没注意到他们口中那个人美心善的小师叔带着她那满面春风的道侣匆匆穿过游廊。
　　“崇阿小师弟，敬回长老唤你去求道大殿。”
　　一个弟子受命前来传话，众人这才收手把崇阿放了出去。
　　“求道大殿？那不是掌门的大殿吗？掌门要见你？”
　　成明号称胖灵通，听了这话一惊，同崇阿对视了一眼。
　　他是知道掌门要收关门弟子消息的，也曾将这个消息告诉崇阿。
　　徐绍也知道，不然不会在最近一段时间像条疯狗似的咬着崇阿不放。他们这一届两个新人王，一个有好爹当靠山胡作非为的徐绍，一个除了天赋毫无根基的崇阿。
　　徐绍前几日连着爹被端了，现在掌门要召崇阿去求道大殿，这很难不让人多想。
　　四目相对，两人皆从对方眼中看出了重视，其它弟子虽然不如他们两个知道的清楚，也都隐约听到过风声儿。
　　“小师弟别紧张.”
　　“说不定等会儿就不是小师弟了。”
　　“赶紧赶紧，给他拍拍衣裳.”
　　一众人围着崇阿手忙脚乱，把他刚刚因为打闹而扯乱的衣襟恢复成原样拍了又拍，仔细检查他还有什么不得体的地方。
　　成明看见崇阿耳边有一根扯出来的头发随风飘扬，手脚麻利，快准狠的一把揪了下来。
　　感到头皮猛然剧痛的崇阿：“.”
　　“好了，离绝美小师叔又进一步，看好你呦！”
　　成明将崇阿推出人群，冲他双眼泛光的比了个心，其它的弟子们跟着有样学样，崇阿.
　　崇阿就这么带着一众师兄弟的期待踏上了求道大殿的路。
　　等到他站到了主峰的地界上，站到了求到大殿的门前，才猛然有一种不真实感侵袭全身上下。
　　求道殿前的风吹在他耳边。
　　“怎么站在门外不进去？”
　　崇阿扭头，发现竟是在修真界追求者无数的扬琴师叔。
　　“见过三师叔！”
　　崇阿陡然一惊，退开些距离行了一礼，只是腰还未弯下就被一阵轻柔力道托了起来。
　　“先别急着叫师叔。”
　　扬琴脾性温和，在宗门内素来有个好口碑。她打量了一遍年岁不大的崇阿，没再多做停留缓步进了殿中。
　　她这轻飘飘的一句话相当于给崇阿吃了颗定心丸。
　　关门弟子一事确实是稳了。
　　崇阿长舒一口气，抬步跨过门槛。
　　今日唤崇阿过来确实是为了关门弟子一事，没有任何铺垫，翠微开口就言明了想法。
　　殿中有翠微和崇阿，还有除了花青以外的其它四个师兄妹。
　　哦，还有一个不愿与望舒分开半刻的好道侣，老老实实的缠在她腕上装镯子。
　　翠微发话让木简带着崇阿，让他多在宗门各处露露脸，讲明白后就离开了。
　　殿中只剩下几人个新鲜出炉的小师弟崇阿。
　　师傅让大师兄多带着崇阿在宗门各处露脸.
　　扬琴看了一眼大师兄的脸色，上前扶起了跪在地上刚行了弟子礼的崇阿。
　　望舒也在思索翠微刚才那句话里的意思。
　　按理说收了关门弟子出去露露脸是正常，可为什么总感觉师傅话里还有其它的意味？
　　大师兄已经代行掌门职务那么多年，不会的.
　　师傅还在，这样想是大不敬。
　　望舒不好多想，她们来之前已经被通知了今日之事，是以来之前已经准备了给新师弟的见面礼。由大师兄木简打头，几人纷纷将自己准备的东西塞给崇阿。
　　木简准备的是一本剑谱，扬琴的是清心铃，望舒送了护体灵器。
　　崇阿双手去接的时候看见五师姐手腕上的龙形“镯子”似乎抬头看了他一眼。
　　崇阿：“.”
　　一定是眼花了！
　　“啊！我们这是多了个小师弟.”
　　云济迟缓，丝毫没有察觉到殿中气氛有什么不对劲的地方，摇头晃脑的将自己准备的一大盒灵丹递给崇阿。
　　“这个是我新研制出来的保命大还丹，什么时候你被人打的半死不活的时候就吃上一颗，一颗不够就吃一把，总能吊住你的小命儿.”
　　云济拍拍崇阿的手，冲着他露出主支一脉相承的温笑。
　　不过在其它三人脸上如沐春风的笑到了云济的脸上，总是显得有那么一丝丝清澈的愚蠢。
　　“多谢师兄。”
　　云济向来会在言语上得罪人，这也是为什么翠微不常放他下山的原因之一。不过云济丝毫感受不到，反而因为能呆在山上专心研习医术而对师尊感激涕零。
　　崇阿年纪小，也听说过云济的名头，大大方方收下了一整盒保命大还丹。
　　“好，小师弟听话.”
　　云济高兴，撸了崇阿发顶一把。
　　“小师叔，宗门外有一个自称莲幽的女修找您。”
　　几人这才出了求道大殿，崇阿成为掌门关门弟子的消息还未曾正式广而告之，是以这声小师叔还是叫的望舒。
　　“莲幽？”
　　“莲幽！”
　　望舒一惊，没想到莲幽竟然到了斩龙宗。这第一声是望舒的疑问，第二声却不是望舒。
　　她扭头看向旁边一脸惊恐的云济，不知道四师兄这是什么个意思。
　　“师兄也认识莲幽？”
　　望舒有些疑惑。
　　“小师妹你忘啦，当初师兄我下山被人掳走将近半月，还是多亏师傅出马才将我要了回来啊.”
　　“她怎么来咱们宗门了，不会是又来捉我的吧？不行不行，我可得赶紧逃.”
　　云济受惊吓不小，登时就要捂着脑袋像个无头苍蝇似的乱撞逃走。
　　望舒看着四师兄这模样，记起来好像确实是有这么一回事儿。
　　“望舒！”
　　云济还未离开，望舒闻声抬头看见兴冲冲对着自己招手的莲幽。


第95章 撞上
　　095 撞上
　　没有看到那个让自己发怵的恶龙， 莲幽放飞自我一把将望舒抱紧。
　　真是香香软软的小望舒！
　　她心满意足的将人吸了又吸，猛然从天灵盖儿察觉到一股凉意。
　　莲幽：“.”
　　好熟悉的“本尊随时夺你狗命”感。
　　三年来训练出来的本能，让她很快将视线落到望舒细白的手腕， 一条迷你版小黑龙盘踞其上，竖起的金瞳半分不错的盯着自己。
　　果然，她就说这恶龙怎么舍得同小望舒分开.
　　“咳咳.”
　　莲幽装作无事发生，十分不自在的将自己的爪子从望舒身上拿下。
　　得得得， 她不抱了还不成？
　　“咦？那是.”
　　莲幽看向抱着脑袋朝着相反方向跑开的身形， 觉得那人实在奇怪的很。
　　是错觉吗？怎么感觉是见到自己才跑的？
　　看着莲幽一个劲儿的往云济师兄背影方向瞟过去的视线， 望舒觉得还是打个掩护的好， 顺势将两方人互相介绍了一遍。
　　莲幽是正经的合欢宗女修， 怎么也挂着个名门正派的牌子。
　　方才云济的哀嚎木简和扬琴同样也都听在耳中，现在掩去面上惊讶，一一同莲幽打了招呼。
　　说实话，望舒也没想到莲幽竟然就是当年那个将云济师兄掳走的女修。
　　也不知是什么样的缘分.
　　“方才我原本托人来找你，可突然想到临来之前拿了清明长老给的牌子， 就自己跟着那个小弟子进来了。”
　　莲幽一身红衣，下巴一点比她没快多少的小弟子。
　　小弟子看见莲幽那张张扬的脸， 面色一红退了下去。
　　合欢宗女修在名门正派中名声说不上多好，最常有的印象就是掳掠男修胡作非为，但也有不少宗门的男修主动和合欢宗正经女修来往，总归是双方进益的好事。
　　但不可否认， 每一个合欢宗女修都美的别有风情， 莲幽更是其中佼佼者。
　　“我回来给宗门里的那个老妖婆奔丧，谁知道还没进门就被同宗的师姐妹给赶出来， 只能想起来找你收留一阵了.”
　　她可怜巴巴扯着望舒的袖子。
　　莲幽是合欢宗的弟子，准确的来说莲幽是被合欢宗扫地出门的弃徒。
　　之前听莲幽提过一嘴， 不过毕竟是他人私事望舒并没有多问。
　　于是她将人带回了久生居。
　　莲幽确实是回来奔丧的，在她求望舒收留的次日斩龙宗就收到了合欢宗的讣帖。
　　“哼，活着的时候一个不伺候，现在人死了倒是一个个装模作样的哭开了。”
　　莲幽指尖转着不知道从什么地方搞来的合欢宗讣贴，打量着上头“情真意切”的追悼一声嗤笑。
　　老妖婆活着的时候可没少被宗里那几个下黑手，如今一转身个个披麻戴孝变成了孝子贤孙。
　　朱曦做主，她被安排在久生居里离望舒住处最远的一个小偏殿。莲幽坦然趴在窗边，迎着日头看着手上的帖子寸寸焚烧殆尽，面上表情一点点消失。
　　虽然没把自己带成什么好人，可老妖婆给了她一口饭吃。
　　如今不明不白的不知道死在谁手上.
　　可惜她连尸身都没来得及查验，就被宗里那几个师姐妹严防死守的给赶了出来。
　　这可如何是好呢？要不要找些别的路径.
　　红唇轻咬，莲幽从袖中掏出旧的发白的剑穗，若有所思。
　　这是她从老妖婆的珍藏之物中翻出来，不知道是哪个让她恋恋不忘的姘头送的，能让她用心爱护这么多年。
　　最重要的是，莲幽在老妖婆的殒命当场发现了与这剑穗儿同出一宗的气息。
　　莲幽在妖族边境混迹多年，学到过一种追踪秘法，除了废命没有其它任何弊端。
　　于是莲幽用了，一路追来了斩龙宗，可惜追到了门口就再也没了踪迹。
　　发白的旧剑穗垂在指间晃啊晃，一会儿将刺眼的日头挡住，一会儿又给日光让路。
　　秘法不能根据所追踪的气息精准确定范围，但是可以确定人如今就藏在斩龙宗内。
　　是谁呢？
　　纵然一同经历过生死，她也不可能直接去问柳望舒将怀疑全盘托出。
　　甚至莲幽有怀疑过柳望舒。
　　亲近如家人翻脸捅刀子的尚且不再少数，更何况不过是泛泛之交的斩龙宗弟子。
　　合欢宗里几个师姐妹将她赶出来是真的，莲幽前来借住也是真的。不过天下之大何处不能栖身？
　　她来斩龙宗，只是为了寻仇罢了。
　　视线所及一道纤瘦身形缓步而来，莲幽收了手里的剑穗，脸上扬起笑来。
　　“你家的龙尊大人舍得让你自己出来？”
　　戏谑的目光落在望舒身上，不见她有半分的羞赧神色，可见是习以为常了。
　　“你在这里住的还好？有没有什么缺了的东西？”
　　望舒隔着窗子立在莲幽眼前，这便落下一片阴影。她抬抬手，腕上的镯子是上穷碧落下黄泉独一无二。
　　莲幽：“.”
　　果然。
　　她们二人也是近日归宗，加上朱曦那横天横地的修为.
　　要取了老妖婆的命不过也是抬手之间的事儿。
　　莲幽眯了眯眸子，心思已经转了千百回。
　　“当初我作为小辈弟子参加秘境历练时还受过陆师伯照拂，莲幽姐姐节哀。”
　　望舒说的是她曾经入秘境筋脉尽断的那一次，合欢宗宗主陆求艳确实照拂过她。
　　“还行吧，那老妖婆从来不做好事儿，救你肯定是当时图你点儿什么。”
　　莲幽摆摆手不甚在意的模样，倒让望舒没法子接话，二人一时间陷入沉默。
　　瞟了一眼望舒，莲幽打哈欠伸了个懒腰。
　　“东西掉了。”
　　望舒伸手一指，地上确实躺着无意间从身上掉下来的某个丝绦状物件儿。
　　莲幽勾着小指将东西拎起来，有意无意的晃入望舒的视线之中。
　　“这东西.”
　　东西入了眼，望舒觉得有些眼熟。
　　“怎么了，这是我师尊的遗物，望舒你认得？”
　　莲幽双目紧紧盯着望舒的神色变化，不敢错过一丝一毫。
　　“不.只是觉得好看罢了。”
　　望舒从莲幽勾起的小指上收回视线，看不出什么破绽。
　　二人没有聊太久。
　　“刚刚莲幽是故意把东西送到你眼前。”
　　朱曦从紧合的衣领间探了头。
　　她不喜欢望舒合莲幽呆在一处，就是觉得蠢蠢的小人崽子能被骗的一穷二白。
　　虽然到时候柳望舒躲进自己怀里哭的样子肯定会很好看，但是朱曦不想。
　　还是让她高高兴兴的好。
　　“我知道，只是那剑穗是师傅的.”
　　望舒当时没在莲幽面前承认，一是因为陆师伯已经去世，二是觉得这是长辈之间的事情不好多加妄言。
　　莲幽说剑穗是陆师伯的，可望舒十分确定东西是自家师傅的，原先她还想着要给师傅换剑穗来着。
　　只是秘境没走出来望舒就出了那档子事儿，换剑穗的事情也就没了下文。
　　剑穗.
　　望舒猛然一个激灵，想起自己在百蜜幻境中发现的那根粗绦，说是从衣服上勾下来太过粗.大，可若是从剑穗这种东西上勾下来岂不是刚好合适？
　　“怎么了？”
　　朱曦察觉到望舒骤然停步，比拇指大不了多少的脑袋探的更出。
　　她筋脉内府被毁的时候，师傅去过？
　　随即望舒摇摇头把那些不切实际的想法晃出去。
　　她真的是魔怔了，师傅将伤重的她救出去，肯定是到过现场的，留下剑穗勾丝也是正常。
　　望舒不再胡思乱想，抬步去了三师姐的住处，还是为的她当年受伤之事。
　　就像原先同朱曦说过的，望舒在百蜜幻境重新见到了扬琴师姐，可是在望舒越显得记忆中却没有。
　　原先并不存在的记忆越涌越多，让望舒不仅怀疑自己是不是真的失去了很多重要的记忆。
　　真真假假，虚虚实实。
　　她想问个清楚。
　　自己当年受伤究竟是怎么回事，父母双亲的逝世究竟又是怎么回事。
　　不过望舒还没到扬琴的住处，倒是遇见了云济。
　　“小师妹小师妹，那个妖女走了吗？我怎么听三师姐说人在你那里住下了？”
　　云济伸开胳膊将人拦住，满脸挂着惊恐两个字。
　　当年被掳走这件事早就成了云济挥之不去的阴影，多年来听见合欢宗就绕着道儿走，没想到现在人竟然住进了小师妹的久生居里.
　　可怕！
　　要不是师傅喊他有要事儿，云济已经打算好了缩在自己的峰头等合欢宗妖女走了再出门。
　　“云济师兄，莲幽姐姐的师尊暴毙而亡，这次只是在我这里借助一段时间，要不你们二人面对面的见上一次，好把之前的恩怨解决一下？”
　　望舒话还没说完就瞧见云济疯了似的连连摆手。
　　他才不要跟合欢宗妖女见面，当年.
　　云济像是骤然想到了什么极为可怕的事情，浑身打了一个冷颤。
　　他这辈子都不要同合欢宗妖女再有上什么牵扯！
　　看来给自己扎的封存记忆的针没有什么作用，还是要去找师尊清除一次记忆才是。
　　“对了师妹，你现在还能想起那些害怕的事情吗？要不咱俩一起去找师尊帮忙？”
　　云济看着望舒，格外希望他能陪着自己一起去，毕竟当年他也是沾了师妹的光才能让师傅出手。
　　要是小师妹不去的话他怕师傅不愿意搭理自己。
　　云济一直都知道师傅不怎么喜欢自己，最关心的就是小师妹。
　　“什么害怕的事.”
　　“望舒，你要不要带我逛逛？”
　　望舒话没问完，莲幽已经从身后追上来，恰好同对面的云济面面相觑。


第96章 情动
　　云济没来得及捂脸， 莲幽将人看了一遍，然后又看了一遍。
　　望舒从云济那里知晓了二人之间的过往乌龙，更何况云济刚刚还当着她的面口口声声大喊再也不要同莲幽有所牵扯。
　　现在二人就这么猝不及防的对上面， 气氛一时间有些尴尬，望舒不知道说什么，暂时没吭声儿。
　　“这位是.”
　　莲幽来来回回将人打量了好几遍，转向望舒不知道该怎么称呼。
　　“啊！”
　　云济反应过来捂着脸大叫一声跑了， 平日里的笨拙和呆滞半分不显。
　　望舒：“.”
　　莲幽：“.”
　　好生奇怪的一个人。
　　“这也是你们宗门的？”
　　云济费劲心思的藏了又藏， 莲幽显然并没有认出来他。
　　“呃.这是我不怎么出门的四师兄， 有些怕生。”
　　望舒尴尬笑笑。
　　她也没想到莲幽对云济师兄没了印象， 她现在肯定不能多嘴故意掀了自家师兄的老底。
　　“你师兄， 还真是个怪人哈哈。”
　　莲幽估摸着也是没见过这样的，哈哈尬笑两声。
　　望舒带着莲幽再斩龙宗内逛了几圈，直到莲幽开口说要回去休息。人走后，望舒很快收了笑，往云济的百药园去找人。
　　刚才云济的话没说完。
　　望舒直觉肯定和自己稀里糊涂的记忆有关， 云济师兄明显知道更多。
　　多问一句总不会出错。
　　“师兄，你白日.”
　　望舒过去的时候云济正在药田中侍弄他的那些宝贝药草们， 听见望舒的声音头也不回，一个猛子扎进里土里，靠近些还能听见他嘴里嘟囔着什么“看不见我看不见我.”
　　望舒：“.”
　　“莲幽不在，早就已经回了久生居了。”
　　望舒无奈一笑， 拍了拍云济的肩膀。
　　云济这才将沾了半脸土的脸探了出来， 往望舒身后看了又看确认望舒是只身前来，这才长松了一口气。
　　“师妹你来找我有什么事？”
　　云济依旧还是半个身子缩着的模样， 看来莲幽当真给他造成了不少的阴影。
　　“我听师兄说早时的时候你要去找师傅封住记忆？我之前也这样过吗？最近总是若又似无的做些噩梦.”
　　“难道你的也不管用了？”
　　云济凑近些将望舒来回打量了好几遍，哭丧着一张脸。
　　“我今日去找师傅， 可是师傅说不能多给我封住记忆，否则会有不好的后果。你当年也封了两次嘛，可是我才一次.”
　　云济失落的垂下了脸。
　　他其实一直都知道自己是师傅随手捡回来的小废物，大师兄治宗，二师姐剑术厉害，三师姐漂亮又在音道上造诣颇高，小师妹更是一直都是师傅最喜欢的小弟子.
　　只有他是一个什么用都没有的小废物。
　　“两次？哪两次？”
　　望舒一惊，几乎要道浑身战栗的程度。她紧紧攥住云济的手，细短的指甲竟然生生的要在他手上留下月牙形的掐痕来。
　　“小师妹你抓疼我了。”
　　云济皱着脸将手抽回来吹吹，心虚道：“而且师傅不让我把这件事情告诉你.”
　　他的声音越来越弱，慢慢转动身子直到最后背对着望舒。
　　师傅原先说不不让他把这件事情告诉小师妹，可是如今他嘴一快给秃噜出去了，这可如何是好啊.
　　师傅会不会更讨厌自己了？
　　果然他就是个小废物，什么事情都干不成，还只会惹出来麻烦。当年也就是沾了小师妹的光，不然师傅肯定不会给自己封存那些可怕的记忆。
　　云济抱着自己愈发沮丧。
　　“云济师兄不会是骗我的吧？师傅怎么可能有事情要瞒着我.”
　　望舒的语气太过将信将疑，惹得云济“蹭”的一下转过身来。
　　“我怎么可能会骗你！当时师傅施完法后还怕你记忆出现什么差错，特意让我给你送了将近一月的药用来稳固呢。”
　　云济谴责的目光盯在望舒身上，生气小师妹竟然怀疑他的话。
　　两次药.
　　“我自从受伤以后整日在久生居未曾断药，自然也不知道师兄说的究竟是真是假啊。”
　　望舒两手一摊，显然还是一副不怎么相信的模样。
　　“那个恢复筋脉的药是恢复筋脉的药，稳固记忆是稳固记忆的药，喝起来又不一样。当初你刚刚上山整天哭，师傅说你亲眼见了双亲的死，这才帮你清了一次记忆，再有就是你筋脉尽损的时候.”
　　云济字字句句的指责，生气小师妹竟然这样不信人。
　　对上了，对上了.
　　望舒几乎要维持不住面上的正常表情，她觉得脸上的肌肉都在不受控制的隐隐抽动。
　　两次喝药都与她记忆混乱的阶段对上了.
　　“那师兄现在说的这样有理有据，我就姑且先相信师兄吧。我最近要去找师傅处理一下记忆的事情，师兄还记得当初师傅是怎么做的吗？到时候我学会了可以给师兄也清除一次。”
　　“不行，得有师傅用的那个怪珠子才行。”
　　“怪珠子？”
　　望舒陡然一惊。
　　“对啊，小师妹你忘的还真是彻底，就是那个里面有个什么书生的怪珠子啊。”
　　云济瞥了一眼望舒，没想到她会忘得这么彻底。
　　果然师傅只有对小师妹的时候才是尽心尽力的.
　　一股悲伤袭来，云济觉得自己更清醒的意识到了师傅对自己的不在意。
　　他摆摆手让望舒离开，需要自己消化掉这段情绪。
　　“我偷偷的把这事儿告诉了你，你可千万别跟师傅说哈。”
　　望舒点点头，脚下发飘游魂似的走了，像是踩在软塌塌的云上一般。
　　她也没想到自己今日竟然能从云济这里问到这么多消息。
　　两次记忆差错，两次记忆差错.
　　一个踉跄，望舒跌进一处温暖的怀抱中，她顺势拥上那人的腰，嗅着鼻尖熟悉的气息让二人之间贴的更近。
　　“怎么回事？走路就这么心不在焉？要是摔到别处可怎么办？”
　　耳边是难得柔下来的嗓音，望舒什么也没说，只是将她抱的更紧。
　　于是耳边的声音消失了，转成了簌簌的风声。
　　她不用担心自己会摔到别处，因为她身边有朱曦。
　　虽然一再觉得自己不应该这么依赖他人，哪怕这个人是自己的道侣。
　　朱曦将望舒带回久生居，把人妥帖的放在床上，擦了擦脸又擦了擦手。
　　望舒不说话，那她就等着，反正朱曦最多的除了财宝就是时间。
　　“造梦珠原来是师傅的东西，我混乱不清的两次记忆也是师傅所封，师傅他为什么.”
　　望舒抓住朱曦的手，双目怔怔，接着朱曦的吻就落在了她眼皮上。
　　“我不该怀疑师傅的。”
　　望舒叹了口气。
　　可是造梦书生从一个普通凡人摇身一变成造梦珠的看守灵，秋娘被打散的怨体，还有.
　　还有螭吻用造梦珠试图扭转师姐的记忆。
　　可现在望舒却从云济师兄那里知晓，造梦珠竟然是师傅的东西。
　　心乱如麻，似乎有纤薄的网一圈又一圈、一层又一层将她缚住，叫她动弹不得，只能眼睁睁的看着自己窒息在这层层迷网中。
　　“没有什么应不应该，望舒。”
　　朱曦知道她心乱的很，并没有多说什么。
　　“朱曦？”
　　“我在这里。”
　　望舒骤然惶惶唤了一声，很快得到朱曦的回应。
　　“朱曦。”
　　“我在。”
　　“朱曦.”
　　“我在，柳望舒，我一直都在你身边。”
　　于是望舒便沉默了，可是没过几息就又开始喊。
　　“朱.”
　　回应她的是朱曦的怀抱，柔软的胸.脯，有力的臂膀，方正的肩。
　　望舒跪在榻上，将自己的下巴叠在朱曦的肩膀上猛嗅。然后撩开她的衣裳往朱曦的怀里钻，直到确保自己浑身上下都沾满了让她安心的熟悉味道。
　　朱曦总是能给出她想要的反应。
　　躁动的光线从窗棂、紧闭的殿门缝隙中溜进来，密密麻麻的好似一张网，落在榻上相拥的二人身上。
　　现在朱曦将人抱在怀里耐心等着，却骤然一滴温热落入颈间，贴着她的皮.肉滑下去，落入她心里，然后开始灼烧，烧的朱曦整条龙都开始燥。
　　她暴躁的将怀里的人扯出来，见她脸上果然已经湿了，半点儿动静儿没出。
　　倔强又隐忍。
　　“操.”
　　朱曦觉得自己平静不下去了，查他祖宗的查，就应该直接掀了斩龙宗，把那几个师兄弟，包括小崽子的那个狗屁师傅全都一尾巴打上天去。
　　望舒眸中的晶莹还在落，平日握剑的手紧紧攥着朱曦深色的衣裳。
　　最终朱曦还是什么都没有做，她只是捧着无二珍宝的脸，把小崽子脸上的泪珠吃了个干净。
　　又咸又涩，全然没有先前的甜味儿。
　　她正要撤开却猛然被人搂住身子，望舒什么也不说，只是在一个劲儿的亲她。
　　胡乱的，毫无章法。
　　望舒打定了主意不让她退开，朱曦从来反抗不了。
　　她反客为主将望舒抱在腰间，迎着日光将人亲了又亲，甩手给寝殿设了一道禁制。
　　喘息渐渐粗重起来，说来二人从回到斩龙宗是第二次。
　　望舒是个格外出色的剑修，三年边境历练早就已经将她身上的病弱之气洗刷殆尽，她看着纤瘦，实则身上处处贴着薄薄肌肉。
　　从脚踝寸寸向上，从内向外，朱曦将各处都摸得清清楚楚，连望舒自己也没她熟悉。
　　望舒没有先前的羞涩，她执意要睁眼看着朱曦，一再的让朱曦再重一些，最终死死的抱着人不撒手。
　　她在害怕.


第97章 伤人
　　097 伤人
　　望舒次日被传唤去了求道大殿， 在她没找师傅的时候，翠微已经先一步找了她。
　　“这是你们合籍大典的大致流程，你看看还有没有什么不合适的地方。”
　　翠微声色淡淡， 望舒捏着手上厚厚的一沓绢布，指节发白。
　　“双亲逝世之后，师父待望舒如父如母。如今这些事情全要劳烦师傅上心，徒儿实在无以为报。”
　　“这是说的什么傻话， 既然将你带回了山上， 这一切都是我责任所在。你能找到一个愿意托付真心的人， 师傅高兴都来不及， 又怎么会觉得烦累。”
　　翠微从高座上缓步走下来， 脸上的笑意多年未变，望舒记忆中的师傅面容却渐渐模糊起来，只有那身风骨仍在。
　　“原本就是高兴的好事，怎么哭了？”
　　翠微伸手，望舒却先行一步抬手将脸上不争气的眼泪擦了个干净。
　　“朱曦为龙族的事情已经在修真界传开， 到时候估摸着会给师傅带来不小的麻烦，等我们合籍之后就去各地游历。”
　　修真界几百年没有任何龙族踪迹， 而且众人根本不知朱曦原来就是被青山祖师“斩”于无生崖下的那条恶龙。
　　望舒同朱曦的离开是必然。
　　“宗门能护的住你们。”
　　翠微没有多言，这一句话就已经表明了他的态度。不管怎么样，柳望舒始终是斩龙宗的弟子，是他翠微的徒弟。
　　望舒大胆的正视翠微， 心中渐渐浮现上迟疑。
　　师傅为什么要清除她的记忆？是像云济师兄说的那样， 只是为了让她忘记那些不好的事情吗？
　　疑心尊长是大不敬，望舒一次又一次的提醒自己， 可是总打消不了心中的疑虑。
　　怀疑就像是一颗生命力格外顽强的种子，一旦种下便一发不可收拾。
　　自己几番交错的记忆， 骤然坐化的忘尘大师，突遭横祸的张婆子，以及螭吻对造梦珠的熟练使用.
　　“师傅，我曾经在巨灵城的时候就见过造梦珠，后来又在螭吻的手上见到他。可是珠灵造梦书生原先只是一个毫无修为的普通凡人，怎么会成为造梦珠这种宝物的看守灵呢？”
　　将生人炼灵，这可是有违天道的邪术.
　　在望舒盯着翠微的时候，翠微也在揣摩她，揣摩自己这个小弟子究竟知道了多少。
　　“造梦珠原是咱们斩龙宗的东西。”
　　闻言望舒一惊，翠微却缓缓背过身去没有正面回答望舒的疑惑，一副不愿多说的模样，望舒却不愿意就此罢休。
　　“我曾经在一个小镇遇到造梦书生的俗世妻子秋娘，她因为夫君多年的生死不知终成怨体，直到在须弥城见到造梦书生后被打散。既然是咱们宗门的东西，师傅可知道这其中缘故？”
　　既然造梦珠是斩龙宗的东西，是不是意味着，秋娘夫妻的灾难也是由斩龙宗造成？
　　望舒向来进退有度，从没有这样近乎咄咄逼人的时候。
　　望舒意识到了，可她没有退。
　　她要一个答案，她只要一个答案。
　　翠微依旧是背对着望舒，于是望舒绕了过去，绕到翠微面前，梗着脖子双目灼灼的正视自己的师傅。
　　沉默良久，殿中才缓缓响起翠微僵涩的声音，“这件事，算是宗门内部的一项丑闻，至于造梦珠，是青山祖师留下来的东西。”
　　青山，斩龙宗的开宗祖师，修真界近千年来唯一的飞升者。
　　翠微错身绕开望舒，示意她跟上后向内殿走去。
　　内殿中如梦似幻，中间浮着一颗流光溢彩的珠子。
　　对它望舒实在是太熟悉了。
　　造梦珠。
　　初见是在巨灵城相救陈灵，这东西困住了不少人族修士，如若不是有朱曦护着恐怕望舒也难以招架。
　　后来再见是在须弥城，螭吻用她纂改师姐记忆，想要让师姐融合两世记忆，却造成了花青师姐疯癫痴狂的结果。
　　每次见到都不是什么好事，望舒对造梦珠的印象着实算不上好。
　　这甚至像是一个不应该出现在名门正派的邪物。
　　“修真界都道青山祖师是千百年来唯一的飞升之人。”
　　翠微步步离造梦珠更近，探出的手伸过去，却始终不曾触及。
　　美梦让人沉醉，因人而异能制造美梦的法宝更是让人无法自拔。
　　造梦造梦，若是能长长久久沉湎于美梦之中，又何尝不是一件美事？
　　望舒一言不发的听着，觉得今日的师傅不像师傅，陌生的厉害。
　　“天道降罚，修真界千百年来无人飞升。”
　　翠微声声呢喃入耳，望舒浑身上下陡然一惊。师傅说无人飞升，那岂不是说青山祖师.
　　“可是徒儿先前前往人妖边境的时候，曾在万丈沙中见到过祖师沐圣光飞升的蜃景.”
　　望舒住了口，因为她发现翠微看过来的目光透着说不出的奇怪。
　　“你见到了？”
　　望舒点了点头。
　　“假的，全都是假的。”
　　“龙族灭绝，人族无法飞升，这都是天道降下的惩罚。”
　　望舒从来没有见过自家师傅这样激动的样子，但很快翠微就自行平静了下来。
　　“这都是天道之罚，青山根本就没有飞升，他殒命在了隆隆的雷劫中，他骗了整个修真界.”
　　翠微粗喘了一口气双目盯着虚空，望舒不知道他究竟看到了什么。
　　她将手背在身后，感受到上面微凉的触感后静了静心。
　　她没想到自己竟然会听到这样的惊天大秘密。
　　千百年来，无人飞升.
　　“我.”
　　望舒张张口欲说些什么，被匆匆冲进殿中的传讯弟子打断。
　　“掌门不好了，大师兄和崇阿发生冲突将人打伤了.”
　　望舒登时忘了自己要说什么，匆匆冲出了求道大殿。
　　.
　　“快快快，云济师叔来了.”
　　“让路让路，赶紧让个路出来！”
　　“崇阿，崇阿你坚持住啊！”
　　“.”
　　试炼广场上已经乱成了一锅粥，嘈乱呼喊声声不断，一个身强力壮的弟子举着云济，一把将人扔到地上半死不活的崇阿身边。
　　云济头晕眼花，只觉得自己脑门上一堆星星打着圈儿的转。
　　“云济师叔，你快赶紧看看崇阿，他不会要死了吧！”
　　成明看着虚却一嗓子嚎出了哭丧的架势，震的云济几乎要两眼发昏。
　　“成明你别嚎了，赶紧让云济师叔静静！”
　　终于站出来一个看的清楚的，云济脑子没反应过来，手已经按上了崇阿不断出血的伤口，止血包扎喂药一条龙服务。
　　这不是他们那个新来的小师弟吗？怎么伤咋这么重？
　　而且前几日已经办过了收徒大典，崇阿的主支新弟子身份早就传开，怎么还有人感在宗门里明晃晃对他动手？
　　云济一向知道自己不聪明，但现在他觉得自己终于找到了比自己更不聪明的人。
　　接着云济视线一错，看见了那个满手是血呆愣在原地不动弹的伤人凶手。
　　哦，原来是大师兄啊，他说谁敢.
　　云济突然意识到自己错过了什么重要的事情。
　　“大师兄！”
　　云济猛地扭头，面上一副被雷劈了的神色。
　　怎么回事啊这是，大师兄要杀了小师弟！
　　天道啊，都疯了不成？
　　云济震惊的下巴还没合上，就见自家师尊和小师妹匆匆赶来。
　　“师傅，这.”
　　翠微抬手止了云济的话头，他看了一眼凌乱不堪的现场，生死不知的崇阿，双手沾满血的木简，还有惶惶的众弟子。
　　一个代行掌门之职多年的大弟子，一个刚收上来的关门小弟子，就连一向话多的成明都缩着脑袋。
　　“将人带去禁闭室，不要让任何人靠近。”
　　翠微发了话，两个年纪大些的老辈弟子看了又看，见没什么其它的乱子，这就要将木简“请”到禁闭室去。
　　“大师兄，大师兄！”
　　这事情发生的太过仓促又没有疑窦，木简行凶伤人但这这么多人的面，根本就是板上钉钉的事情。
　　望舒挤着从人群中穿过，直到木简面前。
　　木简恍若失了神一般，始终未曾抬头。
　　“大师兄，刚刚都发生了什么？你告诉我.”
　　望舒握住木简沾满鲜血的双手，指缝粘稠。
　　“师兄你说，我都听着.”
　　望舒看见木简的嘴皮子动了动，赶忙将耳朵凑过去，可是木简偏偏又不说了。
　　“师兄你快说啊！”
　　“还不将人带下去？”
　　众目睽睽之下根本无法藏私，翠微又向这边飘了一眼，两个老弟子登时不敢再耽搁，架着木简离开。
　　“大师兄.”
　　“望舒，回来！”
　　翠微叫住往前跟的望舒。
　　“云济，人怎么样了？”
　　翠微不常在斩龙宗中露脸，原先是因为多年闭关让木简暂代掌门之职，后来出来之后见木简做的有模有样，便也索性撒手不再管，将大小事务全权交到木简手上。
　　可这也不是木简能猖狂到杀害同支师弟的理由。
　　“外伤严重失了不少血，内府险些受到损害，幸好偏离了三寸。具体什么情况还要看看今夜能不能熬过来。”
　　云济沉浸在大师兄当众伤人的噩耗中，连辈翠微叫了名字都来不及高兴。
　　“好，为师将人交给你，务必要保住内府。”
　　翠微让人将云济和崇阿带下去，而后将一众弟子留在原地询问来龙去脉，望舒死死盯着被抬下去的崇阿，更准确的来说是盯着他腰腹间的伤口。
　　毁人筋脉，这伤人的法子她再熟悉不过。
　　大师兄为什么要杀崇阿，还是要在这样大庭广众的场合下？


第98章 认罪
　　098 认罪
　　“师傅明鉴， 大师兄绝对不会做出这样的事.”
　　望舒跪在地上，求情的话尚未说完就听见内殿哄然乱了起来。
　　“赶紧将人按住，别让他乱动！”
　　是云济的声音。
　　云济修医， 将伤重的崇阿交到他手上是最好的选择。原先只是匆匆止血，现在将人带到求道大殿偏殿，考虑如何修复好被损伤的内府周围才是大事。
　　这其中过程的疼痛不必过多言说，从需要一众弟子帮忙按住神智不清的崇阿就可以看得出来。
　　嘈乱入耳， 望舒倏然住了口。
　　不管真相如何， 崇阿身上的伤口出自木简之手已是板上钉钉。
　　方才在外面众弟子已经大致交待了来龙去脉， 原本大师兄木简正带着崇阿熟悉宗门内务， 不知崇阿说了什么得罪人的话二人就闹得不甚愉快， 崇阿转身想走，却毫无防备的被身后的木简捅了个对穿。
　　就算崇阿有所防备也没什么用，一是因为二人实力相差太过悬殊，而是木简用的是翠微传给他的求道剑。
　　求道剑，刃如秋霜， 被它刺到的伤口难以伤愈。
　　这是翠微的佩剑，多年前为了暂时赐给了木简用来立代掌门的威， 望舒印象中那破旧剑穗便是常年悬挂与上。
　　不过发白剑穗如今在莲幽手里，望舒前几日刚刚见过。
　　听着内殿云济的慌张和声声撕心裂肺的无意识痛嚎，望舒忽然就住了口。
　　翠微清冷冷的背着手，像是听不见内殿的哀嚎， 也听不到望舒尚未完全出口的求情。
　　他是木简的师傅， 同样也是崇阿的师傅，更是斩龙宗的一宗之主。
　　徇私枉法的不正之风不会从木简处开始， 自然也不可能从他这里开始。
　　“不管怎么样师傅和师兄师姐们是徒儿亲人，徒儿从小跟着大师兄念书识字， 相信其中定然有什么不为人知的隐情。”
　　望舒仍是昂着头，在翠微眼中倔的厉害。
　　被木简带大？今日只是众目睽睽，崇阿尚且还在内殿昏迷不醒，难道她的一句“相信”就能成为木简脱罪的理由吗？
　　翠微叹了一口气，为望舒单纯的有些犯蠢的心性。
　　难道朝夕相处之人就全然是真心之人了？他这个徒儿还是不懂人心。
　　“你可知木简为何伤人？”
　　翠微居高临下，声色淡漠。他眼中的望舒依旧是跪在那里，梗着脖子没出声儿。
　　“我有意在百年之后将斩龙宗托付于崇阿，前几日将这个消息透漏给了他。”
　　闻言望舒倏然抬头。
　　师傅要将斩龙宗宗主之位传给崇阿？
　　如今听着师傅话里的意思，便是大师兄因为宗主之位心生嫉妒要杀了崇阿，甚至当着这么多弟子的面都没有丝毫收敛？
　　怎么可能？
　　大师兄从来都不是这样的人！
　　望舒不可置信的看着翠微，不是因为他所说的宗门秘事，而是因为翠微的不信任。
　　“难道师傅不相信大师兄？”
　　望舒不能直接质问在师傅心里大师兄是个怎样的人，可吐出来的话也听不出来有多少委婉。
　　斩龙宗亲如一家相伴这么多年，难道师傅对大师兄连这点儿信任都没有吗？
　　翠微又叹了一口气，觉得望舒还是不明白，事情的关键根本不在于他是否相信木简，而在于木简的所作所为被这么多人看到。
　　“徒儿想去看望大师兄，望师傅准允。”
　　既然现在翠微这条路走不通，望舒便想去看看大师兄木简。
　　“师傅，我也想去看大师兄.”
　　内殿嘈杂不知道什么时候已经停了，被使唤来帮忙的弟子们纷纷退了出去，自认不小心听见“宗门机密”的云济畏畏缩缩站在望舒身后。
　　天道在上，原来师傅打算把宗门之位传给小师弟？难怪大师兄做下了这样的糊涂事儿。
　　可是大师兄也是欠考虑的很，偷偷的不就行了，怎么还让那么多人看见，现在更是被关进了禁闭室.
　　云济觉得大师兄这事儿办的比自己还不聪明。
　　“罢了，你们想看就去看。”
　　翠微摆摆手让二人下去。
　　或许只有亲眼见过，亲耳听到，她才能彻底相信。
　　“多谢师傅。”
　　望舒恭恭敬敬的行了礼，同云济一前一后退了出去。看着二人离开，求道殿中寂静非常。翠微先是前往密室看过恢复原样的造梦珠，而后绕到内殿看榻上盯着呼吸微弱的崇阿。
　　翠微放出一抹灵力探过崇阿的脉，眼中明明白白浮上一层满意。
　　年轻的壳子，恢复力果真是上乘。
　　.
　　“小师妹，咱们现在怎么办啊？大师兄不会真的.”
　　撞上望舒撇上来的视线，云济哼哼唧唧，畏畏缩缩的住了口。
　　“难道四师兄也相信木简师兄慧为了掌门之位伤人吗？”
　　云济想说信啊，怎么不信，不就是杀个人嘛。可他现在看着望舒面无表情难得开了一窍，连连摇头道：“不信，我肯定是不信的！”
　　回答的又快又坚定。
　　望舒这才双目注视前方，朝着禁闭室的方向过去。
　　刚刚混乱之下大师兄被带走，她还没来得及问清楚。
　　禁闭室常年无光，这里是用来关那些被执法堂判了惩戒的小弟子，木简来过，却从来没有被关进来过。
　　他是斩龙宗掌门座下大弟子，是多年代掌门，旁人眼中的他光风霁月，永远一派从容。
　　可现在烛影深深，映的往日再清隽不过的面容也忽明忽灭。
　　“望舒师叔，这门掌门不至真的不能开，我就是有心也不敢呀！”
　　望舒也没来过禁闭室。
　　领路的值守小弟子脸快皱成了一个包子。
　　面前的禁闭室关的是说一不二的代掌门，面前是两位主支师叔，可是掌门下了命令，他就是有心也不敢开了这门。
　　望舒不好多过为难，从只开了两个巴掌大缝隙的石门中隔着问道：“大师兄你怎么样？身上有没有伤口？”
　　“是啊大师兄，我带了可多药来了！”
　　云济也趴到了小窗口处，可惜里面黑洞洞的什么也看不到。
　　“大师兄？”
　　没听见里面又什么动静，云济忍不住又唤了一声儿。
　　“我没事。”
　　这次里面终于有了声音，是木简。
　　“小师弟.”
　　里面的声音有些僵涩，似乎是缓了缓又接着道：“崇阿他怎么样了？”
　　这次便流畅多了。
　　“我已经给他上了药，只要撑过今夜就没事。”
　　云济快言快语，不知道从储物袋中掏出了什么从小窗中递过手去。
　　“这里有之前炼药剩下来的饱食丹，大师兄你吃两颗吧。”
　　她们几人早就已经辟谷，木简最为年长，这些东西对他根本没什么用处，显然这是云济想对人好有不通人情一窍，只是觉得难过的厉害，再就是埋怨木简动手就动手，竟然还让那么多人瞧见。
　　静默几瞬，云济察觉到手上的东西被人捏走，这才将伸过去的胳膊收了回来。
　　“师兄你什么时候能出来啊？”
　　云济靠着墙，没听见木简吭声儿。
　　不止是望舒，云济也算是被木简看着长大的，多年来帮他兜了不少次的底。
　　“师兄，白日究竟是怎么回事？我不相信你是会对崇阿动手的人。”
　　望舒从小窗望进去，看不见人影，看得见同方才一样的黑。
　　一墙之隔，俊秀的青年男子靠墙打坐，双目微阖。
　　“事情就是众人所看见的那样，我动了贪欲理应受罚，你和云济回去吧。”
　　纵然已经用了小清洁术，手上的粘腻之感似乎仍在。
　　嫉恨，失控，还有那隐秘的一丝爽快.
　　似乎从师傅说要他将治宗之法全教给崇阿的时候，他心里就已经埋下了这颗祸种。
　　崇阿年纪小，似乎学什么都学的很快。天赋远远超过他不说，连在师傅面前似乎只逊过望舒一头。
　　木简因为嫉恨，双目闭的更紧。
　　“我一直相信大师兄的为人，是不是别人说我不信，大师兄这样说我也不信，师傅同样不是不明是非的人，师兄认罪这样快究竟是为什么？”
　　“没有什么快不快，事实就是这样，只是你们没有发现而已。”
　　木简声音淡淡，丝毫没有因为自己的不堪一面被揭开而羞耻。
　　他原本就是这样的人。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　眼见木简就这样匆匆认罪，望舒甚至觉得里面的不是大师兄，是个不知什么时候混进来的妖魔。
　　望舒愤愤，里面登时没在有什么声息。
　　两相无言，就连一向讷然的云济也默然了起来。他瑟瑟的看了看望舒，又仔细将耳朵贴到石门上。
　　什么都没听见。
　　不过.
　　“只是我是大师兄，你这才觉得我是好人。望舒，不要轻信任何人，包括我，也包括你身边的其它人。”
　　云济看着望舒连连摇头。
　　天道在上，他可从来没有过要害小师妹的心思。
　　不过大师兄这是什么意思？他竟然曾经想过伤害小师妹吗？
　　云济陡然一个激灵，连刚才察觉的一丝不对劲也顾不上多想了。
　　这两个人吵架，他该怎么办？
　　“什么相信不相信的？你平白说这些话究竟是什么意思？”
　　门内有木简，门外有望舒和云济，这时候竟然凭空响起了第四道声音。
　　云济眼睁睁看着自家小师妹手上“欻”的窜出一条细小黑影，而后扩散成一团黑雾紧紧拥在皎洁如月的仙子身后，慢慢幻化成人形。
　　一个邪气非常的玄衣女修。
　　“有什么话不能直接说，非得在这里猜来猜去？”


第99章 打劫
　　099 打劫
　　“谁啊， 在宗门领地上方飞那么猛？”
　　“哪儿呢？”
　　“我去还真是，不怕受责.小师叔？”
　　“是望舒师叔.”
　　“.”
　　地上一群弟子抬头望天，果然见一道白芒飞星一般的滑过， 直直朝着主峰而去。
　　地上跟了一个匆匆跑着又累到伸舌吐气的年轻男子，宽袍灌风鼓起，从未有过着急到如此不端方的模样。
　　地上苦哈哈玩命儿跑的正是云济。
　　这时候他就开始后悔起来，自己怎么就平日不勤于修炼， 现在望舒小师妹“欻”的一下已经连剑尾气都没影儿了， 他只觉得自己两条腿沉的厉害。
　　“不行了， 跑不动了.”
　　云济仰面倒在地上， 哼哼的直大喘气不止。
　　累死他了.
　　等他歇歇， 歇会儿就起来再追.
　　“嗯？望舒的四师兄？”
　　太阳穴昏昏涨涨的“怦怦”跳个不停，似乎有一处阴影落在面上，云济这才缓缓睁开眼睛，紧接着双瞳陡然睁大。
　　合欢宗妖女！
　　见着这洪水猛兽，云济登时就想爬起来跑。
　　“哎哎哎， 师兄跑什么呀，我还能吃人不成？”
　　莲幽心中有些奇怪的单手按住云济肩膀， 这便叫他动弹不得了。
　　云济天赋不行修为泛泛，平日又不炼体，根本不是莲幽的对手。
　　“别别别，别抓我！我师傅会来救我的！”
　　云济这里躺的地方不巧， 正是没什么弟子来的偏远后山， 这荒郊野岭人迹罕见的，如今又落到了这个妖女手里.
　　真是叫天天不应， 叫地地不灵！
　　云济整个人抖的厉害。
　　嗯？
　　莲幽不过是来散散心，没成想竟然再这里遇见了望舒那个奇怪的四师兄。原本只是想上来看看有没有什么能帮忙的， 现在看着云济的模样却是越来越狐疑。
　　他们原来认识吗？
　　这人怎么看起来这么怕自己.
　　还有这话怎么那么耳熟？
　　忽然间，莲幽脑中闪过多年前的零星记忆。
　　嗯.他们好像确实是认识。
　　“是你？当年的那个哭包子？”
　　莲幽睡过的男人太多，姘.头更是不少，现在能从这么多人里扒拉出云济实在是不容易。
　　可能是因为当年这人哭的实在太惨吧，一把鼻涕一把泪的，捂着被子哭的稀里哗啦。
　　听见莲幽想了起来，云济更加害怕。
　　“不不不，不是我.我师傅和师兄回来救我的！救命啊！”
　　“就是你！”
　　莲幽俯下身，眯起的视线落在云济面上打量过一圈又一圈。
　　怪不得她原先觉得看云济眼熟呢，原来竟真的是个故人。
　　“当年是你中了人家的□□脑子不清楚，我好心帮帮你罢了，怎么不感激反而见到本姑娘一副见鬼的表情？嗯？难道不觉得你良心都被狗吃了，你们师傅就是这样教你们报答救命恩人的？”
　　莲幽一屁股坐在云济身上，居高临下的抱着胳膊。
　　云济已经明白自己是羊入虎口，果然在外面还是得保护好自己，否则不知道什么时候就落到了这妖女手中。
　　可现在后悔什么都晚了。
　　于是他闭上了双目，视死如归道：“你这妖女，我是绝对不会屈服.你做什么！”
　　云济决心尚未表完就猛然一声惊呼，满面通红又惊又惧的看向笑得一脸猖狂的莲幽。
　　“我向你问一件事儿，你老老实实回答我就放了你，怎么样？”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　莲幽看着云济白生生一副十分好骗的蠢样儿，心里觉得有意思的很。
　　“那你.你先松手！”
　　可怜云济一个良家少男，多年前下山时栽在这妖女手上一次不说，现在又被逮了一次，最不可言说的地方就这样被人挟持在手里。
　　妖女呜呜呜.
　　云济羞愤欲死。
　　“那好吧，还想说你长了不少，有反.”
　　“不许说！”
　　莲幽轻描淡写的话被云济一声惊叫打断。
　　“成成成，不说就不说，你看看这个可认识？是我一个故人托我来这儿转交给他的主人。”
　　莲幽伸手，一个旧的发白的剑穗吊在中指上晃来晃去，晃得云济有些眼晕。
　　不过他还是认出来了。
　　他曾无数次在角落抬头仰望，看悬着这剑穗的剑，看这剑的主人。
　　“这是求道剑上的剑穗，原先是我师傅的，后来给了我大师兄，是谁让你拿着剑穗找人？有什么重要的是事儿吗？”
　　云济疑惑抬头，猝不及防的唇上被人落下一吻，“啪唧”一声响，霎时间连耳朵都红透了。
　　妖女！
　　“真是个有用的好包子，姐姐奖励你一下。”
　　莲幽得了结果，反手将剑穗揣回乾坤袋，然后就一脸奸笑的打量着身下小白脸儿“啧啧”几声。
　　确实比之前长得更像大人了。
　　“你干什么？你刚刚说了会放我走的.妖女！”
　　云济察觉到身上一凉，随即嘴巴也被人堵住。
　　“你喊了我这么多声妖女，那姐姐不做点儿妖女该做的事情岂不是亏了？”
　　莲幽向来随心所欲，莲幽也确实是个妖女。
　　既然已经被人扣了帽子，那就索性将妖女做到底喽。
　　.
　　不知过了多久，一番胡闹才没了动静儿只剩下呜呜咽咽的低泣声。
　　“这么多年长的不错，别哭了，赶紧起来收拾收拾。”
　　莲幽餍足的将腰带扣好，身心舒畅。
　　捂着衣裳哭的小白脸儿没动。
　　“怎么，你是想再跟姐姐玩会儿？”
　　莲幽弯腰拍拍云济的脸，一派嚣张，只是再次起身的时候面上表情突然一僵。
　　娘的，哭的比谁都惨，做的比谁都凶！
　　云济听见莲幽这话一骨碌忙爬了起来。
　　莲幽已经得了想要的答案，转身欲走发觉衣裳被人扯着。
　　顺着绷直的裙衫看过去，是常年不怎么见光的白皙手指和已经哭肿了的眼。
　　“做什么？”
　　“你.”
　　云济支支吾吾。
　　“怎么，小云济有什么要说的？”
　　毕竟方才刚用了人家，莲幽难得有了几丝耐心。
　　“你什么时候去找我师尊说合籍的事情？”
　　云济吭吭哧哧，憋着大红脸终于说了句整话。
　　“什么？”
　　莲幽怀疑自己耳朵坏了。
　　“我说，你什么时候去找我师尊.”
　　“停停停！”
　　莲幽抬起手打断了云济的萌动的少男心思。
　　“你知道自己在说什么吗？我什么时候说要同你合籍了？”
　　莲幽还是觉得云济的脑子是不是刚才让自己给睡坏了。
　　“可是咱们刚刚.”
　　云济脸皮薄，只是示意莲幽看他们二人如今的情状。
　　难道这不是要同他合籍的意思？
　　明明小师妹和那条黑龙就是这样的。
　　“小云济，谁跟你说睡了一觉就是要合籍了？姐姐我睡了这么多男人，要是真按你的说法恐怕把我分成八百份也是不够用。别想这么多哈，咱就是图个一时乐呵。”
　　莲幽摆摆手，发现云济还是拽着自己的衣裳不放。
　　“我.”
　　她轻飘飘扫了一眼，没给小白脸云济把话说完的机会，手指一动就挣开了束缚。
　　一阵风卷着热气头也不回的吹过，云济看着手上被截断的一块儿红色布料有些茫然。
　　是这样的吗？
　　是可以不用合籍的吗？
　　云济接触过的人和事太少，如今他也不知道究竟是什么对什么错了。
　　细细簌簌的一阵声音，云济已经穿好了衣裳。他看着地上的一片狼藉耳尖通红，抬手捏了个小清洁术。
　　这妖女.
　　处理完现场，云济两颊发热的看向手上一直攥着的红色布料陷入为难。
　　若是随便丢在某处被人发现了可怎么办？可是现在拿在手里似乎又灼的手心生疼。
　　不行，绝对不能让人发现！
　　云济将手上一方红布做贼心虚的揣进刚穿好的衣襟中，蹑手蹑脚的走了。
　　莲幽走的毫不留情，她不是那种会为他人停留的人。
　　刚才那个小哭包子问她能不能合籍，真是个天大的笑话。要是真随随便便合籍的话，日后她这个合欢宗妖女还怎么兴风作浪搅弄风云？
　　这哭包也太单蠢了些。
　　不过.
　　莲幽又轻手轻脚回了远处，她怕云济在原地哭昏过去，可惜到了地方并没有看见自己预想中的场景。
　　那包子早就走了，还能想起来把地方给收拾了，真是对得起这么多年的长进。
　　求道剑，斩龙宗掌门人翠微真人，还有木简.
　　这是目前能和剑穗直接扯上关系的，不过老妖婆究竟是得罪了哪个？
　　斩龙宗的事情莲幽在上来之前便有所耳闻，宗主常年闭关，由其座下大弟子代行掌门之职多年，听说最近又收了个关门弟子。
　　一个常年闭关的掌门人，确实有时间去不声不响的要了老妖婆的命。
　　可是这出现在老妖婆死地的剑穗却早早的到了木简手中，要是凭着修真界闻名的求道剑，要想杀个人也不是难事.
　　总归是现在已经确定了两个怀疑人选，比之前一头雾水的无头苍蝇要好的多。
　　这老妖婆真是麻烦，死也不死个明白，还得连累的自己不省心的跑上跑下。
　　下辈子可千万别这样麻烦人了，不然少不了被拖出来骂。
　　莲幽紧攥着剑穗，等察觉到痛意时手心已经留下深深掐痕，隐隐有泛出血丝的迹象。
　　斩龙宗掌门人翠微，斩龙宗代掌门木简.


第100章 密室
　　100 质问
　　望舒匆匆又来了求道殿， 没在主殿见到师傅的身形。
　　空空荡荡，耳边静的只有她自己的脚步声。
　　望舒扫了一眼高高在上的座位，绕步往偏殿走， 那里躺着尚未清醒过来的崇阿。
　　新来的小师弟面色苍白双眸紧闭，是方才失了不少血的缘故。
　　云济师兄说，只要他能撑过今夜便无虞了。望舒就这样看着没上前，满脑子都是大师兄木简刚刚的话。
　　“师尊说要他继承衣钵， 我因嫉生恨就没忍住动了手， 像之前把你推下石阶那样。不过当年师傅已经为你清除了记忆， 想来你已经记不得了.”
　　越是这种时候， 木简的语气听着似乎越为平静， 或许是终于不用再继续伪装下去的轻松。
　　原来自己错乱的幼时记忆，竟然是这个原因？
　　“我之后对你好，不过都是在补偿而已。你便罢了，可为什么偏偏又跑出来一个崇阿？他算是什么东西？”
　　这话难免带上几丝轻视和咬牙切齿。
　　他嫉恨崇阿，于是他伤了崇阿。
　　他曾经嫉恨望舒， 所以将将望舒从高高石阶推下。
　　望舒忽然觉得她不太了解大师兄，在过去的那么多年中， 木简一直是温和的，与世无争的，甚至望舒从来没有见他因为什么事情有过大的情绪波动。
　　可现在这话又是真真切切从木简的口中吐出来。
　　如果多年情分都是装出来的假象，那究竟什么东西才是真的？
　　身前细细簌簌的动静儿将望舒从执念中惊醒， 是榻上的崇阿稍微活动了一下身子。
　　望舒堪称是惊惶的退开一步， 感受着手腕上冰凉的触感才稍稍静下心来。
　　还有朱曦.
　　师傅不在，加上看着榻上伤重的崇阿。望舒的愤慨和对木简话中的质疑像是被狠狠泼上一盆凉水。
　　大师兄是大师兄， 难道崇阿就是有罪的吗？
　　如果是这样，那她和纵亲行凶被关进禁闭室的徐长老又有什么区别？
　　仰面阖上双目， 酸涩感得到一丝抚慰，于是她转身想逃出这求道大殿。
　　她现在有些乱.嗯？
　　望舒欲走，却被一丝倾泻出来的亮光稍稍吸引了注意。如今天色不早，这光线便显得更加清晰。她追着这亮光走直到源头。
　　墙缝。
　　这后面有东西，光是从后面泄出来的。
　　是什么？这后面有什么？
　　望舒几乎是不受控制的将左手掌心紧紧贴在墙壁上，严丝合缝，一片冰凉。
　　“是不是那个道貌岸然的师尊背着你们藏的宝贝？”
　　“大人！”
　　望舒唤她一声，语气里明显带着些不高兴。
　　“是不是的进去看看不久知道了？”
　　“师傅既然不想让我们看的地方.”
　　望舒话没说完，就见她刚贴上手心的墙壁“嘎吱嘎吱”的朝着侧边退开，墙壁后的所有在她眼前一览无余。
　　“这怎么自己退开了？”
　　望舒刚刚确认自己绝对没有使上任何力道。
　　这墙壁真是它自己退开的。
　　朱曦一本正经的问“你知道这意味着什么吗？”
　　“什么？”
　　望舒以为朱曦要跟她讲些阵法传承一类的东西，也就顺势虚心求教的问了下去，结果就听见这混龙说：“这说明今日就该你进去看看。”
　　望舒：“.”
　　她实在没忍住轻微翻了个白眼儿。
　　“哎！”
　　右手上突生一股力道带着她往前走，望舒就这样被近乎拖拽着，一步跨进了另一方天地，也看见了她所寻光的那个源头。
　　造梦珠。
　　对望舒来说已经算是熟悉的物件儿，巨灵城初见，须弥城再见，今日又见.
　　里面困了个由生人炼出来的灵，近来骤然得知这竟然是青山祖师的东西，心中对它的感觉难免微妙怪异的很。
　　“我就说你们这个破宗门不是个什么好地方！”
　　望舒原先怔怔的盯着如梦似幻的造梦珠，陡然被朱曦这一声惊呼打断了思绪。
　　小黑龙猛然从手腕上窜出，快如闪电，朝着墙洞上一处温润玉光冲去。
　　“别.”
　　这墙壁之后的空间算不上大，除了正中间浮着的造梦珠，四处的墙壁上还摆着不少物件儿。
　　望舒看着朱曦的劲头怕她将东西毁了，就见她吊着那一块儿莹白气冲冲的丢在望舒掌心。
　　“这是.”
　　“这就是本尊洞府里灵泉中的灵髓，真是没想到能在这里见到.”
　　朱曦恶狠狠的，望舒耳边听着磨后槽牙的声音，怀疑下一瞬这小黑龙就能喷出一阵火来。
　　“这是丰神剑？”
　　望舒看着手心灵髓不知如何解释，没想到一个错眼竟然让她瞧见了更不可置信的东西。
　　望舒快步上前又确认了两遍，才得出最终结论。
　　这确实是丰神剑，宗门祖师的佩剑。
　　望舒从前只在长老的教堂上见过图画，或者在宗门前的那方石像上见过，可现在丰神剑竟然就这样真真切切的摆在她眼前.
　　“柳望舒！”
　　朱曦见她这样不知见了什么故意冷落她的模样，脸上登时更黑。
　　不过她现在是黑龙形态，望舒就算长了好几双慧眼也不会看的出来。
　　看看看，那破剑有什么好看的？难不成比自己还重要不成？
　　朱曦简直气的龙须都要竖起来。
　　望舒现在的全部心神都被这满室祖师遗物给惊到了，看了一个又看一个，目不转睛。
　　纵然从师傅那里知道青山祖师最终没有飞升的结局，可毕竟是耳提面命被修真界奉若神明多年的人物。
　　更别提望舒从小就读了不少关于青山的书。
　　除了师傅翠微以外，青山就是望舒一直以来向往的榜样。
　　“咦，这是什么？”
　　望舒看到一个命盘似的东西，上头拨着的年月竟然同她出生的年月一样。
　　这也是青山祖师的东西吗？
　　望舒正欲细看，这东西却陡然从她眼前被人拿走。
　　“望舒你在看什么？”
　　.
　　禁闭室
　　这里不见日光，空气中自然充斥着潮湿的气味儿。木简多年来都是往着里面送人，这是他第二次被关到这里。
　　第一次是因为他将望舒从石阶上推了下去。
　　可是这样的错误他犯了第二次，他又在众目睽睽之下伤了崇阿。
　　明明.
　　明明已经想过不再这样做的，明明他对崇阿根本没有生恨，可为什么还是将事情搞的一团糟.
　　昏昏的紧闭室中安静良久，终于响起第一声压抑的闷哼。
　　“真是没想到前呼后拥威风不已的木简代掌门，竟然也会犯错被关到这禁闭室来啊，真是大快人心！”
　　蛰伏许久的隔壁传出幸灾乐祸的嘲讽，正是前一阵子被木简亲手关进来的徐明桂。
　　“平日里装的那么清高，不也是个表面一套背地一套的腌臜货？当初那么不讲情面怎么就没想过自己是个什么东西？我呸！”
　　徐明桂越骂越觉得心里爽快。
　　“现在是你，过不了多久那个柳望舒也吃不了什么好果子。那个贱人既伤了我儿.”
　　“闭嘴！”
　　徐明桂嘴里不干不净，听的木简眉头紧皱，终于还是没忍住一声呵斥。
　　“呦呵？你现在还当自己是大师兄代掌门呢？也不看看自己现在是个什么处境，还敢在这里跟老夫我叫板！”
　　徐明桂啐了一声儿，嘴里依旧不停。
　　不过后来不管他怎么叫嚣，木简的那间禁闭室都没有再传出什么动静儿来，徐明桂骂了个随心所欲不见木简再吭声儿，哼了一声也歇了嘴。
　　徐绍没有被关在这靠里的禁闭室，徐明桂想起自己儿子那日伤的鼻青脸肿的模样霎时间又开始心疼不已。
　　呸，不过是一个拿来用的物件儿，还真当自己是盘菜。
　　伤了他徐明桂的儿子怎么可能就这样轻飘飘的过去，自己就等着看这几个天之骄子是怎么掉在泥里求生不得求死不能的！
　　徐明桂得意洋洋的抱着胳膊靠在墙边，已经开始再想复仇以后的痛快。
　　.
　　“望舒你在看什么？”
　　望舒闻声回首，正撞上匆匆赶回来的翠微。
　　他就这样定定的直视着望舒，日光落不到的地方，造梦珠将他的一双眸子映的格外幽深。
　　比望舒见过的所有的深渊都要沉。
　　朱曦早早的便又缠回了望舒空着的右腕上，心中也在惊诧翠微的无声无息。
　　方才自己竟然没有察觉到他的靠近？
　　小崽子这个什么师傅看着不声不响的，难道修为已经到了这种地步？
　　朱曦清楚自己的实力，于是也就更加怀疑翠微。
　　能靠二人如此之近又让她无法及时察觉，这种感觉让她很不爽。
　　她眼皮子地下的柳望舒应当得再安全不过才是，就算是他的师傅也不可。
　　于是朱曦从衣袖间再次探出头来，探究的目光落在翠微身上。
　　没看出什么端倪来。
　　不过.
　　不就是他盗了自己的灵髓，让她在小崽子面前出了丑？
　　骤然想到这点，朱曦难免觉得对面人模人样的翠微不像是什么好东西。
　　不知道这烂树上怎么长出了小崽子这个好果，否则哪里用得着顾虑这么多，新仇旧恨加起来够她将这个狗屁宗门端个三五遍的。
　　真是可恶至极！
　　“对不起师傅，我.”
　　没有经过师傅准许就擅自闯入私人领地，现在更是被抓了个现行。望舒环顾一圈，乖乖低头认错。
　　方才冲进殿中的急匆匆早就消失的无影无踪了。
　　翠微察觉到自这个小徒弟腕上传来的强悍之气，又将密室扫了一圈，最后视线落在望舒身上，开口道：“去见过你大师兄了？”


第101章 合籍
　　殿中沉默良久， 这才响起望舒的一声“是”。
　　她确实去见过大师兄了，也亲耳听到了亲近之人的另一面。
　　望舒垂着脑袋，一时不敢去看翠微的模样。
　　难道一切真的是像大师兄今日说的那样吗？
　　“师傅， 大师兄说他曾经将我推下石阶，这件事是真的吗？”
　　望舒低着脸，声色闷闷。
　　“当年确实是木简犯了错，这没什么好藏着掩着。不过他已经受到应有的惩罚， 为了让你们师兄妹二人和睦相处， 为师才不得不用造梦珠造出幻境为你更改了那部分记忆。只是当年用它并不熟练， 也不知道有没有给你的其它记忆造成什么损害。”
　　翠微前因后果解释一番。
　　望舒暗道一声有， 它对父母的记忆前后颠倒模糊， 原来竟然是症结在此。
　　找了那么久的答案，最后竟然只是一个阴差阳错，望舒无疑是松了一口气。
　　似乎这样的结果才是最好的结果。
　　不过大师兄.
　　似乎是看出了望舒的疑虑，翠微抬步往外走道：“为师原以为他已经改过自新，没想到竟然又将此等手段施加在崇阿身上。你不必求情， 为师已经决定将他关到思过崖十年静心。”
　　思过崖是斩龙宗的后山寂静之地，曾经是宗门长老的闭关之地。不过后来宗门内又用灵髓温养了另一处有助进益的闭关宝地， 这思过崖也就从那之后空置了下来。
　　师傅要将大师兄关到那里，还是存了私心希望大师兄能改过自新的吧。
　　望舒心中暗叹一口气。
　　犯了错的人必然要受到惩罚，无论是贩夫走卒还是修真长老，望舒没有开口求情的余地， 不过思过十年.
　　是不是太久了些？
　　十年不闻人间事， 望舒难免会想到自己在就久生居内关着的多年岁月。
　　望舒这时候已经跟在翠微身后走出了密室，手心一握发现还攥着朱曦方才叼过来的那块儿灵髓， 面上闪过一丝尴尬。
　　密室内都是师尊收集的青山祖师的物件儿，那这块儿玉髓也不知道师傅是从什么地方得到， 可偏偏这又是朱曦的东西.
　　望舒想着，索性她就腆着脸将东西讨来，否则等着黑龙回去恐怕又是一场折腾。
　　“师傅，这.”
　　“一块儿灵髓，你若是喜欢便拿着。”
　　翠微瞥了一眼，在望舒问出口之前就已经替她解决了这个麻烦。
　　“多谢师傅！”
　　“装什么装，原本就是本尊的东西，不知道被哪个小贼盗走了的.”
　　二人之间有主仆契约，朱曦愤愤然给望舒识海中传音，摆明了怀疑翠微就是当年的那个小贼。
　　望舒心虚的一把将探出的龙头按回袖中，尚且有些担心的瞄了一眼翠微的神色。
　　没什么变化，嗯.师傅应当是没有看清吧？
　　望舒这才放下心来。
　　“你们合籍大典的一应用具早就已经准备着，大多经了你大师兄的手。他不日就要被押送到思过崖去，你要是像让他看上几眼的话就在五日后将大典办了吧。总归早就已经告知了修真界，也没邀请什么宾客，只有我和你几个师兄师姐们。”
　　方便的很。
　　这也是望舒的意思。
　　经过翠微这一言，望舒才意识到自己这次赶回宗门就是为了和朱曦完成合籍大典。可突生这么多事儿，竟然将最初目的耽搁了下来.
　　望舒视线扫过右腕，沉沉道了一声“好”。
　　“你大师兄七日后被押往思过崖，到时候我会吩咐下去让他经过见仙台，你们有什么话就说说吧。”
　　见仙台是斩龙宗平日里教化讲法用地，望舒的合籍大典也是要在那里举办。
　　“好，多谢师傅思虑。”
　　望舒退开一步，深深拜了下去。
　　“没什么事就下去吧。”
　　翠微轻叹一声，看着望舒的身形从求道殿中缓缓退出去。他又去看榻上依旧没醒过来的崇阿，发觉他的呼吸绵长稳固了不少，更放了些心。
　　一个飞升命格，一个纯净之体.
　　翠微面色沉沉，任谁也看不出他究竟在想些什么。
　　.
　　久生居
　　常年笼罩的药味儿早就消散殆尽，只有缭绕的云雾会不时的撞上来，裹挟着一股清寒之气。
　　朱曦早就从望舒手腕上下来，盘在桌上。
　　“大人？灵髓已经在这里啦。”
　　望舒将新鲜到手的灵髓捧到小黑龙身前，只见她脑袋一扬，颇为傲娇。
　　不过，刚刚小崽子那个师傅是不是催着小崽子办合籍大典来着？
　　好像，也是个好东西.
　　朱曦略一纠结，还是接受了望舒的示好。看在那个师傅将二人大典定在七日后的话，她就不追究灵髓被盗一事了。
　　毕竟她的满室珍宝，加起来都比不上眼前着一个。珍宝没了可以再找，小崽子没了朱曦可不知道去什么地方再弄一个这么合心意的。
　　于是朱曦又昂着脑袋准备原谅这个小崽子，只是猝不及防被人亲了一口。
　　朱曦：“！”
　　她倏然盯着望舒，堪称是两眼放光。
　　二人胡作非为不少时候，但其实大多数还是朱曦让人不得不为，望舒闭目感受。
　　她常常羞涩，很少主动。
　　朱曦难得有这样的待遇，她登时化了人形饿龙似的往上扑，却没想到被望舒横在胸前的小臂挡住。
　　“怎么了？”
　　小臂横档，朱曦颇为激动的低头含了一口，望舒登时耳尖通红。
　　这浑龙.
　　“七日后就是合籍大典了，修真界习俗是合籍前几日不可见面，要图个好兆头.朱曦！”
　　上头压着个铜筋铁骨又爱作乱的恶龙，望舒吁吁喘了几口气，惶惶制止了她对自己为非作歹的爪子。
　　“怎么，你说就是。”
　　很显然，这混龙根本就没把望舒说的任何一个字听进耳朵里，满脑子之想着如何将人欺负哭了。
　　果真是龙性本.淫！
　　望舒歇了一口气，揪着龙耳撑着一口气将方才的话又重复了一遍，果然朱曦的脸立刻就垮了下来，委委屈屈的。
　　“不能见你？那可不行啊.”
　　原本以为合籍大典在即终于能名正言顺的将小崽子变成自己的，可现在告诉她要好几天不能见面？
　　朱曦.
　　“不是，我的话还没有说完.”
　　将这恶龙从身上掀开，望舒终于能顺畅的大喘了一口气。
　　“我的意思是如今住在这久生居里，咱们不见面之事不太可行，见面归见面，这等荒.荒.淫之事是万万不可再行了.”
　　一句话说完，望舒的脸面已经堪比床底之间难耐之时。
　　“哼，明明是两相快乐的事儿，你再舒坦不过.”
　　朱曦的话还是没能说完，她的嘴已经被望舒手叠着手给堵上了。
　　“住口！”
　　望舒羞赧的一张脸已经快要滴出血来，不明白朱曦怎么形式如此浪荡不知羞。
　　这等事情也是可以拿出来讨论的吗？
　　真是，真是.
　　望舒实在不知道怎么说她。
　　“哼，真是麻烦规矩多！”
　　朱曦双目之中只余望舒，趁她不注意的时候又是“吧唧”响亮的亲了一口。
　　心心念念这一口尝到，果然又得了小崽子一记怒视。
　　“不浪.荡就不浪.荡，总归我近两日也有其它事情要做。”
　　朱曦笑得猖狂，趁望舒没来得及反抗又接连几口下去，像是得了什么稀罕宝贝恨不得时刻含在嘴里。
　　“你去做什么去？”
　　二人日日十二个时辰都呆在一处，望舒实在想不出来朱曦有什么其它事情要办。
　　“本尊不告诉你。”
　　朱曦偷了香后翻身下榻，只一个呼吸便没了身影儿，倒是溜了一句让望舒等着的话。
　　虽然这破规矩这么多，但也是一个传统的好兆头。朱曦回望一眼榻上的小崽子，索性也就忍了。
　　总归不急于这两日。
　　而且人族挺看重合籍大典这种事情，她得去把自己的那些珍宝都取来才是，等到那日便全捧到小崽子面前让她高兴高兴，也不让他人轻视了小崽子。
　　朱曦在修真界先前在修真界游历多年，也算是知道这些相关。
　　别人都看重的事情，她怎么可能让望舒没有？
　　人少也得风风光光的！
　　朱曦于半空中回望下方的久生居一眼，头也不回的离开。
　　.
　　望舒仰面倒在榻上良久，歇了又歇，直到鼻尖的熟悉气味消散殆尽。
　　不过气味是散了，肌肤上的温热触感却是灼的越来越厉害。
　　“朱，曦.”
　　就这样念着，面上就已经不知不觉的带起了笑。
　　朱曦不再是朱曦，而是朱曦。
　　“呦呦呦，这快要合籍的人就是不一样，这笑的春心荡漾的.”
　　殿中突然响起另一道轻佻声音，望舒“噌”的一下从榻上起身，看向眼前的那道红衣身形。
　　“莲幽姐姐.”
　　望舒鲜少这样被人调侃，实在难以应付这样的场面，只能无奈的喊了她一声儿。
　　“现在知道喊莲幽姐姐了，龙尊大人在的时候可没见你想起来我过。”
　　莲幽轻嗤一声，眼波流转间又挑了满脸通红的望舒一眼。
　　“成了成了，不说你了，还是等龙尊大人走了之后我才能有机会接近你。”
　　想到刚刚龙尊大人顶着一张“不日取你狗命脸”突然出现在她面前，说要让自己这几日来陪着望舒解解闷，莲幽就觉得龙尊大人的意思可能就是自己既要陪望舒解闷儿，又不能靠望舒太近。
　　不然“取你狗命”就不再是看着玩儿的。
　　莲幽觉得其中分寸嗯.
　　着实不是特别好把握。


第102章 喜讯
　　102 等待
　　合籍大典定在七日后， 朱曦说走便走，在那日离开之后果真就没了踪影儿。
　　莲幽倒是都跟在望舒身边。
　　一应用具虽说都是早早备好，可真要是操办起来也是需要废上不少心力。日子定下的紧急又匆匆， 喜事临门，一日之间好似整个斩龙宗上下都欢腾了起来。
　　“望舒师叔要合籍了，这岂不是就是说明日后咱们宗门便有了一条真龙坐镇？”
　　“那是当然，只要这真龙还在， 那咱们宗门就永远是这方圆第一大宗.”
　　“可是咱们祖师当年便斩了一条恶龙不是？岂不是说明这龙也没什么厉害的.啊！师兄你弹我脑袋作甚！”
　　正说着话的弟子挨了一个清脆的脑瓜蹦儿， 不解又委屈的看向还未曾将手收回去的师兄。
　　“青山祖师是什么人？”
　　被唤作师兄的男弟子睨了一眼这天真单纯的小师弟， 下巴昂的老高。
　　“那可是千百年来修真界唯一飞升的天命之子！祖师能斩龙， 你真当别人也能不成？”
　　“哦， 说的好像也是.”
　　小弟子年岁不大，听了这话后点点头觉得十分有道理。
　　“我觉得望舒师叔也会很快就能飞升，听说当时师叔上山就是因为宗主听说了她的飞升命格。到时候咱们斩龙宗不止有真龙坐镇，更有修真界唯二飞升的天才，才真是风光不倒呢。”
　　“是啊是啊， 望舒师叔飞升也都是早晚的事！”
　　“那你们说到时候这龙尊还会守着咱们宗门吗？会不会因为师叔的飞升对咱们反目成仇啊？”
　　小弟子“哎呀”一声似是想起了十分重要的点，不过他这问题提出来显然没人能回答， 只得又是面面相觑加上一阵无言沉默。
　　他们也不知道啊，说不定到时候飞升的时候可以携带家眷呢.
　　众人又热热闹闹转了其它的话题。
　　.
　　主峰，求道殿
　　又是一夜寂静。
　　空空荡荡的大殿之中只有月光悄悄探入，映着地板缝儿往内室溜。
　　“咳咳.”
　　一阵几乎将五脏内腑全都倒出来的咳嗽声连绵响起， 探入的月光似乎被惊的退了退， 而后又铺天盖地的倾泻而入。
　　是再也挡不住的势头。
　　被衾转动间，榻上年岁不大的少年倏然睁开了双目， 混着久睡的黑眸，掺入月光为伴的眼底显得愈发透亮。
　　这是什么地方.
　　崇阿意识渐渐回笼， 接着是有些僵硬的四肢，最后内腑处传来麻木又钝钝的疼，逐渐扩散至全身。
　　他.
　　零散的记忆拼拼凑凑，最终定格在身体被一剑穿过时的不可置信。
　　是大师兄？大师兄要伤他？
　　崇阿抬手按了按胀痛的太阳穴，还是不敢相信代掌.大师兄竟然会做出那样的举动来。
　　他当时察觉到大师兄木简情绪不太对劲，发现大师兄双目幽深的怔怔盯着他，只是崇阿不确定当时大师兄是在看他，又或者是透过他在看着其它的什么人？
　　崇阿不清楚。
　　他跟在木简身边一连学习了几日的宗门内务，那日的大师兄太反常了，也有很多过分的言语。他觉得那日不是说话的好时候转身欲走，下一瞬就是刀剑入体的疼痛与茫然。
　　回首，只能见到木简大师兄满眼的恨意。
　　大师兄为什么恨他？
　　崇阿自认从前虽然天赋好，但是从来没有和木简产生过什么冲突。他捂着伤处缓缓坐起身来，四下环顾。
　　这里不是他的弟子房，倒像是拜师那日来过的.
　　求道大殿！
　　崇阿陡然一惊。
　　“醒了？”
　　似乎是为了更好印证他的猜想，崇阿下一瞬就听见一道清冽略略低沉的声音。循声望去，温润颀长的身形背对着他立在茫茫月色之下。
　　“掌.师尊！”
　　崇阿一惊，慌忙准备下榻见礼，他竟然真的是在求道大殿养伤！
　　“不用动弹，好好修养便是。”
　　翠微话是这么说，崇阿哪里敢这样不敬师长，还是坚持拖着身子下了榻。
　　“弟子崇阿谢师尊劳心关照。”
　　月色下的身形也就趁此转过身来，不悲不喜的看着地上少年。
　　“木简迷了心窍会受到应有的惩罚，你身上可还有其它不适的地方？”
　　“没有，劳师尊挂心。还有大师兄他.”
　　崇阿将头垂的更低。
　　“大师兄那日看着十分不对劲，望师尊将缘由彻查清楚，万万.万万不要冤枉了木简师兄才好。”
　　崇阿说这话也是有过考量的，主要还是因为木简实在不像是会因为嫉恨而手刃同门的恶徒。
　　翠微没说话。
　　他收的徒弟，似乎一个又一个，又是这副怯懦的性子。
　　不过很快就不是了.
　　“伸出手来。”
　　崇阿毫无迟疑，接着就发觉是翠微在帮他探脉。
　　筋骨强健，灵气走势流畅，不愧是千年难得一见的天赐之体。
　　这样的体质，无疑是受到天道眷顾的天命之体，就像望舒的飞升命格一样。
　　皆是天道恩赐。
　　“恢复的不错，起来吧。”
　　翠微心思好了一些，又想起大弟子木简来。
　　“木简先前便有错处，如今再犯便不可轻饶。他受罚是肯定的，你不必再为他求情。”
　　崇阿抬起头想扶着榻站起来，猛然见身前递过来条胳膊。
　　是翠微。
　　长者赐不可辞，崇阿心中略略天人交战一番，还是大着胆子搭了上去。
　　不过另一只手却悄悄在身后扶住了小榻边缘借力。
　　纵然师尊恩厚，他还是要注意分寸才是，不过崇阿确实没想到一宗之主竟然会随和到这样的地步。
　　他原先的俗世家里是靠着打猎为生，从小父母都拜着青山仙君的像，崇阿自然而然也对求道问仙生出渴望，后来得知斩龙宗收徒，他便顺势成功入宗。
　　出乎意料的是，他的天赋很好，一直都在同届弟子中遥遥领先，最后竟然被宗主收为关门弟子。
　　堪称是从天而降的大馅饼，几乎一下子就要把他砸晕了。
　　崇阿明白这都是师长垂怜，同宗友爱，于是更加奋发图强如饥似渴的学。学剑法，学内务，学为人处世.
　　他定要不辜负信任才对。
　　“嘶.”
　　思绪纷纷情绪高涨，正起着身的崇阿突然发出一道抽气声。前面搭着翠微，后面扶着床榻，许是这样的姿势太过别扭，竟然一下拉到了他的伤口。
　　这下后面的那只胳膊骤然失了力，崇阿不受控制的往前一扑，这下浑身的重量便不得不的落到翠微身上了。
　　可惜崇阿并没有寻找到什么支撑点，慌乱之下他不知道从师尊身上抓下了什么，软软的，触感很奇怪。
　　“抱歉抱歉师尊，我.徒儿不是故意的.”
　　崇阿没想到自己反倒是闹出了这样的幺蛾子，他重重摔在地上不说，竟然还无礼冒犯到了师尊。
　　被这一摔波及到的伤口钝钝生疼，崇阿面色陡然发白却顾不上更多，只是一个劲儿的向翠微道歉。
　　“徒儿无状.”
　　崇阿忍着疼，双手高举从翠微身上拽下来的东西告罪。
　　几息又或者是良久之后，崇阿没察觉到身前的翠微有任何动作，心中懊恼师尊一定是责怪他莽撞了。
　　“还请师尊.”
　　崇阿抬头，讨罪的话尚未说完就再也吐不出一个字来，双瞳紧缩，似乎连呼吸都僵停了许久。
　　“啪嗒”一声软.肉落地，细长的指骨在与月色之下泛着莹莹的白。
　　.
　　第一日，望舒没出门。
　　木简师兄被关在禁闭室不许人探望，崇阿撑过一夜性命无虞，望舒围着久生居踱了一遍又一遍，摆着手指头数六日后就是她的合籍大典。
　　天道无常，谁能想到她与朱曦在无生崖下的阴差阳错竟然会走到如今这一步？
　　双手合十贴到心口处，望舒感受到“怦怦”的规律节奏感，她曾无数次贴在朱曦的胸前听，比她的要强劲的多。
　　朱曦看着也是苗条纤瘦的，可总归是与望舒有些不一样。她具体说不上来什么，只是觉得心安。
　　这天底下，也只一个朱曦。
　　从昨日说离开之后，望舒便没见朱曦。她说要走，却头一次没和望舒交待要去哪里。
　　其实望舒不止一次的觉得，她不应该这么依赖于朱曦.
　　“呦，这总归走了才不过一日，怎么就已经成了这副魂不守舍的样子？”
　　望舒直播不过懈怠发呆一小会儿，这便被莲幽给逮了个正着。
　　莲幽惯会调笑人，望舒被打趣的多了自然也就琢磨出了应对之法，知道自己这个时候绝对不能有任何回应。
　　因为不管她说什么，莲幽总是能扯到没边儿。只要不说话，莲幽自然会再转到其它能聊的话题伤。
　　望舒静静心，打算去练会儿剑，不然这样时时刻刻惦念着朱曦也不是办法。
　　看着望舒这副强装镇定的模样，莲幽心中发笑，只是轻描淡写的抬手给自己扇了扇风，状似不经意道：“近日来大江南北都在传龙族现世合籍的事情，也不知道有没有人想听.”
　　莲幽余光扫到望舒已经起势，似乎根本没有把她的话听进耳中。于是她自顾自的叹了一口气。
　　“听说啊，这修真界的唯一一条龙族从斩龙宗开始一路向北，所过之地纷纷扬扬落下灵力化成的书信，上面全是夸赞这黑龙和她道侣合籍在即情比金坚呢，真是让人羡慕的厉害！”
　　这个最后的“厉害”二字可算是百转千回，九曲回转。
　　月华剑“哐当”落地。


第103章 救美
　　103 偷偷摸摸
　　第二日依旧没见朱曦回来， 不过龙尊大人即将合籍的道侣，那史上绝无仅有的修真界第一女仙子的美名却是传遍了大江南北。
　　有人说这仙子冰肌玉骨，天造神化， 高岭之花不容侵犯，让这黑龙一见倾心甘愿画地为牢生死相随。
　　有人说这仙子祸世妖颜，一举一动一颦一笑风情万种，将这最后一条龙整治的五迷三道， 不可自拔。
　　也有人说这女仙子根本不是什么仙子， 而是一个力大无穷的提刀悍将， 一抬手能掀翻一座山， 动动脚就能震得小半个修真界晃上三晃， 威逼之下黑龙才不得不献身保命.
　　总归不论这女仙子究竟真正是何模样，反正合籍大典的事情是有鼻子有眼板上钉钉，已经砸实了的。
　　至于那些知情人士，比如知道斩龙宗月上仙子经历的，则不约而同地又是另一种说法。
　　当年斩龙宗飞升命格柳望舒的筋脉尽毁谁人不知？
　　可现在再看， 这人竟然又重新踏上了求道之路，修为高深， 要是说这其中没有什么猫腻谁会信？
　　某不是以身饲龙才获得了这般好处？
　　真真是心思歪门邪道.
　　传的人多了，竟然连斩龙宗内部也出现了这些流言蜚语。
　　“真是日日都有新笑话。”
　　莲幽不成模样的瘫靠在榻上，“噗噗噗”的接连吐出三粒葵花籽壳来，面前是被手上小小灵器投射出来的光幕。
　　光幕上头热闹的快翻了天， 新消息一条接着一条， 往往最上面那个还没看完就被匆匆刷了下去。
　　莲幽看的哈哈笑，还不忘招呼一下被大家讨论着的正主。
　　“有人说这黑龙早就被雷劫劈坏了灵智， 现在是个满脑子只有情情爱爱的野菜脑，请问修真界第一女仙月上仙子对此有什么看法？”
　　莲幽卷了一沓卷轴杵向望舒的方向。
　　野菜脑是修真界新出的流行词汇， 据说来源于一个沉迷情爱最终只能靠野菜度日的女修。
　　结果这女修心心念念的夫君，竟然趁着接任务的时候当了另一个大宗门的赘郎，转身抛弃了野菜女修。
　　可怜这野菜女修得知事情之后非但不生气，还觉得是自己配不上男修，阻了他的路一样。
　　事情一出，满界哗然，“野菜脑”一词也就这样流传开来。
　　修真界第一女仙子对此没什么想法，修真界第一女仙子正在练剑，剑意所过之处寸寸生寒。
　　莲幽早就习惯了望舒这样一害羞就躲着自己话的行为，于是又将卷轴收回来继续去盯身前光幕。
　　不得不说，这“招财进宝”新出的影讯石真是好用，躺在窝里就能轻轻松松获悉修真界热事，“野菜脑”这个词便是莲幽从这里学到的。
　　只是实在是贵了一些。
　　莲幽想到自己掏出去的那一大堆灵石就觉得肉疼的厉害。
　　“咦？”
　　莲幽骤然翻了个身，仔仔细细盯着影讯石投出来的光壁瞧，确认自己没看错名字这才对着望舒道：“你和招财进宝的陈老板认识？”
　　这下修真界第一女仙子听见了，她收回月华剑，边掐小清洁术边往室内走。
　　招财进宝的陈老板？陈逍遥？
　　望舒从记忆中将此人扒拉出来，最大的印象就是那满身奢贵的打扮和一声缠缠绵绵的“夫君”。
　　望舒没忍住，浑身上下猛然抖了个激灵。
　　“曾经游历的时候见过，怎么了？”
　　望舒说话间已经进了内殿。
　　“这影讯石上陈老板说要庆祝好友和龙尊合籍，店内抢购货品满一千下品灵石一律打九五折呢。”
　　莲幽擦擦眼，确认自己没看错。于是望舒也顺着莲幽的话去看。果然见光壁上面几个金光闪闪的大字挂在最上头。
　　倒是没想到陈逍遥这么大一个招财进宝的大老板日理万机，竟然还能记得萍水相逢的二人。
　　月华剑还是从他铺中买来。
　　望舒记性好，不知怎么就就想起了人挤人的商铺中，有小厮吆喝着最后一把灵剑.
　　“不跟你多说了，招财进宝难得有这样的折扣，我得赶紧去买点儿东西回来。”
　　莲幽摆摆手将影讯石留下给望舒解闷儿，自己则翻身下榻很快便没了踪影儿。
　　趁着这个省灵石的好机会得去多买点儿才是，什么东西以后总有用到的时候。莲幽兴冲冲下山，招财进宝没到倒是先看了一场热闹。
　　“谁看见这东西是那个小子的？我说是我的就是我的！”
　　人群之中一道男声格外跋扈，说话之人横眼四下扫了一遍，众人接避开其目光不与之对视。
　　男子洋洋得意，抱着胳膊便要离开。
　　“我看见了，这东西就是你抢的，刚刚还在那个人身上挂着。”
　　男子离开的脚步一停，没想到还竟然还真有不怕死的。他扫视一圈，发现说话的是个呆呆愣愣看着就不怎么聪明的青年男子，还学人家穿白色广袍。
　　“你倒是说说那只眼睛看见了，嗯？”
　　逞凶耍横的男子抱着胳膊步步逼近对面的蠢货，左右两眼一边儿挂着一个字——威胁。
　　“我生了两只眼睛，自然是两只眼睛都看见了。”
　　偏偏这个白皮蠢货根本看不懂威胁是什么，男子问他就老老实实的答。
　　云济不甚明白的看着面前几乎要贴到自己脸上的凶恶男子。
　　“难道阁下的双目竟然可以不同时看往一处吗？真的能做到？真是好生奇怪.”
　　云济将人打量来打量去，没发现这男子与旁人生得有什么不同之处。接着他便又自己尝试将双目视线分开，于是.
　　对面刚抢了他人东西的凶猛男子便看到，对面的这个小白脸蠢货开始挤眉弄眼。
　　偏偏云济平日里还有个爱摇头晃脑的毛病，如今再撞上这副两只眼珠子闹分家的趋势.
　　真是蠢得不能再蠢。
　　“够了！敢跟老子装模作样！”
　　本来是抢了他人东西的凶恶男子见状，以为是云济在明晃晃赤裸裸的嘲讽自己，这便扬起了拳头就要动手。
　　他方才抢了一块儿质地上佳的玉佩，现在玉佩的主人已经跑了个没影儿，只有云济还傻傻的梗着脖子作证。
　　男子是个修者生得威猛高壮，如今又打定了主意要给这个不知天高地厚的小白脸点儿教训，肌肉高高隆起的模样瞧着十分吓人。
　　这答拳头要是真落到了实处，恐怕真有这小白脸儿好受的.
　　围观众人中已经有人稍稍侧开视线不敢再看。
　　“你抢人东西怎么还要无礼动手.”
　　云济慌张匆匆退开一步，可是这也并未退出凶恶男子的攻击范围之外。
　　“好好说话便说话，怎么还弄到了要动手的地步？”
　　眼看着云济便到了承这一击头骨碎裂之时，横空伸来一只手掌拦住凶恶男子巨拳。
　　这手掌白嫩细腻，指端是艳红的丹蔻。
　　正是看了热闹被云济蠢到的莲幽。
　　“哪里来的女子生这么俊？是来为你的小白脸儿撑腰的不成？”
　　“莽夫一个。”
　　莲幽轻轻松松将男子的拳头甩开，轻嗤一声。她姿态轻蔑，这副高傲样子却叫男子看的两眼痴迷。
　　好美，好有个性的女子！
　　“瞧着这小白脸不像是能满足人的，不若这位女修跟我回去啊.”
　　男子话没说完就一声惊叫，他的右眼不知被什么东西砸中，罪魁祸首正是刚刚那个白皮蠢货。
　　“老子今天非要.”
　　“他是斩龙宗的长老，你确定还要继续这样叫板下去？”
　　莲幽也不废话，直接探手从云济衣袍下将他的身份牌勾出来，悬在男子眼前晃了晃。
　　男子登时像是一只被掐紧了喉咙的鸭子，威胁的话戛然而止。
　　男子不是什么都不懂的莽夫，他能在这里作威作福，那是因为他明白什么人是自己能惹的，什么人又是自己不能惹，譬如一个无名白衣蠢货能用来给自己立威，可斩龙宗的长老却是他隔着几里地都要躲开的身份。
　　男子不再吭声儿，看了看面色已经沉下来的云济，又扫过一圈围着看热闹的人。
　　“方才是小人有眼不识泰山，竟然不知道您就是斩龙宗的长老啊。”
　　男子将刚才抢过来的玉佩双手捧起，云济没说话倒是被莲幽一把拿了。
　　“行了赶紧滚吧。”
　　男子无怒无言，灰溜溜的逃了，莲幽也示意云济跟上自己离开，不过那玉佩倒是让莲幽留在了原地，等着它的主人来取。
　　“哎！”
　　莲幽还有事儿要做，招财进宝还没逛，去的完了怕好东西让人抢完了。她要走，却发现自己的衣摆又被人给拉住了。
　　“你还有什么事儿？”
　　莲幽抱着胳膊，实在没什么耐心和云济聊天儿。
　　“你要去哪里？”
　　“我去哪里还要跟你汇报？”
　　莲幽没什么好气，本来被人耽搁了时间又觉得烦，现在这个麻烦倒是还把自己跟缠上了。
　　“招财进宝，行了吧？”
　　云济一直不说话，莲幽拿他实在也没什么办法。那日已经毁了一件儿衣裳，若是今日再毁一件，以后不知道还有多少衣裳要毁。
　　“我能不能跟你去？”
　　云济似乎一点儿没察觉不到莲幽的不耐烦，双目定定的看着她。
　　“你跟我去干什么？”
　　莲幽虽然喜欢能把人掌控在手心的感觉，可也没想过要捏着云济这样一看就能明显看出来的蠢货。
　　着实没什么意思。
　　接着莲幽灵光一闪像是忽然意识到什么，满眼不可置信的盯着面前的呆瓜道：“你不会是因为睡了几觉就喜欢我说要缠上我了吧？”


第104章 偷摸
　　104 偷偷摸摸
　　云济就一直瞧着她， 没出声儿。
　　他喜欢莲幽吗？
　　喜欢是什么？
　　可是看着莲幽现在的模样好像是不想自己喜欢她.
　　梗天梗地的云济，似乎是头一次开始这样细细揣摩别人的心思，很幸运他猜的不错。
　　莲幽抱着胳膊睨面前的呆子， 瞧着他一言不发的沉默样子终于才开始有点儿慌。
　　娘的，看着呆不楞登的，怎么还成了一个麻烦？
　　不成不成，她好不容易才交到望舒这么一个朋友， 不想因为去去一个男人就疏远了二人的感情。
　　这裙子不要算了， 跟裙子比起来还是柳望舒要重要一些。
　　“不喜欢， 我不喜欢你。”
　　就在莲幽考虑怎么迅速割掉衣角脱身时， 择菜听见二零自己想要的答案。
　　“真不喜欢？”
　　莲幽看着呆瓜似的云济， 将信将疑。
　　“嗯，不喜欢。”
　　云济毫不迟疑的点了头，面无表情。
　　视线在人脸上打过了好几转儿，实在没看出来他哪里又什么装模作样，莲幽这才放下心来。
　　根据云济的脑子， 估计在他的认知中也做不到什么说谎和假装。
　　不喜欢最好，莲幽这才松了口气。
　　“没有就赶紧松开， 我还要去招财进宝呢！晚了说不定好东西就没了。”
　　云济还是没松开，气的莲幽怒瞪他一眼。
　　“到底还有什么.”
　　“我也要去招财进宝。”
　　云济双目坚定的看着她。
　　“那你去就去，拽着我做什么？”
　　莲幽觉得自己能忍到现在还不翻脸，真是长进了不少。
　　“我不辨方向， 你带着我。”
　　这不要脸面的话说的可谓一个理所当然。
　　“不辩方向你去什么去？我带你去又有什么好处， 你是能给我掏灵石还是怎么的？”
　　莲幽不愿意多搭理他，当即拽了一把衣裳要从云济手里抢回来。
　　真是个哭包加麻烦精。
　　“好！”
　　莲幽迟疑的看向云济， 不确定刚刚的那个字是不是从他嘴里吐出来的。
　　“你说什么？”
　　“我说好，只要带着我去， 买的所有东西我掏灵石。”
　　云济看着还是那副蠢样子，莲幽合理有理由怀疑这呆瓜是在驴她。
　　不过就他的脑子好像也想不到驴人.
　　“我虽修为不高但是专修医术，会做很多药，也会炼丹，能卖到很多灵石。还有救了的那些人他们也会给我很多灵石，莲幽，我真的有很多灵石。”
　　云济确实没什么脑子，只能翻来覆去的强调一句话。
　　他有很多灵石。
　　莲幽.莲幽确实迟疑了，只是一个顺路将人带过去的差事儿，就能让这个怨种呆瓜老老实实的掏钱。
　　过了这村没这店儿，像云济这样的小蠢货可打着灯笼都找不见.
　　况且她帮了云济的忙，云济给她灵石这不是理所应当的嘛！
　　“好，你老实抓紧我！”
　　莲幽最终还是没有抵挡住这大把灵石的诱惑。
　　.
　　第三日望舒依旧练剑，这一动便是一整日。
　　岁月对于修炼之人来说最是溜得快，常常一个吐息打坐便是多少时日。若是那些得了大机缘参悟的，十天半个月不动弹都是常事。
　　可望舒似乎从来没觉得三日时光就然有这样长过，明明已经寻了其它法子来转移注意了。
　　可惜并没有什么用。
　　总不能真是像莲幽说的那样是思念朱曦一日三秋了。这三日过去，便是三个三秋了。
　　夜色已经又深下去了，望舒察觉到自己胡思乱想自嘲一声儿，又强迫自己倒在榻上去合眼休息。
　　“哐啷.”
　　望舒已经闭眼良久也无睡意，听见这声响动后瞬间就睁开了眼睛，或者说是在这声响动发出之前。
　　有人夜闯久生居，而此人修为定然高于自己，否则惊醒望舒的也不会是这声响动。
　　月华剑柄登时握在掌心。
　　“别怕，是我。”
　　只是还没等望舒动手，这贼人就已经主动自报了家门。
　　望舒不好说自己听见这声音的瞬间是惊多还是喜多，反正平静的湖泊骤然起了涟漪便是了。
　　“朱曦？你怎么.”
　　“别睁眼！”
　　望舒一句话未曾说完却匆匆被人打断。
　　为什么要别睁眼？
　　望舒心存疑惑，不过她也是老老实实的将双目闭上之后才将疑惑问了出来。
　　接着她腰身被人一揽，铺天盖地的熟悉气息和心安便又重回到身边。
　　是她。
　　望舒先是面上被人啄了一口，接着鼻尖被人啄了一口，耳鬓厮磨，两方温热的面颊相贴蹭来蹭去，这第三口方才服服帖帖的落在了望舒唇上。
　　嗯，果然是心心念念的甜。
　　望舒早就松了身子紧密无缝的贴着，安安静静的，等着朱曦亲完了再回话。
　　“你不是说人族合籍前有个不能见面的规矩？我下山打听了，确实有.”
　　朱曦说话见热气喷在望舒面上，让她哭笑不得。
　　因为不能见面，所以就想出来这么一个闭着双目相会的法子？这混龙可真是.
　　望舒承认确实拿她没什么办法。
　　“其实也不必如此。”
　　望舒提起这件事，只是想安安稳稳逃了一番折腾，没想到朱曦竟然真的能琢磨出这样“绝妙”的应对法子来。
　　“那可不行，不见面才能和和美美的，本尊可不想让你三天两头的闹脾气不见人。”
　　“你可千万别睁眼啊.”
　　朱曦不放心的又叮嘱了一声儿，得了望舒的肯定回答后才腾出两只手来。
　　望舒发觉自己腰间的胳膊抽去了，因为闭着眼睛，其它的感官就更加敏锐。
　　她听到布料的摩挲声，听到朱曦的呼吸声，听到自己“怦怦”的心跳。
　　紧接着她就察觉到自己眼皮上落下丝滑触感，朱曦缓缓地将巾帕的两角在她脑后打了个结。
　　“这样就好了，特地找来的雪蚕丝既遮光又轻便透气，想来不会让你有什么不舒服的地方。”
　　朱曦“看”着望舒，对自己的绝佳点子赞叹不已。
　　“是，真是一个好主意.”
　　望舒看不到，那朱曦自然也是看不到的，不过她能想到望舒带上自己精挑细选的巾帕会是一副什么模样。
　　光洁的额头，秀气的眉，纤巧的鼻尖，还有让她朝思暮想的唇.
　　望舒不上脂粉，也因为身体的原因唇色比朱曦要淡上很多，只有紧咬过后才能显出带水的丰润来，平常总是薄薄的，冷冷的。
　　至于雪蚕丝巾帕下的双目情状朱曦也能想象的出来。
　　柳望舒的双目定然是闭着的，她不会偷偷打量，朱曦知道她这个听话又死板的毛病。
　　已经答应下来的事情，这小崽子定然不会有半分阳奉阴违的心思。
　　至于朱曦嘛，她现在倒是想摘下蒙眼巾帕，真正亲眼看看柳望舒的模样了。
　　可一想那些年纪大谢的人族一本正经颇为慎重的说婚前见面影响日后生活和美，朱曦还是忍住了作乱的爪子。
　　不慌，不着急，为了以后的许多日子，她忍.
　　柳望舒能做的到，要是这差错日后出在她身上就万万不好了，岂不是更给了对方蛮横撒泼的机会？
　　朱曦似乎从来没有自觉，她才是二人之间恃宠而骄作妖生乱的那一个。
　　不过面上见不到，其它的舒坦还是能有些的。朱曦将人抱在怀里自觉香香软软，想要到榻上坐的更舒服些，如今二人四目视物皆受到阻碍，只能凭着记忆去寻了。
　　“砰”的一声巨响，望舒也不知道这恶龙究竟碰到了什么地方。
　　“朱曦？”
　　她唤了一声，担心朱曦会伤到。望舒确实多虑，朱曦龙筋铁骨皮糙肉厚，怎么会因为撞到什么东西就伤到？
　　不过朱曦的脸色确实是难看的，抛去一副俊美皮相不说，黑色的巾帕蒙眼更衬得她面黑如恶鬼。
　　幸好望舒是看不到。
　　疼倒是不疼，朱曦只是觉得自己在望舒眼前失了面子。于是她也不找什么床榻了，直接带着人席地而坐。
　　不知是不是担心月光太凉，朱曦让人坐在自己怀里，双臂紧紧箍着。
　　这样就不用坐凉地板了。
　　“听闻.修真界的不少地方这两日来都从半空洒下不明书信？”
　　望舒这么问，朱曦也就明白她是已经知晓了。
　　“对啊，声势浩大，很多人都知道了你我二人要合籍的事儿。”
　　就算是看不到，望舒也知道朱曦现在肯定是扬着下巴的。
　　“怎么样，你是不是很喜欢？”
　　朱曦光说还不够，“吧唧”一声索了自己应得的吻。
　　“其实也不用.”
　　“那你是不喜欢了？”
　　望舒想说不用这样麻烦，若是朱曦想让很多人知道这件事的话可以用莲幽昨日所用的影讯石，就算是不用出门奔波着一趟也能将消息传出去，方便的很。
　　“喜欢，我很喜欢。”
　　努力不应该是徒劳的，至少这种事情不会发生在朱曦身上，于是望舒很快就给了她想要的答案。
　　而后望舒便开始在心中暗暗唾了自己一口，竟然不知道什么时候开始学会撒谎了。
　　不过应当也.无伤大雅吧？
　　“你喜欢就好，以后咱们有什么事儿我还这样做，看他们谁还敢轻视了你。”
　　得到了望舒肯定的朱曦心满意足。
　　她原先便听说什么小崽子受尽屈辱一身饲龙的谣言，现在让外面那些人看看不是柳望舒离不了恶龙，而是她朱曦离不开柳望舒。
　　往后再碰见那种眼盲心瞎的，她就将人先打一顿再说。
　　到时候小崽子一定会感动的情难自已扑到她怀里.
　　不知想到了什么好事儿，朱曦洋洋得意的扬着下巴，又缠缠绵绵的亲了望舒一口。


第105章 结契
　　第四日， 第五日，第六日.
　　朱曦硬撑着一口骨气，愣是没摘面上的蒙眼巾帕。她将这个看的如此之重望舒也不好扫兴， 见不着的时候是见不着，见的着的时候就一定不得“见面”。
　　莲幽回来看到这副“奇观”没忍住喷笑，得了缘由之后更是嘴角猛抽。
　　果然啊，这龙族的脑子和他们人族就是不一样。
　　接着莲幽就被朱曦给扔了出去， 久生居外平地而起一道法阵， 任何生灵不得靠近。
　　被卸磨杀驴的莲幽：“.”
　　得， 她也不去做做这个讨人嫌的碍眼灯。
　　第六日晚的时候莲幽才被放了进去， 一同来的还有扬琴。原本按着关系花青也是应来的， 可惜她自从边境一事便昏昏沉沉一蹶不振，也就没来掺和这场热闹。
　　不过人没到，东西却是到了——一块儿上好的寒冰玉。望舒将东西握在手中把玩许久，细细感受着上方纹路，眉眼中的担忧松快些不少。
　　“这东西看着是极好的.”
　　扬琴也明白望舒心中的担忧， 她欲接过望舒手中的寒冰玉收起来，望舒却是失神没注意到她伸出的手， 直接将东西收进了储物袋中。
　　于是一只玉手又转了个方向拿起桌上木梳。
　　朱曦怎么都不该出现在这里，于是此处便只有望舒莲幽和扬琴三人。
　　今日事大，莲幽和扬琴操刀，望舒面上罕见的上了脂粉。
　　修真界合籍之事没有普通百姓间那样繁杂的礼节， 加上虽然行事张扬， 可这次来的只有几个亲近之人。
　　画眉描唇，长夜尽守， 月光尚未退下之时一轮红日喷薄自远山喷薄而出。
　　日月相撞，曦桂进退， 于是这第七日的明晃晃白日，便来了.
　　“现在便出门吧？不然朱曦要等急了。”
　　莲幽方才神神秘秘的下去说要准备其它东西，望舒端坐着与扬琴面面相觑，不知道自己的话里是有了什么错漏。
　　“师姐？”
　　扬琴看着望舒这般心性罕见愣神，被她喊了好几声才反应过来。
　　原来堂堂正正与自己心爱之人合籍，就连小师妹这样沉稳的性子也会着急。
　　“嗯？你说的是，不过还是要等着人来叫才对。”
　　“哦.好，听师姐的。”
　　望舒往外头瞥了一眼，发现尚未到晨光大亮之时，这也知道是自己有些着急了，难免耳尖飞上一丝羞赧出来的红意。
　　是她嘴快了。
　　“柳望舒，我来接你！”
　　外面骤然响起朱曦的声音，她昨夜已经“被迫”和望舒分开，现在特地从另一处宫殿收拾好赶来接人。
　　这样她们才好一通前往见仙台拜天道在上，互结倾心道侣契约。
　　望舒听见朱曦叫她，面上平稳，实则细看已经有些控制不住的转了脚尖。
　　正是冲着殿门的方向。
　　扬琴扯起笑看她，似乎是在笑她的沉不住气，于是望舒脸上的赧意更甚了。
　　这一声未应，依着朱曦往日的暴脾气便是该进来抢人了。现在显然是被人刻意叮嘱过，依旧立在原地不动。
　　“柳望舒，我来接你，可愿出来与我相见？”
　　“柳望舒.”
　　“.”
　　外面一连呼唤了三声儿，扬琴这才示意望舒起身，只见她就“蹭”的一下从凳子上弹了起来。
　　望舒：“.”
　　扬琴：“.”
　　其实她也没有那么着急.
　　望舒双目含着求饶神色看向自家师姐，不知道她信不信。
　　“罢了，快出去吧。”
　　扬琴松口，望舒倒是没方才那么着急了。她长长呼出一口浊气，觉得一颗“怦怦”跳动的心往下沉了沉。
　　冷静些.
　　缓步走出后整对上一双浓重的眸子，里面果不其然的掺着笑。
　　“别紧张。”
　　听着她这话，望舒的心似乎骤然就定了下来，没方才那样如擂鼓般的动静儿。
　　.
　　两只细长的手掌趁着相握相视一笑，二人乘喜舟在斩龙宗上方绕过三圈，最后的目的地便是见仙台。
　　下方乌泱泱扎堆的小弟子兴奋的很，全都梗着脖子往上瞧看。上方二人察觉的到，朱曦一挥手，从喜灵舟之上便纷纷扬扬的落下许多东西。
　　“你这是作甚？”
　　望舒瞧得清楚，撒下去的有信件儿有东西，东西全是朱曦这么多年攒下来的珍宝。
　　当真是撒的毫不手软。
　　至于那信件上的东西嘛.
　　就算是不用望舒仔细去瞧去看，下面的那些小弟子也早就兴奋的给了她答案。
　　“龙尊道侣貌美如花，望舒师叔一剑风华！”
　　“祝望舒师叔合籍大喜！”
　　“和和美美.”
　　“.”
　　“本来就是想着这样的，你放心，最好的东西都给你留着。”
　　朱曦眉眼疏狂的瞧着下方情形，毫不避讳的往柳望舒的方向蹭了蹭。
　　“我哪里说的是这个.”
　　望舒同样将下方情形尽收入目，最后还是什么都没说。
　　“见仙台到了，你大师兄在那里。”
　　见仙台望舒时常见，等到视线转到见仙台边上那道明显憔悴许多的身形，望舒骤然慨叹世事无常。
　　“有什么想说的就说。”
　　绕过斩龙宗上方三周，喜灵舟缓缓停靠在了见仙台的石阶下，剩下的这几步路便需要将合籍的两个新人亲自去踏了。
　　朱曦动作幅度不大的在望舒手掌一攥，示意柳望舒去同即将关押入思过崖的木简告别。
　　“大师兄。”
　　四目相对望舒先行一礼，木简只是沉沉看着并没有回应。
　　木简的视线越过望舒，越过朱曦，越过师尊翠微和师妹扬琴，最终落在虚无缥缈处。
　　“你已经打算好了？”
　　“是的，劳师兄挂怀。幼时师兄教望舒读《君子道》，望舒始终铭记于心不敢忘怀。”
　　木简这才将视线放在望舒身上。
　　终究是故人，也不是原来的故人了。
　　木简沉默良久，将望舒眉眼间的坚定细细打量过才道，“是我对不住你。”
　　“多年细碎旧事何必相提？这么多年来木简师兄如何待我，望舒有双目，也有双耳。”
　　两只眼睛往一处看，两只耳朵却不是往一个方向听。世间繁杂入耳，总是要做出些取舍的。
　　见望舒这么说，木简心上压了多年的石头似乎松动了一些，紧接着他便冲着翠微远远拜下。
　　“我与师门多年情分，心中却始终对少年之错对师妹心怀愧疚，万望师尊允逆徒观完此大礼。”
　　木简俯首贴上微凉的地砖，恭恭敬敬。
　　翠微双目沉沉的看着他，扬琴暗中打量了翠微的神色，大笑一声道：“大师兄心念纯正，思过崖十年不过弹指，等到闭关出来何愁没有相聚时日？”
　　“师妹合籍仅此一次，逆徒心中存愧，万望师尊大慈允诺！”
　　木简依旧没有起身，他觉得很静，静的能听见顺着地砖溜过去的细风，能听见他一字一句教望舒读的《君子道》，能听见自己的心。
　　于是在良久的沉默中，木简没有起身，他在等翠微的回应。
　　见仙台处并没有小弟子，只有主支几人同望舒将要合籍的道侣朱曦。
　　翠微没回答，他仰面仔细瞧了瞧日头，而后扫了一眼木简的发顶。
　　“吉时差不多了，望舒，回来结契。”
　　他没给木简一句准确的回应，可这态度也不是要明着赶人的意思。
　　扬琴不动声的将催问的神情打量入眼，颇有些无奈的看向闷声跪在见仙台边缘的素衣身形。
　　这又是何必.
　　她面上笑意未动，心中却缓缓的叹了一口气。
　　何必呢，一个接着一个.
　　“吉时到，师妹和朱曦姑娘登见仙台结契吧。”
　　道侣契结，生死相知，福祸相依，气运相连。
　　天道无常岁月易失人心易变，修道者从来不会轻易将自己的身家性命压在他人身上，是以修真界搭伙儿过日子的多，真正结下道侣契的却少。
　　况且这契难解，反悔之时非要去掉半条命不可。
　　扬琴注意着时辰，一一将其中风险风二人讲了个清楚。
　　接着她便拿出一把锋利无边的不起眼匕首在望舒掌心划了一道，接着又递向朱曦。
　　“朱曦姑娘请。”
　　朱曦眯眼看了看这匕首。
　　“怎么，朱曦姑娘这是生了反悔之心？”
　　扬琴蹙眉看向朱曦，似乎对她这举动颇为不满。
　　“非也，只是瞧着这匕首有些眼熟罢了。”
　　朱曦没有把扬琴的不满放在心上，毕竟这人时刻站在柳望舒的立场上，这样言语似乎也说不得错。
　　她生了悔心便是负了柳望舒的一腔孤勇，扬琴自然不满。
　　扬琴仰面，日头已经从见仙台上方偏过去不少。
　　“朱曦姑娘若是没有反悔便请快些吧。”
　　扬琴没看到望舒有什么催促之意，她扫了一眼台下，而后咬着牙催朱曦动作快些。
　　“这可是关乎我一生的大决定，怎么还不许本尊仔仔细细考虑一番了？”
　　朱曦向来张狂，最讨厌处望舒以外的喘气儿东西催她。
　　“师妹！”
　　她这副吊儿郎当不放在心上的样子着实气人，日头越走越偏，为了赶上这最后的吉时，扬琴便开始催望舒。
　　难道小师妹便是心心念念同这样一个人合籍的？
　　望舒看着眼前的朱曦，面无表情。
　　“既然不愿，那不如就这样把合籍推了吧。”
　　她竟是甩袖就要走。
　　“师妹！”
　　扬琴怎么也没想到事情竟然会发展到如今这种地步，刚刚不还是甜甜蜜蜜的，现在怎么一转身便要翻脸？
　　察觉到下方探上来的视线，扬琴一手抓着一个，头一次察觉到了焦头烂额是什么滋味儿。
　　千钧一发之间变故陡升，一道寒芒裹挟着无上灵力直冲望舒.


第106章 事变
　　“师妹小心！”
　　“望舒.”
　　“.”
　　寒箭突现， 就算反应过来也纷纷来不及施救，皆是将心神全都注在了高高的见仙台上。
　　眼观这次情状，竟然和几年前在边城魍魉斩螭吻时相同， 都是半空中陡然出现的寒箭，凌厉的带着破风之势。
　　望舒双目定定，心神汇聚在一处。
　　上次是朱曦冲上来将飞箭截停，这次近身之侧， 台上站着的出了她们二人以外还有扬琴。
　　这箭上带着的威压太过强大， 望舒顺着看向箭尾方向的翠微。
　　他负手站在那里， 高洁无双。
　　当年面对这东西只有被控在原地的束手无策， 可如今的望舒不再是当年的望舒。
　　只听“叮”的清脆一声， 月华与寒箭相撞，望舒侧身闪过尚有余势的断箭，裙角翻飞落定。
　　这便是给了她三年的结果。
　　三年前箭上带着化神之威，她们二人翻来覆去都没有查出会是谁动的手，没成想今日便又再遇上了。
　　她与朱曦对视一眼， 二人尚未来得及开口便见脚下灵光拔地而起，望舒侧身避开， 灵光所铸牢笼却是“噔”的一声脆响当着朱曦的视线严丝合了缝。
　　这牢笼原本就不是为了困住望舒而安排的！
　　望舒陡然清醒的认知到这一点，手中月华横劈过去，白痕一闪竟是半丝作用也无。
　　“别白费力气，吉时马上就要过去了。”
　　下方陡然响起一道疏离声线， 望舒侧首正是仰面观着时辰的翠微。
　　“师傅.”
　　望舒什么也没说， 只是这样唤了他一声儿，便觉得手中的剑柄似乎隐隐有颤动脱手之势。
　　望舒未动， 朱曦未动，三人台上的扬琴却是默不作声的动了， 她不看望舒，握着方才饮了望舒血的断刃就要刺向灵笼中的朱曦。
　　朱曦面色深沉欲退，却发现灵笼中竟然有一股让她抗拒不得的力道推着她往前送，同时浑身灵力被压制，竟是如同废人一般。
　　望舒尚未动身便被一道大力扯向台下，“扑哧”一声刀剑入肉，竟是卷着朱曦的血往它那一处汇。
　　这根本就不是合籍所用的歃血同心，这是一把妖刀！
　　将一切看在眼中的望舒眉眼低垂，而后骤然抬起双目，竟是挣脱了翠微的控制再一次冲向台上灵笼处。不过扬琴见状握着饱饮了热血的短匕飞身退下，恭恭敬敬将东西献到翠微面前。
　　“师尊所为为何？”
　　望舒见朱曦面色苍白但生机还在，横剑立在她身前，双眸却是直直的看向了翠微。
　　她唤了多年的师傅。
　　“师尊，这这这.”
　　不止是望舒和朱曦，就连云济也早就被这一番变故看愣了眼。
　　怎么回事这是？师尊怎么又要杀小师妹和她道侣了？难道是不满意这场亲事？
　　那也不用是杀人的架子吧.
　　云济本来就不善应变，现在更是被翠微的行为打了个头晕眼花。
　　翠微根本没兴趣回答云济的话，不过等他对上望舒一双清凌凌的眼时，心下却有了一丝迟疑。
　　众人尚且不知变故何来，也不知翠微要做什么，只见他掏出一命盘，上方清清楚楚的拨着一人八字，而后将短匕上的血尽数放到命盘上。
　　巴掌大的东西瞬间蒙上了一层沉沉的猩红。
　　扬琴与翠微，望舒与朱曦，两方人就这样对峙着。
　　“师尊等着的，便是今日？”
　　沉沉的低哑男声传来，是获了特赦一直跪在石阶边缘的木简。
　　他双目定定的盯着翠微动作，说不上心中是什么滋味儿。
　　当年推望舒小师妹是真，近日伤崇阿也是真。不过那时隔多年骤然而起的妒心，真的是根本缘由吗？
　　如今就连他自己也分不清什么是真，什么是假了。
　　“徒儿心中有疑，不知可否请师尊解惑。”
　　望舒居高持剑，面上总还是恭敬的。
　　翠微未答，这便又听得到望舒再问：“徒儿双亲皆亡，敢问可同师尊相关？忘尘大师之死，敢问可同师尊相关？再敢问，小安村张婆之溺亡，可同师尊相关！”
　　一字接着一字，一问接着一问，声声浩荡卷着见仙台上的日光与寒云，冲击这在场每一个人的耳膜。
　　“我以为你会先问命格的事情。”
　　如今没望舒这般步步逼问，翠微还是那副但淡然的样子。他将手中沾了血的命盘高举在日光之下，与先前早早布置好的法阵相应和，法阵寸寸在脚下铺开，竟是连成了蛛丝一般的古朴样式。
　　于此同时，压着这法阵的几样物件儿也缓缓出现在众人眼前。
　　千年妖丹，满城生机，带血命盘。
　　“你双亲目视短浅，竟然要将飞升命格困在小小山村了此一生难道不是错吗？忘尘恶种屠城，圆寂已经是最好结局。至于你说的那个老妇人.”
　　翠微声音愣了一下，不知是不是在回忆。
　　“她是造梦珠改换记忆遗漏之人，我不过是送她一程而已。不过看你这样子像是已经知道了不少，我那时还是晚了一步。”
　　话是这般说道，翠微面无表情并看不出有什么遗憾之色。
　　在他眼中一个将死凡人而已，幸好没有坏了安排。
　　“所以，那命盘伤是我的命格吗？师尊杀我双亲带我上山，就是为了借命格，甚至不惜在秘境中碎我内府？”
　　望舒还是站着的，站的与往日一般板正，若不是靠近她仔细观察，也发现不了几乎要紧攥出血痕的掌心。
　　来往交错的记忆哪里是因为大师兄，只是因为师尊怕她不好掌控罢了。因为怕借命格一事有什么差池，连养了多年的徒弟也能狠心毁掉。
　　她借着造梦珠看到的白衣身形不是扬琴，而是翠微，是养了她多年的好师尊。
　　至于那根丝绦，也是她心心念念要换了的剑穗上不小心勾下来的。
　　查探那么久明明证据已经摆在了眼前，望舒只是因为心中畏惧才不断刻意逃避.
　　其实早该知道的。
　　“我并无心杀你。”
　　他只不过是怕命格之事出什么差错而已。
　　“至于天道.”
　　翠微难得情绪波动冷哼一声。
　　“你可知我在化神后期等了多少年？近日我以飞升命并龙族血肉引雷劫，迎天道，开仙门，定然要问个清清楚楚。”
　　“五百年前为何将我拦在天门之外！”
　　宽大袖袍翻飞，翠微不知道是想到了什么往事，面上竟然显现出一丝癫狂来。
　　他历练求道千百年，为何一个轻飘飘的“仙途无缘”便将他钉死在飞升雷劫之下！
　　五百年前.
　　闻言众人陡然一惊。
　　五百年前的飞升，仅有一人，斩龙宗青山。
　　说话见命盘上的血一惊尽数注入了法阵之中，翠微.或者应该说他是青山，双目直直的盯着泛着红色的灵力走遍法阵，沉寂多年的心似乎终于慢慢恢复了跳动。
　　以被天道灭族的龙血来引飞升雷劫，命格助他获天道垂怜，登仙梯，开仙门！
　　多年夙愿，终将在此刻成真。
　　只见得道道灵光汇集直冲天际，众人心神都被着奇观所吸引。雷云聚集，金光一闪，隆隆声耳边不断炸开，一时间见仙台上风云突变。
　　青山年少时并不是什么天纵英才。
　　很多人说他天资不够，于是少年青山背着自己的剑四处游历，登险峰，闯恶渊，一次又一次的从濒死之际撑了下来。
　　凭着这股韧劲儿他拜了不少师傅，学剑百家终成一道，求道剑出千里无敌。
　　他甚至有能力将一条恶龙压在无生崖下，名满修真界。
　　练气，筑基，金丹.直到化神。
　　下一步便是飞升了。
　　可太天道却好像实在故意为难他一般，迟迟未曾等来飞升雷劫，不管他寻了多少机遇，用了多少法子。
　　这个时候就连他自己也会忍不住想，难道天赋便这般重要吗？即使他是修真界唯一一个化神期，也无法寻到仙门所在吗？
　　因为他天资不够，所以多年努力便只能化为泡影？
　　谁能甘心？
　　于是青山不惜翻开旧籍探访邪术，强逼着飞升雷劫落下。
　　可是他却只看到无缘仙途四字。
　　修真界众人皆以为灭天雷劫中的那个天之骄子成功飞升，可是只有青山自己知道，他只是在那场雷劫中尸骨无存。
　　因为可笑的天资，便要抹杀他几百年来的心血。
　　青山的一抹灵识从劫雷下逃出，夺舍了一个年轻的男子养魂，后边便未自己寻到了更合适的一具躯体。
　　便是翠微。
　　既然天道非要命格，那他便给天道一个命格。他苦心寻找，借着忘尘的窥命只能发现了望舒。
　　而后与螭吻做交易，用一个花青换他妖丹来驱动阵法。可惜螭吻那个蠢货竟然差点儿办砸了事，幸好最后还是将妖丹拿到了手中。
　　他找回修为，修炼邪术苦心布局，等的就是今日。
　　他这具身体早就已经撑不住了，今日登仙门就是他的机会。
　　“这是怎么回事？”
　　将全部心神放在法阵上的翠微瞳孔骤然间极具缩小，他眼睁睁的看着直冲入天的法阵陡然截停，像是失去了驱动一般，瞬间灵力消散，化为飞影。
　　他不可置信的四下扫了一圈。
　　“是谁！是谁动了手脚！”
　　面上的那副淡然终于绷不住了。
　　“当然是老娘我，你用龙血祭天引雷之前也不说看看用的到底是谁的血？”
　　嚣张的声音自望舒身后传来，只见她身上灵光一闪，灵笼中的人便全然换了一副面孔。
　　红衣灼灼，媚态横生。


第107章 决战
　　灵笼之中， 望舒身后站着的那人哪里又是朱曦？分明是在众人视线中消失了许久的莲幽。
　　翠微要龙血，可匕首取出的是莲幽的血，这法阵自然成不了。
　　“这下我牺牲这么大， 以后可不能让你家那个再继续欺负我了。”
　　莲幽护着身上的伤口委屈巴巴，趁着这个机会给望舒上眼药。不过她话音刚落，就瞥见一个白色的扑棱蛾子冲着这边而跑来。
　　“快把止血的伤药涂上.”
　　云济看着莲幽被血濡湿的肩膀着急的厉害，将瓶瓶罐罐尽数一个接着一个的送进去。
　　莲幽.
　　有药不用白不用， 她又不是傻子， 拆开罐子就往自己伤口处撒。也不知道云济是掏出了攒了多少年的老家底， 这东西颇为有效， 一遇见伤口就快速附着， 止血不说还止疼。
　　“你放心，肯定不会让你留下疤的。”
　　云济双手扒着笼子可怜巴巴，看着比里面的莲幽竟然还要委屈上几分，倒像是关的是他一样。
　　莲幽白了一眼他这十分没出息的模样，眼皮翻到一半儿又收了回去。
　　等她先上完药再卸磨杀驴吧。
　　“该问的问完了吧？那我可就开始了！”
　　嚣张张狂至极的声音从见仙台下传来， 众人只来得及转身，只能看见一道玄色残影直冲翠微。
　　正是让翠微方才一直念叨着要祭天开阵的朱曦。
　　只见她身如利剑一般自台下疾冲而出， 像玄箭一般直取翠微命脉。翠微正因他们的戏耍坏了大计而怒气横生，这时候见到朱曦更是恨不得扒皮抽筋。
　　坏他成算.所有人都要跟他作对.
　　那他便杀了所有人，逆了这不公的天！
　　朱曦修为境界高不假，可在翠微看来不过是一条没什么脑子的蠢货而已。
　　五百年前既然栽在了他手上， 那如今他就绝对不会再有半分的心慈手软。
　　翠微抬手与那道疾冲的残影对上， 两方气力相撞荡开阵阵涟漪，空气中尽是逼人心脉的威压， 修为弱些的例如云济，一句话没说就软软的贴着灵笼倒了下来。
　　剩下的其它几人看到这场面已经早早的提起气力护住心脉， 可就算是这样也都是面色苍白的厉害。
　　见仙台中央，一白一暗两方身影对峙，竟是谁都占不了上风。
　　朱曦被法阵封印多年，不知是否是天道规则作祟让她修为不增反减，一退再退。至于翠微也确实是化神，真真切切见到天梯走到了飞升那一步。
　　可如今看着也比朱曦强不上多少，否则也不会是这般两方对峙的局面。
　　如今这壳子本就不是他的，这会让他受限。
　　而且翠微这壳子早就撑不住了。
　　他面上头一次在人前失了那些儒雅的风度，漠视至极的双眸盯着对面那条搅事的蠢龙。
　　迎着的是一双又凶又戾的双目。
　　朱曦本就不是什么好心性，只不过是和望舒在一起呆的久了，不怎么折腾生事儿而已。
　　可那不代表她已经忘记了先前的胡作非为。
　　修真界的最后一条恶龙，朱曦终究还是原来的那个朱曦。她确实学会了低头，可不代表她变得软弱。
　　她的耐心和平静，不过只会在同一个人面前展示出来而已。
　　翠微心中有怨，朱曦也平复不到哪里去，小人崽子聪明早就觉察到了诸多蛛丝马迹，加之她们在禁闭室从木简口中问出秘辛来，已经早早的对这个什么狗屁师尊做了防备。
　　没成想今日竟然又牵扯出来另一个让她意外的消息来，这个狗屁师尊竟然就是五百年前坑骗自己被封的那个狗东西。
　　竟然黑心肝儿的要在她们合籍大典上闹事，新仇旧恨，朱曦发誓要将这狗杂碎处理个干干净净！
　　周遭似乎陷入了无边无际的寂静之中，正在此时猛地一声清脆锵然打破了这份宁静。
　　“师姐，你的对手应该是我。”
　　月华刚刚拦下一击正剑身微颤，震得望舒手心发麻。她迎面对上不死心出手的扬琴，神色无波。
　　□□胜过松柏的身形立在望舒身后与素衣柔和女子对峙，半寸不让。
　　“师尊本就该早早飞升的，小师妹。”
　　扬琴身前横着一把玉琴，若不是望舒亲手打散了那一击杀招，恐怕也只是将扬琴当作与她日常闲谈的模样。
　　“是天道负人，况且师尊只是打算取些血肉，朱曦姑娘不会受到什么损害。”
　　扬琴试图说服望舒，若口舌就能解决那就再好不过了。
　　对面的三师姐眉目柔柔，望舒头一次觉得自己好像根本就没有认识过真正的扬琴。
　　“那拜生满城生机，造梦书生和张婆的性命还有我的双亲，她们在师尊和师姐眼中又算是什么呢？”
　　或许是早就想到望舒会这么顽固，扬琴幽幽的叹了口气，似是无奈。
　　“普通人的生命弹指不过百年，她们不痛的。”
　　其实扬琴不明白。
　　明明是师尊养大了大师兄，养大了望舒，为什么她们却只能看见外人的好而不在乎师尊？
　　师尊一个人孤零零的，她要千年百年一直跟在师尊身旁才好。
　　只少.
　　至少不要让他只有一个人，至少不要让他总是感到孤单。
　　扬琴似乎看到一灯如豆，看到皎白衣摆流华一般的倾泻而下，与地上的模糊黑影紧紧相接，逃不开，断不了，躲不掉。
　　至少应该是有一个人站在他这边的。
　　于是她的琴落在了怀里。
　　“既然师妹执意，那便只好切磋一番了。”
　　话音落下的同时琴弦随着细指翻动，一阵肉眼可见荡起的涟漪直直朝着望舒的方向，尚未近身便被一素剑劈开，音波阵阵，剑花缭乱。
　　扬琴自知从来不是望舒的对手，可如今这种情况下她想拼力一试。
　　她是能帮上忙的。
　　这方二人斗了起来，翠微和朱曦也迅速转移了战场，纷纷落在半空。
　　“老贼，今日本尊就让你再受一遭天打雷劈！”
　　朱曦年轻也逃过张狂，一个翻身化了原型翱翔于天，刚散去不久的雷云又被她给折腾了出来。
　　双目灼灼的盯着对面曾经捅过小崽子一剑的老不死，朱曦越想越是怒火翻腾。
　　原来十多年的郁郁不开心，都是这个老东西害的！
　　妄说翠微要杀自己，就算翠微不动手朱曦知道了这个消息也必定要为她们二人讨回公道来。
　　既然求雷，那自己就索性劈他个痛快.
　　“轰隆隆.”
　　黑云积攒翻腾，似乎一个照面的功夫就要压下来将人尽数吞入其中。
　　朱曦眼中凶性更甚，合手道：“雷来！”
　　只见紫光如链鞭穿梭，在乌浓浓的云雾终格外绚烂，而后四面八方向着一点汇聚，前仆后继的炸了下来。
　　下方一抹白衣如旧。
　　若有似无惶惶的雷光将朱曦眉眼映的更加浓重，邪气非常，也映着翠微愈发苍白的面容。
　　血色尽失，不似活人一般。
　　龙族啊，召雷之能.果然要用她祭阵的法子是极好的。
　　翠微抬手掐诀，无意间瞥见手腕上露出的一道黑圈，随即漠然念弄那些早就烂熟于心的法决。
　　一道剑光自远处飞来，倏然落在翠微身前。朱曦不认识，可下方的望舒和扬琴都认出来了。
　　丰神，斩龙宗祖师青山的佩剑。
　　丰神在翠微手中悍然劈出，一道不再纯白的剑光对上上方悍然往下压的紫雷。
　　这样震撼的局面落在所有人眼中，两相对抗拉锯，谁也不退。
　　“我明丘青山敢问天道，为何阻我飞升！”
　　“天道不公以万物为刍狗，天道不公！”
　　青山强弩之末猝然喷出一口血来，他借着这雷，借着这劫问一句，为何待他如此不公！
　　“师尊！”
　　望舒始终将扬琴拦在下方，可如今扬琴看到翠微这副模样再也不管不顾，她肩膀直直擦过望舒的剑落下三两血珠，朝着半空雷云中那抹身形而上，甚至连她的琴都丢了。
　　望舒没拦。
　　翠微固然强悍，可他身体中的灵力便如那无源的涛涛江水一般，对上朱曦这样强悍的对手总有力竭的一刻。
　　他追问了天道近千年，始终只得了一句“无缘仙途”。
　　那什么算是有缘？
　　为什么偏偏是他无缘？
　　他累了。
　　丰神剑似乎也察觉到什么，嗡鸣着落在不再熟悉的主人身边，平静的接受一道又一道的天雷落下。
　　“师尊，师尊别放弃.”
　　扬琴已经冲进了雷光之中，她无措的想去牵翠微的衣摆，像儿时她刚刚被捡到那样。
　　这人不爱说话，可扬琴知道他不会丢下自己，就算又来了一个颇受重视的小师妹，扬琴也只是默默退到暗处。
　　师尊开心怎样都好。
　　真正知道翠微只是将小师妹当作一个物件而利用的时候，扬琴其实是说不上来她是高兴还是难过的。
　　高兴师尊并非真心喜爱小师妹，难过自己没有刻意让师尊利用的价值。
　　可如今.
　　扬琴终于大着胆子去捉他宽厚的手掌，却一不小心使大了力气将整个手掌都拽到了掌心。
　　一滴泪“啪嗒”敲在并不温热的手背上，接着又噼里啪啦的往下砸个不停。
　　“对不住师尊，是徒儿鲁莽了.”
　　扬琴看着觉得难受，他一向是最喜整洁的.
　　是她不好.
　　翠微尚且还有生机，一双琉璃似的浅色眸子落到扬琴身上，不明白她哭什么。
　　求道不成，他早就不惧这种结果了。
　　一只手将扬琴推出雷光之外。
　　最后一道闷雷轰隆劈下，世间清荡，痴人尚有，再无翠微。


第108章 终章
　　“快走快走， 听说斩龙宗着三日都会在镇上摆摊儿收弟子，咱们再不去就被别人把名额给抢完啦！”
　　“抢完？那咱们可真得快点儿了.”
　　“.”
　　乡间小镇上几个少年匆匆赶路，生怕去晚了一步就失去了自己一步登天的绝佳好机会。
　　谁不知道斩龙宗的名气？
　　前有开山祖师斩龙奠定基业， 后有月上仙子携龙飞升，要是真拜进了这样一个得天独厚的好宗门，还怕自己的抱负得不到施展？
　　进了斩龙宗的门，那就是半只脚已经踏上了登仙梯嘞。
　　几个少年打闹着跑远， 只余一个瘦弱身形蜷缩在路边一株歪脖子柳树旁， 望着那些同龄人离开的方向满眼希冀。
　　“他们都去报名了你怎么不去？”
　　“谁？”
　　蜷缩着的小男孩儿被吓了一大跳， 看来看去没有左右没有找到说话的人。
　　“别找了， 我在这儿呢。”
　　柳树上骤然跳下来一个不大的青年， 或许更贴切的称呼是少年，那一张包子脸实在显小。他腰间悬着一柄剑，剑柄上头两个字已经被人刻意磨损的模糊不清。
　　“你是什么时候上去的？”
　　小男孩儿已经在柳树下面坐了许久，他可一直都没发现自己上头有人。
　　忽然他双眼发亮的倒吸了一口气。
　　“我知道了，你是小神仙对不对？”
　　包子脸少年被小男孩儿逗得只发笑。
　　“我可不是什么小神仙。”
　　“我不是不想去， 可是我娘已经找游方道士给我看过了，说我不是一个修炼的料子。”
　　想起伤心的事情小男孩儿精神瞬间萎靡下去。
　　“什么叫不是修炼的料子？都是胡说。”
　　包子脸少年郑重的看着小男孩儿那双清亮的眸子。
　　“你想修炼吗？”
　　“我.我当然想， 可是那个道士说.”
　　小男孩儿对少年的征友显然有些手足无措，他不住的在衣襟上一遍又一遍的蹭自己的手心，犹犹豫豫。
　　可是他已经肯定不能当神仙啦，还去干什么！
　　“话可不能这么说， 你想去做的事情就去做， 管旁人怎么说干什么？只要自己在过程中开心不久好了？”
　　少年看着自己的一番话似乎又重新点亮了小男孩儿的眸子，于是又继续道：“况且修真界那么多人修炼又有几个真能飞升当神仙的？你想去就去。”
　　少年往草地上一躺， 枕着胳膊颇为闲适。
　　“说的对哦，谢谢哥哥， 我这就去报名啦！”
　　小男孩儿“腾”的一下从地上爬起来，兔子似的跟上刚才那一众少年的方向，撒欢儿似的跑了个没影儿。
　　少年.
　　少年依旧躺在原地叼着一根草摇来晃去，看修真界千百年来没什么变化的天空。
　　抹了名字的故剑沾上泥，压着草，不知道还有没有能像当前那样风光的好时候.
　　与此同时巨灵城中
　　“听说那个刚飞升了两个人的斩龙宗又在收徒了，莫不是想割据更大的势力？”
　　闻言多面的男子嘴巴一瞥。
　　“那谁知道呢，谁让人家有个能拐龙养的月上仙子？”
　　当年那场合籍大典在修真界弄出的热闹谁人不知？
　　“毕竟可是龙族嘞.”
　　“.”
　　“敢问两位道友是如何得知那仙子飞升一事？”
　　“大家都这么说嘛，还能有假不成？”
　　看着疑问的是个颇为俊俏的女仙，旁边跟着的另一个凶一些，正唏嘘着的两个男修没有什么防备心，只当是寻常闲谈。
　　男修一呼百应，茶楼里坐着的一群目光纷纷落在望舒二人身上，其中的意思很明显。
　　他们都知道啊，确实是飞升了。
　　被迫飞升的当事人柳望舒：“.”
　　“听说当年那个月上仙子还是个足不出户的病秧子呢，谁知道后来能有这样的机遇.”
　　“你们说是不是那个龙族道侣的原因，不但能把病秧子治好，还能将人一路护到飞升？”
　　“难道道侣选好了竟有此种成效？”
　　其中几人一惊，纷纷开始盘算起来。
　　“那龙没有了，我听说有个荒山里还有条蛟能不能行？”
　　“你个心机.”
　　“.”
　　眼看着茶楼里的闲谈趋势越来越偏，望舒即使将托着下巴看热闹的黑衣女修拉了出来。
　　真是越说越荒唐，竟然连自己靠着双修飞升的谣言都传出来了。
　　虽然从中受益，可是，可是.
　　从自己被谣传飞升开始，望舒在一次又一次的解释过后以为自己已经变得内心麻木，可她没想到修真界的这些修士们竟然能胡扯到这种程度。
　　那日在见仙台的雷声浩荡根本瞒不住，宗门弟子传飞升雷劫来了，传着传着传到外面就变成了望舒和朱曦飞升了.
　　望舒在外游历解释一次解释两次，就连她都被折腾累了那些人还以为是她们下界视察他人心性，连把消息放在影讯石上都没人信。
　　望舒：“.”
　　罢了，谣言爱怎么传怎么传吧。
　　“你想回宗门了？”
　　朱曦看着望舒此番愁容，以为她是听到宗门消息起了心思。
　　“不是这个.”
　　望舒叹了口气，见仙台一别已经几年岁月，二人知道木简师兄成为新掌门，也知道花青师姐和崇阿师弟前后下山游历。
　　至于云济师兄.
　　听说是淌着满脸热泪的跟着莲幽跑了。
　　见仙台之后她们从木简那里知道翠微正是杀害合欢宗原长老的凶手，不过是因为当年发觉了望舒筋脉受伤的真相。
　　翠微已经身殒滚滚天雷，莲幽心仇得报不再停留，走的那天云济抱着她大腿.
　　至于结局就像望舒知道的那样了。
　　“这是要去哪里？”
　　望舒回过神来，陡然发现朱曦带着她穿过层层人流，往人越来越少的地方走，她心中不免陡然生出一股警惕之心。
　　前方的朱曦没出声儿，一个劲儿不回头的带着望舒走，等停下来的时候已经七拐八拐不知道进了哪一处不知名的窄巷子。
　　望舒的警惕之心果然没白起。
　　果然背脊陡然被按在冰凉的墙壁上，冰的她难免微微张口要呼出一口凉气。
　　就这么一个小动作就被那恶龙眼疾手快的给捉住了，逮着个机会就缠上自己日夜肖想的一块儿软肉。
　　“为.为什么老是在这种奇怪的地方？”
　　望舒显然已经能驾轻就熟的处理这种突发情况，可她还是不明白。
　　好不容易得了一个特赦喘气的空当儿，这才有个兴师问罪的机会。
　　这恶龙也不知道是什么坏毛病，每次和自己呆在一处的时候总要摸摸她这里，戳戳她那里，像是永远也玩不够似的。
　　原先朱曦总是不顾场合，望舒黑过一次脸后才让她同意每次想亲近自己的时候就将她带到没人的地方。
　　然后望舒就经常会在和别人说话的时候莫名其妙的消失在原地。下一瞬就落入一个冒着酸气的怀抱。
　　“哪里奇怪？”
　　“你刚刚说话的时候那人总是盯着你看，我不高兴.”
　　朱曦此时说的不高兴不是想杀人，她只是需要望舒去哄。偏生又好哄的很，几句话或者是一个顺从的小动作的都能让她将愉悦毫不掩饰的展现在脸上。
　　她乖戾又赤诚，喜欢望舒喜欢的厉害。
　　恰好，柳望舒也喜欢恶龙.


第109章 朱曦望舒番外001
　　双目尚未睁开望舒就发现了不对劲。
　　翻身而起剑已紧紧握在手中, 月华寒芒一闪在沉沉暗色中划开暗色。
　　入眼是高耸入云的怪异枝桠，肆意横生张牙舞爪，空气中弥漫着常年不见天日的潮湿，水雾丝丝缕缕的将人紧缠。
　　静谧的暗夜, 便是连月色也没有。
　　此处是什么地方？
　　望舒屏住呼吸四下扫视一圈, 警惕越升越高。
　　明明睡前和那恶龙胡作非为一番已经困倦至极, 可如今这般遇到危险的时候, 她整个人如同一柄打磨好的利剑般锋利出鞘，身如剑意。
　　静谧之下果然有古怪。
　　只见望舒余光盯着的月华剑身上黑影一闪，她当即一个侧身避了开来。
　　“嗷呜~~~”
　　一声狼啸贴在耳边炸开震耳欲聋, 望舒动作及时这才没有被生生抓下一块儿肉来。
　　凶戾声起，天地色变, 四周像是忽然有了声音。
　　这只狼是七阶修为, 只是不知为什么比她先前遇到的那些凶悍的多。先前这样的妖兽一只便能逼的她跳崖自保，可对如今的望舒来说解决它并不是什么难事。
　　银光缭乱间, 月华剑出, 狼啸声止。
　　这里阴暗潮湿的厉害，喘息间便有丝丝缕缕水雾入体，无端生出一股压人心扉的闷意。
　　腥臭的血顺着月华剑身淌下，一滴滴落在不知埋葬了多少尸体的黑土地上，积出一洼浅浅的小坑儿。
　　望舒四下扫视几圈，愈发确认自己从未来过这里。
　　朱曦呢？
　　二人一同入眠, 如今她骤然出现在这等怪异之地，朱曦又去了哪里？
　　虽不知眼下究竟是何种情况，望舒也只能先擦干了剑上的血往外走。
　　说不定走着走着很快就能遇见了。
　　望着无边寂寂之色, 心中拿定了主意后便有了前行的方向。但可惜的是，她一连走了许久都没有发现想见的身形。
　　难道只有自己被转移到了这处怪异之地, 朱曦并不在？
　　一路来斩杀了不少妖兽，从第一只狼妖望舒便觉察到这里的妖兽有所不同，等到一连解决了四五只后，望舒心里便有了决断。
　　不知是不是因为此处怪异环境，连妖兽都是不同于当下修真界的异种，凶悍残暴异常。
　　尖牙利齿也绝非外界能比。
　　“这次可把陷阱布置好了？别再让那个小崽子逃了。”
　　望舒保持警惕为了随时查探到靠近的妖兽，始终轻手轻脚屏住呼吸，这方经过一处密林时便听到些许动静儿。
　　她当即停了步子，隔着缝隙无声看去。
　　是一只黑蛟。
　　望舒不是没有见过蛟类，巨灵城外见过的三首蛟，虽具真龙雏形瞧着凶恶，可也只是普通妖兽之感。
　　可如今见到的这条蛟，若不是望舒整日同朱曦混在一处，怕也会下意识的认为这是龙族。
　　锋利悍然的角，身上附着的冒着暗光的鳞片，只是浑身阴邪感扑面而来。
　　修真界虽传言天道灭龙族，但真正的龙族绝对不会像眼前这条，让人一眼便察觉到不适。
　　“你放心吧，这次我可是做了万全的准备。”
　　同妖蛟站在一处的是只白虎精，身躯如山，它对着身边的妖蛟信心满满的打包票。
　　“怎么说也是个稀罕的玩意儿，吃了就算你不能化形，到时候你我增益修为也是天大好事。”
　　白虎精将一只胳膊撑在旁边的粗大树干上，十分期待的看着自己布下的天罗地网。
　　只要那个小崽子一来，到时候天罗地网困不住它，自己与这恶蛟再轮番上阵，不怕得不到好处。
　　至于擒住了小崽子之后嘛......
　　白虎精目中余光一瞥察探着陷阱的恶蛟，心里馋的快要流口水。一下吞两只，到时候在这深渊之中谁还能与自己一争高下？
　　白虎精心中的一把算盘珠子打的啪啪响，殊不知对面的恶蛟也是另有心思。
　　它泛着猩红的双眼一睨身前的小山身形，心中轻嗤一声。
　　没有脑子四肢发达的蠢货。
　　眼下尚且还需要它出蛮力，等事成之后便将这蠢货也解决了，省的整日混在自己面前斤斤计较。
　　二妖面面相对互有打算。
　　望舒途经被迫听了满耳的阴谋诡计，半分不敢兴趣，只打算等二妖不注意的时候离开此处。
　　这听着像是妖兽们占地为王搞得一些拉帮结派，不知道接下来遭殃的究竟是哪个。
　　不过不论是哪个都与她无关，自己要做的就是尽快找到朱曦，然后离开此处。
　　谁生谁死与她没有半分干系。
　　她管妖杀人，管人杀妖，妖族内斗她却没有立场插手。
　　望舒静心，这便听得二妖其中之意的白虎精道了一句“来了！”
　　白虎精与恶蛟纷纷隐匿气息藏身于一处密林之中，四目紧紧盯着上下布置。
　　一团黑影出现在近处，白虎精与恶蛟当即消了声响。
　　这黑影似乎是警惕心颇高，它看着前方挂在树枝间结的饱满的果子，心下蠢蠢欲动。
　　深渊中能填饱肚子的，不是同类便是这天地馈赠，它已经许久没有饱腹一顿。
　　可这果子就这么挂在这里，为何没有其它妖兽发现？
　　黑影目光四下扫视一圈，却是察觉到了几分不同寻常的气息，总归不过是其它大妖，不过其中似乎还掺杂着一道极为陌生的......
　　不管了，总归能吃进肚子里的才是自己的东西。
　　她自生出微弱灵智起便呆在此处，难道还怕打架？
　　总归不过是受些小伤，还是先填饱肚子比较重要。
　　黑影觉得自己琢磨出了个差不多明白，直直朝着树上灵果而去。
　　......
　　望舒没有心思去参与这些妖兽的纷争，她见白虎精与恶蛟满心将注意力放在别处，当即决定抓住这个机会离开。
　　“噗通”一声巨响，似乎是白虎精和恶蛟等着的猎物落了网，二妖听见这动静儿几乎是同时迅捷的窜出了藏身密林。
　　抓住了！！！
　　“什么天生龙族，纵然你再怎么嚣张还不是落到了我等手中？今日就拿你来打打牙祭，尝尝到底是个什么滋味儿......”
　　白虎精嚣张至极的声音传来，望舒将欲抬起的脚步瞬间迈不出去了。
　　龙族？
　　除了朱曦，如今修真界还存在别的龙族遗孤？
　　始终藏匿身形的白衣女子几乎是瞬间飞身而起，持剑奔向前方打斗处。
　　“你就是再硬气，如今也没到成年期，怪只能怪你气运不好了。”
　　恶蛟看着落入深坑之中的黑色长条“桀桀”一笑，心下得意猖狂。
　　天生龙族又怎样？不过是个没断奶的小崽子，一枚果子就能钓的它上钩。
　　白虎精不仅在此处挖了深坑，更是在上方设下了特殊禁制。如今趁着黑龙幼崽被困之时，打算一不做二不休的直接将它解决在坑底。
　　它与恶蛟都争着啃上第一口这龙筋龙肉，一时间谁也不让谁。
　　银光划破沉夜，树下瞬间血溅当场，树上灵果巍然不动。
　　“啪嗒”一声，完整兽掌落在枯叶之中，鲜红的血浸湿一片。
　　“啊！！！”
　　只听的一声惨叫，白虎精瞬间落于黑蛟后方，捧着被切的整齐的手腕连声哀嚎。
　　剑影不退直直上前，逼得前方的黑蛟也不得不急转了方向避开其锋芒。
　　“是谁！！！”
　　猩红的双目转动落在白裳人族身上，从头打量到尾。
　　深渊里什么时候来了这么一号人物？
　　望舒持剑立在陷阱之前并不言语，她确保黑蛟和白虎精对自己有所忌惮暂时不敢上前，便将视线落到黑沉沉看不见具体情况的地上黑坑之中。
　　“朱曦？”
　　一息过去，两息过去，耳边除了白虎精的咒骂叫嚣声并听不到什么其它的应答声。
　　难道不是她，修真界还有其它的龙族遗孤？
　　望舒看不清具体情况，一时也脱不开身下去查探，只能又将注意力放在对面的白虎精和黑蛟身上。
　　又是那个不容亲近侵犯的月上仙子。
　　“什么人！”
　　黑蛟警惕的看向突然出现的望舒，确定之前并没有见过这号人物。
　　“说不好也是跟我们抢这小崽子一口的，跟她废什么话，一同杀了不就干净了？”
　　“你这是什么意思？”
　　白虎精看黑蛟并不因为自己的话而有所动作，怕自己冲上前去的时候被他反水偷袭，暂时不敢贸然动作，一时间一人二妖互相提防形成鼎立之势。
　　不过这平衡很快被深坑中传来的一声怒吼打破，紧接着的是“哐哐哐”的撞击声。
　　“不好，那小崽子要冲出来了！”
　　听见下边儿的这番动静儿白虎精面色一一变，同时黑蛟的脸色也说不上好看。
　　“走！”
　　白虎精话音刚落，甚至望舒根本没来得及回头，就察觉到背后凉风骤起隐带冲天之势，一道黑影迅疾冲向对面。
　　果真是一道龙形！
　　望舒退开几步，仰面观她动作。
　　“啊！”
　　白虎精躲闪不及，被这吃肉饮血的小龙崽子给生生从身上撕下一块儿肉来。他痛的大叫一声，余光瞥见同自己一同前来的黑蛟竟然已经先行溜出老远。
　　这个狗娘养的！
　　不，他不想死......
　　不知道怎么落入这深渊的龙族遗孤，从狼狈躲藏逃生到如今凶名渐盛，可偏偏又生了一身让人眼馋的血肉......
　　白虎精已经盯了它许久。
　　若是能吞了，岂不是也能夺了升天之能？
　　它日日眼红的很。
　　正是因为知道这小崽子的厉害，白虎精这才步步为营设下陷阱，甚至不惜和那个狡猾的黑蛟暂时达成盟约，可如今......
　　他真的不想死啊！
　　方才见黑龙被困他还是一副高高在上的姿态，这不过几息之间便双方颠倒了位置。
　　只是不论他再如何求饶，身前追来的黑龙都没有半分停滞，三下五除二便把深渊一霸吞了下去。
　　白虎精卒。
　　得了食物的黑龙盘旋在原地几息，而后便转着自己的龙脑袋似乎在找些什么。
　　果子，她的果子呢？刚刚还在眼前，怎么一个转身便没有了？得带回去存起来吃才行。
　　难不成是刚刚打架的时候不小心给弄掉下来了？
　　盯着一对儿龙角的大脑袋嗅嗅这里闻闻那里，微微抬起眼皮的时候猝不及防对上一双琉璃似的浅色眸子。
　　龙族原型巨大，如今一双黑黢黢堪比铜铃大的眼珠子将眼前这个白衣裳从头打量到脚。
　　这又是什么族类？倒是从来没有见过，看着干干净净的，不知道吃起来怎么个味道......
　　刚刚还觉得填饱了肚子的黑龙愣是吸溜了一口口水。


第110章 番外002
　　四目相对, 咽口水的声音实在是太过明显。白衣女修对着面前的的黑色大块头儿，心生疑窦。
　　好像确实是朱曦没错，但是......
　　她瞧着比记忆中显得稚嫩了不少的黑色长条，接着发现硕大脑袋上的龙角也缩回去不少。
　　她应当是没认错的......吧？
　　“朱曦？”
　　望舒觉得应当相信自己一次。
　　呼唤声试探性响起, 面前的黑龙顶着的大脑袋微微一偏, 似乎是看着对面在疑惑。
　　好生奇形怪状的一只妖！
　　它在在说什么？
　　幼年期黑龙承蒙传承赐福, 天生灵智, 不过自小生存在这万丈深渊之中也伶俐不到哪里去。
　　它没从面前这只奇怪的“妖”身上感受到那些让它厌恶的气息，所以暂时没动，只是吸溜着口水静静观察。
　　等会儿它一动自己就上前将其吞......
　　黑龙的硕大脑袋尚且没钻过弯儿来, 就见对面的奇形怪状妖缓缓已经抬起了手......
　　就是现在！
　　“吼！”
　　一声震耳欲聋的嘶鸣激荡开来，黑色身形如利剑一般直直飞出, 激荡的气流冲的白衣裙衫飘扬不止。
　　一息之间, 这气流骤然停留在了白衣女修身前几寸......
　　铜铃般大小的瞳孔静默而止，紧紧的追随着白皙手掌上托着的青绿灵果之上。
　　咦？
　　黑龙看见食物的双瞳陡然便泛起光彩来。
　　找来找去找不见, 原来是落到了这里？
　　不过它这是什么意思？是想用这个灵果向自己示弱讨好还是......难道是在向自己扬武扬威的炫耀？
　　一对竖瞳陡然变得尖锐无比。
　　可恶！竟然敢抢自己的食物！！！
　　喷出的鼻息陡然变得粗重, 紧接着就见双瞳中的青绿浅影缓缓往前递送了几分。
　　黑龙：“......”
　　“这是给我的？”
　　不可置信的低沉沙哑声音响起，黑龙太过震惊一时间没有动作，紧接着它看见面前的青果又往自己身前递了递。
　　嗯......
　　这下确定了，就是给它的。
　　不过这妖是不吃东西吗？怎么会将这东西拱手让给它？还是有什么阴谋......
　　没等幼年黑龙的阴谋论彻底成型，青绿的灵果便从白皙的掌心落到它口中，直到尝到有些酸涩的味道, 它这才专心致志的品味起来。
　　灵果尚且有些青涩算不上吃着甜，一如黑龙对对面这个奇形怪状妖的疑惑不解。
　　它到底是干什么来的？
　　微凉的触感落在皮肉之上，黑龙发现这只奇怪的妖怪竟然胆大包天的去摸了自己的脑袋！！！
　　吼！
　　可恶！！
　　谁给她的胆子！！！
　　“你可知如今是什么情况？”
　　望舒叹了口气, 不知道如今究竟是个什么状况。她虽有自己的判断不错，可是面前这黑龙长得像, 脾性也有些像，可终究还是稚嫩太多......
　　“我才不是什么朱曦，快撒开你的爪子！“
　　黑龙听出来了自己这是被认作了其它的妖怪，当即便拉了连有些不高兴。
　　什么鬼朱曦，它才不是！
　　“你再这样下去我就一口将你吞了！！！”
　　比记忆中小了不少的黑龙故作凶神恶煞，试图吓退这个没有丝毫分寸危机的怪妖。
　　听到再熟悉不过威胁的柳望舒：“......”
　　得，这下更像朱曦了。
　　望舒轻叹一口气，方才听其它二妖说到什么深渊，难不成这里便是朱曦幼年生存的那个无间深渊？
　　她一个闪身绕道想要离开的黑龙面前，姿态闲适不紧不慢。
　　“你还再拦我做什么？难不成是真想被我......”
　　可惜傲娇黑龙大人的威胁还是没能原原本本的放出来，它警惕的看着白衣怪妖探入虚空的手，以为她这是终于妖掏出家伙同自己好好的打上一场，没想到竟然看到了......
　　嗯？三枚果子还有其它吃的？
　　“我这里还有一些吃食，不知道龙尊大人有没有什么喜欢的？如今这样怕是不太方便，不若化了人形下来品尝？”
　　柳望舒“细心”出谋划策。
　　龙尊大人？这个称呼不错！
　　黑龙先是沾沾自喜，而后便意识到另一件事情。
　　“你是人族？”
　　铜铃大眼好奇的看来看去，它只是听过，还是头一次亲眼见到人族。
　　听说这深渊之外大半部分都是人族的领地。
　　“是，难道龙尊大人不想化个人形试试吗？我这里还有几套干净的衣衫。”
　　望舒身上穿的的雪白，手中重新掏出来的几件却全然是暗红，其中夹杂着丝丝缕缕的黑。
　　尚未学会掩藏自己情绪的黑龙视线从暗红衣袍换到望舒身上，又从望舒身上换到暗红衣袍。
　　她还从来没有穿过衣裳，况且看着还挺好看，不过它不会化人形怎么办？
　　黑龙犹犹豫豫纠结，望舒耐心十足的等着，格外认真。
　　“哼！”
　　场面僵滞许久，望舒等来等去止等待一个“哼”字，见面前的黑色长条扭了脑袋便走，她也收了手上的衣裳和吃食跟了上去。
　　察觉到的黑龙身形一滞，而后似乎是累了放慢些速度，一路堪称“闲适”的回到了自己居住的洞穴。
　　真奇怪，怎么会有妖怪送它吃食？从小只有靠抢才能填饱肚子的黑龙怎么想也想不明白。
　　哦对了，她不是妖怪，是个人族。
　　难道所有人族都是这般蠢笨吗？
　　黑龙不知道，毕竟现在跟在自己身后这个是它见过的唯一一个人族。
　　奇奇怪怪。
　　黑龙扭过脑袋的时候发现那个奇怪的人族还跟在自己后面，似乎根本不害怕它。
　　于是它飞速冲进洞穴，轰然一声将石门落下，白衣身形结结实实的被关在外面。
　　哼，看她这下怎么跟！
　　黑龙得意洋洋，简直要为自己的聪明机智所倾倒。
　　它心痒痒的想看看外面的那奇怪人族现在是什么神色，可惜这厚重石门不但将望舒挡在了外面，连里面的黑龙也一并挡着了。
　　于是这番打算只能以落空收场。
　　望舒放出神识查探一番山洞内的情况，安心在山洞门口持剑而立。
　　虽尚未查明是如何情况，可石门之中已经确然是自己要找的人就够了。
　　这里似乎常年无日无月，湿气笼罩。不知究竟过了多久，望舒果然听到一些细细簌簌的动静儿。
　　神识外放开来，扫到一条与真龙无甚差别的黑蛟。望舒回头看了眼紧闭的石门，垂眸一瞬便如一柄利剑般离开。
　　先趁此机会将麻烦解决了再说。
　　......
　　白衣女修趁光而去，再回来是已是沉沉夜色，正撞上偷偷摸摸掀开石门看的一只铜铃大眼。
　　呃......
　　黑龙见下意识的想躲开，而后似乎是察觉到什么不对劲，索性直接将石门全然掀开。
　　怎么回事？
　　好重的血腥味儿！
　　黑条儿“刺溜”一下窜出，直直冲到人面前。
　　“你干什么去了？”
　　望舒正擦着月华剑上的血，原先溜走的那只黑蛟鬼鬼祟祟潜伏在附近，总归她守着石门一时半会儿也进不去，不如去扫了这个祸患。
　　已经将话问出口的黑龙方觉不妥，自己似乎显得太着急了些。它轻咳一声，故作不关心。
　　“我只是怕你被别的妖吃了，毕竟你都跟到我家门口了，不就是喂到我嘴边儿的吃食？”
　　黑龙自认为找了个合情合理的解释，余光去瞥望舒的神色，发现她只是笑笑，这才放下心来，不适局促也多少消去一些。
　　它只是对食物的正常关心而已。
　　“我明白，刚刚不过是去解决了那只黑蛟，你现在想吃东西吗？”
　　望舒将自己收拾好，又将储物袋里的东西摆了出来。
　　反正她什么时候想吃拿就是了。
　　“哼！”
　　黑龙愤愤吞了一口糕点，转身回去。
　　“还不过来？”
　　得把这个人崽子看好了才是，万万不能让其它妖兽给占了便宜。
　　似乎是该休息的时候了，黑龙回到洞穴中盘柱便睡，等察觉到洞穴内的另一道清浅呼吸逐渐平稳下来，这才悄悄掀开眼帘。
　　这人族的模样确实是好看哈。
　　白衣女修出尘高洁，细腻白皙的像是一枚再上等不过的灵果，似乎整个人都散发着莹润的光......
　　自小生长在深渊中的粗糙黑龙从没见过这样耀眼的珍宝，似乎看上一眼就会让它心生荡漾。
　　不自觉间，黑龙已经将身子探出许多，脑袋快要蹭到人崽子心口。
　　细细簌簌一阵轻响，黑龙察觉到白衣人族似乎是快要被自己给惊醒了，倏然往后撤退不少，只是还是听见了从薄唇中梦呓出的两字。
　　朱曦。
　　朱曦朱曦！白日里就将它误认成这人，如今睡在它黑龙的洞穴里，竟然还敢喊着别的名字！！！
　　可恶啊！！！
　　它下意识的想把这个“不衷心”的人崽子给一尾巴甩出去，但转念想到到时候还得用来塞牙缝便硬生生忍下了这口气。
　　人崽子是它的，灵果是它的，那些衣裳也是它的！！！
　　黑龙白日里不要那些衣裳并非是因为不喜欢，只是它从未变过人形。
　　简单来说就是它不会。
　　可就如今看来，要是它不把衣裳穿了，恐怕明日就要落到那个什么叫“朱曦”的人手里......
　　那还是落在它手里的好。
　　在深渊中只能靠抢夺活下去的黑龙从来学不会把属于自己的东西拱手让人，于是它仔细观察望舒的模样，形随心动，竟然真的见自己似乎是生出了两条人族的胳膊。
　　快要成功了，不愧是它！
　　再使把劲儿就好了......
　　黑龙就这么心中憋着一股气，不知过了多久，它冲到洞穴中的水泊中照镜子，发现自己果然变成了和望舒一样的人族手脚，只是这脸......
　　怎么和她长得不一样？
　　黑龙迟疑的冲到望舒面前仔细观察，又对着水面照自己的脸，怎么看怎么觉得奇怪。
　　为什么不一样？
　　可是无论它怎么使劲儿，这张脸还是和洞穴中那个人族的不一样......
　　它想将望舒拍醒问问，可刚一动就“轰然”摔倒再地。
　　可恶，人族的这两条腿究竟是怎么走路的？
　　朱曦趴在地上愤愤。
　　“朱曦？”
　　望舒被这动静儿吵醒，睁眼没见黑龙只见一个赤条条趴在地上的美人，连忙上前将人扶起。
　　“别叫我朱曦，我不是！”
　　黑龙愤愤。
　　为什么老是叫它别人的名字，为什么住着它的洞穴却心里想着别人！
　　瞧着对面那张相处了许多年月的脸，浓重的眉眼此刻却带着显而易见的怒气，望舒一滞，轻叹了一口气。
　　“你干什么？我唔唔......”
　　看着不断想自己靠近的人崽子，黑龙下意识的要往后退。可是终究高估了自己对如今这具人身的掌控，更何况它现在整个人几乎都被望舒圈在怀里。
　　扑腾几下却动弹不得。
　　望舒缓缓凑上前去，虔诚又随意，温热的唇落在稚嫩面容上，如蜻蜓点水一般，黑龙则是已经完全傻了眼。
　　干什么！这个人崽子究竟在干什么！！！
　　她靠这么近是想反吃了自己不成？
　　惊诧的神色落入望舒双目，她又俯下身去，第二次的吻比第一次要持续的久的多。
　　不过望舒换气空当儿便骤觉天旋地转。
　　“望舒，柳望舒......”
　　有人在耳边轻轻唤她名字。
　　望舒睁开双目哪里还有洞穴和深渊黑龙，只有昨夜睡前的床帐和恨不得时时刻刻黏在她身上的朱曦。
　　“怎么将我的衣服随意送给她人？我生气了，现在要罚你。”
　　恶龙的声音有些沙哑，她将怀中人的一双玉臂高举，醋意满满。
　　“朱曦，我胳膊酸的厉......”
　　一句话没说完被人堵住，床帐晃动被翻云浪。

　　（全书完）



