　　穿书渣A后把清冷影后标记了
　　作者：pt2
　　简介：
　　【正文完结】
　　接档文《转正后与冰山上司O签订恋爱合同》文案放最后，求收藏（o^^o）
　　原莱穿书了，穿成一本abo文中与她同名同姓的恶毒女alpha。也就是清冷影后omega宋清许的联姻对象。
　　原主因不满自小定下的婚事，但又不敢违抗长辈命令，只好将怒气发泄在娶进门的新婚妻子身上，不仅对她不闻不问，还天天在外灯红酒绿纸醉金迷。
　　丝毫不管处在娱乐圈的omega影后妻子会遭受何等非议。
　　原莱对原主的行为十分不齿，看书时就在暗自思忖若是宋清许是她的妻子她定会好好待她。
　　没想到机会来临这么快。
　　原莱才一睁眼，就看到处在易感期的宋清许香肩半露，满脸绯红。满室清冷的忍冬气息充盈在原莱心间，带着一丝冷意的清香勾起她心头的燥热…
　　。
　　宋清许对婚姻本就不抱有希望，碍于母亲的遗愿这才与原莱成婚。
　　宋清许清楚知晓，两人只是协议婚姻。
　　她只需当好一个工具人，在原莱需要的时候陪她回老宅，在原莱长辈面前扮演一个合格的妻子。除此之外两人泾渭分明，井水不犯河水。
　　结果她易感期的当晚，原莱就像变了一个人。
　　尖锐的牙齿勾破发胀的腺体，淡淡的忍冬清香与阳光下热烈的柑橘味彻底交缠在一起…
　　。
　　从这晚开始，原莱就完全变了一个样。
　　变成了一刻都不能离开宋清许的粘人小狗。
　　宋清许去拍摄片场，原莱找借口接送她上下班。
　　宋清许上综艺，原莱给节目组投资换来一个同上综艺的机会。
　　宋清许应邀参加颁奖典礼，原莱就作为资方给她颁奖。
　　……
　　反正就是一刻也离不开宋清许。
　　清冷美人vs粘人小狗
　　姐狗文学
　　———分割线———
　　接档文《转正后与冰山上司O签订恋爱合同》
　　许却转正的第一天，顶头上司将她叫进了办公室。再出来时，她从单身变成了已婚。
　　许却以为叫她进去重新签订正式员工合同，结果是签订婚前协议。
　　她想也不想便拒绝，一份工作而已，没必要把自己搭进去。
　　可是等她看清协议上的内容时，合约生效后这笔钱就是她将得到一笔巨款！她在心底默数：个，十，百，千，万，十万，百万，千万……
　　“签！我签！”
　　她可耻的心动了，这对一个转正后月薪只有四千五的员工来说是多大的诱惑！
　　犹豫一秒都是对钱的不尊重！她拿起签字笔连合同都没看完就签上了自己的大名，生怕因为自己犹豫这种好事落到别人身上，那她后悔都来不及。
　　月凉如水，满室暗香。
　　易感期的江风漪受信息素的影响，面色绯红地半躺在沙发上……
　　许却舔了舔发痒的齿尖，盯着衣裳半褪的江风漪。
　　问：“这也是合约内容？”
　　“唔…”
　　江风漪半眯着眼，清醒地看着自己沉沦。
　　“嗯”
　　荒唐一夜的两人第二天到了公司，又恢复成只有点头之交的雇佣关系。
　　许却却不甘心止步于此，拿着文件夹不请而入进了办公室。
　　江风漪从一堆文件中抬起头，问：你进来干什么？
　　许却将身后的门关上，一步一步朝江风漪走近，回道：“来履行合约上的内容。”
　　同事看到许却在一天内第九次进办公室，私下偷摸问她：“江总是不是对你有意见？”
　　许却不知想到什么，耳根泛红，意味不明道：“可能嫌我精力太好。”
　　同事：？？？
　　江风漪按部就班，循规蹈矩地生活了二十几年，与许却结婚是她这辈子做过最叛逆的事。
　　许却是江风漪枯燥乏味生活中的唯一变数。
　　内容标签：恋爱合约娱乐圈甜文穿书ABO先婚后爱
　　主角视角原莱互动宋清许
　　一句话简介：老原，你要老婆不要？
　　立意：热爱生活
　　1
　　

第1章
　　◎穿书◎
　　更阑人静，月光如水。
　　淡白的月光透过巨大的落地窗闯进屋子，落下满地银白碎光。坐落在繁华市区内的老宅深处，断断续续响起压抑不住的呜咽声。
　　“唔...”
　　密闭的房间充盈着淡淡的忍冬花香，清冽中带着一丝凉意。像清晨挂在草木上的露珠，清冷透亮。又像是凛冬里最后一枝不肯凋零的花，孤寂孑然。
　　宋清许五指止不住地松开又紧握，丝绸床单被她拽得微微发皱。口中呼出的气息愈发滚烫，浑身止不住颤/栗。
　　她仰头时，能清晰看到后颈处的腺体隐隐发涨，红肿一片。
　　宋清许压制住自己的本能，没想到这个月的易感期竟然提前了几日。因为不常住这，这间屋子里并未准备抑制剂。
　　按铃唤来佣人自然能立刻解决眼下的困境，但这样她与原莱的关系便会引来大家猜想，没有omega在另一半alpha在的情况下，不靠对方安抚而去使用抑制剂。
　　就在她准备硬挨过去时，反锁的房门却被人缓缓推开。
　　谁！？
　　宋清许的大脑砰的一下炸开。
　　不！别进来...
　　*
　　原莱一睁眼，发现自己出现在一栋陌生屋子里。
　　这是哪？
　　她四下打量，大理石的地板，全景的落地窗，还有夸张的层高。处处彰显着这是一处豪宅。
　　怎么有一种陌生又熟悉的感觉，原莱很确定自己没有来过这。
　　她站在落地窗前，清冷的月光洒在她的肩上，她按照原身习惯朝楼上走去，直到在二楼的一间房门前站定。
　　“好像这间是我的房间。”脑海中莫名闪过这样一个念头。
　　原莱这样想着，手上已经有了动作，手指刚覆盖在门把手上。
　　“啪嗒”一声，
　　反锁的房门立刻被原莱的指纹打开。
　　果然是我的房间，原莱毫无负担的继续开门。
　　怪房子的隔音太好，原莱丝毫没察觉到屋内有人存在。手上微微用力，门被打开一道缝隙，急促的喘/息声瞬间透过门缝溢出。
　　原莱立刻愣住原地，不知该如何是好。
　　眨眼间功夫，沁人的忍冬香气萦绕在她的鼻尖，缠绕在她身侧，不过片刻，原莱的身体就升起一阵燥热。
　　“原...原莱？”
　　声音很小，但却清晰地传入原莱耳畔，清灵的嗓音缓缓念出自己的名字，原莱不禁觉得自己名字好听好听了几分。
　　仿若深海中用声音蛊惑水手的海妖，原莱就是那位无意路过却被悦耳嗓音吸引而停下脚步的水手。
　　原莱的腿不由朝里迈进，屋里是一片未知的黑暗，不知为何却格外吸引她。
　　她主动走向那片未知。
　　又是“啪嗒”一声，
　　房门在原莱身后自动落锁。
　　夜色中，
　　床上的宋清许脸上一片绯/红，转过头盯着一步步朝她走近的原莱，面露愠色。
　　“你...你故意...故意这个时候进来看我笑话？”宋清许紧紧攥住手心的床单，狠狠咬了舌尖一口，疼痛让她的大脑保持清醒。
　　“出...出去！给我出去！”
　　宋清许不知道，此刻自己说话时声音透着一丝娇软，与生气的清冷面庞形成巨大反差，赶人的话听起来更像是欲拒还迎。
　　原莱越是靠近，越是清晰闻到清冽的忍冬花香。她忍不住闭上眼细嗅这股清香，仿佛一阵微风轻拂过她心尖，留下一丝瘙/痒。
　　恍惚间，
　　原莱在满屋子忍冬香气中腾升起一缕清爽的柑橘味，两股信息素交融缠绕在一起，让宋清许的身体止不住地颤/抖。
　　原莱的柑橘味信息素虽是后面才出现，但来得热情又猛烈，带着满腔的热忱融入清冷的忍冬中。
　　宋清许自然也嗅到这缕热情到像太阳般炙热的信息素，宛若一直处在冰雪之中的人突然被和煦的阳光抱了个满怀。
　　实在难以生出抵抗的思绪，反而分外向往这丝温暖。
　　但宋清许清楚知道，原莱必定是受到信息素的影响，才会向自己走进。同时她身上还若有如无的酒气，怕是醉酒将自己认错成旁人。
　　她不由垂下暗淡的双眸，冷然道：“看清楚我是谁？”
　　夜色中，
　　她难掩落寞。
　　原莱被信息素影响，大脑变得晕晕乎乎：“你是...”
　　宋清许的声音又低了两度：“你看清楚！我是宋清许！”
　　“宋清许！”
　　原莱浆糊一样的大脑瞬间恢复清醒，这不是她昨天熬夜看的那本小说里的清冷影后女主吗？
　　那本小说的作者不知有什么癖好，全篇下来都在狂虐女主，身为影后的她事业上不但屡遭挫折，回到家还要被她的伴侣虐待。
　　而那个虐待女主的恶毒女配竟然和原莱同名同姓。
　　昨天深夜，
　　原莱正躺在被窝中看小说，忽从床上坐起，气得肝疼，怒气冲冲在某文下评论。
　　“作者写的什么狗/屎？降智女配和我同名同姓就算了，凭什么一直虐我喜欢的宋清许？”
　　完全没有逻辑，这个与自己同名女配放着家里的清冷美人不爱，反而喜欢招惹外面的庸脂俗粉。
　　对专一顾家的妻子轻则打骂重则凌/辱，简直不是人干的事。
　　作者也是个夜猫子，蹲守在评论区，有读者骂她第一时间出现，当即回复她四字。
　　【穿书警告】
　　原莱眼前一黑，下一刻就出现在这里。
　　自己这是穿书了？穿成了那个被自己狠狠唾弃，和自己同名同姓的影后恶毒伴侣？
　　原莱只记得那是篇娱乐圈文，宋清许是这本ABO小说里的女主，遭家庭变故不得已进入娱乐圈，谁知轻年纪轻轻就摘下影后桂冠。
　　与原莱同名的恶毒女alpha，则是清冷影后宋清许名义上的联姻对象。
　　两家原本住得很近，两人的婚事是双方母亲早早定下。也没想到宋清许家中生意出现危机，最后到了无法挽回的地步，竟到了破产的地步。
　　房子也被抵押出去，宋清许家自然也搬离，再之后便不清楚她家的踪迹。没想到宋清许靠自己在娱乐圈闯出一片天，成为当今最炙手可热的影后。
　　就连一向不关心娱乐圈的原母都知晓了她的存在，随即联系对方，想要遵守约定，让两个孩子成婚。
　　原莱不想答应，但又不敢违抗说一不二的母亲，只能硬着头皮应下。可婚后她不但对自己新婚妻子毫不过问，甚至公开搂着别的女人进出夜店。
　　任由八卦媒体胡乱捏造，丝毫不顾及身处娱乐圈，一举一动都会被放大解读的宋清许该如何自处。
　　原莱看着身前人，低声呢/喃：“宋清许？”
　　宋清许这才仔细注视站在床前的人，不知是不是月光太过柔和，
　　她忽而发觉原莱像变了一个人。
　　2
　　

第2章
　　◎临时标记◎
　　“宋...宋清许？”
　　原来不确定地又念了一遍口中的名字，仿佛在回味。
　　宋清许隐约闻到她身上淡淡的酒气，这会儿又是连人都认不清的模样，长长叹了一口气。
　　“你这是喝了多少？怎么像第一次见我？”
　　仔细一想，从结婚到现在不过才一个月左右，她和原莱除了婚礼那天近距离交谈过，其他时候她并未认真瞧过自己。
　　她表现的如此不喜自己，宋清许也不是第一天知道。
　　都没拿正眼瞧过的人，本就不相熟，醉酒后不认识也正常。
　　宋清许强耐住身体的不适，用手臂撑着起身，想将原莱扶到卫生间，帮她先换掉沾染酒气的外衣。
　　房间内充斥着两人大量的信息素，不适合叫佣人上来帮忙。
　　但宋清许显然高估了自己，双腿刚一落地，身体就控制不住软了下去，就在她以为自己要狠狠摔倒在地时。
　　宋清许跌进对方温暖的怀里，热情洋溢的柑橘味扑鼻而来，宋清许身上被迫染上对方信息素的味道。
　　原莱捏着宋清许白皙的手腕，轻声询问：“要去哪儿？”
　　宋清许被陌生的原莱引诱，毫不犹豫说出答案。
　　“卫...卫生间。”
　　原莱双臂环绕着宋清许，就这样半搂着她身子往她口中的卫生间走去。
　　“我扶着你，免得摔倒。”
　　宋清许本就在易感期，心底十分渴/望伴侣alpha的亲近，她清楚知道知道这片刻的温暖是原莱醉酒后的昙花一现，酒醒后的原莱又会恢复平日的疏远。
　　她像个小偷一样汲取着这份不属于自己的温暖。
　　crush在怀的原莱被喜悦冲昏了头脑，没注意到宋清许片刻的恍惚。若是这时她怀里的宋清许突然抬头，就能看到原莱咧到耳根的嘴角。
　　卫生间比原莱的卧室还要大，原莱还没来得及仔细打量。
　　就听到宋清许轻柔的声音：“我帮你把衣服脱了。”
　　原莱：！！！
　　这下，原莱的信息素更是不要钱的往外溢出，这一路宋清许本就在咬着舌尖忍耐，这会儿面对alpha来势汹汹的信息素侵袭，她再也抵抗不住。
　　眼神逐渐迷离，双眸温柔地仰望着身前人。乌黑的瞳孔里只有原莱的身影，再装不下其他。
　　原莱被直白的眼神刺/激得喉咙一紧，呼吸不由重了几分，亦或是被空气中那缕淡淡的忍冬香气引诱，她忍不住低下头。
　　双唇相触的那一刻，原莱惊叹这世上竟有人的唇能软成这个样子，像饱满多汁的水蜜桃，诱使人前来采撷。
　　原莱闭上眼细细品尝水蜜桃的香甜，唇/齿研磨，处处探索。
　　宋清许知晓原莱曲解了自己的意思，但此刻她嘴巴被人堵住，没办法开口解释。
　　只好任由事情荒唐发展。
　　后颈处的腺体红肿发烫，宋清许的呼吸开始变得急促，她双手紧紧攥住原莱手腕处的衣袖，紧张到长睫微颤。
　　原莱轻笑，靠近宋清许的耳畔揶揄：“不是说帮我脱下衣服？”
　　不等宋清许作何反应，她一口咬下眼前诱/人的果实。
　　“唔......”
　　发涨的腺体被原莱的齿尖刺破，下一瞬，浓烈的柑橘味信息素侵入宋清许体内。
　　宋清许瞬间高扬起纤细的长颈，瞳孔涣散，朱唇微张。五指紧紧握住原莱的手腕，只觉浑身舒畅。
　　不知是不是注入的信息素起了效果，宋清许变得更加依赖原莱，她像只撒娇的猫儿轻蹭主人的手心。
　　两人的信息素彻底相融在一起。
　　原莱扶住宋清许脑袋的手掌往下，一手紧扣住宋清许的双手，一手扶着她柔/软的腰肢向下探索。
　　更多肆行隐匿在夜色中，只被月光窥见。
　　满室春/光，一/夜放纵。
　　*
　　天将破晓，
　　床上的宋清许已经睁开了眼，身上点点红痕揭示了昨晚对方的肆意，她闭上眼，不敢去想原莱酒醒后看到这一切会作何感想。
　　室内的新风系统不知何时开始工作，两人融汇在一起的信息素已经淡去，只隐约能嗅到若有如无的柑橘清香。
　　很清新的味道，宋清许不禁吸了一口，意识到自己在做什么后，她立即停下，面露绯色。
　　腰肢隐隐发酸，宋清许扶着床沿坐起，忍不住回头看了原莱一眼，睡着的她没了那股拒人千里的淡漠，反倒多了几丝温情。
　　宋清许扶着腰来到浴室，浑身清爽，自己明显被人清理过，没想到原莱在这种事上这般体贴，或许她对外面的情/人都是这样。
　　她看向镜子中的自己双唇紧抿，一眼就能看清是在生气吃醋。她动作一顿，眼底的失落一闪过过。下一秒就调整好自己表情，恢复往日里的清冷。
　　原莱醒来时，怀里的人已经不见踪影。她伸手探去，大床的另一边床单没有一丝温度。
　　她打着哈欠嘟囔一声：“起这么早？”
　　昨晚的场景还历历在目，原莱伸了个懒腰，不但立刻接受了自己穿书的事实，已经在心中谋划该怎么追回老婆。
　　首先，趁着临时标记生效期间，她要狠狠在老婆面前怒刷自己好感值。
　　临时标记一般有七天，在这七天里，omega会对标记她的alpha产生短暂生理性依赖。
　　同时，alpha也会对自己标记的omega产生强烈的占有欲，两者相互依存，并不冲突。
　　为何只对宋清许临时标记，而不是永久标记，原莱怕刚有这样的念头，就会被宋清许一脚踹下床。
　　看过原书的原莱知道，宋清许只是为了答应她母亲的遗愿才会答应与原主成婚。
　　而原主也只是碍于自己母亲的威严才会结婚，两人状如形婚。
　　严格来讲，昨夜她和宋清许都是第一次......
　　闻着被子上淡淡的忍冬花香，原莱忍不住将整个脑袋都埋进被窝，猛嗅宋清许残留下的一丝信息素。
　　早知道昨晚就不开新风循环，这样她的味道就能留存更久。
　　原莱下床后，到处找寻宋清许的身影，整个二楼都不见她踪迹，她匆匆洗漱完，快步来到楼下。
　　厨房的佣人见到原莱下楼，将温热的早餐端到餐桌前。兢兢业业候在一旁，担心脾气差的小姐又要找事。
　　原莱肚子已经饿到不行，昨夜也是耗费不少体力。见状坐了下来，胃口大好地开始用餐。
　　她眼睛顿时一亮：“好吃！”
　　见有人还站在一旁，她开口问道：“宋清许用过早餐没？”
　　“宋小姐已经用过了。”
　　原莱忍不住询问：“她现在在那儿？”
　　“陪太太在花园中赏花。”
　　原莱听后，快速解决完身下的早餐，而后直往花园走去。
　　躲在厨房里的佣人鱼贯而出，问站在一旁的佣人：“今天小姐竟然没有为难你？”
　　站着餐桌前的佣人也摸不清头脑：“或许小姐今天心情好。”
　　有人忍不住开口：“真希望小姐每天心情都像今天一样好，她们的日子也就好过点。”
　　原家工作工资高待遇好，只一个不好的地方，就是原家的小姐脾气不太好，可即便这样，还是不少人挤破了头都想进原家工作。
　　花园凉亭内，
　　原莱的母亲原静云坐在石桌前，握住宋清许的双手，寒暄道：“若是原莱那个混球敢对你不好，你只管来找我。”
　　宋清许露出真情实意的笑意：“原莱对我很好，您不必担忧。”
　　原静云却不信：“好孩子，你不用为她扯谎。”
　　“我......”
　　“我只盼望你俩能好好的，有空多来老宅看看我。”
　　宋清许自然应下：“我有空就来，只要您不嫌我烦。”
　　看着面前宋清许笑靥如花，原静云脑海里闪过宋清许的母亲宋芝兰的面庞。
　　“芝兰既然将你托付于我，我定会护你周全。”原静云轻拍她的手背，满目慈爱，“即便你不与我家那个混球成婚，你也可以把我当做母亲。”
　　提到母亲，宋清许眼底难掩落寞，加上听到原静云的这番话，她眼底的泪水止不住夺眶而出。
　　自母亲去世后，再也没有人挡在她身前，替她遮风挡雨，嘘寒问暖。如今原静云接过她母亲的担子，替她来照顾自己。
　　“母亲...”宋清许哽咽着声，“不管我和原莱以后怎么样，我心中永远将您当做是我的母亲。”
　　原静云眼角湿润，“你能这么想就好，你这孩子报喜不报忧，在外/遇到事也不说。”
　　她拿起手帕轻拭眼角，“不是王妈说你在圈子里被人欺负，我还不知道这事。”
　　见提到自己，原静云身后的王妈出声：“我也是看到电视里媒体八卦，就和夫人提了一嘴。”
　　原静云恢复了在外的威严，“敢欺负我原家的人，当我是死的吗？”
　　“哟！谁欺负谁啊！”
　　原莱的声音由远及近，下一刻就出现在凉亭内。
　　她第一眼就向宋清许望去，只看到她眼眶湿润，眼角泛红，俨然一副哭过的模样。
　　原莱眼眸一暗：“有人欺负你？”
　　宋清许还未开口，原静云就忍不住开口：“但凡你对清许这孩子多上点心，也不能叫让别人欺负了她。”
　　原莱并不辩解，直接开口道歉。
　　“都是我的错，”她向宋清许作出保证，“我以后定会好好对待你。”说罢直直盯着宋清许。
　　原静云没好气道：“记得你自己说过的话！”
　　这样的保证原主在原静云的面前不知说过多少遍，多到原静云和宋清许都没放在心上。
　　只有原莱铭记在心，这是她对宋清许的第一次保证。
　　她郑重其事的模样让宋清许多看一眼，两人的视线在这一刻交汇，似乎故事从这一秒发生转变。
　　两人默契没提昨夜的荒唐。
　　3
　　

第3章
　　◎流言蜚语◎
　　原莱直白又炽热的眼神让宋清许一时招架不住，只好垂下眼躲避她的视线，面上装作一副镇定，任谁来也看不出影后的真实情绪。
　　但耳垂处的通红还是出卖了她此刻的慌乱，她匆匆偏过头，假装欣赏花园盛开的花簇。
　　眼尖的原莱自然发现了宋清许这点小小的异常，她并未点出，只是脸上笑意更甚。
　　原静云看着自己女儿笑得像个二傻子一样，嘴角直抽：“你笑什么呢？”
　　原莱吹了个口哨：“没什么，想起开心的事。”说话时视线又控制不住瞥向宋清许。
　　“你这纨绔做派赶紧收一收。”原静云简直没眼看，“出去可别说你是我原静云的女儿。”
　　“好的，原阿姨。”
　　原静云作势要打她，原莱当然不会傻站在原地挨揍，心机地躲在宋清许的身后。
　　闻着宋清许身上熟悉的忍冬花香，原莱忍不住想一把将身前的人楼入怀中，但理智阻止了她。
　　“我要看看你的脸皮是不是比花园的围墙还要厚。”原静云在原莱面前完全没了一贯的优雅做派，更像是一位被熊孩子逼急了的妈妈，穷追不舍。
　　原莱脑海中念头一闪，机会来了！
　　她如愿以偿地从背后搂过宋清许的腰，弯着腰将脑袋贴在对方的后背，将宋清许推到原静云跟前，自己则躲藏在后面。
　　原静云往左，原莱就推着宋清许往左，原静云往右，原莱就推着宋清许往右。
　　宋清许隔在两人中间，像只提线木偶任由原莱摆布。
　　“你快放开清许！”
　　原莱贴在宋清许身上，深嗅一口被自己标记过的omega身上的信息素。她假意与母亲交涉：“你答应不揍我我就放开。”
　　哪知原静云一口应下：“好！”
　　原莱眼底流露出几分恋恋不舍，不能光明正大搂宋清许腰，也不能闻她身上好闻的忍冬花香。
　　她低头盯着自己的手掌，似乎在回味。
　　原静云的眼神在两人之间打转，像是发现了趣事。
　　“王妈，我累了，扶我回房休息。”
　　王妈立马明白原静云的意思，将偌大的花园留给小两口“约会”。
　　微风轻拂过宋清许的发丝，几根不听话的头发吹进她泛红的眼睛里。
　　原莱想也不想，直接上手替她将头发挽在耳后。
　　收回手的原莱才意识到自己做了什么，连忙偷瞄一眼宋清许，见她不像生气的样子，大松一口气。
　　原莱开始没话找话：“下午在家还是要出门？”
　　“出门。”
　　意识到自己的回复太过敷衍，宋清许补充道：“下午有个广告拍摄。”
　　原莱装作漫不经心开口：“我送你，正好我下午要出门。”
　　宋清许从不过问原莱出门做什么，就像对方也从不在意自己的生活，两人默契地保持应有的距离。
　　没想到今天原莱却主动打破两人约定俗成的关系。
　　不过宋清许并未深究。
　　“嗯。”
　　宋清许冷淡的一个“嗯”却让原莱内心一阵欣喜，因为她找到一个借口和老婆共处。
　　当然老婆这种称呼她只敢在心里喊喊，万万不敢叫出声，就怕宋清许觉得她为人轻浮。
　　两人一个看天，一个看地。一时间相顾无言。
　　原莱是单纯望着天放空，绞尽脑汁地想新的话题，宋清许则是在想原莱为何还不走，今日怎么有耐心和自己待一起。
　　原莱憋了半天来了一句：“花园的花开的不错！”
　　宋清许：“嗯...”
　　“喜欢哪朵，我替你摘来。”
　　宋清许：“......”
　　“这是母亲特意移植过来的名贵品种，好不容易才开得花，你若真摘了的母亲那怕是...”
　　原莱：“......”
　　她还不敢在太岁头上动土，讪讪道：“当我没说。”
　　原莱没注意到，宋清许的嘴角浅浅勾起，只一秒又恢复原态，快到像是没出现过。
　　午饭时，原莱一边吃着碗里的饭一边总是忍不住偷瞄宋清许。
　　宋清许垂下眼，只当没看到。
　　餐桌前的原静云放下筷子，盯着原莱问道。
　　“你眼睛怎么了？”
　　“没怎么啊。”
　　原莱怕引来宋清许的怀疑，忙低下头假装往嘴里扒饭。
　　“没怎么你干嘛吃饭一直瞪着别人！”原静云端过王妈盛好的汤，并未喝，而是继续教训原莱。
　　“吃饭就吃饭，没整天想有的没的。”她气到重重放下汤碗，溅出不少汤汁，“我告诉你，只有有我在的一天，你和宋清许就不可能离婚！”
　　原静云经过花园那一幕，以为原莱转了性，准备和宋清许好好过日子。谁知那是她用来迷惑自己的手段，现在更是胆大到当着自己的面就敢瞪她。
　　原静云直接离开饭桌，气都气饱了哪里还喝得下汤。
　　原莱只能对着她背影喊道：“妈！您误会我了！我冤枉啊！”
　　她确实冤枉，她只是单纯地想记下宋清许喜欢吃什么菜肴，将来她刷好感的时候能用得上。谁知原母却以为自己在挑衅宋清许。
　　这原主以前是有多讨厌宋清许，连自己母亲都不相信自己。
　　既然母亲都误会，那她老婆......
　　原莱忙回过头冲宋清许解释。
　　“宋清许，你听我......”
　　宋清许也停下了筷子。
　　“不用对我再重复一遍，你那天说得话我记得。”她起身，将椅子推回，“我知道我只是你名义上的妻子，不会对你，还有你家财产有妄想。”
　　其实原主的原话说的更加过分，不但讽刺宋清许因多年前两人母亲间随口的玩笑话而上赶子赖上她家，更是直言不可能会喜欢上宋清许这样的人，让她趁早死心。
　　宋清许不想继续回忆，直接转身离开。
　　原莱有苦难言，又不能直接对着她们挑明不是自己说的话，她只能在心中痛哭。
　　原主惹下的祸，她来背。
　　她咬咬牙，不就是背黑锅吗，她可以！往好处想，背背黑过就能收获一个完美老婆。
　　这样算下来，还是她赚了！
　　原莱当即调整好自己心态，连忙追了出去。
　　“宋清许，你等等我！”
　　宋清许面色不虞，她很少如此外放自己的情绪，但还是停下脚步，并未开口，只注视着朝她飞奔而来的原莱。
　　心底腾升一丝异样，但很快又被她掩埋下去，宋清许将今日所有的异常都归根于昨晚的临时标记。
　　比如她现在就对原莱这个曾经伤害过自己的人产生了一丝依赖。宋清许唾弃自己太受信息素影响。
　　原莱停在宋清许面前大口喘气，她还记得上午说的话。
　　“你...你什么时候出门，我送你。”怕宋清许不记得，她提醒了一句，“吃饭前我们约好的，我送你出门。”
　　宋清许没想到她追上来就为了说这个，一时怔住。
　　最终是家里的司机送她俩出门。
　　车上，
　　她对宋清许道：“先送你去公司拍摄，我的事不急。”
　　“嗯。”
　　宋清许应下，并未看她，而是转头看向车外的风景。
　　原莱下午压根没事，只是找借口送宋清许而已。原主是个无所事事的人。
　　家里公司有原母坐镇，原主胸无大志，并没有立志作出一番事业的想法，每天只顾着和狐朋狗友吃喝玩乐。
　　原莱坐在宋清许身旁的位置，两人并未挨着，原莱闻到宋清许身上信息素的味道，心底一阵心安。
　　她没有贸然搭话，只是安静地陪伴，让宋清许习惯身旁有自己的存在。
　　车上只有浅浅的呼吸声，等到了目的地，原莱这才开口。
　　“结束后给我发消息，我来接你。”
　　看出宋清许脸上的欲言又止，原莱问道。
　　“怎么了？”原莱猜测，“难道后面还安排了别的工作？”
　　宋清许赶紧开口，阻止了原莱的联想，“我们还没有加联系方式。”
　　原莱哑然。
　　谁能想到婚都结了的两人，竟然没有互通联系方式。
　　原莱木然拿出手机，添加了她老婆。
　　她收回手机，随口一问，“你经纪人和助理呢？怎么就你一个人？”
　　宋清许：“他们在片场等我。”
　　其实她只有一个经纪人一直跟着她，没有专职助理，她的助理都是公司安排的临时助理。
　　原莱点点头，“那行。”说罢她一直目视着宋清许远去的背影。
　　宋清许离开后，司机便问原莱。
　　“小姐，去哪？”
　　原莱压根没有目的地，随口说了个商场名字。
　　她身子往后靠在座椅里，开始上网更直观的了解书里的世界。
　　原莱在搜索栏输入宋清许的名字，结果后面带的全是一些离谱的黑词条。她敛容屏气，继续翻看这些荒诞的言论。
　　【新晋影后竟被包养】
　　【某影后私下耍大牌】
　　【为了嫁入豪门，sqx有多拼】
　　......
　　竟然还有一条词条与自己有关。
　　【传闻某影后的伴侣是位上了年纪头发花白的alpha】
　　原莱摸着自己一头茂盛的头发，简直气笑了。
　　她转头去搜索宋清许的娱乐公司。
　　虽至文化。
　　点进去一看，有名气的就宋清许一人，吸她一人的血养活全公司其他没名气的艺人。
　　给宋清许安排过多不合理的工作量，在她拿到影后奖项后不替她考察新的剧本让她磨砺演技，反而疯狂给她接综艺带新人。
　　不少宋清许的粉丝纷纷留言抵制公司，可粉丝的言论完全没用，公司该压榨还是压榨。
　　此刻才意识到原母上午说得*那句‘你但凡对宋清许上点心，也不能叫她被人欺负了去’的真正含义。
　　原主真是不做人，自己老婆被欺负成这样，她竟能完全不理会。
　　原莱不能忍，她立即打通电话。
　　她直抒胸臆：“妈，我要开个娱乐公司。”
　　原静云：“......”
　　“嘟嘟嘟～”
　　原静云一秒挂断了电话，对身旁的王妈道：“这年头骗子越来越厉害了，不但能盗取别人的号码还能伪造别人的声音。”
　　宋清许今天的工作是进行一组轻奢珠宝的拍摄。因为有家里的司机送行，她提前十分钟到达了片场。
　　她环顾一周，没看到自己的经纪人，对接的工作人员也未出现。宋清许按下心中疑惑，给经纪人打电话。
　　电话响了好一会儿才接通。
　　“葛姐，我到片场了，你在哪里？”
　　“你怎么到那么早？”葛禾那边一阵杂音，“那你稍微等等我，我马上就赶过来。”
　　挂掉电话，宋清许眉头微皱。
　　葛禾一直算不上一个专业的经纪人，但宋清许从出道就跟着她，多少念着几分旧情在...
　　一道刺耳的嗓音打断了宋清许的愣神。
　　“哟！这不是豪门太太宋清许吗？”宋清许的死对头林雅洁扭着腰上前，“你的‘豪门’alpha不但没给你准备婚礼，就连钻戒都没给你买一个呢。”
　　都说宋清许嫁进了豪门，可她被黑成这样也不见她的豪门伴侣出手，多半这个豪门是假的。
　　宋清许纤细的手指上并未佩戴婚戒。
　　见宋清许不吭声，林雅洁更是认定了她从别处打听到的消息。
　　宋清许嫁得这个假豪门alpha压根不在意她。
　　4
　　

第4章
　　◎仲夏夜之梦◎
　　商场里，
　　原莱有些心不在焉，与宋清许分离不过半个小时，她就迫不及待想回到宋清许身边，也不知道她工作时会不会偶尔想起自己。
　　司机亦步亦趋跟在她身后，替她提着a家购物袋，后面还跟着两个贴身保镖。
　　原莱因在车上看到宋清许的各种荒谬谣言，导致她逛商场都无精打采，她随意走进一家店。
　　f家的饰品大多以花朵为设计，宋清许的信息素是忍冬花香，倒也相符，只是原莱看了半天，都没看到较为中意的款。
　　原莱靠在沙发上，f家的下午茶的糕点她不爱吃，尝了一口后便放下，而后端着杯子抿了口茶水。
　　她窝在沙发里，看着sa继续为她介绍。
　　直到sa拿出一套新的珠宝介绍：“这系列叫仲夏夜之梦。”
　　原莱眼前一亮，随即坐直了身子。
　　皓白的项链让原莱想到了昨夜的月色。细碎的月光洒在宋清许身上，冷冽而纯净，她似乎能窥见项链戴在她脖子处的画面，想必十分相宜。
　　由宝石和钻石镶嵌成花朵的模样，一节一节相连而成，说是项链，其实更像是由多簇花团链接成的项圈。
　　“就要这个！”
　　sa替她收好，虽然原莱一眼看中的是项链，但同系列还有一枚戒指，原莱替宋清许试戴了一下，仿佛指间盛开出一朵朵繁花。
　　原莱替宋清许买到了满意的珠宝，一颗心已经迫不及待想飞到她身边。接过打包好的项链和戒指，径直离开。
　　甚至这套珠宝她都不麻烦保镖，自己亲自拎着走，内心开始幻想宋清许收到礼物时的欣喜模样。
　　原莱想着干脆早点去片场接宋清许下班，这样她也就早点收到礼物。
　　“几点忙完？”原莱给宋清许发消息，意料之中没有等到回复。
　　“可能正在拍摄，没时间回消息。”她放下手机，对开车的司机开口，“我们直接去片场。”
　　此刻宋清许的手机在葛禾手里，宋清许的拍摄工作开始后她才匆匆赶到，这回甚至连助理都没带。
　　到了后也没对宋清许作出任何解释，而是低着头在手机上不断飞快输入着内容。也不询问工作人员进度流程。
　　而宋清许因为不清楚对接人是谁，问了好几个人才搞清，还好原莱送她提前到了这里，不然工作的时候一团乱。
　　宋清许已经有了换经纪人的打算。再继续这样下去，肯定会出差错。
　　等到结束完拍摄任务后，宋清许走出摄影棚，结果却不见葛禾的身影，连带着她的手机和包一起消失。
　　恰好这会林雅洁也结束了今天的工作，身后跟着她助理，经纪人，化妆师，造型师，保镖等一大堆人。
　　与形影孤单的宋清许形成鲜明对比。
　　林雅洁自然不会放过这个奚落她的机会，几步就走到了宋清许面前。
　　“刚刚被你找借口跑掉了，这下你可没理由再走了吧。”
　　宋清许不理她，偏过头去四下找寻葛禾的身影。
　　林雅洁仍自顾自说道：“你怎么一个人在这，你经纪人和助理呢？”
　　没听到宋清许的回答，她开始猜测：“你故意将他们支开？在这与他人私会？”
　　“需要支开旁人才能见的人肯定不是你伴侣。”林雅洁惊讶捂住嘴，“你不会刚结婚就出/轨吧？”
　　林雅洁突然地凑近，让宋清许吓得后退半步，她贴近宋清许耳边悄声问道：“你伴侣真是个上了年纪又秃顶的老alpha？”
　　不管宋清许有没有给回应，她继续小声嘟囔：“若你伴侣真是个老alpha的话，那你私会别人我也能理解。”
　　宋清许有时候不明白林雅洁在说什么，偏偏她还是一副认真的表情。
　　林雅洁越想约觉得有这个可能，干脆不走了，直接让助理搬出折叠椅坐在原地。
　　她目不转睛地盯着宋清许：“我倒要看看你在这等谁？”
　　“我在等我经纪人。”
　　林雅洁一脸不信的模样：“你要编也编个靠谱点的理由，向来只有经纪人等艺人，哪有艺人等经纪人的存在。”
　　宋清许紧抿双唇，不再开口。
　　林雅洁完全无视宋清许的冷淡，干脆将折叠椅搬到宋清许旁边坐下。
　　“诶！”她用胳膊肘捅捅宋清许。
　　“有事说事，别动手动脚。”宋清许说罢当着林雅洁的面往后退了半步。
　　林雅洁也是alpha，身上散发着浓烈的alpha信息素味道。宋清许被原莱临时标记后，没办法忍受自己沾染上别的alpha信息素。
　　对其他的alpha信息素有一种天然的排斥。
　　林雅洁收回了乱晃的手，声音中带着几丝委屈，“你后退半步做什么！”她指着宋清许，大声道，“你嫌弃我！”
　　她这番行为，仿佛宋清许是个被她抓个正着负心人。
　　这就是宋清许不想对她多言的原因，每次面对林雅洁的时候，就像在面对一个八岁的稚童。
　　“我没有，”宋清许叹了口气，直接生硬了转移了话题，“对了，你刚刚想和我说什么？”
　　林雅洁立马放下宋清许是不是嫌弃自己这个问题。开启新话题：“你公司真给你接了野外求生综艺？”
　　见宋清许点点头，她不可置信的开口：“我还以为是谣言呢，你公司也太不当人了，这节目可全是身强体壮的alpha，完全不适合你，而且对你的演艺生涯又没有帮助。”
　　她替宋清许义愤填膺道：“你那破公司真是为了热度连脸都不要了，哪有omega去参加这种节目的，这节目开创以来的嘉宾中只有你一位omega。”
　　林雅洁总算是说了句人话，但下一秒她又开始不当人。
　　她支起身子，嬉皮笑脸的靠近宋清许，“嘿嘿，我也要上这个综艺，你若是对着我说几句好话哄哄我，我可以勉为其难对你伸出援手。”
　　“比如说：林雅洁比宋清许长得好看，又聪明，你很欣赏她之类的话。”
　　“怎么样？很划算吧。”
　　宋清许连经纪人都懒得再等，直接抬步走人。
　　“诶诶诶，”林雅洁连忙起身拦她，“你怎么突然就走，不是还没等到你要等的人吗？”
　　林雅洁继续火上浇油，“你这是看到我在这所以不想等了？”
　　她仗着手长，伸出手一下拉住宋清许的衣袖，“况且，你还没答应我的提议呢。”
　　宋清许冷冷道：“想都别想。”
　　“你别拒绝得这么快呀，”林雅洁依旧没松手，作为宋清许的老对头，她知道自己这一松手宋清许人就跑了，得拉住她，她才会继续听自己讲。
　　“你再仔细想想呗，我真不是开玩笑，野外求生那节目连alpha都受不了，更别说你们omega。”
　　宋清许懒得与八岁稚童多舌，扯着自己衣袖想要离开。
　　林雅洁虽然不大聪明，但力气颇大，仅一只手就能拉住宋清许。
　　她开始耍赖：“不答应就不让你走，上节目说我两句好话又不会掉块肉，媒体八卦我俩不和多久了，你这样一夸我直接打破这谣言。”
　　宋清许反问：“我们不和难道是谣言？”
　　“你...”宋清许简单一句话就让林雅洁破防，她放出狠话，“等真上了节目你就找地方哭去吧。”
　　“那也不劳你挂心。”宋清许冷着脸，“给我松手！”
　　林雅洁故意和她作对：“我就不松，看你能拿我怎么样！”
　　就在两人拉扯之中，原莱的车片场外，车辆刚好停在了宋清许下车的位置。
　　停在这宋清许出来一眼就能看到。
　　原莱原本在车上等着宋清许下班，但给她发消息不回，打电话也没人接。
　　她心想：拍广告这么辛苦，连休息的时间都没有？
　　原莱干脆下车，打算进去等她，运气好说不定还能见到老婆认真工作的模样。
　　她让司机留在车上，自己带着礼物和保镖直往拍摄片场走去。
　　原莱随手拦下一位工作人员，询问拍摄进度。
　　谁知对方告知自己广告拍摄已经结束。原莱当下心中一凉，宋清许的工作已经完成，却一直没回自己消息。
　　她这是故意不想理会自己？
　　原莱原本想要分享礼物的雀跃的心情一瞬间低落下去，就像夏日的骄阳忽而被乌云遮挡住了光辉。
　　但盛阳只会被短暂遮盖光芒，不过片刻原莱就调整好了自己心态，她原本就是来这哄老婆的。
　　原莱听到前方一阵嘈杂，似乎听到有人吵起来了。
　　怎么好像听到了宋清许的声音？
　　原莱立刻大步上前，扒开围观的人群，直往中间走去。
　　“你们在干什么！”
　　眼前的一幕让原莱目眦欲裂。
　　她！老！婆！宋！清！许——的手被一个不知哪里冒出来的女人给牵着！
　　原莱想也不想，径直走到那女人面前，大力拍掉对方的手，自己牵住宋清许的手掌，十指相扣。
　　走得近才看清这陌生女人并未牵住宋清许的手，只是拉住了她的衣袖。
　　但原莱占有欲发作，宋清许这件沾染了其他alpha信息素的长袖让她十分不喜。
　　她默默想：如何找个机会让这件衣服沾染上自己的信息素。
　　林雅洁被原莱突然的动作给吓了一跳，看着自己被拍红的手背，她才反应过来原莱对她做了什么。
　　“你谁啊！”
　　原莱假意为宋清许拍去衣服手腕处的灰尘，实则是将自己的信息素覆盖在衣袖上面，掩盖其他人的信息素。
　　原莱对宋清许洋溢着笑意的脸在转身的瞬间立刻转变为一脸怒色。
　　“我正要问你呢！”她死死盯着面前的林雅洁，“你谁啊！”
　　5
　　

第5章
　　◎等她吃饭◎
　　小小的片场内，
　　原莱与林雅洁两人势如水火，剑拔弩张，仿佛下一秒就要打起来。
　　围观的人都是林雅洁的工作人员，眼下全站在林雅洁的身后给她力量，但她背后真正能打架的只有保镖一个。
　　可她这个保镖平时只有推搡粉丝的经验，没有打架的经验。
　　面对原莱身后两个戴着墨镜，穿着西装的专业保镖，还没开打他就自乱阵脚。
　　今日林雅洁落了下乘，她这次回去后必定多招几个保镖。
　　原莱身后虽然只有两个人，但个个都是以一当十的个中强手，毫无畏惧对面。
　　林雅洁盯着她俩牵在一起的双手，心中不忿，凭什么她拉一下衣袖宋清许就像沾到了脏东西一下想甩开，而这人却可以牵着她手。
　　“你不知道宋清许结婚了吗？”林雅洁气不过，“别人有伴侣你还牵着她手，你这是上赶着当小三？”
　　原莱当然知道，此刻她真想大声告诉对面，宋清许的结婚对象就是自己！！！
　　但她不能！结婚时宋清许就提过，暂时不想在圈内公布两人的关系，所以娱乐圈的人只知道她结婚了，却不知道她结婚对象是谁。
　　但不能公开不代表现在这会儿不能炫耀。
　　原莱从来不是一个忍气吞声的主儿，她故意举起握着宋清许的手在林雅洁眼前晃悠。
　　仰着下巴对林雅洁开口，“我就牵！我不但现在牵她手，我还要天天牵她手。”
　　原莱借着放狠话说出自己的真心话，也是她的愿望。
　　林雅洁气到讲不出话，她还是第一次见原莱这种人。
　　“你...你......”
　　“我什么我？”原莱对她翻了个白眼，“结巴就早点回去看医生。”
　　“都别吵了！”
　　宋清许出声，两人瞬间就安静了下来。
　　原莱偷瞄一眼宋清许，暗自揣测宋清许此刻的心情，看到她紧抿双唇后，原莱赶紧让保镖先将礼物拿出来。
　　收到礼物的话心情应该会变好点。
　　原莱：“下午逛街偶然间看到，觉得很适合你就买下了！”
　　端着f家盒子的保镖：并不是，明明是挑了好半天才挑中，下午他吃f家的点心都快要吃饱。
　　原莱用期待的目光注视着宋清许，这让宋清许嘴里想要拒绝的话又重新吞回肚子。
　　鬼使神差地，宋清许想要知道里面是什么！
　　盒子一揭开，
　　宋清许的惊叹还没出口，就听到林雅洁那边传来一阵整齐的吸气。
　　“嘶——”
　　喜爱珠宝的林雅洁一眼就认出：“这是f家的仲夏夜之梦！”
　　原莱抬头看了她一眼，没想到她这么识货。
　　只分给她一个眼神，原莱注意力更多还是在宋清许身上，见宋清许不语，脸上也看不出喜不喜欢。
　　原莱心中忐忑：“你...你喜欢吗？”
　　宋清许很难说不喜欢。
　　看到这套珠宝的第一眼，她就想起了昨夜的皎洁月光，宋清许很难用语言描述它的美，如同昨夜的月色照耀在她心间。
　　“喜欢，”宋清许眼底盛满温柔，“很喜欢。”
　　听到宋清许说喜欢，原莱心头涌上满足，看吧，她挑礼物的眼光就是好。
　　原莱直接将项链从盒子里拿出，“我给你戴上。”
　　远处的林雅洁第一次发现片场的灯光这么刺眼，她想要离开，但眼睛又离不开宋清许脖子处的珠宝。
　　不愧是大师之作，美得不可方物。
　　“对了，”原莱继续从盒中拿出同系列的戒指，“还有戒指我也帮你戴上。”
　　布置简陋的片场内，
　　原莱低着头，一手托着宋清许的手指，另一只手将戒指小心翼翼地戴进她手指。
　　灯照在原莱身上，从宋清许的角度看去，仿佛多了一层柔光，疏离淡漠的她今天忽然多了几分亲近。
　　宋清许忽而发觉现在为她戴戒指的原莱和当初婚礼上为她套戒指的原莱不一样，就像是两个人。
　　前者认真到像是在对待珍宝。
　　后者敷衍的是为了完成任务。
　　虽然场地简陋，人员嘈杂，但在宋清许眼中，今天的原莱远比婚礼那天的原莱真挚动人。
　　原莱心机地将戒指戴在宋清许无名指的位置，偷偷摸摸宣誓主权，暗示旁人她已经成婚。
　　大小刚好。
　　“真好看！”原莱眼里全是赞赏。“这珠宝衬你！”
　　一旁的林雅洁早就酸得不行，她才讽刺完宋清许的老alpha不给她送钻戒，转头就来个年轻alpha端着戒指亲自给她戴上。
　　别问她戒指钻石有多大，f家直接豪气到用钻石镶嵌成花簇。
　　林雅洁忍不住插嘴：“宋清许，你们俩当着这么多人面秀恩爱，就不怕我将这事爆料给媒体吗？”
　　原莱内心狂喜：爆爆爆！早点爆料，巴不得她今晚就爆料，原莱说不定还会给这料买个热搜。
　　她要让所有人都知道是谁这么幸运拥有宋清许这样完美的妻子！
　　是她原莱！！！
　　宋清许的一句话打破了原莱的炫妻梦。
　　宋清许声音不大，但足够在场的人都听见：“那我也不介意把你在化妆间耍大牌的事说出去。”
　　林雅洁瞪了分别两人一眼，临走前还不忘放狠话。
　　“有空在这里腻歪，不如想想你们关系要是被老alpha发现后该怎么办？”
　　原莱在状况外，等人走远才小声问宋清许：“什么老alpha？”
　　“没什么。”宋清许觉得没必要解释，林雅洁这人不知道从哪里看到的八卦谣言，硬说她嫁给了一位老alpha，并且对此深信不疑。
　　这种荒谬事件没必要讲给原莱听。
　　“噢噢噢。”
　　原莱表面应下，瞥了眼远去的林雅洁。
　　心中思忖：宋清许还有她不知道老alpha存在？书中似乎没提起过这个，她眯着眼望向远处，看来不能太依赖书中的内容。
　　或许从她进来的那一刻，故事就发生了转变。
　　“还不走？”
　　走在前头的宋清许停下脚步，回头问她。
　　原莱立即将事情抛之脑后，三跨两步赶上宋清许。
　　“来啦！”
　　原莱一双狗狗眼里盛满了热忱，亮晶晶的注视着宋清许。似乎比刚才项链上的钻石还要闪闪发光。
　　宋清许像是被她炽热的眼神烫到，只对视了一眼就匆匆移开了视线。
　　车子还是留在原来下车的位置等待。
　　原莱吩咐司机：“回棠北壹号。”
　　棠北壹号是她和宋清许的婚房，平时一般住这套市中心的大平层，偶尔周末为了陪伴原静云，她们才会回老宅住上一晚。
　　虽然同住一个屋檐下，但宋清许与原莱这一个月来都各过各的。
　　宋清许工作忙，每天早出晚归，原莱虽然没有工作，但她比宋清许还要忙，忙着天天泡吧，夜不归宿。
　　这一个月她在家待的时间一个巴掌都数得过来。
　　难得她今天说回家，宋清许不留痕迹看了她一眼。
　　不是晚高峰期，车子很快就驶入了目的地。
　　宋清许提着裙子正要下车时，另一侧的原莱已经下车快步绕到她面前，拉开车门朝她伸出手。
　　宋清许怔了一下，随后还是将自己手搭在原莱手上，借力下车。
　　“慢点。”
　　原莱扶着宋清许，动作小心。
　　恍惚间，宋清许脑海里萌生一种她和原莱这样一直过下去也不错的念头。
　　宋清许是为了母亲的遗言才与原莱结婚，两人之间没有感情基础，等过一段时间就和平离婚，原莱也同意。
　　可现在，事情不再按照宋清许预想的那样发生。
　　心底滋生了不该有的念头。
　　原莱不知道宋清许一个下车，心底萌生了诸多想法，牵着宋清许手心的她内心全被喜悦占据。
　　原莱：今天也是摸到老婆手的一天！（虽然只有一小会儿）
　　一送宋清许回到房门口，原莱才停下。她和宋清许两人还是分房住，原莱的房间在另一侧。
　　见宋清许的房门关上后，原莱这才重新下楼，司机按照她的吩咐在车上等她。
　　“回老宅。”
　　宋清许换完家居服走出房间后，正要问原莱晚上是让阿姨过来做饭还是让她们出门吃？
　　这才发现空荡的家里又只剩下她一人。
　　她半张的嘴慢慢合上，眼里的光一点一点暗下去。
　　房子里已经不见原莱的身影，想必她接下来又是出现在某个夜店里。
　　宋清许半垂下头，眼里像被一层灰雾笼罩，心底才萌芽的想法立刻枯萎下去。
　　不去想晚上吃什么，宋清许重新换了一套衣服，也离开了家。
　　偌大的大平层恢复了它一贯的冷清。
　　*
　　原莱一下车，就往原静云住的那栋小楼奔去。虽然原莱和宋清许偶尔也回来老宅住，但她们和原静云住的不是同一栋。
　　原静云住东边那栋，原莱和宋清许住西边这栋，两栋小楼挨着很近。
　　原莱一进门，就看到原静云正半靠在沙发里看宋清许演的电影。
　　她开门见山问道：“妈，为什么挂我电话？”
　　原静云这才分了一个眼神给她。
　　“哦？原来真是你打来的电话，我还以为是哪来的骗子。”
　　她与原莱对话时眼睛不离电视屏幕，敷衍之意滥于言表。
　　原莱直接坐在原静云旁边，跟着她一起看起了宋清许饰演的电影。
　　她边看边聊：“妈，我是真的想开一家公司。”原莱双眼盯着屏幕，说着说着就变成，“开一家公司......哇！她好美！”
　　“你知道企业家最怕什么吗？”
　　“什么？”
　　“最怕她们的孩子要创业。”这时屏幕里又出现了宋清许的戏份，“清许这孩子演技真好！”
　　“妈，我不一样。”原莱盯着屏幕，眼睛都不舍得眨，“对，她长得美演技又好。”
　　两人干脆都不开口，等电影结束再讨论。
　　中途王妈过来问原莱要不要留在这吃饭。
　　“王妈你让厨房多做几个菜，给我打包回去吃。”
　　原静云好笑地看了她一眼：“你把我这当饭馆，上我这打包来了。”
　　原莱不理会，只一味地点菜：“王妈，我要吃黑松露和牛炒饭，柠檬虾和清炒上海青。”
　　原静云奇怪：“你不是海鲜过敏吗？”
　　原莱愣住，没想到原主和她一样，都海鲜过敏。
　　“昨天饭桌前，我看宋清许挺爱吃，打包回去给她。”
　　听到原莱这样说，原静云脸上立马浮现笑意，“王妈，再给她添道她爱吃的玻璃咕噜肉。”
　　巧了，原主和自己的爱好完全一致。
　　原静云一脸欣慰：“成了婚就和清许好好过日子，她是个好孩子。”
　　“我会的。”原莱认真应下。
　　等到电影结束。
　　原莱依然坚持：“妈，我要开娱乐公司。”
　　“为什么？”
　　问到这个原莱开始滔滔不绝，“妈您都不知道宋清许那公司有多压榨人，全公司靠着她一个人赚钱养活。”
　　原莱眼里蕴藏着星光：“所以我要开娱乐公司，把宋清许签过来。”
　　“所以你突然起了开娱乐公司的念头是为了清许那孩子？”
　　原莱冲她点头。
　　原静云又问：“你懂开公司吗？”
　　“我不懂，”原莱如实道，“我不需要懂，我只需要的聘用懂得人来经营公司就行。”
　　原莱起身活动身子，坐下太久她腰有点酸。
　　“就像您，一个月有大半时间都不在公司，公司会因为您的不在而停止运转吗？公司的运转靠的是那些这个点还在加班加点的专业人才。”
　　原莱指了指自己，“我的作用只是将这些专业的人组合到一起。”
　　原静云眼神中流露出几分赞许：“看来结婚后你成熟了不少。”
　　原静云直接给自己私人理财顾问打电话，让她做好评估。
　　“谢谢妈！”原莱顿时眉开眼笑。
　　“记住你今天说的话，好好对清许。”原静云难免想到宋芝兰，她轻叹一口气，“清许她妈走后，清许就没有家人了。”
　　原莱毫不犹豫开口：“还有我！我来当宋清许的家人！”
　　“希望你说到做到。”
　　“决不食言！”
　　原莱提着厨房打包好的饭菜回到家门口，她按了按门铃，等了好半天都没等到宋清许来开门。
　　难道宋清许在房间里面没听见？
　　原莱并未多想，自己用指纹打开家门，提着饭菜走了进去。
　　“我们俩的晚饭有着落啦！”
　　屋子内一片寂静，只有原莱的声音在空旷的客厅里回荡。
　　原莱站在玄关处，环顾一周，宋清许不在。
　　她走到宋清许房门前，敲了敲门，宋清许不在。
　　可能宋清许有事出去了，原莱这样安慰自己。
　　她担心饭菜闷太久会不好吃，于是将它们拿进餐厅摆盘。原莱干脆坐在餐桌前等宋清许回来。
　　从日暮西山等到华灯初上，
　　从华灯初上等到月落星沉。
　　那道紧闭的屋门一整夜都没有动静，仿佛被人遗忘在身后。
　　原莱没有等到宋清许回来。
　　5
　　

第5章
　　◎又想起她◎
　　晨光微熹，
　　餐桌上的饭菜早就没了温度，原莱呆坐在桌前，全身僵硬。
　　屋子里没有开灯，原莱的脸隐匿在一片黑暗中，窥/探不清此刻她脸上的表情。
　　她嗤笑一声，起身将凉透的饭菜倒了个干净。
　　宋清许回来时天光大亮。
　　她回了趟公司，从经纪人那里拿回手机和包，葛禾这样也不是第一次，经常抱着宋清许的东西就找不到人。
　　有的时候是碰到了相熟的人聊着聊着就跟着一起走了，有的时候是临时有事不得不提前离开，还有的时候就是单纯的忘记需要等宋清许。
　　若是宋清许有东西在葛禾那，她会直接带回公司，让宋清许有空自己去拿。
　　宋清许拿完东西刚走出公司时，偶然碰见了夏韶韶。
　　夏韶韶是公司新人，她即将与宋清许上同一档综艺，是公司让宋清许带的诸多后辈之一。
　　“清许姐，好巧！”
　　两人还离得好远，她就冲着宋清许甜甜的打了声招呼。
　　“好巧！”
　　夏韶韶三步并两步追上了宋清许。
　　她柔声问道：“清许姐，你待会儿有事吗？我想请你帮个小忙。”
　　宋清许作为前辈，对公司的后辈能帮则帮。她这一路走得太辛苦，便希望后面的人能走得轻松些。
　　她提议：“如许姐你看也差不多到了晚饭的点，要不我们边吃边聊？”
　　宋清许想着回去也是孤零零一个人吃饭，不如在外面吃完再回去。
　　她对夏韶韶点头。
　　餐厅是夏韶韶找的，离他们公司不远。
　　味道不知道怎么样，但氛围不错，宋清许一走进去，就被店内的环境吸引。
　　复古水晶灯亮起昏暗灯光，墙上挂着艺术壁画，餐桌上和拐角处点缀的插花，处处都在营造浪漫。
　　夏韶韶替宋清许拉开椅子，让她入座。
　　“这间餐厅是别人给我推荐的，我今天也是第一次来。”说完她冲宋清许眨眨眼，“还好有清许姐今天陪我来尝试。”
　　宋清许铺开餐巾，直接问道：“你刚刚说让我帮你个小忙，不知道这个小忙是？”
　　“是这样的，”夏韶韶在宋清许对面坐下，“还有两天我们就要进组录综艺，所以我想向清许姐您请教经验。”
　　“经验谈不上，”宋清许摆摆手，“我虽然带新人上过不少综艺，但荒野求生类综艺还是第一次上。”
　　宋清许如实说：“这方面我的确经验不足，你找错人了。”
　　“那完蛋了，”夏韶韶装出一副天塌下来了的模样，“我们俩都没有经验，岂不是节目的第一期就会被淘汰。”
　　宋清许抿了一口白葡萄酒，“怎么还没上战场呢就先灭掉自己威风。”她往好处想：“说不定其他嘉宾比我们更不行。”
　　夏韶韶脸色变得认真，“清许姐，你会怪我吗？”
　　宋清许不解：“怪你什么？”
　　“怪我上综艺还要拖着你。”夏韶韶低下头，有些难为情，“公司为了给我增大曝光，将你和我捆绑在一起送进节目组。”
　　“这是公司的安排，我为何要怪罪到你头上。”
　　上餐服务员身上的香水味略微浓重。刚一靠近，宋清许就忍不住屏气。
　　若是原莱在这就好了，宋清许还是更喜欢闻她身上的柑橘味信息素，闻着就让人神清气朗。
　　宋清许一怔，不明白自己为何会突然想到她，这才分开多久。
　　这个念头一起，就如潮水般涌入宋清许脑海，她控制不住去想原莱这会儿在干什么。
　　是沉溺于常去的夜店中还是留宿在某一个情/人家里？
　　宋清许控制自己不要去想。
　　夏韶韶注意到了宋清许片刻的晃神，问，“清许姐在想什么？”
　　宋清许垂下眼眸，直接略过这个问题：“没什么，你对这次的综艺准备的怎么样？”
　　夏韶韶并未追问，顺着她新话题聊了下去。
　　“清许姐，我这两天在看荒野日记往期的录播，希望能从中收获经验。”
　　荒野日记是那档求生注意名字，以够真实，够刺/激的实时直播而出圈。最大的卖点就是没有剧本，摄像头里发生的一切都是未知数。
　　节目刚宣发就收到大批观众追捧，节目组一改观众心中预想，不请专业野外求生人员，反倒另辟蹊径邀约流量网红或明星。
　　但答应来上节目的一般只有网红或者娱乐圈刚出道的新人，需要增大曝光。也不知道宋清许的公司收了多少钱，让宋清许带着新人来上这节目。
　　宋清许的公司在宋清许合约到期前，势必压榨她最后一丝利用价值，一点不管她上这节目会不会降低身价。
　　宋清许对夏韶韶赞许点头，在公司需要的带的新人中，夏韶韶算得上是较为省心的那类。有些新人什么功课都不做，全等着宋清许cue，每次宋清许都会很累。
　　“我上次抽空看了几期，”宋清许没了胃口，擦擦嘴角，“不过没有看完。”
　　和公司的合约快要到期，不做人的公司每天都给宋清许安排过多工作量，也就临上节目前两天稍微轻松点。
　　“清许姐，你就吃饱了？”
　　夏韶韶见宋清许压根没吃多少，“是不是这件餐厅的菜品不合你胃口？”
　　宋清许给她一个安抚的笑：“菜很好吃，只是我一般晚上吃的不多。”
　　“怪不得清许姐身材这么好呢。”夏韶韶流露出羡慕的眼神。
　　宋清许轻笑不说话，等夏韶韶用餐完。
　　夏韶韶咽下最后一口后，发现宋清许已经借口上厕所买完了单。
　　“清许姐，说好我请你的！”夏韶韶佯装生气，“你怎么偷偷把单买了。”
　　“没事，下次你请。”宋清许的这句“下次”和其他成年人在社交场合上的“下次”一样，只是礼貌用语。
　　夏韶韶却误解了她的意思，以为宋清许在邀约她下次进餐，顿时喜笑颜开，眼底的欣喜快要藏不住。
　　清许姐这么好的一*个人，怎么就英年早婚了呢。
　　宋清许不明白夏韶韶怎么突然变得开心，但她没空去深究。
　　因为她发现了自己的不对劲，不但频频回想起那晚原莱的身影，同时内心十分渴/望再次被她的信息素包裹。
　　后颈的腺体传来轻度的胀痛，被宋清许垂落的长发遮挡，加上她表情没有一丝不对，对面的夏韶韶并未发现任何异常。
　　但再这样下去，她怕自己会控制不住外溢信息素，所以她适当提出了告辞。
　　宋清许被原莱临时标记后还是第一次这样长时间离开她身边，她按耐住身体的隐隐不适。
　　内心腾升起抗拒回去的想法，怕回去后嗅到原莱残留在家中的信息素会加重这股不适。
　　“清许姐，我家就在附近。”夏韶韶语气自然的邀约，“要不要去我家看荒野日记？”
　　她补充道：“两天后我们俩就一起上节目了，刚好可以一边看一遍总结经验，制定战术。”
　　宋清许虽然不想回到住所，但不代表她会轻易答应别人要邀请进入别人家里。
　　她笑着拒绝：“抱歉，晚上我还有事。”
　　夏韶韶脸上的失落一闪而过，宋清许毫无察觉，她脑海被原莱的身影占据。
　　虽然知道自己是受到信息素的影响，但内心还是不可避免地对原莱产生了一丝异样情愫，尽管失效只有临时标记生效的这几天。
　　以往原莱留宿在外，宋清许完全不会在意。可现在，她盯着手机，硬压下想要联系她的冲动。
　　甚至怕自己忍不住拨通她电话，宋清许直接将手机塞进口袋。
　　她在家附近的酒店开了间套房。
　　第一时间去买了抑制剂贴片，撕开贴在后颈腺体处。
　　浴室内传来哗啦的水声，半透明的玻璃门被人从里推开。
　　氤氲的水汽争先恐后而出，缭绕的水雾中，宋清许披着一头未干的长发缓缓走出。
　　洗漱过后的宋清许身上除了自带的忍冬花香外，还散发着酒店自带沐浴用品的淡香。
　　宋清许躺在套房里的大床上，乌黑的长发铺散在枕间，一双瓷白的长腿无意识屈膝。
　　时间还早，不到她入睡的点。
　　她懒懒躺在床上，倍速播放着荒野日记的录播。
　　没答应去夏韶韶她家看，而是一个人在酒店套房里观看。
　　宋清许努力转移自己的注意力，可后颈腺体的一阵阵发涨无时无刻在提醒着她，想要得到alpha的安抚。
　　欲念袭来时，她每次都只能靠强大的自制力压下这恼人的感受。
　　宋清许讨厌失控，讨厌事情发展超出自己预想。
　　她用力按压后颈处的腺体，直到那一片皮肤被摩/擦得发红。
　　用疼痛来掩盖想要得要对方的欲/望。
　　一夜无眠。
　　宋清许早早办理完退房。
　　她身后微卷的发尾恹恹地耷拉下来，后颈处已经重新换了一枚新的抑制剂贴，隐匿在长发下。
　　看了一整夜的荒野日记录播，宋清许自认为做足了准备。既然自己在体力方面不如alpha，那她就在其他方面做更多努力。
　　宋清许打开家门，玄关处空空荡荡。
　　原莱果然不在家。
　　宋清许嗅着家里聊胜于无的柑橘味信息素，后颈那片肌肤开始发烫。
　　真是敏/感。
　　她默默叹了口气，关上门朝里走去。
　　越往里走，柑橘味的信息素就越是浓烈，宋清许的双颊已染上一层绯/红，呼吸也不禁快了几分。
　　她像是被那丝柑橘味所引诱，朝着气味最浓烈的方向走去。
　　宋清许无论如何也想不到，原莱信息素最浓烈的地方竟然是餐厅。
　　她随意拉开一条椅子坐下，而后上半身完全倾倒在餐桌上。身体已经软成了一滩水，面色潮/红地剧烈喘息。
　　宋清许撕开腺体上的抑制剂贴，忍冬花香如决堤般奔涌而出，与残留的柑橘味信息素抵死缠绵。
　　此刻，她放纵自己沉浮在欲海里。
　　*
　　原莱提着早餐往回走，
　　她在楼下溜达了一圈，将心里那点阴霾给驱散。顺便去见了原静云给她推荐的一位娱乐圈金牌经纪人。
　　严琳达从业娱乐圈已有二十余年，她手底下带过的艺人个个都颇负盛名，实力有目共睹。
　　原莱与她聊完后，顺路打包了一家小笼包回去。她拿起手机刚点开，又突然放下。
　　还是不给宋清许打电话了，万一她嫌自己烦，一气之下搬出去住，那岂不是在宋清许跟前的露面的机会都没了，更别提献殷勤。
　　原莱这次没有敲门，而是直接按下指纹。
　　大门才推开一条细缝，勾/人的花香就争先恐后侵袭原莱清醒的意识。
　　她用生平最快的速度闪身进屋关门，整个过程行云流水，毫无卡顿。
　　提着早餐袋子的修长手指不自觉用力，修剪干净的指甲末端泛着健康的粉色。
　　原莱喉咙发紧，她下意识咽了咽口水，借此缓解紧张的心情。
　　“宋...宋清许？”
　　她哑着嗓子轻唤。
　　“你...你在家吗？”
　　满屋飘散的忍冬花香信息素都在告诉原莱，宋清许在家。可原莱眼下就想听到宋清许亲口和她说。
　　她想听到宋清许的声音。
　　原莱循着花香找去，一眼就看到宋清许人在餐厅内。就坐在自己昨晚坐下的那个位置。
　　她朝宋清许走去。
　　宋清许冷着一张脸，语气淡漠：“你来干什么？”她眉头微蹙，“没什么事就出去。”
　　若不是宋清许红着一张脸，原莱真的会被她冷淡的外表所欺骗。
　　面色潮/红的宋清许对原莱有着致命的吸引力，若不是怕她生气，原莱真想拿相机记录下她此刻的美貌。
　　原莱不但没出去，反而向她走进。
　　将还冒着热气的小笼包和豆浆放到宋清许面前，她眼里毫不掩盖侵略性，直白地盯着她。
　　“吃早餐了吗？”
　　原莱嗅着近在咫尺的清冽花香，故意释放大量浓烈的信息素。
　　宋清许仿佛跌落进一片柑橘林中，躺在用成千上万颗柑橘堆成的山丘上晒着太阳。
　　温暖的阳光与清新的柑橘将她整个人包裹起来，严丝合缝，不留一点间隙。
　　她不由闭上眼，享受这短暂欢愉。
　　对原莱来说，不拒绝就是同意。
　　原莱大着胆子，将宋清许微卷的长发挽到一侧，露出那张清雅绝尘的面庞，纤长的睫毛止不住频频颤动，流露出一丝紧张。
　　一个坐在椅子里仰起头，一个站在桌子前半弯下腰。
　　原莱望着宋清许白到几乎透明的皮肤，忍不住俯下身。
　　宋清许想要推开原莱，但又抗拒不了原莱的热情，舍不得她温暖的手掌轻抚过自己肌肤的触感。
　　两种矛盾的心理在宋清许脑海中对峙抢夺。最终还是欲/望战胜了理智。
　　宋清许放软了身子，刻意露出后颈处的腺体。
　　原莱自然读懂了她的暗示，双眸一暗，压制住自己想要一口咬上去的念头。
　　她不想当宋清许用来解决生理问题的工具人，她要让宋清许的心里有她。
　　原莱的手在宋清许身体各处点火，就是不奔向主题，隔靴搔痒的举动反而放大了宋清许的欲念。
　　“唔...”
　　喉间再也压抑不住，发出急促的闷哼。原莱像一个得到夸奖的孩子，手下的动作越发卖力。
　　昨晚宋清许下手太过用力，腺体旁白皙的皮肤上留下几道划痕。
　　原莱将她垂落身后的长发拢至胸前，一眼便看到了后颈处新添的红痕。她在宋清许耳边轻声呢喃。
　　“怎么这么红？”
　　不知是说腺体还是在说宋清许。
　　宋清许比一般omega还要生的白皙，此时情动，她白玉一般的肌肤上泛着一层薄薄的粉，好看极了。
　　原莱低下头去，鼻尖呼出的热气喷洒在宋清许冰凉的后颈，她并不着急动作，而是伸出舌尖，轻轻舔了一口。
　　宋清许身子一颤，忍不住回头。没想到却被寻得机会的原莱一口含/住了双唇。
　　再多的轻喘都被堵在喉咙深处，宋清许的双手搭在原莱的胸前，想要推开，还没动作就被原莱一把抓住手心。
　　滚烫的手掌扣着宋清许的掌心，灵活的手指沿着她的缝隙探入，与她十指相握。
　　缠绵缱倦，耳鬓厮磨。
　　两人忘记了时间的存在，餐桌上的早餐早就没了热气。
　　宋清许眼神迷离，眼底温柔得快要溢出水来，她高仰起脖子，似要在原莱身下绽放。
　　原莱的视线一刻也不离她，就像巨龙寻得了珍宝，于是躲进洞穴，将珍宝放在眼前，日夜看守。
　　她弯下腰，贴近宋清许后背。终于来到她泛着粉色的腺体处。
　　原莱用手轻抚过腺体，给身下的人带来一阵痒意。随后手上的力气逐渐加重，轻拢慢捻地摩挲着后颈。
　　她的腺体如今像颗熟透的苹果，往外散发诱/人的芳香。引诱着对方上前采摘。
　　宋清许的体温攀升，整个人像是躺在滚烫的熔岩上。鬓边的碎发被细汗浸/湿，紧紧贴在她粉白的脸颊边。
　　原莱耐心地将碍人的细发一缕一缕拢到耳后，终于肯低下头一品“果实”的清香。
　　双唇轻启，一口咬下，扑鼻的清香立刻充盈在原莱唇齿间。
　　原莱自然不会只咬一口，时间还早，足够她细嚼慢咽，慢慢品尝。
　　7
　　

第7章
　　◎为她做早餐◎
　　阳光闯入屋内，铺洒一地金光。
　　原莱坐在餐桌前，喜滋滋地享用着凉透的早餐。她身下的椅子还带着温热，是宋清许刚才一直坐着的餐椅。
　　她一边吃着小笼包一边偷瞄客厅里的宋清许。
　　宋清许已经换了一身衣服，慵懒地躺在沙发上。
　　餐厅里的原莱清了清嗓子，朗声问道：“想吃什么早餐？我让王妈送来。”
　　宋清许翻了个身，假装没听到。
　　原莱放下手中的早餐，朝她走去。
　　宋清许脸对着窗外，背对着原莱，清冷的面庞上不复刚才的温情。
　　原莱只好绕过沙发，将自己硬塞到她面前。对着她讨好一笑，温声问道，“或者你有什么想吃的吗？我去给你买回来。”
　　“不用了，我不吃。”
　　宋清许态度依旧不冷不热，虽然原莱已经将信息素注入到她的腺体里，两人的关系只比陌生人更亲近些。
　　“可你刚才也耗费了不少体力。”原莱盯着她的饱满的双唇，“不是吗？”
　　闻言宋清许的白皙的脸上立刻爬上一朵红云，长睫乱颤，却还在假装镇定。
　　原莱见状挑了挑眉，替宋清许倒了杯温水，端到她嘴边。
　　“那就补充点水分，”她轻笑一声，“刚刚...”
　　原莱话音未落，就被一个沙发抱枕砸个正着，她弯腰捡起跌落在地的抱枕，抱在怀中，饶有兴致地看着宋清许脸上的变幻。
　　“你...你...”
　　宋清许不会骂人，整张脸被原莱的露骨发言给气得通红。她没想到原莱直接当着她面讲了出来。
　　她薄怒：“别把你在外面的那一套油嘴滑舌带回家！”
　　“我在外面？”原莱不解，“我在外面没干啥啊！这话我只对你说过。”
　　宋清许自然不信，原莱又替原主背了一次黑锅。
　　见宋清许不再闷闷不乐，原莱也不再嬉皮笑脸，而是认真询问她：“要不你尝尝我的手艺？”
　　她苦口婆心地劝导：“千万不能不吃早餐。不吃早餐会伤害到胃，同时也对你的身体不好。”
　　原莱大有宋清许不答应吃早餐就一直在她耳边唠叨的架势，宋清许被烦的不行，只好一口应下。
　　但狐疑的眼神明显是不相信原莱会做饭。
　　原莱对自己的厨艺很有信心。保管宋清许吃了第一次还想吃第二次。
　　俗话说，要想抓住一个女人的心，就要先抓住她的胃。
　　原莱在追老婆的道路上又进了一大步，她现在准备抓住宋清许的胃。
　　见原莱满怀信心地往厨房走去，宋清许终于问出声：“你真的会做早餐？”
　　原莱当即挽起袖子，“我这就给你露两手。”
　　打开冰箱门，她顿时傻眼。
　　双开门冰箱里空空如也，一点食材都没有。
　　出门买？
　　刚起这个念头就被她掐断。
　　出门买意味着要离开老婆一段时间，她不能忍受，她想要随时贴在老婆身边。
　　原莱拿出手机在网上选购。
　　宋清许窝在沙发里，怀里抱着她刚才用来砸原莱的抱枕，她默不作声地汲取上面沾染的信息素。
　　这让她有一种原莱信息素被包裹的安全感。
　　知道自己是受到信息素的影响，即便对原莱没有好感，但还是不自觉想要向她靠近。
　　比如她现在就对原莱短暂抱过的沙发抱枕产生了迷恋。宋清许抱着抱枕的手指微微用力，她厌恶这样的自己。
　　但她又控制不住自己的本能，忍不住去关注原莱的一举一动。
　　原莱在等菜送到的间隙，十分自然地又往宋清许待的沙发走去。
　　她一刻也离不开宋清许。
　　原莱在宋清许旁边的位置坐下，虽然没有贴着她，但两人的位置极近，中间只有一只手臂的距离。
　　她不着痕迹地又朝宋清许那边挪了挪。
　　宋清许掀了掀眼皮，并未阻止，只当自己不清楚她的小心思。
　　原莱满意地嗅着身旁宋清许身上沾染上自己信息素的味道，心中腾升起一股强烈的满足感。
　　她笑盈盈开口：“有什么想吃的吗？”
　　宋清许担心太复杂的菜品原莱会翻车，想了想，说了个最简单的，“三明治。”
　　甚至她怕原莱不会做三明治，又赶紧补充了一句，“其他也行，我不挑食。”
　　原莱做什么她吃什么。
　　“那早上我就简单给你做个三明治。”
　　原莱觉得三明治体现不出自己高超的厨艺，但既然老婆想吃，那她待会儿就做个豪华版三明治！
　　两人说话间，门铃被按响。
　　“叮咚——”
　　“我买的菜到了。”
　　原莱快步走到门口，只将门打开一条细缝，迅速将管家手里的食材接过，说完谢谢后快速将门重新关上。
　　不想宋清许闻到别人身上的气息。
　　原莱转身目光掠过宋清许，确认她仍旧坐在沙发上，这才安心走进厨房。
　　宋清许见状，起身问她，“要不要帮忙？”
　　“不用，”宋清许将锅预热，“你在外面等着我就行，马上就好。”
　　宋清许只好又坐了回去。
　　锅预热好后，原莱往锅里敲下一个鸡蛋，煎蛋的同时她将需要清理的放进水池进行清洗。
　　等鸡蛋煎得差不多，便将它夹出放到一旁。这时候将培根放下去稍微煎一下，两面都煎，原莱习惯性煎得焦一点。
　　吐司片复烤3分钟左右，趁着这时间将牛油果挖出，加入黑椒海盐还有柠檬汁捣成泥状。
　　再把一个番茄切成片状，放入一片芝士，接下来只需要将这些食材按顺序码在叮好的吐司片上。
　　一个牛油果芝士培根三明治就新鲜出炉！
　　原莱将三明治摆到盘中，端到宋清许面前。
　　“这位小姐，你点的三明治好咯！”
　　原莱服务生不仅提供上餐服务，还提供别的服务。在宋清许享用三明治的时候，原莱找出一支药膏，准备替她上药。
　　见宋清许朝她手里看过来，原莱出声解释：“我看你后颈那一块有划伤，这个药能让伤口早点好。”
　　宋清许没拒绝，算是默认了原莱接下来的动作。
　　温热的三明治送入口中，味道意外不错。宋清许不由看了原莱一眼，她心里原莱的形象在慢慢发生改变。
　　眼下，原莱正将手里的药膏挤到自己指尖，而后才将指尖覆上宋清许的划伤处。
　　冰凉的膏体刚一接触宋清许的后颈，她就被冷得颤/栗了一下。
　　腺体周围的肌肤比别处要敏感许多。
　　原莱：“是有点冷，等我抹开就不冷了。”
　　炙热的指尖将药膏慢慢抹匀，原莱凑近仔细检查，不遗漏任何一处。
　　这药能让不小心划破的伤口愈合的更快。宋清许后颈这处密密麻麻的划伤不少。
　　一看就不是不小心受的伤，而是用指甲抓伤的痕迹。
　　为何会用力挠抓这处，原莱用膝盖想也知道。宋清许需要自己这个alpha信息素安抚的时候，自己却不在她身边。
　　没办法的宋清许就只能自己...
　　想到这原莱眼眸一暗，责怪自己的失职。
　　在她低头自责的时候，她情不自禁地释放出大量信息素。
　　“你干什么！”
　　正在吃三明治的宋清许一顿，惊愕地转头看她。
　　“怎么了？”
　　沉浸在自己思绪里的原莱这才反应过来。连忙收起自己的信息素。
　　可眼前的宋清许还是被她影响，半靠在餐椅上，一脸酡红地轻喘着。
　　原莱这次这不是故意，她上前想要安抚宋清许，却被宋清许一把推开。
　　“你...你现在...现在离我远点！”
　　宋清许其实没用太大力，可宋清许明确的表达了拒绝，原莱只好顺着她的力道后退。
　　等缓过来，盘子里的三明治已经失去了温度。
　　原莱跟在宋清许的身后解释：“你听我解释，我真不是故意的。”
　　宋清许冷冷道：“你的意思是你一个分化良好的alpha控制不了自己的信息素？”
　　“那你不应该和我说，应该去和医生说。”
　　“对不起。”原莱低头道歉，“以后我会小心控制。”
　　宋清许回房间换了一身衣服又出来，腺体上也重新贴了一张抑制剂贴。
　　原莱盯着她后颈处的抑制剂贴，觉得十分碍眼，那小小的一枚贴纸仿佛在嘲笑她的无能。
　　明明在同一个屋檐下，可她的omega却宁愿自己用抑制剂贴也不愿让她来安抚。
　　难道自己的安抚技术很差？
　　原莱开始怀疑自己。
　　她起了去论坛学习，增进技术的念头。
　　见原莱认错态度良好，宋清许也不为难她，心底那点气很快就消散。
　　继续拿起没吃完的三明治接着吃。
　　浪费食物不好，而且这是原来第一次给她做早餐，不能糟蹋她的心意。
　　原莱突然朝她伸手。
　　“怎么了？”
　　“冷掉了，”原莱拿过她手中的三明治，“我去给你加热。”
　　宋清许坐在餐桌前，看着厨房里原莱忙碌的身影，心底有一丝触动。
　　于是她主动邀约，“下午陪我出门买东西吧。”
　　话说出口，宋清许才发觉不妥，刚刚她一定是被人迷惑住了心智，才会对原莱发出邀请。
　　在厨房“忙碌”的原莱听到宋清许的话，立马答应下来，唯恐宋清许会反悔。将手里的三明治微波炉，她“忙碌”的厨房事件就完成了一半。
　　剩下的一半“忙碌”就是将三明治从微波炉里拿出。
　　“我们什么时候出发”原莱将加热好的三明治拿出，“小心烫。”
　　宋清许接过，一边吃一边说道：“看你什么时候有空。”宋清许怕原莱还约了其他人。
　　“我一整天都有空，随时可以出发。”
　　“那等我吃完就出发。”
　　宋清许这趟出门时要购买野外求生物品。
　　节目虽然叫野外日记，但毕竟是档综艺，来参加节目的也都是毫无野外求生经验的明星或网红，所以对嘉宾身上携带的物品不会卡得太严格。
　　每个人都允许带一背包的物品，超出背包外的物品则不允许携带。
　　所以这趟宋清许出来采购一些便携小巧不占位置的多功能物品。
　　原本这些工作都该由她的助理来做，可她的公司给她配备的都是临时助理，没有一个长期助理跟在身边。
　　临时助理只有进组拍戏的时候才会跟着她，其他时候宋清许都处于没有助理的状态。
　　宋清许叫上了原莱陪她，或许在某一刻她也感受到了孤单。
　　原莱对要和宋清许出门这件事表现得兴高采烈，脸上的笑就没下去过，一早便换好了衣服在门口等着宋清许。
　　原莱除了衣服口袋里的手机和车钥匙外，两手空空，什么也没拿。
　　宋清许今天穿着一身白色长裙，于是提了个同色系腋下包搭配，琐碎的物品放在包里。
　　在玄关处换鞋时，她将包随手放到柜台上。
　　原莱十分自然地替她提走，宋清许换好鞋子，没等她把包拿回，原莱就打开了大门，率先走了出去。
　　一手提着包，一手抵住门，站在门外等宋清许出来。
　　“走吧。”
　　房门在宋清许身上轻轻合上。
　　这还是他们俩第一次出门，不知是不是凑巧，原莱穿着一件简单白色衬衫，与宋清许的长裙是同色系。
　　简单清爽，朝气蓬勃，不像是个豪门继承人，更像个青春洋溢，没有烦恼的女大学生。
　　远远看去，两人极为相配。
　　司机驻扎在老宅，原莱没有让司机过来，保镖同样没带，她这次打算自己开车。
　　车上两人刚好，三个人有点拥挤。
　　车上，
　　原莱启动车子，问：“去哪？”
　　副驾驶的宋清许侧过身子，举着手机往原莱那边靠，屏幕上显示着目的地在不远处的商场。
　　原莱没心思研究路线，内心因为宋清许突然的贴近而欣喜，两人靠得太近，原莱很容易闻着她身上淡雅的清香。
　　因为身子侧倾，柔顺的长发全往一边垂落。
　　宋清许单手熟练地将所有乌发拢到另一侧，发丝甩过去的过程中在空气中留下另一种沁人的馨香。
　　因为原莱身子略往宋清许方向倾斜，宋清许头发甩过时，少许过长的发尾从原莱的面部扫过，给她留下了一阵酥/麻。
　　原莱压下心痒，轻咳一声，开始专心开车。
　　工作日的路上畅通无阻，原莱很快就将车子开到了目的地。
　　车子停在地下停车场，原莱和宋清许直接从商场负一层坐电梯上去。
　　宋清许的包还是在原莱手里，她下车直接就提着了，宋清许找不到机会拿回。
　　原莱似乎很忙，按完电梯楼层后，她低着头一直在手机上回复消息。
　　宋清许刻意把头扭到另一边，避免看到她手机屏幕上的内容。
　　不看到的话还能继续哄骗自己，若是真看到了她在和外面的女生联系，宋清许找不到合理的理由来维持现状。
　　原莱知道是宋清许是来户外用品店后，明白她是为了上荒野日记综艺而做准备。可惜原莱一点野外求生的知识都不懂，帮不上宋清许，只好求助别人。
　　结果问了一圈，原主的狐朋狗友里没一个可靠的，气得原莱一口气将她们全删了。
　　原莱转头去求助新添加的经纪人严琳达。
　　琳达姐不愧是娱乐圈金牌经纪人，效率很高，不到半小时就发了一张超长的用品清单过来。
　　原莱乐滋滋收下，立马转发给了宋清许。
　　宋清许听到手机震动了一下，她手机在包里，而包在原莱手上。
　　她转头看了原莱一眼，原莱瞬间明白了她的意思，把包打开在宋清许的面前。
　　宋清许拿出手机，发现是原莱的消息提醒。
　　点开一看，
　　密密麻麻一长列，全是野外用品。条目清晰，品种齐全。可见列此清单人的专业性。
　　宋清许抬头望向原莱，她正对自己展露笑颜。
　　“我们都是野外小白，直接按照这清单上面买不容易出错。”
　　原莱说完，兴冲冲跑开，不忘和宋清许解释，“我去推个购物车过来，很快回来。”
　　宋清许终究还是将口中那句“谁帮你列的清单？”咽回肚子，这个问题问出口，她就过界了。
　　保持现在的关系挺好，她不应该打破。
　　原莱推着购物车回来时，宋清许已经调整好了自己的心态，清冷的脸上看不出她刚刚经历了一番挣扎。
　　工作日，加上逛户外用品店的人本来就少。
　　偌大的卖场里，就宋清许和原莱两个人在里面逛。
　　原莱很珍惜两人相处的时间，她推着车，并排走在宋清许身侧。一边闲逛一边和宋清许闲聊。
　　有功夫闲逛是因为刚才去推购物车时，她找到了工作人员，将清单发给了她一份，让她帮忙配齐。
　　原莱问身旁的宋清许：“你想过换公司吗？这些应该是助理做的事，可你公司却让你自己来做。”
　　宋清许停下了脚步，缓缓道：“现在换公司的话，解约费得付好大一笔，我再熬熬，反正合约也快要到期。”
　　原莱查过，离宋清许口中的合约快要到期还有将近大半年的时间。
　　原莱顺势说出口：“你有没有想过......”
　　宋清许突然侧过身体挡住自己的脸，同时还不忘拉一把原莱提醒她，恰好两人身旁陈列着带防晒面罩的登山帽。
　　她迅速拿过来两顶，戴在两人头上。
　　冷冽的嗓音中带着不容置喙：“蒙住脸！”
　　原莱完全没有去思考清许话的对错，第一时间就将面罩拉上，把脸遮挡得严严实实。
　　在她们对面的角落里，有狗仔在疯狂地按下快门。
　　8
　　

第8章
　　◎绯闻风波◎
　　从宋清许下车狗仔就一直跟着，可惜之前拍的都是两人的背影，好不容易等到她俩正面对着自己，结果没想到宋清许对镜头这么敏锐。
　　他们正要大肆按下快门时，宋清许就发现了狗仔的存在。
　　迅速找东西挡住了脸。
　　狗仔甲：“唉，可惜没拍到两人的高清正脸。”
　　狗仔乙：“拍到两人一起逛街的画面也值了，有人知道影后旁边的人是谁吗？”
　　“不清楚，好像是个素人。”
　　“标题我都想好了，新晋影后秘会素人。”
　　狗仔之间也会八卦。
　　“今天赚了，蹲到了宋清许，自从她嫁人后就很少拍到过她，她是真嫁入豪门了吗？”
　　“谁知道呢，管她真的假的，反正我们今天拍到她和素人一起逛街绝对是真的。”
　　狗仔们谨慎地将底片多保存了一份。
　　“今天拍到料了，可以提前收工。”
　　一位新入门的狗仔问：“那这照片是联系宋清许公司，让公司出钱买下来...”
　　还没说完，另一位资历较深的狗仔直接打断他：“以后拍到宋清许的照片，不用联系她公司或者她经纪人，她公司不舍得花这个钱。”
　　有狗仔附和道：“对，以后拍到宋清许的照片可以跳过公司直接发出来。”
　　宋清许戴着登山帽，拉着原莱的手腕，从另一个方向跑去。
　　原莱任由她牵着自己一路狂奔。
　　两人匆匆来到地下停车场，宋清许正要迈出电梯时，原莱拦住了她。
　　“我先帮你看看。”
　　说完她探出身子，环顾一圈没发现有狗仔继续跟踪后，这才回头对宋清许点点头。
　　这一刻，宋清许心头闪过一丝暖意。
　　两人快速走出电梯。
　　回到车上，升起车窗后，宋清许才把严实的帽子摘下。
　　“抱歉，连累了你。”
　　狗仔明显是来拍她的，原莱只是和她一起才无辜遭受到牵连。
　　“为什么要道歉？”原莱注视着宋清许双眼认真道：“该道歉的应该是偷拍你的狗仔，而不是你。”
　　说完原莱低头在手机上和刚才的工人人员发消息，让她继续按清单配好，稍后她会找人来拿。
　　工作人员自然应下。
　　宋清许见原莱又开始不停回复消息，垂下眼眸，心头浮现的那丝暖意又消失不见。
　　原莱收起手机，问她：“接下来想去哪？”
　　宋清许望着窗外，兴致不高：“回去吧。”
　　原莱没有异议，发动车子，绕路回去。
　　车内氛围太过安静，原莱忽然开玩笑道。
　　“要不我来给你当助理好了，你身边没有助理，干什么都不方便。”
　　宋清许一直看着窗外的脸终于转了过来：“原家继承人来当我助理，我可开不起你的工资。”
　　握着方向盘原莱轻笑一声：“我不用工资，你付我别的报酬就行。”
　　“什么报酬？”
　　原莱卖了个关子：“等我想到了再告诉你。”
　　“那今天就麻烦这位原助理辛苦送我回家了。”
　　原莱嘴角勾起：“这是我当助理的职责。”
　　回去的路上担心有狗仔继续跟踪，原莱走的另外一条路，还绕了不少路，因此这趟路程花费的时间更久。
　　坐在车里的宋清许有点犯困，轻轻打了个哈欠。
　　原莱余光一直在留意着副驾驶的人，第一时间发现了她的犯困。
　　“想睡就睡一会儿，还有好一会儿才到家。”
　　宋清许闻言闭上了眼。
　　原莱调高了温度，车速也慢了下来。
　　宋清许醒来时，车子已经稳稳停在了停车场内。
　　她迷迷糊糊睁开眼，嗓音中还带着刚睡醒时的软糯。
　　“我睡了多久？”
　　在宋清许睁眼之前原莱连忙坐正身子，不让宋清许发现自己一直在盯着她。
　　“没睡多久。”
　　原莱只觉自己还没看多久，宋清许就醒了过来。
　　宋清许看了眼手机，已经过去了一个小时！她竟然睡了这么久。
　　宋清许下车后伸了个懒腰，已经很久没有睡过这么一个好觉了，她不着痕迹看了一眼原莱。
　　就算不释放信息素，只是待在她身边也能被安抚？宋清许不清楚，但她切切实实是休息的不错。
　　两人刚开门走进家里，宋清许的手机就响了起来。
　　看到屏幕上亮起的熟悉名字，宋清许的微勾的嘴角放了下去。
　　手机响了好一会儿她才大叹一口气接通。
　　“葛姐，什么事？”
　　来电的是她经纪人葛禾。
　　“你外出被拍了，八卦写得很难听，”葛禾直接问道：“跟在你身边的素人是谁？”
　　宋清许没有直接回答，而是反问她：“公司准备怎么公关？”
　　“公司打算冷处理，不作回应，等这阵风头过去。”
　　意思就是，没有公关。
　　虽然心底做好了公司不管她的准备，但事情真降临的时候，宋清许还是难**露出几分难过。
　　原莱就在一旁，听完了整段对话。自然也没错过宋清许脸上一闪而过的神伤。
　　她直接拿过手机替宋清许挂断电话，为宋清许鸣不平。
　　“什么破公司，什么破经纪人，还有网上那些乱七八糟的言论，我们都不要去理会。”
　　她劝宋清许不要去理会这些八卦传闻，实则自己偷偷翻阅。趁宋清许没注意，她赶紧联系了严琳达。
　　宋清许的公司的指不上的，只能她这边找人。
　　原莱拉宋清许到客厅坐下，“现在我们把所有烦恼抛开，去做你现在最想做的事。”
　　“最想做的事？”
　　宋清许想了想，她现*在最想做的事是慢下来。
　　去拥抱阳光，去感受微风。
　　“我现在最想躺着晒太阳，什么都不想。”
　　原莱点点头，进屋打了个电话。
　　出来后，她倚在门框上，对沙发上的宋清许开口：“走吧，等你收拾好我们就出发？”
　　“去哪？”
　　原莱笑着回答：“找个地方躺着晒太阳。”
　　宋清许被她脸上的笑意感染，鬼使神差地应下。
　　等站到原家的私人飞机前，才发现原莱口中的“找个地方”和她想象中的“找个地方”完全不一样。
　　她以为只是随意找个人少的角落，可没想到还需要乘飞机前往。
　　“放心，很快就到。”
　　几个小时后，飞机在一座岛屿落下。
　　阳光明媚，海风轻柔，还有一整片私人海滩。
　　“这里属于你。”
　　原莱冲她伸手，邀她下来。
　　“你想在这里躺着晒多久太阳都行，这片海域只有我们。”
　　宋清许被小岛上的阳光晃了眼，湛蓝的海水在骄阳的照耀下，变成一块透明的琉璃。
　　海风起时，泛起一道道涟漪。
　　海浪不知疲倦地拍打着沙滩，卷起一层层泡沫般的浪花，宋清许看着眼前的水天一色，内心一片宁静。
　　她脑海中的烦恼在这里不过是沧海一粟，宋清许也就全然将它们抛之脑后。
　　宋清许赤脚踩在沙滩上，惊讶地发现这片沙滩的沙子格外细腻，不会硌脚，踩上去细细软软，像面粉一样。
　　她身上的阴霾随着海风远去，脸上只剩下纯粹的开心。
　　原莱带着她朝海平面走去，两人都光脚踩在海滩上。在她们身后，留下两串深浅不一的脚印。
　　骄阳将两人的身影拉得极长，手腕处紧紧相连。从下飞机后，原莱就没松开宋清许的手，也不知道是忘记还是故意。
　　潮湿的海水一下一下冲刷着脚掌，宋清许就在浅水滩踩着海水玩。
　　原莱就陪着她一起，跟在宋清许身后，替她提着裙摆，不让海水打湿。自己的裤脚倒是被海水浸湿个彻底。
　　“这里有贝壳！”
　　宋清许眼睛一亮，不由弯下腰去捡。
　　原莱眼疾手快，一只手提着她的裙摆，新空出的一只手连忙捞住下一秒就要接触海水的长发。
　　直起腰的宋清许手心躺着一枚洁白的贝壳，满心欢喜地朝原莱分享。
　　抬眼看到原莱的动作，她微微一怔。
　　原莱凑近，问到：“我看看你捡到什么样的贝壳。”
　　宋清许立即将手里的贝壳捧到她面前，让原莱看个仔细。
　　“很漂亮！”
　　纯白色的贝壳没有一丝杂垢，在阳光下闪闪发着光。
　　宋清许开始对海滩上的贝壳有了兴趣，低着头一心想要在浅水滩拾取更多的漂亮贝壳。
　　原莱尽职尽责做好提裙子的工作。
　　她垂眸注视着眼前的宋清许，希望她脸上能像现在这样一直挂着笑。
　　海风温柔地吹拂过两人，将两人的发丝缠绕在一起。
　　宋清许的裙子没有口袋，她将拾回的贝壳交给原莱。原莱把能装的口袋都装满后，宋清许还意犹未尽，
　　原莱于是用衬衫下摆兜着，好在她衬衫下摆足够宽松，捞起来能兜不少。
　　两人在海边浪静风恬，岁月静好，完全不知网上已经吵得血雨腥风，势如水火。
　　严琳达正在焦头烂额地处理此事。
　　狗仔回去后直接发出了偷拍到的照片，一时间引起热议。
　　【嘶，好香的瓜】
　　【新晋影后不满婚后生活，公然约会素人女大】
　　【有点磕到了怎么回事，她手上提着的是宋影后的包】
　　【背德感拉满】
　　【完全就是小情侣逛街】
　　【宋清许的伴侣实惨，新婚妻子拉着小情/人公然挑衅】
　　【说磕到的有没有道德三观？宋清许这是公然出/轨】
　　【公然出/轨算是劣迹艺人了吧，以后看谁还敢找她拍戏】
　　【难道不能是和女性朋友出门逛街？出/轨说得太严重了吧】
　　【这两人又穿情侣装又帮忙拎包的，粉丝还能嘴硬洗成是普通朋友？】
　　【歪个楼，为什么要选在户外用品店约会，有什么说法吗？】
　　【额...我猜可能影后的小女友喜欢户外用品，她投其所好陪她来逛】
　　【嘶，楼上你一解释更好磕了】
　　【宋清许的粉丝疯了，公然出/轨还能磕得起来】
　　【姐姐看我！我也是女大！我有没有机会和你约会呀[眨眼]】
　　【楼上能的话，那加我一个也不多，姐姐看我[眨眼]】
　　【姐姐看我[眨眼]】
　　【姐姐看我[眨眼]】
　　......
　　严琳达让人将照片全平台下架，随后买水军将话题往宋清许的新综艺上引。
　　水军有组织地下场后，讨论的话题瞬间就从出/轨转换成新综艺。
　　【宋清许公司买的热搜吧，不就是两个人一起逛街买东西吗？这有什么好上热搜的】
　　【白色衣服多常见啊，每个人衣柜里都有白色衣服吧，可能就是凑巧都穿了白色】
　　【说不定是宋清许的助理呢，所以替她拎包】
　　【楼上这样一说瞬间解释得通了，影后出门带个助理拎包，很正常啊】
　　【影后的小助理还挺好看】
　　【清冷影后x懵懂助理的剧本也好磕】
　　【宋清许又换助理了，话说她是业内换助理换得最勤的吧】
　　【楼上稍微了解一下就不会这么说，宋清许的助理全是公司派的临时助理，她身边没有长期助理】
　　【户外品牌买的热搜吧？这么大的品牌logo】
　　【应该是荒野日记买的热搜，宋清许马上就要去参加荒野日记这个综艺了】
　　【什么！宋清许不是omega吗？去参加那alpha都受不了的综艺？】
　　【宋清许公司的骚操作又不是一次两次了，想要在她合约到期前利用完最后一丝热度吧】
　　【那这样看宋清许还挺惨】
　　【路人怜爱了，有点路转粉】
　　粉丝趁机宣传【入股我们家姐姐不亏，要美貌有美貌，要演技又演技】
　　眼见这场风波就要平息，宋清许不但没损失什么，反而收获了一小波路人粉。严琳达盯着一会儿，看到网上言论逐渐好转后，准备按时下班。
　　没想到林雅洁卡着打工人下班的点突然下场，直接扔了一道炸雷出来。
　　【[惊讶]你们的关系被发现了呀】
　　网上瞬间炸开了锅。
　　9
　　

第9章
　　◎腰有点酸◎
　　严琳达认命留下加班。
　　【林雅洁这是什么意思？她是不是知道什么内幕？】
　　【好阴阳怪气的发言】
　　【她意思是这素人和影后之间真的有不可告人的关系？】
　　不少人@林雅洁，让她说个明白。
　　但她发完这条动态后，就匆匆下了线，不再回应。
　　【宋清许这是准备走黑红路线？我以前还对她挺有好感的，演技好不作妖，没想到现在变成这样，路转黑了】
　　【宋清许的公司没有回应吗？】
　　【她那破公司从来不会为她说话】
　　【有人发现了吗？影后和素人的照片没有了】
　　【她公司出的手？】
　　【她公司虽至文化哪舍得花这个钱】
　　【那会是谁的手笔？】
　　【不会是那素人干的吧】
　　【那素人不是个助理吗？哪有这么大权利】
　　热度最高时，荒野日记的官方发出预告。
　　【明晚八点，携手@宋清许一起探索荒野雨林】
　　【破案了，节目组买热搜宣传呢】
　　【影后沦落到去参加直播了吗？现在经济已经不景气成这样？】
　　【说实话，我真会去看，好奇宋清许会怎么度过这七天】
　　【怪不得要去买野外用品呢，为节目做准备吧】
　　【没意思，还以为真有什么大瓜呢】
　　【那林雅洁那句话是什么意思？】
　　【她故意的吧，她本来和宋清许就是死对头】
　　网上吵得愈演愈烈。
　　与此同时，远在阳光海滩提裙摆的原莱接到了严琳达的电话。
　　可她两只手都没有空闲，口袋里的手机还在一直响。
　　正在弯腰捡贝壳的宋清许直起腰，自己提着裙子，“你接电话吧，说不定找你有急事。”
　　原莱这才空出手来掏手机。
　　“什么事？”
　　电话那头的严琳达简单概括了事情的经过，更具体的细节已经发送到了原莱手机上，因为原莱刚刚一直没点开手机，所以还没看到。
　　原莱不想宋清许因为网上的事不开心，于是打电话时刻意远离宋清许，怕她听到后好不容易恢复的心情又变得沮丧。
　　翻看细节时也有意避开宋清许。
　　原莱这番举动落在宋清许眼里成了另外一层意思。
　　她偏过身子，本来她也没打算看。
　　原莱将狗仔拍下的两张她和宋清许的合照偷偷保存下来，严琳达已经第一时间从狗仔那将底片买了过来，保证不会再发。
　　这狗仔拍得还挺有氛围感，像小情侣出门逛街。
　　但很快她就笑不出来，一些黑粉的无脑言论，让原莱逐渐皱起了眉头。
　　她一点都不能忍，直接申请了个小号与对方对骂。
　　黑粉【宋清许都沦落到和网红一起参加节目了，不如早点回去生孩子吧，谁想看你？】
　　原莱【驴一天啥事不干，尽踢你脑袋了？】
　　黑粉【哟哟哟脑残粉又来了】
　　原莱【脑浆摇匀了再和我说话】
　　黑粉【你xxxxxxx】
　　原莱反手一个举报，让黑粉封号。
　　宋清许见原莱接完电话后，眼睛都没从屏幕上抬起来过，正好自己贝壳也捡了不少。
　　她便拎着衬衫兜起所有贝壳，朝岸上走去。
　　因为捡到贝壳实在太多，原莱干脆将衬衫脱了下来，专门给宋清许兜贝壳。这会儿她只穿着一件无袖内搭。
　　宋清许走到棕榈树下的躺椅边坐下。弯腰捡贝壳的时候没感觉，这会儿歇下来开始腰酸，她手握成拳轻敲腰上缓解。
　　在互联网上大战的原莱嫌自己一个人势单力薄，让严琳达给她买了不少水军与她并肩作战。
　　但后面又嫌弃水军的发言太人机，不如自己上。当下她恨不得自己长出八只手来。
　　余光瞥见宋清许已经躺下休息，便也跟着走到棕榈树下。
　　原莱看到宋清许一直在敲打自己的后腰，终于舍得休战，赶紧凑到宋清许面前询问。
　　“怎么了？”她紧张地盯着宋清许的细腰，“腰疼？”
　　“可能是刚才弯腰时间太久，腰有点酸痛。”
　　原莱直接将手机扔到了一旁，双手覆上宋清许的腰，灼热的掌心才触碰到软腰，宋清许就忍不住一颤。
　　即便隔着一层衣料，滚烫的热意依旧能清晰地传递给她。
　　宋清许侧躺在沙滩椅上，背对着原莱，视线在原莱扔下的手机上一闪而过，垂下的眼眸中流淌的情愫只有她一人知晓。
　　原莱是个合格的按/摩小妹，时刻注意客人的感受，她一边轻按一边问道：“力度够不够？会不会太轻了？”
　　宋清许眯着眼：“右边再重点。”
　　“唔...”
　　原莱立即停下：“怎么了？”
　　宋清许眼角含着泪花：“最后那一下太重了。”
　　原莱连忙柔声道：“那我轻点。”
　　两人都没意识到这段对话有多糟糕。
　　临近傍晚，西沉的落日将天空染红一片，连带着澄清的海水都披上了一层霞光。翻滚的海浪嵌满了细碎的光斑，不知疲倦地朝岸上袭来。
　　清凉的晚风拂过两人面颊，带来咸湿的海水气息，她们就静躺在棕榈树下，遥望着夕阳缓缓落下。
　　宋清许很享受这片宁静。
　　一望无际的海滩上，只有她们两人。
　　她侧头看向身旁躺着的人，原莱不知何时进入了梦乡，浅浅的呼吸声规律地响起。
　　宋清许盯着原莱眼睑下方淡淡的黑青出神，她们俩从什么时候亲密到可以毫无戒备地在对方身旁睡下。
　　她也是，
　　原莱也是。
　　宋清许自认为是个戒备心重的人，在不熟悉的人面前会时刻绷紧，只有私下一人独处时才会做自己。
　　原莱也不像是个会随地入睡的人。
　　宋清许望着原莱平静的睡容，沉思不语。
　　当月光倾洒在原莱身上时，她眼睑下的青黑淡去几分，眼皮微颤，下一秒就睁开了双眼。
　　“已经天黑了？”
　　她下意识抬眸找寻宋清许的身影，发现人就在她身前不远处的海滩。
　　淡白月光下，她静静站在海平面前，洁白的裙摆摇曳出海风的形状。这一刻，她美得像误入凡尘的仙子。
　　原莱放缓了呼吸，唯恐惊扰到对方。
　　可谁知，身前的人仿佛和她心灵感应一般，在原莱刚坐起身子时，心有所感回过头。
　　“天色不早，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　...
　　虽然严琳达拉出节目组发预告，让网友以为宋清许这次热搜是为了节目预热。
　　但仍有小部分人不相信，甚至不少人开始谣传宋清许婚姻发生了破裂。
　　严琳达镜片后的眼睛飞速地浏览着网上瞬息万变的消息，食指在桌子上轻点，脑海里浮现出新的对策。
　　她出来吩咐公关部，“先这样吧，越删帖会引得网友越反感。”
　　工作人员问：“琳达姐，还有好多黑帖不管了？”
　　“嗯，大家辛苦了，先下班吧。”
　　“耶！”
　　“下班咯。”
　　严琳达恶魔低语：“对了，小李留下来陪我加一个小时班。”
　　小李的笑凝滞在脸上，顿时如丧考妣。看着同事们一个个打卡下班，她双眼恨不得喷出火焰，将她们一个个烤焦。
　　严琳达好笑看着她：“十倍工资。”
　　“谢谢琳达姐，我最爱加班了。”
　　小李眉开眼笑连忙应下，生怕答应晚了严琳达后悔，她脸上的笑意比之前更甚。这回轮到同事用羡慕的眼神望着她。
　　严琳达留下一句：“收拾一下，待会出外勤，十分钟后出发。”说完踩着高跟鞋哒哒离开，
　　小李干劲满满：“收到琳达姐！”
　　十倍工资！小李笑得牙不见眼，第一次这么热情地对待工作。她把有可能用得上的物品一股脑全塞进包里，好在她的包够大，耐装。
　　十分钟后，
　　严琳达准时出现，走到小李的工位前用指节敲了敲，“走了。”
　　小李正在埋头收拾，听到动静立即起身，背起包快步跟上严琳达。
　　小李所在的公司是个以营销号发家的小公司，公司规模不大，只有十几个人，但养了一批营销号。每天的工作就是运营账号，蹭蹭热点。
　　偶尔遇到金主出钱，她们就化身专业水军，金主指哪她们打哪。
　　严琳达是空降的领导，据说琳达姐背后还有个大老板，就是那个大老板将他们公司直接收购，由琳达姐出面管理。
　　琳达姐来公司第一天，就让她们化身水军，插手娱乐圈一位影后的事，这项业务小李很熟，不用废多大劲就轻松扭转了言论。
　　谁知道半路杀出个林雅洁！好在琳达姐人脉宽广，拉出综艺负责人发声，这是小李打过最漂亮的一战。
　　才一天，她对琳达姐的业务能力有了清晰认知，眼底对她满是崇拜。
　　“琳达姐，我们去哪？”
　　“去把未来老板娘签过来。”
　　小李心中一跳，她们不是水军头子聚集地吗？什么时候还开展了签人的业务？未来老板娘又是谁？
　　她这样想也就这样问出了口。
　　“琳达姐，我们不是营销号吗？”
　　哒哒哒的高跟鞋声立即停下，穿着职业装的琳达转过身。
　　“记住，你现在不是营销号，是正经的娱乐公司。”
　　小李脑袋发蒙，“我们什么时候变成了娱乐公司？”
　　严琳达扶了扶镜梁，无边框的镜片倏忽闪过一道冷光。
　　“从我严琳达接手后。”
　　小李只觉得她面前的琳达姐亮得叫人移不开眼，忍不住臣服在她的高跟鞋下。
　　严琳达不解地看着穿着连帽卫衣，背着双肩包的小李，活像一个刚下课的大学生。
　　她委婉地提了一嘴：“你觉得我穿这一身好看吗？”
　　小李愣愣点头，“好看。”
　　“嗯，我相信你穿也好看。”
　　严琳达带着小李径直来到虽至文化，也就是宋清许的公司一楼。
　　前台甜甜的问：“请问两位找谁？有预约...”
　　话音未落，就看到老板身边的特助大步走来。
　　她直接掠过小李，注视着严琳达，“严小姐是吗？”
　　见严琳达颔首，她语气恭敬地朝她伸手，“严小姐请随我来。”
　　小李见状，赶紧跟上。
　　虽至文化最顶层，严琳达坐在谈判桌前，虽然身后只有小李一人，但坐出了身后站着一整个公司的气势。
　　“这是我司拟的合同，”她将提前打印好的纸质合同推到桌子中央，对对面的负责人道，“没意见的话就尽快签了它。”
　　对方想坐地起价。
　　“宋清许可是我们公司的摇钱树，这些恐怕...”
　　严琳达推了推眼镜，平静的口吻说着令人震惊的话。
　　身后的小李听到严琳达的发言，呼吸都滞了一拍，双眼闪着亮眼的光芒，完全折倒在她的身后。
　　“签了，你们拿钱，我签走人，各得其所。”她视线从对面人脸上一一扫过，“不签，人我还是要签走，但——”
　　她手指轻敲桌面，“——但钱，你们一分也别想拿到。”
　　10
　　

第10章
　　◎她是原家的人◎
　　虽至文化其中一个代表气得猛拍桌子。
　　“欺人太甚！”
　　他身边较为理智的代表也铁青着一张脸，冷道：“严小姐，你若不是带着诚意来的那便请回。”
　　“谁说我没有带着诚意来？”严琳达捏着那份纸质合同晃了晃，“这就是我的诚意，你们看不见？”
　　严琳达没了耐心，直接将合同往桌子上一抛。
　　“一句话，签不签？”
　　这时，刚才在楼下接严琳达的特助突然快步走到几位谈判代表闯入，一脸着急，明显是想通知他们什么。
　　但紧接着外头长廊就传来了一阵脚步声，特助想说的话被迫打断。
　　门被人保镖从外重重打开，
　　下一刻，
　　换上一身正装的原莱出现在众人面前。
　　视线在桌子中间散乱的合同上一掠而过，她淡然开口：“看来诸位谈得不太顺利。”
　　说完也不顾在场人的反应，直接在空置的主位坐下。
　　安排在主位的人是虽至文化的一位高层，故意拿乔，不第一时间出面，想落对方一个面子，没想却被原莱捷足先登。
　　保镖分别站在她的两侧，戴着墨镜穿着西装，个个身强体壮，不是久坐办公室这群人能比拟的。
　　原莱坐在椅子里往后一靠，双臂随意搭在扶手上，翘着二郎腿，坐姿随意，丝毫不将对方一行人放在眼里。
　　俨然把对方地盘当成了自己主场。
　　也不管鸦雀无声的众人，硬生生加入这场谈判。
　　“谈到哪里了？”
　　原莱拿起没人看的合同仔细翻阅。
　　边看边点头，“我觉得这合同拟得挺好的，”她从合同中抬起头，“你们不打算把宋清许放走？”
　　拍桌子的那位代表一开始被原莱身后的一群保镖唬住，这回反应过来，梗着脖子上前。
　　“你又是谁？”他阴阳怪气道：“这年头什么不三不四的人都能进我们公司了？”
　　他冲门外喊道：“安保，把这些不相干的人都赶出去！”
　　特助想要跑去捂他嘴，但无奈两人之间距离隔得太远，加上他的语速又太快，一股脑门全都说了出来。
　　特助在一旁疯狂给他眨眼也没看到。
　　特助：祖宗！快别说了！
　　安保没叫动，叫动了原莱带来的保镖。
　　原莱笑着冲他开口：“你说得对，不相干的人还是不要留在这里。”
　　说完，原莱和保镖对视一眼，保镖立刻架着他离场。虽至文化剩下的人面面相觑，但无一人阻拦。
　　“你个疯子！你知道我是谁吗！”他疯狂挣扎，但完全挣脱不开桎梏，只好大吼大叫，“安保呢！安保怎么还不来！”
　　清理完“无关人员”后，原莱问：“你们这里能做主的是谁？”
　　那位较为理智的代表站了出来。
　　原莱将合同推到他面前。
　　“签了吧。”
　　对方谨慎地看了她一眼，又转头扫了一眼身后的同事。
　　“你不签的话就换个人来签。”
　　原莱靠在椅子里，打了个哈欠。有点犯困，在海岛上没睡饱，签完合同后她打算回去补觉。
　　特助低声劝道：“签了吧，她是原家的人！”
　　见代表还是握着笔不动，像是在思考哪个原家。
　　特助急了：“别犹豫了，就是你想得那个原家！”他终于找到机会一口气将打探来的消息宣之于口，脸上表情都顺畅不少。
　　听罢，执笔的代表不再犹豫，唰唰几下就将合同签署完成。
　　而后脸上堆满笑，将合同双手奉上。
　　“抱歉，原小姐，让您多等了。”
　　原莱接过合同，对身后的原琳达微微颔首，一行人来得突然走得迅速。
　　会议室的特助大松一口气，瘫坐在椅子上。
　　总算是将这尊活佛给送走。
　　其他人也一身冷汗，问道：“宋清许什么时候和原家的人扯上关系了？”
　　有人侥幸道：“说不定只是单纯喜欢宋清许演的戏，想把人签过去。不然宋清许有什么契机能认识原家的人。”
　　“但愿是这样，如果宋清许真和原家扯上关系，那我们公司......”
　　“别杞人忧天了，还是先想想怎么向上面交代吧。”
　　原莱才不管办公室的人怎么想，拿着合同美滋滋离开，以后宋清许就不用再受这破公司的牵制。
　　工作已经完成，她让大家各自回家，自己也回到有宋清许的家。
　　到家时，
　　发现宋清许已经回了房间，原莱只开了一盏夜灯，怕吵到对方，她蹑手蹑脚来到厨房。
　　原莱又饿又困，她不喜欢飞机上的食物，所以一点没吃。
　　她在飞机上换好衣服，飞机一降落，她都没和老婆好好告别，只留下一句“你先回去，我晚点回来”后就匆匆离去。
　　不是她不想好好告别，而是时间不够。
　　原琳达已经带人进了宋清许的公司。她怕原琳达搞不定对方，想带着保镖尽快赶到。
　　拿到新合约的原莱一心只想着赶回来向宋清许分享快乐。只是没想到宋清许已经睡下。
　　这一通忙下来，原莱连水都没空喝一口，更别说吃饭。
　　所以原莱这会儿已经饿的饥肠辘辘。
　　她赶紧打开了冰箱门，还好今天买了不少食材填充冰箱，不让她只能饿得啃冰箱里的冰块。
　　她心想：简单煮个面条吧。
　　原莱抓起一把青菜就往洗菜池走去。
　　没过一会儿功夫，
　　一碗热气腾腾的清汤面就出了锅。
　　原莱甚至没去餐厅，就缩在厨房角落里一口一口地嗦面。
　　房间内，
　　宋清许正对着一堆贝壳发呆，脑海中还浮现下飞机时的场景。
　　她不知道原莱赶着去见谁，在飞机上就早早换好了衣服，飞机一落地，她就迫不及待地离去，生怕时间赶不及。
　　宋清许又回到了一个人在的家中。
　　她垂眸看向手中提着的贝壳，好在这次有贝壳陪着她。
　　一整日，除了早上原莱为她做的一个三明治外，宋清许并未再进食，此时她的胃部隐隐作痛。
　　宋清许端起杯子，准备去客厅接杯热水。
　　“咔哒——”
　　宋清许打开房门，就看到客厅亮起一盏暖灯。
　　【难道是原莱回来了？】
　　脑海中刚闪过这个念头，她就听到厨房传来一阵声响。
　　宋清许端着杯子往厨房走去。
　　厨房亮着灯，
　　半碗热乎的面条下肚，原莱饥饿的感受终于消散，她开始放缓吃面的速度，眯着眼喝下一口温热的面汤。
　　一口下去，整个胃立马被温暖包裹。
　　直到视线里出现宋清许的身影。
　　原莱立刻放下碗，眼里含着歉意：“是不是我声音太大，吵到你了？”
　　宋清许摇头：“我还没有睡。”
　　原莱这才看到宋清许手中的杯子，殷勤开口：“你是出来接热水的吧，我帮你装。”
　　她干脆替她端着热水，“有点烫，晾会儿再喝。”
　　见宋清许没有离开的意思，视线偶尔留在她的那碗面上。
　　原莱下意识问了句，“你要吃面吗？”
　　宋清许小幅度点了一下头。
　　原莱彰显身手的时刻到了，她再次来到冰箱前，拿着一堆食材回到洗菜池前。
　　同时对宋清许说：“很快就好，你去客厅等着我就行。”
　　这次宋清许却没听她的，而是挽起睡衣袖子，站到洗菜池前。
　　“我帮忙洗菜。”
　　宋清许皮肤本就白皙，洗菜时清水滑过手臂，越发显得肌肤瓷白透亮，像刚剥开的荔枝一样白润。
　　原莱不是变态，但她承认，她确实盯了好一会儿才移开眼。
　　她安慰自己，盯着自己老婆看很正常。
　　这边洗着菜，那边锅里的热水已经沸腾。
　　原莱赶紧将面条下了下去，而后又凑到宋清许跟前晃悠。
　　一会儿洗个手，一会儿拨弄一下已经洗好的蔬菜。最后实在找不出事干，她干脆拿块抹布假装擦台面水渍。
　　宋清许停下了动作。
　　“我在这里好像会拉低你的效率？”
　　原莱当然不承认：“没有啊？你明明帮了我大忙。”心中悔恨，都怪自己表现得太过明显，让老婆发现了异常。
　　宋清许不明白她煮面条为什么要一直在自己跟前晃荡，像是时刻在提防着她。
　　她搞不明白缘由，难道是防止自己偷学到她煮面条的秘方？这样一想，大厨在做菜时除了自己徒弟，一般不会让外人在场，以防偷学。
　　宋清许对她的“秘方”不感兴趣，但瓜田不纳履李下不整冠，为了证明清白，她主动开口出去。
　　没有宋清许在的厨房，原莱冷漠得像个没有感情的面条杀手。
　　眼里只有快速出锅，没有其他。
　　效率提升一大截。
　　宋清许只感觉自己离开厨房没一会儿，原莱就端着一碗满满当当的面条来到她面前。
　　看来是真怕她偷学道秘方。
　　她拿起筷子，看着碗里的面，欲言又止。
　　“这面...”
　　原莱一脸紧张道：“这面这么了？咸了还是淡了？你不喜欢？”
　　宋清许摇头，“都不是。”
　　原莱刚刚吃的那碗面还在那，里面只有面条和青菜。
　　而自己这碗...
　　光是肉眼可见的就有番茄，煎蛋，肥牛卷，蘑菇，火腿，青菜...
　　她还没翻开看底下藏着什么配菜。
　　“我的面和你的面好像有点不一样。”
　　原来是这啊！
　　原莱松了口气，笑着回答：“不知道你更喜欢哪种配菜，所以都加了点。”
　　宋清许很想问问：你都不加是因为都不喜欢吗？
　　她叹了口气，让原莱将自己的面碗端来。
　　原莱不明白，但照做。
　　宋清许将自己碗里一半的配菜拨到原莱碗中。
　　“好了，现在吃吧。”
　　原莱怔住，反应过来后心里密密麻麻全是感动。
　　四舍五入，她算是和老婆同吃一碗面。
　　再四舍五入一下，她算是在和老婆间接接吻！
　　11
　　

第11章
　　◎镜头外的原莱心跳漏掉半拍◎
　　日上三竿，
　　原莱才走出房门。
　　她揉着还没完全睁开的眼睛来到客厅，一眼就瞧见了宋清许忙碌的身影。
　　虽然荒野日记的直播时间是在晚上八点。
　　但嘉宾需要提前赶到现场，宋清许早早用过午饭，开始整理自己要带上的物品。
　　原莱一边打着哈欠一边开口：“用不用帮忙？”
　　宋清许闻言抬头看了她一眼，“不用，我快收拾好了。”
　　“餐桌上有阿姨做好的午饭。”
　　原莱朝餐厅走去，“阿姨今天过来这么早？都已经做好午饭了。”
　　“不早了。”宋清许看了眼时间，“现在是下午一点。”
　　原莱惊讶道：“我睡了这么久！”
　　宋清许点头。
　　还好老婆还没出门，原莱赶紧问：“几点出门？我送你。”
　　“下午四点出门。”宋清许一边检查有无遗漏，一边回道：“不用，我让司机送我就行。”
　　原莱看起来很累，还是让她在家好好休息。
　　蹲在客厅地上收拾行李箱的宋清许忽然感受到一阵强烈的注视，她心有所感抬起头。
　　原莱正倚在墙边，一眨不眨地盯着自己。
　　“怎么...怎么了？”
　　原莱随口瞎编：“司机今天请假，没空。”
　　“我们不止一个司机。”
　　“哦，司机集体请假。”原莱继续睁眼说瞎话，“今天是司机集体出游日。”
　　宋清许停下了动作，“那就只能麻烦你送我出门了。”
　　原莱顿时嘴角上扬，“不麻烦，我正好要出门呢。”
　　敲定好由原莱送宋清许出门后，她这才放心往餐厅走去。
　　看着原莱离去的背影，宋清许自己都没意识到，此刻她的眼底也含着笑意。
　　*
　　荒野日记的节目组一早就忙碌了起来，虽然她们节目不需要彩排，但节目组要提前安排工作人员做好准备工作。
　　专业人员提前数日前做好了场地勘察与风险评估。
　　后勤那边也备好充足物资，医疗团队随时待命，同时节目组也为节目开始后的各种突发问题做好了预案。
　　毕竟嘉宾要在节目组规划的场地里生存7天，所以每一项都要细心做好筹备，保证每一位嘉宾的安全。
　　虽然荒野日记节目组一直被骂，但安全方便没得说。
　　一向抠搜的的荒野日记突然出手阔绰，节目还没开始就给自己买了好几个热搜预热。
　　工作人员的待遇也往上提升了一大截。最直观的感受就是工作的盒饭，由寡淡无味变成了色香味俱全。
　　摄像捧着盒饭，大口吞咽，“节目组发财了？变得这么阔气！”不但每顿都有肉蛋奶，每一餐还给配备新鲜的水果。
　　哪像以前，一人一天一支营养液。
　　新鲜有机食物的价格极其昂贵，不在大多数人选择范围内，大家填饱肚子通常选择便宜实惠但不好喝的营养液。
　　毕竟买一顿足够填饱肚子的食材足够买半个月的营养液，两厢一比较，自然是后者划算得多。
　　另一旁的技术导播压低嗓音：“我听说有个金主给咱们节目投了一大笔钱，所以节目组才会这么有钱。”
　　“好家伙，这得是多大一笔钱啊！”
　　...
　　原莱送宋清许到的时候，
　　已经接踵而至到了不少人，嘉宾以及嘉宾的随行人员，加上节目组驻扎在此地的工作人员，一时间，密密麻麻，人潮涌动。
　　原莱看了眼自己所站之处，只有她和宋清许两人，与其*他嘉宾比起来显得有些“势单力薄”。
　　这时已经有工作人员来到宋清许面前进行对接。
　　“宋老师，我们对一遍大概流程。”
　　“宋老师，半小时后开始做妆发。”
　　“宋老师，待会儿需要对您身体状况做个简单检查。”
　　还有工作人员对着宋清许旁边的原莱开口：“你是宋老师的助理吧，请告知一下宋老师的饮食禁忌，过敏源...”
　　原莱还没开口，一旁的宋清许就直接开口：“我已经详细列好了，直接发你。”
　　工作人员这才后知后觉反应过来：“不好意思，把你当成了宋老师助理。”
　　原莱却纠正她：“没认错，我是宋老师助理。只不过刚应聘上，业务还不太熟练。”
　　见宋清许看过来，原莱冲她挑了挑眉，却见宋清许匆匆别过眼。
　　工作人员收到宋清许发来的清单，“那好，宋老师您先忙，我先走了。”接下来她还要对其他嘉宾进行了解。
　　工作人员陆续离开，原莱勾着嘴角，唇齿间缓缓吐露：“宋老师。”
　　她盯着宋清许的侧脸，“宋老师怎么不看我？”
　　原莱步步紧逼，“昨天不是说好我给你当助理吗？怎么？你以为是一天的助理？”
　　宋清许双眼盯着手中节目组送来的流程本，没有和原莱对视，“你接下来没有事？”
　　“有事啊。”
　　宋清许心头一紧，无意识捏紧手中的纸张，“那你先去忙你的事。”
　　原莱凑得更近，“我今天的事就是留在这当你助理。”
　　宋清许骤然抬头，心底涌起一丝异样。
　　原莱很快就适应了自己的新工作，一会儿拿着从后勤那要来的扇子给宋清许扇风，一会儿又问端着水杯问宋清许喝不喝水。
　　她突然对宋清许开口：“你在这等我一下。”
　　宋清许并未放在心上，以为她又去找后勤要东西。
　　因为是在野外，条件简陋。没有单独的嘉宾休息室，宋清许只能在帐篷底下核对流程。
　　原莱离开不过片刻，回来时手里拎着一把简易折叠椅。
　　“宋老师，”原莱把折叠椅撑在她身后，“一直站着多累呀，坐下吧。”
　　一股暖意从心间流淌至全身。
　　以前公司安排的临时助理，只和她对接工作上的事，宋清许生活上的杂事全都由自己打理。
　　但一个人总是分身乏力，不能顾及到方方面面。
　　宋清许不是没想过要自己找个助理，可想要绕过公司找工作人员，不是一件容易的事，这事就这样耽搁下来。
　　没想到第一次给人当助理的原莱这么体贴。
　　“怎么愣住了？”
　　原莱伸出手在宋清许面前晃了晃，骨节分明的手掌因为刚才拎椅子用力，指尖末端因充血而泛着健康的红色。
　　宋清许抓住扰乱她思绪的那只手，停止它继续晃动。
　　原莱就伸出了另一只手，想要解救被宋清许困住的手掌。
　　远远看去，就像原莱两只手捧着宋清许的手一样。
　　远处的工作人员小声感叹：“宋老师和她的助理关系真好，真羡慕啊！”
　　“她助理是不是就是昨天和宋老师一起上热搜的那个？”
　　“好像就是！网上谣言也太离谱了，宋老师就是和助理一起出门买个东西，竟然被传成那样。”
　　“宋老师自己这么好看，找的助理也这么好看，两个人站在一起好养眼。”
　　一个工作人员偷偷凑近，小声道：“其实我在偷偷嗑她俩。大明星x小助理的设定多好嗑。”
　　“你这样一说，我也有点想嗑。”
　　宋清许用力抽出了手，坐在了原莱找来的折叠椅上，终于解放站立半天的双腿。
　　原莱还站在原地，她盯着自己的双手，眼底流露出意犹未尽。
　　这时她才想起来自己还没和她说合约的事，昨天事发突然，还没来得及说。
　　她正要开口，就听到一道甜腻的嗓音响起：“清许姐，你到啦！”
　　清许姐？原莱警铃大作，立刻盯着来人。
　　夏韶韶像是没注意到原莱的存在，只与宋清许搭话。
　　“清许姐，待会儿上节目的时候要麻烦你多照顾我。”
　　原莱直接抢在宋清许前面开口：“节目组会把嘉宾故意分开，可能节目结束你们都没有碰面的机会。”
　　“这种野外生存类节目，每一位嘉宾都是凭借自己的实力走到最后，而不是靠别人照顾才生存下来。”
　　夏韶韶这才将目光移到原莱身上，像是突然认出来，故作惊讶道：“你就是昨天和清许姐一起上热搜的那位助理吧。”
　　虽然照片撤得够快，但娱乐圈里的人不少都看到。
　　宋清许还没来得及否认，夏韶韶接着开口：“下次买东西这种琐事你还是自己一个人去吧，别拉上清许姐，连累她被骂。”
　　宋清许：“不是她，是我....”
　　夏韶韶：“我知道清许姐你习惯将错揽在自己身上，你这么好，也要有人懂你才行。”
　　说完她故意撇了原莱一眼。
　　原莱直接无视她，突然弯腰凑到宋清许耳边轻声道：“直播开始前要不要吃点东西垫垫肚子？想吃什么我去给你买。”
　　且不说这荒无人烟之地上哪去买，更何况节目马上就要开始，她完全没时间去吃东西。
　　宋清许：“不用...不用了。”
　　夏韶韶凝视两人亲密的姿势，宋清许那个助理快要将她圈入怀中，一向对人疏离的宋清许像是习以为常，她嫉妒到紧攥拳头。
　　宋清许没想到原莱这么体贴，不禁转头看了她一眼。两人离得太近，她一偏头，嘴唇差点要擦过原莱的脸颊。
　　她微微怔住，只来得及感受一缕清新的柑橘气息离自己远去。
　　原莱直起身，冲着夏韶韶，仰着下巴，单眉高挑。
　　宋清许不明白夏韶韶突然离去。
　　但直播就快要开始，她全身心投入到节目当中，没有多余的思绪分给别人。
　　原莱却盯着夏韶韶离去的背影，若有所思。老婆和她上同一个节目很危险，夏韶韶绝对会在节目里勾/引她老婆。
　　她得想个办法。
　　这次来参加荒野日记节目的一共有四位嘉宾，三位明星一位网红。
　　宋清许和林雅洁在娱乐圈有过作品，所以更被大众所熟知。夏韶韶是刚出道的新人，小贝是视频博主，后两位在大众面前的知名度远不如前两位。
　　宋清许已经做好了直播准备，她身旁的原莱已经很有助理的模样，一手替她拎着包，一手给她打着伞。
　　宋清许凑近原莱耳边提醒：“不用撑伞，我来参加的是求生类综艺！”
　　原莱只感受到一股花香突然扑向自己，至于宋清许说的内容，她一个字没听进去。只觉得她老婆香香的，说话嗓音轻柔又好听。
　　于是她将遮阳伞举得更高，不允许有一丝烈阳灼伤她老婆的皮肤。
　　好在现场也不止原莱一个助理撑着伞，宋清许不再强求，安心等着时间来临。
　　很快，节目组工作人员将四位嘉宾分别带走。原莱嗅着那阵忍冬花香逐渐淡去。
　　在时针即将指向数字8的时候，原莱已经提前蹲守在直播屏幕前。
　　下一刻，节目组开启了直播。
　　主持人做完开场介绍后，将镜头转向了节目嘉宾。
　　雨林上空，四位嘉宾蒙着眼睛坐在直升机上。四架直升机缓缓下落，将四个人分别降落在雨林的四个角落。
　　宋清许揭下眼罩，环顾四周，原来这次生存挑战是在野外的雨林，她心中有了打算。看到这里只剩下她和摄像。
　　“开始了吗？”
　　宋清许突然凑近镜头。
　　本就楚楚动人的一张脸猝不及防出现在镜头内。
　　镜头外，正在看直播的原莱一瞬间被定格在原地，心跳都漏掉半拍。
　　12
　　

第12章
　　◎神秘嘉宾◎
　　【美颜暴击！！！】
　　【刚刚那一幕有人截下来了吗？是可以当壁纸的程度】
　　【姐姐好美！美到想舔屏！】
　　【姐姐突然凑近，直接放大了美貌】
　　【原来这次生存地点是在雨林，不知道姐姐会有什么安排】
　　原莱眼睛一秒都不想离开屏幕，一眨不眨地盯着看，屏幕内宋清许的身影，勾住了她所有心绪。
　　同一时刻，其他三人也都出现在直播镜头内。但都没宋清许出场那一刻热度高。
　　每个人都背着节目组统一发放的背包，里面装着各自为自己准备的生存物品，每一个人侧重的点都不一样，因此背包内的物品也都不一样。
　　除此之外，每位嘉宾腰间都备着一个卫星电话。
　　如果坚持不下去或是遇到了紧急情况，随时可以按下电话，节目组会立即派工作人员将嘉宾接走。
　　但按下卫星电话的同时，也就意味着失去了比赛资格。
　　镜头内，
　　宋清许穿着长袖长裤，行走在密林深处。她并不是漫无目的地走，而是在寻找最佳的地点搭建庇护所。
　　天早就黑了下来，四周一片寂静。宋清许只能借助节目组直播的灯光看齐清脚下这一块地方，再远一点则是黑沉沉一片。
　　【节目组为什么要选在晚上八点开始啊！这乌漆嘛黑的嘉宾什么都看不见】
　　【这样嘉宾才会害怕，嘉宾一害怕才有节目效果，节目才有收视率】
　　【这林子里太安静了吧，好吓人】
　　宋清许面无表情，看不出害怕的神情，不停地在往前走，她直播间的很多观众觉得太平淡没意思，不少人离开点进其他人直播间。
　　其他三人被黑森森的密林吓得不行，特别是林雅洁，稍微有一点风吹草动就引得她大声尖叫。
　　林雅洁吓得浑身一抖：“啊啊啊啊啊！刚刚一闪而过的什么啊！”
　　镜头随着她的话扫过去，那里什么都没有。
　　【只是树叶被风吹动的声音，不要大惊小怪】
　　【走了半天，林雅洁还在降落点】
　　【刚走一步，被吓到立马又后退两步，可不就在原地打转吗】
　　【她脸上的害怕好真实，以后演戏的时候不会演害怕就想想今天】
　　另一边，宋清许正在四处寻找水源，庇护所最好搭建在水源旁边。
　　好在她运气不错，没有耗费太多体力就寻到了一处小的溪流。
　　嘉宾寻到自己满意的地点后，节目组会帮忙搭建一个简易的庇护所。
　　【为什么不让嘉宾自己搭建？】
　　【嘉宾都是没野外经验的普通人，节目组只是想要热度，又不是想要野人】
　　【话说，这期的庇护所是这节目以来最好的吧，有人充钱了？】
　　【豪华版帐篷既视感，感觉像在度假】
　　庇护所搭建成功后，节目组还会发放一日份的食物。
　　第二天可以选择不出庇护所，享用这份食物，也可以选择第二天外出寻找食物，将节目组发的食物留这预防突发状况。
　　【为什么食物今天晚上就发？不留到第二天早晨发放？】
　　【因为曾经有倒霉蛋嘉宾当天晚上就饿得受不了，摸黑走出庇护所去寻找食物后，因迷路找不回来而惨遭淘汰】
　　【因为迷路而选择放弃也太没用了吧，不能在野外熬一夜吗】
　　【忘说了，那个倒霉蛋降落的地点是在沙漠，沙漠里不但食物难找，而且昼夜温差大。最后实在冷得受不了按下了卫星电话】
　　【......】
　　宋清许已经坐在庇护所里，手里拿着节目组刚发放的食物。她没有和摄像头里的观众互动，而是在思考明天该怎么做。
　　也有人嫌她的直播间没有看点，不少人退出。
　　原莱倒是看得津津有味，她光是盯着宋清许的这张脸，她都能看一整天。
　　不过看着那简易的庇护所和少量的食物，原莱微微皱眉，节目组钱不够。
　　林雅洁仍在原地打转，一片漆黑的密林她根本不敢探入，她干脆和节目组开口，就在此地建立庇护所。
　　剩下的夏韶韶还有小贝都和宋清许一样的选择，选在有水源的地方建立庇护所。
　　午夜十二点，直播准时掐断。
　　等到第二天清晨六点，直播又会重新开启。
　　【怎么就到时间了，我还没看够呢】
　　【节目组不是想要热度吗？开放午夜直播，保管你热度刷刷来】
　　【其实这次节目热度比往期都高】
　　【是因为宋清许的参加吗？】
　　【应该是吧，她是这节目开创以来邀请过的最大咖位嘉宾】
　　【宋清许的粉丝少给你家正主脸上贴金了，这节目本来就火好吗】
　　即便关闭了直播间，但还是架不住观众间掐架。
　　原莱一直看到直播间关闭，才走出房门。
　　她找到才添加到手机里的联系人，拨通电话。
　　荒野日记的导演刚结束直播工作，就听到了手机在一直震动，不耐烦道：“谁啊！大半夜打电话来！”
　　待她看清屏幕上的名字，一秒没耽搁，立即接通了电话。
　　原莱语气极有压迫感：“节目组的庇护所怎么那么简陋？”
　　导演摸了摸额头上不存在的汗：“这已经是我们节目成立以来建得最豪华的庇护所了。”
　　原莱公然贿赂导演：“总之，想办法让宋清许过得舒服点。节目投资不够直接和我说。”
　　“好好好，我明白。”导演一改接电话时的烦躁，语气亲昵，只希望以后这样的电话还能再多来几个。
　　原莱：“对了，我之前提的要求你们考虑得怎么样了？”
　　一想到今天出现的那个夏韶韶，原莱心底隐隐升起敌意，一个来和她抢老婆的人。
　　原莱看过原著，虽然知道宋清许现在对她这个后辈没有别的心思，但那个夏韶韶可不是，她从出场就暗恋宋清许。
　　为了杜绝后患，不能让她俩有碰面的机会，切断一切可能。
　　她半眯着眼，盖着眼底对于宋清许浓郁的占有欲。
　　电话那头，导演正色道：“我们内部已经商讨过了，就按你的要求来，节目组明早八点就会发通知。”
　　原莱“嗯”了一声，挂断电话。
　　手机屏幕还没熄灭。
　　仔细一看，她的手机屏保已经换成了节目刚开始时宋清许靠近镜头的那一幕。无论再看多少遍，依旧美得令人心惊。
　　同时，原莱的手机相册里还多了不少宋清许的照片，全是直播开始后她一张一张截的图。
　　天刚蒙蒙亮，
　　摄像还没开始工作，宋清许就已经起身。她从背包里拿出一样东西后离开了庇护所，来到小溪前站定，仔细观察溪水下的情况。
　　直播打开的时候，就看到宋清许静坐在溪边。
　　原莱将宋清许的直播间设置成了特别关注，只要一开播就会提醒她。
　　还在睡梦里的原莱直接被宋清许直播开启声叫醒，她直接躺在床上看老婆。
　　【宋清许起得好早，其他三个人都还在睡】
　　【直播镜头一开她就已经坐在了这里，这里有什么特别之处吗？】
　　很多观众看不懂宋清许的行为。原莱想起那列清单，看这溪水旁的宋清许，自然明白她的打算。
　　过了好长一段时间，闭目养神的宋清许终于睁开眼。
　　【她终于动了】
　　【站起来了，她想干什么？】
　　宋清许来到溪水前，弯腰在岸边将之前撒下的渔网慢慢拉回来。
　　上节目前她往背包里塞了一张渔网，渔网便携用处又大，而且完全不占地方。
　　即便这次节目组不是选在雨林而是别的地方，渔网还是能派上用场，可以用来充当绳子。
　　在收网的过程中，宋清许感受到了手中的重量。
　　她顿时心安不少。
　　待宋清许将渔网全部拉上来时，她眼底泛起淡淡笑意。
　　满满一渔网的收获。
　　或者因为这里人迹罕至，溪水里的鱼虾无节制的繁殖。宋清许一渔网下去，就像是在人鱼塘里网鱼。
　　【好家伙，鱼塘丰收这是！】
　　【有这些鱼当食物，别说七天，七周都行】
　　【七周应该不行，我怕宋清许连吃七周的鱼会吃到吐】
　　【那渔网里不是还有虾吗？换着吃】
　　【再采点林子中的果子，荤素搭配营养均衡】
　　【宋清许：把荒野日记当成度假】
　　【宋清许是荒野日记这节目过得最轻松的嘉宾吧】
　　【她运气怎么那么好，刚好降落在水源地附近，刚好溪水里有很多鱼，刚好背包里有渔网】
　　【好奇姐姐的背包里还装着什么，背包一直拉着拉链，也没有在镜头前展示带了什么物品】
　　宋清许看不见屏幕上的弹幕，就算看到她也不会像弹幕说得那样将背包打开。
　　她正在烦恼鱼太多吃不完该怎么保存。
　　屏幕外的原莱倒一脸自豪地看着宋清许。她老婆就是厉害，野外生存的第一天就将七天的食物问题给解决了。
　　她忍不住用小号发送弹幕。
　　宋清许唯一伴侣【姐姐好厉害，姐姐捕鱼的时候好美，想成为姐姐网里的鱼，想和姐姐贴贴！】
　　【又来了，这个宋清许的粉丝】
　　【宋清许伴侣驾到，统统闪开！】
　　看直播的观众见怪不怪，自宋清许开播以来，这个ID叫宋清许唯一伴侣的网友只要逮到机会就疯狂表白。
　　这人还是高级会员，不但将字体设置成最大，还调成最鲜艳的颜色，让每一个观众都看到她对宋清许的喜爱。
　　有人烦恼食物太多吃不完，有人忧愁下一顿该吃什么。
　　林雅洁是被饿醒的，看了眼外面，天才刚亮，林子里笼罩的一层薄薄的雾气，她准备踏出的脚又缩了回来，只好窝在庇护所内，还好节目组发了一天的食物和水。
　　但是过完今天，明天她该怎么办？林雅洁边啃食物边忧愁。
　　太阳逐渐升高，时间来到八点。
　　荒野日记发出一则新公告。
　　【为增加节目的趣味性，本期节目将会为嘉宾提供四位帮手，嘉宾可以自行选择，先到先选】
　　【1.野外生存专家2.厨师3.医生4.神秘嘉宾】
　　【什么意思？新赛制？】
　　【节目组要塞人？】
　　【为什么要塞一位厨师进野外雨林啊？是想让厨师红烧食人鱼还是爆炒箭毒蛙？】
　　【一看你看得就不认真，节目组说要有趣味性[狗头]】
　　【这新赛制专为林雅洁设立的吧？她正发愁每天食物没着落，节目组转头就给她送帮手】
　　【有点好奇神秘嘉宾是谁？】
　　13
　　

第13章
　　◎你...你想吃吗？◎
　　庇护所里的广播同步响起公告，但四位嘉宾中，有三位都在外寻找食物，只有林雅洁一人在庇护所内。
　　她眼疾手快选走一号野外生存专家。
　　【不说宋清许运气好了，真正运气好的在这，在家躺着等节目组把饭喂她嘴里】
　　【四个人里就野外生存专家有大用处吧，没想到直接被林雅洁捡漏】
　　【其实医生也不错，万一在野外受伤了，有医生在可以及时治疗】
　　【剩下三个别在外面了，早点回来选人！】
　　可惜弹幕喊得再大声，她们也听不见。
　　密林深处，
　　小贝正背着背包穿梭在各种植物中，找寻可食用植物果实。
　　雨林里资源丰富，只要能辨别能吃的食物，这七天的生存不成问题。
　　小贝是某站的美食区博主，出生在什么都吃的g市，大到老鼠，小到虫子，她都能吃下。她自称这趟的荒野之旅对她来说是美食之旅。
　　上节目前，临时抱佛脚背了不少野外可食用野果，没想到这次节目的地点是雨林，这次真被她派上了用场。
　　她一路走，一路收获，硕大的背包很快就装满了五颜六色的野果。
　　【这节目干脆改名叫野外自助餐】
　　【这一期节目和往期比起来真是简单太多，我感觉我也能上】
　　【这期嘉宾真幸运，来这春游来了】
　　【再幸运也没有躺在庇护所的那位幸运】
　　小贝沿着溪水走，水源周边的野果长势喜人，她双手采摘慢个不停，直到听到前面传来动静。
　　是动物还是人？
　　节目组为了嘉宾的安全着想，不会选在有大型野兽出没的地方投放嘉宾，顶多会有小动物出没，不会危及生命。
　　小贝谨慎地往前探去。
　　她蹲在丛林中，悄声拨开面前的阔叶，瞬间瞪大了双眼。
　　“好多鱼！”
　　【刚才不是还有人建议采点林子里的野果荤素搭配着吃吗，现在果子自己来了】
　　【咱这成美食节目了】
　　【小贝不就是美食博主吗？美食博主就该上美食节目】
　　就在宋清许考虑要不要把一部分鱼放生回去时，小贝抱着野果朝她走来。
　　“可以用果子跟你交换鱼吗？”
　　“当然可以！”
　　两人交换完，各自回到自己的庇护所，这才听到了广播通知。
　　宋清许看着剩下三位帮手，理智告诉她应该选医生，在野外雨林，医生比其他二位的作用要更大，但不知为何，她心中更想选神秘嘉宾。
　　犹豫半响，节目组提醒她。
　　节目组：“不好意思，刚刚你在思考的时候，医生已经被选走。”
　　医生是被夏韶韶选走的，她在外出寻找食物的过程中，意外被横乱的枯枝划伤了小腿，鲜血顺着小腿一直流到地面。
　　好在背包里急救包，夏韶韶简单处理了一下伤口，一瘸一拐回到了庇护所。只是可惜今天没办法再外出了，也不知道清许姐的位置在哪里。
　　只能等伤好再去找她。
　　她才刚坐下就听到了选人广播声，夏韶韶甚至没等广播念完就秒选了医生。
　　运气真好，刚受伤节目组就给她送医生。
　　【好了，现在每一位嘉宾都觉得自己是最幸运的，节目组真会端水】
　　【宋清许还是慢了一步，想选的医生被人选走】
　　【宋清许不见得想选医生吧，她只是在思考】
　　宋清许这回不再犹豫，果断选择了神秘嘉宾。不过就算医生没有被人选走，她犹豫半响，最终还是会选择自己心底偏向的那位。
　　而另一边刚抵达庇护所的小贝一身的食物都还未卸下，节目组就告诉待会有一个厨师来做她帮手。
　　小贝像被天上掉下的馅饼砸到了脑袋，高兴地说不出话来。
　　她像是不确定般，小声求证了一遍。
　　得到节目组肯定的回答后，她咧开的嘴角就没合上过。
　　【小贝：你是说给我送厨子？】
　　小贝一脸傻笑：“上节目前，我朋友都和我说这节目会很辛苦。”这会儿她朝着摄像机澄清，“其实这节目轻松又好玩。”
　　“雨林的风景很美，进到这里能感受到最原始的生活，除去多余的浮躁，身心都会变得宁静。”
　　小贝开始向观众发出邀请：“感兴趣的朋友可以来参加。”
　　【已报名下期荒野日记】
　　【已报名下期荒野度假】
　　......
　　原莱已经换好了衣服，等时间一到，她就可以出现在宋清许面前，给她一个惊喜。
　　只是时间越是临近，原莱心底就越是紧张。
　　节目组等四位嘉宾挑选完人后，让新加入的四个人上直升机。
　　依旧是和昨天的嘉宾一样带着眼罩，以免她们看到各自降落的位置。直升机有条不紊地将她们送往各自的搭档身边。
　　原莱能感受到自己的心脏在剧烈跳动，是为即将见到宋清许而兴奋。
　　直升机缓缓下降，
　　工作人员搀扶着她，一步一步走向宋清许。
　　远远地，宋清许就听到了直升机轰鸣的声响，她走出庇护所，期待神秘嘉宾的降临。
　　这个身影......
　　【看宋清许的表情，好像神秘嘉宾知道是谁】
　　【眼罩都还没摘下呢，怎么能确定？而且选人的时候她明显不知神秘嘉宾是谁吧】
　　【足够熟悉的人只看到身影就能认出来吧】
　　【宋清许明显是认出对方了，脸上的惊讶可能是没想到对方会来参加节目】
　　宋清许不知道自己的心声轻易被弹幕猜中。
　　她静静望着原莱缓步朝自己走来。
　　在原莱走完一大半距离时，宋清许不再是站在原地等待，而是迈开步伐，主动向对方走去。
　　两人之间的距离一下被拉近，
　　宋清许讶异：“你怎么来啦？”虽然奇怪，但更多的是欣喜。
　　见到老婆脸上淡淡笑意，原莱一直紧绷的心瞬间放松下来。
　　“我来当你帮手。”
　　原莱也背着一个节目组统一分发的大容量背包，她卸下背包，在里面掏了半天。
　　宋清许正要上前帮忙时，她从背包里掏出来一颗红彤彤的苹果。
　　阳光透过雨林繁密的枝叶间隙，洒在原莱灿烂的脸庞。此刻她双眼里盛满光芒，琥珀色的瞳孔里清晰倒映出宋清许的身影。
　　“给你吃！”
　　【嘶，有点甜是怎么回事？】
　　【请问这两个人是来参加恋综的吗？】
　　【有人介绍一下这位新出场的神秘嘉宾是谁吗？】
　　原莱见宋清许没接，解释道：“是节目组分发给我食物，我已经洗过了。”
　　宋清许低头看着原莱手中的苹果，摄像机捕捉不到她眼底的暗色：“你把食物给我了，那你呢？”
　　原莱理所应当道：“我自己再外出找食物回来啊。”
　　为什么要对我这么好？
　　宋清许很想问她，但眼下两人都在摄像头内，她只好先将疑问压在心底。
　　宋清许接过原莱递过来的苹果，没马上吃，而是一直握在手里。
　　原莱重新背上包，拉过宋清许另一只垂落的手。
　　“走吧，我们先回去。”
　　反客为主的原莱牵着宋清许往庇护所方向走，自然地好像在牵着她回家一样。
　　【啊啊啊啊啊她俩是什么关系！】
　　【嘉宾和助手的关系[狗头]】
　　【神秘嘉宾什么时候公布身份？】
　　【有没有人觉得神秘嘉宾的身形有点熟悉，好像在哪见过】
　　【是不是前两天和宋清许一起上过热搜那个？】
　　【这样一说是有点像，应该就是宋清许旁边推着购物车的素人】
　　【前面的在说什么？我怎么听不懂？】
　　【前两天宋清许和一位素人外出被狗仔拍了，当时谣传她婚姻出了问题上了热搜，但热搜很快被撤下，照片也被删了个干净】
　　【这算是澄清了吧】
　　【以为公然出/轨，结果只是和同节目的嘉宾一起外出】
　　【所以这位神秘嘉宾是宋清许的朋友吗？】
　　【就算不是朋友应该也是很亲近的关系，不然不会约着一起出门购物】
　　【真的只是好朋友的关系吗，我表示怀疑】
　　节目组已经将原莱的住所搭建完毕，就挨在宋清许住所旁边，但原莱却过“家门”而不入，直接走进宋清许的屋子。
　　她把包放下后，就没停下。先是帮宋清许处理那堆捞上来的活鱼，紧接着又把宋清许的庇护所给加固了一遍。
　　至于自己的庇护所，她看都没有看。
　　【她好能干】
　　【比起野外生存专家，我更喜欢她】
　　【眼里是真有活啊】
　　期间，宋清许拦住她：“你忙了一早上了，歇会儿吧。”
　　原莱手里的活不停：“我体力很好，一点也不累。节目组本来就是让我来当你帮手的，有什么要做的事你尽管向我开口。”
　　她不但不觉得累，反而神采奕奕，期待宋清许能够使唤她。
　　【有一说一，她体力是真的好，干半天了都不见她喊累】
　　【我怎么觉得她像在孔雀开屏】
　　【另外三位嘉宾的帮手不像她这么卖力地展现自己】
　　【不管了，我当恋综看了】
　　宋清许坐在原莱用石块替她搭建的石凳上，看着原莱里里外外忙碌，掌心的苹果被手心的温度捂得发热。
　　她把苹果送到嘴边，轻咬一口，露出饱满的果肉，浓郁的果香瞬间弥散到空气中，飘散到不远处的原莱鼻尖。
　　原莱盯着宋清许咬了一口的苹果，下意识喉头滚动。
　　面对原莱毫不掩饰的眼神，宋清许一口咽下正在咀嚼的果肉，将咬了小一口的苹果举起。
　　“你...你想吃吗？”
　　14
　　

第14章
　　◎耳尖红到滴血◎
　　原莱好像“嗯”了一声，又好像没有。宋清许的心绪完全被手上的苹果占据。
　　她看着原莱一步一步朝自己走来。
　　原莱正在干活的手沾染上一点灰尘，她将双手背到身后，弯下腰凑近宋清许，
　　准确来说，是凑近宋清许手上的苹果。
　　故意在宋清许咬了一口的边缘咬下，苹果发出一道清脆的裂响，从缺了一个小口变成缺成一大块。
　　原莱果肉还含着口中就含糊不清说道。
　　“好甜。”
　　甜...甜吗？
　　宋清许倒是没尝出来，她又咬了一小口，细细品味，还是普通苹果的味道，算不上不甜当然也不会涩。
　　原莱注视着宋清许红润的双唇正在翕动，她忍不住舔了舔唇，只觉得口中的苹果又甜了不少。
　　【看得我也好想吃苹果！】
　　【好惨，一个苹果要两个人分着吃，我一个人吃两个苹果】
　　【前面的大馋丫头，回家吃苹果吧】
　　【我本来就在家吃苹果】
　　【从别的嘉宾直播间过来的，听说宋清许直播间氛围完全不一样？】
　　【没错！欢迎来到荒野恋综直播】
　　宋清许和原莱在同吃一个苹果，暧昧感拉满。而别的直播间的人各司其职，分工明确，充满了班味。
　　林雅洁只用跟在荒野生存专家的身后，专家说什么她就听着就行，甚至不用带上自己脑子。
　　专家知道哪里有水源，往哪里走可以找到食物。哪种野果可以吃，哪种食物吃了会中毒。
　　林雅洁不但插不上话，也插不上手。
　　为了防止没野外生存经验的林雅洁不小心受伤，专家在讲解的同时顺便把食物和水源都给林雅洁给采集起来，都不用她出手。
　　【完全躺赢】
　　【林雅洁像是来上课的，不想来求生的】
　　【谁让她运气好，第一个选，直接抱到了最粗的大腿】
　　【有专家在，完全没有生存压力，还能从专家身上获取野外生存知识，赢麻了】
　　林雅洁表面上在认真听着专家的教导，实则早就在神游天外。她忍不住想若是宋清许因为没食物而求她，她也不是不能施以援手。
　　关键是宋清许求自己这一幕会被摄像机记录并直播出去，到时候人人都看到宋清许对自己低声下气的模样。
　　想到这她不禁笑出了声。
　　正在讲解某种毒性蘑菇的专家顿时止住了声音，不确定问道：“这毒蝇伞是长在了你的笑点上吗？”
　　林雅洁立即清醒过来，止住了笑。
　　“抱歉专家，刚刚突然想到了好笑的事，您继续讲”
　　【救命，看到林*雅洁就仿佛看道我早八的样子】
　　【这表情一看就是在走神】
　　【她是想到什么了，都笑出了声】
　　【专家不是解答了吗，毒蘑菇长在了她的笑点上】
　　【别说，这蘑菇纯白的菌杆顶着鲜艳的红色伞盖，上面布满了白色的圆点，长得和游戏里的毒蘑菇一模一样】
　　如果说林雅洁这边是在上课，另一边的小贝那里就是在下厨。
　　大厨没有选择外出，直接在包里拿出了酸菜包和各种调味料。她笑着对小贝开口：“今天我们吃酸菜鱼。”
　　【是酸菜鱼！大厨我也想吃！】
　　【屏幕外的我一边喝着营养液一边流口水】
　　【现在报名参加还来得及和大厨一组吗？】
　　小贝在听到大厨说完后立刻将鱼奉上，同时帮着大厨打下手。
　　大厨没有把所有的鱼都杀了，而是让小贝挖了个池子将剩下的鱼养着，等到要吃的时候再捞起。
　　滋啦一声，
　　是鱼头下入油锅的溅出的声响。大叔等鱼头煎得差不多，分别放出葱姜蒜炒出香味，紧接着放入酸菜爆炒几下，最后倒入热水，将切好的鱼片倒下。
　　站在一旁的小贝咽了咽口水，扑鼻的香味阵阵袭来，霸道地占据她的鼻腔。
　　“好香！”
　　【大厨这颠勺的手艺没二十年功夫下不来】
　　【隔着镜头都闻到了香味，好想尝一口】
　　【小贝嘴角口水都快留下来了】
　　【现在觉得最幸运的人应该是最后选大厨的小贝，其他三个难能吃到这么美味的酸菜鱼】
　　四位嘉宾中有三位嘉宾不愁吃喝，只有夏韶韶是例外，她还在为食物发愁。
　　夏韶韶腿上的伤口已经被医生处理好，此刻她正一瘸一拐地往林子里走，但时不时要停下一会儿。
　　不是因为腿疼停下歇息，而是因为她要等后面的医生。
　　因为节目组给夏韶韶送来了帮手，那食物自然要多准备一人份，夏韶韶认为医生已经好心帮她包扎好了伤口，那寻找食物的任务就自己包揽。
　　于是她瘸着腿背着包就往外蹦去，坐下休息的医生见了，立即起身跟上。
　　那有“残疾人”外出找食物，自己这个“健全人”窝在家里休息的道理。
　　医生：“你在家养伤，我去外面找”
　　夏韶韶果断拒绝：“不行，你已经帮了我很大忙，不能再麻烦你。”
　　她不出去的话等节目结束她都见不到宋清许一面，想到这夏韶韶难免加快自己的脚步。
　　夏韶韶走得太快，医生只能在后面追。一边大喘气一边喊道：“那你稍微等等我！”
　　【这节目只有夏韶韶这组真的在求生】
　　【看多了其他人的直播，差点忘记这是个野外生存节目了】
　　【医生体力有点差，才走几步就累成这样】
　　【夏韶韶和医生两个人看上去都好累哈哈】
　　【医生，你说实话你有多久没运动过了，才走这么一会儿就累成这样】
　　夏韶韶找了半天，也没在密林中瞧见其他人的身影。不过幸运的是她和医生两人采摘了不少野果，食物问题暂时解决。
　　眼见日头越升越高，温度也越来越热。
　　医生摘下一片巨大的树叶遮挡住烈阳，她提议道：“要不我们先回去吧。”
　　夏韶韶点头，她舔了舔干到泛起皮嘴唇，现在需要回去补充水源。
　　医生递了一个野果到夏韶韶面前：“补充水分。”
　　夏韶韶看都没看就拒绝：“不用，我这里有。”
　　医生也不坚持，转头就将野果塞进自己嘴里。谈不上多好吃，但还挺解渴，干到就要冒烟的嗓子终于活了过来。
　　【这果子好多汁水，看上去很好吃】
　　【弱弱问一句，这野果能吃吗】
　　【能吧，不能吃医生也不会摘下吧】
　　医生又咬下一口，因为果肉口感算不得好吃，她只胡乱咀嚼了几下便吞下，权当充饥。
　　她躲在大叶子遮挡的阴影下，心想这么大的烈日就应该躲在庇护所里。
　　宋清许此刻就坐在自己的庇护所里休息，门口突然多了一道人影，她抬眼望向站在自己门口的原莱。
　　“什么事？”
　　不知道对方有何急事，突然出现在她的庇护所门口。
　　原莱怀里抱着节目组给的枕头，支支吾吾开口：“那个...我庇护所那边好热，休息不好。”
　　她委屈开口：“可能节目组位置没选好，太阳对着庇护所一直晒，现在里面温度高得像蒸炉。”
　　【是庇护所热还是人热？】
　　【节目组应该把神秘嘉宾的庇护所建到宋清许庇护所内，她才会满意】
　　【好蹩脚的理由，谁会信啊】
　　【哈哈哈节目组背锅】
　　【宋清许不会真信了吧】
　　宋清许丝毫没有怀疑，“那你先来我这里休息。”她让出自己一半行军床位置。
　　原莱自然走过去坐下，行军床并不大，两人挨得很近，不过一个拳头的距离，其中一个人稍微动一下就能触碰到另一人的肌肤。
　　【为什么她带枕头不把自己行军床搬过来，两个人分开坐就不用挤着了，反正宋清许的庇护所够大，可以放下】
　　【回家吧孩子回家吧】
　　【你和前面那个吃两个苹果的大馋丫头坐一桌】
　　宋清许忽然觉得庇护所里的空气炙热起来，仿佛原莱将外面的热意带了进来。
　　她巴掌朝着自己的脸扇了扇风，手指传来的丝丝凉风很快解决了热意上升的问题。
　　但手上的动作太大，手肘不小心撞到了原莱腹部。
　　“抱歉，没事吧。”
　　宋清许立刻停下了扇风的动作，侧过头查看原莱的状况，两人的距离一下被拉近。
　　原莱略微往后仰，单手撑在身后，也循着宋清许低头看去。
　　“我没事。”
　　摄像头只装在了庇护所的门口，屋内并没有，因此观众只能看到两人靠坐在一起的画面，说了什么则完全听不到。
　　【两人在说什么悄悄话？有什么话是我们尊贵的会员不能听的？】
　　【怎么不亲上去，我要闹了】
　　原莱凑近宋清许耳边，气音问道：“很热？”
　　炙热的气息尽数喷洒在宋清许耳畔，让她好不容易降下的热度重新卷土重来。
　　从靠近原莱耳畔的那一片的肌肤开始，热意朝着周围蔓延开，宋清许白皙的耳垂肉眼可见地泛起绯/红。
　　原莱像是发现了有趣的事，不但不离开，反而离宋清许更近。
　　“怎么不回答我？是热...”原莱一边垂眸观察宋清许的耳尖，一边继续吐出热气，“...还是不热？”
　　她故意放慢语调，让气息绵长。
　　很快，宋清许整只耳廓都变得通红，耳尖而是红到滴血。她像是被禁/果引诱的夏娃，忍不住想要品尝一口。
　　好在理智拉住了她，原莱深呼一口气，按下心底冒出的不妥想法。
　　宋清许低着头，没有回答。
　　原莱靠近宋清许的那只手撑在在身后，另一只手合拢五指，不停地对着宋清许扇风。
　　微凉的细风吹散了两人间黏腻的气息，宋清许感觉到脸上的热意下去了点，这才抬起头。
　　原莱灿若星辰的双眸正含笑注视着自己，只对视了一眼宋清许便匆匆别过眼去，好不容易褪下的绯云又重新爬回到脸上。
　　15
　　

第15章
　　◎我会一直陪着你◎
　　盛夏的烈日无情地灼烧着地面，宋清许虽然不在烈日下，但也快被过高的温度给烤熟。
　　和原莱靠得太近，她快要呼吸不过来。
　　宋清许悄悄往后退，拉开两个人的距离。
　　她的小动作原莱自然看在眼里，她手上依然替宋清许扇着风，身下却往宋清许身边挪了挪。
　　甚至比刚才还要亲密。
　　宋清许的胳膊紧紧贴着原莱的腰腹，体温清晰传递过来，宋清许不自在地动了动手肘，想要远离让她升温的热源。
　　原莱明知故问：“怎么了？”
　　宋清许：“靠...靠的太近了。”
　　“有吗？”原莱存心又往宋清许身边贴了贴，“是这个距离太近了吗？”
　　“嗯...”
　　宋清许已经坐到了行军床的最边缘，没有位置给她后退，因此只能看着原莱越来越靠近自己。
　　原莱假意拉开一丁点儿间隔，“那我离远一点，这么远行吗？”
　　嘴上在询问宋清许的意见，实则阳奉阴违。比如现在。
　　“还是太近了。”
　　原莱委屈道：“可我坐得再远一点，就不能帮你扇风了。”
　　宋清许想说不用替她扇风，话音还没出就听到原莱紧接着开口。
　　“节目组让我来给你当帮手，若是我什么忙都帮不上，那观众会说我没用。”
　　原莱才不在意观众是不是会说她，她只在乎宋清许能不能接受自己。
　　原莱语气可怜道：“我不像别的帮手一样，可以帮你找到食物，水源，可以帮你烹煮午餐晚饭，可以帮你治疗伤口。”
　　她垂下脑袋，双手无力垂下，整个人消沉下去：“和她们一比，我什么都不会，什么都帮不上你。”
　　每一个字眼里都在诉说着委屈。
　　宋清许瞬间心软，“我不是那个意思......”
　　原莱以退为进：“你应该选其他人当帮手的，她们每一个都比我有用。”
　　说着她就像是要起身，想要离开。
　　宋清许顿时手足无措起来，动作比大脑先一步行动，直接拉住了原莱的胳膊，“你...你来给我当帮手，我很开心。”
　　宋清许一口气说出了自己的心里话，“真的！你来后至少让我不再感受到孤单。”
　　这么多年来，她以为她早已习惯了一个人。但原莱的出现让宋清许发现有人陪着原来是这种感觉，她没办法拒绝。
　　听到宋清许这话，原莱打蛇随棍上，一改刚才的低落：“我以后会一直陪着你，一定不会让你再有孤单的时刻。”
　　原莱认真注视着宋清许的侧脸，仿佛在看待世上最珍贵的瑰宝。
　　斜阳欲落。
　　傍晚的温度不似正午那般炎热，晚风徐徐掠过林间，奏响一阵沙沙的乐曲，清风拂过身旁时，给人带来一丝凉爽。
　　夏韶韶原本打算这个时间出门继续寻找食物，可医生的异常让她取消了定好的计划。
　　她一只手轻拍医生后背，一只手拿着节目组分发的一瓶矿泉水。脸上满是焦急的神色。
　　“怎么样？好点没？”
　　一脸苍白的医生刚呕吐完，这是下午的第三次呕吐。一下午的她胃里都在翻江倒海。
　　她疲惫地接过夏韶韶手里的矿泉水，吨吨吨喝下，另一只手无力地垂在身侧，连一根手指都抬不起来。
　　“有...有毒，”医生虚弱地蹦出几个字就得歇好一会儿，才继续说，“我摘...我摘的果子有毒。”
　　医生对中毒后的反应了如指掌，但对让自己中毒的果子却两眼漆黑。
　　一口气终于将话说完，医生本就苍白的脸色更显惨白。说到后面忍不住咳嗽起来。
　　夏韶韶加快手上轻拍后背的动作，替医生顺气。
　　“好的，我听到了，你别着急。”
　　【这组是真惨啊，一开始嘉宾腿受伤，现在帮手又食物中毒】
　　【医生也会食物中毒吗？】
　　【医生是人不是神，当然也会食物中毒，看上去她对野外生存的知识不太了解】
　　【这下两个人全成了伤患，食物也还没找到，这组看上去第一个被淘汰】
　　【没有食物的话应该撑不了太久】
　　医生歇了一会儿，慢慢缓了过来，问出心中疑惑：“奇怪，我明明是对着你摘下的果子采摘的，怎么会食物中毒？”
　　夏韶韶将两人装着果实的背包拿来，掏出里面的果实放在一起对比。
　　一眼看过去，并未有什么不同，但仔细观察就能发现医生包里的果子颜色要更深，形状也有所不同，比夏韶韶包里的要更硕大。
　　“不是同一种，”夏韶韶将医生包里的果子全倒了出来，一一检查，发现有毒的果子高达三分之二。
　　她将有毒的野果全扔了出去，留下无毒的野果归入自己背包。
　　而后，夏韶韶将自己的背包塞入医生的怀里。自己背上医生的空背包，准备起身。
　　医生连忙出声叫住她：“你去哪？”
　　“饿了就吃包里的野果，剩下的我都检查过了，没有毒放心吃。”夏韶韶眼睛望着丛林，“我继续去找食物。”
　　包里的野果不够两个人的消耗，医生中了毒，人正虚弱，不能冒险再让她出去。
　　医生有点自责：“对不起，没能帮上你。”
　　夏韶韶伸出自己受伤的腿，“谁说你没有帮上我的，我这腿不就是你帮忙包扎的吗？”
　　她打了个招呼继续往外走，得抓紧时间。不然等到入了夜，视线不佳不说，丛林中出现的动物可能会给人带来危险。
　　【呜呜看哭了，两个人都很好】
　　【医生好，野果坏】
　　【医生的表情好自责，我们都知道食物中毒你也不想的，野外本来就容易发生这种状况】
　　夜晚，正是野兽活跃的时间。
　　夏韶韶沿着细流走，水源旁的野果生的更多更大，找到野果的概率比丛林其他地方要高一些。
　　而且出了一头汗后，还可以去溪水旁洗把脸，清除脸上汗水的黏腻。
　　夏韶韶双手掬起一捧溪水，倾洒在自己脸颊，清冽的水珠瞬间带走她脸上的热气，只余留溪水的清爽。
　　背包中已采摘到些许野果，但对两个成年人的食量来说还远远不够，她望着澄清的湖面出神，思索下一步该往哪走。
　　清澈见底的溪水中游过几尾巴掌大小的鱼儿，其中有一条鱼顽皮地用尾巴甩起一道水花，溅起的水花拍醒了正出神的夏韶韶。
　　她双眼顿时一亮。
　　【鱼儿！危！】
　　【哈哈哈食物差点要扑到夏韶韶脸上】
　　【这组总算开始转运了】
　　【这小鱼还游得怎么欢快，不知道头上的危险就要降临】
　　【但是夏韶韶没工具吧，好奇她怎么捞鱼】
　　夏韶韶弯着腰悄声接近鱼群，一共有四五条巴掌大的小鱼。她一只手摸到大腿，将别在腿间的匕首拔出。
　　锋利的刀尖在波光粼粼的水面闪着银光，夏韶韶握着匕首柄，找准时机，一刀刺入。
　　鱼群一下被惊地四处逃散，夏韶韶不管逃走的小鱼，她举起匕首，锐利的刀尖赫然刺中了一只手掌大小的鱼。
　　夏韶韶被激励，干脆褪去了鞋袜，毫不犹疑踩进没入小腿的溪水中，再多刺中几天鱼，搭配包里的野果，食物问题就能搞定。
　　水流一寸寸浸润她未愈合的伤口，小腿处传来一阵刺痛，夏韶韶忍着痛意，继续找鱼，想着回去后得麻烦医生再包扎一遍。
　　【被夏韶韶圈粉了，她好有责任感】
　　【虽然一直在倒霉，但一直不放弃】
　　【她不怕伤口感染吗？野外水流中应该有很多细菌】
　　【还好她庇护所有个医生，回去后就能消毒包扎】
　　【这才他们组不用担心食物问题了】
　　皇天不负有心人，在夏韶韶的努力下，她一共刺中五六条鱼，其中有一条有小臂一样长。
　　她用绳子将鱼串到一起，拎着鱼上岸，离开水后，夏韶韶才发现包扎小腿的纱布已经被渗出的血染红一片。
　　伤口自入水后就一直传来刺痛，时间久了她就疼得麻木，失去了知觉。等到离开水后才再次感受到伤口的疼痛。
　　夏韶韶忍着痛，收拾好收获到的食物，瘸着腿慢慢往回走。
　　远处的丛林后传来窸窸窣窣的声响，夏韶韶立即拔出摆手，警惕望向声音来源的位置。
　　太阳已经完全下山，天虽然还未完全黑透，但密林中光线昏暗，每一处都弥漫着危险的气息。
　　夏韶韶打起十二分的精神，戒备四周，怕突然跳出未知的危险。
　　她内心祈祷最好是小型动物或者是食草动物，不会轻易伤人。等天完全黑下来，丛林深处的危险会更多。
　　夏韶韶屏住呼吸，清楚听到这声音在朝她的方向走来。
　　原莱拨开前面拦路的枝条，清理出一条好走的道路，让身后宋清许跟上。
　　宋清许一开始不知道节目组会给嘉宾送帮手，所以食物只准备了一人份。
　　原莱本想自己出来寻找食物，但宋清许不放心她一个人，认为两人结伴出门会更安全。
　　原莱既想和宋清许时刻黏在一起，同时又怕崎岖的山林会累到她。
　　所以她拿着一把消防斧在前面开路，专挑平坦的地面走，有路直接走，没路就直接用斧头开辟出一条道路来。
　　“小心脚下，这里有个坡，”原莱回头牵住宋清许的手，不给她拒绝的机会，“我扶着你不容易摔。”
　　“清许姐！”
　　夏韶韶惊喜的声音在林间响起。
　　15
　　

第15章
　　◎误会吃醋◎
　　原莱皱了皱眉头，盯着突然出现在她们面前的夏韶韶。
　　夏韶韶直接略过她，一脸欣喜地望向她身后的宋清许。
　　“清许姐，好巧！”
　　“不巧！”原莱挡在宋清许面前，插话道，“嘉宾全在这片雨林里，碰上很正常，算不上巧。”
　　夏韶韶真想冲她翻白眼，但有摄像机对着自己，她只好按耐住自己。
　　“清许姐，你是出来找食物的吗？”
　　夏韶韶无视前面的原莱，拎着手里的鱼快步走到宋清许跟前。
　　“我刚刚抓到很多鱼，我分你...”
　　原莱冷声拒绝，“不用，我会抓鱼。”
　　宋清许听后歪着头望向身前的人，眼里充满困惑，原莱什么时候还学会了抓鱼这项技能？
　　原莱冷冷看了夏韶韶一眼，“你的鱼还是拿回家和你和同伴一起享用吧，宋清许这里有我。”
　　宋清许也紧跟着开口，“没错，食物来之不易，我们不能要。”
　　见宋清许也拒绝，夏韶韶泄了气。她另找话题，“清许姐，你的庇护所在哪里？以后我们可以一起约着外出找食物，多个人多份安全。”
　　宋清许一想，夏韶韶说得有道理，正要开口。
　　“不行！”原莱一口回绝，“谁知道你是来帮我们还是来害我们，我们不会告诉你的，你死心吧。”
　　原莱说得也有没错，宋清许将口中的话吞进了肚子。
　　夏韶韶大声控诉：“你这是在恶意揣测我！”
　　原莱喊得比她还大声：“我这叫防人之心不可无！”
　　“清许姐还没说话呢，你凭什么代表她！”
　　“你少挑拨我们俩的关系！”
　　夏韶韶笑里藏刀：“你们俩什么关系？不过是短暂的合作关系，别说得有多亲密一样。”她特意加重“短暂”二字。
　　原莱冷笑一声：“对啊！现在宋清许的合作对象是我，无关人员请离远点。”语气重心放在“是我”和“无关人员”上。
　　“哼，不过就7天而已，你得意什么？”
　　“有的人连7天都没有，羡慕死了吧。”
　　【两人怎么吵起来了？】
　　【好像小学生吵架】
　　宋清许也和弹幕一样懵，不明白两人为何互相看对方不顺眼。但见两人越吵越烈，她赶紧站出来劝架。
　　“停！”
　　宋清许的声音一出来，吵得不可开交的两人顿时偃旗息鼓，安静下来。
　　“天色不早了，我们趁早回到庇护所，入夜后的雨林不安全。”
　　“清许姐，”夏韶韶人仍不放弃，“我的庇护所沿着这条溪水一直往下走就能看见，遇到困难可以随时来找我。”
　　“不必，”原莱冷着脸，“有我在不会让宋清许遇到困难，我劝你趁早死心。”原莱意有所指。
　　“你！你...”
　　眼见两人又要吵起来，宋清许赶紧拉着原莱往来时的方向走。
　　“我们先回去了。”宋清许拉人的同时不忘叮嘱夏韶韶，“趁着天黑之前赶紧回去。”
　　夏韶韶恢复甜美嗓音：“多谢清许姐的关心，我这就回去。”
　　明知道宋清许说那一句只是出于礼貌，可原莱心底就是忍不住泛起酸水，凭什么对那个夏韶韶那么好。
　　宋清许并没有用太大力，只轻轻扯住原莱的衣袖，衣服的主人就乖乖跟在自己身后。让她感到奇怪的是。
　　同一条路，明明外出时原莱一路说个不停，嘴巴就没空闲过，回来时为何如此安静？
　　“是因为没找到食物沮丧吗？”宋清许柔声安慰，“不用担心，我带了渔网，等家里的鱼快吃完了，我们可以继续去捞鱼。”
　　原莱闷闷不乐道：“不是因为这个。”
　　宋清许更疑惑了，想了想：“难道是因为夏韶韶？”
　　原莱听到她的名字立马炸毛：“她居心叵测，以后你尽量离她远一点。”
　　她又不能直接对着宋清许说夏韶韶喜欢你，原莱心底憋着一股气。
　　“你对她有偏见。”宋清许停下脚步，看向原莱的眼睛，“你这样在镜头前诋毁别人，对你和对她都不好。”
　　宋清许担心看直播的观众会对原莱的感官不好，对着摄像机外的观众解释：“人在气头上往往会口不择言，说出一些过激的话。”
　　“其实节目组替我找来的帮手是个很好的人，相信大家通过一天的观察也能看出来，她只是不够冷静才说出这样的话。”
　　“夏韶韶也是个热心的后辈，希望大家多多关注她。”
　　【姐姐情绪好稳定，想谈】
　　【俩小学生吵架而已，根本不会放在心上】
　　【宋清许人真好，担心节目组找来的帮手会被网暴，耐心向大家解释】
　　【看了直播才发现宋清许成熟又有魅力】
　　【姐姐对着镜头说话的时候身上在发光，好爱！】
　　【谁懂这张美丽的面庞靠近镜头的感受，美到我呼吸都停了一瞬】
　　原莱把对夏韶韶的敌意暂时埋下，顺着宋清许给的台阶而下，对着镜头道歉。
　　“抱歉，我刚刚说话没过脑子。”
　　说完这句话，原莱立马转头看向宋清许，希望得到宋清许的夸赞。
　　宋清许却没看她，而是抬头看了眼渐落的夜幕，才出声，“我们赶紧回去，天快黑了。”
　　这回宋清许没有拉着原莱的衣袖，而是自己独自朝前走去。
　　谁也不知道夜晚的雨林里藏着什么危险，尽快回到庇护所才安全。
　　原莱垂眸，盖住眼底的失落。
　　行尸走肉般跟在宋清许身后，不发一言。
　　脑海中浮现诸多念头。例如；
　　宋清许是不是不想理她了？
　　宋清许是不是对她很失望？
　　宋清许是不是不喜欢吵架的人？
　　宋清许是不是生气了？
　　......
　　原莱在心中悔恨，早知道就先憋住，不和那个夏韶韶吵起来，现在得不偿失。
　　都怪那个夏韶韶，故意出现在宋清许面前，一看就没存好心。
　　想到宋清许对着镜头说夏韶韶的好话，心尖的酸水又止不住往外冒，对夏韶韶的讨厌又多了几分。
　　就这样胡思乱想中，两人在天黑之前赶到了庇护所。
　　原莱继续跟随宋清许的脚步，谁知正要踏入宋清许庇护所内时，被她一把拦住。
　　“你的庇护所在那边。”宋清许见原莱一脸走神的样子，好心提醒她。
　　原莱却误会宋清许不让自己进入，垂头丧气“哦”了一声，迈着沉重的步伐往旁边一间庇护所走去。
　　宋清许没想到原莱和夏韶韶吵架会让她心情变得这么差，她体贴的空出时间和空间，让原莱一个人冷静下来调解心情。
　　她一回到庇护所，第一件事就是洗漱换衣服，外出是温度虽然不算高，但不停地徒步让她出了一身汗，让她感到十分不适。
　　原莱并未进入自己的庇护所，而是盘腿坐在一旁的草丛上，呆呆望着宋清许庇护所的方向。
　　大门紧闭，完全看不到里面。
　　可原莱依旧盯着门口那处，一动不动。
　　【这是在干什么？我怎么看不明白？】
　　【为什么一直坐在这？宋清许的庇护所外有什么特别之处吗？】
　　【cos望妻石吗？有点意思？】
　　【哇靠，前面你在口出什么狂言？宋清许什么时候成了她的妻？】
　　【宋清许明明是我老婆，谁都别和我抢！】
　　【天还没完全黑呢，就开始做梦了？】
　　原莱视线没有聚焦，但还是望着宋清许的方向，这样宋清许若是出来她能第一时间发现。
　　她在脑海中细细思忖，该如何让宋清许不生自己气。
　　道歉？可刚刚已经对着镜头道过歉了，道完歉后宋清许看都不看自己一眼。
　　原莱皱着眉头，一边苦恼一边伸手揪着腿边的杂草。
　　向她保证自己再也不和夏韶韶吵架了？不行，这个她做不到。原莱烦愁地又拔掉一大丛草。
　　不一会儿功夫，原莱盘腿坐下的位置的杂草丛就秃了一大块。
　　将身旁的杂草揪干净了，原莱也没想出可靠的办法。
　　不过倒是将宋清许的门等开了。
　　宋清许洗完澡后换上了一身干净衣服，拿着一条毛巾擦拭自己未干的长发，正迈步往外走。
　　刚打开门宋清许就愣在原地：“你怎么坐这？”看到原莱手上还握着一把草，她斟酌道：“你...你在这清理杂草？”
　　“我那里有铲子，你要不要用？”宋清许的视线在原莱没带任何护具的双手停留了片刻，“你...你这样容易伤手。”
　　原莱赶紧将手里的杂草往身后撇，手脚并用站了起来，站直前还不忘拍了拍裤子上沾染的尘土和杂草碎屑。
　　低头时，她这才发现脚下的杂草丛已经空缺一整块。
　　她笑得勉强：“哈哈...不...不用...不用铲子，我用手比较习惯。”原莱刚说完就后悔，我这是在说个什么东西。
　　宋清许尊重每一个人的特殊癖好。
　　发尖还在滴着水，淌湿宋清许肩下/部位的衣料。她甩了甩头发，歪着头继续用干毛巾擦拭。
　　“你那有吹风机吗？能不能借我用一下。”宋清许苦恼，“我那里的吹风机不知道放哪里去了，一时找不着。”
　　一股忍冬花香混着洗发露的香气向原莱袭来，明明洗发露是节目组统一分发的同款，宋清许用起来就好闻太多。
　　原莱喉咙上下滑动，“有...有的，我去给你拿来。”
　　她其实更想上前替宋清许擦头发，脚还没动作，她就先看到了自己因拔杂草而略显脏污的双手，刚冒芽的念头立刻消失。
　　匆匆回到自己庇护所拿来吹风机，递给宋清许：“给...给你。”原莱担心自己身上的尘垢会沾染到她，没有靠得太近。
　　“谢谢。”
　　宋清许接过，转身往里走，临到门口，她再次回头。
　　原莱无光的双眼瞬间亮了起来。
　　17
　　

第17章
　　◎今晚能在你这睡吗？◎
　　原莱双眸灿若星辰，闪烁着耀眼的光芒。
　　“怎么了？”她语气中满含期待。
　　宋清许回头，“待会儿用完我就给你还回去。”
　　说完宋清许就进了庇护所，很快，里面就响起吹风机持续的嗡嗡声。
　　原莱泄愤似的狠狠薅了一把离她最近的杂草，本就略显光秃的地面这回更是犹如蝗虫过境一般，寸草不生。
　　【怎么又开始拔草，刚刚还没拔够吗？】
　　【杂草清理大师】
　　【她这是怎么了？我怎么看不明白她这行为？】
　　【可能刚和夏韶韶吵完架，揪草泄愤吧】
　　【这一期的荒野日记都有吹风机了吗，这还叫荒野生存吗？】
　　【别说吹风机，你看看这期嘉宾住的庇护所多豪华，都住上木屋了。往期的庇护所只是节目组统一搭的帐篷】
　　【节目刚开播看到有工作人员透露，这期开始他们的工作餐由营养液替换成新鲜的有机食品】
　　【这么好！现在去应聘荒野日记的幕后人员还来得及吗？】
　　【有没有人觉得宋清许和她助手之间的氛围变得奇怪起来？】
　　【不奇怪吧，宋清许看起来对她助手挺好，她助手也是个眼里有活的人，两人正常合作合作】
　　原莱气呼呼回到自己庇护所，想起宋清许身上那阵淋浴后的香气。她褪去脏衣，挤出同款乳液至手心，感受清凉的水淋到身上。
　　心想：也算是和宋清许共享香氛了。
　　*
　　夏韶韶拖着受伤的腿回到庇护所，医生经过大半天的休息，已经恢复不少，远远见到一道身影归来，她立即迎了出来。
　　“你回来啦！”医生刚接过夏韶韶肩上的包和手上的鱼，还没开心食物问题得到解决，就看到她腿上的纱布染成了红色。
　　“你的腿！”
　　夏韶韶双唇发白，无力地瘫坐在凳子上。
　　“得麻烦你帮我重新包扎了。”
　　医生当即拿来她的急救箱，将夏韶韶沾着泥污渗着鲜血的纱布给换下。纱布湿透后粘着血肉，看上起有些惨不忍睹。
　　伤口被水泡了太久，周围已经开始发炎。
　　“嘶——”
　　酒精倒上去的瞬间，夏韶韶忍不住大喊。
　　“好痛！”
　　医生嘴上安慰着她，手上的动作一点没停：“我轻一点，在给你消毒，很快就好。”
　　【看着就好痛！】
　　【被夏韶韶这个新人圈粉了】
　　【医生处理伤口的手法也好专业】
　　【看得我小腿一痛，我还是去隔壁小贝直播间看她享受美食吧】
　　【我去野外生存专家那“听课”】
　　【那我去宋清许那磕cp】
　　每位观众都挑选自己喜欢直播间进入，不管是享受美食，野外生存知识分享，外伤包扎还是恋综嗑CP，这里全都有。
　　宋清许头发干得差不多，她关掉吹风机，揉了揉发酸的胳膊。吹风机功率很小，她一头长发乌黑又浓密，花费时间不少，手都举累了。
　　发电机的电量要供所有嘉宾和幕后工作人员使用，节目组的电器类功率都很小，不止吹风机。
　　伸展了下胳膊，刚缓解一点，宋清许就拿着吹风机往隔壁走。
　　原莱洗澡很快，闻着自己身上散发着宋清许同款洗护香味，她沉闷的心情总算好了点。
　　她头发不长，用毛巾擦得半干，不需要吹风机，夏夜的晚风一吹，临睡前准能干透。
　　原莱正苦思冥想该找个什么理由去找宋清许时，门口就传来了熟悉的脚步声。
　　是宋清许！
　　原莱不等宋清许出声唤她，就快步走到了门口。
　　本就未合上的门轻易被打开。
　　两人身上的同款芳香在空气中交织缠绕，亲密无间，相融得极为融洽，同时又略有不同。
　　宋清许的身上除沐浴露的香味外还多了一缕清冷的忍冬花香，极淡，要靠得够近才能嗅到。
　　而原莱这边*的那抹清醒的柑橘香气则要热烈许多，满腔热枕，仿佛将人抱了个满怀。
　　好香——
　　两人同时被对方身上的气息吸引。
　　宋清许先出声：“我来还吹风机。”
　　原莱接过吹风机后，视线还停留在宋清许身上，没有错过对方揉胳膊的举动。
　　“手怎么了？”原莱问道：“是白天累着了吗？”
　　宋清许没想到原莱观察得这么仔细，她如实回答：“不是，是刚刚吹头发，胳膊举了太久，有点发酸。”
　　“噢，这样啊。”
　　原莱面上云淡风轻，心底已经用小本子记上，以后宋清许的湿发她帮忙吹，不能累到老婆的手。
　　东西还完，宋清许便离开。
　　原莱眼珠一转，立马跟上。
　　几步就走到了自己的庇护所，宋清许转身关门时，这才发现了跟在身后的原莱。
　　她看着来人，问：“怎么了？”
　　原莱用口型回复：“进去说。”
　　【两人怎么都进宋清许的房间了？】
　　【好像食物全在宋清许这边，应该是一起吃饭吧】
　　【有人发现宋清许助手像粘人小狗吗？寸步不离宋清许】
　　【她的任务就是帮助宋清许，一直跟着她很正常吧】
　　【不正常！你去其他三位直播间看看，除了外出时两人待在一起。在庇护所处，嘉宾和助手都更喜欢各自独处】
　　【就爱看她俩黏在一起，多粘，爱看】
　　【怎么把门关上了？我要看两人在里面腻歪的画面】
　　【大胆！竟敢把尊贵的VIP关在门外】
　　宋清许将门掩上，问原莱：“你想和我说什么？”
　　原莱在短短几步的时间内想好了借口，“我那边的露营灯好像有点问题，一开始忽明忽暗，后来干脆不亮了。”
　　原莱庆幸自己洗完澡刚出来，还没来得及打开灯就先等到了宋清许来还吹风机。不然一时半会还真不好找借口。
　　宋清许回忆起刚才原莱来开门时，里面的确一片漆黑。
　　“要不我们把露营灯拿下来看看？”宋清许说着就要开门。
　　原莱赶紧拦住她，一脸难为情：“露营灯被我挂在最高处，现在我那边黑灯瞎火的，怕是不好拿，还是等明天白天光线充足再看吧。”
　　宋清许点头：“也是，摸黑容易摔。”
　　节目组提供的露营灯虽然续航很长，但光源微弱，只能勉强照亮身前一小块位置。
　　原莱狡黠的双眸隐藏在昏暗灯光后，像只计谋得逞的狐狸。见这事糊弄过去，她心情不错。
　　紧接着说出了自己真正想说的话，“我今晚能在这里凑合睡一晚吗？”
　　原莱湿漉漉的眼睛带着期许，在暖黄的照明下熠熠生辉。
　　“可以嘛？”
　　她又问一遍。率真的目光好像春日的暖阳，带着无限生机，似要将对面冷冽的冰川消融。
　　虽然两人之前有过更亲密的关系，但......
　　宋清许张开嘴，却没发出声音。
　　要留她在这吗？
　　她在犹豫，
　　但一对上原莱闪烁着光芒的双眼，宋清许就说不出拒绝的话来。
　　反正两人之前已经有过更亲密的关系，现在只是同住一室而已，宋清许觉得自己能够接受。
　　“嗯。”
　　声音很轻，但是犹如烟花炸开在原莱耳边。
　　她立刻弯了眉眼，脸上的笑意随着嘴角上扬的弧度晕染开。
　　宋清许被她情绪感染，也挂着淡笑。
　　原莱把宋清许这当自己的家一样，找到熟悉的位置坐下。
　　正是白天她坐过的宋清许行军床。
　　宋清许就在不远处，把和小贝交换得来的野果拿出，她递了两个给原莱，“我们晚饭吃野果吧。”
　　原莱起身接过，笑着回答：“听你的。”
　　果子入口微涩，味道不算好运气不好咬下的一口酸掉牙齿，可原莱像是在品尝难得的美食一样，一口接一口快速咽下。
　　心底乐到开花，这是老婆亲自给她准备的晚饭。
　　宋清许才吃了半个，就见原莱手里的两个果子已经啃得干干净净，以为她喜欢吃这个，又给她拿了一个。
　　原莱心中更是欣喜。
　　老婆真关心我，担心我吃不饱，给我加餐。
　　这回她并没有开口咬下，而是捧在手心，像对待稀世珍宝。
　　原莱踌躇许久，终于开口：“傍晚的事，对不起，差点给你惹麻烦。”
　　宋清许一头雾水，不明白她在说哪件事。
　　“就是和另一个嘉宾吵架那事。”原莱甚至不想在宋清许面前提起夏韶韶的名字，直接用另一个嘉宾指代。
　　“没事没事，”宋清许倒是不在意，“你已经道过歉了。”
　　“这不一样，”原莱坚持，“当时是和镜头外的人道歉，我还没和你道歉。”
　　灯光下，宋清许的神色变得愈发温柔。
　　“那好，我现在接受你的道歉。”
　　夏韶韶就像一根刺一样扎在原莱心底，她试探问道：“你对那个嘉宾......”
　　宋清许继续咬手里的野果，漫不经心道：“同公司的后辈，上节目前经纪人提过几句要多照顾她。”
　　原莱再次向她确认：“只是这样吗？”
　　宋清许停止了咀嚼，眯着眼反问她：“从遇到夏韶韶后你就有点不对劲，你和她是不是有过节？”
　　“我没有。”原莱嘴硬。
　　因为过度在意才会容易患得患失，疑神疑鬼起来。
　　而人一旦开始情绪不稳定后，就容易做出让自己后悔的事。
　　原莱做不到心平气和地对待夏韶韶，她迫切的希望宋清许只属于自己。坏情绪冲昏了头，她开始口不择言。
　　“我只是想提醒你一下，你已经结婚了。”话一出口，原莱就知道自己说错了话，但要收回已经来不及。
　　原莱竟然怀疑她和夏韶韶之间......
　　宋清许蓦然放下手中的果子，冷声道：“不需要你提醒！”
　　85
　　

第85章
　　◎可以奖励我吗？◎
　　宋清许很少生气。
　　圈内合作过的工作人员都夸过她脾气好，除了外表看上去有点孤冷外，几乎没和业内人员吵过架。
　　宋清许大部分时间只专注自己，别人做什么说什么对她来说都不影响。
　　显然这次不一样，她竟因为原莱的一句话而生气。
　　不在意就不会生气。
　　难道她开始在意原莱？
　　不，不可能！
　　宋清许不知是不愿承认还是不敢承认，直接在心底否决了这个可能。
　　她与原莱的婚姻只是合作，各取所需，时间一到就各自离开，她绝对不会分出心神去关注原莱。
　　是不会还是不允许，只有宋清许自己知晓。
　　一旁的原莱意识到说错话后，第一时间向她道歉：“对不起，我不是那个意思。”
　　原莱因为看过原著，所以才知道夏韶韶暗恋宋清许，不想让她俩走得太近。但这根本没办法向宋清许解释。原莱急得语无伦次。
　　她站在宋清许面前，手足无措。
　　想要求得宋清许的原谅，又害怕自己说多错多，惹得宋清许更加厌烦，急地她挝耳挠腮。
　　宋清许深吸一口气，面上看不出半分生气的模样，维持平日里端庄的面庞，平淡的语调好像刀子一般扎在原莱身上。
　　她说——
　　“没关系，我不在乎你说什么。”
　　越是在意越是嘴硬。
　　原莱一瞬间坠入冰窟，无数针尖大小的冰凌刺破自己的血管，寒气将全身的血液凝固。
　　这一瞬，仿佛连心跳都冰封而停止跳动。
　　她半张嘴，一肚子用来解释的话语都滞留在唇齿间，原莱忘了动作，只无神地盯着宋清许的影子。
　　宋清许像是没意识到自己的话有多伤人，不看一眼原莱，假装不在意地用纸巾擦拭被野果汁液弄湿的双手。
　　口中果肉苦涩到难以咽下的滋味，只有她清楚。
　　野果还剩小半个，可宋清许没了继续吃下去的念头。
　　宋清许又像以前那样，给自己竖起厚厚的高墙，只有这样才能隔离她人带来的伤害。
　　但同时也阻断了她人的好感。
　　她垂下眼眸，纤长的睫毛微微颤抖，在眼睑下方投下一大片阴影。她就蜷缩在阴影下，舔舐自己的伤口。
　　明明说出伤人的话是她，为什么难过的还是她。
　　逼仄的庇护所内，露营灯闪着微弱的光芒，在两人身旁投下的沉重暗影。无边的黑暗好似张开了巨口，下一秒就两人吞噬。
　　宋清许就站在原莱面前，仅一步的距离，可原莱却感觉她们之前隔着千山万水，且宋清许还在离自己远去。
　　不！不行，她不能接受宋清许离开自己！
　　温热的手掌覆上宋清许冰凉的手背，不敢太用力，指尖轻颤，只敢轻轻触碰。
　　原莱哑着嗓子，声音中带着哽咽：“没...没关系，你不在乎我也没关系。”
　　她在心底念叨：没关系，我在乎你就好了。
　　宋清许只颤了一下，没有缩回手，也没有给原莱一个眼神。
　　原莱双眼中却装满了宋清许。
　　“我刚刚的意思是，你和夏韶韶走得太近的话，黑粉会攻击你，会说你不懂避嫌。并不是说你和夏韶韶之间有私情。”
　　“抱歉，是我表达不清楚。”
　　“难道结了婚就不允许和其他人有交流？这是什么道理。”
　　见宋清许肯和自己交流，原莱心中的大石终于放下：“当然能！是我狭隘了。”
　　为了不让黑粉有攻击的理由，像个圣教徒一样苛求自己，殊不知即便完美成圣人，没有任何缺点，还是会有人讨厌。
　　他们不看对错，只是攻击。
　　“是我的错，我不该一味地规劝受害者的你，而不是去规诫无脑攻击人的黑粉。”
　　“自由做自己，黑粉若是多言，我去帮你解决。”
　　这并不是空话，而是原莱作出的承诺。
　　宋清许不明白自己怎么了，轻易因原莱的一句话生气，又很快因她的解释而消气。
　　她想不通，自己何时情绪这么不稳定过？
　　她甚至怀疑自己受到易感期的影响。
　　她试探放出一缕信息素，而后立刻停止。
　　很好，能够很准确地控制自己的信息素，并没有发生外溢。身体也没有任何异常。
　　耳边忽然传来明显的呼吸声，宋清许抬眼看去，原莱双颊潮/红，正大口大口喘着气，让人没办法忽视。
　　后知后觉，才发觉罪魁祸首是自己，这次轮到了宋清许道歉。
　　狭小空间内，那一抹淡淡的花香似乎挥散不去，一直萦绕在原莱鼻尖。
　　脸色好像比刚才又红了点，引得宋清许发问：“你没事吧？要不要......”
　　要不要后面的话都还没出来，柑橘味信息素就抢先一步冲了出来。
　　这下脸上带着红晕的不止原莱一个。
　　宋清许愠色：“我是问你要不要我出去回避一下，不是问你要不要这个！”
　　但因为声音比平时柔几分，听上去像在嗔怪，至少原莱耳朵里是这样，她听后反而更意动。
　　原莱压低声音，“现...现在两个人的状态，是没办法出去回避了。”
　　外面的工作人员已经下班，只余留几台摄影设备在外继续直播。虽然嘉宾这个点大多都在庇护所内，但还是有不少观众蹲守在直播间里。
　　若是现在出去，肯定会有人发现异常。
　　两个人脸红得和煮熟的虾一样，再明显不过。
　　宋清许喘着气，“你离我远一点，等空气中的信息素散掉就好。”
　　“可是......”
　　原莱看了眼紧闭的门窗，“信息素怕是一时半会很难散掉。”
　　她提议：“不如我们......”
　　“住嘴！”宋清许果断拒绝，“你想都不要想！”
　　原莱还好，只是脸色红了点，呼吸声大了些。而一旁的宋清许受到的影响明显要更大。
　　她双颊不但一片绯/红，体温也跟着上升，被长发遮住的腺体更是隐隐发涨。
　　宋清许攥紧拳头硬撑着，指甲快要嵌进掌心的肉里时，双手被人直接牵起。
　　手指被原莱一根一根掰开，而后静静握住她的双手。
　　“难受就掐我，我皮糙肉厚不怕疼。”
　　原莱低头看着宋清许被掐出指甲印记的掌心，眼底流露出心疼。
　　宋清许没有掐她，也没有出声，只是半眯着的眼底带着几分迷离。
　　但原莱能明显感受到对方手指的蜷缩和用力。因为不想伤害到别人，所以宋清许只好压抑着的本能。
　　原莱轻声哄道：“没关系，你想做什么就做什么。”
　　“遵循你自己的内心，无论你做任何决定我都会支持。”
　　她像个蛊惑人的女巫，将人心底的欲念无限放大。轻声吐出的话语变成一连串神秘的咒语，让听到的人轻易上钩。
　　是的，遵循自己的内心。
　　宋清许问自己，现在最想做什么？
　　大脑没办法再去思考其他，只剩下最原始的欲求。
　　她扬起修长又白皙的脖子，无声地对原莱发出了邀请。
　　原莱没有立马心动，她将信息素再次释放，空气中那抹淡淡的忍冬香快要消失殆尽。
　　在彻底消散之前，她浅嗅着这缕馨香。
　　“花很香～”
　　说完附身向下，吻上宋清许如蝴蝶般绽放的背脊。削瘦的肩胛骨随着主人的喘/息而上下起伏，像一座积雪消融的山脊，露出了冰雪下柔和的轮廓。
　　“可以奖励我继续闻花香吗？”
　　带着一丝讨好的气音在宋清许后背响起。
　　回答她的只有一声接一声的喘气声。
　　由于刚洗完澡，宋清许并未穿太多，只薄薄的一件，原莱微热的手掌贴上来，能清晰感受到对方的体温。
　　盛夏的夜里总是带着几丝燥热，宋清许似乎难忍热意，双唇微微张开，大口汲取着空气中的冷气。
　　可庇护所内没有空调，连可以转动的风扇都没有，只有一阵接一阵的热浪接踵而来，因此吸进体内的还是热气。
　　她蹙眉：“热...”
　　热？
　　原莱只离开了一会儿，很快又回来。
　　回来时嘴里含了一口凉水，双臂将软绵绵的宋清许捞起，低下头覆上她娇嫩的双唇。
　　行走在酷热的沙漠里的行人终于找到了水源，欣喜万分地靠近，只为能汲取到一丝丝清凉。
　　原莱将带着凉气的清水渡到对方口中，短暂地享受到对方的热烈。
　　喝得太急，本就不多的清水有些许沿着嘴角滑落，每一滴水都来之珍贵，原莱不能见它浪费。
　　她立马低头下去，在那滴遗漏的水即将滴落到地面之前，将它舔/舐，含/入口中。
　　将最后一滴逃跑的水渍卷入舌尖后，原莱并未起身，而是继续肆行，她轻轻吮/吸，细细研磨。
　　力求做到最好，让唯一“买”她水的顾客满意。
　　拥有匠人精神的原莱富有耐心，每一个动作都抱着探索求知的学习态度，一开始略显生疏的她到后面已经愈发得心应手。
　　同时，她还时刻注意宋清许的感受，留出时间给对方换气。
　　宋清许的双唇在幽暗的灯光下显得水润嫣红，像熟透的水蜜桃，一口咬下去会迸发出甘甜可口的汁液。
　　很想要尝一口。
　　原莱注视着她艳冶的红唇。
　　忍不住吞咽口水。
　　数不清是第几次覆盖上去，原莱只觉含/住的唇/瓣比蜜桃还要香甜。
　　19
　　

第19章
　　◎私底下玩这么花？◎
　　月光清寒，躲在厚厚的云层后，只肯露出半边脸，像是羞于见人。
　　静谧的山林间响起细碎的吸气声，晚风一吹，那本就微弱的声响更是听不真切，只剩下树叶沙沙吵闹的动静。
　　宋清许双颊通红，几乎喘不过来气，双手想要推开身上的人，可力道不够，反被对方一把握住。
　　总是这样，当宋清许快要到临界点，怀疑下一秒再不呼吸就要成为第一个因为亲吻而憋死的人时，原莱就会稍稍松开，让她换气。
　　时间卡得不多不少，精准地让宋清许咂舌，原莱比她自己还要了解她的身体。
　　原莱看着急促喘息的宋清许，轻笑：“怎么还学不会换气？”
　　但其实自己也没比宋清许好到哪去，她也才学会，但因有宋清许这个“练习对象”，原莱自然学得飞快。
　　挨了一记眼刀的原莱笑得更放肆，她想再度亲上去，却被对方偏头躲开。
　　宋清许摸了摸自己的唇/瓣，即便没有镜子，她也知道定然肿的不成样子。
　　偏始作俑者还一脸笑意，气得宋清许又瞪了她一眼。
　　只有在这个时候，原莱才在宋清许身上感受到一点温度和真实感。
　　平日里的宋清许疏远端庄到好像一个假人，一个合格扮演她妻子的合作对象。
　　宋清许双唇微微张开，正仰面躺着，一头长发尽数铺洒在枕上，额头密布一层细汗，像一颗颗镶嵌在礼服上的碎钻。
　　原莱再次凑了上去，对方发软的手臂根本阻挡不了她接下来的动作。
　　手掌捧住宋清许带着潮/红的脸颊，替她拭去那氤氲的香汗，指尖缓缓沿着下颚滑下，来到原莱最喜爱的颈部。
　　纤细白皙的长颈处，宋清许紧张地喉咙上下滚动，原莱认真盯着，拇指在那处慢慢摩挲。
　　手下的皮肤像着了火一样，手指触碰到的和没触碰到的统统烧了起来，红晕蔓延一片。
　　宋清许脖子处的肌肤比较敏感，只感受到密密麻麻的痒攀爬上来，她忍不住扭动，想要避开。
　　可是能躺的位置这么一点，宋清许逃无可逃，反倒让对方多了一丝警惕，手下的动作越来越熟练。
　　她终于忍不住，从喉咙深处发出了声音。
　　“唔...”
　　蹙着眉头控诉：“痒...”
　　声音低不可闻，像是无意义的低喃。
　　但原莱靠得够近，耳朵就贴在宋清许嘴旁，再微弱的声音她都能听见，她只好停了下来。
　　庇护所内的空气中充盈着两人浓郁的信息素，分不清是受信息素的影响还是受眼前人的蛊惑。
　　沉醉的双眸中只剩彼此的身影，再看不到其他。
　　后颈那片开始发红发烫，发丝轻拂过时，引得宋清许一阵轻/颤。
　　善解人意的原莱很快就将她的长发拢起，露出红肿的腺体。她没有再等，指腹直接按了上去。
　　“唔...”
　　强烈地刺/激让宋清许控制不住地扬起了头颅，这阵恼人的情动还未完全褪/去，带着温度的指腹就换成了坚硬的齿尖。
　　进行了一番再写就过不了审的行为后，屋外的风吹树叶声停了下来，屋内的人也停了下来。
　　柑橘味信息素迅猛地占据了整间庇护所，包括里面的宋清许。
　　嗅着忍冬花上沾染上柑橘气味，原莱一脸餍足地注视着闭上了眼的宋清许，对方沉睡的容颜她怎么都看不够。
　　一番仔细清理后，原莱也沉沉睡去。
　　次日清晨，
　　天才破晓，原莱神采奕奕地走出了庇护所。
　　消耗太多体力的宋清许还没有醒来，沉沉陷入梦乡中。原莱刻意等摄像机开始工作后才走出她的庇护所。
　　【我错过了什么？为什么她从宋清许的庇护所里出来？】
　　【嘉宾和助手睡一间屋？她庇护所不是就在旁边吗？】
　　【去里面拿东西吧，看她手里好像握着一口小锅】
　　【这组不管是嘉宾还是助手，起得一个比一个早，都是在摄像头开启之前就醒来了。】
　　【不对，今天没看到宋清许，她应该还在睡】
　　【看她头发有一缕高高翘起，一看就是刚睡醒，才从宋清许枕头上离开】
　　【就不能是刚离开自己的枕头？有的人头发天生就带卷，睡一晚睡到翘起也不能说明什么】
　　怕镜头外的观众看不明白，原莱将野外专用的小锅放置在一旁，特意折返回宋清许的庇护所，再出来时手里握着一支牙刷。
　　路过镜头时十分刻意地揉了揉眼角，本来还想装着打个哈欠，但她对自己拙劣的演技没有信心，只好作罢。
　　原莱心情大好，在溪水前洗漱，神清气闲地享受着清晨雨林间的新鲜空气，不知弹幕已经乱成了一团。
　　【这是...这是睡在一起了？】
　　【她这是丝毫不拿我们当外人啊】
　　【磕CP磕爽了，一大早正主就撒糖】
　　【或许物资都放在宋清许这间庇护所，所以她才会进去拿东西】
　　【但是连牙刷这种个人物品都放这里是不是说不过去】
　　【我反倒觉得物资都储存在一个人那挺好的，需要时再平均分发】
　　【再说助手要是真和宋清许有什么的话，会在镜头前这么肆无忌惮，自己录下勾/引别人的妻子证据？】
　　【我也倾向于她只是进去拿东西】
　　【要是真和宋清许有染，宋清许的伴侣肯定不会放过她】
　　理智的观众不少，三言两语间替原莱洗脱了嫌疑，坚持认定她与宋清许之间只是合作关系。
　　这让原莱想要暗搓搓想要炫耀宋清许是自己妻子，两人关系亲密的行为再一次失败。
　　洗漱完后的宋清许在溪水旁找了个阴凉位置坐下，用附近的石块搭建了一个简易灶台，准备给宋清许准备早餐。
　　她在附近捡了一些干燥的野草和木材，夏天天气炎热，温度又高，雨林里的枯枝不少，被烈阳直直照射，成为最易燃的木材。
　　捡取生火木材的时候，没想到还有意外收获，她还在潮湿的树根底下采摘到不少可食用蘑菇。
　　燃料和蘑菇自然全部带回。
　　原莱蹲坐在灶台前，将干燥野草铺在最底层，上面放一些细小的枝丫和树皮木屑，最上方才搭着一根根枯枝，原莱蹲在一旁，拿出打火石。
　　石块猛烈撞击产生的火花落到了杂草间，草堆就冒起了青烟，原莱凑近吹气助燃，很快拇指大小的火苗就蹿了起来。
　　火焰继续向上吞噬，将上层的枝丫点燃，拇指大小的火苗现在已经演变成拳头大小的火球。
　　原莱见最上方小臂粗壮的枯枝成功点燃后，将盛满水的小锅架了上去。
　　等水煮沸期间，原莱将需要下锅的食材清洗干净，手上食材有限，她准备简单做个鲫鱼鲜菇汤。
　　昨天宋清许的捕捞的渔网里，她看了眼，有不少鲫鱼。原莱取来一条刮鳞洗净。
　　再取出一口锅，先将鲫鱼煎至两面金黄，这时再将另一口锅中煮沸的开水倒入。最后放入新鲜的蘑菇。
　　很快，锅里的汤汁成了奶白色，
　　蘑菇所用的时间比较久，原莱耐心等待，时间差不多后，她尝了一口，鲜香扑鼻，保留了食物最原始的滋味。
　　没有碗，原莱借用宋清许空置的小锅，将小部分蘑菇拨到对方锅里，紧接着倒入大量奶白色汤汁，自己的小锅中则是留下大半锅蘑菇和整条鲫鱼。
　　【这分得不均匀啊，明显一多一少】
　　【她煮的她多吃点也没关系吧，别拿圣人的标准来评判普通人】
　　【蘑菇也是她摘回来的，火也是她生的，还付出了劳动，多吃点怎么了？】
　　原莱端起宋清许的小锅，一口一口喝着她的早饭。
　　【啊不是...】
　　【姐们你...】
　　【前面的黑子怎么不继续喷了？】
　　【喷不了，这是真圣人】
　　【这助手对宋清许真是好到没话说】
　　匆匆用完早饭后，原莱将留给宋清许的早饭留在庇护所内，她起床就能看见，走出屋子时回头看了她一眼。
　　日光下的宋清许睡容恬静，发丝乖巧地压/在身下，身体随着她清浅的呼吸而微微起伏，多了一分平日难见的温和。
　　原莱嘴角不自觉勾起，拎走自己的背包离开。
　　既然拾取枯枝时都能摘到不少蘑菇，那她继续往雨林深处去，摘满一背包的蘑菇，那剩下的几天就不用在发愁食物。
　　虽说有不少鱼和野果，但连吃几天肯定会腻，摘回来蘑菇可以让宋清许换个口味。
　　原莱信心满满地朝雨林走去，仿佛看到数不清的蘑菇在向自己招手。
　　林雅洁今天没办法继续睡懒觉，生存专家早早将她喊了起来，并通知她。
　　“今天我们要前往雨林深处，去认识更多的可食用植物。”
　　林雅洁这几天的食物来源全靠对方供应，她自然不会有异议。
　　雨林深处，
　　生存专家化身为向导，正在给身前的林雅洁介绍一种可食用菌类。
　　而林雅洁却愣愣地看着专家身后的某一处，没有及时接话。
　　【上“早八”状态，人来了魂不在】
　　【她是不是看到什么了？】
　　【好像看到宋清许助手了】
　　原莱的确在往林雅洁这个方向走，无他，全然因为生存专家身后那一片位置生长着大量蘑菇。
　　她要赶在专家摘下之前动手！
　　林雅洁看到突然出现在她面前的原莱，惊讶到瞪大双眼。她怎么也来上这个节目，因为宋清许？
　　“你不是那个.....”
　　那个在片场给宋清许送珠宝的小/三。
　　她猛地捂住了嘴巴，吞下了后半句话。
　　没想到宋清许表面上温柔知性，私底下玩这么花，公然带着新欢上节目，是真不怕家里的那位生气。
　　原莱冲她挑了挑眉，算打招呼。
　　两人也算得上是“熟人”，毕竟在宋清许的拍摄现场见过一面。
　　20
　　

第20章
　　◎她是不是喜欢我◎
　　【这两人认识？】
　　【林雅洁要说就说完，别说半句留半句】
　　【她是哪个呀？我求求你和我说吧，你不说我晚上都睡不着觉】
　　【有人在意生存专家吗？她站在一旁好尴尬】
　　【她看她，她看她，她看蘑菇】
　　【助手眼里只有地上的蘑菇，哈哈谁都别和她抢】
　　【摘回去和宋清许分享】
　　原莱为了提升效率，干脆将双肩背包反背在胸前，手里摘到一个就直接往里扔一个。
　　专家身后那一小片的蘑菇很快就被她采摘干净。
　　原莱这才直起身，发现她跟前的两个人都在看着自己，她自然地将背包拉链拉上。
　　冲着两位礼貌一笑：“你们继续，我就先走了。”
　　说着哼着歌准备离开。
　　“等一下，”
　　林雅洁出声叫住了她。
　　原莱闻声停下，疑惑望向林雅洁。她并不觉得她俩之间有话聊，自己同她本就没有什么交情。
　　林雅洁好奇心作祟叫住了原莱，但又顾忌在镜头前，不好直问，她支支吾吾半天，憋出来一句。
　　“你是因为宋清许才上这个节目？”
　　原莱先是一愣，随后笑逐颜开：“当然。”
　　【嗅到了瓜的味道】
　　【什么意思，她和宋清许上节目之前就认识？】
　　【有人扒出来，这个素人助手其实是宋清许的助理】
　　【两人上节目前是不是还上过热搜？】
　　【这么一说好像是有点印象，但后面热搜被秒撤】
　　【怪不得对宋清许那么好，原来是自家艺人】
　　林雅洁脸上变幻莫测，“你不怕......”
　　不怕宋清许家里那位找你？她没说后半句，相信对方能听懂她的暗示。
　　原莱没听懂，便问：“怕什么？”
　　【林雅洁你在打什么哑谜】
　　【嘴巴长着是用来说话的，不是用来打哑谜的，望周知】
　　【急死我了，林雅洁怎么老是说半句留半句，就不能干脆点吗？】
　　林雅洁用一副孺子不可教的眼神看她，犹豫该不该问直白点。这人是真不懂还是装不懂？
　　经纪人一直让她多思考，少说话。还经常说她看不懂别人眼色，明明她跟前这个更不会看别人眼色。
　　理智阻止她继续问下去，但八卦的火苗在她心底熊熊燃烧，不问出口她心痒难耐。
　　最终还是八卦之魂占据上风。
　　“就那个啊！”林雅洁对着原莱挤眉弄眼，“你和宋清许之间的关系，你不怕被大家知道吗？”
　　林雅洁说完还警惕地看了一眼摄像机。简直就把搞事两字写在了脸上。
　　【......】
　　【你是不是想说她是宋清许助理？】
　　【什么关系？工作关系】
　　【其实不用说得这么遮遮掩掩，我们都知道了】
　　【助理又不是什么见不得光的身份】
　　【林雅洁的语气搞得对方像宋清许情/人一样】
　　“不怕啊。”原莱坦然道，“这有什么好怕的？我巴不得知道的人越多约好。”
　　说到这原莱脸上开始泛起笑，自信开口：“我相信，要是别人知道我和宋清许的关系，肯定会羡慕我。”
　　【如果我是宋清许的助理，我也说这话】
　　【你说得对，不过我不但羡慕，还嫉妒】
　　【谁不想在漂亮影后身边工作呢，给个助理位给我】
　　【能够近距离欣赏她的美貌，想想真是幸福】
　　【之前宋清许身边不都是临时助理吗？这位也是虽至文化新安排的临时助理？】
　　【她是临时助理的话，这么说我可以去应聘姐姐的长期助理？】
　　【宋清许好像没有长期助理】
　　【那这位会不会是宋清许的长期助理？】
　　【林雅洁这是什么表情？像迫不及待地期待事情发生】
　　林雅洁听后不以为然，心里补充，要是别人知道你和宋清许的关系，定会将你骂得狗血淋头。
　　到时候就有热闹看了，她绝对不会错过。
　　林雅洁又问道：“你就不怕大家都知道后带来不好的影响？”
　　原莱沉默了一瞬，如果宋清许的粉丝不能接受自己是宋清许的伴侣，那大不了她就少出现在公众面前。
　　她一脸坚毅地回答：“我做好了面对的决心！”
　　屏幕外有观众不解。
　　【被我们知道助理身份需要鼓起这么大勇气吗？】
　　【可能正是中二的年纪】
　　【林雅洁的话好奇怪，会带来什么不好的影响？怕我们嫉妒她？】
　　原莱坦率承认的模样让林雅洁怀疑自己是不是猜错了，说不定这人和宋清许之间没有关系。
　　但回想起片场那次碰面，这人对宋清许的殷勤模样，林雅洁十分确定她和宋清许之间一定有私情。
　　宋清许喜不喜欢不好说，但这人看宋清许的眼神满是占有欲。那天她在片场可看得清清楚楚。
　　此刻林雅洁最想得到宋清许伴侣的联系方式，节目结束就立马找侦探去调查宋清许嫁给了谁。
　　她看热闹不嫌事大，迫不及待想知道宋清许家里那位老alpha知道有第三人存在会是什么反应。
　　【林雅洁怎么一脸搞事的表情，她想干啥？】
　　【专家简直占据最佳吃瓜位置】
　　【专家应该对八卦不感兴趣吧】
　　【还不感兴趣呢，手里用来讲解的蘑菇掉了都没空理会，绝对是在竖着耳朵听八卦】
　　【掉地上的蘑菇被助手捡走放进包里了，她真的好爱蘑菇】
　　【林雅*洁你别这样阴恻恻的笑，我害怕】
　　庇护所内，
　　宋清许睫毛微微颤了颤，随后眼皮缓缓掀起，庇护所的大门虚掩着，抵挡了刺目的朝阳。
　　但还有几束金光绕过严密的阻挡，绕进了屋内。
　　宋清许望着从门缝处斜射进来的日光，才意识到自己竟睡了这么久。原莱怎么不叫醒自己？
　　她懒懒坐起，大脑还没开始工作，鼻尖就先一步闻到了一股鲜香。
　　她面前摆着一口小锅，这是节目组统一分发给每一位嘉宾的锅，一直往外冒香气的就是它。
　　此刻它垫在一块较为平整的石块上，旁边还放着一个洗净的野果和一瓶清水。
　　矿泉水瓶是节目组第一天分发的水资源，每位嘉宾只有一瓶。里面的水早喝完了，这会儿又重新装满了水。
　　虽然简陋，但绝对是一顿用心准备的早餐。
　　她心底难免有一丝动容，这一看就知道是谁的手笔，节目组不可能那么好心替她准备早晨，那便只剩下......
　　宋清许刻意不去想她。
　　两人不能再这样继续下去，等下节目她一定要好好和原莱说清楚。
　　她人呢？
　　宋清许见屋子里没有她的身影，起身将庇护所的门推开。
　　门开的一瞬间，刺眼的阳光携着热气直往里闯。
　　宋清许一瞬间被刺得睁不开眼，等适应后外面的光亮后，她才环顾一圈。
　　依旧没看到原莱的身影。
　　这么热，她会去哪？
　　装置在庇护所外的摄像头拍到宋清许的身影，直播间顿时热闹了起来。
　　【好伟大的一张脸！】
　　【素颜都这么美！跪倒在姐姐的美貌下】
　　【想应聘姐姐的助理，该在哪里报名？】
　　【宋清许是刚醒吗？发尾还翘着，好可爱！】
　　【巧了，不久前这个庇护所也走出一个头发翘的人，合理怀疑她们......】
　　【又来撒糖，这是我今年来嗑过最爱撒糖的一对小情侣】
　　【嗑CP的能不能圈地自萌？】
　　【宋清许现在才醒吗？有点晚】
　　【不算晚吧，只是没有昨天那么早，隔壁不是还有两组嘉宾还在睡吗？】
　　宋清许没瞧见人，只好先去干自己的事。
　　洗漱完的她重新回到了庇护所内，鬓边的几缕头发被清水打湿，脸上未干的水珠顺着两颊滑落，滴到轻薄的衣料上，染湿一片。
　　定神凝视摆在自己面前的早晨，宋清许眼底情绪复杂，最后还是端起浅尝了一口。
　　味道还不错。
　　从上次的三明治到这次的这锅汤，原莱的厨艺远在她预想之上。是自己不够了解她还是她之前对自己有所隐瞒。
　　宋清许仿佛看到了一个全新的原莱。
　　喝汤的动作一顿，宋清许骤然回过神，何为一大早就思考与她有关的事，她浅浅摇头，摒弃脑海中繁杂的念头。
　　【吃着吃着摇头了，这是不好吃的意思？】
　　【野外有的吃就不错了，哪里有的挑】
　　【看来她助理的厨艺不怎么样】
　　份量太大，宋清许吃得有点撑还是没能全部吃完，但野外最珍贵的就是食物，她不想浪费。
　　“你醒了？”
　　原莱背着鼓囊的背包走了进来，额前的发丝已经被汗水浸湿，她随意擦了擦汗，卸下背包。
　　见宋清许在用早餐，她便问：“味道怎么样？”
　　“味道不错，就是份量太多了，我吃不完。”宋清许打算剩下的留到中午再吃，不浪费食物。
　　谁知原莱自然地接过，直接享用了起来，“正好我饿了，中午我再煮新一锅新鲜的。”
　　【两人是不是有点暧昧了？】
　　【和好朋友之间互吃一锅食物也正常吧】
　　【你会和你的老板同吃同一锅东西？】
　　【只有小情侣才会毫无芥蒂地吃对方剩下的东西吧，所以她俩之间是不是真的有什么？】
　　原莱一边吃一边献宝似得朝宋清许邀功，“看我摘回来的蘑菇！”说着拉开背包拉链朝宋清许展示。
　　“辛苦了。”
　　宋清许先是看了一眼她被汗水打湿的碎发，而后目光才移到她手里的蘑菇。
　　她又夸了一句：“很新鲜。”
　　说完她的视线又忍不住向上，在原莱的额前停留。
　　注意到对方的视线，原莱不解问道：“怎么了？”
　　“汗...汗水。”眼见着汗水就要滴落到锅里，宋清许情急之下用纸巾给她擦去。她松了一口气，视线终于不在原莱发尖停留。
　　原莱愣在原地，眼睛都不舍得眨一下，怕自己是在做梦。
　　老婆主动给我擦汗！！！
　　她是不是喜欢我！！！
　　镜头外的原静云看到这一幕，转头问一旁的王妈：“我没看错吧，这小两口感情什么时候变得这么好了？”
　　21
　　

第21章
　　◎为什么不公开◎
　　原静云一早就知道宋清许要参加这个节目，只是她没想到原莱也会追着去。
　　她原本想直接赔付违约金，这样一来宋清许就不用上那个节目，没想到被她女儿抢先一步。
　　本来她还担心清许那孩子上这节目会吃苦，这下不用愁了。在外人面前，原莱装也会装成一个好伴侣的模样。
　　“听琳达说，原莱给这节目投了钱？”
　　“是的，夫人。”
　　原静云将最后一份文件签署完，整个人往后一靠，安心窝在沙发里全神贯注看起直播来。
　　因为刚才工作的原因，原静云戴着眼镜，这会儿忘了摘下。镜片后的双眼仔细盯着镜头内的两人。
　　“你说她们俩是故意演给我看——”
　　眼镜一直戴着不舒服，原静云摘了下来，王妈立即接过给她放回眼镜盒里。而后将原静云用惯的眼药水拿了过来。
　　原静云才仰起头，王妈就眼疾手快地将眼药水分别滴进了她两只眼睛里。
　　她眨了眨，干涩的双眼舒服不少。躺回沙发里，继续没说完的话。
　　“——还是俩人感情真变好了？”
　　王妈也在注视着电视里的两人，看了一会儿才出声：“不好说。”
　　“如果是演给你看，其实没必要，按照您的习惯，您不会去看播。”原静云会看直播是因为琳达和她提了一嘴，她这才知晓原莱也上了节目。
　　王妈继续：“况且这个节目是清许小姐婚前就签订的，那时她还不知道自己会和原莱小姐结婚。”
　　“清许小姐像是对待同事，礼貌有余而亲近不足，而原莱小姐则是完全爱上了助理这份工作，不过的确看上起比以前要更在意清许小姐。”
　　是真是假王妈不作评价。
　　原静云也正看着自家女儿，叹了一口气。
　　“就怕她是因为在镜头里，才演出这份关心的模样。”她忧心忡忡，“等演累了，又对清许不理不睬。”
　　王妈聪明地没有接话。
　　原静云自顾自说着：“那俩孩子还以为自己演得很好呢，每次来我这吃饭故意在我面前装作亲密的模样，表情骗得了人，但肢体动作骗不了人。”
　　“打量我不知道呢，我只是没有戳穿。”
　　王妈夸赞：“太太火眼金睛，她们瞒不过您。”
　　“她们头顶一条条飞过去的字是什么意思？”原静云很少有时间坐下来看直播，对这一类事物并不了解。
　　王妈虽然不怎么看直播，但平时也爱追剧，直接给原静云解惑，“是弹幕，每个人想说的话发出来就能从屏幕里飘过。”
　　“那我也可以在这上面发？”
　　“没错。”
　　原静云立即给自己注册了一个账号，输入昵称的时候开始犹豫。是直接用自己名字还是像上面的网友一样，给自己取昵称。
　　看到一连串的【宋清许老婆135】【宋清许妻子985】【姐姐的狗25】......在她面前飘过。
　　原静云拍板决定给自己取个昵称【宋清许婆婆235】
　　没想到连【宋清许婆婆】这种昵称都得在后面加数字才能不和人重复。这让她感到奇怪。
　　她控诉：“明明我才是宋清许唯一的婆婆。”
　　捣鼓完成后，原静云像得到新玩具的孩子，迫不及待地开始了她的刷屏行为。
　　【宋清许婆婆235：清许真美[爱心][爱心]】
　　【宋清许婆婆235：给清许送玫瑰[玫瑰][玫瑰]】
　　【宋清许婆婆235：[点赞][点赞][比心][比心]]】
　　【......什么情况，前面发言好像人机】
　　【？误入中年人直播间？】
　　【[狗叼玫瑰][狗叼玫瑰][狗叼玫瑰]我也来】
　　【各位友友们早上好啊[太阳][太阳][亲吻][亲吻】
　　【大妹子最近在哪里发财啊[点赞][玫瑰]】
　　【小姑娘跑野外雨林去了？要照顾好自己[玫瑰][玫瑰]】
　　【出门在外要注意身体，要平安[玫瑰]要幸福[玫瑰]要快乐[玫瑰]】
　　也有人看不下午满屏的中老年人发言，直接刷了一个嘉年华清洗屏幕。
　　【别再发表情了】
　　【好的老板[收到][收到]】
　　【老板大气！！！】
　　强行霸屏夸张的礼物特效让原静云瞪大了双眼，她来了兴趣。
　　“王妈，这是怎么回事？”
　　王妈仔细和她讲解了一番什么叫直播间打赏。
　　原静云像打开了新世界大门。
　　【宋清许婆婆353送出嘉年华×1】
　　【宋清许婆婆353送出跑车×1】
　　【宋清许婆婆235送出私人飞机×1】
　　【宋清许婆婆353送出热气球×1】
　　【宋清许婆婆235送出爱心×1】
　　.....
　　就在观众以为这个账号叫【宋清许婆婆235】的网友终于刷完礼物时，她卷土重来又刷了一波。
　　这波数量直接翻十倍，刚刚她一个一个刷像是好奇每一种礼物特效一样。
　　【宋清许婆婆353送出嘉年华×10】
　　【宋清许婆婆353送出跑车×10】
　　【宋清许婆婆235送出私人飞机×10】
　　......
　　【前面的姐妹好有实力！】
　　【这么长的礼物特效，眼睛都快要看不过来了】
　　【宋清许的富婆粉好有实力】
　　【富婆姐姐看我！】
　　原静云低头认真回复网友。
　　【宋清许婆婆235：我不是宋清许的富婆粉】
　　【宋清许婆婆235：我是她婆婆！】
　　【好有信念感的粉丝，向你学习】
　　【我不是宋清许的粉丝，我是她老婆！】
　　【我不是宋清许的粉丝，我是她妻子！】
　　【我不是宋清许的粉丝，我是姐姐的狗！】
　　原静云见她们不信，气得将主页个性签名都改成了【我是宋清许货唯一的婆婆！】
　　结果没一个人相信。
　　还好有王妈。
　　王妈顶着她常看剧的号来声援原静云。
　　王妈顶着荷花头像，昵称是系统默认的字母加数字。
　　【我相信，她就是宋清许的婆婆】
　　还是没人相信，反倒还多了一群哈哈哈的。
　　原静云：【信我是是宋清许婆婆的后台私聊我发红包】
　　【真的假的？】
　　【哇靠家人们是真的，我刚刚就发了一条我相信你是她婆婆，真的收到红包了！】
　　顿时，弹幕清一色变成：
　　【宋清许婆婆235是宋清许唯一的婆婆】
　　原静云沾沾自喜：“王妈你看，现在她们都相信我是清许婆婆了。”
　　弹幕中还有人问。
　　【上次不是还有个昵称叫宋清许伴侣的？奇怪这两天这么不见她？】
　　【哈哈哈对，这两人关系算下来应该是母子关系】
　　【宋清许伴侣快出来见你妈妈！】
　　她只是因为有趣才回应，发累了弹幕又重新躺回沙发，感叹道：“这群网友还挺好玩的。”
　　原静云继续看着直播，突然有一条弹幕飘过，引得原静云的皱眉。
　　【CP粉别太猖狂，人宋清许是有家室的人，这么爱磕她和助理，是没三观吗？】
　　像是故意串通好的，这条弹幕发出后，接二连三黑宋清许的弹幕全涌现了出来。全都在刻意摸黑宋清许。
　　【结了婚还卖姬卖这么狠不太好吧】
　　【好刻意的工业糖精】
　　【好假好假，真有人磕得下去吗？】
　　【又尬又齁，看不下去了】
　　【完全嗑不到一点，每个画面都在营业】
　　也有理智的观众发出一两条中立的弹幕，但很快被淹没在水军有组织的恶语下。
　　【宋清许最近是不是得罪谁了？】
　　【是谁下这么大手笔就为了黑她？没必要吧】
　　原静云越看眉头皱得越深，脸上隐隐有了怒气。
　　她当即拨通了的电话。
　　虽至文化的葛禾这几日她都没去公司，而是待在家中。她手底最赚钱的摇钱树竟然直接绕过她，和公司解约。
　　她不相信公司舍得放走这棵摇钱树，更不相信宋清许掏的出这笔违约金。
　　于是她直接来到公司去找上层领导，结果他们不但一个个闭口不言，甚至不想听到她再提起这事。
　　葛禾在公司上层面前嘴上答应得很好，回来后越想越气，实在吞不下这口气，立马开始了她的报复。
　　满屏的恶言全是她的手笔，在娱乐圈浸淫这么多年，葛禾最懂怎样毁掉一个人。
　　真相与否并不重要，骂的人多了，就好似你就真成了十恶不赦的罪人。
　　葛禾也在看宋清许的新节目，自然也看到了她的“新助理”。
　　她恶狠狠的想：既然你们二位关系这么好，那我就把你俩捆绑到一起尝尝黑红的滋味。
　　宋清许结婚这事她知道，虽然不知道她的结婚对象是谁，但在她看来这人对宋清许一点也不在意。
　　因为宋清许结婚的消息是她卖给了媒体，结果对方不闻不问，没一点追究。可见对宋清许没有一点感情。
　　那这回继续让对方吃一次亏，想必也不会遭到报复。
　　就像宋清许一样。
　　葛禾冷笑，两个包子结婚，真是好笑。
　　【宋清许出/轨新助理】这个词条很快上了热搜。
　　不知是谁第一个爆的料，网络上开始盛传和宋清许同组的嘉宾其实就是她的出轨对象！助理只是用来掩盖事实的虚假身份。
　　宋清许对家见了，自然是再多添一把火，最好能借此将宋清许扳倒，那她身上的资源就能便宜大家，何乐而不为。
　　上过热搜的那两张合照被有心之人截图保存，这会儿又重新发了出来。吓得狗仔赶紧证明不是自己这流传出去的。
　　“姐，我可是有职业操守的狗仔，底片我都发给你了，这回真不是我干的。”
　　“好，我知道了。”
　　小李头疼地挂断电话，转述：“琳达姐，不是狗仔那边。”
　　严琳达听后，冷静吩咐：“当务之急还是先把照片撤下。”
　　这时她的手机突兀响起，她正要拒听，看清上面的名字时，她对小李做了一个暂停的手势，随后接通了电话。
　　即便隔着屏幕，严琳达的态度还是很是恭敬，这让小李开始好奇对电话那头的人产生了好奇。
　　“原董，有何吩咐。”
　　“宋清许和原莱结婚的事节目组的人不知道？”
　　“嗯。”
　　得到肯定的答案后，原静云深吸了一口气，又问：“为什么要瞒着节目组和观众，是谁的主意？”
　　其实她心里隐约有了答案
　　见严琳达半天没出声，原静云不为难她：“行了，我知道了。”
　　对方的沉默已经告诉了她答案，除了原莱那个混不吝还能是谁！
　　这件事她来处理！
　　22
　　

第22章
　　◎我们可不可以重新开始◎
　　外面的血雨腥风没能影响到节目里的嘉宾，她们对此事毫不知情。
　　庇护所里，
　　原莱双颊泛红，还沉浸在宋清许替她擦汗的喜悦中，不敢和宋清许对视，她的心脏猛烈跳动，仿佛下一瞬就要冲出胸膛。
　　宋清许后知后觉到发现自己刚才的行为给对方造成了困扰，忙拉开两人的距离。
　　双方都不看对方，一个假装看门外，一个低头看蘑菇。都在避免眼神交汇。
　　屏幕外的恶意攻击和抹黑还在继续，各种不堪入耳的言论充斥宋清许的直播间内。
　　这时镜头晃了一下，节目组的工作人员冲入镜头对着原莱耳语几句后，转身对着镜头做出暂停手势。
　　解释了一句：“突发状况，直播暂停。”
　　随即镜头一黑，直播间被强行关闭。
　　给还在直播间刷屏的水军打了个措手不及。那他们还要继续发黑宋清许的言论吗？不发的话结工资时会不会不按一开始说好的数额给？
　　正在看直播的观众也是一头雾水。
　　【这是怎么回事？】
　　【不录了吗？】
　　【有人知道是怎么回事吗？】
　　【是不是因为宋清许和助理的私情被扒出来了？】
　　【捕风捉影的事别说得那么难听】
　　【怕宋清许黑料影响太大会连累到节目组吧】
　　【相信姐姐，等姐姐一个回应】
　　【我相信宋清许不会做出出/轨这样的事来】
　　【粉丝还在洗呢】
　　......
　　原莱下节目后被工作人员告知，自己母亲来过电话。
　　“她有说发生了什么事吗？”
　　“没有，但是她在等着您回电话。”
　　原莱拨通了原静云的电话。
　　“为什么要对大家隐瞒你和宋清许结婚的事？”
　　电话刚接通的那一刻，原静云劈头盖脸就是这一句，简短的语句中能听出底下盛藏的怒火。
　　原莱瞥了一眼也在打电话的宋清许，她不知道在和谁通电话，眉头紧紧皱起，显然是一场不愉快的通话。
　　原静云气得从沙发上坐起：“我问你话呢，怎么不回答！”
　　“不是...不是我故意隐瞒，”原莱心中叹气，要是自己早穿进书里一个月，她和宋清许结婚的这件事绝对会告知全世界。
　　而不是像原主那样，利用宋清许的善良，诱使对方答应向大众隐瞒她俩结婚的事。
　　“是我们俩一起商量好，选择不公开。”
　　“商量，你确定是商量！”原静云还是够了解自己孩子，“而不是你从中作梗？迫使对方不得不答应你的要求。”
　　原莱又替原主背了次黑锅。
　　她向原静云承认：“主要是我的原因。”
　　原静云见她爽快认错，反而没有在这一问题上过多讨论，而是问道。
　　“婚礼后我让你和清许去领结婚证，这事办了吗？”
　　原莱的语气弱了几分：“没...没有。”
　　原主巴不得能够早日甩开宋清许，能够继续游戏花丛，怎么会主动领结婚证禁锢自己的自由，对于原静云的提醒她也是一拖再拖。
　　“每次都用清许工作忙的借口来敷衍我，婚礼都办一个月了还没领证。”原静云被这逆女气到不行。
　　她又问：“领结婚证这件事你和清许提过没有？”
　　“也...也没。”
　　原莱声音快到弱到听不见。
　　电话那头传来一道重重的吸气声，“只办婚礼不领证，那孩子指不定多想。我也真是糊涂，你用她工作忙当借口推脱，我也就真没多想。”
　　原静云苦口婆心劝道。
　　“你既然答应了清许的妈妈会娶她女儿，就要给清许那孩子一个保障。清许嫁进我们家就是我们的家人。”
　　原莱这回做出保证：“这是我应该做的，我会好好待她。”
　　“择日不如撞日，今天去！”原静云决定这次亲自盯着她俩领结婚证，“我派车来接你们。”
　　我和宋清许领结婚证？
　　人在剧烈高兴的时候是说不出话来的，她被突如其来的巨大糖果砸懵了脑袋，糖果的甜意蔓延至每一根头发丝。
　　没听到原莱的应答，原静云大声道：“听到没有！”
　　沉浸在巨大幸福里的原莱被吓一激灵，“好...好的。”
　　原静云不容置喙道：“领证后就公开你俩已经结婚的消息！”
　　“好！”
　　没有讨价还价，没有推三阻四，没有虚与委蛇，而是干脆果断地一口应下，这让原静云有些意外。
　　“你早这样清许那孩子也不用遭受这么多谩骂。”
　　“您说什么！”听到有关宋清许的事，原莱握住手机的指节一下因用力而发白，“什么谩骂？”
　　原静云知道她才下直播，还没看到网上的言论。
　　“网友说宋清许结婚后又出/轨你，总之说得很难听。琳达那边正在处理，具体情况你问她。”
　　挂断电话后，原莱没有联系琳达，而是第一时间快步走到宋清许身边，想要阻止她上网，怕她会看到那些会影响到心情的言论。
　　可惜晚了一步。
　　原莱过来时，恰好看到宋清许正在低头翻阅那些污言秽语。
　　整个人安静到没有发出一丝声响，脑袋重重地低垂，原本挽在身后的长发因重力的缘故而往身前垂落。
　　整张脸笼盖在她浓密的长发里，她躲在了黑暗中，像是给自己建造起一座安全屋。
　　没有可以依靠的人，她只能自己给自己力量，小小的人蜷缩成一团，躲在休息室的角落里，像一朵惨遭风雨的蘑菇。
　　宋清许脚边的影子都充满着孤寂的气息。
　　原莱抽出她手机：“没什么好看的，我们不看了。”
　　宋清许呆坐在原地，不出声也不看她。
　　原莱就站在她对面，歪过头，望向宋清许隐匿在长发后的那双眼睛，她小心翼翼问道。
　　“我们公开好不好？”
　　宋清许终于肯抬头看她，听到原莱语气中带着祈求与商量，与一个月前斩钉截铁的命令口吻，判若两人。
　　宋清许清楚记得当日发生的一切。
　　一个月前，酒店休息室内。
　　“我不会在娱乐圈公开我们俩结婚的事！”原主坚决说道。
　　这间房里只有她和宋清许，不用再演戏，原主卸去了伪装，恢复成平日里吊儿郎当的模样。身上还穿着新婚的礼服，没骨头地坐了下来。
　　她甚至没分出眼神看一眼身前的宋清许，瘫坐在沙发上边回复手机上其她漂亮妹妹的消息边开口。
　　“我俩之间的婚姻本来就是一场交易，你完成你母亲的遗愿，我为讨我母亲欢心，一举两得的事。”
　　“这次婚礼并没有宴请太多人，知道我们俩结婚的人并不多。”
　　“时间一到，我们离婚。以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，谁也别妨碍谁。”
　　“你别来过问我的私生活，我也不会过插手你的事。”
　　宋清许也没看她，脸上看不出喜怒，只淡淡道：“正好我也觉得没有公开的必要。”
　　“那最好不过。”原主的视线这才从屏幕上移开，打量的视线落到了宋清许的脸上。
　　“你不是我喜欢的类型，我绝对不会爱上你。”
　　宋清许为一开始选择听她讲话而后悔，和她共处一室简直是浪费时间，她头也不回地走了出去。
　　母亲提出她身上有婚约时，她曾经对结婚对象抱有一丝幻想，妄想对方能拉自己出泥潭。
　　等见到了原莱，所有幻梦被打破，宋清许心如死灰地接受了这桩婚约交易。
　　但同样，她也不会给原莱好脸色。
　　两个人行尸走肉般生活在同一屋檐下。相互当对方不存在，原主在家存在的时间很少，宋清许工作也很忙。
　　新婚住了一个月的房子依旧冷清地像样板间一样。
　　整整一个月，两个人碰面的机会连一只手都数得过来。
　　结果这样恶劣的一个人，在一个月后的今天竟然用几乎哀求的眼神望着自己。
　　宋清许恍惚了一瞬。
　　这和一个月前的她是同一个人吗？
　　公开？
　　的确问题会迎刃而解，可是早在原莱说出那段话的那天，宋清许就下定决心不打算和原莱绑定在一起。
　　她和她终究会走到离婚那一步，就算现在有她帮忙，等到离婚依旧会引来黑粉的狂欢。
　　反正因为自己公司不作为的缘故，她已经遭受了太多次被黑，现在只是再来一次而已，她能撑过去。
　　原莱知道宋清许不开口的原因，她看到宋清许和原主结婚那一章节时，也气得在评论区大骂。
　　她并不奢求宋清许完全能对自己放下芥蒂，只希望她可以考虑自己的提议。
　　她轻声又问一遍：“我们领证公开好不好？”
　　语调中的祈求更甚，仿佛宋清许不答应她就会一直问下去。
　　“不答应也没关系，我可以等，等到你肯答应的那一天。”
　　“希望你可以忘掉一个月前的我，现在是一个全新的原莱站在你面前。”
　　“我希望你能给我一个补偿的机会。”
　　原莱注视着宋清许落寞的双眸，一字一句问道。
　　“我们可不可以重新开始？”
　　应该相信她吗？宋清许犹豫，但对上原莱真挚而热忱的目光，似乎在告诉自己，可以尝试相信她一次。
　　35
　　

第35章
　　◎领结婚证◎
　　漆黑的车辆缓缓驶入车水马龙间，貌合神离的两人正坐在车内。引擎的轰鸣与嘈杂被隔绝在车窗外，车内静到可以听到彼此的呼吸声。
　　近到可以听见那颗因紧张而“扑通扑通”剧烈跳动的心脏。
　　不知是谁的心跳声。
　　宋清许侧着脸望向车窗外，道路两旁的画面在她眼底流淌而过，没留下任何痕迹，对于那一下比一下更重的声响，倒是在心尖掠过一道轻风。
　　浅浅呼吸声中混着心脏跳动的“咚咚咚”声交织起一曲新的乐章，两人虽无交谈，却意外融洽。
　　下车后，原莱牵着宋清许并排走在前面，因原静云跟在两人身后，宋清许并没有甩开原莱的手，任由她牵了一路。
　　道路两旁的梧桐树沐浴在阳光下，抖擞着翠绿的树叶，仿佛两排守卫在婚姻殿堂前的卫兵。
　　日复一日地迎接着新人的到来。
　　原莱和宋清许这对“新人”沿着梧桐树的树荫，一步一步走向了幸福礼堂。
　　工作日民政局里的新人寥寥无几，里面的工作人员打着哈欠，数着离下班时间还有多长时间。
　　近年来，想要结婚的人越来越少，这份工作也越干越闲。
　　民政局的小鱼正无聊掰着手指时，门可罗雀的民政局终于等来了一对新人。
　　玻璃感应门顺势而开，原莱侧身看了一眼身旁人，止不住上扬嘴角，抬步迈了进去。
　　小鱼很少见到颜值这么高的一对新人，顿时眼前一亮，因此格外多留意了一眼，指引着二人该如何做。
　　“两位身份证带了吗。”
　　“带了带了。”
　　身后的王妈将提前为两位收拾妥当的证件递交给工作人员。
　　原莱脸上的欣喜就再也掩盖不住，灿烂得如同春日里和煦的朝阳，温暖身旁人。
　　工作人员又问：“二位准备了两寸红底半身照吗？”
　　“没有。”领结婚证这件事是临时起意，原莱并未提前准备红底照片。还没等她问现在去拍来不来得及，工作人员的声音再次响起。
　　“我们这里有自助拍照机器，两位可以选择现场拍摄。”
　　填完资料，婚检完，原莱站在自助拍照机前，难掩激动。偷瞥一眼身侧的宋清许，她清了清嗓子。
　　“我们拍照吧。”
　　宋清许低头看了眼身上的白衬衫，这是下节目后，王妈吩咐人送来的干净衣服。原莱身上则穿着另一种款式的白衬衫。
　　自助机器后的红色背景亮得有点刺眼，那抹红蔓延到原莱耳尖，让宋清许有一种不真实感。
　　仿佛一场镜花水月，戳破表面那层漂浮的泡沫后就会回到现实。
　　自己真的要和原莱领结婚证？
　　原莱绕到宋清许左侧，见宋清许没有动作，轻轻扯了一下她的白衬衫衣袖，将正在出神的她拉回到拍照机前。
　　左边是心脏跳动的位置，物理意义上更靠近心的距离，原莱私心想要在宋清许的心里占据一席之地。
　　“我们拍照吧。”
　　原莱不厌其烦地又询问了一遍。
　　“嗯。”
　　两人走到机器前坐下，出现在镜头内的两人容貌出众，正红的背景颜色映照在两人脸上，为二人添了一抹绯红。
　　更像是一对新人因羞涩而染红的双颊。
　　机器的取景框不大，一个小小的长方形框没办法完全笼罩两人的身影，原莱与宋清许中间隔着太开，只能照到各自一半的身影。
　　“我们需要离近一点。”
　　原莱说着就往宋清许旁挪了挪，这会儿取景框里她的身体占据了大半镜头，宋清许还是只有一半身形。
　　宋清许只好也往原莱身边靠近。为了能让自己上半身完全出现在镜头里，她靠近一次又一次。
　　两人的手臂紧紧贴住彼此，白衬衫的衣料不厚，宋清许能清楚感触到原莱身上给她带来的温度。
　　热烈而炙热。
　　一如她的人。
　　宋清许看着镜头里的自己，似乎和平时不一样，脸上多了一丝柔和。而原莱的变化就更加明显。
　　脸上的笑意止都止不住，笑得实在有些夸张，双眼快要眯成一条缝，牙齿也不止露出八颗。
　　她努力控制住自己，不让自己笑得太放肆。
　　宋清许不由挂上浅笑，露出与营业时不同的微笑。向来冰冷的眼底这次多了一丝温度。
　　原莱眼疾手快地按下确定键，将刚刚那一幕永远保留下来。
　　“真好看！”
　　不知道是夸照片拍得好看，还是夸宋清许笑得好看。
　　她侧头问：“这张行不行？我觉得很好看，不知道你意见？”
　　宋清许见原莱这么喜欢，直接定下：“那就用这张吧。”
　　拍得的确不错，把一对协议成婚假新人拍成了两个因爱走到一起的有情人。
　　点了确认后，不到一分钟，机器就吐出两人的亲密合照，原莱双手捡起，珍重地放在眼前端详。
　　这算是她与宋清许的第一张正式合照。回去后她要复印多份珍藏起来。
　　原莱有点失望结婚证上只放一张合照，她还想和宋清许多拍几张。
　　原莱捏着照片离开拍照机器，心底还生出几分不舍。因为一同离开的还有宋清许。
　　这时，原静云找来的跟拍摄影师终于赶了过来。隔着老远，就开始拍摄原莱与宋清许的相处画面。
　　跟拍出于职业习惯，忍不住出声指引两人动作。
　　“二位靠近一点。”
　　原莱依言往宋清许身旁靠近，靠得与刚才拍证件照时一样的距离，紧挨着对方身体。
　　“诶，对了！”跟拍举着相机，找好角度，“二位再亲密一点。”
　　“诶对！”
　　“脸上带点笑容。”
　　原静云站在跟拍身后，面露笑意地望着两人。
　　跟拍摄影师快速按下快门，每一张都精致到不用修图的地步，她拍过不少新人，这一对的容貌真是漂亮得不像话。
　　“你们继续，接下来该干什么就干什么。”
　　跟拍举*着相机，“我抓拍一些自然相处下的照片。”
　　原莱明白她的意思，随后当她不存在，拿着新出炉的证件照给原静云欣赏。
　　“母亲，你看！”
　　原静云眉眼弯弯，称赞：“拍得不错。”
　　王妈提着一大包喜糖走了过来，喜气洋洋地从中抓了一大把给跟拍。
　　“一起沾沾喜气。”
　　原莱两人走到哪，王妈的喜糖就派到哪，收到喜糖的工作人员笑得合不拢嘴，像是真的接收到了喜气。
　　赶在民政局下班之前，原莱走完了所有流程，成功拿到了两本崭新的结婚证。
　　原静云也想看看她俩新出炉的结婚证：“我也看看。”
　　原莱一刻也不想与它分离，敷衍道：“等回去给您看。”
　　她对手里的结婚证爱不释手，即便看过无数遍，回到车上后还忍不住翻看，八颗牙齿的笑又重新回到了脸上。
　　想到了什么，原莱的笑褪去几分。她将两本结婚证展开贴靠在一起。拿出手机拍了一张。
　　原莱给自己注册了一个新的社交账号，还没到家就忍不住将结婚照晒了出来。
　　正是下班时刻，网络上活跃的网友不少。突然一个三无小号冲上了首页。
　　【假的吧】
　　【这不是宋清许和她助理吗？】
　　【这结婚证p的吧】
　　【什么意思，她俩结婚了？】
　　【这一看就是三无小号，点进去一看什么都没有，只放了这一张图】
　　【昵称也是直白的不行，叫宋清许是我老婆】
　　【前面还吃瓜宋清许出轨她助理，怎么摇身一变成合法妻子了？】
　　【所以这助理是为了追老婆才上的综艺？】
　　【只有我好奇是先同事关系，还是先结婚关系吗？】
　　【有什么区别吗？】
　　【如果是先同事再结婚就是日久生情小甜饼，反之先结婚后上节目就是追妻系列】
　　【摩多摩多，两个我都爱看】
　　【宋清许怎么想的，找个助理结婚】
　　【虽然混成了影后，但只能找个一无所有的素人结婚】
　　【宋清许的结婚对象给不了她一点资源帮助吧】
　　【可能会提供情绪价值】
　　虽至文化的不少人也看到了三无小号发出的结婚证，底下一堆评论不相信，但他们不敢不信。
　　正在开会的虽然文化的总裁跌坐在老板椅上，震惊到失神。屏幕上的光还没熄灭，展现的画面正是原莱的结婚证照片放大图。
　　“完了，这回我们是真完了！”
　　虽至文化这间娱乐公司要断送在他手里。
　　“一定会有办法，一定会有办法。”
　　正在汇报工作进展的员工止住了话头，无助地看一眼犹如鬼上身的老板后又转头看向自己的同事。
　　同事正在低头摸鱼盯着手机屏幕，完全没接收到他求助的眼神。
　　会议厅的其他高层知晓内幕的人已经开始准备投简历找下一份工作，不清楚内幕的呆呆望着主位老板疯癫的模样。
　　内心为公司的未来发展忧愁，殊不知公司已经没了未来。
　　总裁身旁的特助上前一步，刚想询问怎么回事，眼尖的他瞥见了快要熄灭的手机屏幕。
　　“什么！宋清许和原......”
　　一贯冷静的特助直接破了音，还在会议时间，他赶紧止住了话语。咽下一肚子的惊骇。
　　在总裁一声声的完了完了中，他也像被传染一样，也加入其中，两道声音一重一轻，迭声“完了”充盈在整间会议室。
　　“什么完了？”
　　和特助一样知晓内幕的高层喃喃附和他的话，只会念着完了，完了。
　　有人猜测：“集体中邪了不成？”
　　也有人出来主持大局：“这工作改天再汇报吧，我先送他俩去医院。公司是不是被人做局了，风水有问题。”
　　听人提到风水，有人跳出来举报：“昨天我看到营销部的小刘用开水给发财树浇水！他是不是竞争公司派过来的卧底？”
　　*
　　原莱的账号只关注了宋清许一个人。发完照片后她就直接下了线。
　　网上的评论没有身旁的宋清许重要。
　　原莱抬眸，目光落在一袭白衣的宋清许身上。她面色淡然，看不出喜怒。
　　与自己一样欣喜还是只是因为母亲的遗愿而顺势答应，原莱全然不知，但不管是哪一种，也改变不了宋清许是她合法妻子的事实。
　　“你...，，，”
　　嘴巴先张开，但大脑还没想好话题。
　　“我......”
　　宋清许也在同一时刻开口。
　　原莱立马闭上嘴，示意宋清许：“你先说。”
　　“我下节目后接到了我经纪人的电话，她说有人替我和公司解约了？”
　　其实葛禾的原话说得很难听。恐吓中夹杂着辱骂。
　　“别以为你脱离公司我就整不了你了，我办法多的是，保管叫你后悔，真以为翅膀硬了就能飞出我的五指山。”
　　“我告诉你，做梦！”
　　“我今天就把你的名声搞臭，看以后你还能不能接到戏。”
　　“口口口如果不是我，你宋清许能走到今日，整天一副清高的模样装给谁看？”
　　......
　　宋清许为了防止耳朵继续遭受摧残，果断挂断电话。
　　对于葛禾所口中替她解约的那个人，想必就是眼前这个人。
　　原莱直接承认，“你前公司一直在吸你血养新人，我看不下去。新公司只有你一位艺人。”
　　“为...为什么新公司只有一位艺人？”
　　原莱脱口而出：“因为这公司是因为有你才建立，公司的所有资源全是为你准备，绝不会像前公司那样让你捧新人。”
　　她越说越气：“前公司太恶心人了，就逮着你这棵摇钱树霍霍，又不给资源净给你接一些乱七八糟的通告。”
　　“不过现在不用担心，以后你不想接的通告就不接，专注拍戏，专注自己。”
　　说着原莱将严琳达的练习方式给了宋清许：“这位是你的新经纪人，可以叫她琳达姐，她很专业有不懂的事可以问她。”
　　宋清许垂眸，脑海中还浮现原莱替她打抱不平的模样，对此感到有点陌生，难道说这才是她真实的性格。
　　今天一天下来，发生的事情太多，这让宋清许的大脑还处在一种状况外的恍惚中。
　　“谢...谢谢你。”
　　宋清许由衷感激，没有原莱帮忙的话，她没办法这样轻易离开公司，虽然不明白原莱为何会主动帮助自己，但她还是表达了感谢。
　　道谢声音不大，但谁让原莱时刻在关注宋清许，她一开口，原莱就竖起耳朵听她的话语。
　　“谢什么，”原莱不在意地摆摆手，不以为然道：“都是一家人说什么谢谢，这都是我应该做的事。”
　　一...一家人么？
　　宋清许望着车窗外川流不息的车流，思索原莱这句话的含义。
　　她和她算是一家人么？
　　想到原莱那句“我们可不可以重新开始？”宋清许思绪有些混乱，一边想着原莱只是为了不忤逆母亲的决定才会答应和她领结婚证。
　　一边又在憧憬或许两人重新开始，会有不一样的结局。
　　清脆的铃声的在车厢内响起，原莱掏出手机，毫不犹豫直接按下挂断键。
　　来电显示是严琳达，定是打电话来商量虽至文化该如何处置。原莱不想在宋清许面前提到她前公司让她伤心。
　　她开始打字与严琳达交流。
　　原莱【现在不方便接电话，我们文字交流】
　　她现在只想和宋清许享受独处时光。车座前的自动挡板一升上去，密闭的空间内只有她与宋清许。
　　严琳达【查出来了，这波舆论出自宋清许前经纪人的手笔，目的只为了抹黑宋清许的名声】
　　原莱【一只秋后蚂蚱而已，蹦跶不了几天。你该怎么做就怎么做，不需要顾忌，当初有胆子欺负宋清许时就该想要有这一天】
　　她说完又加了一句【还有她的前吸血公司，也一起解决了，免得以后又跳出来恶心人】
　　严琳达【好的】
　　宋清许好脾气，她可不是，她自认为已经给过虽至文化一次机会，结果这帮人不但不夹着尾巴做人，反而开始蹬鼻子上脸。
　　那这次不会再给他们好脸。
　　想起刚刚刷到的那张结婚证照片，严琳达体贴问道【需不需要给您买个热搜？】
　　原莱本就想向全世界炫耀宋清许是她老婆，这回被下属戳中了小心思，她立刻应下。
　　【不用买太多，买一个就够用】
　　原莱已经是有家室的人了，要担起养家的任务，不能再乱花钱，钱要留下来给老婆花。
　　解决完舆论的事，严琳达开始规划宋清许的事业。
　　严琳达【汪导最近有部电影在找演员，感兴趣的话可以去试戏。汪导的剧本和团队在业内口碑很不错】
　　原莱【好，你把时间地点发我，我问一下她】
　　宋清许以往看到原莱与被人聊的正欢，甚至将人带到她面前，她都能够完全无动于衷，直接无视。
　　可今天看到她手指在屏幕上翻飞，快速打字时，第一次觉得这一幕有点刺眼。
　　车子平稳驶入老宅，缓缓停下。
　　宋清许干脆眼不见为净，直接开门下车。
　　原莱刚和严琳达聊完相关事宜，一抬头，老婆已经下车走远，她连忙跳下车追了上去。
　　“怎么走这么快。”
　　宋清许随口编了个借口：“饿了。”
　　原莱信以为真：“也是，在求生节目里都没能好好吃一顿，晚上我们大吃一顿。”
　　原静云的车子在她们前面停下，比她俩早一步进屋。原莱换完鞋后，就王妈喊道。
　　“王妈，晚上早点开饭，我饿了。”说完耷拉着拖鞋径直走到沙发前半躺下。
　　王妈：“好的小姐。”
　　原静云笑骂道：“满脑子就知道吃吃吃，成家的人了，没一点成熟稳重的样子。”
　　转头眉目含笑，温和的问端坐在沙发另一侧的宋清许。
　　“清许你晚上想吃什么？和厨房说一声。”
　　宋清许笑着回答：“母亲，我不挑食，厨房做什么我就吃什么。”
　　“那就做个三杯鸡和腌笃鲜吧，她爱吃。”
　　宋清许一怔：她什么时候知道自己喜欢吃这两个菜？一起吃饭时她特别留意过？
　　原莱说话时眼睛盯着电视屏幕，电视中正在播放的是宋清许很久之前的一部戏，是个配角，戏份不多，只出场了十几分钟就下线。
　　那时的演技还略显稚嫩，没想到原莱看得这么入迷。
　　宋清许进娱乐圈后，从一个一个小配角演起，不知演了多少配角后才走到今天这个位置。
　　一路上的艰辛只有自己知道。
　　原静云见原莱两眼不离电视：“什么叫她爱吃，我看是你贪嘴想吃。”
　　虽这样说，但原静云还是让厨房添了这两个菜。
　　沉浸在屏幕里的原莱清晰记得，这是宋清许演过的第三部戏。她在片中饲演一位亡国的公主，最后城门破开，最终选择殉国。
　　不算出彩的人设，但宋清许硬是凭借自己美貌出了圈。
　　尸横遍野的宫殿里，宋清许一袭白衣，用一条白绫自缢于殿内。
　　为了追求真实，宋清许整张脸被脖子处的白绫勒到通红，脖子处的青筋突出，真实到全身都在用力。
　　导演拍戏出于习惯会多怕几条，从中挑选最好的那条。
　　宋清许就这样被勒了三次。
　　原莱还记得当是她一边看一边流泪，宋清许演艺道路上的千辛万苦，她这个看小说的比她本人还要清楚。
　　十几分钟的戏份一晃眼而过。
　　文字描述和视觉传达是不一样的感触，明明提前知晓了结局，可看到公主殉国时，原莱还是没忍住红了眼眶。
　　上天让她穿进书里就是肯定是为了补偿宋清许，让她不需要再过得像以前那样辛苦。
　　为了赚钱给母亲治疗，宋清许刚毕业就进了娱乐圈。签了无良公司惨遭压榨，加上她是没背景的新人在娱乐圈也是屡受欺负。
　　原莱稍一联想，眼眶变得更红。
　　硕大的泪珠蓄在眼底，要落不落。
　　宋清许实在没想到原莱原来是个这么感性的人，共情能力强到屏幕里的殉国公主还没落泪，屏幕外的她就红了眼眶。
　　她这是在心疼自己？宋清许心底划过一丝异样。
　　宋清许正犹豫要不要抽出茶几上的纸巾，递给原莱。
　　“以后有我在。”
　　原莱忽然对她没头没脑来了这么一句，宋清许不解其意。
　　原静云端着一盘厨房刚切好的哈密瓜走进她俩。
　　“尝尝...”她一眼就看到了原莱泛红的眼眶，“哟，你这是怎么了？”
　　“没什么，宋清许演技太好，我看得有点感动。”原莱拿过叉子，插中最顶端的那一块果肉，没想到她不是自己吃，而是递到宋清许跟前。
　　原静云悄悄离开，将客厅留给两位年轻人。
　　原莱一边吃着哈密瓜一边越想越气，欺负过宋清许的人她一个都不会放过。
　　她掏出手机唰唰唰开始打字，让严琳达不要手软。
　　宋清许见她又开始在手机上聊天，心底那抹若有若无的异样随着电视广告的声音而逐渐消散。
　　原莱想起严琳达嘱咐的事还没和宋清许讲，刚好这会儿问出口。
　　“你对汪导的戏感兴趣吗？”
　　“汪导拍得戏在圈内的质量有目共睹，我想没有哪个演员会不想进她的组。”
　　“她有部戏在找演员，我把试戏片段发给你。”
　　宋清许的双眼一亮，“真的吗？”
　　“当然是真的。”原莱怕宋清许还不信，直接将台词片段发给了宋清许。“我不会骗你。”
　　“谢谢你。”
　　一天内宋清许说了两次谢谢。
　　“我们是一家人，不需要这么客气。”
　　宋清许用过晚饭后，就回房间熟背台词。
　　当晚，
　　网友一次性吃瓜吃了个撑，很自己没有多长两只眼睛，瓜多到看不过来。
　　先是宋清许和助理结婚的消息占据各大板块页面。瓜还没吃明白呢，紧接着就是宋清许宁愿赔付违约金也要和公司解约的消息又窜了出来。
　　【宋清许助理也是演员吗？颜值好高】
　　【不是，是素人，好像知道两个人是怎么相恋的】
　　【骂助理是小三的那批人出来看看，人家是合法关系】
　　【宋清许怎么突然解约了，找到下家公司了吗】
　　【不会打算结婚退出娱乐圈吧，不要啊姐姐，我想看你继续演戏】
　　【堂堂一个影后嫁给一个名不见经传的助理，明白宋清许之前为什么不选择公开了，实在是丢脸】
　　【宋清许嫁给谁管你什么事，管得未免太宽】
　　【影后包养小白脸在娱乐圈的确司空见惯，但没人真会选择嫁给小白脸】
　　【我看前面那个就是嫉妒小助理能娶宋清许，酸了。酸味都快要溢出屏幕了】
　　宋清许前脚刚解约，后脚她的前公司虽至文化就宣布破产倒闭。
　　多年来偷税漏税，随即又有公司的艺人站出来爆料公司签署的不平等合同，还有幕后工作人员控诉虽至文化拖欠工资。
　　接到匿名人员报案的警察赶到虽至文化公司时，公司集体像中邪了一样，神神叨叨。
　　有人在给发财树浇冰水，声称他会破风水局。有人像和尚念经一样嘴里念叨个没完，仔细一听，一直在重复完了两个字。
　　还有人衣冠楚楚，看上去完全正常，正对着电脑屏幕工作。
　　走上前一看，在用公司的电脑修改自己的简历。
　　民警好心提醒：“不需要再润色，你马上就会获得一份稳定的工作。”
　　那人还在状况外：“什么工作？”
　　“踩缝纫机。”
　　公司被查后，虽至文化的不平等合同被人晒了出来。
　　【这是什么黑奴合同，赚的钱公司要抽九成！！！】
　　【宋清许也算是家喻户晓的影后了，努力工作才赚这么一点】
　　【笑死，月薪三千的人心疼内娱208】
　　【长个脑袋当摆设吗？攻击人之前麻烦看看清楚，宋清许刚入行的时候连月薪三千都没有】
　　【宋清许是不是提前知道了风声，所以宁愿赔天价违约金也要走】
　　【我甚至怀疑宋清许赔不起解约费】
　　【不用怀疑，如果那合同是真的，宋清许赚的钱绝对赔不起天价解约费】
　　【姐姐你为了付违约金是不是借人钱了？】
　　【这么一大笔应该不是借钱，而是贷款】
　　【无良公司终于倒闭了，不然欺诈更多新人演员】
　　【姐姐也算是脱离苦海，苦尽甘来】
　　【！！！家人们快看新热搜】
　　【宋清许前经纪人葛禾涉嫌经济纠纷，非法侵占他人财产被捕入狱】
　　葛禾被警察找上门来时还在联系水军，她并不是直接联系，而是通过中间人的牵线搭桥，告知自己的想要污蔑的对象。
　　餐桌前堆放着不少空酒瓶，她有酗酒的习惯，时不时把自己喝个烂醉，因此经常耽误宋清许的工作。
　　可她完全不放在心上，下次该怎么样还是怎么样，为此搅黄了宋清许不少工作邀约。
　　警察找上门来时她已经喝个半醉，大着舌头冲电话那头的水军头子喊道：“我要宋清许那个贱人回来求我！”
　　“离了我她什么都不是！”
　　“我会等到她后悔的那一天！”
　　警察不清楚她能不能等到宋清许后悔的那一天，但可以知道的是，葛禾酒醒后自己绝对会先后悔。
　　人证物证确凿，基本没跑了。
　　因为葛禾算是娱乐圈有名的经纪人（有名的踩到狗屎运签到宋清许，躺着不干活也能等到分红）
　　因为手上有宋清许这个当红影后，蹲拍她的狗仔也不少。
　　谁知道她一出手就从娱乐频道闯进了法制栏目。
　　两名警察架着她上警车的照片立马冲上了热搜，与虽至文化因偷税漏税破产倒闭的热搜争夺一保二。
　　【好家伙，来一个法制咖】
　　【宋清许之前待的真是龙潭虎穴】
　　【全公司就靠宋清许一人挣钱，非但不捧着哄着，还拼命压榨她，不知道公司高层脑袋里装的啥】
　　【欺负宋清许出身平凡，没有背景吧】
　　【但是看狗仔po出的童年照，宋清许小时候穿着打扮，还住别墅，一看就像有钱人家的孩子】
　　【听说她家以前挺有钱的，住在本市有名的富人区，只可惜后来她爸做生意破产】
　　【早死的爸，病逝的妈】
　　【为了赚钱给妈妈治病，结果因为签了无良公司每月赚不到三千，早知道这样还不如进厂拧螺丝】
　　【还好遇到好心人资助她妈妈医药费，不然连生存都成问题】
　　【怪不得她身上有一种迷人的气质，清冷中带着一丝坚韧】
　　【说的太对了！娱乐圈其她人身上完全找不到代餐】
　　【嫁给普通人也不错，平平稳稳过一辈子】
　　【前面上热搜的三无小号应该是宋清许结婚对象的吧，暗戳戳晒结婚证照片】
　　【我承认，被她装到了】
　　【要是我老婆是宋清许我也不经意地晒出来】
　　【宋清许该不会要退出娱乐圈吧，和经纪公司解约，嫁给普通人，下一步就该是回归家庭了】
　　【不要啊姐姐，我想看你演一辈子戏】
　　【千万不要因为婚姻葬送掉自己的天赋啊！】
　　【很少遇见这么有灵气的演员，求求不要退圈】
　　【嫁入豪门退圈我能理解，嫁给普通人还退圈的话那宋清许真要喝西北风了】
　　【嫁入豪门退圈的人我也惋惜】
　　【不过有的人比起事业来更爱家庭，也能理解】
　　5g冲浪选手原莱看到好多人担心宋清许会退圈，她连忙用自己的社交账号发了一条消息。
　　宋清许是我老婆【她不会退圈，她还会继续演戏】
　　【小助理出来了】
　　【有你这句话我就放心了】
　　【夺妻之仇不共戴天】
　　【小助理以后你可要对我家姐姐好好一点】
　　原莱在默默在心底反驳：明明是我家姐姐。
　　时刻关注舆论动态的严琳达也看到了网友的言论，她立即联系小李，让公关部发一条官宣通知。
　　忍冬时代：欢迎演员@宋清许加入忍冬时代
　　满怀热忱，描绘灿烂未来
　　从此携手，共赴璀璨星途。
　　[鼓掌][鼓掌][鲜花][鲜花][爱心][爱心]
　　评论区别零星几条评论。一眼望去幻视水军团建。
　　【欢迎欢迎】
　　【撒花撒花】
　　【女神女神】
　　【期待清许走花路】
　　正在八卦的网友意外瞧见这条宣发，点进去，好像临时组建的草台班子，
　　【忍冬时代，没听说过，新开的娱乐公司吗？】
　　【宋清许！是那个影后宋清许吗？】
　　【好耶，这下放心了，宋清许不会退圈】
　　【像只想赚一笔快钱就跑的诈骗公司】
　　【宋清许你要是被骗了就眨眨眼，我刚刚去查了一下，这公司几天前才成立】
　　【公司旗下就宋清许一个艺人，似曾相识的场景，不会又要让宋清许一人赚钱养全公司吧】
　　【宋清许你怎么刚出狼窝又进虎穴，下次签约前记得擦亮眼睛啊】
　　【这回我是真信了宋清许毫无背景的人设，不然不会这么惨】
　　【公司有蓝V认证，应该不是骗子吧】
　　【可能是间小公司，以宋清许的咖位，她选择进小公司或许是想要更多话语权】
　　【尊重姐姐的选择，祝愿清许姐姐有个璀璨的未来】
　　原莱用完晚饭回房间的时候，宋清许仍在背台词。餐桌上虽然有她喜欢吃的菜，但她每样只用了一点，注意力全在没背完的台词上。
　　匆匆用完晚饭后便上楼继续背台词。
　　原莱劝她：“离试戏还有好几天，不用太着急。”
　　宋清许认真道：“背台词只是演戏的第一步，接下来还要磨砺演技，尝试不同种表演形式，从中选出最合适的一种。”
　　“原...原来这么复杂。”
　　人在专注做自己热爱的事时，身上仿佛在闪闪发光。
　　宋清许越是沉浸在自己的小世界里，越是散发一种摄人心魄的美。让原莱盯着的双眸一刻也不想离开。
　　原莱远远注视着口中念念有词的宋清许，全世界仿佛安静下来，自己浅浅的呼吸声像是在给宋清许口中流畅的台词伴奏。
　　原莱放缓了呼吸，静静的听着小声的吐词。低垂双眼，纤长的睫毛在灯光的映照下在眼睑处投射出细碎的阴影。
　　她发现宋清许习惯背完一段词就眨一次眼，翩然的睫毛仿若一对展翅欲飞的蝴蝶，承载的梦想飞向高处。
　　原来安静坐在一旁，什么都没干，却一点都不觉得腻。
　　反倒希望时间能过得慢些，两人就能相处得久一点。
　　她在背词，她在作陪。
　　一阵敲门声响起，
　　专注于背词的宋清许并没有听见，原莱蹑手蹑脚走到房门前，将门轻轻拧开。
　　敲门的是王妈，她拎着两个背包上楼。
　　荒野日记统一发放的背包，瘪的那个是自己的，稍鼓的那个宋清许的。原莱接过王妈手里的包，道了一声谢。
　　因直播突然中断，用来求生的物资背包也由嘉宾自己收回。宋清许捞起的鱼儿重新放回溪水里。
　　至于她采摘得一背包蘑菇，没办法插回土里，只好带回来当下一顿的食材，这会儿它正躺在自家冰箱。
　　门重新合上。
　　原莱看宋清许正在忙自己的事，便打算自己一人整理两个背包内的东西，这样也不会打搅到宋清许。
　　自己包里的东西不多，只有简单的生火工具，基础调味料与一把多功能刀具。原莱将它们放进杂物间后，缓缓拉开了宋清许背包的拉链。
　　宋清许准备的物资就比较齐全，一张渔网，三合一雨披，指南针，户外生存刀，防潮垫，绳索，强光手电筒，绳索，望远镜还有一个应急医疗包，里面装着一些基础药品。
　　原莱将背包里的东西拿出来大半，这时背包的最低层忽然出现了一抹白。
　　她感到疑惑。
　　白色的求生工具会是什么？
　　原莱很纳闷，她好像还没见过白色的野外求生物品。
　　求生工具一般都不会选择白色，大多都是像泥土一样的颜色，就连背包都是迷彩色。
　　她继续往外掏，对底部的那抹白色实在好奇。
　　直到将所有物品都拿了出来，原莱不敢相信的眼睛。
　　背包最下方放着一件白色衬衫，有点眼熟。
　　她将衣服张开，眼底闪过一丝讶然。
　　这不是她的衬衫吗？
　　是她上次和宋清许一起去那边穿着的那件，原莱还记得自己用这件衬衫的下摆来兜她捡起的贝壳。
　　怎么会出现在宋清许的背包内？
　　陷入震惊里的原莱没有发现背后的宋清许已经背完了台词，正朝自己走过来。
　　“你手里拿着什么？”
　　24
　　

第24章
　　◎妻子的浪漫旅行◎
　　原莱想要将手里的白衬衫藏起来，已然是来不及。
　　宋清许几步便走到了她的面前。
　　循着原莱的视线望去，宋清许看到了那件本该在自己包里的衬衫。
　　怎么会出现在她手里！！！
　　录节目的时候担心被人发现，她特意将它压在背包的最低层，没想到被她最不想发现秘密的人亲手翻出。
　　宋清许的脸顿时飘起两片红云，内心一阵慌乱。
　　内心同样慌乱的还有原莱。
　　她怕宋清许误会自己乱翻她东西，赶忙解释。
　　“我不是故意翻你包。”
　　“我可以解释！”
　　两人同时开口。
　　宋清许轻声道：“你先说。”
　　“王妈刚把我们俩的背包拿上楼，我看你正在背台词，就不想打搅你。想着我自己的背包也要整理，就干脆连你的包就一起整理。”
　　原莱说完，偷瞄一眼宋清许的脸色，看上去没在生气。
　　宋清许也在留意原莱的神色，发现对方知晓自己拿走她衣服后，并没有把自己当成偷衣服的变/态。
　　她心底顿时松了一口气。
　　“我那段时间还在易感期，对...对...”
　　宋清许说话时又瞄了一眼原莱，脸上那朵红云变得更大，而后继续道：“对alpha比...比较依赖。”
　　“那时并不知道你也要上节目，荒野日记要录7天，所以偷偷带了一件沾染你气息的衣物。”
　　“怪...怪我没有早告诉你我也要上节目。”
　　宋清许没想到自己等来的是原来的道歉，可是做错事的人明明是她，是她没经过原莱允许擅自拿走了对方了衣服。
　　“该道歉的应该是我才对。”
　　原莱摇头，纠正她：“是我没有给你足够的安全感，所以你才会在易感期的时候借助外物来安抚自己的信息素。”
　　她看上去有些自责：“都怪我太自以为是，没有多留心你的状态。”
　　“下次如果再有类似的事发生，”原莱的眼睛就像夜空中闪烁着光芒的星星，“我希望你能向我求助而不是向我的物品求助。”
　　宋清许低下头，没有和原莱对视，悲观的想：应该没有下一次了。
　　原莱见宋清许低头不语，并未追问，她转头看了眼窗外。
　　夜色正好，晚风清凉。
　　她对宋清许发出了散步邀请，找的蹩脚理由是她晚饭吃得太多，需要走一走消消食。
　　夏日的夜空点缀着点点星光，一轮弯月远挂在天边。
　　两人漫步在用石子铺成的小径上，由专人打理的花丛正开得茂盛。朦胧夜色中，原莱看到月光晒在宋清许侧脸。
　　那一刻，她美得好似下凡的仙人。
　　静寂的私人花园中没有其他人的身影，只偶尔能听见微弱蝉鸣声。
　　原莱放慢步伐，安静跟在宋清许身边。
　　两人不说话，但一点不觉得尴尬，宋清许反而挺享受这份没人打扰的宁静。
　　不知道过去了多久，直到皎洁的弦月躲在了薄薄的云层后，宋清许忽然出声。
　　“谢谢你今天为我做的一切。”
　　原莱停在宋清许面前，认真说道：“我们之间不用说谢谢。以后的每一天我都会像今天一样，每天都道谢的话未免太辛苦。”
　　宋清许将心底的疑惑问出了口：“为什么对我这么好？”
　　“因为你是我...”原莱把老婆两个字吞了回去，重新说，“因为你是我家人呀，家人之间不就应该互帮互助么”
　　只是...只是家人吗？
　　宋清许想要看清原莱的眼底，可惜对方像是故意偏过眼，没有与她对视。
　　“我对你好，是因为你值得。”原莱遥望天边那轮弯月，“多少文人墨士对天上的月亮作诗吟赋，也是因为它值得。”
　　“她只需要静静挂在天边，什么都不用做，依旧会引来欣赏她的人。”
　　宋清许循着原莱的视线望去。
　　清幽，空寂的一轮孤月像一盏被人遗忘在角落的路灯，只安静地洒下银白的清辉，照亮黑夜中鲜被人涉足的小径。
　　这样的月亮也值得人喜欢吗？
　　原莱将路旁盛开的白玫瑰挑出开得最好的一朵摘下，送到宋清许面前。
　　“在万千仰望月亮的人当中，我只是其中一个，我比其她人幸运的是能够站在月亮面前。”
　　递过来的白玫瑰枝茎上竖着几颗尖刺，原莱怕宋清许会扎到手，细心地替她拔掉刺。
　　结果月光太温柔，原莱光顾着欣赏眼前的“月色”，一不留神刺破了自己的指尖。
　　豆大的血珠立刻涌了出来。
　　“嘶～”
　　原莱疼得吸气，手里的白玫瑰却没有扔掉，用没受伤的那只手继续拔刺。
　　宋清许在听到原莱吸气时，立马朝她看了过来。低头见到她指尖的鲜血，连忙将她的手拉近擦看。
　　“还好只是一道小口子。”
　　宋清许牵着她进屋。
　　“先进去处理伤口。”
　　花茎上的尖刺刺破皮肤的那一瞬间原莱确实感到疼痛，但这会儿疼痛已经过去了，指尖处的痛感在慢慢淡去。
　　伤口不去处理的话，过几天也能自己好。
　　原莱目光停留在自己手腕处，宋清许正用她的手抓着自己的手腕，这样亲密的动作宋清许还是第一次对自己做。
　　没想到受伤还有这种好处，原莱还有九根手指可以刺破。
　　就在她天马行空之际，两人已经走进了屋子。
　　原家的佣人住在另外一栋楼，偌大的客厅里只有她们二人。
　　宋清许拉着原莱在沙发坐下，她找来医疗箱，半蹲在原莱身前，低垂双眸，耐心为原莱消毒。
　　酒精刚一触及到伤口，原莱就被刺激地“嘶”了一声。
　　消毒怎么比她受伤还痛！
　　被宋清许抓住的手也止不住颤了一下。
　　宋清许动作一顿，抬起头对上原莱的双眼，问：“弄疼你了？”*
　　“没...没有。”
　　原莱咬牙：“一点儿都不痛，你继续。”
　　宋清许重新低下头，解释道：“很快就好，你忍一下。”消完毒后，手上迅速给原莱涂抹药膏。
　　灯光下，原莱盯着宋清许的发端，暖黄的光线洒在她发丝间，乌黑的长发像是染成了浅金色。
　　海藻般蓬松的颅顶让原莱的手心发痒，忍不住像轻抚上去。
　　原莱是心里想什么，就会立马付出行动的人。
　　没受伤的那只手还握着那朵白玫瑰，原莱直接将多余的枝茎弄断，只保留最上端的完全绽放的白玫瑰。
　　原莱弯下腰靠近，想要将开得正盛的白玫瑰轻轻别在宋清许鬓边。
　　宋清许正在涂药的动作停了下来，睁大双眸盯着原莱。
　　第一次动作太轻，白玫瑰没固定好差点跌落。原莱吸取经验，第二次先将手指把垂落在颊边的长发先别到耳后，而后才将花儿簪上。
　　原莱满意地展露笑容。
　　“好看！”
　　知道宋清许看不见自己的模样，她贴心地打开手机前置摄像头，让宋清许能够看个清楚。
　　“怎么样，我没骗你吧。”
　　宋清许在镜头前端详的时候，原莱主动凑了上去。
　　镜头里的两个脑袋挨得很近，举止亲密，宋清许整个人像窝在原莱怀里，与热恋中的小情侣并无两样。
　　原莱脑海里灵光一动，长臂绕过宋清许，长指准确找到了手机相机最中间的确认键连续按下。
　　这样，原莱凭借自己的努力，拥有了多张和宋清许的合照。
　　戴着花的宋清许，是独一无二的宋清许。
　　原莱拿回手机，一张一张欣赏她和宋清许的合拍。
　　画面上的宋清许没料到原莱会突然拍照，表情有一瞬间惊愕。大大的眼睛里闪过一丝茫然。
　　原莱还是第一次见宋清许这个表情，庆幸自己按得连拍，不然就欣赏不到她如此生动的表情。
　　“你放心，没有一张丑照，你那么美，随便一拍都是美照。”说完她便将手机扔进沙发，怕宋清许让她把照片删除。
　　好在宋清许没在此处，而在另外一处。
　　她匆匆把原莱的伤口包扎好，这才抚上耳边的白玫瑰。宋清许并未将它摘下，只用指尖感触它的辽阔。
　　平时收到的花都是花店统一包好的花束，美观，大气，但如流水线生产出来的一样，没有多余的情谊。
　　大多是为了庆祝生日，剧组杀青，节日纪念......每一束花都有它的使命。
　　鬓边簪的这朵白玫瑰，是她第一次收到别人送的单独一枝花，可她却更喜欢，因为新鲜，热忱，包含情感。
　　最重要的是，它不为纪念谁，也不为纪念节日，只是因为原莱想送，于是便送出。
　　原莱让宋清许坐着休息，自己将医药箱放回去。回来时还给宋清许端来一盘切好的西瓜。
　　“王妈切好放厨房的西瓜，现在被我拿来借花献佛，用来感谢你替我处理伤口。”
　　原莱双手捧着西瓜端到宋清许面前。
　　宋清许用签子戳中一块，放入口中。
　　沁甜的汁水从喉咙流入心间，咽下后她看原莱两只手都没空闲，便给原莱也戳了一块。
　　原莱眼睛一亮，不给送清许犹豫的机会，一口咬下。
　　“这西瓜真甜，每天让王妈多买点回来。”
　　沙发角落突然响起通话铃声，一看，是原莱的手机。
　　宋清许默默吃着西瓜，发觉还是第一口最甜，这会儿入口的西瓜变得寡淡无味。她连续吃了几块后停了下来。
　　原莱将西瓜放在茶几上，捞起手机按下接听键。
　　“邀请我和宋清许一起上《妻子的浪漫旅行》？”
　　原莱不可置信地对电话那头的严琳达确认。
　　25
　　

第25章
　　◎她在装睡◎
　　宋清许并不是故意偷听原莱打电话，实在是原莱丝毫完全没有避着她的意思，加上说话时音量也比平时大不少，这才让她听了个明白。
　　有节目组邀请她俩上《妻子的浪漫旅行》？
　　这节目没人不知道。
　　作为一档国民节目，每一期播出，都引发不少讨论与热搜。可以说这综艺谁上谁火。
　　多少圈内人想上都上不了，结果节目组竟然主动对她俩发出邀请。
　　宋清许甚至怀疑这会不会是诈骗电话。
　　原莱简单几句和严琳达确认完后，挂断电话。
　　继续端着西瓜盘递到宋清许面前。在她看来，上综艺节目没有看宋清许吃西瓜重要。
　　见宋清许不动，原莱主动插了一块递到她嘴边。
　　“我自己来就好。”宋清许用手接过。
　　原莱只好自己吃，她边吃边征求宋清许的意见：“《妻子的浪漫旅行》邀请我俩去，你想参加吗？”
　　“刚才那通电话是琳达姐打来的，问我俩有没有意愿参加。”
　　能增加曝光，提高自己知名度，还能认识更多人脉，宋清许没理由不参加。
　　经过琳达姐手的肯定不会是骗子，宋清许放心地点点头。
　　“那好，我就这回复她一声。”
　　原莱低头打字的时候，还不忘和宋清许闲聊。
　　“明天让品牌送批衣服上门吧，上节目的时候可以穿。”
　　懒得出门时，可以选择让品牌工作人员带着衣服上门供人挑选。只需坐在家里就能挑选最新上季的服装配饰。
　　“明天我要出门一趟，可能没空待在家选衣服。”
　　原莱听后，话锋一转：“在家挑衣服太没意思，想了想我明天还是出门逛逛。”
　　她不留痕迹地问道：“明天你要去哪？顺路的话可以一起走。”
　　“琳达姐刚发消息让我让我去公司找她，”宋清许晃了晃手机，“应该是聊档期的问题。”
　　原莱一拍手，“正好顺路，明天我要去的那家商场就在附近，要不我先陪你去琳达姐那，然后我俩再一起去买衣服。”
　　宋清许正好要去买防晒，旅行中可以用到，略一思索，她便答应下来。
　　现在让宋清许顾虑的是，待会儿她要和原莱住在同一间卧室。
　　领完结婚证后，司机跟着前面原静云的车，直接将她俩拉回了老宅。
　　上一次在这间卧室发生的事她不敢回想，也是从那一天开始，原莱像变了一个人一样。
　　怕什么来什么。
　　“上楼休息吗？”原莱撤走果盘，问正出神的宋清许。
　　宋清许有意逃避，“你先上去休息吧，我再琢磨一下剧本。”
　　“好，你不要看太晚，注意休息。”
　　原莱没有强求，知道宋清许在演绎这件事上对自己要求严格，对每一句台词，每一个表情她都精雕细琢，仔细打磨。
　　付出的努力和汗水成就了她从业后越来越精湛的演技。
　　原莱独自一人上了楼，怕打搅到宋清许，她爬楼梯的声音都刻意减轻，垫着脚尖走里。
　　沙发里的宋清许看到原来消失在楼梯拐角后，彻底松了一口气。
　　以前直接无视原莱就好，当她不存在，但现下她是真的不知道该如何与原莱相处。
　　宋清许盯着手里的台词，一个一个黑色的字体挑出了屏幕，随着她的思绪一起飞到了楼上。
　　原莱上楼后，直接进了卧室。
　　从背包里拿出的生存物品还散落在地上，原莱一一给它们摆进杂物间，至于那件显眼的白衬衫。
　　原莱嘴角勾起，决定明天就穿这件衣服。
　　哼着歌进到浴室淋浴，从轻快的歌声中能听出她现在心情很不错，确切来说，领证后她就一直处于得意状态。
　　用毛巾擦着头发出来时，卧室里还是只有她一人。
　　原莱看了眼时间，已经快十一点，她忍不住拉开房门准备下楼。
　　长腿迈出房门的那一刻，她立马又缩了回来。
　　不行，不能做让宋清许讨厌的事，宋清许有多看重自己的演艺事业她比谁都清楚。
　　原莱只好躺在床上等待，可是一直等到她迷迷糊糊睡着，都没等到宋清许上楼。
　　后半夜，万籁俱寂，宋清许估摸着这个点原莱已经进入了梦乡，这才慢慢上楼。
　　楼上其实不止一间卧室，但她要是和原莱分开睡两间房，第二天原静云就会知道，她俩之前在原静云面前假装恩爱的事就会败露。
　　况且，其他客房里没有铺盖床上用品，没办法睡觉。
　　宋清许不想吵醒原莱，拿着睡衣去楼下的浴室淋浴，回来时带着一身水雾。
　　一进门就被卧室里过低的温度冷地一哆嗦，宋清许抬头看了眼空调温度，才15度，她赶紧将温度调高。
　　轻手轻脚掀开薄毯，摸着黑在大床的另一侧仰面躺下。
　　夏天的夜晚总是带着一丝燥热，即便开了空调，热气还是无处不在，侵入每一个毛孔。
　　大床另一边的原莱热得踢了踢薄毯，双手早已经嫌热伸了出来。
　　时间不早，宋清许早在楼下客厅时，就在强抵着睡意。刚躺下没多久就犯了困，迷迷糊糊要睡着时，她感受到一个火炉在朝自己靠近。
　　原莱睡得正香时，梦见自己出现在火焰山，温度高到她一直在流汗，她想要逃离，可无论她怎么走，都逃不出这座山。
　　就在原莱感受到绝望时，在她面前不远的地方突然从天而降一块一人高的大冰块。
　　原莱想也不想，就冲冒着寒气的冰块奔去。
　　宋清许才淋浴完，身上还带着一丝凉气。睡梦中的原莱无意识受到她的引/诱，不停地朝着她的方向靠近。
　　睡梦中的原莱终于来到了冰块面前，享受着它散发的寒气，现实里的原莱也终于贴近宋清许冰凉的肌肤，将她楼进了怀里。
　　宋清许实在太困，半睡半醒间，她想要推开原莱，可是原莱的双手就像触手底下长着吸盘的章鱼，牢牢扒在她的身上。
　　每一会儿，宋清许就太过热情的怀抱闷出一身汗来。她热得想逃，可一挣扎就被对方抱得更紧。
　　最终，热意战胜了困意。
　　困得不行的宋清许眯着眼，伸手摸索着床头柜上的空调遥控器，将温度重新调低。
　　冷气重新席卷而来，热气散去，薄薄的一层毛毯四处透风。宋清许蜷缩在毯子里，凉气从四面八方将她包裹。
　　宋清许本能地寻找热源，伸手揽住。
　　床上的两人紧紧依偎在一起，密不可分。
　　一夜无梦。
　　原莱醒来时，发觉自己怀里多了个人，睁眼一看，除了宋清许还有谁。温香软玉在怀，原莱沉浸在美梦中不愿起来。
　　睡梦中的宋清许比清醒的宋清许要自动，她的双手轻轻搭在原莱的腰上，像是给了原莱一个拥抱。
　　就在原莱想拿起枕边的手机记录下这一幕时，搭在她后腰上的手轻轻动了一下。
　　原莱立刻紧闭双眼装睡，僵硬的身体不敢发出一丁点动静。
　　清晨第一缕阳光透过窗帘间隙照进卧室的木地板上，浅浅的金光像尽职的闹钟，承担着清晨唤醒人的任务。
　　宋清许微翘的睫毛颤了颤，下一秒，明亮的双眸缓缓睁开，轻轻眨了眨眼，大脑还没完全清醒过来，迷迷糊糊间想伸个懒腰。
　　当身体触及到另一具躯体的那一瞬间，宋清许原本还慵懒半眯着的双眼顿时瞪大，这才意识到床上不止她一人。
　　差点忘了，昨天她俩都在老宅住下。
　　谁能告诉她，入睡前各自占据大床两侧的人为什么睡醒后会紧紧抱成一团，是谁睡觉不老实。还是两个人睡觉都不老实。
　　明明昨天晚上她俩之间的距离宽到伸长手臂都不会触碰到对方。
　　今天早上就变成伸出手臂就能完全搂住彼此。
　　宋清许缓慢又僵硬地缩回了自己的手，可原莱的手一只被她压在肩下，一只懒懒搭在她的胸前。
　　两人姿态亲密，仰卧平躺的宋清许能清晰感受到原莱一下又一下喷洒在她脖子处的气息。
　　有点热，也有点痒。
　　宋清许一点一点转动脖子，想要慢慢瓦解原莱的禁锢。不知是不是她的错觉，喷洒在她皮肤上的那股炙热的气息又重了些。
　　她只好先放弃解救自己的脖子，转战横搭在她胸前的手臂。
　　怕动作太大吵醒原莱，宋清许轻轻抓住原莱的手腕，一点一点挪动，在她愚公移山的壮举下，终于将原莱的手移到了另一边。
　　接下来，只需要自己慢慢起身就行，宋清许远离原莱的那只手撑着床沿，她借力慢慢起身，眼见就要成功时。
　　原莱那只被她移走的手重新搭了回来，直接将宋清许搂了回去。
　　宋清许干脆侧身，面对原莱侧躺着，将上述的动作又重复一遍，就在她与原莱的胳膊作斗争时。
　　独属于清晨低哑的嗓音骤然在耳畔响起。
　　“你这是，想给我一个清晨拥抱吗？”
　　离得太近，说话时吐出的热息尽数洒进宋清许的耳蜗。
　　她此时正脸对着原莱，一只手高高扬起，看上去的确像是要给对方一个拥抱，怪不得原莱醒来会误会。
　　“我...我...”
　　原莱说完，不给宋清许拒绝的机会，手上一用力就将宋清许忙碌了一个清晨的努力全部作废。
　　她重新回到了原莱的怀里。
　　耳朵紧紧贴在她的胸前，能清晰听到底下砰砰有力的心跳声。当原莱轻笑时，还能清楚感知到胸膛传来的震动。
　　25
　　

第25章
　　◎她是老板◎
　　原莱胳膊撑在枕头上，歪着头亲昵地注视着身下的宋清许，眼底一片清明，丝毫不像刚睡醒的模样。
　　“醒...醒了就快起来，”宋清许没有和她有眼神上的交流，作势要起，“今天我们要出门，该早点起。”
　　原莱盯着宋清许红到滴血的耳垂，戏谑道：“还早呢，你还没回答我刚刚是不是打算抱我？”
　　宋清许低着头不作声，撑在原莱胸前的双手轻轻将对方推开，支起身子就要下床。
　　被她推开的原莱顺势倒在床头，表情夸张地捂着胸口。
　　仿佛宋清许叫她受了莫大的伤。
　　宋清许下意识盯着自己的手掌，明明她没有用太大力，可原莱脸上痛苦的表情，让她开始怀疑自己。
　　她神色犹豫问道。
　　“你...你没事吧？”
　　原莱望着宋清许担忧自己的面庞，一时出了神。
　　这时宋清许已经坐在床沿，见状又回过身，俯下身想要查看原莱的状况。
　　突然间，原莱冲她勾起嘴角。
　　刚刚还在装虚弱的人找准时机突然动作，敏捷地将宋清许拽回床上。
　　随即一个翻身，将宋清许压/在了身/下。
　　宋清许直接愣住，躺倒在床直直地看向原莱眼眸深处。
　　两人对视期间，原莱喉间发紧，不禁咽了咽口水，视线不可避免地往下移，来到宋清许饱满红润的双唇。
　　良辰美景，莫要辜负。
　　她缓缓俯下身，主动去探索让她朝思暮想的那处，眼见就要触及到宋清许的唇瓣，耳畔又响起宋清许疑惑的声音。
　　“你...你没事吧？”
　　原莱猛然回过神，定睛一看，宋清许已经离开床沿，站起身，正一脸愁容地盯着自己。
　　她见半倚在床头的原莱双眸没有聚焦，直直地望着一个方向不动，不由担忧起原莱的状况。
　　“你还好吧？”
　　原莱抿了抿唇，心中直叹气：怎么睡醒了还做白日梦。同时嘴上不忘回道：“我没事，刚睡醒，脑袋还有点懵。”
　　她掀开薄毯，从床的另一侧下来。
　　餐厅内，
　　两人刚坐上餐椅，准备享用早餐。
　　“不好了，家里进贼了！”
　　王妈人还没进屋，声音就先她一步闯了进来。
　　沙发上正在看报表的原静云从一组组枯燥的数据中抬起头，诧异道：“进贼了？少了什么东西？”
　　“夫人！”王妈一阵风似的来到原静云面前，“有人偷花！”
　　听到这话，刚喝下一口燕麦粥的原莱额角跳了跳，有一种不祥的预感笼罩在头顶。
　　“那贼还专门挑开得最好的一朵折下，一簇盛开的花丛中突兀地缺了一块，只留折断的枝茎在那。”
　　“找人调个监控看看。”原静云安抚王妈，“放心，肯定能找出来。”
　　“不用了。”
　　听到王妈一番话的原莱走出了餐厅，直接承认道：“不用找了，花是我摘下的。”
　　“你没事摘我花园里的花做什么？你知道料理那些花多费功夫吗？”
　　“看它开得好看。”
　　原静云追问：“那些花年年都开得好，怎么就昨天想摘？”要知道原莱最狗嫌猫厌的年纪都没有手痒去摘花。
　　结果长大了反而去摘，很不寻常。
　　“想摘就摘了，哪有那么多为什么？”
　　宋清许站了出来：“她摘花是为了送我。”
　　刚还在斗嘴的两人瞬间安静了下来。
　　原静云轻咳一声，继续拿起表报细看，看没看进去就不知道了，只是脸上多了一丝笑意。
　　半晌又道：“花园里开了好大一片白玫瑰，我正愁开得太多，清许喜欢的话多摘几朵，不过要小心花茎的刺伤了手。”
　　说这话时，原静云从一堆报表中抬起头，准确地盯着原莱贴着创口贴的指尖。
　　“不和您多说了，我和宋清许准备出门了。”
　　“让司机送你们。”
　　原莱却拒绝：“不了，今天我开车。”
　　她在自家车库挑了一辆最低调的车，载着送清许往她的新公司驶去，忍冬时代成立以来，她还是第一次来视察。
　　车子不一会儿功夫就来到了公司楼下。
　　向来卡点上班的小李赶到公司后，一眼就看到了公司楼下停着一辆豪车。
　　她一边刷脸打卡一边和同样卡点赶来的同事打招呼。
　　同事自然也看到了那辆豪车，同小李小声议论：“这是琳达姐的车？”
　　小李摇头，“不是琳达姐的车，上次我留下来加班有幸坐过一次。”
　　同事纳闷：“除了琳达姐咱公司还有谁那么有钱？”
　　“说不定是合作方的车。”
　　两人正聊着，驾驶位的车门忽然打开。
　　同事猛戳小李：“快看快看，是不是我们公司的人？”
　　不用她提醒，八卦心重的小李早已盯着下车的原莱。
　　近视眼的她看不清原莱的脸，只能看出个大概身形。但只看身形也给她带来了熟悉感。
　　“她好眼熟，好像在哪见过。”但她一时想不起来。
　　“原来你认识富婆？”同事吃惊，她和小李不是共为无产阶级的同伴吗？她赶紧抱紧这条大腿，“小李，发达了别忘记姐妹我啊。”
　　“不，不不...”同事赶紧改口，“现在应该叫李总。”
　　小李连忙解释：“我不是那个意思，我说她眼熟是因为好像在娱乐圈见过。”
　　同事打量了片刻，摇头：“我对她没有印象。”
　　原莱不知道有人在窥视自己，她下车后，径直走到对侧，替宋清许拉开车门。
　　夏日清晨的太阳就已经有了灼热的温度，原莱没有拉车门的那只手挡在上方，替宋清许遮挡少许烈阳。
　　同事惊呼：“副驾驶是宋清许！”
　　“想起来了！”小李赶紧扯了扯同事衣角，“她就是和宋清许结婚的那个人！”
　　同时她还是她们老板。
　　“啊！！！”
　　同事惊讶到嘴巴能装下一整颗鸡蛋。
　　“忘记你那几天没看热搜。”小李打开手机，搜索相关词条，而后将手机屏幕递到同事面前，之后按下了电梯键。
　　同事看后，将手机还给小李：“网上都在惋惜宋清许一个影后到头来嫁给一个小助理。”
　　那人顶着烈日替宋清许开车门，过后又用手遮挡太阳的那一幕还留在她脑海，抛开身份不说，这小助理对宋清许好得没话说。
　　看到停在公司楼下的那辆豪车，同事合理猜测：“她身份应该不止是助理那么简单吧。”
　　两人等到了电梯，迈步进去。
　　小李没想到同事一针见血地发现了事情的端倪，正要开口告知。
　　快要紧闭的电梯门受到感应重新往两边展开。
　　两人正在八卦的对象走到了她俩面前。小李和同事立马噤声，拿出手机假装忙碌。
　　电梯内一时间安静到针落有声。
　　原莱站在右侧，按下了楼层。看着屏幕上不停跳动的数字，原莱的心脏也跟着快速跳动。
　　宋清许会怪她擅作主张将她签入公司吗？忍冬时代这个公司名字她会不会喜欢？她会不会讨厌别人给她做规划？
　　胡思乱想中，原莱身上不自觉散发出强烈的压迫感，嘴角抿成一条直线，肩膀绷得僵直，她身旁的空气仿佛都凝固住。
　　电梯抵达了小李二人所在的楼层。
　　小李拉着同事从前面两人身旁绕过，走出一段距离后，才大口喘气。
　　“真的只是助理吗？”小李的同事更是加深了怀疑，“和她站一起好大压力，身上那股威压让我幻视琳达姐站我面前。”
　　小李想到唯一一次与原莱的会面，是琳达姐带着她去虽至文化加班的那一次。
　　琳达姐和她都被对方搞得焦头烂额，不知该用什么方法啃下这块骨头。
　　原莱带着保镖闯入会议室的那一刻，她好似看到了救星一般。先前为难她的高层获悉原莱的身份后，一个个对自己陪着笑。
　　让小李体验了一把狐假虎威的滋味。
　　小李看着不停猜测原莱身份的同事，提前透露：“你直觉没有错，她说不定比琳达姐还要可怕。”
　　“她是琳达姐的上司，也是我们公司的老板。”
　　“啊！！！”
　　同事一大早迎来第二次震惊。
　　“老板这么年轻！”她挠挠头，“我还以为老板和琳达姐差不多的年纪，会是那种事业有成的工作狂。”
　　小李反驳：“琳达姐哪里年纪大了？”
　　“你天天跟在琳达姐身边，当然说她好话咯。”
　　“我明明在实事求是的说。”
　　“好好好，年纪不大。”同事不与小李争论。
　　她不爱看热搜，但很会找糖磕。
　　“我们公司只签了一个艺人，就是她老婆宋清许。”同事恍然大悟，“有钱人撒糖真是大手笔啊！”
　　“今天还特地送老婆莱上班。”同事脸上露出羡慕的神情，“不但有钱还专一。”
　　“网上那群人还不知道她是我们老板吧。”
　　“不知道，知道的话也就不会说【宋清许到头来只能嫁给一个小助理】这样的话了。”
　　同事看热闹不嫌事大：“真想看看网友知道真相后被打脸的样子。”
　　小李催她：“快回工位吧，待会儿琳达姐看到工位上没人该发火了。”
　　同事顿时没了说笑的心情，匆匆坐到了工位上。
　　电梯在顶楼停下，
　　原莱回头看了一眼宋清许，准备牵着她手往外走。
　　宋清许却不留痕迹地避开，独自走在前面。
　　原莱伸到半空的手只好收回。
　　27
　　

第27章
　　◎车内弥漫着她的气息◎
　　严琳达已经提前坐在会议室，等待宋清许的到来。让她意外的是，原莱也陪同她一起跟来。
　　视线不露声色地在两人间扫过。
　　“琳达姐。”
　　“坐。”
　　严琳达开门见山道：“如果又去试戏又接综艺的话，这段时间你会很忙，你能不能坚持下来？”
　　“若是精力不够的话，那就只答应一个。”
　　虽然她内心希望宋清许两个都答应，这样作品和相应曝光都有。但背靠原家，不需要这么辛苦拼搏，严琳达将选择权交给宋清许自己。
　　“琳达姐，我不怕通告多，”宋清许坚定道，“我只会怕没有通告来找我。”
　　“况且，汪导那还没去试戏，还不清楚人家想找的演员是不是我。”
　　原莱忍不住开口：“你演技这么好，又努力，她不选你是她的损失。”
　　“那行，两个都给你接下，那这段时间你就要辛苦点。”严琳达很少露出笑颜，她喜欢工作有干劲的年轻人。
　　“但只要能坚持下来，后续你的话题度绝对更上一城楼。”
　　原莱适时加入了对话：“这段时间我会照顾好她。”
　　严琳达轻笑：“那你也辛苦。”
　　两人拟定好具体时间的，确保两个通告不会撞到档期。琳达合上文件夹，随口问道：“你身边还没助理吧？”
　　原莱遭到琳达姐无视，出声提醒：“我不是她的助理吗？”
　　“我指的是真正的助理，不是情侣间的角色扮演。”
　　这话让宋清许和原莱两人都闹了个脸红，琳达看到结婚后还宛如刚在一起时，因为一句话就脸红的二位，心底不免感慨。
　　美好的恋爱真叫人向往。
　　“先让小李给你当一段时间助理吧，这孩子做事仔细，等人事部招到合适的助理，再让她回来。”
　　宋清许点头应下。
　　彻底被无视的“助理”原莱在一旁抠着手指，默默复盘是哪里做的不够好。
　　琳达同宋清许商定好各项细节后，原莱还在闷闷不乐，神游天外。
　　直到宋清许一声“走了”才唤醒她。
　　“等你进组后小李才会来跟着你，”琳达看了一眼原莱，继续道，“平时就让这位原助理多多照顾你。”
　　两人离开会议室后，原莱脑海中还浮现琳达的这句话。
　　一路上，她完全不给宋清许动手的机会。
　　刚想按电梯，原莱先一步动作，渴了，原莱替她拧开瓶盖。宋清许的包也是她一直提着，快走到车子前，原莱三步并两步走上前替她拉开了车门。
　　宋清许刚坐好，坐在驾驶位的原莱突然朝她靠近。
　　两人几乎就要挨着，宋清许清晨出门时喷洒在锁骨处的香水味萦绕在原莱鼻尖。
　　她借着替她拉安全带的姿势，深嗅了一口。不知道宋清许用的是哪一款香水？等她回去后就买同款。
　　宋清许不自在地望向车窗外，等不受控的心绪稍稍平复后，才开口：“琳达姐是开玩笑的，就算是真助理也不会这么事无巨细。”
　　“只需要在我一个人忙不过来的时候稍微帮我一下就行。”
　　原莱已经踩下了油门，引擎发出“轰”的一声巨响，车子驶入车道。
　　“我对你做这些，并不只是因为”助理“的身份。”原莱观察前方路况，找机会汇入车流中，“更因为你是我妻子。”
　　原莱只是将自己的心里话说了出来，专心开车的她没注意到宋清许脸色的变化。
　　宋清许盯着道路旁不断后退的人流和建筑物上模糊的广告字体出神，不明白怎么回事，只觉得心尖一阵悸动。
　　婚礼那天的画面在眼底闪过，宋清许闭眼又睁开，双眼重新恢复一片清明。
　　商场离公司不远，没几分钟就到了目的地。
　　这次还没等到原莱下车拉开副驾驶的车门，宋清许就先她一步下了车。
　　“这点小事我自己来就行。”
　　原莱并不强求，她提议：“先去买你的衣服吧。”
　　“嗯。”
　　所谓冤家路窄，刚走进C家，就看到林雅洁正要离开。
　　见两人进来，她瞬间改变了主意，跟在两人身后闲逛，一直盯着原莱左看右看。
　　没想到宋清许嫁给豪门老alpha的小道消息是假的，但宋清许嫁给一个助理更叫她想不通。
　　嫁给豪门老alpha好歹有钱，嫁给助理图什么？当初在片场看到小助理送她的那套珠宝，说不定是假货。助理的工资怎么买得起正品！
　　原莱最先忍不了，低声道：“你到底想干什么！”
　　“想看你身上到底有什么特别之处，能让宋清许心甘情愿嫁给你。”
　　明明是不礼貌的话，原莱听后心中却一阵暗爽。她努力压制想要上扬的嘴角。
　　看到紧挨着自己的宋清许，她最终还是没有忍住，轻笑出声。
　　林雅洁一愣，不明白原莱为何发笑，好半天才问，“你不会是想说宋清许因为你爱笑才嫁给你的吧？”
　　她唉声叹气：“早知道宋清许喜欢爱笑的人，我天天对着她笑。”
　　原莱心中的警报立马拉响，她警惕地盯着林雅洁：“太白天就开始做梦了？”
　　说完赶紧拉着宋清许远离。
　　直到看不到林雅洁的身影，原莱才松开宋清许的手腕。带着暖意的手掌才离开，店内的冷气就侵袭上她手腕。
　　片刻的炙热终是消散。
　　原莱替宋清许挑了一条白色裙子。
　　“这件喜欢吗？”
　　宋清许心不在焉地点头。
　　而后，原莱就一发不可收拾。
　　“这几件，”她指尖点中一排衣服中的其中几件，对相熟的sa开口，“除了这几件，这一排都替我包起来。”
　　sa体贴问道：“要试一下吗？”
　　“不用了，”原莱以前留下的是老宅地址，这次她留下了新地址，特意提醒了一句，“不要送错了。”
　　“好的。”
　　“包包配饰需要看一下吗”
　　“你看着搭吧。”
　　宋清许回过神后，原莱已经替她挑好了衣服。
　　“这么多？”
　　“感觉每一件都很适合你，不拿下的话太可惜了。”
　　“为二位准备了茶水和点心，可以移步到休息室享用。”
　　原莱看了一眼宋清许，见她兴致缺缺，便开口拒绝了sa的好意。
　　“谢谢你，不用了。”
　　没想到出来后，就看到了不远处的林雅洁，她像是专门在那等着两人。
　　见两人在店里待的时间不长，这会儿又空着手走了出来。更加深了林雅洁对原莱是个没钱助理的印象。
　　果然下一秒，林雅洁就朝着两人走了过来。
　　一见面就开口调侃：“哟，什么都没买呐？”
　　原莱不想看到她，拉住宋清许的手腕就准备离开，想和她抢宋清许，没门！
　　林雅洁却伸开双臂，拦住了两人的去路。
　　“她不给你买，我给你买。”说着她就想上手去拉宋清许。
　　原莱自然不会让她得逞，闪身站到了宋清许面前，遏阻住她。
　　林雅洁冲原莱翻了一个大大的白眼，不屑道：“怎么你买不起东西给她，还不准我买给她。”
　　“宋清许，你喜欢什么随便拿，我给你买单！”
　　被原莱完全挡在身后的宋清许无奈道：“多谢你的好意，刚刚我伴侣已经给我买了很多。”
　　她刻意加重伴侣二字，想让林雅洁不要再继续纠缠自己。
　　宋清许不明白，林雅洁以前最爱和自己作对，两人可谓是死对头，怎么今天在原莱面前对她如此大方。
　　宋清许主动提及她是她伴侣一事让原莱心头一震，不可置信地转过头，盯着宋清许的侧脸心里涌出丝丝甜意。
　　林雅洁现在最听不得别人提起宋清许结婚这件事，就算是当事人提起也不行，她坚信宋清*许的婚姻没有一丝感情。
　　“为了不让她丢面子，你不惜说谎？”林雅洁脸上更是生气，冲原莱不客气道：“她真是瞎了眼才会嫁给你。”
　　“你能给她带来什么？真不明白宋清许看上你哪一点！”
　　“至少我对她是真心的！”原莱不甘示弱，“不像你，兴致来了就对宋清许好脸色，心情不好就冲人阴阳怪气，要不就大吼大叫。”
　　“谁跟你才是倒霉，像个情绪失控的炸药桶！”
　　林雅洁双眼瞪到最大，仿佛下一刻就能从中飞出两把尖刀刺向原莱，面对对方的指责，她气得说不出话来。
　　“你...你...”
　　别站在路中间挡道。”
　　见她不懂，原莱牵着宋清许绕过她。
　　林雅洁在原莱经过她时，转头盯着她背影吼道：“跟着我再倒霉也比你强，你连她一个包都买不起！”
　　“偏宋清许还替你遮掩，说你给她买了不少东西。”
　　林雅洁盯着两手空空的原莱：“既然买了，那东西在哪呢？”
　　自打知道林雅洁潜意识里或许喜欢宋清许后，原莱就想拉着宋清许尽快离开。
　　或许林雅洁本人都没意识到她喜欢宋清许，也有可能意识到了还没彻底搞清楚，她与宋清许作对是因为讨厌她还是因为讨厌她不喜欢自己。
　　总之，她在意宋清许这是肯定的。
　　原莱知道宋清许有多好，不想自己的宝藏被别人盯上，一心想要远离觊觎她宝藏的盗贼。
　　林雅洁别的不说，有的是力气，直接拽住了原莱的衣袖。
　　原莱一个趔趄，差点摔倒，还好有宋清许在一旁扶住了她。
　　“你有病吧！”
　　林雅洁不看她，只盯着宋清许，石破天惊来了句：“你和她离婚吧，她给不了你幸福。”
　　“我看你是纯纯有病！”
　　原莱想要冲上去，叫她知道当别人面撬墙角的后果，结果宋清许死死拉住了她。
　　“宋清许现在是我老婆，别一天到晚盯着别人老婆看！”
　　林雅洁冷哼一声，“虽然不知道宋清许为什么和你闪婚，但我知道你们俩之间根本没有感情。”
　　“谁说没有感情！”原莱来不及思考，道出了心里话，“我对宋清许心动的时候，你还不知道在那个犄角旮旯里待着呢。”
　　原莱看原著时，林雅洁的戏份少得可怜，对她完全没有印象，因此一开始完全没把她当情敌看待。
　　心动？她对我心动？
　　拉住原莱手臂的宋清许滞了一瞬，脑海中一片空白。
　　林雅洁也是不假思索道：“明明是我先和宋清许认识！我和她同一年出道，她这一路上的风风雨雨只有我知道！”
　　“她一路上的风雨都是你带给她的吧！若不是你针对她，她也不会过得这么苦！”
　　“胡说！我那是为了她好！若不是我时常提起她，她在娱乐圈都快要查无此人了！哪个导演还会找她演戏？”
　　“打着为她好的幌子编造莫须有的谣言来诬陷她，这就是你口中所谓的好？”
　　“黑红好过无人问津，”林雅洁是这样红起来的，便以为所有人都得经此一遭，“有人骂就证明还有热度。”
　　“恕难苟同！”
　　宋清许拉完这边又劝那边，不想让场面即将变得更混乱，这时c家的sa像天神一样降临在她们面前。
　　有外人在，剑拔弩张的两人瞬间安静下来。
　　sa双手捧着打包好的礼盒，朝原莱笑着开口：“这是我们给您的礼物，一个小包，看你们还没走远，就想先拿给您。”
　　原莱礼貌接过，问她：“是什么颜色？”
　　“白色，和您一开始挑的那条裙子很搭。”
　　“谢谢。”
　　sa一脸笑意：“原小姐客气了。”
　　一旁的林雅洁看得目瞪口呆，向来用鼻孔看人的c家sa什么时候变得这么好说话？
　　而且，c家还有赠品吗？为什么她在这里买过那么多次东西，都不见有赠品送！
　　林雅洁当场就问了出来：“为什么我身为VIP却从没收到过赠品？”
　　sa笑容官方：“亲爱的，这是针对VIC的服务。”
　　在林雅洁缠着sa问清VIP和VIC的区别时，原莱一手拎着礼盒袋，一手牵着宋清许的手离开。
　　车上，
　　原莱将礼盒交给宋清许：“拆开看看喜不喜欢。”
　　宋清许转身将礼盒放到了车后座，“回去再拆吧。”这会她心乱得不行，没有心思去看礼盒里装的东西。
　　原莱启动车子，往家的方向行驶。
　　宋清许昨天晚上没有睡好，不由打了个哈欠。
　　车子平稳地行驶在道路上。
　　副驾驶的人歪着头靠在座椅里，看上去有些犯困。
　　原莱减慢了车速。
　　歪着脑袋的宋清许倚靠在车靠背上，缓缓地闭上了眼。
　　原莱口中无声念出睡吧二字，似宋清许清冷的信息素在唇齿间流转。手握方向盘的她飞快地向右瞥了一眼。
　　宋清许似乎已经陷入了梦乡，不知梦见了什么，眉头微蹙。
　　原莱车速压到最慢，川流不息的车流中出现一只“蜗牛”在慢吞吞的行驶，只为了宋清许能睡得安稳些。
　　本就不远的路途即便将车速降到最低，也有抵达的时刻，原莱将车停进车库。熄火后无声望着宋清许的睡颜。
　　看着看着，原莱的鼻尖忽然传来一抹淡淡的忍冬花香。
　　原莱以为自己鼻子出了问题，用力嗅了几下，才发现不是自己的错觉，而后这缕花香四处飘散。
　　直到整个车内充盈着这缕清冷的花香。
　　是花香，也是她的气息。
　　原莱坐在其中，周身弥漫着她的气息。
　　25
　　

第25章
　　◎门...门还没...◎
　　宋清许这一觉睡得并不安稳。
　　她做了个奇怪的梦，梦见有两个原莱，一个对她厌恶，一个对她心动。可是两人长着一样的脸，宋清许分不清谁是谁。
　　梦里的原莱对她表白，宋清许还在犹豫，结果原莱转眼就搂着一个漂亮妹妹嘲笑她不知好歹。
　　可当宋清许封心锁爱时，出现在她身旁原莱一直默默陪着她，为她鞍前马后，并不多话，对她的关心全藏在行动中。
　　缩回壳内的宋清许再次探出了脑袋，只是这次她并没有一上来就打开心房，而是选择在一旁仔细观察。
　　冰封许久的心慢慢因对方不求回报的热忱而逐渐消融，宋清许坚硬的心恢复了柔软。
　　在自己的默许下，原莱一步一步朝她靠近。
　　宋清许突然察觉到一丝痒意，像是灼热的呼吸洒在耳侧，想要挠却伸不出手，挣扎间，她撕开了梦境。
　　光怪陆离的梦境让宋清许醒来的一瞬间分不清是现实还是梦境。
　　也分不清眼前这个原莱是厌恶她的那个还是心动她的那个。
　　“你醒了？”
　　原莱声音比平时低哑，神色慌张，与她错开眼望向车窗外。
　　宋清许不知道小区地下车库有什么东西这么吸引原莱，一直盯着一个方向。她也循着原莱的视线看去。
　　除了一排排车子外再无其它。
　　原莱看上去很奇怪，动作不自然，眼神也慌乱。
　　刚醒来的宋清许没意识到自己的信息素已经溢满车内，坐在副驾驶的她慵懒举起双臂，伸了个懒腰。
　　嘴角的哈欠还没结束，因深呼吸而嗅到那缕浅淡花香，宋清许整个人凝滞在车座内。
　　这不是真的吧？
　　信息素外溢这种事会发生在我身上？
　　对，我一定还在梦里，这一切都是假的！
　　可惜上天听不到她内心的祈求，反而打破了她心底仅存的希冀。
　　原莱眼角泛红，哑着嗓子开口：“晚点再下车吧。”
　　为什么要晚点下车的原因两人心知肚明。原莱早早开启了车辆的外循环，鼻尖的花香已渐渐淡去。
　　宋清许脖子僵直地往左侧移，恰好这时原莱向右偏头。
　　两人的视线在逼仄的车内相撞。
　　温度一点一点攀升，即便开着冷气，也抵挡不住身体散发出的炙热。萦绕在车内的那两缕花香好似又浓了些。
　　原莱本就在强行抑制自己的生理本能，这会儿已经到了奔溃边缘。
　　眼角的绯色蔓延至整张脸，她红的像沸水中翻腾的大虾，仿佛靠近点就能感受到她身上热腾的水汽。
　　分不清是谁的呼吸先变得急促，继而引得另外一个人大口喘气，车上的冷气像是彻底失效，沦为只往外冒气的摆设。
　　没有感受到宋清许的抗拒，原莱终于不再克制自己，热烈的柑橘味瞬息间将宋清许紧紧包裹住。
　　受到alpha信息素的安抚，宋清许杂乱的呼吸渐渐平缓了下来，可内心的索求变得更多。
　　她只是掀开眼皮，望向原莱，对方像一只得到主人夸赞的小狗，热情洋溢地朝她奔来。
　　两颗脑袋在不断靠近。
　　“滴——”
　　刺耳的喇叭声在出口处响起，宋清许猛地坐直身体，大脑恢复清醒。无力的手掌还抵在原莱身前，忙缩了回来。
　　刚挨到一起的两人重新恢复了安全社交距离。
　　原莱轻咳一声，耳根连带着脖子往下通红一片，她假装镇定地看了一眼车窗外。
　　心里还意犹未尽，眼神控制不住地往宋清许身上瞟。偷偷在心底将刚才按喇叭的人骂了一百遍。
　　两人平复了好一阵，原莱才打开车门。
　　宽敞的电梯内只有她们两人。
　　原莱紧挨着宋清许站立，手臂贴到了她的身侧。宋清许嫌热，往另一侧跨了一步，分开两人之间的距离。
　　谁知原莱立马跟上，就是要紧贴着她。
　　宋清许又移开，原莱又跟上，直到宋清许退无可退，被原莱逼到了电梯角落。
　　呼吸的气息再一次变得炙热，宋清许皱眉，提醒道：“还在电梯里！”
　　谁知话落，原莱面上一喜，低哑的声音中透露着危险。
　　她一手撑在宋清许身后的电梯侧壁上，将宋清许笼罩在怀里，另一只手捻起她的长发，低头盯着她。
　　“你的意思，”她故意贴近宋清许耳垂，“不在电梯就可以了吗？”
　　宋清许这才发觉原莱隐藏在骨子底的恶劣，她偏过头，避开原莱分外露骨的视线。
　　“怎么不看我？”
　　原莱穷追不舍。
　　“是不想看我还是不敢看我？”
　　如果是前者，原莱尊重对方，不会继续纠缠下去。如果是后者，那她还得加倍努力......
　　薄粉慢慢爬上宋清许的双颊，宋清许逃无可逃，只好对上原莱深邃的眼眸。她张开嘴正要回答时。
　　“叮——”
　　电梯抵达了他们居住的楼层。
　　宋清许找到机会逃离，弯腰从原莱的手臂下钻过，先她一步走出了电梯。
　　被留在电梯里的原莱勾起嘴角，虽然宋清许没有开口，但她已经知道了她的答案。
　　原莱轻笑一声，看来老天还是带她不薄。
　　逃过一劫的宋清许彻底松了一口气，指纹刚按上门锁，身后的人就将身体贴了上来。
　　滚烫的胸膛贴上了她的后背，宋清许就这样被身后人半推了进去。
　　还没等她搞清楚怎么回事，原来就将她掰了过来，迫使她的脸正对着自己。
　　原莱双手捧住宋清许的脸，双眸紧紧盯着面前的人，就像狮子盯着早已看上的猎物一样。
　　宋清许从她的眼神中察觉到了危险，想要逃走，可原莱将她禁锢在双臂间，别说逃，她连换个姿势都困难。
　　“你...你怎么了？”
　　“你并不讨厌我？对不对？”
　　原莱问完，盯着她的眼里，仿佛这样能够看清对方有没有撒谎。
　　宋清许挣扎无果后，望着原莱，小幅度地了摇摇头。
　　虽然提前做好了心里准备，可真当宋清许承认不讨厌她后，原莱整颗心脏就像泡进了装满蜂蜜的罐子里一样，甜到冒泡。
　　原莱没有自信到去问宋清许喜不喜欢自己，但她有信心，宋清许迟早有一天能看到她的好，从而喜欢上她。
　　她一兴奋，就开始毫无节制地朝宋清许释放爱意，以及体内满到快要溢出的柑橘信息素。
　　铺天盖地的柑橘味果香朝宋清许袭来，宋清许立马受到信息素的影响，被原莱掳获，软了半边身子。
　　在车上没有继续的情感眼下得到了延续，宋清许被对方浓烈的信息素勾得神思恍惚，眼神迷离。
　　仅存的理智用来推开原莱，却被原莱牵住了手掌。
　　原莱托着宋清许的手举到唇边，在对方手背留下一个真挚而庄重的吻。
　　乱成浆糊的大脑没办法思考，宋清许直直地盯着原莱动作，像是不明白她为何会这么做。
　　原莱放下她的手，抬眸看见宋清许如同孩童般纯净的瞳孔，正一眨不眨地盯着自己。
　　她嘴角勾起笑，心头浮现密密麻麻的欢喜。
　　原莱用那双亮晶晶，湿漉漉的小狗眼追随着宋清许，脸上挂着温和的笑，心底却浮现出不堪的念头。
　　目光一刻也不离宋清许微翘嫣红的唇瓣，原本瞪得圆圆的小狗眼这会儿半眯着，眼底深处透露出掩盖不了的幽邃。
　　原莱喉咙发紧，感到口渴，喉咙上下滑动，明显的吞咽声在寂静的屋内响起。
　　她抬起宋清许的下巴，使得对方不得不高仰起头颅。纤细又白净的脖子好不保留的展现在原莱眼前。
　　吞咽声再次响起。
　　下一刻，
　　湿润的声音在屋内响起，有条不紊，驰张有度。
　　宋清许借着喘/息的功夫，吐出断断续续的字句。
　　“门...门还没...”
　　中场休息的时间结婚，未说完的话含进了原莱的肚子里。原莱手掌按在宋清许的脑后，不让对方有挣脱的机会。
　　“啪嗒”一声，是屋门合上的响动。
　　细细品尝口中的滋味，宛若夏日里香甜诱人的水蜜桃。
　　原莱最喜欢吃水蜜桃，一小口一小口含着，轻轻吮/吸就会流出大量汁水，流至嘴角处，指缝间。
　　好在原莱是个不怕麻烦的人，可以选择用口口舌/忝去，或是用纸巾擦拭，再不然就用水流冲去。
　　口口是人类用来品尝味道的器官。
　　原莱喜欢用口口一点一点甜食干净，虽然费功夫了点，但能二次品尝的水蜜桃的滋味，她是个富有耐心的人。
　　在享用水蜜桃时，注意不要太过用力。水蜜桃的果肉与其他水果相比格外娇贵，手上力道大些，就会在上面留下痕迹。
　　指腹下的果肉微微凹陷，若是还继续用力，往往会造成汁水外溢的场景，一般这个时候，原莱就会凑上前用口口接住。
　　她是个不浪费的人。
　　但比起水蜜桃汁来，原莱还是更爱水蜜桃的果肉，轻咬一口果肉含在嘴里，不但软绵可口，还格外让人上瘾。
　　只要吃了第一口，那便一口接一口停不下来。
　　嘴里的果肉仿佛一块块嫩滑的果冻，舌尖一勾，便止不住地颤动。得了趣的原莱会故意嬉戏，只为看那一瞬间的轻颤。
　　趁着宋清许意识不清，原莱问出了心底困扰了她一路的问题。
　　“你喜欢林雅洁吗？”
　　脸上装得再自信，可内心还是不安。
　　她唯一的金手指也只是看过原著前半部分而已，原著也不会将宋清许内心刨开展露在她面前。
　　在喜欢的人面前，往往没办法理智思考，只会胡思乱想。
　　虽然林雅洁出场戏份少到她记不清，但万一呢，万一宋清许心底对她有别样的情愫呢？
　　对于宋清许的事，一点点风吹草动她都会如临大敌。
　　原莱将头埋进宋清许的胸前，像是在逃避现实，不敢听到对方的回答。
　　沉闷的声音继续从底下传来：“那我换个问题，我们两个中，你更喜欢哪一个？”
　　宋清许被信息素折磨得双唇微张，剧烈的起伏让她语不成调。
　　“喜...喜欢...嘶...”
　　一个深呼吸，让宋清许本就微弱的声音逐渐消散在喘气声中。
　　“...唔...”
　　“更，，，更喜欢...你...”
　　听到了满意的答案，卑劣的原莱终于肯释放能够安抚omega的信息素，缓解对方紊乱的情愫。
　　宋清许眼睛半闭，脸上一片餍足的神情。
　　原莱托在宋清许后脑的手掌往下移了几分，来到了私密的后颈。
　　两指轻拢慢捻，仔细拨弄腺体处的嫩肉，手上一边动作，眼睛不忘观察宋清许脸上的反应。
　　动作重了，宋清许会微蹙眉头，动作轻了，宋清许会高仰下巴。
　　原莱不轻不重地替她按着摩，看着宋清许快要合上的眼皮再次掀开，露出瞳孔深处的渴望。
　　她是个合格的“商人”，没得到自己想要的筹码不会轻易交出底牌。
　　原莱在等着宋清许给她甜头。
　　她同时也是个有耐心的“商人”。
　　手上的动作不断加重交替变化，宋清许又是蹙眉又是仰头，被原莱折腾地香汗淋漓，剧烈喘/息。
　　29
　　

第29章
　　◎只是受信息素影响吗◎
　　宋清许难受得睁开双眼，双唇微启却忍着不说话，只发出一些意味不明的闷/哼。
　　仿佛难受到了极点。
　　可偏偏原莱不给她彻底的快乐，反而强压下心底想要帮忙的意愿。
　　嗅着空气中的浓郁的花香，她附下身，凑近宋清许耳畔。
　　“我想听你亲口说。”
　　仿佛情人间的呢喃，吐出的每一个字间都带着缠绵缱绻，情意绵绵，似春风轻拂过宋清许的心间。
　　原莱盯着宋清许红透的耳垂，像两颗漂亮的红宝石耳坠，分别装扮在她鬓边两侧。
　　“说...说什么...”
　　宋清许没想到这甜到发腻的声音竟然是从自己喉咙里发出，还没来得及惊讶，接踵而来的qing潮再次将她拉进谷欠海。
　　房间里的呼吸声越来越口。
　　宋清许看上去难受得不行，两眉间蹙起浅浅细痕，就像平静无波的湖面被春风吹皱，泛起一丝涟漪。
　　她双颊泛着粉色，眼神迷离，五指紧拽住原莱的衣角，像溺水的人抓住了最后一根救命稻草。完全没注意到纯棉的面料在她手中扯得变了形。
　　原莱一秒都不舍得眨眼，怎么都看不够宋清许蹙眉的模样。
　　手指抚上口口已久的红宝石耳坠，明明耳垂已经红到滴血，可手指末端传来的却是冰凉，指尖沿着耳廓慢慢划过，燃起点点星火。
　　彼此都贪恋对方身上的温度，每一个细胞都在ke望得到对方。原莱将宋清许整个人楼入怀中，脑袋埋进她的颈间，细嗅那缕让人上瘾的花香。
　　“说什么？”原莱哑声重复宋清许的问题，“当然是说...说...”
　　说你喜欢我。
　　不敢肖想的念头只敢在这个时刻浮现。
　　宋清许想要将头偏开，避开原莱。
　　可这正中原莱下怀，宋清许大幅度的转向偏头导致白净的天鹅颈毫无bao留地展现在她面前。
　　原莱穷追不舍，脑袋低了下去。对方红透的耳垂不小心擦过自己的唇/瓣，她动作一顿，眼底瞬间亮了起来。
　　像天真的稚童意外找到了游乐场入口，一颗心全被游乐场牵引，眼里再装不下其它。
　　双眼寻找新的游乐设施，口口的动作也没有停下来。
　　她这会儿是个大忙人。
　　口口替代了口口的工作，继续探索红宝石的秘密。
　　原莱还是个富有技巧的寻宝达人，知道哪个角落藏着她需要的宝物。
　　宋清许嘴巴抿成一条直线，细微的嘤咛仍是从唇缝溢出，她索性紧闭双眼，掩耳盗铃般欺骗自己，假装无事发生。
　　只是红透的肌肤早已出卖了她。
　　窗帘早已拉上，遮挡住倾泻的日光。可一丝阳光透过窗子的间隙，偷闯进来，妄想窥/探一室春/光。
　　原莱是个一心多用的人，传递快乐的同时还不忘将窗帘拉得严实。确保宋清许的姿态只有自己欣赏。
　　日光也不行。
　　半开的窗子拂过一阵清风，将落地的窗帘吹得微微扬起。
　　在窗帘与风共舞的时刻，
　　宋清许轻口着嘴唇的下半部分，紧抓住她掌心的布料，柔车欠的腰月支弯成了一道难以置信的弓瓜度。
　　原莱最终还是不忍心看到宋清许受口口驱使，手指熟练地往（上的反义词）探去。
　　另一只手撩开宋清许散落在身后的长发，露出颈后红月中的腺体。
　　像原静云花园里那簇开得正盛的鲜花，以最美丽的姿态接受旁人的欣赏。
　　原莱口口口发痒的犬齿，眼底的深意再也掩盖不住，一寸一寸向宋清许逼近。
　　锋利的齿尖挑破腺体皮肤的那一刻，房间内的忍冬花香达到最浓。原莱享受被宋清许信息素萦绕在身侧的状态。
　　同一时刻，扑面而来的柑橘味信息素通过原莱的犬齿毫不保留地向宋清许袭去。
　　阵阵柑橘果香专横地在她身上停留，遮盖了她身上本就清淡的忍冬花香。
　　只要宋清许身上属于自己的味道一淡，下一轮全新的柑橘香便会侵袭而来。
　　房间内果香和花香相互交织缠绕，两种全然不同的气味融合到一块，却意外得好闻。
　　原莱喜欢房里飘荡着这股清香，比刻意找人调制的香氛还要叫人入迷。
　　为了过审省略了一些描写。
　　“唔...”
　　宋清许高仰起头，喉咙深处发出一声长长的喟、叹。
　　她久久没有动作，瞳孔溃散，无神地望向天花板，脸上的表情看上去既痛苦又欢愉。
　　眼角蓄满生理性泪水，搭配眼尾的那抹绯色，与平日清冷的模样大相庭径。
　　原莱自然看见了这一幕，低下头，一个轻柔的吻落在宋清许眼尾。
　　不含一丝情/欲与杂念。
　　事后，
　　原莱搂着宋清许躺在床上温存，漫不经心地挑起一缕宋清许的长发卷在指间拨弄。
　　宋清许半睡半醒间，听到头顶上方的人不厌其烦地对她确认道：“真的不喜欢林雅洁吗？”
　　其实她真正想问的是：喜欢她比喜欢林雅洁更多吗？
　　意乱情迷时的答案算不得数，但她只敢在那个时候询问，因为可以听到自己想要的答案。
　　原莱面对宋清许时，没有一点自信，只能通过反复的确认来证明她没有喜欢上别人。
　　她甚至连询问她喜不喜欢自己的勇气都没有。
　　她没有信心，怕听到自己不想要的答案。
　　原主对宋清许做过的恶行她都清楚，也亏得碰到宋清许这样好脾气的人，换作是她，早就将对方一脚踹飞。
　　这种情况下她只能加倍地对宋清许好，不敢奢求回报，只希望自己在对方心底的印象能够扭转。
　　宋清许不清楚原莱是从哪里认定她喜欢林雅洁这件事，今天干脆一次性说个明白。
　　她强撑着眼皮：“我以前，现在包括以后，都不会喜欢上林雅洁。你不用再问了！”
　　宋清许昨天晚上就没睡好，这会儿困得不行，沉重的眼皮就要耷拉到一起，原莱细弱蚊蝇的声音在耳边再次响起。
　　“那...那你喜欢......”那你喜欢我吗？
　　没等原莱嘟囔完，宋清许清灵嗓音中带着一丝被人打搅睡眠后的薄怒：“我不喜欢，统统不喜欢，我现在只喜欢睡觉！”
　　原来：“......”
　　“哦...哦哦，那你睡...”
　　还没说完原莱就赶紧闭上了嘴，不发出一点声音，以免打扰到宋清许休息。
　　第一次见宋清许发脾气，发脾气的对象还是自己，但原莱脸上却浮现了笑意，仿佛受虐狂。
　　对她发脾气好过冷冰冰的客气，前者说明将她当成了自己人，后者只有对陌生人疏离。
　　她不想宋清许带着礼貌客气的面具将自己推远。而是希望对方能将她当成家人依靠。
　　与犯困的宋清许不同，原莱不但没有一丝困意，反倒神采奕奕。但她想要陪宋清许一起躺着，手臂也被对方枕在头下。
　　她一动作恐怕会吵醒宋清许，原莱琥珀色的双眼温柔地注视着宋清许，倒是一点不觉无聊。
　　浓密的睫毛的眼下投下一片阴影，原莱凑近身下人，细数她眼上的睫毛究竟有多少根。
　　数着数着，又被别的吸引了兴趣。
　　宋清许眼睑下方一片黑青，没有醒来的迹象。原莱干脆抓着她的发尾一下又一下地往自己掌心轻轻扫过。
　　轻柔中带着一丝瘙/痒。
　　原莱正自娱自乐地开心，手机突然震动了一下。她第一时间望向宋清许，见她没有被吵醒，这才拿起手机查看。
　　阿姨做好了饭，不见两人身影，只好发消息询问两人吃不吃。
　　“吃！我俩一会儿就出来。”
　　宋清许一觉睡到了傍晚，醒来时暮色四合，夜色苍茫。
　　房间里没有开灯，她醒后一时分不清是凌晨还是深夜。探出手臂，身旁没有人，原莱不知道去了哪里。
　　她刚想出声，发现嗓子哑得不像话，喉咙里像是烧起了一把火，将她身体的水分全都蒸干。
　　想喝水。
　　宋清许此刻脑海中只有这个念头。
　　刚坐起身子，双腿还没踩到地面。紧闭的房门就被人从外面悄声推开。
　　明亮的光线透过门推开的缝隙闯入，给漆黑一片的屋内带来一束光芒。
　　原莱手里端着一杯温水，蹑手捏脚回到房间，一抬眼便看见床上的人已经醒来，正半靠在床头。
　　按下房门旁边的开关，
　　徒然亮起的灯光一瞬间破开暗夜，整间房间被冷白的灯光笼罩，驱散所有黑暗。
　　只是宋清许适应了黑暗的双眼被强烈的灯光刺得顿时眯上了眼，原莱见状，慌忙再次按下开关。
　　冷白刺眼的灯光被暖黄昏暗的夜灯取代，半明半暗，影影绰绰。
　　宋清许这次很快适应，双眼盯着入口处的原莱。
　　灯光太幽暗，原莱看不清隐藏在她眼底的蕴意。
　　“你醒了？”
　　“嗯。”
　　声音依旧沙哑。
　　原莱手中的这杯水这时派上了用场，她端着玻璃杯缓步走到床边。
　　“喝水吗？”
　　“喝。”
　　原莱端着杯子靠近后，才与她有过亲密行为的宋清许自然地仰起头，小口小口的吞咽温水。
　　宋清许没有想到她完全可以端着水杯自己喝，而不是等着对方喂给她。
　　现在她还出于分外依恋alpha的状态。
　　原莱很享受宋清许依赖自己的模样，得意之余手上的动作不免重了一点。
　　“咳...咳...”
　　端坐在床沿的宋清许被原莱过于倾斜的角度给呛到，溢出的水顺着嘴角流下。
　　点点水渍在昏暗灯光下亮得像刻意涂抹的透明唇釉，悄无声息地吸引着人驻足欣赏。
　　宋清许止不住得咳嗽，不过几下就咳红了脸，瓷白的肌肤上泛起一层薄粉，格外好看。
　　轻拍她后背的手掌不知哪一刻乱了频率，视线只停留在宋清许的嘴角，看不见的角落里，原莱的喉咙上下滑动。
　　宋清许咳了一会儿，终于止住嗓子里的痒意，用手背胡乱擦了擦嘴角，将溢出的水滴简单拭去。
　　她正准备下床，原莱放下水杯后，再次靠近了她。
　　“等等...”
　　宋清许抬头望着她，目光中带着疑问。
　　“没擦干净。”
　　不等宋清许反应，原莱的拇指已经地按上了她湿、润的唇/瓣，指尖在上面停留，按压，再重重抚过。
　　只重复了几次，她的健康唇色就像是涂抹上了一层艳丽的口红，而且涂到了唇外。
　　宋清许的大脑提醒她，她应该推开原莱。
　　可宋清许的身体却在迎合的原莱的动作，目光温顺的仰望着身前这个人。
　　真的只是受信息素的影响吗？
　　还是她对原莱起了不该有的心思？
　　她不敢去深究，只是一味地沉溺在原莱给她营造的温柔乡里。
　　30
　　

第30章
　　◎心跳漏了一瞬◎
　　原莱爱惨了宋清许这幅模样。
　　她低声哄道：“是想在房间用餐还是去餐厅用餐？”
　　她私心希望宋清许能够选择在房间用餐，这样她就有现成的借口坐她旁边进行投喂。
　　喂晚饭肯定比喂水要有趣的多。
　　“去餐厅用餐吧。”
　　宋清许没有在房间用餐的习惯，她避开原莱的手掌，准备起身下床。
　　鞋子不知道踢到了哪个角落，她只能坐在床沿，无助地望向原莱，希望对方能帮她找鞋子。
　　原莱第一次没有如她愿，而是故意忽视了她的述求。
　　“可能不小心踢到床底去了吧，不太好找。”原莱朝她靠近，“我抱你进餐厅用餐吧。”
　　知道宋清许那么容易答应，她又加了一句：“反正家里就我们两人，不会有第三个人知道。”
　　无人在意的角落里遗弃着一双孤零零的拖鞋，痛恨自己没有长嘴。
　　搂住宋清许腰间的那一刻，原莱这才发觉宋清许太过消瘦，几乎没有费太大力就轻松将她揽入怀中。
　　一手托着腰，一手托在宋清许的双膝下，将她公主抱进了餐厅。
　　宋清许坐在餐椅里开始用餐后，原莱这才替她寻来了拖鞋。
　　还不忘在宋清许面前邀功：“找了好久才找到。”其实她一早就知道它的位置，甚至嫌它太明显，将它踢进更里的角落。
　　自己的拖鞋被人拎在手里，宋清许有几分别扭。
　　“你吃你的，我来！”
　　原莱拦住了想要接过拖鞋的宋清许，自然地半蹲下，动作熟练地像是在做过了无数遍。
　　“我帮你穿...”
　　“不用，我自己...”
　　不等她拒绝，对方的手掌已经握住了她的脚腕，或许是因为没穿袜子的缘故，脚腕处的体温比其他位置要低不少。
　　这就更彰显出原来掌心的炽热。
　　手掌覆上去像握住了一块寒冰，原莱突然起身，不知道干什么去。
　　餐桌前的宋清许握着筷子，视线却没停在桌上的菜肴上，而是追随着原莱的背影离去。
　　半晌，意识到自己在做什么的宋清许像被烫到了一样，慌乱收回了目光，食不知味地咀嚼口中的食物，思绪不知飘到了何处。
　　看到原莱去而复返，宋清许表面看上去注意力全在食物身上，实则余光在留意原莱的一举一动。
　　原莱找来一双长袜，继续蹲在宋清许身前。
　　正在夹菜的宋清许停下了动作，桌子的双腿不着痕迹地往后移了一点。
　　但是再退也退不出原莱的“魔掌”，刚嘱咐完送清许侧坐，就一把抓住宋清许过分白皙的脚腕。
　　宋清许哪里还有用饭的心思，心绪全在被对方握住的脚踝处。
　　很奇怪的感触，让她浑身不自在。
　　从来没有人握过*这里。
　　宋清许双手撑在餐椅后，长腿稍一用力，想要从原莱掌心抽出。哪知对方像是提前预判了她的意图，握住脚腕的力度不禁大了几分。
　　原莱单膝跪地，一手托着宋清许的腿，让她踩在自己膝盖上方，将纯色袜子撑开。
　　宋清许坐在上位，原莱跪在下位。
　　从她这个角度俯视下去，宋清许能将原莱脸上的表情尽收眼底。对方近乎虔诚地为她套上袜子。
　　眼底的温情多到快要淌出。
　　印象中，从未有人半跪在地上给脚冷的她套袜子，宋清许怔住，只顾着盯着她看。
　　原莱一抬头，就撞进了宋清许眼底。
　　她粲然一笑，似盛夏最灿烂的骄阳。
　　“怎么一直盯着我看？”
　　原莱站起身，双手按在宋清许身后的椅子上，将餐椅调转方向，正对着餐桌上的晚餐。
　　“先吃饭吧，不然饭菜就要凉了。”她打趣道：“喜欢看我的话，吃完饭再看也不迟。”
　　宋清许闻言低下头，拿起筷子胡乱夹起一口就往嘴里送。
　　“诶诶诶...”
　　“不要吃...”
　　刚洗完手走过来的原莱想要阻止已经来不及，只能眼睁睁看着宋清许吃进去一片姜。
　　顿时，宋清许精致的五官就皱到了一起。
　　原莱端起脚边的垃圾桶赶紧朝她奔去：“快吐出来。”
　　吐掉姜片后，宋清许口中那股辛辣味总算减了不少，刚想起身接水，手背就碰到了带着温度的玻璃杯。
　　宋清许朝手的方向看去，原莱已经递过来一杯水。
　　“谢...谢谢。”
　　温水入口，口腔中还残留的辛辣味总算消散不少，杯中的水温度正好，宋清许小口小口抿着。
　　眼神却忍不住往原莱身上飘。
　　“我刚才就想问，”原莱拉开宋清许旁边的餐椅坐下，“你吃饭的时候就一直盯着我看，我脸上有东西吗？”
　　“没有。”
　　意识到自己的目光太明显，宋清许借着喝水的动作，移开了眼。
　　原莱没有那么容易糊弄，上半身趴在桌子上，扭着脖子将头转到宋清许面前，和她面对面。
　　宋清许看到原莱瞳孔里慌乱的自己，心跳漏了一瞬。
　　想端起玻璃杯，可浅浅半杯水早被自己喝光，她仰着脖子吞咽空气，只为了不与原莱继续对视。
　　原莱胳膊撑着脑袋，眼里少见地露出茫然：“你有点奇怪。”
　　宋清许放下早就空了的玻璃杯，低头拨弄睡裙上的衣带，睡裙是真丝面料，指尖轻绕过衣带，如同溪水流过指缝。
　　她故意低着头不看原莱，闷声道：“哪里奇怪了？”
　　宋清许快将松松垮垮束在腰间的衣带盯出花来，原莱没有回答她，也没有动作，只是一直歪着头长久的注视她。
　　炽热的目光快要将宋清许看穿。
　　以前她从不在意原莱视线落在何处，可是不知道从哪一刻起，她开始留意原莱的目光有没有落到自己身上。
　　或许是那杯水，或许是那双长袜，或许只是一个眼神。
　　她开始在意对方的一举一动。
　　这是危险的开始。
　　宋清许在心底默念不要继续，不要沦陷，不要上扬，就算大脑足够理智，可心却不讲道理。
　　她没办法控制自己不去注意她。
　　宋清许脑中思绪杂乱，正出神间，松散的衣带另一端被早就手痒的原莱用指尖勾起，轻轻一拉。
　　半系半垂的衣带犹如流水般轻易滑落。
　　睡袍没了衣带的束缚，松松垮垮挎在肩上。
　　真丝面料的睡袍因太过顺滑，宋清许只是稍有动作，靠近原莱方向肩膀的外袍便顺势滑落，露出白皙香肩。
　　睡袍下的真丝吊带勾勒出宋清许姣好的身形，白到耀眼的肌肤上露出点点红痕，是原莱不久前的杰作。
　　宋清许终于如原莱所愿看向了她，只是眼中写满了震惊。这事才结束不久，她怎么又有精力来......
　　她震惊地连斜挂在臂间的外袍都忘记拉上去，只穿着吊带睡裙在原莱连连后退。
　　原莱也是瞠目结舌，生怕对方把自己当成满脑子只有窃玉偷香的放/荡之人，连连出声解释。
　　“不...我不是...”她慌乱地摆手，完全忘记宋清许的衣带还缠在她指间，这一动作，彻底将宋清许的衣带从她腰间夺下。
　　这一举动更加证实了她的荒唐举动。
　　气得原莱在心中大发牢骚：这睡裙什么面料！怎么比德芙还要丝滑！简直在宋清许面前毁她清白！
　　偏偏这套睡裙还是原莱亲自挑选的，事后替宋清许清理完，怀里的人已经沉沉睡去。
　　原莱便来到宋清许衣帽间，颇有心机地从中挑出一套最符合她喜好的睡裙替对方换上。
　　宋清许在小步后退时，另一侧肩膀的外袍也顺着肩头滑落，外袍只浅浅地挂在臂弯处，仿若没穿。
　　吊带睡裙遮不住宋清许一身旖旎，动作幅度稍大，就会春光乍泄。引得原莱这个一门心思想要道歉的人开始歪了心思。
　　原莱发誓，她一开始真没往那处想，但眼下......
　　她咽了咽口水，继续解释：“我看你一直在玩衣带，以为它有什么特别，所以好奇就上了手。”
　　“你就当我手痒，抱歉。”
　　原莱的视线太过灼热，宋清许站她面前，像是未着寸缕，她抱紧自己双臂搓了搓，避开对方的目光。
　　她冷冷问道：“还手痒么？”
　　原莱立马表态：“不手痒了！”
　　宋清许拢上外袍，将自己遮得严严实实。她有预感，再不拉上外袍，原莱就要朝她扑来。
　　太过热情她承受不住。
　　宋清许有意躲闪，原莱自然意识到。
　　“你一直在逃避我的视线。”原莱心中揣着一块大石，“是我哪里做得不对让你生气了吗？”
　　原莱担心宋清许因为某些原因厌恶自己，连忙表明决心：“若是我有哪些举动你看不惯，你直接和我说就行，我立马改。”
　　她越说声音越小。
　　“千万不要因为这而讨厌我。”
　　宋清许还没想好怎么开口，慌了神的原莱恍然大悟，“是不是因为我刚扯了你的衣带？”
　　她连连摆手，“你不喜欢的话我以后不扯了。”
　　原莱在心中怒骂：都怪自己手痒，看到宋清许的衣带就忍不住想扯开。也怪那睡衣，干嘛设计得那么好看。
　　不过最重要还是穿的人好看。
　　宋清许耐心解释：“没有讨厌你。”
　　“那你为什么不肯看我？”
　　宋清许没办法向她坦白，自己一和她对视，她的心脏跳动的频率就变得异常，只好靠避开她的目光来稳住自己的思绪。
　　她匆匆找了个蹩脚的借口：“我有点累，回房间躺一会。”
　　原莱伫立在餐厅，望着宋清许背影消失在拐角。
　　“砰——”
　　房门关上，
　　像是把通往宋清许深处的心门也给合上。
　　31
　　

第31章
　　◎有我陪着你◎
　　原莱久久站立在餐厅角落，冷色调的灯光打在她的肩上，像披上一身白霜。
　　她垂着眼，视线落在脚边的影子上，朦胧的黑影与夜色融为一体，无边的寂寥朝她侵袭而来。
　　她像是被钉在此地，只能与孤寂相伴。
　　“咔哒”一声轻响，
　　宋清许亲手关上的房门很快被她再次打开。
　　卧室暖色调的光线随着房门的打开而一起倾泻出来，瞬间为外面的空间添了一丝暖意，
　　走进餐厅，看到原莱还呆站在原地，不由朝她走近。
　　“哒—哒—哒—”
　　拖鞋落在木地板的声响一步一步将她拉出孤寂。
　　听到声音，原莱黯淡无光的双眸重新亮起了光芒。
　　宋清许走到她面前，在对方希冀的目光中，她取过原莱缠绕指尖的衣带。
　　“东西落下了。”
　　宋清许两指捏住衣带的末端，轻轻一扯，月光般轻柔的细带从原莱指缝徐徐滑过。
　　指缝的月光即将彻底离开，原莱手腕一转，整只手掌覆了上去，稳稳拉住了不断滑走的衣带。
　　她抓住了月光。
　　宋清许发现扯不动，用力拽了拽，对方却没有松手的意思，她抬起头，眼底满是困惑。
　　细长的衣带将两人连接在了一起。
　　原莱抓住细带，往自己方向稍用力，面前的宋清许一时没有防备，踉踉跄跄往她怀中扑来。
　　月光重新回到了她手中。
　　原莱张开双臂，将宋清许抱了个满怀。
　　山不来就我，我便去就山。
　　她眼底的晦暗烟消云散。
　　“没事吧？”
　　担忧的语气在头顶响起，宋清许从原莱的怀里抬起头，睁大了双眼。
　　明明始作俑者就是她，现在却装作一副茫然不知的表情，宋清许不由瞪了她一眼。
　　结果原莱非但没收敛，反而轻笑出声。
　　“你生气的样子好......”
　　宋清许害怕原莱口无遮拦，说出自己不敢听的话，在她话说完之前赶紧捂住了她的嘴巴。
　　当湿/润的唇/瓣在手心发烫，宋清许这才意识到自己行为不妥，想要缩回手。
　　可惜晚了一步。
　　原莱缠上了她手腕，手掌覆盖在她手背上，顺势按了下去。
　　浅浅一个吻落在了手心。
　　她想通了，老婆生气她大不了多哄几次，总能等到老婆气消的一天。不就是哄人开心么，她最擅长。
　　原莱心底的阴霾早就在消散在掌心吻中，更不论说她只要一对上宋清许这张我见犹怜的脸，再多的情绪全都消散地无影无踪。
　　宋清许透过原莱弯成月牙的双眼可以看出对方此刻的雀跃。
　　她为何这般欣喜？
　　只是因为亲了一下手心？
　　她想要抽出的手忽然没了动作，任由原莱抓握。像是被对方愉悦的情绪感染，她的心尖也泛起一丝涟漪。
　　或许，可以试着向她敞开心扉。
　　宋清许嘴角浅浅上扬。
　　时刻注意她的原莱第一时间发现了她的变化，脸上的笑意更甚，开始得寸进尺一直握着宋清许的手不放。
　　热意在两人手心间攀升，原莱忽地靠近，疑惑不解问道：“你睫毛在乱颤。”
　　她又凑近了些，温热的鼻息洒在宋清许粉颊：“一眨一眨，好像展翅的蝴蝶。”
　　“真漂亮。”
　　原莱眼底全是欣赏。
　　宋清许双眼眨动的频率变得更快，嘴角那抹浅笑意化作了羞涩。慌乱的视线不知该落到何处。
　　慌忙挣脱出自己的手，转过身，垂眸盯着自己脚尖。
　　原莱放大的脸突然出现在她视线范围，不讲道理地占据了她所有目光。
　　“又不看我？”宋清许扭头，原莱就跟着移动身体，势必让自己出现在对方的瞳孔里。
　　“是不是不想看到我？”语气中带着一丝可怜。
　　“不是......”
　　宋清许担心原莱会多想，连忙向她解释。
　　“我只是......”她看上起有点难为情，“我只是不喜欢有人离得太近。”
　　原莱摸清了宋清许的秉性，原来她吃软不吃硬。
　　她垂下头，装出一副落寞的神态，小声嘟囔：“节目组过几天就要上门录制了，等播出的时候母亲看到我俩这么生疏。”
　　原莱叹了口气：“被她发现我俩感情不好，她会把我所有卡全部冻结，到时候我就该喝西北风了。”
　　宋清许：“抱歉，我只是刚刚没反应过来。”
　　她第一次主动拉起原莱的手：“节目组录制那天我会很自然地和你相处，母亲不会发现异常。”
　　原莱回握住她的手：“那不是录制节目当天，我们之间就不能自然相处了吗？”
　　说完她一瞬不瞬地盯着宋清许，希望她这次不要再逃避，能够给自己一个回应。
　　宋清许先是沉默。
　　而后注视着原莱的双眼，认真道：“可以。”
　　“那我可要当真了。”
　　原莱说这话时，面上看不出端倪，手上却紧张到发颤，被她牵住手的宋清许也跟着一起轻颤。
　　宋清许轻轻点头。
　　原莱好似看到漫天的烟花在眼前盛放。
　　夜色如水，柔白的月色洒满每一寸角落。
　　落地窗前的木地板上，散乱了一地的衣物。月光刚洒上去，就被衣服的主人驱赶出去。
　　严密的窗帘将它阻隔在外，室内的美景只有里面的人能欣赏。
　　原莱贴近宋清许时，故意在她耳畔问了一句。
　　“现在我离你这么近，习惯了么？”
　　“没有习惯的话我们多适应。”
　　“你...”
　　原莱笑问：“我怎么了？”
　　她轻笑时胸腔的震动让怀中的宋清许一阵酥/麻，她双手撑在对方身前，控制着两人间的距离。
　　虽然更多时候由原莱主导，但聊胜于无。
　　见原莱打趣自己，宋清许嗔怒，气得双手胡乱推搡她，慌乱间，清脆的巴掌落到原莱的身上。
　　宋清许顿时止住了动作。
　　原莱嘴角勾起，眼眸深处露出危险的神色。
　　暗哑的声音在房间响起：“原来你喜欢这种？”
　　“我没有...”
　　“停下...”
　　“你再这样我要生气了！”
　　“你怎么又来！”
　　夜还很长。
　　*
　　接下来几天时间里，宋清许重复了很多遍她没有在生气，可对方像是根本不信，仍在无时无刻地想办法哄她开心。
　　“我真的没有在生气，你不用耗费精力哄我。”
　　她建议道：“《妻子的浪漫旅行》节目组会来家里录制一期，你可以看看往期节目，提前做准备。”
　　“可是...”原莱无措地挠挠头，“不管你有没有生气，我都想让你开心。”
　　“你这几天太辛苦，脸上的笑都变少了不少。”
　　是了，宋清许这几天都在连轴转，很少有停歇的时刻，几乎忙到深夜，到家洗漱完累到倒头就睡。
　　原莱全都看在眼里：“我只是想让你开心一点。”她神情落寞，“但好像连这都做不到。”
　　宋清许呼吸凝滞，心底像是有颗种子破土而出，生根发芽，牢牢占据脚下的位置。
　　她捂住心口，掌心下的心脏“扑通扑通”剧烈跳动，像一只横冲直撞的小鹿，下一秒就要冲出胸膛。
　　她双唇微启，却不知如何开口。
　　“我...”
　　“所以我哄你开心时，你不要有负担，想笑就笑，不想笑就不笑。”原莱牵起宋清许的手，“你在我面前只需要真实做自己就好。”
　　“有我陪着你。”
　　这晚宋清许睡得特别安稳。
　　第二天一大早。
　　《妻子的浪漫旅行》摄影组就敲响了家门。
　　因为提前报备过，物业管家查看过相关证件后，便领着人上了楼，省的原莱再跑一趟。
　　原莱揉着眼睛打开家门，还忍不住打了个哈欠，那状态一看就是才从被窝里爬出。她侧过身，让工作人员进来。
　　摄像机在进入屋门的那一刻便开启。
　　原莱向摄像组的工作人员拜托道：“麻烦各位布置摄像机器的时候小声点，宋清许还在睡，昨天她忙到很晚才休息。”
　　说完，她拿出提前给工作人员准备的早餐，分发给每一位。
　　“各位辛苦了，先用点早餐。”
　　宋清许还在房里，摄影师便开始录制原莱的清晨日常。
　　摄像师跟着她来到厨房，原莱一开始还有点不适应，一回头经常被身后扛着黑乎乎机器的摄影师吓一跳。
　　知道原莱之前是素人，面对摄像机时动作会不自然，之前录制荒野日记时，大部分都是隐藏摄像机，所以她能适应良好。
　　工作人员提醒道：“老师您平时怎么样现在就怎么样，自然一点，您就当我们都不存在。”
　　“好...好的。”
　　工作人员：“可以把摄像机当作朋友，尝试和它对话，比如说一说你接下来要干什么。”
　　“好...好的。”
　　原莱适应了一会儿，到后面已经习惯身后跟着一个尾巴，她在冰箱里拿出鸡蛋和蔬菜。
　　本想径直走进厨房，突然想起工作人员的话，她干巴巴解释了一句：“我现在要去给宋清许准备早餐。”
　　一提起宋清许，她口中的话不知不觉就多了不少，絮絮叨叨地和镜头聊了起来。
　　“宋清许因为要进组，所以这段时间的饮食需求是健康低卡。”
　　“早上，我一般会给她准备鸡蛋，水果，一片面包和一杯黑咖啡。”
　　“其实她不太喜欢喝咖啡，但清晨喝黑咖啡能消肿，对她上镜有帮助，所以只要需要工作时她就会喝咖啡。”
　　原莱说到这笑了笑，“黑咖啡能消肿也是她告诉我的，以前我不知道。”
　　她有一搭没一搭在镜头前谈着有关于宋清许的话题，一字一句中包含她对宋清许浓厚的爱意。
　　*
　　宋清许醒来时，习惯性地将手臂伸到床的另一侧，这次却没摸到熟悉的温度。
　　她掀开犯困的眼皮，发现床上已经没了原莱的身影。
　　32
　　

第32章
　　◎像一对寻常的恋人◎
　　原莱今天起这么早？
　　宋清许强忍着困意，艰难地从床上爬起。
　　今天有《妻子的浪漫旅行》摄影组的人要来，定好的时间是九点上门，宋清许看了眼时间，离约定好的时间还有半小时。
　　来到卫生间，水龙头下哗哗的水声响起。
　　宋清许简单洗漱完，素着一张脸打开了房门。
　　除了睡觉的这间卧室，家里的其他角落已经被工作人员装好了摄像头。
　　见到卧室门打开，扛着机器的摄影师将镜头对准了她。
　　宋清许有一瞬间的恍神，当镜头扫过来的那一刻，她已调整好了状态。微笑着与镜头打招呼。
　　镜头后的摄影师惊叹宋清许素颜的美貌。
　　面上未施粉黛，皮肤却白皙透亮，如刚剥开的鸡蛋一般嫩滑，两颊泛起健康的红晕。
　　脸上的水珠还未擦干，沿着她鬓边的发丝坠入，有的滴在了锁骨上，有的滴入了更深处。
　　宋清许笑着对工作人员问道：“不是说九点开始吗？”
　　工作人员：“确实和嘉宾说的是九点开始，但实际上我们一般会提前到达，为了能录制到更真实的画面。”
　　比如现在，就录到了宋清许刚起床没化妆的模样。
　　厨房里的原莱刚为宋清许准备好早餐，就听到了宋清许的声音。
　　她端着餐盘走了出来。
　　宋清许瞧见原莱身影，只见她一手端着咖啡一手端着三明治，一步一步朝她走近。
　　习惯真是可怕，短短几天的时间里，宋清许就已经适应了原莱为她准备早餐的举动。
　　她自然地接过食物，没移步餐厅，直接坐在厨房岛台前享用。
　　原莱看到宋清许脸颊旁还挂着水滴，抽出面巾纸仔细替她擦去。
　　镜头将两人相处日常全录了进去。
　　岛台前，
　　原莱坐在宋清许对面，胳膊撑在台面上，一手托在脸上，另一只手拿去另一份三明治吃着。
　　但她视线没落在食物上，而是一直追随着宋清许。
　　宋清许仰头喝咖啡时，她双眼就注视着对方纤细的长颈，宋清许小口咬三明治时，她目光就盯着对方红润的双唇。
　　偶尔低下头咬一口自己手中的早餐。
　　原莱没话找话道：“味道怎么样？”
　　宋清许还记得她第一次为自己做早餐的场景，那时候见到她下厨，还一脸惊奇，在自己印象里原莱应该是个不会下厨的人。
　　结果现在，原莱的每一次下厨都是为自己。
　　放在之前，她绝对不会相信。
　　宋清许心底萌芽的种子开始长出嫩叶，心尖泛起一丝丝甘甜。嘴角的笑跑到了眼角，她眉眼弯弯回道。
　　“很好吃。”
　　不禁朝原莱竖起了大拇指。
　　若是原莱身后有尾巴，此刻肯定忍不住疯狂摇动起来，她努力压制想要上扬的嘴角，可得意之色还是眉梢溢出。
　　“你明天想吃什么早餐，我还给你做。”
　　“会不会太辛苦？”宋清许担心原莱太累，“这些天你天天为我准备早餐，干脆趁上节目这几天休息一下。”
　　“怎么会！”原莱讶然，“为你做饭就是我的放松方式，所以你有什么想吃的都可以告诉我。”
　　一想到亲自亲手做的食物会出现在宋清许嘴里，她内心就难掩激动。看到对方吃下她做的食物后，她心里就有奇异的满足感。
　　投喂宋清许是一件让自己感到快乐的事。
　　原莱两只手托住下巴，与宋清许对上视线。
　　她语气真挚：“我很爱看你吃东西的模样，所以做饭给你吃对我来说是奖励。”
　　原莱总能是很直白地表达内心对宋清许的喜欢。
　　宋清许听后，慢慢咀嚼口中的食物，按照以前的性子，她定是含蓄地低下头避开对方的视线。
　　可这几天，通过原莱的耳濡目染，她开始学着向对方那样直接表达内心的感受。
　　“我也很喜欢你——”
　　宋清许深呼了一口气，注视着原莱眼睛，勇敢地说出心底想说的话。
　　“——我也很喜欢你做的早餐。”
　　宋清许的断句让原莱的心脏像坐过山车一起跌宕起伏。简简单单一句话就能轻松挑起她情绪的动荡。
　　原莱却甘之若饴。
　　用完早餐后，
　　宋清许回房间化妆，原莱则留下来收拾两人的餐盘。
　　今天节目组主要是录制嘉宾两人相处日常，没有特别的行程安排。可以自由选择待在家里还是外出溜达。
　　节目组为她们送上任务卡，这会儿宋清许正在上粉底，两只手都在忙着，而原莱已经洗完手走出了厨房。
　　于是将任务卡送到了原莱手上。
　　原莱没有立刻打开，拿着它走进了房间。她在宋清许身旁站定，举着任务卡弯着腰贴近她。
　　“节目组刚给我的，我们一起看。”
　　宋清许正在画眉毛，闻言停了下来，偏头看向原莱手中的任务卡。
　　“明天早上九点在机场集合，《妻子的浪漫旅行》第一站的地点是S市，节目组每一站分发的旅游经费有限，由该站的临时导游负责。”
　　“临时导游？”
　　节目组工作人员适时出声：“临时导游在嘉宾中抽选。”
　　除了宋清许这对伴侣外，还有其她三对伴侣。从四队嘉宾中挑选一对担任临时导游，需要负责这一站的行程安排。
　　这时另外一位工作人员端着一个密封箱上前，对二人开口：“抽签决定谁是第一站的导游。”
　　原莱看向宋清许，问道：“你来抽还是我来抽？”
　　“你抽吧。”
　　宋清许的眉毛画到一半，看着有点别扭，她想一口气画完。趁着原莱抽签的功夫，她继续手上的动作。
　　原莱走到工作人员面前，在对方的示意下伸手掏出一颗圆球。
　　她举到镜头面前，圆球上赫然标注着数字1。
　　原莱回头对正在和眉笔作斗争的宋清许告知：“我们俩即将担任第一站的临时导游。”
　　宋清许手下的眉笔直直划进了鬓角，她直接放下眉笔，转头看向原莱。
　　“我们是第一站的导游？”
　　“刚刚抽中的？”
　　原莱点头，将抽中的数字亮出来。
　　“做临时导游需要做什么？”宋清许手忙脚乱地开始查攻略，“我从来没有过当导游的经验。”
　　原莱将她按坐在化妆桌前：“节目组的规则是我们俩都是导游，你不用太紧张。”
　　“还有我呢。”
　　“现在，”原莱取过棉签一点一点替她擦去，“我先帮你把眉毛画好。”
　　原莱在对待宋清许的事上，极其有耐心，她一点儿不嫌麻烦地擦去宋清许画歪的眉毛。
　　她动作细致，每一下都很小心，以免破坏底妆。
　　过近的距离能让她清楚看清宋清许的睫毛有多浓密，眨眼时犹如扇动翅膀的蝴蝶。
　　她问了一个与眉毛毫不相关的问题。
　　“已经涂过睫毛膏了吗？”
　　宋清许不解，但还是如实回答：“没有。”
　　“那这是假睫毛？”
　　说话间原莱突然低头，凑到宋清许面前盯着她的睫毛瞧。
　　“好自然，像真的一样。”
　　宋清许：.....
　　“这就是我的真睫毛。”
　　这话引得原莱靠她更近，左瞧右看，恨不得将脸贴在宋清许睫毛前观察。
　　宋清许眨了眨眼，表情略微不自然，假意催促：“先帮我把眉毛画好吧，不然我得一直顶着画歪的眉毛出现在镜头前。”
　　原莱拿起眉笔，一笔一笔落在宋清许眉上，她每一次落笔都画的很浅，这样即便画错一步也有修改的余地。
　　许久后，
　　她终于满意地点点头，侧过身，让宋清许看向镜子。
　　原莱替她画的眉毛与平时化妆师给她画得眉毛不一样，原莱画得偏温婉文雅，像江南水乡的女子，一颦一簇间都带着柔情。
　　“怎么样，好看吧。”
　　宋清许对着镜子好一会儿，跟着点头：“是好看。”
　　原莱很自信自己的画眉手法，她甚至对宋清许提议道：“有需要的话，以后你的眉毛我来帮你画。”
　　“那也太麻烦你了。”
　　“我们之间谈什么麻烦，你的事就是我的事。”
　　原莱像是说一件理所应当的事，她也的确这样想，老婆的事不就是自己的事吗。
　　化妆镜前的宋清许又一次被原莱感动到，她刚想张口对原莱说什么，转头看到摄影，碍于有外人在，她将想说的话咽了回去。
　　宋清许继续接下来的化妆，只是过程中是不是偏头看一眼原莱。
　　原莱正低头查阅着《妻子的浪漫旅行》中往期临时导游需要干的任务，她打开手机备忘，将重要事项及注意事项全都记了下来。
　　那句和宋清许提起的“还有我呢”绝不是说说而已。
　　《妻子的浪漫旅行》第一站定在S市，这是个以海景而出名的旅游城市。
　　她对开始定妆的宋清许开口：“待会儿你想出门吗？”
　　“你要出去吗？”
　　原莱点头：“对，要出去买点东西。”
　　“买什么？和旅行有关的东西？”
　　“对，现在正是夏季。”她拿出手机查了一下S市的温度，白天几乎都是大太阳，“我们需要多准备点防晒用品。”
　　她补充道：“作为第一站的临时导游，第一次见面可以给其她嘉宾准备点小礼物。”
　　“那我陪你一起。”
　　原莱笑着应下：“好。”
　　她倚在化妆间的门口，耐心看着宋清许动作。
　　就像一对寻常的恋人，出门前需要乖乖等老婆化好妆。
　　33
　　

第33章
　　◎是不是喜欢我◎
　　车上，
　　原莱坐在宋清许身旁边，身体一直往她那侧靠近。
　　她在某书上查看了不少沿海城市旅行攻略，被湛蓝的海景与翻飞的裙摆吸引，脑海中不经浮现宋清许穿着裙子漫步在海岸线的场景。
　　“要不再买一些裙子吧。”原莱兴致勃勃，“S市出了名的海景美，穿着裙子拍照，绝对出片。”
　　原莱越想越心动，直接对前排的司机说：“在附近商场停车吧，我先去买个相机。”
　　她摩拳擦掌，跃跃欲试，兴奋地对宋清许开口：“我给你拍照！”
　　宋清许阻拦她：“上次我们出门买的衣服，大部分吊牌都还没拆。”
　　“她们家的衣服不适合穿去海边。”原莱理所应当道，“谁叫你穿什么都好看，让我总是忍不住想给你买！”
　　“你...”
　　宋清许不再出声，转头看向车窗外，淡淡的薄粉染上耳尖。
　　两人进了商场，原莱先去购买了相机。
　　随后她拉着宋清许开始大肆选购裙子，只要宋清多看一眼的裙子她统统买单，自己看上觉得适合宋清许的裙子她也一并拿下。
　　原莱几乎将商场逛了个遍，绝不遗漏一条好看的裙子，全替宋清许收入囊中。
　　不知不觉，司机和原莱两人手里就提满了袋子。
　　路过一件眼镜店，原莱停下了脚步。
　　“想到给嘉宾们带什么礼物了，”她指着店里的墨镜说道，“海边太阳晒，给她们人手送一副墨镜。”
　　一共挑选了八副墨镜，手里的袋子又多了不少。
　　原本这趟出门的目的是买防晒用品，最开始的诉求反倒放到了最后。
　　宋清许已经走累了，坐在休息区等她。
　　不清楚宋清许更爱物理防晒还是化学防晒，原莱两种类型都放进了购物篮。这样一来不管是哪种，都不会出错。
　　原莱结完账朝她走来时，看到宋清许正捏着拳头轻捶自己的小腿。
　　她忙上前，语气关切问道：“你腿怎么了？”
　　“腿有点酸，”宋清许抬头解释，“不用担心，我歇一会儿就行。”
　　原莱听后，直接在她面前蹲下，拉过宋清许的双手放在腿上。搓热掌心后轻轻揉/捏对方的小腿肚。
　　原莱手下用力，试探问道：“这个力度可以吗？”
　　力道太轻，有点像在挠痒，宋清许强忍着不缩回腿，小声开口：“力度可以再重一点。”
　　原莱果然加大手上的力气。
　　“嘶～”
　　这回又太重了，疼得宋清许忍不住低哼出声。
　　“轻一点。”
　　宋清许原本放在腿上的手立即抓住了原莱的胳膊，只要原莱力度一重她就轻掐对方一下。
　　原莱立即停下了动作，抬头观察宋清许脸上的表情，手上一点点加重力度。
　　她第一次给人按摩，把控不好，手上的确容易没轻没重。
　　原莱是个善于学习的人，给老婆按摩这种增近两人关系的事她自然是越早学会越好。
　　在摸索的过程中，她按摩手法越来越娴熟。
　　按到后面，原莱渐渐掌握了技巧，手上的力度正好不说，每一下就能准确按到宋清许肌肉酸痛处。
　　大大缓解了宋清许双腿的疲乏。
　　原莱自夸道：“看来我在按摩这件事上挺有天分。”
　　宋清许眯着眼应付：“是是是，你干什么都厉害。”
　　原莱故意加重手里的力度，控诉她：“宋清许，你对我好敷衍。”
　　宋清许“嘶”了一声，下意识推开她：“哪里敷衍？我是真心夸你厉害。”
　　原莱被她推地顺势跌坐在地上，装出一副可怜的模样。
　　宋清许举起双手，为自己辩解，“我明明没用很大力。”
　　但看到原莱跌倒在地上起不来，她开始怀疑自己是不是真的用了很大力，连忙起身将对方扶起。
　　“没摔到哪里吧？”
　　结果原莱憋着嘴角回答：“摔到了，屁股好疼。”
　　宋清许一脸狐疑，
　　“你给我揉揉。”
　　啊？？？
　　原莱见宋清许没有动作，拉起对方的手就要往自己...
　　情急之下，
　　宋清许给了她一巴掌。
　　原莱恢复了正常。
　　*
　　到家后，
　　原莱还对那一巴掌耿耿于怀。
　　她背着摄影师，贴近宋清许耳边用气音问道：“你怎么当着镜头的面打我呀！”
　　“谁叫你...”想到这宋*清许面色发烫，实在说不出口。
　　不过她还是对原莱道歉：“的确是我的错，无论如何，打人是不对的，我以后不会......”
　　别呀！原莱在心底大喊，赶紧伸手捂住了她的嘴。
　　她匆匆转移话题：“我们先建个群，把嘉宾都拉进来。”
　　在群里互相打过招呼过，原莱将明天集合的时间和地点发到了群里。
　　放下手机，她着手收拾行李。
　　她自己的东西倒是不多，很快便收拾好。抬头一看，宋清许还在一旁收拾。
　　“需要帮忙吗？”她走近。
　　“可以帮我把裙子收拾到箱子里吗？”宋清许在整理证件和化妆品类小物件。
　　琐碎的东西很容易漏掉某样，她正在检查有无遗漏。
　　原莱欣然应下：“当然，交给我吧。”
　　时间在两人忙忙碌碌整理行李中悄然流逝。
　　太阳落了又升。
　　原莱在第一缕阳光洒在窗沿时就睁开了眼，悄声摸过床头柜上的手机看了眼时间，才六点。
　　时间还早，原莱搂着宋清许还想多睡会儿。眼睛刚闭上，怀里的人就轻轻动了一下。
　　若是睡着，这点细微的动静她绝对感受不到。可原莱醒着，自然发现宋清许的异常。
　　宋清许睁开朦胧的双眼，迷迷糊糊看到手机屏幕上显示到了六点。
　　她先是靠在原莱怀里打了个哈欠，而后才悄悄爬起身。
　　腿还没下床沿，撑在床单上的手臂就被人一把拉了过去。
　　刚睡醒的声音中还带着低哑：“你今天怎么起这么早？”
　　原莱下巴抵在宋清许毛绒的脑袋上，因为犯困，眼睛半眯着。手指无意识地从上而下一遍一遍理顺宋清许因睡了一晚而凌乱的长发。
　　“我记得集合时间是九点。”
　　“而现在才刚到六点。”
　　宋清许窝在原莱怀里，扯下一直在弄乱自己头发的手，向上抬头道：“第一站就是我俩当临时导游。”
　　“我们要开个好头。”
　　“开好头也不用这么早就起来吧。”
　　“从这里到机场得花四五十分钟呢，我怕路上堵车或者遇到其他意外状况，得预留出充足时间来应对。”
　　宋清许挣扎着要起：“哎呀，不和你多说，我得抓紧时间。”
　　原莱放开了她，慢吞吞伸了个懒腰，也跟着一块起床。
　　见原莱那犯困的样子，宋清许好意道：“你可以多睡会儿，反正你收拾得比我快，等快到时间了我喊你起来。”
　　“虽然很想感受一次你的晨间唤醒。”原莱已经站在床前，回过身将床上的被子整理好。
　　“但还是留着下次再用吧。”
　　原莱熟练地走进厨房打开冰箱，转过身冲正在洗漱的宋清许问了一声：“今天早上想吃什么？”
　　“还想吃昨天的三明治。”
　　“OK等着吃就行。”
　　宋清许换好衣服开始化妆后，原莱已经端着三明治走了进来。
　　“先吃早餐吧。”
　　宋清许咬下一口，口中的食物都还没吞下就夸赞道：“还是一如既往的好吃。”
　　站在她跟前的人轻笑一声，模仿着她的语句回答：“你还是一如既往的会夸人。”
　　“对了，你吃了吗？”
　　原莱摇头，“我先去刷牙，你先吃。”说完她便移步卫生间。
　　身后的宋清许怔怔望着她背影。
　　等原莱收拾好回到房间，发现宋清许的三明治只吃了一半，还留了一半在盘子中。
　　“不是说好吃吗？”原莱疑惑，“怎么还剩这么多？”
　　宋清许一边给自己上腮红一边解释：“特意留给你的早餐。”
　　原莱只盯着桌上的三明治，自己制作的时候没发现有何特别，这会儿看着却觉得它无比顺眼。
　　简直是她做过最完美的一个三明治。
　　原莱端详良久，心中无比动容。终于拿起盘中半个三明治，小口小口品尝着幸福得滋味。
　　期间，
　　她忍不住开口对宋清许问道：“你对我这么好？是...”
　　原莱注视着化妆镜里的宋清许，不错过她脸上任何一个表情。
　　“...是不是喜欢我？”
　　“那怕只有一点点。”
　　原莱食指和拇指比出一个指甲盖大小的距离，满眼希冀地望着宋清许，等待她的宣判。
　　正在涂口红的手突然一抖，胭红的膏体越到了唇外。宋清许慌乱地拿起棉签补救。
　　镜子里的宋清许垂下双眸，与原莱避开视线对视。
　　“没关系，不用急着告诉我答案。”
　　原莱不想让宋清许做任何为难的事。
　　“等你哪天想好便哪天告诉我，我可以一直等。”
　　或许是这番话起了作用，或许是宋清许终于积攒够足够多的勇气，她重新抬起头，瞳孔中迸发出灿若星辰的光芒。
　　宋清许不再去管越擦越花的口红，坚定地对着原莱开口。
　　“你问我喜不喜欢你，”她摇头，诚实道：“我不知道。”
　　“我从来没喜欢上别人，不知道喜欢是一种什么样的感受。”
　　“但我可以肯定的是，我每天清晨醒来后，看到你躺在我身旁，我心脏会跳动很快。”
　　宋清许捂着自己的心口继续：“我会暗地里开心，会忍不住偷看你，会想闻你身上的味道。”
　　“若是睁开眼没看到你的身影，我会失落，会黯然，会沮丧。”
　　宋清许像是不明白自己为何会变成这样。
　　“很奇怪，我变得不像我。”
　　原莱直接将宋清许拥入怀中。
　　自己这颗心脏完全被对方掌控在手心。
　　“你看你，”原莱盯着宋清许晕出唇外的那抹红，喉咙发紧，“只不过是说了几句话，我就完全被你捕获。”
　　宋清许不解，受到困扰的明明是她，怎么变成原莱被她捕获。
　　真是不讲道理。
　　35
　　

第35章
　　◎怎么和传闻中不一样◎
　　原莱的不讲道理还在继续。
　　她不由分说捧着宋清许的脸吻了下来。
　　涂到唇/瓣外的红色膏体一点一点被她吃进了嘴里，细尝像浓郁巧克力的味道。她食髓知味，不由胃口大开。
　　嘴巴得不到空闲，厨房里那份属于原莱的三明治自然遭受到了冷落。
　　原莱与宋清许提前半小时抵达了机场，正坐在休息室等待其她嘉宾的到来。
　　除了宋清许这对外，还有三对嘉宾。
　　分别是导演郝茹和她的视后妻子缪玉、圈外富豪方仪和她的港星妻子邓诗雯、实力派演员冯半和她的歌手妻子夏可怡。
　　才刚坐下，发现就有嘉宾紧随她俩身后进了休息室。
　　来人是导演郝茹和视后缪玉，两人成婚多年。
　　原莱笑着同她俩打招呼：“两位来得这么早？”
　　走在前面的缪玉回道：“年纪大了，不爱睡觉。”
　　“哪里的话，缪前辈还是和当初一样，”宋清许将一早准备好的礼物递了过去，她看着缪玉的脸感叹道：“岁月完全没在你身上留下过痕迹。”
　　两人虽然没有合作过，但互有耳闻，偶尔会在活动上巧遇，所以不算完全不认识。
　　缪玉一脸欣喜地接过，当即就拆开包装戴上，转过头问落在她身后的郝茹，“怎么样？好不好看？”
　　她最爱美，漂亮的墨镜送到了她心尖。
　　郝茹仔细端详，而后伸手替妻子扶正的歪了一点的墨镜，这才出声。
　　“好看。”
　　闲不下来的缪玉将郝茹的墨镜拆出，帮她戴上。
　　“很适合你！戴上后有了巨星气质，挑墨镜的人眼光真好。”一句话将双方都夸了进去。
　　缪玉把手机交给宋清许，让她帮忙拍个合照。
　　宋清许边按下拍摄键边由衷感慨：“两位感情真好。”
　　听到这话的原莱略一挑眉，拉过宋清许其中一只手，轻勾了一下宋清许的手心。
　　她靠近宋清许身侧压低声音问道：“我俩感情不好么？怎么一脸羡慕地看着她俩？”
　　宋清许抽空看了她一眼，小声道：“你别捣乱。”
　　谁知原莱越来越嚣张，轻勾对方手心已经满足不了她，她开始持续性地轻挠宋清许手心。
　　宋清许将手机交还给缪玉后，忍不住动作很轻地掐了她一下。
　　原莱总算没了动作。
　　宋清许以为自己的警告有了效果，心中正要松一口气，结果原莱的手就像蛇一样缠了上来。
　　原莱一开始愣住，而后狂喜，以为宋清许在给自己回应，于是手上的小动作更加猖狂。
　　指尖刚要抚上微凉的肌肤，就被对方一把抓住。
　　宋清许警告似的瞪了她一眼。
　　原莱老实了。
　　缪玉瞧见两人间的眉眼官司，打趣道：“一物降一物。”
　　郝茹没听懂，问她什么意思，她笑着回答：“我夸人家小两口感情好呢。”
　　第二队抵达的嘉宾是实力演员冯半和她的歌手妻子夏可怡，两人新婚不久，正处于蜜月期。
　　冯半与缪玉是熟人，两人一见面就给了对方一个热烈拥抱。
　　缪玉拍拍她胳膊：“新婚快乐哈。”
　　冯半重新挽上夏可怡的胳膊，脸上的笑怎么也褪不下去：“谢谢。”
　　正说着话，门口处又传来了动静。
　　最后一对进来的嘉宾是方仪和她的港星妻子邓诗雯，两人成婚的消息虽然最近才公布，但很早之前就已经领过证。
　　方家和原家有生意上的往来，但方仪只是家中一个小辈，原家也还是由原静云掌权。是以，方仪只是曾耳闻过原莱声名，并未见过面。
　　印象里，原莱的名声可不太好，今日一见，她开始怀疑传闻的真假。
　　她脸上挂着得体的笑，余光不着痕迹地扫过原莱和宋清许两人。
　　心中纳闷：不是都在说原莱是为了应付她母亲才捏着鼻子娶了宋清许吗？怎么还陪着对方上起综艺来了？
　　原莱和她一样，完全是圈外的素人，看上去对进娱乐圈也不感兴趣，方仪实在找不到原莱上综艺节目的理由。
　　又不是她，为爱追妻追到综艺里。
　　明明她已经公布了邓诗雯已经结婚的消息，可有人还是对她念念不忘，方仪知道后便寸步不离地跟在邓诗雯身边，现在更是追到了综艺里。
　　有她这个正版伴侣在身边，看谁还敢撬墙角。
　　“想什么呢？”方仪身旁的邓诗雯扯了扯她衣袖，“我和你说话呢，怎么不理我？”
　　邓诗雯生的明艳，眼波流转间皆是风情。
　　方仪忙道：“宝宝我在看其她嘉宾们，不是不理你，而是没有听到。”说完她忍不住在邓诗雯的脸颊上轻啄一口。
　　“哎呀！”邓诗雯推开她，“在镜头前呢，你收敛一点。”
　　两人走进人群中。
　　众人热切互打招呼，休息室瞬间热闹起来。
　　寒暄过后，
　　这时，节目组工作人员拿着厚厚的信封走到原莱两人跟前。
　　“这是这一站的旅游经费，现在交给临时导游保管。”
　　原莱刚想接过，谁知工作人员却手缩回。
　　“想得到旅游经费，需要完成节目组布置的任务。”
　　“什么任务？”
　　大家都好奇，全都看了过来。
　　工作人员将任务卡交到原莱手里。
　　原莱打开任务卡，一字一句宣读上面的文字。
　　【本次的旅游经费由临时导游赚取，临时导游需在规定时间内回答节目组的提问，问题内容与自己的伴侣有关，全部答对则得到全部经费，答错一题则扣除一千，错得越多扣得越多】
　　原莱念完，工作人员便问：“你和宋清许谁来答题？”
　　宋清许知道原莱从未了解过自己，让她答题肯定会错，自己对原莱虽然也没多少了解，但好歹她结婚的时候还特意恶补了一下有关原莱的消息。
　　多少能对几个。
　　看来第一站的旅程注定要穷游了。
　　她正要出声时原莱却先她一步站了出来。
　　“我来答。”
　　“你来？”
　　宋清许怀疑自己耳朵出了问题，但是看到原莱一脸自信的模样，不像是在开玩笑。
　　工作人员：“准备好了吗？”
　　“好了！”
　　【你的伴侣是什么星座？】
　　“天秤座！”
　　【第一次见面时伴侣穿的衣服颜色？】
　　“白色！”
　　婚礼当天宋清许和原莱才第一次见面，当天宋清许穿着一袭白色婚纱，美得让人难以忘记。
　　【伴侣睡觉的时候喜欢侧左边睡还是侧右边睡？】
　　“她更喜欢平躺着睡！”
　　【伴侣最讨厌的食物是？】
　　“土豆丝！”
　　【请一次亲吻是谁主动的？】
　　“我！”
　　原莱回答这道问题的时候自信地举起了手。
　　【伴侣最喜欢的季节是？】
　　“冬天！”
　　【伴侣喜欢的早餐搭配？】
　　“三明治加咖啡！”
　　......
　　这些问题对原莱来说根本就是小事一桩，她几乎不用思考就说出了答案。
　　直到所有问题都问完，原莱一道题也没错，如愿拿到节目组给的所有旅游经费。
　　方仪心中的疑惑变得更大，眼神在宋清许和原莱两人之间打转。对捏鼻子认下的老婆了解得这么仔细，这不对吧？
　　没人知道方仪心底的疑问，她们正式开启了旅程。
　　一行八人踏上了前往S市的航班。
　　飞机一落地，原莱提前约好的接机人员兼司机已经抵达出口，正举着名字牌迎接她们。
　　原莱等人刚走出来，一眼就看到了标有宋清许的名字牌。
　　为什么上面写着宋清许的名字而不写原莱的名字，纯粹是因为原莱看到宋清许名字时反应更明显。
　　她推着行李箱朝举着牌子的司机招招手，快步走了过去。
　　“张姐是吧？”
　　“对的。”
　　张姐推过原莱手里的行李车。
　　原莱回过头向嘉宾们介绍：“这位是张姐，是S市本地向导，这三天都是由她开车带我们往返景点与酒店间。”
　　“张姐，你在前面带路，我们在后面跟着。”
　　张姐推着行李车走在最前面。
　　原莱手里没了东西，她走到宋清许身旁，接过她手中推着的行李车。
　　“我来就行，你歇一会儿。”
　　原莱放慢脚步，落在队伍的最后。
　　她高声道：“大家跟着张姐走别掉队啊！”
　　别说，的确有几分导游的雏形。
　　队伍中游的方仪不止一次地回过头望向原莱。
　　邓诗雯注意到了她的异常，问道：“你看什么呢？”她也回头看了一眼，并未发现有什么不对。
　　“没有人掉队呀，第一站的临时导游负责地跟在最后面。”她开始为自己担心，“我们多学学，等下次我们抽到当导游时可以用得上。”
　　方仪心不在焉应了一声。满脑子都是不可置信，原莱那个眼高于顶的二世祖还会主动关心人了？
　　还是主动关心传闻中她厌恶的妻子，怎么和大家说的完全不一样？
　　看来她的八卦搭子可以换了。
　　张姐很快推着行李来到停车处，将行李一一装上车。
　　她对大家说道：“可以出发了。”
　　张姐的车上散发好闻的清香，大大缓解了嘉宾们长途旅行带来的疲劳。
　　车上，
　　原莱看完攻略，与大家商议。
　　“大家中午这顿是想先回酒店收拾行李，直接在酒店内用餐，还是化好妆外出用餐？”
　　“大家商量一下投票表决吧。”
　　原莱就坐在宋清许旁边的位置，侧头问她：“你呢？偏向于哪一种？”
　　她见宋清许面带倦容，手法娴熟地替她捏了捏肩膀，宋清许前段时间忙地连轴转时原莱没少替她按。
　　坐在后座的方仪自然看到了原莱手上的动作。
　　怎么回事？
　　原莱杀人让宋清许看到了？
　　35
　　

第35章
　　◎重要的是你喜不喜欢◎
　　不然原莱怎么会为她忙前忙后，总不能是喜欢她吧？
　　当初她可是有耳闻，新婚当夜原莱抛下宋清许不管，跑到酒吧彻夜未归。这事不少人亲眼看到，可不是她胡说。
　　对宋清许的厌恶表现的这么明显，怎么可能是喜欢。
　　方仪实在想不通原莱转变的原因。
　　她在苦思冥想时，车上其她人在低声讨商讨。
　　缪玉率先出声：“我和郝茹上了年纪，体力不如你们小年轻，我们更想先回酒店休息。”
　　方仪则是完全跟着她老婆，邓诗雯去哪她就去哪。她目光落在邓诗雯身上，两人一对视，方仪就明白了。
　　她对原莱开口：“我们也在酒店休息。”
　　原莱点头，最后望向冯半和夏可怡两人。冯半一脸疲态，身旁的夏可怡倒是饶有兴趣地欣赏车窗外的风景。
　　听到原莱的话，她收回视线，笑盈盈回道：“我们也先回酒店”
　　众人经过讨论，一致决定在中午酒店内用餐。
　　原莱拍板决定：“那我们就直接回酒店休整，等到太阳快要落山再出门。”
　　夏可怡点头：“S市的太阳看着就晒人，傍晚出门挺好。”
　　抵达酒店门口，张姐将行李卸下车子。
　　等待的过程中宋清许额间已密布一层细汗，刚帮张姐搬行李回来的原莱瞧见，五指合拢成巴掌替她上下扇风。
　　微弱的凉风吹过宋清许额头，总算扇去一丝热气。
　　“你先给自己扇扇。”
　　如果说宋清许只出了一层薄汗，那原莱简直用汗如雨下也不为过，豆大的汗珠从鼻尖滴下，才落到地面就被灼热的阳光给烤干。
　　方仪抱怨：“S市也太热了！”
　　大小姐哪里受过这种苦，好不容易等到行李全部卸下车，她便迫不及待地拉着邓诗雯朝有冷气的酒店里走去。
　　边走边抱怨：“真搞不懂节目组，非让我们没苦硬吃，酒店的行李员在一旁看着，就是不让人家帮忙。”
　　邓诗雯吐槽道：“你也没帮上什么忙啊。”
　　这会儿大家都在酒店大堂里，一个个无精打采，精神萎靡，炎热的天气加上漫长的旅途，她们又热又累，状态实在算不上好。
　　原莱：“大家先回去好好休息。”
　　前台办理完入住后，大家各自拿着房卡回到了自己房间。
　　原莱推着行李箱打开房门，第一件事就是先将空调打开。
　　呼呼的冷气从出风口吹出，热得不行的原莱总算是活了过来。
　　宋清许蹲在行李箱前，正在费力地翻找衣服。但因为她的衣服裙子是原莱帮忙收拾，所以她并不清楚行李箱里衣物的摆放位置。
　　“在找什么？”原莱走了过来，“我帮你找。”
　　“找睡衣，”宋清许翻了又翻，还是没找到。
　　“身上出不少了汗，想洗个澡。”
　　原莱在她旁边蹲下：“你先去洗，我来帮你找。”
　　“你衣服是我收拾的，我知道睡衣放在哪个角落，放心吧。”
　　见宋清许不动，原莱故意催促道：“你先去洗澡吧，待会儿我也要洗个澡，出了一身汗。”
　　“要不你先洗？”
　　“不了，”原莱推着宋清许往浴室里走。“我想歇一会儿洗。”
　　原莱重新蹲在行李箱前，一下就翻出了宋清许的睡衣。
　　浴室里响起淅淅沥沥的水声，原莱拿着衣服走到浴室门外，轻轻敲响门。
　　不知是她敲门的动作太轻还是淋浴的水声太大，里头的人没有听见。
　　原莱又敲了一遍，水声戛然而止。
　　她轻咳一声：“衣服我帮你拿过来了，你开一下门。”
　　“哦...好...谢谢。”
　　赤脚踩在地板上的哒哒声朝她走近，每一步都像踩在了她心尖，随后浴室的门推开一道拳头大小的缝隙。
　　霎时间，
　　氤氲的水汽扑面而来，交织着宋清许身上特有的淡淡花香。
　　纤细的手臂还在滴水，从门缝里缓缓探出。
　　想误入凡间的精灵，身上带着试探与好奇。瓷白的手腕在她跟前不停晃动。
　　原莱喉咙上下滚动，明明她亲手将空调按到了15度，可眼下还是感到了一丝燥热。
　　隔着一扇门，宋清许看不到衣服位置，伸长手掌上下摸索。
　　原莱看到本该主动将衣物递到对方手边，可她忽然起了坏心思，故意在宋清许要摸到衣服是将手移开。
　　宋清许在空中摸索了好一阵，还是没能拿到她的睡衣。
　　“原莱！”
　　隐隐感受到对方语气里的恼怒，原莱不敢再逗她，乖乖将衣服和毛巾放进她手心。
　　“在这在这。”
　　宋清许“嗖”的一下将衣服从原莱手中抢走，浴室的门被她重重关上。
　　原莱心虚地摸了摸鼻子，庆幸自己刚刚没有贴的太近。
　　水声彻底停歇。
　　宋清许一身清爽地走出浴室，奇怪原莱为何给拿的是长袖长裤睡衣套装。这段时间她穿习惯了睡裙，穿回长袖长裤稍微有点不习惯。
　　不过也正因这样，镜头里的她一点肌肤都没露出来。
　　走到外间一看，被她翻得凌乱的行李已经被原莱完全分类整理好了，她出来后什么都不用干。
　　衣服裙子挂进衣柜，化妆品护肤品摆在桌子台面，珠宝首饰则特地带了一个收纳盒替她装好，单独放置在一旁。
　　刚想道谢，就看到原莱拿着睡衣走进了浴室。
　　里面残留宋清许沐浴的清香，原莱像个变/态似的深嗅了一口，让这抹属于宋清许的味道涌入心间。
　　哗啦的水声再次响起。
　　片刻前它还喷洒在自己肩头，此时却落到了原莱身上，似乎将没有关系的两人紧密地连接到了一起。
　　宋清许心头涌起一丝别样的情愫。
　　原莱换上宋清许同款长袖长裤睡衣。
　　一出浴室，就径直走到了宋清许身旁。
　　镜头里，两人穿着情侣睡衣，这是原莱一早就预谋好的计划，就爱在观众面前秀点恩爱。
　　两人用着同一款沐浴香氛，身上散发着同种香气，无意间将两人的距离拉近。
　　不过原莱却固执地认为宋清许身上的味道更好闻。
　　她总是忍不住靠近宋清许，或许是让自己身上也浸染上对方的香气。
　　宋清许毫无察觉，正低头认真安排接下来的旅游行程。
　　“今天就只安排一个海边漫步，看完海打卡一家本地有名的海鲜餐厅。”说完宋清许两眼亮晶晶的询问原莱。
　　“这个安排怎么样？”
　　原莱看着宋清许的嘴巴一张一合，顷刻间便拟定好了今日行程安排。对方时不时低头沉思的模样让她格外心动。
　　“我觉得特别好！”
　　她开启了无节制夸赞宋清许的程序。
　　“和你做搭档真省心，都不用我动脑子。”
　　“等到节目播出的时候，观众肯定羡慕我娶了个好妻子。”
　　“今天的旅游行程就按你说的办，大家看着都挺累，海边漫步这种舒适的活动他们肯定喜欢！”
　　“那明天呢？”宋清许开始忧愁第二天的安排，“明天行程安排得满一些还是少一些？”
　　她有点拿不准大家的喜好。
　　原莱揉了揉宋清许半干的长发：“明天的行程我来安排，导游的活不能全让你一个人干了。”
　　说话间，门铃响了。
　　宋清许好奇按门铃的会是谁。
　　原莱像是看懂了她脸上疑问，主动开口解答：“应该是我让酒店送的餐到了，我去开门。”
　　宋清许没太在意，在酒店内用餐是她们一至投出的结果，这会儿酒店送餐上来，完全在意料之中。
　　的确和她料想的一样，除了她们这间房外，其他三间房也在相同时刻获得了原莱定好的酒店午餐。
　　她继续翻着导游册，挑选接下来两天的行程。
　　宋清许认真在当一个合格的临时导游，因此没有注意到原莱已经在门口磨蹭了好一会儿。
　　房门推到最大。
　　侍应生推着餐车慢慢来到餐桌前。
　　房间里进了外人，宋清许这才从密密麻麻的黑色字体中抬起头，笑着和工作人员道谢。
　　她这才准备开始用这顿不准时的午餐。
　　侍应生将餐车上的餐食一一端到餐桌上摆好。
　　一抬眸，就发现原莱不太自然的表情。
　　她关心道：“你怎么了？是身体不舒服还是单纯水土不服？”
　　“我没事，我们先吃饭吧。”原莱想要混过去，不叫宋清许怀疑自己。
　　可宋清许不是个好糊弄的人，她望向原莱的目光中更多了几丝怀疑。
　　“不要硬撑。”宋清许极有担当，“我也是导游，你若是身体不舒服的话就把事情都交给我，我来分担。”
　　“真的没有不舒服，”
　　宋清许半信半疑，问道：“那你手怎么一直背在身后？”
　　“终于发现啦！”
　　原莱对着宋清许粲然一笑，眼里好似有星光在闪动。
　　“唰”的一下，她从背后“变”出一束盛开的白玫瑰，递至宋清许面前。
　　“你...你...”
　　宋清许像是不敢相信眼前这一幕，瞳孔微张，睫毛轻轻颤动。
　　“什...什么时候准备的花？”
　　“什么时候准备的不重要，重要的是你喜不喜欢？”
　　“喜...喜欢！”
　　“那就请收下这束花，开启我们的浪漫之旅。”
　　《妻子的浪漫旅行》当然要给妻子一个浪漫的开始！
　　35
　　

第35章
　　◎下唇破了一道口子◎
　　宋清许接过这束开在她心间的白玫瑰。
　　久久没有放下。
　　侍应生摆好餐盘，推着餐车离开。宋清许捧花的动作还是没有改变，时间仿佛静止在了这一刻。
　　原莱帮她把牛排切成小块，抬眸时，宋清许正好朝她看过来。
　　她轻笑问道：“要不我喂你吃吧？”
　　不等宋清许回答，她用叉着一小块牛排送到宋清许嘴边。
　　肉块切得不大，可以一口咬下。
　　“肉很嫩，你尝尝。”
　　鬼使神差地，宋清许低头将唇覆上去。等食物到了嘴里，她像是才反应过来自己做了什么傻事。
　　“是不是很嫩？”
　　原莱笑得询问，语气中回荡着愉悦。她毫不掩饰眼底的情愫，目不转睛地盯着对方。
　　宋清许慌忙借着放花的动作，来遮掩此刻的心悸。
　　她不停地调整花束摆放的角度和位置，等到终于选定好合适的方位后，她又开始摸摸花瓣，考虑要不要把花养在瓶中。
　　她故意磨蹭浪费时间，借此来平缓她那颗过于活跃的心脏。
　　可惜酒店里没有合适的花瓶，她只好放弃了这一念头。
　　重新坐回餐桌前面，宋清许低垂着眼眸，避开原莱炽热的视线，只一心埋头品尝盘中的食物。
　　原莱已经吃得八分饱，她放下刀叉，将盘子往旁边一推，腾出面前额位置开始享用餐后甜点。
　　酒店准备的甜品是焦糖海盐慕斯，她用勺子挖了一小口放入舌尖，浓郁的焦糖香味立即充盈在口腔内，轻轻一抿，丝滑入口。
　　而海盐中和了焦糖的甜度，让口感更加丰富。同时又不会太突出，两者相辅相成，调和成正好的滋味。
　　味道不错。
　　原莱又吃了一口。
　　见宋清许不看自己，原莱忽然叹了一口气。皱着眉头自顾自说道：“这慕斯好像有点苦。”
　　宋清许没出声，但咀嚼的动作明显慢了下来。
　　原莱又送了一勺进自己嘴里。
　　这回她声音更大，确保宋清许能听见：“好苦呀！”
　　宋清许终于如她所愿看了过来。
　　宋清许疑惑：“怎么会是苦的呢？”
　　原莱煞有介事地开口：“许是熬制焦糖的过程中有了失误，这才导致慕斯的口感微微发苦。”
　　说得有理有据，宋清许差点被她唬住。
　　仔细一想，酒店怎么会把做失败的甜品端到客人面前。她拿起甜品勺，轻挖了一口自己的焦糖海盐慕斯。
　　入口即化，像一阵海浪轻拍过舌尖，焦糖的甜味叫人容易忽视，更吸引人的是清爽的海盐。
　　仿佛让人置身大海。
　　至于原莱说的苦味，只存在舌尖接触到焦糖的那一刻，但这一点苦很快就被香甜慕斯给给中和了，绝对不会影响到口感。
　　味道这么好的慕斯竟然被原莱嫌弃太苦？
　　“我这份不苦，要不你吃我的吧？”
　　原莱却摇头，“不行，我吃了你的那份，你不就没有了？”
　　“我还是继续吃我的苦慕斯吧。”原莱说得要多可怜有多可怜。
　　“那我尝尝你那份到底有多苦。”
　　宋清许拿起小勺，想要挖一口，原莱就已经用自己的甜品勺挖了满满一勺。
　　特意站了起来，绕到桌对面宋清许的身侧，送到她面前。
　　不知道是因为勺子上的那一口慕斯太多担心会掉还是因为有其他原因。原莱紧紧盯着手里的慕斯，看上去有一丝紧张。
　　食物都已经送到了自己嘴边，宋清许不好再说用自己勺子吃。
　　两人亲也亲过，再亲密的事也做过，现在只是同用一个勺子而已。
　　宋清许在心底说服自己接受。
　　带着焦糖香气的慕斯离自己唇边越来越近，宋清许下意识张开了唇，等待原莱将食物送入她口中。
　　可谁知，
　　就在慕斯触碰到宋清许嘴唇的那一瞬，原莱极快地将那一大口慕斯调转方向，送进了自己嘴里。
　　宋清许微启的双唇并未合上，唇/瓣边还沾染着细腻的海盐。
　　“叮当”一声，
　　银制的小勺落到瓷碟上，发出一声清脆的声响。
　　原莱低头覆了上去。
　　一手揽住宋清许的后月要，一手按在脑后。将人稳稳固定在自己怀里。
　　慕斯用另一种方式送到了宋清许的口中，唇/瓣上的海盐被舌/尖卷走，若有若无的咸在唇齿间弥漫。
　　宋清许嘴里只剩下甜腻的焦糖慕斯，被迫品尝了一口去除海盐版本的海盐焦糖慕斯。
　　她想，她还是更爱有海盐的那版慕斯。
　　原莱像是知晓她心中所想，将尽数卷走的海盐重新渡了回来。
　　淡淡的海盐味慢慢中和掉口腔中过于甜腻的焦糖香气，调制成比例正好的香甜口感。
　　原莱还有精力抽出空来问她：“怎么样？我的慕斯是不是更苦一点？”
　　宋清许晕头转向，满脑子都被甜腻的焦糖气息包围。
　　奇怪！她品尝第一口时，明明觉得甜度正好，怎么愈发到了后面，慕斯的甜度越高？
　　她急需海盐的调和，主动地向对方探索。
　　结果却不尽如人意，原莱唇齿间的甜度远超自己，不但没有解腻，反倒让自己口腔中糖分大大超标。
　　不要了。
　　宋清许推开原莱，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　原莱没防备，被她推了个趔趄，往后退了半步，但她很快又往前进了一大步，贴近宋清许。
　　她嘴角勾起，朝宋清许伸出手。
　　宋清许偏头，但没躲开，温热的指腹落在她的嘴角。
　　她追求一个答案：“我这份慕斯，苦么？”
　　宋清许尽量忽视嘴边那根手指的存在，发出的声音要比平日里清冷的声音要柔几分。
　　“不苦，反倒有点甜过头。”
　　原莱轻笑：“是吗？”
　　婉转的笑声震得宋清许耳尖发痒。
　　原莱替她将唇边残留的慕斯抹去*。残渣没了踪迹，手指却不肯离去，一直在唇边来回摩/挲。
　　像在巡视自己的领地。
　　宋清许用手扒住她胳膊，想要拉开原莱的手。
　　没想到她却干脆整只手掌捧住宋清许脸颊，另一只手也不闲着，轻抚宋清许的后背。
　　眼底的深色很好懂，一瞬也不离宋清许莹润的红唇。
　　再一次低头向下。
　　这次较之上次要肆意不少，上次是细嚼慢咽，再三品味。
　　而这次，原莱动作肆意不少，每一次都大张大合，寂静的套间内响起令人羞躁的声响。
　　八分饱变成了十二分饱。
　　半阖的眼里满是餍足的神情。
　　宋清许皱着眉头想要推开她，但腰肢却被原莱紧扣住。
　　她推了几下推不动便作罢，结果原莱变得更肆无忌惮，每一次都踩在宋清许的临界点上。
　　偏偏又不给她一个痛快。
　　“你...你...”
　　宋清许控诉的声音在唇缝里溢出。
　　原莱眉眼弯弯，故意装作不明白：“我？我怎么了？”她这幅含笑的模样在宋清许眼里格外讨打。
　　被惹恼的宋清许嘴下用力，狠狠咬了原莱一口。
　　“嘶～”
　　原莱柔软的下/唇破了一道口子，血腥的气味立刻弥散在两人口腔中。
　　趁着原莱出神之际，宋清许这才推开她。
　　原以为会解气，她一抬头，望见原莱红艳异常的嘴角，心底闪过一丝后悔。
　　她不该这么冲动。眼神里流露出心疼的神情。
　　“你...疼不疼？”
　　原莱根本不会放过任何一个能在宋清许面前卖惨的机会！
　　“疼！”
　　她夸张地用巴掌捂住嘴巴，一直发出“嘶嘶”的吸气声。
　　宋清许的愧疚更深了，明明才推开原莱拉开距离，这会儿却又主动靠近。
　　她搀扶着原莱的胳膊，侧头注视着她破皮的下/唇。
　　“还在流血吗？”
　　说实话，原莱自己也不知道。她伸出舌尖舔了一下，不再有铁锈味，这才回道：“没流血了。”
　　宋清许想要帮忙，但发现自己似乎帮不上忙，最后只抽来两张纸巾，递到原莱面前。
　　“擦擦嘴角的血渍。”
　　原莱接过，却不是给自己擦，而是替宋清许拭去唇/瓣上沾染的血迹。
　　浅浅的一点红，纸巾一抹，便消失地无影无踪。
　　宋清许以为原莱这回总该给自己嘴角的血渍擦去了，结果她直接垂下手，不再动作。
　　理直气壮道：“不是我不擦，是我看不见。”
　　“那...那我帮你。”
　　原莱求之不得，她隐藏好想要上扬的嘴角，按耐住雀跃的心情，只云淡风轻地点点头。
　　宋清许心想：既然原莱帮了她，那礼尚往来，她也帮她擦去血渍。
　　没干的血迹倒是一抹就没，难办的是最边上的血迹，无论是宋清许用纸巾怎么擦，上面还是残留一点痕迹。
　　原莱问：“擦不掉吗？”
　　“嗯，但只有一点点。”
　　“换湿纸巾吧。”
　　原莱说话时，嘴巴一张一合。而宋清许的指尖一直在她唇边来回扫过。
　　越是擦不掉，宋清许手上就越用力。
　　手上的力度没有把握好，指尖就意想不到的地方跑去。
　　微凉的手指探入湿/热的口腔内壁。谁都没想到会发生如此戏剧的一幕。
　　真实的触感在唇齿间传来，但如此不真实的场景却在她眼前上演。
　　两人四目相对，同时瞪大了双眼。
　　就像做梦一样。
　　原莱下意识轻咬一口。
　　37
　　

第37章
　　◎被宋清许咬破的下/唇◎
　　“你在干嘛！”
　　宋清许震惊到声音都破了音。
　　她慌忙地将自己手指抽出，
　　如此荒唐的画面发生在自己面前，宋清许大脑中一片空白，完全不知道接下来应该作何反应。
　　而原莱只当自己美梦成真，心中的欢喜流淌过全身脉络。
　　若不是怕吓到宋清许，她远不止......
　　看到宋清许神思恍惚的模样，原莱庆幸没做更出格的事。
　　或许是想要躲开原莱，宋清许机械地往套房外间走出，可还没走两步，就被原莱拉住胳膊。
　　“我们回房间休息。”
　　套房外间节目组安装了摄像头，宋清许现在这个状态不适合出现在镜头内。
　　两颊染着绯/色，眼眸中含/着数不尽的温情缱绻，望向对方时，那双眼睛顾盼生辉，秋波盈盈。
　　双唇因为原莱的缘故而变得嫣红水润，像是对身边人发出无声邀请，让人忍不住一睹唇/瓣芳泽。
　　至少原莱是这样。
　　原莱不想镜头拍摄到宋清许这幅模样。她霸道地认为宋清许这个样子只能被自己看见。
　　于是不由分说拉着她往里走去，进到卧室，原莱对她开口：“你先在房间休息。”
　　原莱退到门外，继续说：“如果暂时不想看到我，那我就在外面待着。”
　　宋清许心中还是一团乱，大脑还没来得及思考，嘴巴就先一步出了声：“我没说不想看到你。”
　　卧室外的原莱低头莞尔，眼底的笑意荡开。
　　“哦？”
　　她挑眉。
　　“那就是想看到我的意思？”原莱倚在门框旁，“那这是我的荣幸！”
　　原莱张开双臂，对宋清许道：“那我就站在这让你看到满意为止。”
　　“你！”
　　“我不是这个意思！”
　　宋清许说不过原莱，索性偏过头去不看她。
　　原莱并不离开，只静静立在就门外，果真真如她所说的那样，准备让对方看个够。
　　里间的宋清许没办法忽略掉这道强烈目光。
　　“干嘛一直站在哪里？”
　　她心想：出去或者进来都行，就是不要站在卧室房门那一直盯着她看，这让她浑身不自在。
　　若是原莱执意站在这的话，那她走，她去套房的客厅坐着。
　　原莱理所应当开口：“需要得要你的允许我才会进。”
　　宋清许小声嘀咕：“我又没有不准你进来！”
　　“都怪我，”原莱丝毫没有犹豫，抬步走了进来，“是我擅自揣摩你的意思，还以为这会儿你会不想见到我。”
　　她无比自然地走到宋清许身侧坐下。
　　原莱一离近，宋清许脑海中无可避免地又浮现适才那一幕，湿/热的触感似乎还在指尖停留。
　　热意重新攀上耳尖。
　　“耳朵怎么这么红？”原莱明知故问，“是不是房间里太热了？我帮你把空调调低点。”
　　宋清许胡乱“嗯”了一声，默认了原莱这个猜测。
　　身旁人离开，宋清许有了喘息的机会，剧烈跳动的心脏逐渐平稳下来，脸上的红晕也慢慢褪去。
　　结果去而复返的原莱语出惊人：“空调已经调到15度了，没办法再降低，如果你还感到热的话，我帮你把衣服脱了。”
　　她说这话是表情要多诚恳有多诚恳，仿佛正在为宋清许着想。
　　忽略掉内容的话。
　　宋清许穿着一条及膝的连衣裙，脱掉的话......
　　她抄起手边的枕头就朝原莱砸了过去。
　　原莱并未躲，稳稳当当接住了枕头，软乎乎，没有一丝威慑力。
　　她将枕头拿在手里掂了掂，最后抱在自己怀中。
　　“好了，不逗你了。”
　　原莱走到床边，就在宋清许以为她又要说出匪夷所思的话时，她只是将枕头规矩地摆放回床头。
　　“好好睡一会儿吧，一大早就起来赶飞机。”
　　她轻轻拍了拍枕头。
　　“等到了傍晚还要外出，趁现在有时间好好休息一下。”
　　原莱劝宋清许午睡，自己却没有休息的意愿。
　　宋清许忍不住问：“你不休息一会儿吗？”
　　“我不困。”
　　即便宋清许眼皮沉重得就要耷拉下来，依旧嘴硬道：“那我也不困。”
　　“不！你困了。”
　　原莱控制着自己，释放出适量的信息素。如同涓流般的柑橘信息素轻拂过宋清许发端，绕着她转动一圈又一圈。
　　每一圈都让她内心感到无限安然与平和，像是被一汪温泉包裹，温暖和舒适充斥着周身。
　　这次的柑橘味信息素不带一丝情/欲，只温柔地抚慰着她。
　　宋清许大脑放空，整个人飘荡在原莱的信息素内，摒除掉所有杂念，只剩下睡觉这一件事。
　　眼皮越来越沉，思绪抛到脑后，宋清许随着鼻尖那抹淡淡柑橘气息缓缓闭上了眼。
　　原莱却没停止释放信息素，温和的柑橘香一点一点弥漫在宋清许身侧。
　　宋清许呼吸慢慢平缓下来，显然已经进入了梦乡。
　　原莱就这样静坐在宋清许床前，安静地注视着她的睡颜。
　　真希望时间能停留在这一刻。
　　*
　　天边霞光万里，厚厚的云彩披上了一层淡金的薄纱。
　　宋清许在这个时刻醒来。
　　她慵懒地坐起身，丝滑的睡衣顺着肩头滑落，她却浑然不知，只有刚醒时的发懵。
　　原莱恰巧在这时走了进来。
　　见到宋清许这个模样，她连忙将身后的房门合上。
　　“你醒了？”
　　听到声音，宋清许睡眼惺忪地望了原莱一眼，过了一会儿才“嗯”了一声，算是回应。
　　像是休眠的机器人没完全启动，一举一动都带着延迟。
　　原莱走近，将她半敞的睡衣拉上去。
　　宋清许这才低头看到不知何时解开一颗扣的睡衣，一瞬间清醒过来，连忙将衣服拉拢。
　　“没事，房里除了我没别人。”
　　宋清许想说：就是因为有你才害怕。
　　“你...你出去，”宋清许双手攥紧衣领，“我想换衣服。”
　　原莱好笑：“怎么感觉把我当成了洪水猛兽，我又不会吃了你。”
　　话虽这么说，但还是听宋清许话乖乖走了出去，还顺手关上了门。
　　宋清许紧绷的身体这才放松下来，既怕原莱会留下来和她卿卿我我，更怕原莱要对她卿卿我我时自己毫无抵抗之力。
　　时间已经到了傍晚，已经临近她们约好太阳下山后出门的时刻。
　　到时耽误节目组行程不说，还临时爽约其她嘉宾。
　　宋清许不想这样的事发生。
　　她起身拉开衣柜，换上了一条浅蓝及地吊带长裙，外搭一件长袖宽松开衫，以舒适为主，同时兼顾出片。
　　要拍照时便脱去外搭，届时海风轻轻扫过，吹得长裙随风飘逸，每一帧都是大片。
　　宋清许换好裙子推开房门，原莱就坐在门外的沙发里。
　　听到声响，原莱抬眸望去，眼前顿时一亮。
　　“好漂亮！”
　　这条裙子是她与宋清许这次为了上综艺买下的一堆裙子中的一条，看着毫不起眼，没想到穿上竟如此合适。
　　眼中的惊叹还描述完，宋清许设定的闹钟这时响了起来。原莱只好作罢。
　　震动的手机屏幕上显示行程二字。
　　这个闹钟是宋清许怕自己睡过头，特意设定的今日行程提醒。
　　看到原莱还穿着睡衣，原莱便催促她去换衣服。
　　“我去询问其她嘉宾意见，安排好今晚的行程。”
　　“不用。”
　　原莱拉住想要往外走的宋清许，“我下午问过。”
　　“我提前浏览了一遍餐厅，将附近评分高的都发到了群里，由群里的嘉宾投票选择，晚餐安排轻松解决。”
　　“不管去哪里，摄像组会一直跟着我们，海边游客不少，有些人不想入镜，但有时还是被无意拍摄到镜头内。”
　　原莱与大家商议，将拍摄地点放在了入住酒店的私人海滩。
　　她自信开口：“这样一来，摄像组就不用担心会有误闯镜头的游客出现，也不用担心拍不到有效画面。”
　　专人打理的海滩入眼皆是美景。
　　的确所有问题都解决，但似乎遗漏了最重要的一点。
　　旅行经费不够用。
　　宋清许担忧问道：“在你定下豪华套房时我就想问，我们当临时导游的第一天就这样超额花钱，那剩下的日子怎么过？”
　　“我问过节目组了，节目组说当花费的金钱超出旅行经费时，超额的部分需要由担任临时导游的嘉宾补齐。”
　　原莱轻描淡写：“我到时候补齐就行。”
　　宋清许站在原地，临时导游需要做的任务几乎都被原莱提前完成。
　　她完全不用过多操心。
　　“我先换衣服，等下一起下楼。”
　　解答宋清许疑惑的期间，原莱也没闲下，她在群里通知二十分钟后出发去餐厅。
　　因为提前打过招呼，大部分嘉宾都已经做好了外出的准备，小部分还没准备好的嘉宾二十分钟也够整理好，
　　一楼大厅，
　　原莱穿着一件天蓝纯色宽松上衣，窝在大堂沙发中假寐，身边穿同色长裙的宋清许则时不时望一眼电梯口。
　　每当电梯声响起时，她都要看一眼电梯门后是不是嘉宾的身影。
　　身为临时导游的她俩提前来到这里等待，嘉宾们陆陆续续地乘坐电梯下楼。
　　有提前到的嘉宾，也有卡点到的嘉宾。
　　方仪卡着约定时间的最后一分钟牵着邓诗雯走出电梯。
　　邓诗雯见到所有人都在等她俩，出声道歉：“抱歉我俩来晚了。”
　　“没来晚，是我们提前到了。”
　　本该和自己一起致歉的方仪却在状况外，盯着原莱只顾着震惊。
　　“原莱！你嘴巴怎么了？”
　　这下，全场嘉宾的视线全落到了原莱被宋清许咬破的下/唇。
　　38
　　

第38章
　　◎白月光学姐◎
　　宋清许恨不得找个地缝钻进去。
　　原莱却像展示自己的勋章一般，微微仰起头，以便大家看得更清楚。
　　“哦，你说这个啊！”
　　原莱指着自己嘴唇，“是不小心咬破的。”
　　只说是不小心，巧妙地避开是谁咬破的这个重点。
　　“人都到期了吧，到齐我们就出发去海滩打卡。”
　　嘉宾们下意识以为原莱自己不小心用牙齿磕破了嘴皮，关心了几句便开始谈论别的话题。
　　只有方仪用不相信的目光继续打量原莱。期间还不忘同邓诗雯小声嘀咕：“这是得多不小心才能用牙齿磕到嘴唇破皮？”
　　邓诗雯拉着她跟上在前面带队的原莱，“那你觉得是怎么回事？”
　　“我看更像是被别人咬破的。”
　　“你是说宋清许？”邓诗雯一脸不认同：“你不了解宋清许，她是圈里出了名的温柔体贴，绝对不会做出这种暴力行为。”
　　方仪撇嘴：“谁知道呢，说不定私底下玩很大。”
　　邓诗雯瞪了她一眼，“你没事别瞎说。”
　　听到她语气变严肃，方仪赶紧止住话题，转头聊起了其它：“趁着天还没完全黑，到了海边我多帮你拍几张美照。”
　　“你的拍照技术我可不敢恭维。”
　　方仪盯着她脸脱口而出：“你脸生得那么好看，随便一拍都能出片，我根本不用花功夫去学拍照技术。”
　　两人打打闹闹地跟着原莱往私人海滩走去。
　　太阳落山后，迎面吹来的晚风带着海水的咸腥，扑打在最前方原莱脸上。
　　远处烧红一片的天际将海水染成了同款橘红色，天与海的界限变得模糊，一行人漫步在海滩上，身上也披上了一层霞光。
　　嘉宾们各自散开拍照打卡，原莱也牵着宋清许往浅滩走去。
　　海浪不知疲倦地拍打上沙滩，卷起翻腾的浪花。
　　原莱率先踩进了浪花里，凉爽的海水漫过脚背，冲淡了身上的暑气，给她带来独属于她的清凉。
　　宋清许还站在岸边，浪花一下一下朝她脚边拍来。
　　她心头微动，想要像原莱那样毫无顾忌踏进海里，自己还没来得及心动，原莱就去而复返，拉着她去踩水。
　　“很好玩的，你试试。”
　　表面上，是原莱硬拉着她往海里走。
　　实际上，宋清许早动了下海的心思，不然谁也拉不了她下去。
　　过分白皙的肌肤在海水的映照下，愈发白得晃眼。原莱目光很难从宋清许身上移走。
　　直到摄影师提醒：“其他嘉宾都在拍照，两位要不要也拍几张？趁着天还没完全黑下来。”
　　“我帮你拍吧。”
　　原莱拿来相机，将裤脚卷到膝盖，踩在浅滩中。或站或半蹲在宋清许面前，咔咔咔按下快门。
　　“你慢一点，我还没摆好姿势。”
　　“你怎么拍都好看。”
　　原莱站直身子，满意地看过相机里每一张宋清许的照片，不管是哪一张她都想冲洗出来挂在房里。
　　但拍得都是半身照，原莱还想给宋清许拍全身。
　　没让宋清许等太久，她抬起头，环视一周：“我们换个地方继续拍。”
　　“嗯。”
　　宋清许提着裙子跟上。
　　裙子太长，不用手提着的话，过长的裙摆就会被卷起的浪花打湿。
　　原莱拿着相机往岸上走，深一脚浅一脚踩在细腻的海滩上，海风径直掠过她，吹乱宋清许的乌黑的发丝。
　　她回头，见到的是长发散落的宋清许。
　　只见她一手提着裙摆，另一只手想要将胡乱飞舞的发丝别到耳后。
　　可自由的头发犹如顽皮的孩童，宋清许才弄好一侧，另一侧的发丝又开始迎风飞扬。
　　原莱把相机挂回脖子，快步走上前：“我来帮你。”
　　没有约束的头发到了原莱手中变得乖顺不少，像一匹上好的绸缎，细细划过她指尖。
　　原莱捋下手腕处的黑色皮筋，将理顺好的头发给扎成低丸子头。
　　这回头发到时乖觉了，任由海风肆意吹拂都未撼动分毫。
　　可没走两步原莱忽地停下。
　　宋清许问她：“怎么了？”
　　原莱伸手，将扎好的头发重新解开，担心松手发丝会再次被海风吹乱，她一直用手捞着对方的长发。
　　宋清许不明白：“为何要多此一举？”
　　原莱目光停在对方如瀑布般倾泻的黑发上，眷恋开口：“虽然你扎起头发也好看，但我还是更喜欢看你披着头发的样子。”
　　“很美。”
　　脑海中闪过几个画面，都是宋清许散落长发的画面。
　　走到岸上，原莱一直托着宋清许长发的手才放下，重新站回到她面前举着相机开始拍她。
　　碧海青天充当背景，宋清许张开双臂，仿佛在拥着大海。原莱每一次都能将照片定格在最美的画面。
　　她边拍边夸：“好看！”
　　“我看看。”宋清许脸上挂着笑，闻言朝原莱走来。
　　脚下的裙摆太长，在靠近原莱时，一不留神脚尖踩住了被海风吹到前面的裙摆。
　　“啊～”
　　宋清许控制不住身体，直直往前栽去。
　　原莱连忙扔下相机，顾不得其他，赶紧往宋清许身前冲去。
　　就在宋清许以为自己这次必定摔倒在地时，她落入了对方稳稳地怀抱中。
　　鼻尖传来原莱身上特有的柑橘香，宋清许闻着，一时不想离开。
　　原莱因为跑得太急，动作太猛烈，脚腕处隐隐作痛，但并不严重，她很快便忽略了过去。
　　“没事吧”
　　她紧张地问怀里的人。
　　宋清许摇头：“还好你接住了我。”她手心还攥着原莱的衣服，心底一阵后怕。
　　“若不是你，我肯定就摔倒在地了。”如果真摔倒，沙滩上粗粝的沙子擦破皮肤的滋味可不好受。
　　原莱轻拍她的后背，安慰道：“现在没事了，不用怕。”
　　宋清许沉溺在原莱的温情中，于是更加眷恋她的怀抱。虽然已经站稳了身体，可脚步却没移动。
　　无边夜幕下，两人静静依偎在一起。
　　海风轻轻拂过，将两人的发丝吹得交缠在一起，发尾扫过敏感的长颈，引得两人一阵酥/痒。
　　偶然转头的邓诗雯碰巧撞上她俩拥抱在一起的画面，不理会正在调整相机角度的方仪，直接举起她手里准备用来自拍的ccd。
　　对着远处的两人连续按下按键。
　　“好养眼的一对。”
　　见自己的模特被吸引走，方仪嘴上没反驳，心底已经将原莱痛骂了一遍。
　　她终于调试好相机，对着方仪的背影按下快门。即便是一个背影，她也要挑选最好的角度定格住。
　　她在拍她们，她只拍她。
　　眼底装不下太多风景，只有一个就足够。
　　天已经完全暗了下来，嘉宾们照片拍得差不多，开始在海滩附近闲逛。
　　也有人原莱那样，光着脚踩进海水中。但更多还是站在海滩上，静静享受着大海的宁静。
　　原莱看了一眼时间，说道：“快到预约好晚餐的时间，十分钟后我们出发前往餐厅。”
　　餐厅离这有一段距离，需要乘车过去。
　　张姐开车将人送到目的地。
　　车门刚打开，
　　嘉宾们就感受到了这里的热闹，熙熙攘攘的人声与不久前寂静的大海是两个极端。
　　这家餐厅挤满了本地土著与外地游客，还好原莱提前预定了一桌，不让临时来吃都排不到位置。
　　服务员领她们进了提前预定好的包间。
　　原莱自然地替宋清许拉开椅子，自己则紧挨着她坐下。
　　队伍后的方仪心中腾起满腔疑惑：又是拥抱又是帮她拉椅子，下车的时候原莱还伸出手臂让宋清许搭着。
　　还有嘴角那疑似被对方咬破的伤口。
　　难道说，
　　原莱改邪归正，开始回归家庭了？还是说她准备脚踏两只船，家里一个外面一个。
　　不管是哪一个，都是好大一个瓜。
　　原莱未来继承人纨绔不羁一直是圈子里的秘密，没想到原家现任掌权人雷厉风行给女儿定下婚约。
　　而结婚对象是娱乐圈的人。怎么看都是与原家八竿子打不到一起的宋清许就这样嫁进她家。
　　婚礼也没邀请太多人，方仪一开始还以为是宋清许以怀孕要挟，让原家不得不同意这门婚事。所以婚事办的简陋。
　　现在看来，完全不像，倒像是原莱上赶着给宋清许献殷勤。
　　活像夺了舍，从一个混迹夜场的玩咖摇身一变成为待在家里为对方洗手作羹汤的模范伴侣。
　　不和邓诗雯八卦是因为镜头还对着她们，就算说得再小声也会被摄像机记录下来。
　　吃到大瓜却找不到人讨论，方仪万分难受，心中憋不住一点事，掏出手机和朋友倾诉。
　　吃饭哪有吃瓜香。
　　用餐时，方仪心不在焉，时不时瞄一眼手机。邓诗雯看过来好几眼，她都没有发现。
　　整颗心都被八卦牵引，抓耳挠腮地从朋友那打听原莱以前的事迹。
　　邓诗雯正喝着汤，余光漫不经心扫过方仪。
　　是看手机？
　　还是手机里的人？
　　她不露声色地观察着方仪，她倒是要看看方仪给她藏着什么秘密。
　　方仪【你是没亲眼见到原莱对宋清许多体贴】
　　随后将节目上的所见所闻告诉对方。
　　朋友陈久【原莱那臭脾气有了老婆后改变这么大？】
　　方仪【之前我还听说她新婚夜跑夜店去，现在想来说不定也是谣传】
　　【这个不是】
　　【为什么这么笃定？】
　　【那天我在现场】
　　......
　　陈久继续向她抛出重磅。
　　【听说原莱那个白月光学姐就要回国了，前两天还找人打听原莱现状，听着想回国找她】
　　【怎么突然回国？】
　　【m国那个总统发颠，不但禁招国际生，还强制让在读国际生转学】
　　【啊？？？】
　　方仪忽然觉得自己看不懂中文。
　　39
　　

第39章
　　◎贝壳戒指◎
　　飞机上，
　　林宛如望着窗外厚厚的云层，少见地开始出神。
　　片刻后，空姐温柔的声音响起，提醒各位乘客飞机即将起飞。她这才回神。
　　林宛如与“原莱”从小一起长大，在“原莱”只会跟在她身后喊姐姐的年纪，大“原莱”三岁的她已经对自己的未来有了规划。
　　长大后，
　　林宛如顺利去念了经济学。
　　她习惯将每一件事牢牢掌握在自己手中，行程安排准确到分钟。浪费时间的事项她直接取消，很爱双线程学习。
　　简单来说，就是同时做两件事。这样可以替她节省不少时间。
　　可最近，无法预知的突发事件打破了她长久以来的习惯。之后的行程安排全成了手机里的电子垃圾。
　　林宛如坐在座位前，面前的书本长久没有翻页。
　　手机的震动声惊扰了她，她按着太阳穴，划开屏幕。
　　【原莱一个月前已经在国内结婚】
　　结婚？
　　这两个字在林宛如的字典里很陌生，对她来说，人生有很多选项，每一项选择都要比结婚重要的多。
　　她重新按灭屏幕，目光落回书本上。
　　很难想象，那个总跟在自己身后的小孩已经到了结婚的年纪。
　　*
　　晚上八点。
　　原莱一行人正在用餐时，《妻子的浪漫旅行》节目组卡点发出开播预告。
　　【先导片高能来袭！！！
　　今晚八点《妻子的浪漫旅行》携手四对伴侣开启浪漫之旅。
　　桃子TV全网独播，每周六晚八点，敬请期待。】
　　同时放出八位嘉宾阵容与节目开播链接。
　　只有宋清许一位艺人的忍冬文化立马转发。
　　期待清许姐姐的综艺表现[爱心][爱心]
　　底下不少人评论。
　　【宋清许不是和公司闹解约吗？什么时候又接综艺了？】
　　【忍冬文化？从来没听过娱乐圈还这家公司】
　　【宋清许的资源什么时候变得这么好？都能上妻旅了】
　　【人好歹是影后，之前在小综艺里打转完全是被前公司耽误了】
　　【什么？宋清许换公司了？】
　　【宋清许不会刚出狼窝又进虎穴吧，忍冬文化看起来是一家名不见经传的小公司】
　　【这公司艺人就宋清许一位，不会又要吸她血养活全公司吧】
　　【没人说说和宋清许结婚的这个原莱是谁吗】
　　【只知道之前当过宋清许助理，别的什么都扒不出来】
　　【何德何能能娶到宋清许，真是给她赚到了】
　　【好嫉妒这个原莱！真不知道宋清许看上她哪一点，不就是一张脸长得好看点吗？】
　　【或许就是看上她好看这一点吧】
　　【这不就是小白脸吗？】
　　【宋清许选伴侣的眼光和她签公司的眼光一样差】
　　正在给方仪发消息的陈久也看到了这条官方发的预告，好友的综艺首秀她自然要支持一下，准备转发搞个抽奖。
　　手指一滑，点进了评论区。
　　她一看，乐了。
　　转手就把骂原莱是小白脸的那条评论转发给方仪，呲着大牙打字。
　　【哈哈哈你快看评论区】
　　【好多人骂原莱是小白脸，笑死我了】
　　【还有几条夸你的，是不是你找的水军？花那钱干啥，不如直接找我，我可以给你友情价】
　　【不过我还是点赞过一遍，姐妹对你不错吧，录完综艺后记得请我吃饭，赞了三条，请我吃三顿饭】
　　陈久也不管对方有没有回复，自己一个劲儿的发过去。
　　评论区的网友还在继续发言。
　　【怎么都在讨论宋清许，没人夸夸邓诗雯的美貌吗】
　　【邓诗雯的伴侣方仪也是圈外人吗？没听过这个名字】
　　【没听过方仪，或许你听过国名品牌方氏乳业？】
　　【！！！方氏的酸奶我从小喝到大，方仪的方原来是方氏的方】[点赞]
　　【这是真豪门！她家的饮品谁没喝过？小时候过年过节人手一箱拿来送礼】[点赞]
　　【大小姐这是陪老婆上综艺？还没开播就先磕一口】[点赞]
　　【怎么夸方仪的评论全都有人点赞，大小姐请来的水军吗？】
　　【缪玉真是不老女神，这么多年过去依旧年轻靓丽】
　　【夏可怡这么年轻就结婚了？感觉她才出道不久】
　　【已经开始期待节目播出了，不知道这群人会擦出什么样的火花】
　　【感觉宋清许这一对完全没有看点啊，其她几对要么两方都是圈里人，要么就是圈外富豪，搭在一起很有看头】
　　【而原莱就是普通助理，谁会想看她】
　　【宋清许那一对可不可以出个宋清许独享版，把原莱剪辑掉】
　　【等播出说不定会有D站的人剪】
　　【这是宋清许签新公司后第一个综艺吧，妻旅算得上是不错资源，这样一看新公司比前公司要用心得多】
　　【期待宋清许有更好的未来】
　　评论区讨论得热火朝天，餐厅里吃得津津有味。
　　缪玉夸道：“多亏了临时导游会选餐厅，我们才能吃到这顿美食。”
　　原莱谦虚道：“我也是看很多本地人推荐，想着当地人都夸好吃的餐厅肯定不会踩雷。”
　　“嗡嗡——”
　　手机调了静音，但振动的声音依旧从口袋传来。
　　坐在方仪身旁的邓诗雯瞥过来一眼，她便没掏出手机。
　　不用看也知道是谁发过来的消息，除了刚和自己八卦完的陈久还会有谁？
　　她继续埋头吃着饭，假装无事发生。
　　可对面却没完没了，手机一声接着一声震动。
　　“嗡嗡——”
　　“嗡嗡——”
　　“嗡嗡——”
　　这下不止邓诗雯，整个餐桌的人都看了过来。
　　方仪顿时如坐针毡，如芒刺背。
　　邓诗雯语气中听不出冷淡，平静开口：“你不看看是谁找你？万一有什么要紧的事。”
　　方仪将餐椅挪得离邓诗雯更近，两个人几乎手挨着手。这才掏出手机，当着邓诗雯的面解锁屏幕。
　　“我们一起看。”
　　邓诗雯没有拒绝。
　　桌上的其她嘉宾继续低头享受美食。
　　“噗哈哈哈——”
　　方仪一点开与陈久的对话框，看到对方截图转发过来的评论，就忍不住笑出了声。
　　“抱歉。”方仪强压下想要上扬的嘴角，对餐桌上向她看过来的嘉宾致歉。
　　但只要她视线扫过原莱与宋清许，她好不容易憋回去的笑意又要奔涌而出。
　　方仪拉开椅子，想先出去一个人冷静冷静。
　　当着当事人的面笑出声，实在是不礼貌的一件事。
　　“我有点事，先去处理一下。”
　　邓诗雯看清屏幕里的对话内容后，兴致索然地移开了眼。她真是想多了，还以为方仪背着她有了秘密。
　　原莱一直都在注意宋清许，加上自己是这一站的导游，偶尔也会分出心神关照其她嘉宾。
　　全程都没有点开手机，自然也不清楚评论区说她的言论。
　　见宋清许碗里的汤喝完，原莱主动端过空碗，站起身又给她舀了半碗。
　　“不要太多。”
　　“就半碗。”
　　“好。”
　　原莱把汤端到宋清许面前，仔细吹了吹：“小心烫。”
　　转头对其她嘉宾说：“用完餐后可以在附近散散步，这里的夜市挺有名，可以逛逛。”
　　“当然，不想逛的也可以先让张姐送回酒店。”
　　原莱问完后，结果大家都一直留下来逛夜市。
　　缪玉：“来的来了，总得看看。”
　　郝茹也点头：“好不容易出门旅游一趟，总不能长时间待在酒店里吧。”
　　夏可怡迫不及待道：“我肯定要去，很期待呢。”
　　冯半话少，这次也开口：“我陪可怡一起。”
　　方仪不在，邓诗雯替她做了决定：“我和方仪也去。”
　　原莱：“那我们用完餐就出发。”
　　S市的夜市很是热闹，即便*时间已经不早，街头上也是人头攒动。
　　路边的小摊上琳琅满目，卖什么的都有。吃的，喝的，穿的，一应俱全。
　　原莱注意到每对嘉宾的目光都落在不同处，显然感兴趣的东西不一样，于是她体贴开口。
　　“我们分开逛吧，两个小时后在入口处集合。”
　　大家异口同声：“好！”
　　这个决定获得了一致赞同。
　　原莱牵着宋清许的手悠闲地走进热闹的人群中。
　　摊贩的叫卖声，游客的砍价声，还有夜色深处浪花啪打上海岸的哗哗声，数种声音交织到一起，共同汇成了S市的一角。
　　路上像原莱和宋清许这样牵着手的情侣有很多，唯一不同的是，她们身后多了摄影师的跟拍。
　　但其她游客也只是多看一眼，之后该干嘛干嘛，不会干扰到摄影机的拍摄。
　　也有人认出宋清许来，笑着和她打招呼。
　　“哇，你本人看起来比电视里要漂亮好多！”
　　“谢谢你。”
　　身边的原莱与有荣焉，高兴地好像对方也在夸她。
　　路过一家摆满各类贝壳的小摊。
　　两人不约而同停下了脚步。
　　摊主见到生意上门，热情地对她们俩介绍道：“这些都是我手工制成的工艺品，保证独一无二。”
　　“上面的贝壳海星海胆全是我在海滩上一枚一枚捡回来的，绝对纯天然！”
　　摊位上有海螺小台灯，海星沙画，贝壳手串，风铃，还有各种造型的冰箱贴......
　　原莱看得眼花缭乱，每一个都想买回家。
　　宋清许提着裙子弯下腰仔细挑选。
　　原莱则是有看中的就通通收入囊中，但大多数都是给宋清许买的，小部分用作带回去的伴手礼。
　　视线移到摊位角落处，原莱动作一顿，满脑子只有一个念头。
　　她最想买的东西出现了。
　　体积过小，加上被前面的摆件挡住，很容易忽视掉这处。
　　原莱问道：“这是什么？”
　　摊主面对原莱这种大主顾，脸上挂着笑耐心解答：“这是用小贝壳制成的戒指。”
　　“藏在角落里无人问津，我都快忘记它俩的存在。”
　　“这两枚贝壳体积太小，其实不适合用来做手工品。但实在太漂亮，我不舍得扔。”
　　“我只在外表涂了一层矿物油，它本体已经够美，不需要其他修饰。”
　　原莱一边端详一边点头：“的确漂亮。”
　　没有过多的装饰，只有银白色的贝壳镶嵌在简洁的素圈上，但在灯光下，会发出莹白的光芒。
　　像把皎白的月光套在了指尖。
　　原莱在仔细摆弄手里的戒指，宋清许在另一边挑选，摊主在喋喋不休地对她介绍这对戒指的由来。
　　“它俩一起出现在我面前，我想了想，干脆做成一对贝壳戒指。”
　　“世界上没有完全相同的两片叶子，同样也没有完全相同的两枚贝壳。”
　　“可这两枚，你一眼看过去会发现它们外表很相近。”
　　“你看多有缘分，所以我想让它俩一直一起。”
　　摊主笑着对原莱开口：“这个不单卖，你想买的话得买一对。”
　　原莱二话不说便掏钱。
　　摊主最喜欢这种话少掏钱快的顾客，一边夸她好眼光一边麻利地收下钱，笑得牙不见眼。
　　宋清许看了一圈，只挑选了一盏小夜灯。
　　造型奇特的海螺稳稳立在精致的实木底座上，按下开关，海螺内部就会亮起暖黄的光芒。
　　宋清许盯着不算太亮的橙黄光亮，像是看到了一间温馨的小家。
　　“我想买这个！”
　　她声音不大，原莱却听得一清二楚。
　　“只买这一个？”原莱一边掏钱一边问她，“还要不要看看其它？”
　　担心宋清许会因为旅行经费会花超而避免过多购买，原莱和她解释，“买礼物花的是我们自己的钱，可以随便买。”
　　宋清许摇头，握住手中的海螺小灯。
　　“我只要这一个就足够。”
　　爽快付完钱后，两人接着往前走。
　　几乎每路过一个摊位，原莱的声音就要响起一次。
　　“喝不喝椰子水？”
　　“晚餐喝了很多汤，这会儿喝不下。”
　　“好吧。”
　　没走两步原莱看到漂亮裙子，欣喜开口。
　　“这裙子你穿肯定好看，我们买下吧。”
　　宋清许赶紧拉住她：“行李箱里全是新衣服。”她态度坚定拒绝，“我不想买。”
　　原莱一点也不嫌累，路过一家专门卖编织挎包的店，她再次停下了脚步，刚想开口。
　　宋清许先她一步捂住了她的嘴。
　　原莱：“唔唔唔...”
　　“我不买。”
　　宋清许拉着她继续往前逛。
　　另一边，
　　方仪左手端着一个插着吸管的椰子，右手拎着邓诗雯新买的海边度假长裙。
　　手机在裤子口袋里嗡嗡作响，可她却腾不出手。
　　邓诗雯笑着问她：“要不要我帮你把手机拿出来？”
　　方仪连连点头：“好的，辛苦宝宝。”
　　邓诗雯原本只是开玩笑问一句，没想到方仪真的应下。她只好顺势掏出她裤袋里的手机。
　　她手才伸进去，方仪就开始乱扭动身体，同时还发出一些意味不明的声响。
　　“呵咯咯咯咯～”
　　邓诗雯皱眉：“你再发出这个鬼动静试试看！”
　　方仪委屈道：“有点痒。”
　　“你拿吧，这次我不动了。”
　　邓诗雯的手继续往下，终于摸到手机，度过了这艰难的十几秒。什么破裤子裤袋设计得这么深！
　　方仪的确如她说得那样不再乱动，可还是继续发出一些上不了台面的声音。
　　又担心邓诗雯会说自己，她想硬憋回去。
　　于是就演变成：“唔唔唔唔唔......”
　　邓诗雯瞪了方仪一眼，直接抢过她左手的椰子，将掏出的手机塞她手里，自己则快步远离她。
　　真是丢脸，还当着镜头和这么多游客的面！
　　邓诗雯面对镜头，诚恳对节目组要求道：“希望节目播出的时候这一段能帮我剪掉，谢谢。”
　　她不知道，她这句谢谢说早了，节目组不但没减掉，还多机位各放一遍。
　　消息还是陈久发来的，絮絮叨叨念叨着评论区说原莱小白脸的搞笑言论竟然被删掉了，幸好自己截了图。
　　这才过去多久，原家的人就出手了，后悔没多截几张图。
　　......
　　方仪没耐心看完，满脑子都是邓诗雯刚刚瞪自己的那一眼，她直接发语音过去。
　　【你一天到晚这么闲吗？你单身不代表别人和你一样闲，没事别来找我，我可是有家室的人，不和你说了，陪老婆去。】
　　说完方仪捏着手机忙追上了前方的邓诗雯。
　　对面的陈久看到一条巨长的语音条，兴致勃勃点开，以为是热切的八卦讨论，没想到迎来的却是一阵没头没脑的迁怒。
　　陈久一脸莫名其妙。
　　【？？？】
　　【你要不要翻翻聊天记录看看？不是你先来找我的吗？】
　　【没见过你这么狗的人】
　　【你该不会又惹邓诗雯生气了吧？她为什么不干脆给你两巴掌，算了，还是不要，怕她给你扇爽了】
　　......
　　面对手机频繁震动发出的噪音，方仪根本没点开，直接开了勿扰。
　　邓诗雯喝着冰凉的椰子水，刚才那点丢脸很快消散。
　　她问：“怎么不回你朋友？”
　　“她闲到找不到人聊天，越理她话越多。”
　　邓诗雯继续喝了一口椰子水，随后塞到方仪怀里。
　　“给你喝。”
　　方仪看邓诗雯那表情就知道她已经喝不下，好不嫌弃接过、
　　“正好我口渴。”
　　陈久半卧在自家酒吧卡座里，指尖飞速在屏幕上方翻飞，可发出的消息犹如石沉大海，得不到回应。
　　她又重新点开桃子TV的那条节目预告通知，底下的评论再次清理了一波，全是夸赞的评论，看着真没意思。
　　原家的人日子过得真是舒心，消息还没传到正主耳朵，底下人就给她帮事解决了。
　　她兴致缺缺地退出APP，按灭手机屏幕。
　　不过她又有什么资格指责原莱，自己不是和她过着一样糜烂的生活？整天无所事事，游手好闲。
　　或许是原莱结婚后幸福的生活刺激到了她，在她看来，原莱明明应该和自己这类人一样，浑浑噩噩无所作为地度过一生。
　　除了花钱，什么都不会干。父母也早已放弃自己，家业打算等退休后交由职业经理人打理。
　　只要不做违法乱纪的事，干什么她们都不会干涉。
　　原莱和她是一类人，同样不学无术，胸无大志。
　　凭什么原莱能轻易找到两情相悦的人过美好生活，她应该和自己一样，泡烂在酒里。
　　贝斯混着鼓点的嘈杂音乐在脑后响起，咚咚咚吵得她恼仁疼。陈久盯着桌台上的威士忌，里面的冰块开始融化。
　　透明的玻璃外已凝结出一层水珠，因为重力的缘故，一颗颗水珠顺着玻璃杯外沿缓缓流下。
　　在台面上已经积成一片小小的水渍，陈久“啧”了一声，端起杯中的威士忌一口饮下。
　　强烈的刺/激感划过喉头，辛辣的滋味在心间涌起。
　　她一杯又一杯地喝下，数不清是第几杯后，她清晰的眼前染上了重影。
　　“你们这最烈的酒是什么？”
　　如清泉般透亮的嗓音穿过嘈杂的背景乐，钻进陈久耳朵。
　　她立刻四处张望，想要寻到声音的主人。
　　说这话的人往往都是第一次来酒吧，多数情况下也是第一次接触酒精。
　　吧台的调酒师不会真的给顾客上烈酒，而是会挑选度数较小的饮品送上。
　　“给我上一杯你们这最烈的酒。”
　　来人再次出声，陈久立即循着声音望去。
　　吧台前，
　　林宛如找到位置坐下，用手机回复邮件的同时询问调酒师。
　　“需要等多久？”
　　调酒师被她影响，手上调酒的动作加快，花里胡哨却没有作用的动作舍弃。
　　“三...三分钟。”
　　“嗯”
　　林宛如眼皮都没掀开，双眼继续盯着屏幕。
　　酒吧里富有节奏感的鼓点在陈久心底敲响。
　　咚咚咚——
　　再细听，又好像是她心脏跳动的动静。
　　震耳欲聋，怦然心动。
　　喧嚣的音浪如潮水般尽数褪去，只保留胸膛过快的心跳声和鼻尖急促的呼吸声，
　　陈久傻站在原地，完全忘记了动作，杯中冰块融化汇聚的水珠顺着她手腕流下。
　　她才猛然被冰醒。
　　想要上前，又担心唐突了对方，但不主动又怕对方喝完酒就会离开，茫茫人海中她去哪等第二次偶遇？
　　直到调酒师将酒调好推到林宛如面前，陈久还是没有想到有效办法。
　　她在卡座里记得团团转。
　　这时她视线落到了自己手机上。
　　即便知道方仪不会回她，陈久还是忍不住给她发。
　　“怎么办？”
　　“我好像恋爱了！”
　　“只一眼她就走进了我心底！”
　　40
　　

第40章
　　◎没说不喜欢◎
　　陈久苦思冥想之际，林宛如已经端起吧台前那杯橙红色鸡尾酒饮下。
　　由浅至深的渐变橙红色像极了冉冉升起的日出，杯中加入大块的冰块犹如冰与火的结合。
　　林宛如浅啜一口便放下。
　　脸上的表情看不出喜不喜欢，可放下后她手就没再碰过。
　　陈久便是此刻出现。
　　意识到自己面前多了一个人，林宛如从屏幕上移开眼，注视身前的人，手上打字的动作却不停。
　　“这位小姐，有......”
　　随即她的目光被陈久手里那杯漂亮的薄荷蓝色饮品吸引，她话锋一转，再吐出口的话就变成。
　　“这位小姐，你手里的酒好喝吗？”
　　陈久虽然鼓起勇气站在了她面前，可一旦和她对上视线，大脑就一片空白，手心从一开始就沁出一层薄汗。
　　她看到对方的嘴巴一张一合，清泉般悦耳的声线从耳畔流淌而过。至于对方说了什么，她一个字也听进耳朵。
　　全撞进了心里。
　　林宛如直白问道：“我能喝一口吗？”
　　她盯着陈久手里的那抹浅蓝，颜色像她那颗帕拉伊巴钻石的颜色，更像阳光照耀下马尔代夫海水的透明蓝色。
　　美得令人心惊，不像是现实中会出现的颜色。
　　“我出钱，你将这杯酒卖我？”
　　说不清缘由，林宛如忽地很尝一口她手中的这抹蓝。
　　这回陈久倒是听清了对方的话语，但也正因听清她才变得更加紧张，心脏在胸腔里疯狂打鼓，声音比台上的鼓点还要响。
　　“可...可是...”陈久没办法与她对视超过三秒，对方视线一看过来，她就忍不住垂眸躲开。
　　谁先心动，谁就先避开视线。
　　陈久盯着手里还剩半杯的鸡尾酒。
　　“可是这杯酒我喝过了。”
　　“要不我帮你重新调一杯？”
　　林宛如讶然：“你会调酒！”
　　陈久依旧不敢盯着对方眼睛，只敢在对方低头回复邮件时才敢见缝插针地偷瞄她。
　　她走到吧台前，熟练地在透明玻璃杯底倒入各类基酒和大块冰块。
　　食指和大拇指捏住长柄吧勺，中指往回勾住，无名指往外推，吧勺末端紧贴着杯壁底顺时针快速转动它。
　　吸引林宛如注意的那抹漂亮的薄荷蓝就在陈久手底产生。
　　林宛如看了眼时间，不到三分钟。
　　她由衷夸赞：“好厉害！”
　　昏暗的吧台里，
　　陈久的耳朵微微发烫，耳尖的那点绯/红隐匿在夜色中。
　　“你酒量怎么样？”
　　陈久将鸡尾酒推过来的同时，不忘提醒她。
　　“这杯酒度数比较高，酒量不好的话要少喝一点。”
　　陈久没忘记对方刚开口时的那句话，一开始便将她归入不会喝酒的那一类人里。
　　林宛如先是浅浅抿了一口，酒精刺/激的滋味在舌尖炸开，随后青柠的清香蔓延这个口腔，舌尖轻咂，有一股回甘。
　　“好喝！”
　　她眯着眼再次浅喝一口，问道：“这杯酒有名字吗？”
　　“明天见。”
　　“明天见？”
　　林宛如脑袋有点晕乎，思绪慢了下来。歪着头注视陈久。
　　“酒的名字叫明天见。”
　　林宛如嘴角噙着笑：“好特别的名字。”
　　她点开手机，准备付钱。
　　陈久见了，赶紧阻止她：“这杯我请你。”
　　“你请我喝酒，需要我为你做什么？”
　　钱货两讫是林宛如的行事准则，既然对方不肯要钱，那林宛如便付出其它同等价值的回报。
　　陈久浅笑：“不需要你做什么。”她想了想，又加了一句，“况且，你刚才不是夸了一句好喝吗？那句夸赞我收下了。”
　　“这样就可以吗？”林宛如打字的动作慢了下来，直直盯着陈久。
　　“当然，情绪价值也是价值。”陈久继续开口，“因为是我想请你喝，你满足了我这个愿望，细究我还要感谢你。”
　　林宛如知道这只是对方替她贴心找的借口。她盯着面前那杯“明天见”，一口接一口地喝下。
　　或许是需要一个宣泄口，亦或是是这抹蓝太特别，林宛如第一次抛开理智，扔掉计划，想要放纵一回。
　　玻璃杯里的蓝色液体在慢慢减少，林宛如的视线开始变得模糊。
　　等人醉了，陈久才敢回望她。
　　精致的脸庞，穿着简洁舒适的套装，干练的行事方式。和酒吧完全不搭的一个人，陈久知道她出现在这里只是一个意外。
　　她更应该出没在西装革履的写字楼里。
　　林宛如胳膊支在吧台上，手掌托住自己半边脸，醉眼朦胧地盯着陈久。
　　轻声喃喃：“明天见？”
　　她纯粹是以一种好奇的心态开口：“喝了它，我们明天就能再次见面吗？”
　　陈久骤然捏紧手中的酒杯，冰块的凉意透过薄薄的玻璃传递到她手心，透骨的寒气将她拉回现实。
　　脑海中快进到与对方一起结婚同居的画面瞬间消散，陈久喉咙发紧，试探问道。
　　“你想和我再次见面吗？”
　　林宛如轻笑一声。
　　泉水般清冽透亮的嗓音滴落在陈久心间。
　　“当然。”
　　林宛如将杯中最后一抹蓝色仰头饮下。
　　“你和我之前遇到的人很不一样。”
　　林宛如身边都是和她一样的人，人和人的相聚大多都是为了利益，为了互相换取资源，从付出时就开始想着索取回报。
　　若是没有回报的事，那一开始就不会去做。
　　每一个都活的很累，削尖脑袋让自己变得有价值。因为别人在利用自己的同时，自己也在利用别人。
　　所以，遇到陈久这种纯粹的人，她很珍惜。
　　第一次，不带目的性地社交。
　　她朝陈久伸出手：“很高兴认识你，我叫林宛如。”
　　“林宛如，很好听的名字。”
　　这名字还有几分耳熟，好像在哪听过，脑海中一闪而过的疑惑被不断涌现的欣喜替代。
　　陈久克制回握住她的手。
　　“我是陈久。”
　　林宛如准备离开，刚站起身，双腿就像踩在了棉花上，眼见就要往地上摔去，双手本能地抓住身边能抓住的一切物品。
　　下一刻，
　　她跌进了一个炙热的怀抱中。
　　林宛如盯着她脸看了好一会儿，才慢吞吞吐出一句。
　　“陈久，你怎么有三个脑袋？”
　　*
　　月上中天，
　　原莱和宋清许已经逛到了夜市的另一头，这里较为偏僻，游客稀少，宋清抬头看了眼月色。
　　“它真美。”
　　两人漫步在没有路灯，只靠月色照明的小路上。
　　远离了喧闹的人群，夜一下静了下来。
　　宋清许侧头看了一眼替自己拎着海螺夜灯的原莱，问道：“你刚刚买了什么？”
　　她挑选完夜灯时，原莱已经将买好的物品放进了包里。因此宋清许并未看到原莱购买的是什么。
　　“也是夜灯吗？”宋清许猜测，“还是其他工艺品？”
　　原莱避而不答，反而指着前方说：“再往前走就走到海边了，我们去看看！”
　　她兴趣盎然：“说不定能在那捡到漂亮贝壳。”
　　说完就拉着宋清许的手往那片人迹罕至的海滩跑去。
　　临近午夜，又没有灯光照明的海岸不但瞧不见人影，若不是靠着月色，连脚下的路都看不清。
　　宋清许脚步慢了下来：“太黑了，要不.....”
　　走在前面的原莱拎着夜灯转过身，暖黄的灯光洒在宋清许脸上，给她镀了一层温情。
　　抱歉，是我疏忽了。”
　　她把夜灯交到宋清许手里。
　　“怕黑的话有夜灯照明。”
　　两人手掌相握处，原莱的拇指在宋清许的手背温柔摩挲，像是在给她安慰。
　　微亮的光芒在无边的黑夜中撑起一道无形的屏障，将所有夜色都阻隔在外。细弱的微光照亮了宋清许的心间。
　　原莱另一只手掏出手机，打开手电筒。
　　手机像是收到了新消息，宋清许看到原莱拇指在屏幕上快速点了几下。
　　原莱回复完消息，心虚地回头看了一眼宋清许，看到对方正看向自己。
　　她解释了一句：“刚刚是在回复工作人员的消息。”
　　宋清许奇怪地看了她一眼。
　　“继续往前走吗？”
　　“走！”
　　静谧夜色中，
　　原莱脸上透着几分紧张的神态，握住手机的手指在无意识用力捏紧。心脏咚咚咚地就要跳出胸腔。
　　她会喜欢吗？
　　原莱垂眸，睫毛高频率眨动，开始杞人忧天患得患失起来。
　　直到临近目的地，她还在担忧。
　　“怎么停下了？”
　　宋清许奇怪原莱为何站在这里不动。
　　“不是要去捡贝壳吗？”
　　虽说两人已经到了海滩，但这离涨潮退潮的海边还有一段距离。捡贝壳的话还是靠近海水区域比较好。
　　摄影师在比较远的位置，这是原莱要求的，能拍到两个人的全身和背后平静的海面。
　　离得太远，能拍到两人同框的身影，但录不到说话的声音。
　　原莱手伸进包里：“你不是问我刚才在摊主那买了什么东西吗？”
　　她边说边将摸到的戒指往外掏。
　　“买了一件只属于我们俩的纪念品。”
　　原莱握拳的手在宋清许面前张开，手心里赫然摆着两枚贝壳戒指。
　　月光下，
　　洁白的贝壳闪着淡淡的莹光，光芒虽算不上夺目，当确切地在绽放在宋清许面前。
　　原莱把银白的月光握在手心，供对方挑选。
　　“自由选择权在你。”
　　原莱心里紧张到了极点，面上却故意装作一副云淡风轻的模样。
　　“你可以选择接受，也可以选择拒绝。”
　　“无论做出什么选择，请遵循你的内心。”
　　原莱看着宋清许愣在原地的宋清许，缓缓出声。
　　“不用担心，隔这么远摄影机录不到我俩的声音。”
　　“如果你选择收下的话，我希望你是出于喜欢而收下，而不是出于礼貌而收下。”
　　见宋清许长时间没动作，原莱明白了她的意思，不想双方都尴尬，她主动递出了台阶。
　　“不喜欢也没关系，我正要想好收藏一对形状一样的贝壳放进保险柜……”
　　手正要缩回，宋清许猛然握住了她手心。
　　“我…我…”
　　宋清许盯着原莱手心的贝壳戒指，声音仿佛从很远的地方传来。
　　飘渺的像是梦境。
　　“我没说不喜欢。”
　　41
　　

第41章
　　◎原莱迫不及待迎了上去◎
　　宋清许低着头，认真挑选，目光虔诚地好似在礼堂前许下誓言。
　　“我要这个。”
　　她最后挑选了靠近自己身侧那枚贝壳戒指。
　　宋清许说完，并未直接拿走，而是抬头看向原莱。
　　原莱一开始并未反应过来，直到宋清许抬起的手，她才福至心灵，怀着激动的心情拿起戒指。
　　“我给你戴上！”
　　只是她空有壮志酬心，手指却不争气，在戒指逐渐接近对方指尖时，她拿着戒指的那只手就止不住地颤抖。
　　原莱抿着双唇，强行压制自己本能，即便手在发抖也准确将戒指套上了宋清许的无名指。
　　大小正好！
　　宋清许张开五指，将手举高伸到自己面前，抬起头细细观摩指间多出的礼物。
　　“谢谢！”
　　“我很喜欢！”
　　她是真的喜欢，手掌翻来覆去的看。
　　“我也给你戴上！”
　　剩下那枚贝壳戒指还躺在原莱掌心，静静等待宋清许拿起。
　　宋清许握着戒指的手虽不似原莱那般发颤，但动作却异常缓慢，每一步都带着慎重。
　　原莱悄悄将自己指尖往宋清许的方向伸了一点。
　　“你别乱动！”
　　宋清许提名影后上台发表致谢时都没有这么紧张，她屏气凝神，成功将戒指戴上了对方手指。
　　原莱拉过宋清许的手，将自己的手与她交叠在一起。
　　相同两枚贝壳戒指分别戴在两人无名指上。
　　这一刻，她俩相隔那么近。
　　原莱另一只手背在身后，冲身后节目组的工作人员比了一个OK手势。
　　摄像机清晰将这一幕记录了下来。
　　少顷，
　　“砰——”
　　漫天绚烂的烟花绽放在宋清许眼前。
　　她瞬间愣住，呆呆望向原莱，“这...这...”
　　原莱粲然一笑：“这是礼物的赠品。”
　　寂寥无人的海边，因为两人的到来，在这个夜晚变得不一样。
　　海风轻扫过宋清许发丝，将其中一缕吹至原莱鼻尖。
　　嗅着属于宋清许身上独有的清香，天上那一朵朵怒放的烟花盛开在原莱心底，戴着戒指的那只手静静握住对方。
　　两个小时飞快流逝，
　　原莱已经提前抵达夜市入口，站在显眼的位置等待其她嘉宾归来。宋清许则是和提前到了的嘉宾回车上等待。
　　方仪刚刚走出夜市，就看到远处的原莱笑得牙不见眼。
　　“路上捡钱了？笑得这么开心？”
　　说得虽然不大声，但耳尖的原莱还是听到，她看向方仪：“是遇到了比路上捡钱还要让我开心的好事。”
　　方仪已经上了停在路旁等待的车。
　　比捡钱还要开心的事？她心想：难道是原家股票又涨了？
　　方仪坐在车辆前排，掏出手机正要查询原家股价。
　　刚解锁，
　　陈久的消息就跳了出来。
　　什么！！！
　　方仪顿时瞪大了双眼，不可置信的再次确认一遍。
　　陈久那个万年铁树终于开花，还是一见钟情！方仪赶紧发消息过去。
　　【好不容易遇到一个喜欢的人，你要主动一点，千万不要错过！】
　　陈久像是一直在盯着手机，在方仪消息刚发送完的下一秒，聊天页面就收到了她的回复。
　　陈久【怎么主动，求教！】
　　嘉宾已经到齐，车子缓缓发动，驶回酒店。
　　方仪身旁的邓诗雯瞧见她一直在敲字，不由看了过来。
　　“和谁聊天呢？”
　　闻言，方仪主动将手机屏幕亮在邓诗雯面前。
　　看到熟悉的昵称和头像，邓诗雯移开目光看向车窗外。似不经意开口：“你们最近好像经常聊天。”
　　方仪一边敲字一边回答她：“母单的陈久遇到了让她一见钟情的人，在问我该怎么主动。”
　　方仪【先主动要联系方式】
　　陈久看着醉倒在她怀中的林宛如，为难地皱起眉头。
　　【这...这有点难办】
　　【能让你心动的crush不会那么容易给出联系方式也正常，那你换个方式，先获取对方好感】
　　陈久单手打字【怎么获取她的好感？】
　　【很简单，先大方表达自己的好感，但不要过度】
　　陈久对着林宛如耳畔来了一句“我喜欢你。”醉倒的林宛如当然是毫无反应。
　　屏幕另一端的“军师”方仪还在继续出谋划策。
　　【逮到机会可就夸她，彩虹屁不能少】
　　陈久继“我喜欢你”后，又来了一句“你真漂亮。”
　　【可以适当有一点暧昧的肢体接触】
　　方仪自信满满。
　　【你这样一套连招下来，就算对方没对你产生好感也对会你印象深刻】
　　【嗯......】
　　陈久搂着林宛如的胳膊僵硬了几分。
　　这样，算是暧昧的肢体接触了吧。
　　夜幕中，
　　车子很快行驶到酒店门口。
　　原莱第一个下车，站在酒店门口清数下车人数。
　　满身疲惫的缪玉下车后，看到同样游玩一天，却依旧精神饱满的原莱正冲她笑着开口。
　　“缪老师早点回去休息。”
　　缪玉身上的疲乏消去不少。
　　她不禁开口问道：“今天是遇上什么好事了？从上车开始就一直笑到现在。”
　　原莱只笑着回答：“我喜欢海边。”
　　宋清许排在队伍最后，确保车上没有遗漏嘉宾和物品。下车时正好听到了原莱的回答。
　　隔着人群，她远远朝原莱看过去。
　　原莱心有所感，恰好在此刻抬起头。
　　如电影里上演的画面那样，两人视线相触的那一瞬间，似有电流流过两人心间。
　　宋清许先别过了眼，原莱则轻笑出声。
　　站在原莱面前的缪玉不明所以，只当她想起心爱的海边而止不住开心。
　　嘉宾们一个一个越过原莱，走进酒店大门，落在队伍最后的宋清许，也终于站到了原莱面前。
　　宋清许在公共场合，终究有几分羞涩。她避开原莱侵略的目光，绕过她踏入酒店大门。
　　“有嘉宾落下什么吗？”
　　原莱询问的话语在她身后响起。作为这一站的临时导游，她得担起责任。
　　“没有。”
　　宋清许下车时仔细扫过一边车内座位，没有遗漏物品。
　　“那你呢？”
　　原莱快步上前，强行与宋清许并排而行。
　　“你没有落下什么吗？”
　　听到这话的宋清许低头翻了翻包，仔细检查一圈后，正要回答。
　　原莱温热的手掌缠了上来。双手紧紧搂着了她的胳膊。
　　“你怎么不等我一起，就一个人先走了进来？”
　　宋清许被原莱莫名其妙的问题问得哑口无言。
　　“我...”
　　原莱却自顾自说道，“下次可不能落下我，自己一个人先走。”
　　“我会误会你想扔下我。”
　　“我没有......”
　　宋清许不知如何开口，干脆拉着原莱往前走。现在她只想赶紧拉着她进房间。
　　还好进了酒店后摄影师就下班休息，不然谁知道她还会继续当着镜头说出什么奇怪的话。
　　但宋清许的预感终是成了真，原莱的确开始了危险发言。唯一欣慰的是没有当着镜头的面。
　　两人刚进电梯，
　　原莱就关掉了夹在衣领上的麦克风，保证自己的声音不被录进去。
　　她贴近宋清许耳边，吐出气音。
　　“走得这么急？”
　　手上也不闲着，一边拨弄宋清许无名指上的贝壳戒指一边用手指勾着她的手心。
　　“是急着和我一起回房间......”
　　宋清许直接伸手捂住了原莱停不下来的嘴巴，电梯内总算安静了片刻。
　　原莱虽然嘴巴被她捂住讲不了话，但身体却是自由的，她一步一步朝宋清许贴近。
　　宋清许节节败退，原莱步步紧逼。
　　狭小的电梯空间内，宋清许很快被逼到角落。
　　“你...你...”
　　宋清许不得不直面原莱。
　　“你想干什么？”
　　原莱嘴还被捂着，她拉着宋清许手腕往下，移开对方的手，嘴巴终于得到新鲜空气。
　　“我想干什么就能干什么吗？”
　　宋清许义正言辞道：“当然不行！”
　　原莱开始讨价还价：“表现得好也不行么？”
　　趁着宋清许思考的功夫，原莱飞快地贴近了宋清许，在她侧脸留下了一个极轻的吻。
　　柑橘的气息一闪而过，快到好像没有来过。
　　“你！”
　　宋清许想要斥责她，可又担心电梯门会忽然打开，只好压低声音开口。
　　“这是公共场所，你注意一点！”
　　“反正这里就只有我们两个。”
　　“那也不行！”
　　“好叭。”
　　原莱重新牵住宋清许的手，并肩站在她身侧。
　　“那...那...”
　　她神色犹豫，不知该不该开口。
　　“想说什么直说便是，别吞吞吐吐。”
　　“那不是公共场所，就可以不用注意吗？”
　　“你！”
　　见宋清许气得两颊微鼓的模样，原莱颇为好奇，不禁凑近，用指尖戳了戳。
　　“宋清许，”
　　原莱垂眸看着身前的人，情不自禁开口。
　　“你好可爱！”
　　她将脑袋埋进宋清许颈间，深嗅对方身上忍冬的淡香。
　　信息素在这一刻发生了变化。
　　原莱呼吸的频率发生了变化，她将头埋得更紧，身体温度开始升高。
　　一开始宋清许还未察觉，
　　直到——
　　“你身上怎么这么烫？”
　　宋清许的手刚覆上去，就被对方一把握住。
　　原莱拉着她微凉的手贴在了脸上，从宋清许颈间抬起头时，眼底一片深邃。
　　“叮——”
　　电梯抵达了她俩所在的楼层。
　　宋清许被原莱大力拉着往房间走。
　　空气中柑橘信息素的味道似乎又浓了些。
　　房门一关，
　　原莱迫不及待迎了上去。
　　42
　　

第42章
　　◎我要你喂我◎
　　房间内没有开灯，笼罩在一片黑暗之中*。
　　眼睛看不清四周，只能依靠触觉感知对方。
　　黑夜彻底放大了人体的触感，让每一寸感官都异常敏锐。
　　宋清许双手无助地攀上身前人的衣襟，像溺水的人抓住了最后一根稻草，紧紧攥住不放。
　　原莱的手下移至身前，尾指一勾，将宋清许攥成拳头的手轻易挑开。
　　她不由分说探了进去，与对方十指相扣。
　　热度攀升，
　　屋内的中央空调像是在闹罢工，出风口冒出的丝丝冷气解不了原莱身上的滚烫。
　　宋清许被烫得身子不由往后挪动，忘记了对方的手还搭在她的腰上。
　　她一往后移，发烫的掌心就向前用力，将她重新揽回身前。
　　宋清许没有挣扎，顺势依偎在原莱怀中。
　　在这事上，她已经足够了解原莱，只要自己一挣扎，对方的禁锢反而越紧。
　　宋清许过分温顺，放松地贴着原莱，任由对方索取。
　　没有开窗的房间内逐渐被柑橘气息占领，原莱的信息素如同它的主人一样，紧密包裹缠绕着宋清许。
　　如雨点般密集而又急切的吻落下，带着不容拒绝的态度，宋清许仰头承接对方的狂风骤雨。
　　月亮躲厚厚的云层后，像是羞于见到这一幕。
　　夜里的晚风带着凉气，可被阻隔在透明玻璃外，簌簌吹打着窗户。
　　*
　　事后，
　　宋清许沉沉睡去，原莱望着快要泛白的天际，蹑手蹑脚地起身将窗帘拉上。
　　动作轻不可闻，唯恐吵醒了陷入梦乡的宋清许。
　　重新躺回宋清许身侧，原莱枕着胳膊，将人拢入怀中。
　　宋清许侧脸处不听话的发尾微微翘起，遮挡住那张过分出众的面庞。
　　原莱替她将卷曲的那缕头发别到耳后，这才靠着她安心睡去。
　　沿海城市白天的气温高到吓人，所以原莱安排的行程都是等到傍晚太阳没有那么晒才开始。
　　不需要早起，她可以轻松补觉。
　　厚重的窗帘不止遮挡住了的烈阳，还遮拦掉了白天的光线，宋清许醒来时，一时分不清白天黑夜。
　　手往床头柜方向探去，还没摸到手机就被身后的人一把抓住。
　　原莱眼睛都未完全睁开，迷迷糊糊握着宋清许的手往被子里塞。
　　“几点了？”她问。
　　“唔...”
　　宋清许揉着眼睛，伸出另一只手看了眼手机屏幕。
　　“不到八点。”
　　宋清许睡意还没完全褪去，吐出的每一个字都黏在一起。多了一分平时没有的迷糊。
　　说话间不由打了个哈欠。
　　原莱轻轻拍了拍她的后背，“还早，再睡会儿。”
　　像是被这句话蛊惑，宋清许眼皮开始发沉。
　　再醒来时，阳光洒进了整间屋子。
　　宋清许坐起身，看到身旁的原莱翻了个身，伸手没抱到熟悉的人，她掀开眼皮。
　　“醒了？”
　　原莱揉揉眼睛也坐了起来，慢慢挪到宋清许身旁紧挨着对方。
　　“桌子上有早餐，今天的煎蛋不错，可以尝尝。”
　　“你吃过了？”宋清许推开她，起身下床。
　　原莱点头，也跟着起身，亦步亦趋跟在宋清许身后，像只黏人的小狗。
　　来到卫生间门口，宋清许停了下来，眯着眼往前走的原莱一不小心撞了上去。
　　她赶紧拉住宋清许，关切问道：“没撞疼你吧。”
　　“没有。”
　　宋清许甩开她想要走进卫生间。
　　谁知原莱还继续跟着。
　　她再次停下脚步，转过身盯着原来。
　　“我要去刷牙，能暂时不跟着吗？”
　　“噢...”
　　原莱这才调转方向，往餐厅走去。
　　洗漱完出来的宋清许，见到原莱已经给她拉开了餐椅，桌前摆好了餐具和各类早点。
　　餐盘里都是她爱吃的食物，原莱手里端着一杯咖啡递给她。
　　“你醒来那个时候帮你点的咖啡。”
　　原莱拉开她旁边的椅子坐下。
　　“知道你有喝咖啡消肿的习惯。”
　　她托着下巴抬头看着愣神的宋清许，提醒道：“快尝尝看今天的煎蛋是不是煎得正好。”
　　宋清许咬了一口，外表酥脆，内里嫩滑。
　　“味道的确不错。”
　　“是吧，相信我准没错，那你多吃点。”
　　原莱虽然吃过早餐，但她的嘴还是停不下来，一直在宋清许耳边絮絮叨叨。
　　一会儿提醒她这个好吃，一会儿非让她尝尝那个。
　　直到宋清许抽出纸巾擦了擦嘴角。
　　“我吃好了。”
　　原莱皱眉：“怎么才吃这么一点。”
　　“这个综艺结束后，差不多就到了进组的时间，这几天要控制饮食。”
　　“你又不胖。”
　　原莱揽过宋清许的腰，盈盈一握。就算是刚吃过早餐，腹部也没明显隆起。
　　宋清许懒懒靠在餐椅上，浅浅抿了一口咖啡。
　　“上镜胖十斤。”
　　这个说法原莱之前也听说过，她满眼心疼的望着对方。
　　“那以后你只能看着我吃了？”
　　宋清许好笑：“只是少吃，又不是不吃，你眼底的同情收一收。”
　　“对我来说，不能享受美食是一件痛苦的事。”
　　原莱找到机会贴近宋清许，默默她的小腹，捏捏她的胳膊，没有丝毫赘肉。
　　但宋清许不是那种完全干柴的身材，每一块肉都长在她该长的位置。不会过分明显，但又恰到好处。
　　眼见原莱的手要继续往危险地带探去，宋清许轻拍了一下她手背。
　　做贼心虚的原莱立马将手缩回。
　　宋清许瞥了她一眼，继续喝咖啡。
　　原莱讨好问道：“中午想在酒店里吃还是去外面吃？”
　　“去外面吃吧，顺便在外走走。”
　　宋清许不想一整天都待在酒店里，好不容易有放下其它工作的机会，她自然要好好感受一番。
　　“好。”
　　阳光下的海边是不一样的美景，海水湛蓝，泛着金色的波光。
　　海浪朝岸上涌来时，就像绣着金线的绸缎在光线下翻涌，光彩夺目。
　　宋清许沿着海岸线散步，海滩三三两两躺着正在晒日光浴的游客。像她俩漫步的游客反而更少。
　　只是宋清许没走几步，便浑身冒汗，炙热的太阳打断了她想要继续闲逛的兴致。
　　“我们找家饮品店休息吧。”
　　宋清许望着灼热的骄阳，停下了脚步。
　　她才说完，原莱极有效率地开始查附近冷饮店。
　　“离这里200米的距离有一家刨冰店，我们去试试。”
　　“嗯。”
　　走进开足冷气的刨冰店，宋清许总算恢复了些许神采。
　　“想吃哪个？”
　　原莱已经扫码点单，手机屏幕上显示店内刨冰种类，她将手机递到宋清许面前。
　　“你先点。”
　　宋清许的手机也可以点单，但她没有拿出来，不知是忘记还是故意。
　　原莱将手机送到宋清许面前，同时也将自己送到了她跟前。
　　她紧跟着手机的步伐，贴近宋清许。
　　两人头挨着头，肩抵着肩，视线落在同一块小小的屏幕上。
　　“想吃这个。”
　　图片上的港式鸳鸯奶茶冰很诱/人，宋清许很快就选好。倒是原莱，像是纠结症发作，犹豫个不停。
　　靠在宋清醒肩头问道：“你说我选这个泰式刨冰还是这个芒果刨冰？”
　　“看你更喜欢哪个。”
　　“两个都喜欢。”
　　“那就都点。”
　　“不行，我吃不完两碗，到时候浪费了。”
　　这家店铺的刨冰份量巨大，装刨冰的碗像拉面碗一样硕大无比，里面也是装满一整碗的刨冰。
　　最后原莱点了一个芒果牛奶冰。
　　店员很快端着两个海碗上桌。
　　原莱眼睛都瞪圆了：“这么多！”
　　肉眼所见比图片上还要份量大。原莱拨动勺子，舀了一大口放入口中。
　　芒果的清香充盈整个口腔，软绵的冰沙融化时将她身上的热气给驱散走，十分爽口。
　　她眼前一亮：好吃！
　　原莱又挖了一大勺，勺子中央点缀着一块最大的芒果。
　　满满一大勺刨冰送至宋清许嘴边。
　　“尝尝我这个，好吃！”
　　芒果的清香和牛奶的醇香一同飘进鼻尖，宋清许张大嘴巴含/住。
　　让你一秒穿入芒果林间，遍地成熟的芒果砸落在自己周边。整个人都沾染上芒果的气息。
　　原莱喂完宋清许，双眼期盼地盯着对方的碗里。
　　意思很明显，想要对方也喂。
　　宋清许收到了她的眼神暗示，以为原莱也尝尝自己碗里的刨冰。
　　她大方地将自己那份刨冰推至原莱面前。
　　“你也尝尝我的，味道也不错。”
　　港式鸳鸯奶茶冰上洒了一层可可豆粉和黑糖爆爆珠。一口下去，很有港式奶茶的风味。
　　宋清许说完后，原莱依旧没有动作，只盯着她。
　　“你不尝尝吗？”
　　宋清许不明白原莱为何不动，她缓缓将碗移了回去。自己默不作声地又吃下一口。
　　浓郁的奶茶滋味涌入喉咙，她特别喜欢点缀在最上层的爆爆珠，一口咬下去，美味又解压。
　　原莱将宋清许完全不明白自己的意思，终于忍不住出声提醒。
　　“我要你喂我！”
　　今天的原莱不但变得黏人，还变得奇怪。
　　宋清许虽不明白，但对上原莱控诉的视线，她还是照做。
　　将自己最喜欢的黑糖爆爆珠铺满整个勺子，向前倾身，伸手缓缓喂至原莱嘴边。
　　原莱满意咽下。
　　美味到眯起双眼细细咀嚼爆珠。
　　宋清许亲手喂得就是要比她碗里的要更好吃。
　　43
　　

第43章
　　◎揽住了她◎
　　两人各自用完一大碗刨冰后，胃底直冒冷气。
　　走出店门，站到外面太阳底下，竟也不觉得热，反而有一种冬日里站在暖阳里的温暖。
　　原莱打趣道：“我们应该吃完刨冰再去海边。”
　　刨冰店离酒店不远，两人拎着打包好的六份刨冰走了回去，准备带给其她嘉宾尝尝。
　　两人并肩走在树荫下，但正午太阳直射到地面，行道树的影子显然不够大。
　　原莱走在外侧，替宋清许遮挡掉大部分烈阳。
　　只可惜这段路程太短，没走几步就递到了目的地。
　　原莱已经提前在群里发过消息，说给她们带了刨冰回来。
　　电梯门开，
　　方仪率先走了出来，紧随其后的夏可怡。
　　夏可怡看了眼门外的烈日：“这么热的天你们还出去逛了吗？”
　　“本来去海边，结果一离开空调就止不住地流汗，所以转头就进了刨冰店。”
　　宋清许将手里的刨冰递了出去。
　　原莱也在一一分发。
　　“缪玉老师和郝茹老师的那份给我，我顺道给她们带上去。”
　　“我先帮你拎着吧。”
　　见夏可怡一人要提四个打包袋，宋清许好心帮她分担。
　　原莱见状，无声接过她手里的纸袋。
　　落在最后的方仪刚抬眸就看到这一画面，视线在两人之间来回打转。
　　电梯的门打开又合拢，
　　最后只剩下原莱与宋清许两人。
　　没了外人在，原莱一秒都不等，像没骨头似的倚靠在她身侧，故意歪着头轻蹭宋清许肩膀。
　　“站直了。”
　　原莱将头埋在宋清许发间，嗓音闷闷响起：“站不直。”
　　宋清许去拉她，想要让她挺直身体，却对方反手牵住。
　　“松开。”
　　“不松。”
　　原莱从宋清许发间抬起头，“我牵我喜欢的人不行吗？”
　　电梯门在此刻缓缓打开，
　　原莱自然地拉着宋清许的手走出电梯。
　　被迫跟在身后的宋清许视线停留在两人紧紧相握的手掌，耳边久久回荡那句“我牵我喜欢的人...”
　　“在想什么？”
　　宋清许回过神时，两人已经站在套房里的沙发前。
　　“没...没什么。”
　　她偏过脸，避开原莱炽热的目光。
　　“不会在想我吧？”
　　宋清许往哪边躲，她就往哪边凑，强制出现在她面前。
　　原莱盯着宋清许看，对方没出声，但耳垂处的薄红告诉了她答案。
　　“不会真被我说中了吧。”
　　原莱贴的更近，想要伸手将宋清许散落的长发挽到耳后，这样才能看清耳尖的那抹红是否真实存在。
　　宋清许这回不止是偏头，而是转身逃离，只匆匆留下一句“刚刚流下太多汗，我去洗澡。”
　　原莱望着她逃走的背影，忍俊不禁。
　　这是害羞了？
　　她冲着宋清许逃走的方向大声道：“你是真想去洗澡还是想躲着我？”
　　对方没有回答，只传来一阵翻找衣服的动静。
　　“需要我帮你拿衣服吗？”
　　原莱整个身体倚在门框上，双臂环抱在胸前，含笑看着低头翻找家居服的宋清许。
　　“你的衣服是我整理的，或许我更了解它们的位置。”
　　宋清许默不作声，等待脸上的热意散去。
　　原莱离不开宋清许片刻，就连对方翻找衣服的时候就要凑到跟前。
　　“我帮你找吧？你想穿哪套？”
　　“要不你试试我的家居服？还挺舒服的。”
　　“干脆在S市购买一些具有当地风情的家居服。”
　　......
　　宋清许现在的感受就是，当你干正事的时候家里精力旺盛的小狗围着你脚边绕来绕去。
　　兴奋地汪个不停，像是永远不会累。
　　她叹了一口气，停下了找衣服的动作。
　　原莱看到宋清许朝自己走来，高兴到自己上一秒在说什么完全抛之脑后，流畅的语序开始便结巴。
　　“怎...怎么...”
　　话还没说完，就被宋清许捂住了嘴。
　　“安静一会儿，好吗？”
　　宋清许探身贴近，两人靠得太近，宋清许温热的鼻息尽数洒在原莱身前。
　　她注视着对方双眸，确保原莱不再开口后才松开。
　　手掌离开后目光却没有离开，时刻关注原莱的嘴巴。
　　“我...”
　　原莱双唇微启，只吐出一个音节。
　　就被去而复返的宋清许给硬生生中断了接下来想说的话。
　　“嘘！”
　　宋清许食指搭在原莱唇瓣前，简单一个动作就成功让她噤声。
　　只是第一次做这种动作，距离没把握好，指腹触感太明显，能轻易感受到唇缝间的湿热。
　　宋清许略微不自在地缩回手。
　　这下，耳尖泛红的变成了两个人。
　　*
　　傍晚，
　　原莱倚在门外等待，低头看了眼时间，临近约定好要出门的时间。
　　她对坐在化妆镜前的宋清许出声提醒：“快到时间啦。”
　　宋清许补完最后的口红，拎着桌上的手袋就匆匆走了出来。
　　“走吧。”
　　经过原莱时，她仰头甩了甩长发，长至腰间的乌发拂过原莱鼻尖，沁人的馨香扑面而来。
　　原莱很难不被宋清许蛊惑，情不自禁跟在她身后。
　　宋清许今天戴了一对花朵造型的耳环，不规则的形状很容易缠住头发。
　　就在刚刚，就有一缕发丝缠在了花朵耳环上。
　　往外走的途中，宋清许感受到了耳垂下的拉扯，她伸手想要解开，可惜没有镜子，她看不清也解不开。
　　只得原地站住，侧着头整理。
　　手里还提着手包，解了半天也没解开。
　　“我帮你。”
　　身后的原莱跟了上来，她低着头看向缠绕处。
　　失而复得的花香再次充盈在鼻尖，嗅着花香，原莱放慢了手上的动作。
　　原本只需一下便解决的事，她硬生生拖到宋清许出声催促。
　　“还没好吗？”
　　“快好了。”
　　“还没好的话就算了，我换副耳环出门。”
　　“马上好。”
　　果真如原莱说得那般，缠绕的发丝被全部解开。
　　到了约定时间，
　　张姐已经开着车在酒店门口等待。
　　车上，
　　原莱与宋清许给其她嘉宾介绍今天的行程安排。
　　“今天让大家体验S市独有的海边项目。”
　　宋清许一一将项目手册分发给大家，同时介绍道：“有潜水，海钓，拖拽伞，摩托艇，尾波冲浪。”
　　“大家可以各自选择感兴趣的体验。”
　　原莱继续补充。
　　“手册上详细介绍了各类项目的特点，大家在车上可以提前选好，等到了目的地就不用继续纠结。”
　　她说完，坐回宋清许身旁。
　　侧过头问她：“你待会儿想玩哪个？”
　　宋清许有点纠结，翻来覆去地看手册。不小心将心声念叨了出来：“不知道哪个好玩。”
　　原莱建议道：“那我们去玩摩托艇怎么样？”
　　“可以。”
　　听到宋清许答应下来，原莱笑得若有所思。眼眸深处闪烁着不为人知的意图。
　　宋清许隐隐察觉到不对：“你怎么笑得这么开心？”
　　“因为我喜欢玩摩托艇，想到待会儿能和你一起玩我喜欢的项目，就止不住开心。”
　　宋清许勉强相信了她所说得话。
　　到了目的地后，
　　嘉宾都直奔自己感兴趣的项目。
　　原莱也牵起宋清许的手，往停在海边的摩托艇走去。
　　教练站在摩托艇前，看到有嘉宾走过来，热情地冲着镜头打招呼。
　　“观众朋友们大家好，我是xx俱乐部的摩托艇教练小杨。大家要是对摩托艇感兴趣的话可以来S市找我。”
　　“报杨教练名字可以打九折。”
　　原来小杨教练不仅是在打招呼，更是在打广告。
　　“嘿！”
　　原莱朝只看镜头，不看她俩的杨教练挥了挥手。
　　“杨教练，我们在这。”
　　杨教练这才将目光转移到她俩身上。
　　“两位想怎么玩？”
　　宋清许好奇：“可以怎么玩？”
　　小杨教练虽然在回答宋清许的问题，但更是
　　“可以一个教练带一位游客出海。”
　　“也可以游客直接开摩托艇出海，教练在后面跟着。”
　　原莱迫不及待开口：“我们选后者。”
　　“我来开，你坐在我身后。”
　　原莱说完，意识到自己不问过宋清许意见就擅自替她做了决定，便亡羊补牢问道。
　　“你想开的话我就座你身后。”
　　宋清许连连摆手：“还是你开吧。”
　　杨教练带着她俩来到摩托艇前，一人发了一个救生衣。叮嘱她俩先穿上。
　　等两人穿戴好，杨教练才拿出摩托艇钥匙。
　　钥匙后端连接这一条长长的绳子，她给两人演示。
　　“这是安全绳，绳子的一端连着钥匙，另一端则要挂到救生衣上的卡扣上。”
　　“若是不小心落水，安全绳连接的钥匙便会随之拔出，摩托艇就会熄火停下。”
　　“左手边的红色按钮是驱动键，右边则是油门。”
　　在杨教练的耐心介绍下，原莱率先坐了上去，将安全绳扣在了自己的救生衣上。
　　宋清许紧随其后，坐在后座，系好安全带。
　　在杨教练的注视下，
　　下海后的原莱按下了红色启动键。
　　引擎嗡嗡的轰鸣声在平静的海面响起，还没出发，后座的宋清许就开始紧张起来。
　　双手紧紧抓住后座的固定扶手。
　　原莱试探地往前开了一点，刚一启动出发，身后的宋清许就死死揽住了她的腰部。
　　原莱加快了速度。
　　驾驶着摩托艇在海面上飞驰，腰间的双手也抱得越来越近，最后宋清许整个上半身都紧紧贴在了她的背后。
　　海风呼啸而过，将原莱的笑声吹散在海平面上。
　　44
　　

第44章
　　◎手机短信◎
　　辽阔的海面上，驰骋的摩托艇载着一对情侣往渺远的海天交际处驶去。
　　原莱每一次加油门，身后的人就会更贴紧一分。
　　腰间的双臂已经收紧到毫无间隙的地步，原莱放缓了速度，她轻拍腰间缠绕的手背。
　　“松一点，我快要喘不过气来了。”
　　宋清许这才她背后坐直身体，手臂从原莱的腰间转移到摩托艇后座的固定扶手上。
　　她惊魂未定开口：“你...你开慢一点。”
　　“好～”
　　原莱笑着应下。
　　“抱紧我。”
　　话落，宋清许的手从固定扶手上转移，重新搭上了原莱的腰。
　　只是她没再紧贴着对方，原莱的后背与宋清许胸前空荡得还能塞下一人。
　　一望无际的碧海蓝天中，只有这里最能给她带来安全感。
　　“出发咯！”
　　随着话音一起响起的还有摩托艇轰鸣的声音。
　　这回摩托艇的速度不似前面那般快，而是慢悠悠在海面上晃荡，像是景区里的旅游观光车。
　　“会不会太慢了点？”
　　“那我开快点？”
　　“嗯。”
　　宋清许做好了准备，五指紧攥住原莱的衣角。
　　随着原莱逐渐加大油门，宋清许的长发被海风吹得漫天飞舞。
　　在调头时，甚至有几缕跑到了正在专心驾驶的原莱的面前。
　　原莱嘴角数不清第几次有头发拂过后。
　　她忽地停下，往后扭头。
　　宋清许出于惯性，加上没有防备，正在欣赏海面壮阔的她一头栽向前方。
　　“咚”的一声。
　　宋清许的额头撞到了原莱坚硬的后背。
　　“嘶～”
　　宋清许赶紧捂住额头，眼尾情不自禁蓄满生理性泪水。
　　“你没事吧？”原莱慌忙转过身，探头擦看宋清许的状况。
　　宋清许手捂住的地方红了一片，显然是撞得狠了。
　　原莱调转方向，准备驶回码头。
　　“我们回去上药。”
　　宋清许虽然疼得轻声吸气，但还是拦住了她，浅浅摇头。
　　原莱心疼地替她轻揉，自责道：“都怪我，我不该突然停下。”
　　眼下她眼底一片水雾，泪眼婆娑地望着原莱。
　　“过一会儿就好了，让我先缓一缓。”
　　原莱手上按揉的动作变得更轻，完全不在意自己别扭的姿势，专心为宋清许按摩痛处。
　　“好点了么？”
　　原莱盯着宋清许额头，现在肉眼看上去倒是没有刚才那样红。
　　“好多了！”
　　宋清许眼底的泪水已经完全消散，取而代之的是跃跃欲试。
　　“我也想开一会儿。”
　　“给你看！”
　　原莱当即让出了位置。
　　宋清许很少对她提要求，更何况对方还一脸期盼地望着自己，她根本没办法拒绝。
　　“那你慢一点开。”
　　宋清许换到前面，颇为新奇地驾驶着新玩具。
　　原莱乖乖坐在后面。
　　摩托艇行驶的速度并不快，宋清许还在适应中。她自由自在地在海上闲逛，脸上露出少见的放松神情。
　　漫无目的地到处漂游，享受大海的辽阔与宁静。
　　除了腰上有点热，有点紧外，其它一切都是享受。
　　原莱的手臂就像长在了宋清许腰肢上一样，后座的固定扶手成了摆设，她手就没搭上去过。
　　她不但趁机搂着宋清许的腰，还将整个身子贴在对方后背，脑袋懒懒枕在宋清许的肩头。
　　完完全全度假风。
　　宋清许耸动被压的那侧肩头：“你好重，快起来。”
　　原莱耍赖道：“不想起，没力气了，只能靠着你。”
　　她不但靠着，还轻轻蹭了蹭，像只小狗挨着主人撒娇。撒完娇后为自己挑选最舒服的位置。
　　嘴上说着不起来，但原莱却诚实地将身体大部分体重收回，自己撑着，不累着宋清许。
　　夜幕开始笼罩下来，宋清许踏上了返航的归途。
　　望着越来越沉的天色，她不由加快脚下的速度，担心天黑前赶不回去。
　　但她不敢开太快，即便加快了航速，也只是在原基础的水平上快了一丢丢而已。
　　“不用急，我们离岸边不远。”
　　原莱令人安心的安抚就在耳畔响起，因为靠得太近，宛如凌晨睡醒后她躺在她床边耳语。
　　宋清许只觉耳边传来一阵酥麻，借着暮色，她偏了偏头，远离对方的呢喃。
　　太阳落下后，平静无波的海面，寂静到有一丝可怕。
　　沉寂的水面下像是有一只蛰伏的巨兽在逐渐苏醒，等完全醒来时就能一口将水面上的万物给吞噬。
　　白天的大海与快要入夜的大海是两种模样。
　　天色已经昏暗，虽不至于黑到看不清前方，但的确不如白日里清晰。
　　白日里的大海美得不可名状，暮色中的大海则是如临深渊，光是看着就叫人心生惧意。
　　宋清许原本觉得腰间的那双手缠上来有点燥热，这会儿却成了唯一温暖来源。
　　像是在时刻提醒她：不用害怕。
　　“不用怕，有我在。”
　　现实中的声音与心底处的声音恰好在这一瞬相重合。
　　一直靠在她肩头的原莱敏锐地察觉到宋清许心底的害怕，温声安慰。
　　她直起身，离开宋清许肩膀。
　　“害怕的话，换我来开。”
　　两人再次调换了位置，宋清许坐在一开始的后座上。
　　原莱替正在愣神的宋清许系好安全带，这才转过身去。
　　因没有等到宋清许主动揽住她，她再次回头，将宋清许的手拉到自己腰间。
　　“可以闭上眼睛靠在我身后，等下次眼睛睁开时我们就抵达了岸边。”
　　宋清许听话地抱着她，整张脸贴在她后背，源源不断的热源在两人间来回游走。
　　“抱紧了，我们走。”
　　“嗯。”
　　声音闷在后背，透过充气救生衣传到前面。
　　原莱感受到腰间的手抓紧自己后，将油门加到最大，像支利箭一样冲了出去。
　　“啊～”
　　宋清许的惊呼落在海风中，她闭着眼睛，将前面的原莱抱得更紧。
　　耳边的风声倏忽而逝。
　　渐渐地，
　　她感受到掠过发丝的海风越来越小。
　　靠在原莱背后的宋清许试探性地睁开眼，打量四周。
　　码头上星星点点亮起了灯，天色已经完全黑了下来，回头眺望，湛蓝的海水已经完全变成了浓墨的黑色。
　　如同将夜色搅入其中。
　　黑得无边无际，
　　宋清许赶紧收回了目光，还是码头的幽黄灯光能给她带来温暖。
　　等摩托艇完全停了下来，原莱才轻拍宋清许手臂，柔声道：“现在可以睁开眼睛啦。”
　　原莱特意停靠在灯光最亮的岸边，好让明亮的灯光驱散宋清许心底那抹害怕。
　　她没有转身，并不知道宋清许已经偷偷睁开了眼。
　　原莱将钥匙拔了，拉着宋清许上岸。
　　“还害怕吗？”
　　她弯下身，盯着宋清许的双眼，她喜欢这样看着宋清许，似乎这样能看到对方心底。
　　宋清许摇头。
　　“不害怕了。”
　　她视线落到脚边沿路亮起的灯光上。
　　“看到这里亮着这么多盏灯，我完全不害怕了。”
　　原莱勾了勾唇，在心底默默赞许自己的体贴。
　　“还想玩其它项目吗？”
　　宋清许摇头，虽然不再害怕，但也没了继续玩乐的心情。
　　原莱温暖的手掌包裹住宋清许。
　　“那我先陪你回车上。”
　　原莱打电话给张姐，让她将车子开过来。
　　“其她人应该还在玩，我们在车上等她们。”
　　宋清许没有拒绝，正如眷恋原莱手心的温度一样，她同时还在贪恋对方对她无微不至的照顾与体贴。
　　没等几分钟，张姐就将车辆开了过来，两人随即上车。
　　原莱坐在车座里，正在群里编辑消息，通知大家结束后直接到刚下车的地点。
　　编辑到一半，意识到座位旁边的人太过安静。
　　她垂眸看向靠在自己肩膀的宋清许，瞥见她眼皮缓缓下沉，仿佛下一秒就要闭上。
　　“困了吗？”
　　“嗯，有点。”嗓音很低，带着一丝倦意。
　　“要不先要张姐送你回去休息？我在这里等其她嘉宾回来。”
　　“不用，我和你一起回，省的张姐要跑两趟。”
　　原莱挺了挺肩：“实在困的话那你靠着我肩膀睡一会儿。”
　　“嗯～”
　　这次嗓音低到好像从鼻间发出，像清晨还没完全清醒时发出的无意义音节。
　　原莱放下手机，再一看，宋清许眼皮已经完全合上。纤细浓密的睫毛好似两只蝴蝶，停留在她眼睑处。
　　她不再发出动静，只静静地望着她。
　　而后，
　　整个人完全放松躺倒在车座内，脑袋偏向宋清许那侧，阖上双目。
　　*
　　《妻子的浪漫旅行》将在今晚八点播出第一期。
　　原静云准时守在电视机前，期待原莱与宋清许的出现。
　　先导片她已经看完了，只有短短的三十分钟，去掉片头片尾加中间穿插的广告，就剩下二十几分钟。
　　一共有四组嘉宾，分到每一组嘉宾头上的时长不过六七分钟。
　　根本不够看。
　　先导片略微介绍了四对嘉宾各自在家的相处模式，内容很少。
　　第一期节目准时开播，一开始就让嘉宾们抽签决定哪组嘉宾担任第一站的临时导游。
　　原静云看到了自己女儿成为了那个幸运儿。
　　她对正在给她捏肩的王妈吐槽道：“第一站就让原莱当导游，也不知道是原莱倒霉还是其她嘉宾倒霉。”
　　“清许小姐也是临时导游，她肯定会帮忙。”
　　谁知事实正好相反。
　　正专心看着节目，原静云放在茶几上的手机响了一声。
　　她拿过手机的时候眼睛还盯着前面的电视屏幕。
　　“怎么晚是谁啊？”
　　非工作时间一般很少人找她，原静云是个将生活和工作分得很开的人。
　　况且这是她私人手机，知道她这个号码的人并不多。
　　原静云分出神瞥了一眼。
　　【伯母好！我是林宛如，我回国了。明天您有安排吗？时间方便的话我想上门拜访您】
　　45
　　

第45章
　　◎躲进衣帽间◎
　　“宛如那孩子回国了？”
　　原静云对林宛如的记忆还停留在她小时候。那时原家与林家住在同一片别墅区。
　　两家孩子差不多的年纪，经常在一块玩。准确来说，是原莱喜欢跟在林宛如屁股后面跑。
　　后面林家搬家，原静云也搬到了现在居住的房子里，两家的来往也逐渐变少。
　　再听到林宛如的消息，是小姑娘在十几岁没成年的年纪瞒着家里人独自出国。
　　那时她家里正在闹离婚，争吵不断的家庭让林宛如产生了厌家的情绪，干脆在外求学，远离她们。
　　林母一气之下断了她生活费，以为能将她逼回来。谁知她靠自己勤工俭学筹够了学费。
　　这时闹离婚的妈妈们也不开口提离婚的事，反而一致将矛头对准林宛如。
　　没想到她竟然在这个时间选择回国。
　　不过她突然上门拜访会是因为什么？
　　原静云出于体恤晚辈的心态，回了她这条短信，答应了她上门拜访的请求。
　　回完林宛如后，原静云目光重新回到电视上。林宛如的突然出现并未给她生活带来任何涟漪。
　　在看到原莱流畅答出节目组提出有关于宋清许的问题时，她吃了一惊。
　　原莱是提前背过答案还是真这么了解对方？
　　原静云继续往下看，越看越是啧啧称奇，这对在她面前需要装恩爱的小情侣上了节目没想到这么甜。
　　王妈看到原静云上扬的嘴角，恭喜道：“夫人这下不用再操心她俩的感情了，这趟旅行看着像是在度蜜月。”
　　原静云脸上一直挂着笑：“原莱总算是开窍了，懂得怎么对清许好。”
　　被她念叨的原莱刚抱着宋清许回到酒店房间。
　　在车上，宋清许鼻尖嗅着熟悉的味道，便安然睡了过去，车子抵达酒店后还是没醒。
　　原莱让其她嘉宾先行下车，自己则留到最后。
　　当车上只剩下她和宋清许时，她动作轻柔地抱起宋清许，慢慢踏下车门。
　　原莱眼*睛既要看着前方道路，又要望向脑袋埋在她怀中的宋清许，观察她有无被吵醒。
　　大堂里的工作人员替她按下了电梯，原莱一路上轻手轻脚，总算来到的房门前。
　　举起提前拿出的房卡，原莱顺畅刷开了房门。
　　绕过客厅，畅通无阻来到卧室。
　　原莱动作很轻地将怀中的宋清许反倒在床上。
　　卧室内没有开灯，但皎洁的月光透过窗子照进房间，依稀能看清软枕上宋清许的睡容。
　　比月光还要温柔。
　　原莱小心替她掖好被子，悄声退了出去。
　　床榻上，
　　本该酣睡的宋清许却缓缓睁开眼，望着紧闭的房门。
　　晚餐依旧是酒店里的食物，等待工作人员送餐期间，原莱先去洗澡。
　　一身清爽走出浴室后，才发现宋清许已经坐在了客厅沙发。
　　“你醒了？”
　　原莱用干毛巾擦着湿润的头发，朝宋清许走进。
　　“是不是洗澡的水声吵醒你了？”
　　宋清许抬眸，注视着她。
　　洗完澡后的原莱穿着纯棉白T和长裤，简单又舒适的穿搭，露在毛巾外的发尾还淌着水。
　　一滴一滴，在原莱的脚边汇成一滩浅浅的水渍。
　　宋清许看不过去，从沙发里站起身，拿过原莱盖在头上的毛巾，细心替她擦拭多余的水珠。
　　她回道：“酒店的隔音还没有那么差。”
　　“我自己醒过来的。”
　　她没有说谎，的确是自己醒来，只是比原莱以为的要早一点。
　　原来发质粗硬，掠过她的手心，粗粝的像沙滩上硌脚的砂石。
　　宋清许指尖不由抚向自己的发端。
　　完全不一样的触感，柔软细腻，仿若海水滑过指缝。
　　原莱瞥见了宋清许的动作，大幅度甩了甩头发。
　　一时间，乱溅的水滴飞的到处都是，甚至有一滴落到了宋清许脸上。
　　宋清许偏过头，用肩膀蹭掉面上的水珠。
　　她出声提醒：“你头发还在滴水。”
　　原莱用毛巾胡乱擦拭一通，确保发尾不再淌水后就将毛巾扔到一边。
　　“好了，现在不滴水了。”
　　被扔到沙发角落的毛巾被宋清许捡起，重新塞回到原莱手里。
　　“别乱扔，放到该放到的地方。”
　　“哦...”
　　原莱乖乖将毛巾放回浴室。
　　她刚转身，就看到跟在自己身后的宋清许。
　　“你要洗澡？那我先出去。”
　　原莱侧开身子，让宋清许进来。自己刚要往外退，就被宋清许拉住了手臂。
　　“怎么了？”
　　宋清许拿过洗手台旁支架上的吹风机。
　　“吹完头发再出去。”
　　原莱受宠若惊地站在原地，双腿像粘在了地上一样岿然不动，眼神倒是在宋清许身上来回转动。
　　像是不敢相信，再三确认道：“你帮我吹吗？”
　　“过来吧。”
　　宋清许按下开关，浴室里响起吹风机转动的噪音。
　　原莱没有丝毫犹豫，朝着宋清许方向低下头。
　　嗡鸣声贴着耳膜而过，随之而来得便是风筒口吹出的热风。
　　温热的暖风吹过原莱发间，同样穿梭其中的还宋清许的手指。
　　一只手拨弄原莱的湿发，另一只手则小幅度晃动吹风机，好叫热风吹散得更均匀。
　　距离过近时，宋清许关怀问道：“会不会太热？太热我就离远一点。”
　　坠入爱河的原莱丧失了思考的能力，在嗡嗡的轰鸣声中，她只听到“......我离远......”
　　原莱立刻疯狂摇头。
　　丝毫不管已经被过烫的热风吹得通红的耳朵。
　　不止耳朵，她的脸颊也被热气蒸得发红，因为是垂着头，半干的头发因为重力垂落在她两颊两侧。
　　原莱的脑袋被蒙在用头发搭建的围墙中，热气笼罩其内不得驱散，她却甘之如饴。
　　因为给她带来热风的是宋清许。
　　宋清许按着顺序，翻开对方侧脸处的头发，这才看到对方耳根连带着脖子往下，都染上了绯色。
　　双颊更是红得不成样子。
　　宋清许赶紧将吹风机调成冷风模式，好在原莱没干的头发只剩下一点。
　　按下开关，喧嚣的声响在浴室里停下。
　　耳畔恢复了安静，原莱顶着一张大红脸，眉眼弯弯地望着宋清许。
　　“你对我真好。”
　　“吹个头发而已。”
　　宋清许转过身，将吹风机放回支架上。在她看来，替原莱吹头发不过是小事一桩。
　　原莱替她做过那么多，她只是回报一点点而已。
　　远的不说，单说这次旅程，也是原莱操心出力更多。
　　“为什么对我这么好？”
　　原莱在她背后追问。
　　她想在宋清许的嘴里听到喜欢两个字。
　　“因为你对我也很好，我是在回报你。”
　　原莱突然捂住了耳朵，假装没有听到。她不想知道宋清许是因为回报她而替她吹头发。
　　她想听到的是宋清许因为关心她而做出此举动。
　　这时，外面传来了敲门声。
　　“谁啊？”
　　宋清许放好吹风机，直接走出了浴室。
　　根本没看到原莱捂耳朵的画面，不然她肯定会询问原莱怎么回事。
　　宋清许打开房门，原来是酒店的工作人员推着餐车站在门口。
　　她侧过身子，让人家进来。
　　转头问原莱：“你什么时候叫得晚餐？”
　　原莱此刻也出了浴室，回道：“在你睡着的时候，我洗澡之前。”
　　“我们先吃晚饭。”
　　餐桌前，
　　宋清许吃一口饭便偷瞄一眼坐在对面的原莱，终于有一次，被对方抓包。
　　“我脸上有东西？”
　　“没有。”
　　“那你为什么一直看我？”
　　“没事。”
　　宋清许继续低头吃饭。
　　原莱却放下了筷子，盯着宋清许，眼神像是在说她势必要弄个明白。
　　无奈之下宋清许只好如实道出。
　　“看...看你脸还红不红。”
　　原莱这会儿脸上的红晕褪下不少，不似刚吹完头发时那般红到滴血。
　　“我脸红？”
　　原莱被宋清许吹完头发后，整个人就处在一种快乐到极致的状态里。
　　思绪全在宋清许身上，根本没有分出一缕心神注意其它。
　　宋清许宽慰道：“没事，现在没有那么红...”
　　不等宋清许说完，原莱就冲进了衣帽间。
　　随即，
　　一道尖叫声响彻整间套房。
　　落地的穿衣镜前，原莱整个脑袋充血了一样，一直红到了脖子深处，像个红脸关公。
　　原莱躲在里面没有出来，她的声音从衣帽间传来。
　　“你是说，我刚刚就盯着这样一张红得像猴屁股脸在你面前晃悠？”
　　宋清许安慰她：“没事，现在不红了。”
　　“啊！”
　　原莱听上去生无可恋。
　　“刚才我脸比现在更红？”
　　宋清许也放下筷子，走向衣帽间，想要先劝原莱出来吃饭。
　　听到越来越近的脚步声，衣帽间里的人赶紧出声阻止。
　　“你先别进来，我想一个人待一会儿。”
　　原莱是想等脸上的红晕褪下再出去，实在不想顶着这个丑样子在宋清许面前出没。
　　宋清许听到她话，果然止住了脚步，但她还是劝道。
　　“等下饭菜凉了，要不你吃完饭再一个人静静？”
　　“我不要。”
　　原莱捂住脸，只觉之前苦心在宋清许面前营造的形象全在今晚毁于一旦。
　　现在她哪还有心思吃饭，满脑子都是想着如何在宋清许面前挽回形象。
　　45
　　

第45章
　　◎海边日出◎
　　宋清许发现从晚饭时开始，原莱似乎就在刻意躲着自己。
　　已经到了睡觉的点，她关了灯一个人躺在床上。卧室的门并未关上，明亮的灯光透过倚开的门斜着照进来。
　　原莱却还在外面，不知道在捣鼓什么。
　　“这么晚了你还不进来睡觉吗？”宋清许提高嗓音，对卧室外的人提醒道，“明天我们要早起去海边看日出。”
　　“你先睡。”
　　原莱拒绝了宋清许发出的睡觉邀请，这要放在一天前她自己都不会相信。
　　她忙着在镜子前捯饬自己。
　　脸上的红晕已经褪去，她正对着镜子在打理自己的发型。同时在考虑要不要换一套更好看的睡衣。
　　她想以最好的样貌出现在宋清许面前，借此来扭转顶着大红脸的丑态。
　　宋清许躺在被子里翻了个身，原莱还是没有进卧室。
　　只是因为才远离自己吗？
　　可她在原莱面前不知脸红过多少次，也没有躲着对方。
　　难道她是因为其它原因？
　　宋清许想不明白，干脆起身下床。
　　她趿拉着拖鞋往外走，她安耐不住心中的好奇，想知道原莱是在故意躲着她还是真的有事要忙。
　　走出卧室，宋清许特意放轻了脚步。
　　衣帽间里，原莱脱去了简单的白T，换上缎面丝质衬衫。
　　她伸长手臂，套进顺滑的袍子里。缎面的材质如流水般在原莱身上倾泻而下，将她包裹其中。
　　正在扣上胸前的衣扣，余光瞧见衣帽间门口好像站着一个人。
　　原莱下意识拢紧衣襟，霍地回过头，发现站在门口的是宋清许。
　　“你...你不是睡了吗？”
　　原莱赶紧对着穿衣镜整理自己的头发，手心里捏着衣扣被她撇下，故意不扣好衬衫衣领。
　　真丝面料下的肌肤若隐若现。
　　原莱双手在忙着拨弄发型，随着手部的动作，胸前未扣紧的衬衫衣襟也跟着滑动。
　　明显有走光的风险。
　　宋清许想走，脚却钉在了原地一样，挪不动半分。
　　目光诚实地落在原莱身上，准确来说，是停留在半开半合的衬衫前。
　　“我...我...”等回过神，宋清许略不自在地别过眼，“我见你一直没进来，所以出来看看。”
　　原莱吹完不久的头发很是蓬松，她将头发全往后梳，露出额头，显得成熟不少。
　　打理出令自己满意的发型，她嘴角上扬了一个弧度。
　　有了新发型的加持，原莱多了一分矜贵，并不会让人觉得她跋扈，反倒相得益彰，贴合她现在的气质。
　　像在草地上狂奔的小狗突然收敛了行为，在主人面前表演乖觉。
　　原莱打量完镜子里的自己，这才满意地小跑到宋清许面前，兴冲冲问道：“我这一身怎么样。”
　　“好...好看，但是...”
　　“但是什么？”
　　宋清许视线实在很难从对方未扣好的胸前移开，她柔声提醒，“但是你衬衫衣扣没扣好。”
　　我知道！我故意的！
　　心里这般想，她面上却是另外一番模样。
　　原莱故作吃惊的“啊！”了一声，随即开口。
　　“要不你帮我扣上吧。”
　　原莱露出为难的表情，解释道：“我手上抹了发油，会弄脏衣服。”
　　宋清许没有拒绝的理由。
　　纤细的指尖慢慢抚上泛着柔光的贝母纽扣上，她手上不敢太用力，怕摸到缎面下的身体。
　　原莱垂眸看向低着头耳尖开始泛红的宋清许，嘴角那抹弧度变得更大，她哪会这么好心放过她。
　　她故意小动作不断，或是扭动身体，像个多动症患者。
　　外表打扮地再矜贵，也掩盖不了小狗想要与主人玩乐的内心。
　　“哎呀，你别乱动。”
　　宋清许手里的纽扣刚要扣上，因为对方突然动作，她便前功尽弃。
　　“哦......”
　　原莱嘴上虽答应得好好的，但她从来就不是会委屈自己的人。
　　就这么任由宋清许替自己扣好衬衫，不是她会做的事。
　　两人之间不发生点什么，简直愧对她精心挑选的衣服和捯饬半天的头发。
　　宋清许指尖刚抚过贝母纽扣，突然被对方抓住了手。
　　“怎...怎么了？”
　　她耳尖的绯色蔓延至整个耳朵。
　　“我这样穿好看吗？”
　　“好...好看。”
　　宋清许察觉到了不对，想要逃离。
　　可手腕却被对方紧紧抓住，挣脱不开。
　　“那我好看吗？”
　　“也...也好看。”宋清许想要将手抽出，但一直没有成功，她提醒道，“我们是不是该去睡觉了？”
　　因为隔天的行程是早起看日出，宋清许这是在提醒原莱今晚要早睡。
　　原莱顺着她话接下，笑得莫名：“对，我们的确该去睡觉了。”
　　她拉着宋清许往卧室去。
　　宋清许费了半天功夫才扣上一粒纽扣，原莱没花几秒，便将衬衫纽扣全部解开。
　　卧室内依旧没有开灯，唯一不同的是从一个人变成了两个人。
　　屋里多了两股交缠的信息素味道，似忍冬花绕着柑橘树开放，又像柑橘树伴着忍冬花结果。
　　花香和果香两缕信息素完全交融在一起，形影相依，密不可分。
　　宋清许微仰着头，口中在呢喃着话语。
　　原莱搂着她贴近，这才听清。
　　“明...明天...”
　　宋清许蹙着眉，“嘶”了一声，表情痛苦又欢愉。
　　“明...明天我们要早起。”
　　原莱轻笑出声，继续手上的动作。
　　“那我明天清晨唤你起床。”
　　“我...我是让你别...”
　　原莱另一只手捂住了宋清许的嘴，没说出口就当做不知道。
　　她还有闲心问：“累么？”
　　宋清许口不能言，剜了她一眼。
　　原莱再次笑出声，自顾自说道：“累的不应该是我吗？”
　　床上的被子被踢到了角落，谁也没空去搭理，忙着快乐的两人暂时还用不上被子，
　　床单却是忙得不行，频繁地被人攥紧又松开，甚至偶尔还会被人蹬几脚。
　　宋清许不清楚自己是何时睡去的，只觉自己才闭上眼睛。耳畔就传来了原莱唤她起床的声音。
　　迷迷糊糊睁开眼，看到原莱正穿着昨晚那件试穿的衬衫。
　　宋清许分不清今夕何夕，赶紧用被子蒙住了脸。
　　闷闷的声音在被窝里传出：“不来了，我腰好酸。”
　　原莱抿着嘴，笑意从眼底流露出：“宝宝你真可爱。”
　　她弯着腰靠近宋清许，轻轻拍了拍床上鼓起的那一团。
　　“现在已经是早晨了，”她贴在被子外，“待会儿回来再补眠好不好？”
　　“我们先去看日出。”
　　“到早上了！”
　　宋清许蓦然从被窝中探出脑袋，惊得一下坐起。
　　“别着急，时间来得及。”
　　原莱将她今天要穿的衣服递过去。
　　“你先换衣服，我去群里提醒其她嘉宾起床。”
　　等原莱走出卧室后，宋清许才脱下睡衣。过分白皙的皮肤上增添不少红痕，光是看着就触目惊心。
　　特别是大/腿/根处，更是重灾区。
　　始作俑者这会儿正哼着歌给宋清许热面包，对昨夜犯下的罪行一无所知。
　　宋清许洗漱出来时，原莱已经热好了面包。
　　“现在凑合吃点，等看完日出后我们再好好吃一顿。”
　　面包烤的酥脆可口，入口时还带着温度。
　　味道规规矩矩，就是光吃烤面包片有点干巴，宋清许正要找水杯接水，手边递来一杯咖啡。
　　就着这杯咖啡，宋清许吃完了整片面包。
　　原莱看了眼时间，收拾好出门要带的物品，用手机给张姐发消息，让她在酒店门口接人。
　　因为提前约定过时间，大家这会也收拾得七七八八，陆陆续续下到了一楼大厅等待。
　　不过几分钟，张姐的车就抵达酒店门口。
　　原莱熟练地清点完人数，催促着大家上车。
　　看日出的地点离这不远，那处海滩边有一排排秋千，可以坐在秋千上静待朝阳冉冉升起。
　　天色不似刚走出酒店旋转门时那般浓墨，像墨汁沁入了清水中，天色开始变淡。
　　一行人抵达到海滩后，浓墨的黑夜逐渐散去。
　　天际处的云彩，被渲染成带着金色的霞红，先是一小部分，随后霞红的范围沿着这朵云向四周扩大。
　　最后染红整片天。
　　宋清许坐在秋千上，脚尖借力蹬着自己，原莱见状，站在她身后轻轻推动她。
　　清晨第一缕海风拂过宋清许的面庞，给她带来了大海的气息。她闭上眼感受海风的热情。
　　不知谁喊了一句。
　　“快看，太阳要出来了。”
　　原莱与宋清许同时向天边望去。
　　漫天霞光里，海天交界处，厚厚的云层中破开一道耀眼的金光。
　　随着时间的推移，那束光芒越来越大，也越来越瞩目。
　　不止霸道地将整片天空都染上与自己一样的颜色，还底下的海水也不放过，为它挥洒整个海面的金箔。
　　宋清许坐在秋千上，忘记了时间的存在，原莱站在她身后，感叹造物主的宏伟。
　　这一刻，大家都在静静地欣赏这一美景，想要将这画面描绘进心底。
　　另一边，
　　同样注意到太阳升起的还有林宛如。
　　昨晚晚上等到原静云同意她上门拜访的短信后，她的高兴延续到了现在。
　　一大早便醒来，林宛如看了眼时间，比她平时起床的点要早半小时。
　　林宛如刚从床上坐起身，枕边的手机震动了一下。
　　她心中纳闷：这么早会是谁啊。
　　点开屏幕，绿色APP的消息就迫不及待映入她眼帘。
　　【姐姐，你的耳环落在我这里，我给你送过去还是你来我这拿？】
　　林宛如只看了一眼，没回。
　　下一秒，手机屏幕重新恢复黑暗，林宛如将手机扔回床上，转身走向洗漱台。
　　这事没有她刷牙重要。
　　47
　　

第47章
　　/：。
　　◎送她礼物◎
　　陈久盯着手机屏幕，等了半天也没得到回信。
　　她安慰自己，或许对方还没醒来。
　　陈久窝在沙发里，枯坐一夜，看着太阳落下又升起。好不容易才想到这个蹩脚的借口，斟字酌句将消息发出。
　　可发出后却如同石沉大海。
　　无数次点开对方的聊天框，指尖在屏幕轻点，打出一大段文字后又逐字删除，最后退出。
　　她握着手机，一点一点看着旭日慢慢升起。
　　海滩，
　　随着太阳的升起，气温也在明显升高，宋清许原本坐在秋千上，将上半身靠在原莱腹前。
　　这会儿因为温度的太幅度增高，她热得坐直了身体。
　　一旁的方仪额间也渗出汗珠，忍不住出声，“我能不能先去车上等你们，我怕热。”
　　原莱：“那我们先上车。”
　　到了车上，冷气将大家身上的燥热慢慢吹散。
　　原莱出声询问：“大家想直接回酒店还是在附近逛逛？”
　　因为今天是她们在S市的最后一天，到了下午就要航班前往下一个地点。
　　方仪第一个出声：“我要回去睡觉！”
　　刚说完手上的手机就震了一下，她低头翻看，怎么又是陈久。近期她俩的聊天频率未免太高。
　　原莱统计回酒店人数：“还有谁想要回酒店休息？”
　　夏可怡也举起了手。
　　“昨天睡得太晚，我需要回去补个觉。”
　　“OK，除了她二位外还有人要回吗？”
　　缪玉笑着说道：“我和郝茹已经习惯了这个点醒，不用回去补觉，趁着没有离开想多逛逛。”
　　郝茹点头：“S市是个值得人静下心来好好游玩的城市。”
　　“你想回酒店休息吗？”原莱靠近宋清许，悄声问道。
　　宋清许摇头：“最后一天了，我想在这买点纪念品带回去，飞机上可以补觉。”
　　方仪见邓诗雯没有出声，惊讶问道：“宝宝你不准备回酒店休息吗？”
　　“我和宋清许约好了要去买伴手礼，你累了就先回去休息。”
　　说完她兴致勃勃地同坐在她前排的宋清许商量：“下车后我们先去当地民族服饰还是先去买手工纪念品？”
　　两人在这一趟旅行中，关系开始熟稔起来。
　　宋清许想了想：“先去买手工纪念品吧。”
　　方仪连手机上的消息都来不及回，一脸不可置信地注视着邓诗雯。
　　“你不陪我一起回去吗？”
　　邓诗雯视线这才转移到她身上：“你又不是小孩了，怎么回个酒店还要我陪？”
　　方仪是个灵活度很高的人，立即改了主意。
　　“那我不回酒店休息了，我也要去逛。”
　　邓诗雯满意地点头：“正好，来帮我拎东西。”
　　现在想回酒店休息的只剩下夏可怡一位。
　　原莱让张姐先将车子开回酒店，先送夏可怡回去后，她们才出发前往纪念品街。
　　“哇！这个好看！”
　　原本打算回酒店休息的方仪现在看上去精神抖擞，正举着一对赤红的珊瑚耳环贴近邓诗雯耳垂处。
　　“太美了”
　　瞧见这一幕的宋清许也对邓诗雯点点头，夸赞道：“这颜色很衬你。”
　　邓诗雯这才接过耳环，戴上试试。
　　不是她不相信方仪的审美，而是她的意见完全没有参考性，不管是什么她都会夸好看。
　　有时候邓诗雯都会怀疑她有没有认真看。
　　宋清许将镜子推到她面前，让邓诗雯能清楚地看到戴上耳环后的模样。
　　有了赤色珊瑚的点缀，邓诗雯本就美艳的容貌如今更上一层楼。
　　当她脑袋左右摆动时，乌发间的亮眼珊瑚轻易占据旁人视线，美得不讲道理。
　　邓诗雯自我欣赏一番后开口：“的确挺好看。”
　　方仪二话不说买下。
　　这时，原莱也恰好端着一对耳环朝宋清许走来。
　　人还没走到她面前，清脆的声音就透过店内喧闹的人群传到了宋清许耳边。
　　“我觉得这对耳环很适合你！你要不要试戴一下？”
　　方仪耳尖，伸长脖子打探到道：“你也替对方挑选了耳环？”
　　她认可原莱的品味，赞许点头，“这家的耳环很有特点，你审美不错。”
　　既夸了对方，又夸了自己。
　　原莱手里的贝壳耳环不似方仪挑的那对赤色珊瑚耳环那般夺目，更娴静温雅，温润的莹光在贝壳外表流淌。
　　贝壳上面的纹路不自觉地吸引人的目光，让人想要探索下去。
　　洁白污垢的耳环被送到宋清许手上。
　　她看到这对耳环的第一眼，便是它与家里那枚贝壳戒指很搭，两者完美的像是一套首饰。
　　“戴这对耳环的时候可以同时配上次我送你的那枚戒指，很搭。”
　　原莱像是读懂了她心声，将宋清许所思所想念了出来。
　　巧合的让宋清许难以置信。
　　方仪凑热闹问道：“什么戒指？”
　　“啧，”邓诗雯一把拉开她，“你上去插什么话！”
　　“你陪我去看项链。”
　　邓诗雯拉着她走远。
　　“刚刚不是看过一遍吗？”
　　“刚刚没看仔细，这回我得好好挑。”
　　原莱将托盘里的耳环送到宋清许面前，问道：“要不要试一下？”
　　宋清许颔首，接过对方递来的耳环。
　　原莱站在她身侧，贴心地将宋清许胸/前的长发拢到肩后，让耳朵全部露出。
　　只是宋清许一侧头，长发便会顺着肩头重新滑落到前面去。
　　原莱耐心地握着发尾，另一只手张开五指，顺着她头发生长的方向一下一下理顺到身后。
　　散落的头发被她的手指梳子给顺到了脑后，原莱动作轻柔，身前人并未有丝毫不适。
　　悄无声息中，温水煮青蛙的宋清许默许了原莱的亲昵行为。
　　方仪远远瞧见，心中顿时对原莱多了不少敬佩，她像个好学的学生躲在一旁偷师。
　　宋清许歪着头，对着镜子两只手将耳环戴上了耳尖。
　　洁白无垢的贝壳在她耳垂轻轻晃动，宛若月光点缀在其间，宋清许一动作，耳垂的月光就荡开一抹柔光。
　　原莱移不开眼，追随着宋清许耳尖洒下的光影，如痴如醉。
　　“好美！”
　　再多的溢美之词都道不尽原莱眼前看到的这一幕，美得不可状语。
　　宋清许端详了好一阵才摘下。
　　“这耳环戴上比摆在那要好看。”
　　“那我们买回去天天戴。”
　　原莱将贝壳耳环交由店员打包，
　　“你戴什么都好看！”
　　买完耳环，两人开始为家人朋友挑选礼物。
　　看到当地刺绣，原莱放入推车中，看到珍珠项链，她进货一样放进购物车，路过海鲜干货区她也不放过。
　　还有椰子糖，芒果干，鹧鸪茶等一系列吃食。
　　一路走一路拿，很快购物车就被她堆满。
　　宋清许委婉提醒：“会不会太多了？”
　　原莱掰着手指数：“刺绣送给母亲，珍珠项链每人一条，海鲜干货和零食大家一起吃......”
　　她将所有物品的归处安排的明明白白，唯独少了自己。
　　宋清许望着她双眸。
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　“我不...”
　　“喜欢什么，我送你。”
　　于是原莱吐到嘴边的的话硬生生咽了回去，再出口时变成，“那你可以陪我一起挑吗？”
　　宋清许点头。
　　她一开始就是这样打算。
　　原莱脚步明显放缓了不少，显然是准备精心挑选。
　　宋清许耐心跟在她身旁，无论原莱停下来看什么她都静静注视着对方。
　　“我背这个包好看吗？”
　　说实话，这包有点太夸张了。
　　宋清许还在组织语言，该如何在委婉却不伤害对方前提下，表达自己的观点。
　　原莱一秒放下大包，迈步就走。
　　“好，我知道了。”
　　“这个帽子适合我吗？”
　　宋清许：帽檐过宽。
　　她的再一次语塞让原莱明白了她的意思。
　　原莱毫不留念地转头就走。
　　“那这项链......”
　　宋清许不说话。
　　“你帮我看这衣服......”
　　宋清许摇头。
　　两人逛了半天，原莱也没有挑到合适的礼物。
　　宋清许叹了一口气，上前拉住原莱的手，掉头往回走。
　　“还是我来帮你挑吧。”
　　原莱向她道谢：“看来还是得麻烦你。”
　　宋清许走到前面，没看到身后被她牵着走的原莱悄悄弯了嘴角，眼底装满笑意。
　　她正忙着东寻西觅，寻找适合原莱的礼物。
　　蓦地，
　　宋清许停下了脚步。
　　她在柜台前站定，目光被一串流光溢彩的手串吸引。
　　店员立即上前为她介绍：“这款手串是由南太平洋纯净海域孕育的黑碟贝制成，您看这光泽度......”
　　宋清许已经听不见店员介绍的话语，她愣神盯着着这串仿佛为原莱量身定制的手链失语。
　　就它了！
　　“你试试这个。”
　　原莱看到这串黑碟贝手串时，心头一颤，心中的喜欢快要溢出。
　　在店员的帮助下，她将这串两人同时看中的手链戴到了手腕。
　　流光溢彩的黑碟贝在自然光下流转着细碎的光芒，随着原莱手腕的转动，每一个角度都闪烁着不同的幻彩。
　　仿佛大海深处的幽静搬运到人类面前，这才得以窥见海底的秘密。
　　远远望去，切割成大小不一的黑碟贝泛着墨色，仔细一看，每一抹墨色下都隐藏着月光的倒影。
　　幽黑中泛着莹白的光泽。
　　“喜欢吗？”
　　“很喜欢！”
　　48
　　

第48章
　　◎年轻女子◎
　　原莱转动手腕，虔诚的目光停留在腕间五彩斑斓的黑碟贝上。
　　宋清许主动送她的礼物。
　　她宝贝地看来看去，动作不敢太大，怕不小心磕着碰着，损坏了宋清许送她的第一个礼物。
　　若不是人在外地，她都想将手串锁进保险柜。
　　两人离开柜台后，邓诗雯拉着宋清许一同前去挑当地民族服饰。原莱则落在后面。
　　同样落在身后的还有拎包的方仪。
　　原莱朝她走了过去。
　　当着方仪的面，她故意举起那只戴着新手链的手挽头发。
　　方仪看了一眼挡路的原莱，默默绕到了另一边。
　　谁知她往哪边走原莱就往哪边堵住她的路。
　　方仪停了下来。
　　原莱也停下脚步。
　　站在她面前，动作刻意地再次抬起那只胳膊，这次不挽头发了，改成了捧脸。
　　方仪在心底翻了个白眼。
　　忍不住出声讥讽：“你手是不是......”
　　碍于原莱背后的原家，没等她把后半句的“有毛病”换成有礼貌点的用语，对方就先开了口。
　　原莱故作惊讶道：“你怎么知道我手上戴的是宋清许刚送我的礼物。”
　　“怎么样？”
　　原莱晃了晃手腕。
　　“时不时很好看？”
　　方仪很不想理她，这和幼儿园里得到小红花就迫不及待跑到其她小朋友面前炫耀的幼稚鬼有什么不同？
　　但不出声的后果就是原莱不厌其烦地一遍遍向她介绍那条手链有多完美。
　　方仪只好敷衍一句：“宋清许对你可真好。”
　　原本还在夸夸其谈地原莱立即噤声，脸上飘起了两朵红云。
　　“她...她的确对我挺好。”
　　原莱说话间，目光忍不住飘向原莱的方向，她正和邓诗雯低头挑选衣服。
　　仅一个侧脸就让原莱移不开眼。
　　方仪趁她愣神的功夫，借机溜走。
　　快步来到邓诗雯身后，寸步不离跟着她。恋爱脑真是太可怕了。
　　“你跑那么快做什么，身后有鬼在追你？”
　　方仪拍了怕心口，大喘气道：“比鬼还要可怕。”
　　邓诗雯懒得理会犯戏瘾的方仪，继续和宋清许研究衣服的款式。
　　原莱这时也走了走来。
　　方仪已经炫耀过了，原莱这次换了个目标。
　　邓诗雯发现，每次她想找宋清许讨论时，原莱就挡在她面前。
　　每次都不嫌累地举起胳膊，就差在脸上写着快夸我新手链这几个大字。
　　为了趁早打发走她，好安心和宋清许继续逛。
　　邓诗雯只好明知故问：“你手腕上戴得手链是谁送你的？好漂亮？”
　　原莱看了一眼宋清许，这才回道：“宋清许帮我挑的，我也觉得很好看。”
　　邓诗雯表情夸张：“哇塞！宋清许对你可真好！”
　　原莱却很受用，满意离开，不再碍着她与宋清许逛街。
　　她很忙，忙着去其她嘉宾面前“不着痕迹”露出新手链，听取更多人夸赞她与宋清许的感情。
　　原莱一通忙活下来，整个节目组都知晓了宋清许为她买了一条新手链。
　　就连在酒店休息的夏可怡都已知晓。
　　好在大家只是打趣，注意力更多还是放在即将启程的其它城市。
　　在接下来的旅程中，由别组嘉宾担任临时导游。
　　原莱与宋清许彻底卸下担子，安心享受旅程。
　　快乐的日子总是短暂，一眨眼所有行程都已结束，到了和其她嘉宾告别的日子。
　　缪玉忍不住开口：“真舍不得你们，虽然节目行程结束，但以后我们有空还是可以再聚。”
　　冯半点头：“我最近不进组，找我随时可以。”
　　邓诗雯也接话：“我最近有个广告要拍摄，会在内陆待一段时间，大家要聚的话可以叫上我。”
　　宋清许结束这里的节目录制后，就要立马赶进组拍戏，没有时间耽搁，原莱倒是有空。
　　众人一番依依不舍的告别后，各自搭上了归家的航班。
　　*
　　回到家。
　　琳达姐为宋清许安排的生活助理孙小琳已经为她收拾好了行李，这次也将跟着她一起进组。
　　放下行李，宋清许饭都来不及吃，简单洗漱完就带着新行李马不停蹄地往剧组赶。
　　原莱自然陪着同行。
　　车上，
　　原莱心疼地盯着宋清许眼底的青黑，打开临上车前刚榨*好好的果汁，插了个吸管，递了过去。
　　“先喝点果汁垫垫肚子。”
　　宋清许正在翻看剧本，闻言接过果汁，眼睛依旧没有离开剧本。
　　原莱看到，便开口：“你继续翻剧本，我帮你拿着果汁。”
　　宋清许没有拒绝。
　　另一辆车上的孙小琳丝毫没发现有人在觊觎她的工作。
　　宋清许这次饰演的是一位年代剧里的角色，靠自己双手勤劳致富的女企业家。
　　人物形象很出彩，只要宋清许好好演绎，不出意外的话播出后事业将更上一层楼。
　　这个角色是位很有力量的女性，宋清许在外形上还需要增肥和晒黑，她是个对待自己事业很认真的人。
　　只靠化妆品化出来的黑色肤色会不自然，所以她最近有时间都会多晒太阳。
　　同时还在下意识多摄入食物，外出时也没有防晒。
　　旅程结束后，宋清许比一开始黑了一个度，但大家每天朝夕相处，没有察觉到她肤色的变化。
　　长时间没有见面的人倒是一眼看出了不同。
　　刚到剧组休息室，便有相熟的人过来同宋清许打招呼。
　　“你看着好像黑了点。”
　　宋清许点头：“是不是更符合兰花的形象了？”
　　兰花是宋清许即将饰演的那位女企业家的名字。
　　那人先是一愣，随即点头。
　　“我以为你是在外旅行晒黑的，没想到是因为塑造角色。”
　　她看到宋清许身旁站着的原莱，打趣道：“这位就是你新婚伴侣吧，两位的新综艺我正在追，真是吃了一嘴狗粮。”
　　原莱顺杆而上，抬起手腕举到那人面前，熟练说道：“看，这是宋清许给我买的手链。”
　　“真好看。”
　　“是吧，宋清许眼光就是好。”
　　“这确实，她眼光的确好，上次她帮我挑的......”
　　......
　　听着两人的对话，一旁的宋清许虽没出声，却悄悄红了耳尖。
　　眼见两人如同遇见知己，开始聊个没完。
　　宋清许只得强行打断了她俩。
　　“我还得去导演那讨论剧本，就不多聊了。”
　　“好的，那你先忙。”
　　打招呼的熟人说完便自行离开。
　　宋清许转头对原莱开口。
　　“你已经送我安全抵达剧组了，有事就先回去吧。”
　　原莱一脸茫然：“我没事啊。”
　　她更想留在这里陪她。
　　“我们出去那么多天，还没回母亲那看看。”
　　“那我晚上就回去。”她打算晚上回去蹭饭。
　　宋清许看了眼时间，临近和汪导约好的点，她站起身准备出去。
　　“我现在要去见导演，和她聊聊剧本的事，没空陪着你。”
　　“没关系，我在这等你回来。”
　　宋清许并不确定什么时候能够结束，将原莱赶了回去。
　　原莱靠休息室的门口，面露不舍，但又不能留在这里耽误宋清许工作。
　　临走前不忘提醒道：“那你记得好好吃饭。”
　　见宋清许点头应下，她这才走。
　　宋清许不敢多耽搁，往汪导那赶。
　　*
　　原莱没有回她与宋清许居住的房子，而是径直回了老宅。
　　车子缓缓驶进别墅区后，眼尖的原莱发现家中停着一辆不属于她家的车子。
　　今天是有客人上门吗？
　　还没走进家门，穿过花园，就听到凉亭那里传来母亲的朗朗笑声。
　　原莱难得见母亲这么开心，心中好奇，移步走了过去。
　　凉亭内不止坐着母亲，还有一位她不认识的年轻女子。
　　她不认识，但原先的原莱认识。
　　大笑的原静云见到女儿回来，更是开心，见她一副认不出人的模样，好心提醒道。
　　“怎么不叫人？小时候你最喜欢跟在她身后跑。”
　　林宛如嘴角含笑：“原妹妹怕是不记得我了，我是林宛如。”
　　说着友好地对原莱伸出了手。
　　林宛如？
　　原剧对她的描述并不多，只在原主小的时候出现过几次。之后便没有她的出场，怎么这会儿会出现在她家？
　　难道剧情发生了改变？
　　原莱满头雾水，带着疑惑，回握住她的手。
　　发现原莱已经不记得自己后，林宛如并未多留叙旧，而是适当向原静云提出告辞。
　　“宛如今天怎么这么早走？不留下用晚饭吗？我让厨房做了你爱吃的菜。”
　　“不好意思啊原阿姨，今天我有急事，下次我一定陪您用饭。”
　　“那我可替你记住了，你有空多上我这陪陪我。”
　　原静云说这话并不是客套，而是真心希望。
　　林宛如脸上始终挂着恰到好处的笑容。
　　“那我一有空就过来，到时候您可不要嫌我烦。”
　　“怎么会，我巴不得你多来。”
　　林宛如离开后，原莱在原静云身旁坐下。
　　她忍不住问道：“母亲什么时候和她关系这么好了？”
　　原静云没想过要隐瞒：“最近你和清许一起去录综艺这段时间，她时常上门陪我，一来二去，关系就近了。”
　　“天天上门？她不用上班吗？”
　　“你不是也不用上班？”
　　“就这么几天你俩就好到邀她经常上门？”
　　“宛如也是个可怜孩子，她...”
　　原静云想说，林宛如小时候家里人不爱，长大后出国念个书什么都没做就被赶回国。
　　怎么看，都是倒霉又可怜。
　　原莱见母亲维护她，等不及开口：“她是不是给你灌了什么迷魂汤？”
　　*
　　两人口中的林宛如，此刻正坐在车辆后排。
　　她有些头疼地按了按眉心。
　　千算万算算漏了原莱忘记自己这一情况。
　　她得重新想想对策。
　　叹了一口气，她打开一直静音的手机，点开最上面积着小红点的头像。
　　现在，她需要解压。
　　49
　　

第49章
　　◎开始上班◎
　　陈久一收到林宛如的消息，立马鸽掉了方仪的晚饭邀请。
　　气得屏幕那头的方仪大骂。
　　【我的接风宴你敢不来，我录完综艺的第一天就回来和你们聚，结果你竟然放我鸽子！】
　　陈久一边整理头发一边回她。
　　【这次是真临时有事，下次我补回来】
　　方仪追问【你忙着去干什么？】
　　陈久没空和她多聊，换好衣服就准备出门。
　　自从上次分别后，林宛如还是第一次联系她。
　　陈久一刻也不敢耽误，收拾好自己后匆匆赶到林宛如发来的地址。
　　花园内，
　　原莱和原静云起了争执。
　　“我不同意！”
　　原莱毅然否决。
　　原静云有些头疼，耐心解释道：“只是给她一个实习岗位而已。”
　　“就算不看她家里人的面子，光凭宛如那孩子自身的能力，她也照样能进原氏当实习生。”
　　“再说，我是真的欣赏她这种只靠自己拼搏的能力与野心。”
　　“我在现在年轻人眼里很少能看见野心，大多是佛系躺平。”
　　“比如你这样。”
　　原莱却是不认同原静云的观点：“谁说我没野心，我野心藏在心底！”
　　其实原莱心底只藏着宋清许。
　　她说这番话完全是为了反驳原静云，这才未经思考脱口而出。
　　“实个习就是有野心了吗？那我也可以去实习上班。”
　　“好，那就这么说定了！”
　　原莱冷静了下来，不解地望着原静云：说定什么了？
　　只见对方满意点头。
　　“明天早上八点记得去公司，别迟到。”
　　原静云说完便立即离开花园凉亭，生怕晚了一秒原莱就后悔。
　　站在凉亭里的原莱后知后觉反应过来，自己似乎被人用了激将法。
　　“母亲，我不想上班。”
　　“我刚刚说的是气话，您别放心上。”
　　“呜呜我错了，我现在后悔还来得及吗？”
　　原静云快步离开，假装没听后身后原莱反悔的声音。
　　走到原莱看不见的拐角，掏出手机给林宛如回了条消息。
　　【你说得没错，这方法果然有用】
　　林宛如接近原静云并非毫无所图，她想要入职原氏。
　　原因很简单，原氏是国内数一数二的龙头企业，主营生物科技，当然在其它领域也有涉及。她如果能进入这里实习可以学习到很多。
　　当然，原静云也不是只做慈善的商人，她立刻想到可以借林宛如来激励原来。
　　一举两得的事，她自然乐得帮林宛如这个小忙。
　　发完消息，原静云脚步轻快地回到了屋。看到王妈站在客厅插花，便朝她走了过去。
　　“夫人遇到什么好事了？这么开心？”
　　原静云下意识摸向自己的脸：“我表现的很明显吗？”
　　王妈放下了手中的花，回道。
　　“很明显，夫人上次露出这么开心的笑还是在小姐结婚的当天。”
　　原静云莞尔一笑：“我开心是因为——”
　　她想了想措辞，该如何表达。
　　“——是因为女儿开始学着上进了。”
　　忽略掉最后原莱的那几句后悔的话，姑且算作是上进吧。
　　毕竟作为一位长久以来游手好闲的纨绔，现在开始主动要去上班工作，这怎么不算是一种上进呢。
　　*
　　原氏公司来了两位实习生。
　　一个进了总裁办，一个进了基层岗。
　　去那个基层岗的是原莱。
　　原莱第二天早早起床，换上板正的西服套装，虽然她嘴上说着后悔，但答应过的事还是会去执行。
　　准点赶到公司，刚跑到电梯前，载满人的电梯缓缓合上了门。
　　无奈只好等下一趟，这时身后有人略带疑问地和她打了一声招呼。
　　“原莱小姐？”
　　原莱回过头，看见一位带着工牌提着电脑包的员工正看着自己。
　　“我是，请问你是？”
　　高丽对她笑了笑，对她伸出手：“我是原董派来的，这一个月你跟着我就行。”
　　“我虚长你几岁，你叫我高姐就行。”
　　原莱礼貌握住她手：“好的高姐，那我这个月就麻烦你了。”
　　“走吧。”
　　高丽拉着原莱往外走。
　　“高姐，咱们这是去哪？不是要上班吗？”
　　“你的工作工作地点不是在这。”
　　原莱错过的那趟电梯升到最顶楼，电梯门打开的时候，里面只剩下零星几人。
　　卡着点打完卡后，总裁办的工位前就热闹了起来。
　　“听说空降的两个实习生都是关系户？”
　　“有一人是今天来我们总裁办吧，不知道好不好相处？”
　　身旁人惊讶道：“这关系得有多硬，直接将人安排进了总裁办。”
　　有人端着咖啡抿了一口，满嘴苦涩道：“好好的大小姐不当，选择来我们这当牛马。”
　　“哄着她就对了，少给她派些活。”
　　在众人的猜测中，林宛如早已坐进了会议厅里。
　　身旁坐着的是原静云外聘回来的现任CEO高露，她现在的身份是原董的特别助理，跟在总裁身旁学习。
　　“林小姐，原董让你来......”
　　难道她最近做的决策让原董不满意？所以派这位来监督自己？高级打工人高露开始胡思乱想。
　　“高总别多想，我只是过来学习，拿个实习证明而已。”
　　“跟在你身边是因为能学到很多。”
　　说话间，另外林宛如已经在纸上签下了自己的名字，一式两份。她将其中一份推至高露面前。
　　“高总，正式认识一下，我是林宛如。”
　　她朝高露伸出了手。
　　*
　　原莱坐在高丽的车上，眼见她越开越偏，车窗外渐渐看不到行人与高楼。
　　她忍不住出声问到：“高姐，咱们这是要去哪？”
　　“到了你就知道了。”
　　还卖关子？原莱心底好奇，但这股好奇很快被困倦替代。
　　原莱因为起得太早，加上高丽开车太稳，坐在车里的她开始昏昏欲睡。
　　车辆往更远的郊区驶去。
　　“到了！”
　　高丽率先下了车。
　　坐在旁边的原莱被车子关门声惊醒，睁开眼一看，车上只剩下自己，她赶紧解开安全带下车。
　　环顾四周，荒无人烟的郊区，矗立着一栋森严的建筑大楼。窗户和大门都紧闭着，只从外面看根本不清楚里面是什么。
　　高丽已经在前面停下等她，原莱顾不得多打量，只好追了上去。
　　“今天，我带你进工厂转一圈。”
　　原莱没想到心底刚腾升的疑问，高丽就给了她解答。
　　但她还是有点不敢相信：“这是工厂？”
　　不怪原莱反问，实在是这建筑物长得太不像工厂的模样，像一个个巨大的集装箱连成了一片，突兀地出现在地面上。
　　走在她前面的高丽肯定道：“是的，这是原家的工厂。”
　　原莱跟着高丽往里走，右脚刚踏进感应门里，头顶上方就出现水雾喷洒在两人身上。
　　浓浓消毒水的味道，原莱没做好准备，吓了一跳。
　　高丽解释道：“这是第一层消毒。”
　　“第一层消毒？也就是说接下来还有消毒。”
　　高丽点头：“就算是参观，也要保证里面环境无菌。”
　　两人继续洗手消毒，套上了防护服与护镜。再往里走，头顶还是时不时会喷洒出酒精消毒。
　　原莱已经从一开始的被吓到变成了习惯。
　　穿过寂静的长廊，走在前头的高丽上前输入指纹。
　　紧闭的大门缓缓朝两边推开。
　　原莱看到一群穿着防护服的人在埋头研究。
　　或许没有听到开门的声响，或许听到了也没有在意，往原莱方向看过来的人并不多，大家都在认真做自己的事。
　　“她们这是在研究什么？”
　　原莱这时才发现，她对自家的产业一无所知。
　　高丽：“每一个人的课题不一样，很难笼统概括。”
　　“像这边是在提取细胞。”
　　高丽继续往前走，指着前面说：“这边则是分离纯化。”
　　“前面还有细胞培养，检测分析，筛选优化......”
　　为了让原莱对自家产业有了解，高丽耐心和她阐述：“其实生物科技已经应用在很多方面了。”
　　“像我们熟知的化妆品，某些食品，生物制药......”
　　一路跟在高丽身后，原莱开口越来越沉默，可那双眼眸却越来越亮，她疯狂汲取着高丽告知的知识，在脑中进行整理吸收。
　　一天下来，收获良多。
　　身体虽然很累，但大脑却异常活跃，甚至一时不舍得结束。
　　原莱主动开口询问：“高姐，明天咱们还来这吗？”
　　两人虽说逛了一整天，但远远没有参观完。
　　“明天不来了。”
　　高丽一整天高强度输出，声音有些沙哑。对上原莱略微失望的眼神，她继续说道。
　　“明天我们换个地方。”
　　原家的工厂又不止这一个。
　　闻言，原莱的双眸重获光彩。
　　*
　　宋清许结束导演的剧本围读后，已经到了深夜，腹中早已空空，不过饿过了头反倒不察觉到饿。
　　她结束后便没有去觅食，直接带着助理走了回来。
　　打开酒店的门，宋清许顿了一下。
　　无她，只因她房里多了一个人。
　　沙发上，原莱已经睡倒在上面。
　　宋清许见到，放轻了脚步，转身对背后的新助理孙小琳轻声开口：“你先回去休息。”
　　轻轻将门阖上。
　　宋清许来到原莱面前。
　　静静望着她。
　　50
　　

第50章
　　◎深夜暖汤◎
　　只开了一盏夜灯的房间光线昏暗。
　　宋清许就这样静站在沙发前，看了她许久。
　　不知原莱今天干了什么，难得露出几分倦容。
　　视线再往前，宋清许看到了沙发前茶几上多了一个保温桶，旁边细心地摆着一副餐具。
　　她这是......
　　她这是特地来给自己送吃的？
　　已经饿过头的肚子这会儿突然闹了起来。
　　原来不是不饿，是习惯了一个人忍受。
　　因为电影题材的原因，剧组在比较偏僻的位置，别说深夜，就算是在白天也不一定能找到饭馆。
　　原以为今天是饿过去的一晚，没想到原莱阻止了她挨饿。
　　盯着沙发上的人看了许久，对方也没有醒来的样子，原莱转身走进卧室，再出来时手上多了一条毛毯。
　　细心替沙发上的人盖上。
　　之后宋清许没有去餐厅，而是盘腿坐在茶几前，轻声拧开保温桶。
　　带着玉米清香的骨头汤出现在宋清许眼帘，还冒着丝丝热气。
　　宋清许给自己舀了小半碗。
　　温热的汤水一下肚，整个胃部温暖了起来。
　　暖黄灯影下，
　　宋清许低头喝着汤，偶尔抬眸看一眼原莱。
　　玉米排骨汤的香气慢慢飘进原莱鼻尖，睡梦中的原莱嗅了嗅鼻子，眼皮缓缓撑开。
　　开灯了？
　　宋清许回来了？
　　原莱一下坐直了身体，正想去寻宋清许的身影发现她就坐在自己腿边。
　　“别坐地上，凉。”
　　“地板铺了地板，不冷。”
　　原莱不听，作势要拉着宋清许起身。
　　谁知她曲着腿睡沙发上两条腿都麻了，没把宋清许拉起来自己跌坐回去。
　　“嘶～”
　　“怎么了？”
　　宋清许自己站了起来，结果因为盘腿坐在地上太久，腿也麻了。
　　“嘶～”
　　两人对视一眼，笑出了声。
　　“好喝吗？”
　　原莱问。
　　这汤刚出锅她就装进了保温桶，之后就马不停蹄地开车赶了过来，只为宋清许能喝上一口热汤。
　　只是没想到宋清许这么晚还没结束工作，原莱只好坐在沙发上等她。
　　等着等着，
　　原莱眼皮越来越沉，最后睡了过去。
　　“好喝！”
　　宋清许等腿麻那阵劲儿过去后，端起碗又喝了一口，胃里温暖的感让她逐渐上瘾。
　　如同现在的原莱，一样让她上瘾。
　　喝下一口汤，便有一股暖流通往心间，这让她不自觉眯起双眼，眉眼弯弯地继续喝下一口。
　　像阳光下慵懒晒着太阳的猫咪，迎着光眯起眼睛享受。
　　头顶的灯光为宋清许加了一层柔光，原莱毫不掩饰地注视着她，只觉她现在美得过分。
　　或许是灯下看美人越看越美，亦或是情人眼里出西施。
　　原莱不由自主向她靠近。
　　双腿早就不麻了，可现在她的心底，却一阵酥麻。
　　她端起宋清许放在茶几上的空碗，体贴问道：“我再帮你装一碗？”
　　宋清许摸了摸半饱的腹部，回道：“不用一碗，半碗就够。”
　　原莱借着盛汤的动作，来抚平那颗躁动的心。
　　将汤碗推至宋清许面前，原莱坐回到沙发里，隔着灯光眼带笑意的注视着她。
　　怎么有人喝汤也这么好看，原莱想她能看一整晚。
　　宋清许喝汤的动作很是斯文，勺子舀满汤水送到嘴边，双唇微启，隐约能窥见内里粉粉的舌尖。
　　原莱忙低下头，不动声色地咽了咽口水。
　　“今天很累吗？”
　　正在喝汤的宋清许将心底的疑惑问出了口。
　　“是有一点。”
　　原莱开始向她大诉苦水。
　　“我今天开始上班了。”
　　宋清醒停下喝汤的动作，抬头望向她。
　　原莱一五一十地将今天发生过的事全倒了出来：“跟着高姐去郊区的工厂参观了一趟。”
　　“高姐是母亲派来的人，这个月我跟着她。”
　　说到这原莱眼底一亮，兴冲冲地对宋清许分享，“高姐真的懂好多，今天跟着她学到了不少东西。”
　　“就是逛了太久，腿有点累。”
　　“既然累了一天，为什么不留在家里休息。”
　　宋清许盯着手里这碗由原莱盛来的汤。
　　“如果把给我送汤的时间用来休......”
　　端着汤的手腕被原莱一把抓住，她盯着宋清许双眼，认真强调：“可是比起休息，我更想见你！”
　　原莱猝不及防说出口的真心话让宋清许愣住，她嘴巴张了张，翕动几下，最后重新合上，不知该如何回应对方炙热的感情。
　　握在自己手腕处的那双手渐渐收紧力度，生怕自己一松手对方就会溜走。
　　“见到你，对我来说就是最好的休息。”
　　“难道你不想我来剧组探班？”
　　原莱试探问道：“还是说，你嫌我烦？”
　　等待的过程中，她的心提到了嗓子眼，害怕宋清许给出肯定的回答。
　　见宋清许沉默不语，原莱自己给自己递了台阶下。
　　她以退为进说道：“如果你不想我来的话，那我以后尽量减少次数。”
　　如果，以后，尽量原莱说出的每个词都心机地给自己留有余地。
　　眼见误会越来越大，宋清许赶紧出声：“我不是那个意思。”
　　“我只是在想怎么开口。”
　　她示意原莱松手，手腕那处的皮肤比周围的温度明显高些，再握久些，怕是要出汗。
　　宋清许手腕终于得到了自由。
　　“我没有不想让你来剧组探班，我只是不想你太累。”
　　原莱立即接话：“我不累。”
　　“可你看起来很累。”
　　“哦，那是白天跟着高姐工作太累了，所以我需要回你这里充电。”
　　“一见到你，我就像休息好了一样满血复活。”
　　“我现在可比白天有精神多了，不信你仔细看我的脸。”
　　宋清许看了一眼，拉着她坐回沙发。
　　“工作辛苦了，现在好好休息。”
　　她在原莱身旁坐下，整个人往后靠去，将身体的重量全倚靠在沙发靠背上。
　　眼底同样也是浓浓倦意。
　　剧本围读虽不消耗体力，但耗费心神，既要全神贯注听取她人的观点，也要组织语言输出自己的看法。
　　长时间的讨论下来，不但脑力消耗巨大，声音也低哑了不少。
　　原莱带来的一碗热汤，恰好抚慰了她的心神。
　　向来自律的宋清许这一刻竟生出了怠意，想一直像现在一样舒服窝在沙发里休息。
　　下一秒，肩头就多了一颗脑袋。
　　原莱悄无声息地靠近了她。
　　她脑袋上被自己蹭得有些炸毛的头发不听话地扎进宋清许脖子，给对方带来丝丝痒意。
　　宋清许不想起身，只将头偏向另外一侧，以此来远离原莱凌乱的头发。
　　但原莱的头发简直无处不在，宋清许已经最大程度的往另外一侧扭头，可对方的头发就像长在了她纤细的脖子上一样。
　　永远追随着她。
　　“有点痒。”
　　原莱还不知道自己头发作了什么乱，一头雾水问道：“哪里痒？”
　　她热心肠道：“我帮你挠挠。”
　　“是不是房间里有蚊子，我上次出门吃法就被蚊子咬了，胳膊上好大一个包。”
　　宋清许直接用手推开了原莱的脑袋。
　　“你头发一直在扎我！”
　　脑袋在沙发上不停地蹭来蹭去，原莱些许凌乱的头发这会儿更是杂乱，偏偏她自己还不知道。
　　顶着一头炸毛的发型继续贴近宋清许。
　　“那我把头发挽到另外一边去。”
　　原莱手上边动作，身体边往宋清许身上靠，就是想继续贴着宋清许。
　　宋清许躺沙发上没动，只要原莱的头发不继续扎自己，她想贴着就贴着吧。
　　灯光下，
　　两人的声音紧紧挨在一起，明明没有做任何亲密的事，可两人间的温情却在不断攀升。
　　如同一对寻常的伴侣，下了班后两人依偎在沙发里诉说着今日发生的种种。
　　感情就是在这样的小事中徐徐升温。
　　原莱整颗心被蜜糖包裹，她闭上眼又睁开，转头看向身边人的确真实存在后，才放心再次闭上眼。
　　美好地像梦一样。
　　或许，宋清许也在这样想。
　　她又抬头瞄一眼宋清许，纤长的睫毛落下，盖住了眼底的疲态。她闭上了眼，呼吸清浅，仿佛睡了过去。
　　两人的距离足够近，原莱甚至能看清宋清许脸颊处的细小绒毛，在暖黄/色灯光的照耀下显得异常可爱。
　　像初生橘猫身上竖起的绒毛，沐浴在阳光下舒服地翻起了肚皮。
　　好可爱。
　　原莱舍不得眨眼，小猫可爱，但在她心底，宋清许要比小猫还要可爱一百倍。
　　或许她和宋清许可以一起养一只猫。
　　脑海中突然闪过这个念头，便一发不可收拾。
　　原莱已经从考虑要不要养猫演变成新手养猫该养那种猫。
　　决定了，她要送给宋清许一只小猫。
　　这个月她白天跟着高姐上班，没有空陪着宋清许。那就让小猫莱替代自己陪着她。
　　这样宋清许一看见小猫就能想到自己！
　　真是天才的想法！
　　原莱已经掏出手机开始查看附近的宠物店。
　　可惜剧组的选址实在太偏，宠物店寥寥无几。
　　不过没关系，她将地址改成了家附近，再一刷新，这下周边全是宠物店。
　　原莱将店铺一一收藏，打算回去后就亲自去挑选。
　　慵懒的声音响起：“在干什么？”
　　“没什么。”
　　原莱立即熄灭了手机屏幕，她打算了给宋清许一个惊喜。
　　51
　　

第51章
　　◎晨别吻◎
　　宋清许睁开了眼，打了个哈欠，
　　在沙发上窝了太长时间，她舒展双臂，腰/肢扬起一道弧度，同时脑袋往后仰，舒服地伸了个懒腰。
　　她站起身，回房间拿过睡衣，转身往浴室走去。
　　等人离开，原莱再次划开手机，了解有关新手养猫的知识。
　　宋清许会喜欢那种猫呢？
　　不对！
　　还不知道宋清许喜不喜欢小猫。
　　原莱责怪自己思考不周全，准备等宋清许洗完澡后旁敲侧击打听一下。
　　她径直走进了卧室，在宋清许的床上躺了下来。
　　原莱来了这里就没打算回去睡。
　　脑袋枕着宋清许的枕头，身上盖着宋清许的被子。她现在整个人被宋清许的气息围绕。
　　心想：今晚肯定能做个美梦。
　　手机屏幕上一直推送着有关猫猫的各种可爱视频，只一会儿，原莱的收藏夹就丰富不少。
　　等等！
　　看小猫视频笑得正开怀的原莱突然想起了正事，她是来搜新手养猫教程的，不是来云吸猫的。
　　果断退出，开始认真查询起新手养猫教程。
　　人在阅读大量文字的时刻，就会容易犯困，特别是深夜。
　　原莱开始用功后，忍不住打了个哈欠，密密麻麻的文字在她眼前变成了一道道催眠的符咒，每一道都准确无误落到她身上。
　　“好困～”
　　眼皮越来越沉重，眼见就快要合上。
　　浴室的水声渐停。
　　再过片刻，
　　“咔哒——”
　　门把手被拧开，随后脚步声离自己越来越近。
　　原莱快要合上的眼皮立马掀开，重新焕发出光彩。
　　还有重要的事没干！
　　她还没问宋清许喜不喜欢小猫。
　　原莱睁着眼，眼底哪还有一丝困倦，她就这样看着宋清许一步一步走向自己。
　　一身水雾的宋清许看到原莱躺在她床上，她并不意外。只看了一眼，便继续手上的动作。
　　将手心的护发精油涂抹开，宋清许坐在化妆桌前，细心地将精油涂抹在自己湿发上。
　　只是没抹几下，身后就多了一个人。
　　看见宋清许顶着一头湿发，原莱立马从被窝里钻了出来，先去浴室拿来吹风机，而后站在宋清许身后。
　　她对身前的人说道：“你护肤就好，头发我帮你吹。”
　　宋清许没有拒绝。
　　等坐着的人抹完精油后，房间内就响起吹风机嗡嗡的声响，手指刚穿过宋清许的发隙，热风就随之而来。
　　宋清许头发细柔，手指抚上去像蒲公英外圈的绒毛，手感特别舒适，原莱仿佛上了瘾，一遍一遍轻抚过她发丝。
　　细细感受，又似一汪清泉流淌过指缝，又轻又凉，带着宋清许身上独有的清香。
　　她的头发长至腰间，吹干头发所花费的时间也比一般人要久些，可原莱却一点不觉得累，反而希望她帮宋清许吹头发的机会能多些。
　　想要放慢吹头发的速度，但时间不早，怕耽误宋清许休息，原莱依依不舍关掉了吹风机。
　　趁着原莱替自己吹头发的功夫，宋清许已经做好了护肤。这样一来，节省了比以往多一倍的时间。
　　对她来时，吹头发是一件很耗费时间的工作，幸好今天有原莱帮忙。
　　宋清许的感谢还没说出口，耳边就响起原莱的声音。
　　“下次我继续帮你吹头发。”
　　“那...那谢谢你。”
　　原莱的五指还停留在宋清许蓬松的发丝间，她下意识勾起一缕缠绕在指尖。
　　只有热恋中的人才会下意识做出这般亲密的动作。
　　宋清许原本打算起身，余光瞥见原莱的动作，继续坐在凳子上，将才放下的护手霜挤出少许到手背，再次涂抹一遍。
　　原莱做足心理建设，终于将心中酝酿许久的问题问出口。
　　“你喜欢看小动物的视频吗？”
　　不等宋清许回答，她自己先回道：“我还挺喜欢的，感觉看小猫的视频治愈又解压。”
　　原莱神色自然，语气轻松，像是在和宋清许闲聊。
　　说着她便解锁手机：“我今天刷到一个很可爱的小猫视频，我翻给你看看。”
　　原莱指尖刚离开宋清许的长发，宋清许抹护手霜的动作就停了下来。
　　原莱将手机里提前收藏好的小猫视频点开，递到宋清许面前。
　　“看，可爱吧。”
　　视频播放后，她留心观察宋清许的表情。
　　看见对方嘴角扬起浅浅弧度，原莱心中的石头顿时落了地。
　　她装作无意开口：“哎呀，看得我都想养一只小猫了。”
　　小猫视频播放结束，宋清许这才从屏幕上移开视线，她一脸认真地盯着原莱。
　　“真的吗？”
　　宋清许脸上明显有几分兴趣：“其实我之前就一直想养猫，但是工作实在太忙，没办法很好地照顾小猫，所以才没养。”
　　“但养猫这个念头一直在我脑海中盘旋。”
　　“如果你要养的话我可以帮忙照顾。”
　　宋清许现在的工作量和以前相比，减少了太多，已经有足够多的时间来照顾小猫。
　　原莱立即敲定：“那我们明天结束工作后去宠物店选小猫！”
　　“明天我没空，接下来这几天都没空。”恰好这段时间她的戏份排得比较满，空不出时间外出。
　　宋清许语气中带着歉意：“你可以先一个人去宠物店挑......”
　　原莱第一时间拒绝：“那不行，我们两个人一起养的小猫当然要两个人一起去接它回家。”
　　她牵着宋清许回到床边坐下。
　　“不着急，可以等到你有空再一起去宠物店。”
　　原莱看了眼时间：“现在我们该休息了。”
　　知道宋清许喜欢小猫后，原莱便不再多虑，心中的烦心事一没，她躺倒在床上立马睡了过去。
　　睡眠质量让一旁的宋清许着实羡慕。
　　黑暗中，
　　宋清许反倒有几分失眠，一会儿担心自己能不能照顾好小猫，一会儿又开始考虑给小猫买哪款猫粮。
　　猫还没接回家，她就提前开始了担忧。
　　想着想着，宋清许也沉入了梦乡。
　　轰隆——
　　雷声轰鸣，窗外下起倾盆大雨。
　　噼里啪啦的雨滴溅到窗户玻璃上，响起一阵接一阵的沉闷。天还黑着，闪电划过，亮起灼目的白光。
　　如烟花般短暂，转瞬便消散在天际间。
　　宋清许是被雷声吵醒的，醒来时，床边已经不见原莱的身影，她拿起枕边的手机看一眼时间。*
　　才早上六点。
　　未解锁的屏幕里堆着不少@她的消息，宋清许撑着犯困的眼皮点开，第一条是半小时前剧组发的群通知。
　　【因为天气原因，今天的拍摄暂停，大家休息一天。】
　　她朝窗外望去，天是浅灰色，弥漫着一股浓浓的雾气，别说拍摄，五米开外连人都看不清楚。
　　宋清许接在其他人后面，同样回复一句【收到】
　　后面几条是助理孙小琳给她发的消息，转述了剧组今日停工的消息，让她好好休息一天。
　　正回复小琳的消息，耳边就传来了脚步声。
　　宋清许抬眸，看到便是收拾妥当的原莱。
　　她少见地穿着正装，衬衫扣子扣到最顶端，整个人看上去精神不少，手腕处戴着宋清许送的那串黑碟贝手链。
　　原莱抬手整理头发时，纯白衣袖下露出那抹流光幻彩的黑碟贝，为她添了几分独特。
　　“你要出门吗？”
　　宋清许嗓音带着一丝初醒的低哑。
　　原莱含笑看着刚睡醒的宋清许，向来柔顺的长发因为失眠的辗转反侧而略显凌乱，更有一缕从后面高高翘起。
　　脚步不由朝宋清许走进，替她将那缕不听话的头发抚平。
　　这时原莱才温声回道：“嗯，要出门上班。”
　　温热的气息就喷洒在宋清许颊边，短短几个字，却引得她耳根发麻。
　　她想：一定是因为原莱在她面前第一次穿正装的缘故。
　　原莱眼尖地发现宋清许耳尖染上了一抹红，并且当自己靠近她时，她还慌乱地别过眼。
　　自己明明没做什么，宋清许为什么......
　　唯一不同的就是她换上了正装。
　　哦？
　　原莱想明白了，原来宋清许喜欢她这样。
　　她也算无意间知晓宋清许的喜好，眼底顿时流露出一时兴味。
　　今天时间已经来不及，但至少可以品尝一口小小的甜点。她徐徐向宋清许靠近。
　　宋清许为了掩饰自己的不自在，主动找话，但双眼还是没看原莱，垂眸盯着攥住被单的手指。
　　“下这么大雨也要去上班？”
　　“嗯，母亲说就算天上下刀子我也得去。”
　　不对！
　　原莱的声音怎么变得更近？
　　宋清许骤然抬起头，
　　原莱没预料到宋清许突然的动作。
　　打算落在脸颊处的告别吻意外落在了她的嘴角。
　　原莱喜欢这个意外。
　　她直起身，眼底洋溢着笑意。
　　今天明明是雷雨天，可宋清许却见到了细碎的阳光从对方眼里掉落，洒向整间屋子。
　　“我得走了，上班第二天就迟到可不好。”
　　“嗯......”
　　窗外的大雨完全没有停下来的意思，宋清许忍不住为她担忧，“那...那你路上小心点。”
　　宋清许的睡意早已跑了一干二净，她坐起身，看着原莱离开的方向，嘴角被触碰到的那处在隐隐发烫。
　　蜻蜓点水般一个吻，却叫宋清许一整日都魂不守舍。
　　52
　　

第52章
　　◎湿漉漉的眼睛◎
　　难得拥有一天假日，空闲下来的宋清许终于能找到机会好好休息。
　　原莱清晨给她带来的悸动还在影响着她，总是控制不住分神想起她。
　　宋清许已经毫无睡意，索性起身。
　　她站在窗边往外望去，此刻天色晦暗，浓重的水汽将建筑物隐匿其中，让人看不清远方的景色。
　　“咚咚咚——”
　　门外响起了敲门声。
　　以为是原莱落下东西去而复返，宋清许快步走到门前，一把将其拉开。
　　来人却不是原莱，而是酒店的工作人员，正推着餐车站在门口。
　　“您好，我来给您送早餐。”
　　“可是我没有叫早餐服务，是不是弄错了。”
　　侍应生像是提前知道宋清许会这样问，礼貌地回答了她：“是一位姓原的女士帮您叫的，她说我一说您就能知道。”
　　是原莱给她叫的早餐，宋清许不再多问。
　　也不知道她有没有吃早餐。
　　原莱没有吃早餐。
　　下楼晚了几分钟，加上雨大车子开不了太快，原莱不想迟到给高姐留下不好的印象，只好牺牲掉早餐的时间。
　　卡在八点前两分钟到达了地点，好在没有迟到。
　　高姐也是卡点刚到，两人一起走进工厂内部。
　　已经不是第一次，原莱对消毒这套流程已经习惯，熟练地洗手消毒穿防护服。
　　今天参观的工厂内部与昨天相比很不一样，只看到零星几个操纵机器的工作人员，更多的还是一排排造型各异的机器。
　　可以说是到了机器的大本营。
　　高姐指着这些机器对原莱开口：“不要小看这些机器，它们做出的贡献不比人类少。”
　　还有全自动化的生产线，一支支营养丰富但难吃的营养液在这台机器上被制造出。
　　原莱问：“营养液的口感没办法改良，做好吃点吗？”
　　高姐摇头，告诉她：“不但不会改良，还会一直维持现在的口感。”
　　“为什么？
　　“营养液被生产出来的需求是：便携，饱腹，且营养丰富。”
　　“试想一下，若是把它口感很好，就会有人像吃零食般一支接一支喝，那医院会出现一批喝营养液喝到不消化的人。”
　　“所以它只能是无味或是难吃的口感。”
　　“追求饮食口感的人不会在营养液中找，她们是有机食物的受众。”
　　原莱醍醐灌顶：“原来是这样。”
　　跟着高姐学到干货的同时，她还知道了不能角度单一地看待问题。
　　......
　　原莱今天的下班时间比昨天早了不少，这是她不停央求高姐早点放她下班的成果。
　　她牺牲了午休时间，下午提前上班也提前下班。
　　原莱是八小时工作制，中午有两个小时吃饭休息的时间，原莱只用了半个小时用餐，之后又跟着高姐继续赶往下一场地。
　　她今天提前了一个半小时下班。
　　原莱开着车马不停蹄地赶往宋清许所在的片场，这会儿雨还在下，只是由早晨的倾盆大雨转变成了淅淅沥沥的小雨。
　　虽然从远郊的工厂开到另一片郊区要花上不上时间，可原莱乐在其中。
　　嘈杂的雨声在她耳里都悦耳不少。
　　因为马上就能见到隔着一整个白天都没见到宋清许！
　　原莱在规定速度内猛踩油门，以求最快抵达宋清许身边。
　　高架桥上，一辆漆黑的跑车穿梭在雨中，从高处坠落的雨滴被她远远甩在身后，成了见证她去见心上人的目睹者。
　　雨势渐缓，雷声隐退。
　　宋清许在酒店里闷了一整天，这会儿见雨下小了不少，打算出门逛逛。
　　她一个人撑着伞，没有通知助理孙小琳，好不容易放假一天，她不想让对方继续回来加班。
　　宋清许做足了准备，口罩帽子都已经戴上。下雨天人本来就少，加上这一片酒店也全被剧组包下。
　　就算是一个人出门也不怕遇到狗仔。
　　宋清许漫无目的地在周边闲逛，很享受这种悠闲的时刻。
　　下过一场雨，空气中满是水汽的味道，像把万物都冲洗了干净，宋清许置身其中，灵魂仿佛被洗涤过。
　　路上人很少，和宋清许这样没有目的闲逛的人更是少之又少。
　　遇到的少数几个行人也都步履匆匆，每一位都要赶着去下一地点。
　　宋清许依旧维持着散漫的步伐，慵懒地寻觅更多的景色。
　　伞面滴滴答答奏响起属于雨声的乐曲，宋清许作为唯一一个听众，有幸站在最佳聆听位。
　　“喵喵～”
　　雨声中掺杂微弱的猫叫声。
　　隐隐约约，听不真切。
　　宋清许停下脚步，凝神辨别。
　　“喵～喵～”
　　声音虽微弱，但确实存在，就在不远处的花坛底下响起。
　　宋清许寻着声源找去。
　　一眼就看到，
　　茂盛的绿色灌木丛下，藏着一只被雨打湿的橘色小猫。
　　此刻它正虚弱地躺倒在地上，叫唤声一声比一声微弱。见到有生人靠近，它身前两只爪子撑在地面上，想要拖着瘦弱的躯体躲进灌木更深处。
　　可被雨淋湿的毛发太重，几乎是刚立起来就跌倒下去。别说逃走，光是站立都困难。
　　橘猫小小的身体蜷缩在灌木丛下，控制不止在瑟瑟发抖。唯一庆幸的是头顶的灌木丛替它遮挡住了大部分雨水。
　　“别怕，我不会伤害你。”
　　宋清许蹲在灌木丛前，小心地靠近小猫。
　　体力不支的小猫重新摔倒在地上，这一次倒了下去再没力气爬起来。
　　宋清许掏出身上仅有的纸巾，将它包裹在小猫身体外，细心擦去水珠，好在纸巾足够吸水，沾水的毛发被逐渐被擦至半干。
　　知道对方对自己没有恶意后，橘色的小猫不再挣扎，开始睁着那双湿漉漉的大眼注视着宋清许。
　　等身上多余的水汽都被宋清许用纸巾带走，小猫舒服地眯起了眼，冲宋清许撒娇似的“喵呜”一声，
　　宋清许见小猫乖巧地窝在她手心，没有逃跑的意愿，立即抱着它去往最近的便利店。
　　但只买来几条干燥的毛巾，没找到小猫可以喝的羊奶粉，她打算叫个跑腿。
　　手机突然在这个时刻响起。
　　宋清许没叫跑腿，叫来了原莱。
　　一同带来的还有让店员帮忙泡好的羊奶粉和装着热水袋的猫包。
　　宋清许撑着伞，抱着用毛巾包裹着的小猫站在路边等待原莱的到来。
　　视线里出现了熟悉的车辆，宋清许眼前顿亮了起来，向原莱驾驶的车辆朝手。
　　“等了多久？”
　　“刚到就看到你的车过来。”
　　原莱第一眼注意到的是宋清许，随后才看到对方手里用毛巾包裹得严严实实的猫崽。
　　好小一个。
　　宋清许坐上车，将放在副驾驶位的热水袋用毛巾包裹住放在大腿处，再将冷得直打颤的小猫搁在上面。
　　感受到温暖的小猫立即舒服地瘫成了猫饼。
　　一旁的原莱将早已准备好的宠物奶瓶递了过去。宋清许在手背试了试温度，才将奶嘴靠近小猫嘴边。
　　橘猫先是添了一口，尝到食物的味道后，立即大口大口吞咽起来，前爪用力扒拉着奶瓶，瓶子瞬间朝它的发现倾斜。
　　小猫腹部肉眼可见地变鼓起来，宋清许担心它一下吃得过多会不舒服，想将奶瓶移开。
　　谁知恢复力气的小猫立即抱住奶瓶，不给宋清许拿走。
　　明显是还要吃。
　　正在开车的原莱朝副驾驶的方向瞥了一眼，看到小猫那大肚子也忍不住开口：“还没吃饱吗？”
　　宋清许收起奶瓶，不叫小猫吃撑。
　　结果就是小猫不停地对着她撒娇叫唤，一声接一声的“喵呜”在车内持续响起。
　　吃饱后的它叫声明显清亮不少，扯着嗓子攒足劲儿吸引宋清许的注意，想让她继续给自己喂食。
　　宋清许轻轻点了点小猫的粉鼻，耐心对它说道：“晚一点再喂给你吃，不能一次吃太多，知不知道？”
　　小猫听不懂，小猫只会喵喵喵。
　　车子开到距离最近的一家宠物医院停下。
　　原莱撑着伞，宋清许抱着猫，两人一起走了进去。
　　见小猫眼睛还未完全睁开，眼底还覆着蓝膜，宠物医生熟练问道：“路边捡的流浪猫？”
　　宋清许点头。
　　“那我先给它做个基础体检。”
　　医生刚接手抱过，在宋清许手里乖巧异常的小猫这会儿四脚乱蹬，粗粝的吼声从喉咙深处发出。
　　宋清许像是不敢相信这是冲她“喵呜”撒娇的同一只小猫发出的叫声。
　　宠物医生见惯了小猫的各种小把戏，直接拆穿：“它在你面前故意夹呢。”
　　一通检查下来，医生将小猫还给宋清许。
　　刚才才冲着宠物医生龇牙咧嘴地小猫瞬间温顺下来，继续夹着嗓音“喵呜”
　　“猫咪很健康，没什么问题。”
　　“就是现在太小，需要排泄辅助。”
　　医生拿起一根棉签，用水蘸湿，示意宋清许将小猫放在台面上蓝色一次性尿垫上。
　　“像这样。”
　　宠物医生用湿润棉签轻轻轻擦拭小猫的口口。
　　“湿棉签或是湿纸巾都可以，看你们习惯。”
　　“现在小猫太小，不建议洗澡。”
　　......
　　医生耐心将照顾小猫的注意事项都告知她们俩，宋清许与原莱也听得认真，原莱甚至打开了手机备忘录。
　　“大概就这些，两周后你们记得带它来驱虫。”
　　“那什么时候给它第一针疫苗？”
　　“等它再大一点，两个月左右，这只猫看起来也就四周大的样子。”
　　两人
　　回程时，
　　小猫舒服地躺在垫在热水袋上的软毛巾上，吃饱喝足的它眼皮耷拉了下来，爪子却还在和宋清许互动。
　　“你好可爱呀。”
　　小猫即便困得脑袋一点一点，但听到宋清许的声音，还是积极给出了回应。
　　“喵～”
　　只是声音比平时短促了点。
　　宋清许拿出手机将这美好的一幕记录下来。
　　车子已经停在到了宋清许酒店楼下，原莱却没着急下车，宋清许低头拍小猫的那一刻。
　　原莱也按下了快门。
　　【作者有话说】
　　征集一下小猫名字[星星眼][星星眼]
　　53
　　

第53章
　　◎喵呜～◎
　　原莱提着猫包上楼，里面却没有猫，只有一堆她买回来的玩具。
　　小猫躺在宋清许手里睡觉。
　　原莱问：“要不放它进猫包，里面垫着软垫。”
　　“没事，我抱着就行，放下去我怕会吵醒它。”
　　原莱一脸关心：“那你一直用手托着它会不会累，换我来吧。”
　　宋清许摇头：“我不累，它这么小小一只，一点也不重。”
　　因为多了一只小猫，宋清许换了一间套房，住进了宠物友好房。
　　幼猫的睡觉时间很长，宋清许洗完澡出来时，小猫还在呼呼大睡。
　　宋清许凑近观察，看到她圆鼓鼓的肚子随着它的呼吸在不断地起伏。
　　她忍不住伸出手指戳了戳，它翻了个身后，还是没醒。
　　睡得又沉又香。
　　放在外面桌子上的手机突兀响了起来。
　　宋清许只好中断观察小猫睡眠的活动，走到外间小声接起电话。
　　这一场大雨给宋清许带来的不止被雨淋湿的可怜小猫，还有同样被雨淋湿的可怜人类。
　　区别是一个是她主动收养，一个主动求她收留。
　　“清许姐，我工作没有了，又被房东赶了出来，你能不能收留我几晚，找到工作后我立马离开。”
　　打电话的是夏韶韶，是她前公司的新人，结果刚出道公司就进去了。
　　出道即失业。
　　但这些只是她对宋清许卖惨的托词，她没有被房东赶出来，虽然的确因为公司倒闭最近一段时间没有工作，但她卡里还有一大笔存款。
　　远不到住不起酒店的地步。
　　只有被雨淋是真的。
　　刚出浴室的原莱看到宋清许一脸严肃地接听电话，不再是她进浴室前眼底含着笑的模样。
　　她用口型询问道：“怎么了？”
　　宋清许捂住手机听筒，也用口型回道：“晚点说。”
　　两人在电话中并未聊太久。
　　宋清许一直以来就不是一个话多的人，夏韶韶则是担心自己说多错多，引来对方的猜忌。
　　才过去几分钟，就挂断了电话。
　　夏韶韶当然没有住进宋清许与原莱的家中。
　　不过好歹同事一场，又是前后辈的关系，宋清许总不能看着她流落街头，好心给他定了一间酒店。
　　同时还给她转了一笔钱，足够她找到新工作。
　　收到转账的夏韶韶并未有宋清许预料中的开心，反倒皱着眉头，盯着手机屏幕继续思索对策。
　　她没点接受，和宋清许打起了温情牌。
　　【清许姐，你说我还要继续当演员吗？】
　　手机收到了新的消息，但宋清许却没空去查看。
　　她正忙着逗小猫。
　　在宋清许接通电话的那段时间，小猫醒了过来，睁开眼看不到熟悉的人，它急地“喵呜喵呜”大叫。
　　“怎么啦？这么大声？”
　　见到宋清许，睡在电热毯上的小猫立即支起了身体。
　　四肢踩在软绵绵的小毯上，走不稳当，摇摇晃晃地向她的方向靠近。
　　宋清许担心小猫摔跤，赶紧将它抱在手心。
　　“喵呜～喵呜～”
　　小猫一边叫一边舔宋清许的指尖。
　　“怎么了？”
　　宋清许摸摸它的肚皮，已经瘪了下去。
　　“饿了是不是？”
　　宋清许忙起来的时候，全然忘记了手机上还有消息没回。
　　加上身旁还有一个原莱在旁敲侧击地向她打听。
　　“刚刚是谁给你打电话呀？”
　　原莱手上动作没停，在帮忙泡羊奶粉。等冲调好，才将宠物奶瓶递交到宋清许手里。
　　“一个公司后辈。”
　　简单的一句，没有多余描述，原莱还是没有办法判断给她打电话的人是谁。
　　宋清许这会儿注意力全在小猫身上。
　　嘴巴在忙着摄取食物，眼睛却骨碌骨碌地盯着宋清许转。
　　宋清许在它面前的时候，小猫双眼就盯着正前方。宋清许将手心的小猫转动方向，它的眼睛就跟着宋清许方向转动。
　　“你看她好可爱～”
　　自己一个人看还不够，她还拉来原莱一起观赏。
　　两人就这样一起，脑袋挨着脑袋，凑到一起欣赏小猫喝奶。
　　看着看着，
　　原莱的心软成一滩。
　　是谁给宋清许打电话已经不重要了，现在站她身边一起看小猫的人是自己。
　　“真的好可爱～”
　　人在面对可爱生物时，声音总会不自觉变夹。
　　宋清许时刻注意小猫的肚皮，它是个一直吃，不知道停歇的家伙，见差不多，她强制将奶瓶拿走。
　　“喵呜～喵呜～”
　　小猫急了，前爪扒在宋清许的手指上，想要阻止她将食物带走。
　　“宝宝，你不能再喝了。”
　　说着她不顾小猫的再三阻拦，还是拿着奶瓶离开。
　　原莱接手了小猫。
　　宋清许眼下不在，原莱戳了戳小猫脑袋，佯装生气道：“宝宝，她都没叫过我宝宝，先叫上你宝宝了。”
　　“你知不知道你好大的福气。”
　　小猫听不懂她的话，以为她在和自己玩，不停地拨弄原莱的手指。
　　只玩了片刻，小猫就不满足只用爪子了，开始抱住原来的手指上嘴咬。
　　幼猫的牙齿才长出来，并不尖锐，磨在原莱指尖，只有痒意没有痛感。
　　但原来还是教导它。
　　“不准咬！”
　　小猫听不懂，只会啃啃啃。
　　等宋清许洗完手出来后，原莱立马向她告状。
　　“你看它，咬我。”
　　宋清许轻轻拍了一下小猫的脑袋，明明是教训，声音却放得特别轻。
　　“小猫不可以咬人，知不知道？”
　　它不知道，但它立刻抛下原莱，往宋清许手里扑去。
　　“你给我回来。”
　　原莱坏心眼地抓住她尾巴，不给它走。
　　“喵！”
　　小猫立即扭头，想要挠原莱的手。
　　原莱哪能被它抓到，灵巧避开，躲过这一爪。
　　“喵！喵！喵！”
　　小猫生气了，盯着原莱扯着嗓音叫了几声。
　　“好了，别逗它了。”
　　宋清许单手捞起小猫，软软的身体在她手心像是没有骨头一样，如液体般垂落。
　　指腹轻摸它脑袋，小猫便舒服地闭上了眼，嘴里发出咕噜咕噜的声响。
　　“像个拖拉机！”
　　原莱点评。
　　“喵！”
　　听到这个声音，小猫重新睁开眼，对着原莱这个抓小猫尾巴的人龇了一声。
　　仗着小猫不会说话，原莱开始歪曲它意思。
　　“她说我说得对。”
　　只要原莱一出声，小猫就会接在她话语后跟着喵一声。
　　听上去的确有几分在赞同原莱的意思，只要忽略小猫凶凶的叫声就行。
　　小猫叫累了，不再理原莱。转过身用屁/股对着她，尾巴还在甩来甩去，借此来表达自己的不满。
　　宋清许摸够了猫，将它放在专属的猫咪电热毯上，调到最低档，上面还垫着一层垫子。
　　严格遵循宠物医生的建议，给幼猫做好保温措施。
　　“宝宝，睡觉吧。”
　　“喵呜～”
　　小猫像是在回应她，甜甜应了一声。
　　又叫它宝宝。
　　原莱提醒宋清许：“我们还没给它取名字。”
　　宋清许想了想：“要不然叫它咪咪吧？简单又好记。”
　　她凝眸望去，见小猫将爪子揣在肚子下，两只眼睛眯着，明显犯困的模样。
　　“叫你咪咪，好不好呀？”
　　“咪～”
　　就算闭着眼，小猫也在积极回应。，
　　宋清许眼角带着笑：“那以后就叫你咪咪了。”
　　这里温情满满，别处却冷气森森。
　　房间内没有开灯，四周笼罩在一片黑暗中。
　　一直盯着屏幕的夏韶韶捏紧了手机，从发出消息到现在，对方没有任何动静。
　　自从公司倒闭后，她就找不到借口再和清许姐见面。没了工作上的绑定，两人再无交集。
　　夏韶韶不甘心止步于此。
　　没有机会见面，她就制造机会见面。她改了主意，将宋清许发给自己的转账点了接收。
　　【谢谢清许姐，等我赚钱后就立马还你】
　　还钱时再顺道吃饭见面，两人这不就有交集了吗？
　　清许姐那么好的一个人，怎么能委身一个样样不如自己的助理？
　　既然助理可以，那她也可以！
　　想到这，她一改颓靡的状态，重新振作起来。
　　【清许姐，等我找到新工作后请你吃饭】
　　【清许姐，只有你对我好，其他人都不理我】
　　嗡嗡——
　　嗡嗡——
　　...
　　原莱听到宋清许手机接连不断地震动，忍不住开口：“你手机一直在响。”
　　宋清许不看也知道是谁，对夏韶韶这个前公司后辈她有些头疼。她比其她新人更依赖自己。
　　她叹了一口气，当视线扫过睡得正香的咪咪时，夏韶韶给她带来的那点头疼瞬间消散。
　　走到放手机的外间，宋清许解锁屏幕，接二连三的消息跳了出来。
　　宋清许点开，这些消息全都来自一人。
　　【我在剧组拍戏，没有假期，不用破费请我吃饭，这段时间比较忙，没办法及时回消息，有事可以直接给我助理打电话】
　　宋清许编辑完就点了发送，而后也不管屏幕那端的人怎么想，扔下手机回到咪咪跟前。
　　还是观察小猫有意思。
　　咪咪原本蜷缩成一团睡觉，睡着睡着，四肢逐渐伸展开，仰面躺着，张成一个大字。
　　爪子是浅浅的粉色，仿佛一朵盛开的梅花。慵懒地伸到了垫子外围，宋清许捏着它爪子，轻轻给它塞回去。
　　宋清许感觉手里捏着一颗**软糖，没忍住捏了一下。
　　小猫抗议地“哼～”了一声，缩回爪子翻了个身继续睡。
　　深睡后，它的耳朵会突然抽动一下，甚至有时还会“喵呜～”一声，当宋清许以为它睡醒了，实际上眼睛还闭着。
　　原莱也好奇地凑近，问道：“它这样是不是算在说梦话？”
　　“算...算是吧。”
　　“也不知道梦见了什么。”
　　“应该是个美梦，你听它舒服的呼噜声。”
　　“咪～”
　　两人正闲聊，睡着的咪咪中途加入了她俩的对话。
　　就像它中途加入这个家。
　　54
　　

第54章
　　◎新的合照◎
　　原莱觉得有趣，掏出相机不同角度各拍了一张。
　　她低头翻阅刚拍完的照片，总觉得还缺少点什么，抬眸看到一旁的宋清许。
　　她不由道：“我们三合拍一张吧。”
　　担心宋清许不同意，她还加了一句，“就当纪念我们今天接咪咪回家。”
　　宋清许颔首。
　　半蹲下身子，让咪咪睡在镜头最中间的位置，最外侧的原莱则在调试相机镜头。
　　原莱高举着相机，只专注镜头里宋清许的构图画面，没注意现实中她与宋清许的实际距离。
　　见宋清许不小心出框，原莱出声提醒，“需要往后退一点，我们没有同框。”
　　宋清许正低头观察咪咪有没有醒来，闻言往后了两步，没有留意原莱也在同时朝她的方向靠近。
　　一不小心贴得太近，
　　两人相撞到一起。
　　宋清许只觉身后一片温软，整个人跌进原莱怀中，意外发生得太突然，她本能地想抓住身边的一切。
　　没等来摔倒在地的疼痛，手掌先紧紧抓住了身后人的胳膊。
　　原莱顾不得继续看相机，忙双手扶住宋清许。
　　“小心！”
　　夏日的睡衣布料轻薄，对方炙热的体温透过这层聊近于无的面料清晰传递到宋清许身上。
　　整个后背如同着了火，不仅如此，火源呈现燎原趋势，蔓延了宋清许全身。
　　两人都刚沐浴完，身上弥漫着同一款香氛的气息，加上足够暧/昧的距离，如今再添上一把火，此刻她们俩的眼神都算不得清白。
　　原莱揽着宋清许的肩，附身下去......
　　还没抵达想去位置的唇/瓣突然被对方用手拦住。
　　“我们先拍照......”
　　原莱不挑，直接在宋清许掌心留下一个吻。
　　而后才举起相机，重新调整角度。
　　画面里，
　　宋清许脸上多了两抹腮红，像春日里开得正盛的桃花，眼角眉梢都带着笑意，一旁的原莱更是笑得眼睛眯成了一条缝。
　　不谙世事的咪咪在画面中央，对着镜头睡得香甜。
　　原莱满意地按下快门，将这一幕永久定格。
　　放下相机，原莱重新攀上了宋清许的肩。咪咪睡觉的那间卧室房门被人轻轻合上。
　　另一间房里，正在延续原莱未完成的事。
　　春光不只落在了宋清许脸上，更是照耀了她全身。白玉似的肌肤上，星星点点遍布了许多朵桃花。
　　双颊处的两朵桃花已经由淡淡的粉色转变成大片的赤红，连到了耳根深处。
　　原莱的手轻点上去，指尖仿佛落下火星，灼烧得底下的肌肤隐隐发烫。
　　宋清许后颈处的腺体开始红肿，沁人的花香倾泻而出，原莱醉倒在花香中，衣角发丝上都沾染上对方的气息。
　　等花香渐弱时，原莱控制释放出大量柑橘果香，每一缕都精准侵入宋清许鼻尖。
　　在她信息素的诱/导下，对方隐隐淡去的花香重新变得浓烈，指尖沿着后颈来到腺体处。
　　轻点、按压、摩挲......
　　原莱具有耐心专研的工匠精神，不辞辛劳地重复着每一项动作。指尖带着几近虔诚的态度落下。
　　所过之处腾起燎原之火，宋清许犹如困进火笼，四面都是铺天盖地的火光。
　　随着时间的推移，火舌快要将她吞噬，宋清许喉间干到沙哑，无助地吞咽，却是徒劳无功，口腔内分泌不出多余的液体。
　　“想喝水吗？”
　　天籁一般的声音在她耳畔响起。
　　宋清许几乎没有思考，在对方话落时就点了脑袋。
　　原莱手中的玻璃杯里，装着宋清许渴望的清冽冰水。
　　她却没有直接递到对方唇边，而是自己先贴近宋清许的耳边，气音呢喃道。
　　“那你答应......”
　　宋清许嗔怒：“不行！”
　　“求求你了，”原莱放软声音，哄诱着宋清许，手上微微用力。
　　宋清许只来得及蹙眉，没来得及拒绝。
　　“姐姐，我们试一试......”
　　没说完的话消散在夜里，不能被人听见。
　　......
　　深夜，
　　原静云临睡前看到了原莱新发的动态。
　　憨态可掬的小橘猫在圈成一团抱着尾巴酣睡，可爱到叫人心化，她不禁在底下评论。
　　【什么时候养了猫？】
　　可惜她的评论到了第二天才等到回复。
　　【昨天宋清许刚从酒店楼下花坛接它回家】
　　原静云拨通了她的电话。
　　“你要上班，清许要进组拍戏，哪里有空照顾它？”
　　原莱刚孩子疑惑母亲怎么大清早打电话过来，原来是在打咪咪的主意。
　　“这个就不用您操心了，我和宋清许没空，还有助理在。我知道我家咪咪可爱，你看了忍不住想养。”
　　“但这是不可能的，不过周末我们俩有空会带它回来吃饭。”
　　原莱拿起桌上的车钥匙刚准备往外走，脚步一顿，重新绕回房间。
　　蹑手蹑脚打开房门，来到宋清许床沿，弯腰在对方额头留下一枚吻。原莱动作放得轻，并未吵醒熟睡的她。
　　原莱眉开眼笑地去上班。
　　高丽和她刚碰面就忍不住开口：“今天上班怎么开心？”
　　原莱乐呵呵回答：“我爱上班。”
　　高丽消毒的动作都慢了下来，这叫什么话。
　　“那今天我们推迟两个小时下班。”
　　“高姐，我发现比起上班来，我还是更爱下班。”
　　午休间隙，
　　原莱忍不住点开相册，细细端详昨晚拍下的那张合照，最后上传到个人社交平台。
　　她的个人账号上，只发过她和宋清许的结婚证照片。
　　虽然原莱没几个粉丝，但还是有不少人关注她，大多都是宋清许的粉丝，还有少部分是宋清许的黑粉。
　　原莱将两人一猫的合照发了出来。
　　配文是【家庭新成员[爱心][爱心]】
　　大家都知道她是宋清许的结婚对象，照片一经发出，就引来大批人。
　　【清许姐姐笑得好开心，真是嫁对了人】
　　【宋清许结婚前私下流露出的照片都是冷冷清清的模样，脸上很少有这么灿烂的笑容】
　　【好可爱的橘猫呀】
　　【宋清许解约后就没什么曝光和资源了吧，现在已经闲得在家养猫了？】
　　【黑子真就是张口就来，正在热播的《妻子的浪漫旅行》这资源还不算好？】
　　【整天来蹭宋清许热度，不带宋清许你就不会发动态了是不是？】
　　【有些评论戾气好重，她是宋清许结婚对象，还不给人家放自己和老婆的合照？劝你不要管得太宽】
　　【没想到助理都有粉丝了，真不知道哪一点配得上的宋清许】
　　【别的不说，她对宋清许的关心和照顾有眼睛都能出来吧】
　　【要是宋清许是我老婆，我也能这样】
　　【她不就是命好，娶了宋清许】
　　【你酸就直说】
　　【橘猫肚子圆鼓鼓的，是不是吃太多了呀】
　　【它都是橘猫了，还不如让它多吃点吗】
　　【原来清许姐姐喜欢橘猫，我家也有一只小橘[贴图]】
　　血雨腥风的对战中，零星飘过几条夸赞咪咪的评论。原莱看到后，一一点赞。
　　手指在屏幕上滑动，只要是夸宋清许夸她的评论她统统点赞，只要是骂她和骂宋清许的评论，她一点也不嫌累一条一条骂回去。
　　期间还有空切到另一个社交APP上找到琳达姐的聊天框。
　　【琳达姐，我新发的那条动态搞个转发抽奖，条件是只有夸......】
　　原莱逐字删除，重新编辑。
　　【琳达姐，我新发那条动态下，只要是夸过我、宋清许、小猫的评论，让工作人员私信联系她们，每人转账一万】
　　【好的。】
　　原莱给琳达姐发完消息后又重回战场，与黑粉战斗的只有*她一个，她休息时间不多，能骂几条是几条。
　　琳达将此事交给了小李去办。
　　小李听后咂舌，感叹原莱财大气粗的同时还不忘自己创个小号，顶着默认头像和昵称冲到原莱新动态下发出评论。
　　【宋清许与原莱简直是天造地设的一对，还是这只小橘猫，真是好可爱，叫人忍不住还按入怀中亲一口[爱心][撒花]】
　　耶！
　　一万块轻松到手！
　　很快
　　原莱新动态下乌烟瘴气的评论区焕然一新，现在前排几乎全是友好的评论。
　　小雨休息时的解压方式是在网上浏览别人家可爱的猫猫狗狗。这天午饭时间，她又像往常一样开始云吸小猫小狗。
　　刷新首页，给她推送了一张合照。
　　她一眼就被画面中央酣睡的橘猫吸引。它还是只幼猫，身上的绒毛像蒲公英一样炸开，而它团成一团睡觉，像棵橘色蒲公英。
　　小雨当即给这张合照点了赞，忍不住在底下评论。
　　【好可爱的橘猫呀】
　　她不追星也不爱看电视综艺，只隐隐觉得合照里的人看上去有几分眼熟，但并不清楚是谁。
　　结果评论发出没过几分钟，她就收到了一个陌生人转账一万块。
　　已经去另一个博主那视频吸猫的小雨吓得连忙点了暂停，以为自己遇到诈骗。
　　但哪有骗子上来就给你转账一万块的。
　　小雨想收又不敢收。
　　下一秒，小李编辑好统一发送的消息跳了出来。
　　【感谢您在原莱女士下的友好评论，这是原莱女士赠送给您的一万块，祝您今日过得愉快】
　　小雨颤颤巍巍点下了领取。
　　像她一样的还有很多，如小李祝福的那样，今天的确过得愉快。
　　再次点开原莱评论区，发现好多人重新回来评论。
　　【原莱女士大气，祝你和宋清许长长久久】
　　【谁敢说原莱配不上宋清许，我第一个跳出来不答应】
　　【原来不止我一人收到转账，人家随手转的钱比我一个月工资还多】
　　【你这是转了多少？不用留钱养老婆吗？】
　　这条评论原莱单独回复了她【不用担心，我还有钱养老婆】
　　【小助理你这么大手大脚花钱，宋清许知道吗[狗头]】
　　【歪个楼，原莱这个名字好耳熟，好像在哪听过】
　　【可能在宋清许爆出结婚对象是原莱的那段时间耳熟的吧】
　　发出那条疑问的人像是默许了这个回答，没有再多问。
　　55
　　

第55章
　　◎淋雨◎
　　傍晚，
　　天空飘着细雨，丝丝缕缕落在行人肩头。
　　夏季总是多雨，恼人的雨滴还偏爱挑人下班的时间段滴落，仿佛要阻止行人回家的脚步。
　　宋清许收工后，站在片场里看着屋檐的雨飘落。助理小琳今天没跟着她，另一个助理性格马虎，忘了拿伞。
　　车子开不不进来，只能停在路边，离宋清许的位置还有一段距离。
　　助理慌忙开口：“清许姐，你等我一会，我去买伞。”
　　片场偏僻，附近没有商店。宋清许并不为难她，抬头打量了下：“这雨也不大，车就在不远处。”
　　“我跑过去。”
　　宋清许刚跑出去时，雨的确不大，仿佛蜘蛛吐出的银丝，不细看察觉不到，落进发丝间，很难再寻得踪迹。
　　也正因为雨太小，让宋清许有一种自己并没有在淋雨的错觉。
　　可当她跑到一半路程后，雨点犹如一颗颗小石子，一滴一滴砸在了她的脸上，身上。
　　面对骤然增大的雨滴，宋清许只好加快脚步埋头往车上跑。
　　好在车子离她距离不远，宋清许没有淋太多雨。
　　车内的冷气很快她身上的潮气吹散。
　　宋清许结果助理递过来的纸巾，将发间的湿润简单擦拭。
　　司机开车太平稳，宋清许往后一靠，竟有几分昏昏欲睡，昨晚睡眠时长不够，反正离酒店还有一段路程，她索性闭上眼假寐。
　　意识渐渐沉了下去。
　　“清许姐，我们到了。”助理小声唤醒宋清许。
　　“今天好快。”
　　宋清许打了个哈欠，小睡片刻，她似乎变得更困，脑袋有些发沉，只想躺倒在床上大睡一觉。
　　“清许姐，你收工了。”
　　陪了咪咪一整天的小琳站起身，看着宋清许朝她走近。
　　“辛苦你了，小琳。”
　　她拍戏时，委托助理孙小琳帮忙照顾小猫。
　　小琳摆手：“它很乖，这一整天几乎都在睡觉，睡醒就喝羊奶粉，根本不用我操心。”
　　说是陪伴小猫，其实更像带薪休假一天。
　　突然，她话题一转，盯着宋清许微湿的发尾：“清许姐，外面在下雨吗？”
　　“对，你没带雨伞的话从我这拿一把走。”
　　“不用啦清许姐，我包里有伞，淋了雨要小心感冒，我去给你泡一杯感冒冲剂预防。”
　　宋清许拦住了她：“不用，没淋多少雨。”因为母亲生病的缘故，她不太爱闻到药味，当然也不爱吃药。
　　“你先下班吧。”
　　小琳离开后，宋清许温柔地望向睡得四仰八叉的咪咪，一身的疲乏随着她看向团成毛球的咪咪后而消失殆尽。
　　很难忍住不伸手摸摸它。
　　原本她打算回来后就去洗澡，可看到咪咪，她实在没办法移开脚步。
　　宋清许只用食指指腹轻轻触碰咪咪的脑袋，指端立即传来毛绒般的触感。
　　手感太好，宋清许不舍得停下，继续轻揉咪咪脑袋。
　　“喵呜～”
　　咪咪感受到了脑门上的异样，前爪拨开脑袋上的指尖。贪睡的它依旧没有睁开眼。
　　宋清许视线很快咪咪浅粉色的小猫爪给吸引。脑袋上的手指往下偏移，轻轻捏住了心心念念的粉爪。
　　手感果然一级棒。
　　宋清许指端轻轻用力，粉色的爪子如同开花了一样，向四周绽放，透明的指甲往外延展。
　　手上力气一收，透明的利爪立即缩回，像是完全盛开的花朵又缩回成花苞。
　　宋清许感到十分有趣，开始不停重复。
　　粉爪在她手里不停地开花。
　　当然，她动作放得很轻，不会捏疼咪咪，不知是不是力度太过轻柔，熟睡的咪咪被宋清许这般摆布还是没有转醒。
　　“滴——”
　　房门被推开。
　　原莱人还没进屋，声音就先飞了进来。
　　“我回来啦！”
　　嘹亮的嗓门将睡得正香的咪咪吵醒，它懒懒地翻了个身。因为已经睡在垫子边缘，这一翻身就直接滚了下去。
　　宋清许眼疾手快接住了它。
　　咪咪还没清楚发生了什么，睁眼看到熟悉的宋清许，熟练地对她撒娇，四脚朝天的它就这样在人类面前露出肚皮。
　　“喵呜～”
　　“在干嘛呢？”
　　原莱凑了过来，看到宋清许正在揉咪咪圆润的肚子，再看咪咪，已经舒服得发出了呼噜声。
　　于是她的手也伸了过去，只是指尖还没碰到肚子，就被仰躺着的咪咪用爪子拨开。
　　这还不算，拨开原莱的手后，咪咪下一秒就抱住宋清许的手指，用脑袋轻蹭她指腹，一副依恋的模样。
　　“咪咪，你不要双标得太明显！”
　　“喵！”
　　宋清许抱着咪咪站起身，“你声音太大了，会吓到它。”
　　“她这样哪里是被吓到的样子？”
　　不怪原莱会这样说，因为此刻咪咪正懒懒地躺在宋清许怀中，悠然摇着尾巴，脸上没有一丝害怕的神情。
　　在原莱看来，只有满脸的挑衅。
　　“小猫不听话是要被我抓走的！”
　　原莱从宋清许怀中夺过咪咪，罪恶的双手在它肚子上疯狂蹂/躏，为此，她挨了小猫好几脚也不在意。
　　反倒觉得咪咪的小猫蹬是在给自己按摩。
　　见咪咪与原莱玩得正欢，宋清许转身走进浴室。
　　“你陪它玩一会儿，我先去洗澡。”
　　“遵命。”
　　“喵呜～”
　　小猫像是在邀请宋清许回去陪它玩，但宋清许不能答应它，她现在更想洗个热水澡。
　　收工后的那场雨下得突然，像是专门为了淋她，等她上了车，雨声开始逐渐减弱，重新恢复成阴雨连绵的模样。
　　而那豆子一般大的雨滴，仿佛只有宋清许和她助理还有少数几个行人倒霉撞上。
　　咪咪和原莱玩了会儿，很快就饿了，于是它冲着原莱“喵喵喵”的叫。
　　“你想换一根逗猫棒？”
　　原莱换下手里的逗猫棒，拾起另一根在咪咪头顶来回摇摆。
　　“喵呜喵呜～”它叫声有点急。
　　听不懂猫语的原莱开始胡乱翻译：“你想玩这条鱼？”
　　原莱拿着一条比咪咪身形还大的小黄鱼在它跟前晃荡。
　　“喵！喵！喵！”
　　不但叫得更急，眼下连夹都不夹了，让原莱怀疑，幼猫的嗓子怎么会这么粗。
　　“什么意思？你想要我抱你？”
　　原莱伸手去抱它，却被咪咪躲开。
　　“这也不是，那也不是。”原莱冥思苦想，“总不能你也想去洗澡吧？”
　　她苦口婆心劝道：“你现在还小，不能洗澡，等大一点我带你去洗。”
　　“还有...”原莱回头看了一眼浴室门，这才小声道：“我发现你有点太黏宋清许，不可以过度黏她听到没有！”
　　“喵喵喵！”
　　咪咪见原莱还是不明白自己的意思，气得在原地打转，同时叫得越发大声。
　　原莱无论摆什么玩具到咪咪面前，它看都不看一眼。
　　这时原莱突然福至心灵：“你是不是饿了？”
　　“喵！”
　　原莱从小猫脸上看到了眼前一亮这个成语。
　　这回不止是单纯地泡宠物羊奶粉，原莱按照医生的建议，先在碗里倒了幼猫专用粮，而后倒入羊奶粉将其泡开。
　　“喵喵喵！”
　　在原莱倒水的功夫，闻到食物香味的咪咪已经急的不行，围在她脚步绕来绕去。
　　“喵喵喵！”
　　“快了快了，你别急，等泡软一点我就给你吃。”
　　原莱将差不多，将猫碗放到定点进食的位置，身后的咪咪立即追了上来。
　　小小的猫爪跳出大大的步子。
　　碗刚放到地面，咪咪就开始埋头猛吃。
　　边吃喉咙边发出幸福地低哼。
　　看小猫吃东西吃一件很疗愈自己的事，原莱站在一旁静静看着她。
　　“看什么呢？”
　　宋清许擦着头发走出浴室，因为怕着凉，她洗完澡后在浴室内就将头发吹到七八分干。
　　原莱看了一眼，有点遗憾这次宋清许没让她帮忙吹头发。
　　宋清许走进，看到被原莱挡住的咪咪，心中了然。
　　“原来是在看小猫吃饭。”
　　原莱顺着她的话接下去。
　　“你有没有发现咪咪吃饭像......”
　　“像什么？”
　　原莱脑海中闪过一个词，精准地概括了咪咪此刻的状态。
　　“像不像一辆大卡车，顿顿顿地往体内铲入食物。”
　　原莱十分满意“铲”这个字，十分准确。
　　宋清许为咪咪开解，“它之前在外面流浪，所以现在吃东西吃得比较急。”
　　“只是比较急而已吗？”
　　原莱视线从宋清许脸上转移到咪咪的饭碗里。
　　才过去几分钟，碗里小山一样的食物肉眼可见地空缺了一块，伴着咪咪幸福地咕噜声，它的肚子也逐渐鼓成了圆球。
　　原莱见它吃得差不多，想要移开饭碗。
　　“好了，小猫一次性不能吃太多。”
　　谁知咪咪两只前爪死死扒在碗的边沿，不准原莱拿走。
　　可惜猫小人大。
　　它抵不过原莱的力气，猫碗还是被人夺走。
　　咪咪立马转头跑到宋清许脚边，向她告状。
　　“喵呜～喵呜～喵呜～”
　　宋清许神奇地在咪咪的叫声中听出了委屈。可这次她也站在原莱这边。
　　她轻轻揉了揉咪咪圆滚滚的肚子，已经撑到不能再撑。
　　“吃太多你肚子会撑得难受，我们下次再吃。”
　　“喵呜～”
　　咪咪叫声开始低落。
　　但随着宋清许拿起玩具陪它玩，这一点不开心很快被忘性大的小猫抛之脑后，眼底只有宋清许手里的逗猫棒。
　　“喵呜！”
　　咪咪蛰伏在地，找好时机，后腿一个蹬步，整只猫扑向了逗猫棒上不停摇晃的摸羽毛。
　　一击必中。
　　吃饱后的咪咪体力充沛，玩了许久也不见累。
　　倒是宋清许，摇晃逗猫棒的胳膊开始有些发酸，开始精力不济。
　　身体有点疲惫，宋清许打算坐下陪咪咪玩，突然鼻尖发痒。
　　“哈欠！”
　　宋清许控制不止打了个喷嚏。
　　“着凉了吗？”
　　原莱拿来一床毯子，披在宋清许身上。
　　“这两天天气转凉，一直在下雨，是容易着凉。”
　　“我没有感冒，只是突然想打喷嚏。”
　　她想继续陪小猫玩，但咪咪已经停下了扑逗猫棒的动作，好奇地盯着打喷嚏的宋清许。
　　“来，我们继续......”
　　“哈欠！”
　　话还没说完，又是一个喷嚏袭来。
　　55
　　

第55章
　　◎生病◎
　　宋清许依旧嘴硬。
　　“我没有着凉。”
　　不管宋清许怎么否认，原莱替她裹紧了身上的毯子。
　　咪咪乖巧地蹲坐在宋清许脚边，不再乱跑，圆圆的脑袋高高扬起，正抬头望向宋清许的方向。
　　半晌，
　　原莱端来一碗煮好的姜汤朝宋清许走来，咖啡色的液体上方冒着丝丝热气。
　　宋清许闻到浓郁的姜味，屏住呼吸偏过了头。
　　“你有点小题大做。”
　　原莱在她旁边坐下：“姜汤可以驱寒，你喝一点。”
　　宋清许还是不想喝，用身上的毯子蒙住头，假装听不见。
　　原莱把碗放沙发前的茶几前，转身将宋清许脑袋上的薄毯扯开，与她对视。
　　轻声商量道：“就喝一点点。”原莱用手指比了一个指节大小的距离，“就喝这么点，好不好？”
　　宋清许似乎被她劝动，视线落在了那碗冒着热气的姜汤上。
　　原莱见状，赶紧端到她前面。怕宋清许嫌烫，她还吹了吹。
　　“不用勉强，能喝多少是多少。”
　　宋清许不想辜负原来的一番好意，端过碗闭上眼仰头将它一口闷下。
　　微热的姜汤绕过她舌尖，沿着喉咙流下，宋清许只觉一股暖流直接涌入腹部。
　　很快整个身体都热了起来。
　　宋清许一口气喝下大半碗，这才将碗放下。
　　“喝不下了。”
　　“喝下这么多已经很厉害了。”
　　原莱给她拆开一粒软糖，等宋清许咽下口中的姜汤，便将提前准备好的软糖送到她唇边。
　　对方嘴角沾染着姜汤，唇瓣较平时微湿红润，原莱一触碰，那点湿意就触及到她指尖。
　　原莱匆匆将糖推进宋清许口中，有意避开宋清许视线，看到姜汤碗还放在桌上，她不但将其端走还将茶几擦拭干净。
　　望着原莱离开的背影，宋清许口腔中的甜意在蔓延。
　　披在宋清许身上的薄毯徐徐滑落下来，因为热，她没再捡起，任由毯子堆积在沙发角落。
　　一碗热姜汤下去，她哪里还需要裹毯子，只穿短袖都嫌热。
　　原莱在宋清许身旁坐下，默默替她拉上毯子。
　　“有点热。”
　　宋清许再次将肩头的毯子拉下。
　　原莱不敢多言，悄无声息将空调温度调高。
　　“很热。”
　　宋清许窝在沙发里，浑身没劲，懒得起来。
　　“温度调回去。”
　　“哦......”
　　原莱不敢反驳，但心机地调高了一度。
　　宋清许果然没有发现。
　　她正躺在沙发里，熟背明天的台词，只是没一会儿脑袋就开始犯困，眼皮也越来越沉。
　　手里的剧本被宋清许搁置在一片，眼睛满满合上，几个呼吸后就睡了过去。
　　原莱从浴室出来后，看到宋清许睡在沙发里，第一时间将压在角落里的毯子给她盖上。
　　她将空调再次调高。
　　犹豫要不要将宋清许抱回床上，但又担心对方刚睡着贸然去抱会吵醒她，思索良久后还是决定晚点再抱。
　　沙发足够大，躺一个人绰绰有余。
　　期间她替宋清许掖了掖薄毯，生怕会有冷气钻入，她会因此着凉感冒。
　　睡着的宋清许仿佛置身烈焰熔炉中，手脚还被紧紧绑住，动弹不得。
　　晚餐是酒店送上来的中餐，原莱走到沙发前，准备叫醒宋清许。
　　宋清许还是保持入睡前的姿势，娴静地躺在沙发角落，看到她熟睡的模样，原莱一时间不忍打扰她。
　　“算了，等她睡醒再吃吧。”
　　直到食物放凉，宋清许仍然没有转醒。
　　深夜，
　　四周一片黑暗，躺在床上的宋宋清许慢慢睁开眼。
　　好热，怎么会这么热。
　　宋清许不但全身发热，嗓子更是干到冒烟。那张轻薄的毯子不知在自己身上绕了几圈，将她整个人束缚住。
　　她发现自己想要伸出手都略微艰难。
　　在她的努力下，终于将裹着自己的毯子给掀开，宋清许坐起身，还是觉得燥热。
　　天一热就睡不好，整个脑袋都昏昏沉沉。
　　“空调坏了吗，怎...咳咳...怎么不制冷。”
　　一开口，她才知道自己的声音有多沙哑，活像好几天没有喝水迷失在沙漠中的冒险者。
　　一张嘴就是烈日和沙漠，干燥到没有一丝水汽。
　　宋清许艰难地咽了咽口水，引来喉咙处一阵瘙痒，仿佛中间堵着被暴日晒到滚烫的沙子。
　　“你...你醒了？”
　　原莱揉揉眼睛，她刚睡下，听到动静，立即醒了过来。
　　“肚子饿不饿，我给你温着粥，要不要喝一点。”
　　“我...我更想喝水。”
　　“声音怎么这么哑。”
　　原莱迅速起身来到宋清许身侧，用手探了探她额头。
　　两人相触的地方，仿佛有火焰在烧灼原莱的手背，为了提高准确度，她换了一只手实验，还是如初一撤的发烫。
　　原莱当下就叫了医生。
　　酒店配备的医务人员来的很快，宋清许杯中的水都没喝完，她们就来到了门口。
　　原莱开门让她们进来。
　　“先测个体温。”
　　“宋小姐，还有哪里不舒服吗？”
　　宋清许半靠在原莱怀中，眼睛半睁半眯，一副没有睡醒的模样。若是忽她烧到通红的双颊，更像是被人强行唤醒的睡美人。
　　“喉咙有点痒，脑袋有点发晕。”
　　医生拿过温度计，看了眼：“38.5℃，体温过高。”
　　“宋小姐，我先给你开粒发烧药。”
　　宋清许眯着眼“嗯”了一声。
　　医生便转身交代原莱，“吃过药后还需继续观察，看后续体温能不能降下来，降下来最好，如果一直降不下来就得输液。”
　　宋清许吞下药后，整个人困得不行，迷迷糊糊睡了过去。
　　医生像原莱解释道：“刚开的退烧药有安眠镇定成分，吃完想睡觉是正常的。”
　　半小时后，
　　医生复查体温，水银温度计上显示的温度是37.9℃。
　　她松了一口气，“药物开始起效，原小姐的体温在逐渐下降。原小姐你不用太担心。”
　　一个小时后，
　　宋清许的体温降至37℃左右，医生交代原莱注意多给宋清许补充水分后便离开。
　　现在房间里只有原莱坐在宋清许床头。
　　她没有一点儿睡意，懊悔自己应该把姜汤换成感冒冲剂，这样说不定宋清许不会经此一遭。
　　不但埋怨自己，还开始责怪上天，若不是这几天的天气变幻多端，宋清许也不会因此发烧生病。
　　原莱抬眸望去，宋清许脑袋枕在软枕上，一张小脸因体温升高而烧得通红，额间泛起一层细汗，将鬓边的发丝染湿。
　　她将毛巾用水打湿拧干，覆在宋清许额间，过一段时间又给她换一块毛巾。
　　还有多余的毛巾她拿来替宋清许细细擦拭手心，问过医生，说这样不但能降温，还能让病人感到舒适。
　　一次又一次地来回替换毛巾，原莱一点不嫌麻烦，只恨自己动作不过熟练。
　　原莱再次摸了摸宋清许额头和手心，摸着体温已经与自己差不多，她用医生留下的额温枪替宋清许测量体温。
　　35.7℃
　　体温恢复正常。
　　原莱将宋清许身上的毛巾撤走，坐在床边守着她醒来。
　　旁边的床头柜上摆着一杯温水，好让宋清许醒来随时能喝到。
　　她已经替宋清许向剧组请好了假，明天好好休息养病一天。
　　宋清许整个人像是在热锅里滚了一圈，一身热意无处挥洒不说，手脚也没有力气动弹。
　　浑身软绵绵提不起一丝劲不说，脑袋就像装了一团浆糊，没办法正常思考，偏她还犯困，如同熬了一整个通宵没有睡觉那般困。
　　她记得自己迷迷糊糊睁开眼，看到原莱一脸焦急，看到房间里多了一群陌生人。
　　可是她太累，累到眼睛都睁不开。
　　期间好像有医生替自己测体温，有人给她喂药，之后她的脑袋好像好受了一点，身上的热度也在慢慢降低。
　　就是身体开始出汗，浑身黏腻让她感到不舒服。
　　可是她连一根手指都不愿意动弹，精力像是全部被抽干，只想躺着不动，就连眼皮都没力气掀开。
　　好难受，但宋清许喊不出声。
　　因为出汗太多，身体流失水分也过多，她感到一阵口渴，想要喝水，可醒不过来的宋清许没办法喝水，只能忍受着痛苦。
　　就在她因为出汗太多、口渴难耐难受时，突然有个“好心人”降临在她身侧，为她擦拭身体，为她补充水分。
　　宋清许第一次发觉普通的白开水竟然这般甘甜，即使没有醒过来，但她还是本能地一口一口吞咽“好心人”递到她唇边的温水。
　　看到宋清许喉咙不再上下吞咽，原莱猜测她应该不想喝了，重新将宋清许塞回被子里。
　　被子被她掖得严严实实，而后才将玻璃杯放回床头柜。
　　看着眼前沉睡的人，原莱只希望她能快点好起来，恨不得自己替宋清许忍受生病的苦楚。
　　怕刺着宋清许眼睛，房间里只开了一盏床头灯。
　　灯罩笼罩的阴影下，原莱只是静静望着宋清许沉睡的容颜，心底一遍又一遍祈求宋清许早点恢复健康。
　　月亮慢慢沉了下去。
　　原莱不知何时趴在宋清许的床沿睡得正沉。
　　天将破晓，
　　东边的天际处泛起青灰色，逐渐彰显出远山的轮廓。
　　躺在床上的宋清许缓缓掀开眼帘。
　　57
　　

第57章
　　◎养病◎
　　天边泛起白光，透过垂落在地的浅色窗帘闯进屋内，与刚睁开眼的宋清许打招呼。
　　脑袋虽还有些发晕，但身上已经恢复了力气，不似昨晚那般虚弱无力。
　　视线继续往下偏移，看到床沿那处趴着一个熟悉的人影。
　　昨晚的记忆开始回笼。
　　她先是感到一阵疲乏，于是便打算在沙发上小憩片刻，谁知刚一躺下就陷入梦乡，连何时被原莱抱上床都不知。
　　到了半夜，她因发烧难受醒来，睁开的第一眼就看到了为自己担心的原莱，彼时身体虽难受，但心底却软了一块。
　　就像现在，
　　她掀开眼帘看到的第一个人也是原莱。
　　发觉原莱比初升的朝阳还要吸引人，目光停留在她身上久久没有离去。
　　整个心脏软化成了一滩水，点点滴滴浸入胸腔血肉。
　　这一刻，
　　窗外的清风都放轻了脚步，怕惊扰到屋内两人。
　　喉咙深处的痒意打破了这份安宁，宋清许抑制不住地咳嗽起来，震得整张床开始颤动。
　　趴在床沿的原莱在宋清许咳嗽第一声时就猛地坐起，眼睛还未完全睁开就站起身端起床头柜上的玻璃杯。
　　入手的冰凉唤醒了原莱，赶紧将过夜的冷水放了回去。
　　她一只手熟练地替宋清许轻拍后背顺气，另一只手背覆上她额头。
　　密布红血丝的眼底满是对宋清许的关切和心疼。
　　“头还晕不晕？还有没有哪里不舒服？”
　　“没有，我很好。”
　　宋清许说着她很好，但她的声音听上去一点都不好，有着浓厚的鼻音不说，还完全嘶哑，她得比较费力才能发出气音。
　　她本人也被自己的声音吓到，直接闭口不言，不知道嗓子怎么哑成这样？
　　原莱端起玻璃杯往外走。
　　“我去给你倒杯倒温水。”
　　房间内停下的咳嗽声再次上演，每一声都咳进原莱心尖，犹如一根针一次次扎进她肉里。
　　“喝点水润润嗓子。”
　　“谢...咳...咳咳”
　　宋清许想道谢，可先涌出喉咙的是咳嗽声。
　　“我让医生再过来一趟，一直这样咳嗽下去不是办法。”
　　她端着玻璃杯，把水递到宋清许嘴边喂她喝下。
　　宋清许一口气喝下大半杯水，喉咙顿时舒服不少。她已经睡饱了，这会儿不困，懒懒地靠在床头。
　　医生很快就赶来，复查一番后，给宋清许开了一个疗程的止咳的药。
　　“体温已经恢复正常，就是喉咙有点发炎，最近多吃点清淡的，不要吃辛辣、油腻的食物。”
　　原莱记下，送走医生后，原莱开始整理宋清许的衣物。
　　宋清许靠在床头，问：“你推行李箱出来干什么？”
　　原莱推的箱子不大，是登机用的小行李箱。
　　“替你向剧组请了几天假。”
　　她把医生刚开的药放进行李箱，挑了几套舒适的衣物放进行李箱。
　　“先把病养好再回来继续拍戏。”
　　“可......”
　　“不用担心会耽误进度，这几天持续大雨，过大的雨声不但没法拍外景，就算拍内景也会影响收音。剧组决定停工几天。”
　　宋清许掀开被子，从床上起身。
　　“哦，那我先去换衣服。”
　　原莱从中拿出一套衣物递给宋清许后才盖上行李箱。
　　“衣服在这。”
　　宋清许伸手接过，两人默契到好像这个动作上演过无数遍。
　　恰好一阵轻风扫过，从倚开一条缝隙的窗户闯入房间。
　　它从原莱的手背流淌到宋清许的手心，像有一根无形的线将两人的手捆绑到一起。
　　*
　　总裁办，
　　“风好大，快把窗户关上。”
　　这风吹得工位上的文件纸张沙沙作响，担心桌上的A4纸被吹飞，坐在靠窗位置的小柳连忙将窗户关上。
　　“这天看着要下雨。”
　　“不要吧，连下几天雨了，什么时候能放晴啊。”
　　“每年的夏天都多雨，很正常。”
　　“哒哒哒——”
　　林宛如踩着高跟鞋走进了总裁办，正在谈论天气的众人顿时噤声，不再谈论天气，而是回到自己的工位前开始工作。
　　明明大家都是同事关系，林宛如却不一样，她一来就像卷王进了躺平咸鱼群中，大家都莫名其妙开始卷起来，大大提高了工作效率。
　　林宛如实在太能卷，几天下来，她不但能按时完成上面要的方案策划，她甚至还有时间做个几个方案让人任选。
　　同样都是两只手敲键盘，怎么她效率就能那么高。
　　小柳佩服归佩服，但对她喜欢不起来，可以说，没人会在工作中喜欢卷王。
　　高总的秘书走出办公室，越过众人，来到林宛如工位前。
　　“小林，高总让我通知你，十分钟后会议开始。”
　　“好的。”
　　林宛如回答时，双手没离开键盘，秘书的突然出现并不会打断她的工作进度。
　　她像一个永远不会出错的机器，按照设定好的程序有条不紊地处理每一项事物。
　　高总带着秘书先进了会议室，林宛如仍坐在工位前，面无表情地敲打着键盘。
　　直到会议开始临开始前两分钟，她才抱着笔记本走进会议厅。
　　今天会议第一个汇报人是她，不用花时间找位置，进会议厅后她直接站在大屏前，有她开启这场会议。
　　总裁办的其她人见林宛如离开，开始了今日份的摸鱼。
　　“卷王终于走了。”
　　“也不知道高总从哪挖来的人，和她一起工作好有压力。”
　　“小道消息不会是错的吧，这是关系户？有着能力还需要做关系户，凭自己能力也完全能进入我们公司吧。”
　　小柳也忍不住接话：“她来第一天，我见她那么漂亮，又是关系户，完全没指望她能好好完成工作。”
　　“没想到人家做的又快又好，我真是自愧不如。”
　　总裁办正聊着闲话，没注意到门被推开，很少来公司的原静云走了进来。
　　眼尖的小柳第一个看到，吓得立即站起了身。
　　坐小柳对面，背对着原静云的同事还在笑：“你好端端怎么站起来了，好像学生时代做坏事被班主任抓到的怂样。”
　　“原...原董好。”
　　同事还是没有回头：“有没有点新意，这个月你都用第三次了，想骗我回头是不是？”
　　“嗯，你好，大家都好。”
　　原缙云的声音就在她脑后响起，同事僵硬着身子转动脖子，果然看到了身后的原静云。
　　“原...原董好。”
　　原静云视线在众人脸上扫过，没有看到林宛如的脸。
　　“办公室其她人呢？”
　　“在会议厅开会。”
　　“正好，我去看看今天的会议会不会给我惊喜。”
　　原静云得到答案后，迈步往会议题走去。
　　林宛如准备开始阐述自己的理念，会议室的大门被人敲响。
　　有人比她还卡点？
　　秘书前去开了门，正想告知里面再开会，就看到熟悉的那还张脸。
　　“原董，您来了！里面请！”
　　不管是“原董”还是“你来了”秘书声音的分贝都比平时高出不少。
　　“你们继续，我就是随便看看。”
　　路过林宛如时，两人的视线有过短暂交汇。
　　原静云想要亲眼见到林宛如的工作能力。林宛如也有意在她面前展示两手。
　　会议室的其她人便发现这场普通的会议被卷王越聊越深入，原静云时不时提出问题，她都能一一解答。
　　两人你来我往，一问一答。
　　车上，
　　宋清许戴着口罩坐在副驾驶，咪咪关在猫包里被放在车后座。
　　不是她不想放咪咪出来玩，而是担心自己的感冒会传染给小猫。
　　“咪咪抵抗力弱，千万不能生病。”
　　原莱在宋清许强烈要求下，也戴上了口罩。
　　这时她瓮里瓮声问道：“猫咪也会被人类的感冒传染吗？”
　　“虽然少见，但不排除有这个可能。”
　　“我们先把咪咪放母亲那照顾几天，等我病好了再接走。”
　　原莱“嗯”了一声，拨通了母亲的电话。
　　咪咪放老宅，宋清许和原莱住她们新婚的房子里，物理隔离，绝对不会将身上的病毒带给小猫。
　　其实宋清许想让原莱也留在老宅，但原莱坚决不同意，怎么能和老婆分开，她再三表示自己会好好戴口罩，不会被传染。
　　“喵呜～‘”
　　咪咪在后座喵出声，想要吸引前面两人的注意，果然如愿。
　　宋清许出声安抚：“咪咪别着急，我们很快就到。”
　　“喵呜～”
　　天色昏沉，像是随时要下雨。
　　会议室，
　　原静云的手机突兀响了起来。在安静到只能听到人声的房间里*分外明显。
　　“我先接个电话，你们继续。”走出会议厅，原静云才接通电话。
　　“母亲，您在家吗？”
　　“我在公司，今天怎么想着问我在不在家？”
　　“我想拜托您帮忙养几天小猫，宋清许生病担心病毒会传染到小猫身上，导致咪咪也生病。”
　　“清许生病了？”
　　“嗯。”
　　“看过医生没有？严不严重？现在有没有好点？”
　　“看过医生，不严重，好多了。”
　　“那就好。”
　　“那你们在家等我，会议结束后我就回来。”
　　“不了，我和她去婚房住。也不能将病毒传染给您。”
　　“你会照顾病人？”
　　“当然！”
　　既然她们做好了决定，原静云并过多干涉。
　　“我现在送小猫去你那里。”
　　“好的。”
　　原莱踩下油门，往公司的方向驶去。
　　没有留意到离她有十几米的后方，有一辆面包车自她出片场开始就一直在跟着她。
　　“哥，还跟吗？”
　　“当然，我们做这行的就是要有耐心。”
　　淅沥小雨中，不起眼的面包车隐匿在雨雾中，仿若一抹甩不掉的幽灵。
　　58
　　

第58章
　　◎偷拍◎
　　公司楼下，
　　原莱停好车，下车绕到后座拎出猫包，看了一眼，咪咪正躺在包里睡得香甜。
　　“又在睡觉？”
　　原莱小声与副驾驶的宋清许吐槽。
　　“好像一只小猪，每天都要睡好久。”
　　宋清许轻声告知：“幼猫的睡眠时间长达85-20小时，所以白天的大部分时间都在睡觉。”
　　“20个小时！”原莱吃惊地望向手里的猫包，“原来小猫这么能睡！”
　　原莱关上车门，对精神不济而留在车内的宋清许开口：“我很快回来。”
　　说完她便拎着猫包快步走进大楼。
　　不远处，
　　面包车停在路旁，副驾驶的狗仔刘鹏举着相机迅速按下快门，期间还悠闲地与旁边的司机闲聊。
　　“她和原氏集团有关系？怎么刚出片场就往这赶？”
　　坐在驾驶位的司机大胆猜测：“原莱的“原”该不会是原氏集团的”原”吧？”
　　“你觉得原氏集团的人身边会不带保镖，还这么容易被我这种小狗仔偷拍到？”
　　司机乐呵道：“也是哈，要真是原氏集团的”原“，那这会就该有保镖来驱赶我俩了。”
　　原莱进去后就没什么可拍的，刘鹏放下相机，往后靠在座椅里。
　　司机与他搭话：“你最近为啥只盯着她俩拍，不蹲其她艺人吗？”
　　不是让他跟着宋清许的车就是跟着原莱的车，其她艺人却不再关注。
　　狗仔向来是谁火就去拍谁料，哪有这样，只追着原莱宋清许到处跑，不知道的还以为刘鹏是她俩私生。
　　“鸡蛋不能放在同一个篮子里的风险你比我更懂，你怎么会把筹码全压她俩身上？”
　　狗仔但笑不语。脸上的笑容灿烂得像中了五百万彩票。
　　“我问你呢，你光顾着笑干啥？”
　　刘鹏笑够了，才掏出裤袋的手机，点开一张热搜截图。
　　热搜上是一张宋清许与原莱牵手合照。
　　“你看这张照片，它给我赚来了退休金。”
　　所以他才不用再像以前那样工作，东奔西走只为能偷拍到第一手爆料。
　　多亏上热搜时有人截了图，不然他底片都卖了，这会儿也就没法向司机炫耀。
　　旁边的人拿过去仔细打量一番，才开口。
　　“我说兄弟，当狗仔埋没了你的技术，你改行当婚庆摄影保管赚的盆满钵满。”
　　刘鹏低头沉思，像是真在考虑改行做婚庆摄影的可能性。
　　要是真转行，他想要邀请的第一对新人就是宋清许和原莱。她俩可是他贵人。
　　不多时，
　　原莱再次出现在一楼，手上提着不少东西。
　　像是回了趟老家，临走时家里人给自己的背包行李里装得鼓鼓囊囊，绝不许空着手走。
　　原莱提着大大小小的纸袋走出了原氏大门。
　　“好家伙，上这进货来了！”
　　司机顾着惊叹。
　　“她是不是有亲戚朋友在这栋楼里上班啊，给她装这么多东西走，这关系看来还挺近。”
　　快门的声音不断，刘鹏不断放大画面，还是看不清她手里拎着什么。
　　包装袋上没有明显的logo和标记。
　　“她身边站着的是谁？”
　　“不认识，娱乐圈没见过这号人，应该是这栋楼里上班的员工。”
　　“想不到原莱还认识在原氏工作的人。”
　　刘鹏手上的动作不停，清晰地记录下这位原氏“员工”的面庞。
　　车前，
　　原莱对一旁的林宛如客气疏离道：“送到这里就行，谢谢你跑一趟。”
　　说完就将车辆后备箱打开，把手里原静云让她带回去试用的公司新产品一股脑全塞了进去。
　　之后又接过林宛如手里的纸袋，一同放了进去。盖上车后备箱，原莱再次礼貌地向林宛如道谢。
　　原静云塞给原莱的公司试用品太多，原莱两只手根本拿不完，结束会议的林宛如便主动提出帮忙。
　　所以两人才会同时出现在楼下。
　　这时，
　　车窗徐徐摇下，露出宋清许那张因生病而略显苍白的脸。
　　“这是......”
　　宋清许与林宛如是第一次见面，不清楚她是谁，目光落到原莱身上，等待她介绍。
　　“这位是母亲公司的员工，见我手上东西太多，好心帮我拿下来。”
　　原莱在向宋清许解释时，林宛如也在不着痕迹打量宋清许，就算面上多了几分病容也遮盖不住她眉眼的精致。
　　倒不如说，添了几丝病气的宋清许看着更容易让人心生怜爱。
　　原莱转过头来同林宛如介绍：“她是我妻子宋清许。”
　　宋清许目光适时转过来：“谢谢你送原莱下楼。”
　　林宛如客套道：“不过是举手之劳，原伯母帮了我更多，说谢谢就太客气了。”
　　话还没说两句，原莱就让宋清许将车窗先关上。
　　“你生病了，这会儿虽然没在下雨，但吹过的风还带着凉气，再着凉可不好。”
　　林宛如愣神，原莱何时变得这般体贴？
　　提醒完宋清许后，原莱便向林宛如提出了离开。
　　她回到车上，踩下油门离开。
　　远处，
　　面包车也慢慢启动，追随着前车的脚步。
　　司机问：“还跟吗？”
　　“跟上！”
　　“好嘞！”
　　一直跟到原莱家附近，面包车才不得不停在路边。
　　不是司机不想继续跟，而是前面有门禁，这不不得已停下脚步。
　　“没事，”狗仔安慰道，“反正也拍到了满意的照片。”
　　低头摆弄自己的相机，画面中，三人同框的合照让他满意得不得了。
　　“这三人长的是真好看。”
　　司机不明白：“你拍这些有什么用，不就是来这里见了个人，说了几句话，没什么好爆料的吧？”
　　狗仔听后直摇头：“这你就不懂了吧。谣言谣言，不造谣怎么传谣言？”
　　“待会儿你就看好吧。”
　　狗仔将相机里的照片传到电脑上，熟练的剪辑起视频来。
　　开局一张图，内容全靠编，加上剪辑软件上默认的机械音，一个传谣视频不过几分钟就制作好。
　　但是他没停下，继续制作其它视频。
　　这次更简单，直接在原视频的基础上改了改内容，照片都没替换，就完成了一个。
　　将手里的视频卖给营销号，狗仔开始幻想躺着收钱的美景。
　　三人合照被他裁去宋清许，只留原莱与那个陌生女人。从标题开始就造起了谣言。
　　【趁着宋清许进组拍戏，原莱私会某公司员工】
　　“等着吧，这视频肯定爆。”
　　*
　　回到家后，
　　原莱扶着宋清许坐在沙发。这间屋子已不像开始时那般冷清，到处都留有两人存在过的痕迹。
　　比如，身后靠着原莱买回来的可爱熊猫抱枕，此刻正被宋清许抱在怀中。
　　电视柜旁摆着两人出门旅游时买回来的贝壳摆件，还有茶几上摆放着上次原莱从老宅花园里摘下的白玫瑰。
　　知道宋清许喜欢白玫瑰，原莱专挑它采下，花瓶中插这几枝长短不一的白玫瑰，正亭亭玉立地绽放。
　　点点滴滴的改变融入在生活每一处角落。
　　原莱先是用手背摸了摸宋清许额头，没有发热迹象后，给她倒了杯温水。
　　“我让阿姨中午做点清淡的食物，你有什么吃的吗？”
　　“皮蛋瘦肉粥。”
　　宋清许嘴巴里没滋没味，想吃点带咸味的粥。
　　阿姨在厨房忙活，原莱也没闲下，坐在沙发另一侧，打开时笔记本翻阅高丽姐发过来的各项文档。
　　里面都是近年来各个公司利用生物科技技术创新或改进的新产品，其中出现次数最多的还是她家原氏集团。
　　原莱上班的唯一好处就是上班时间可以按照她的行程来定，有时间出门就跟着高姐现场观摩学习。
　　像现在她要留在家里照顾宋清许没时间出门就可以选择在家阅读文件资料，工作完全没有耽误。
　　宋清许坐了会儿，疲乏攀了上来，四肢肌肉酸疼，她打算回床上躺着休息。
　　刚坐起身，坐在沙发另一侧的原莱就从电脑屏幕前抬起头，紧张问道：“怎么了？是不是有哪里不舒服？”
　　宋清许摇头：“我只是想回床上躺一会。”
　　原莱听后，立即放下了电脑，扶着宋清许朝卧室走去。
　　“那你先躺一会，有事随时叫我。”原莱替她掖好被角，“待会开饭我进来叫你。”
　　“嗯，你先去忙，不用担心我。”
　　怕敲击键盘的声音太大吵到宋清许，原莱细心掩上了门，阻隔了噪音闯入。
　　狗仔预料中躺着赚钱的场景并未出现。
　　事实是，
　　营销号刚发出视频，还没多少曝光就被平台给下架，第二次视频则是连审核都没有通过。
　　怎么回事？
　　视频哪里违规了？他反复检查，甚至让司机开回原氏集团楼下。同一角度，重新拍摄了张大楼照片。
　　他试着将这张图发出。
　　果然，审核不通过。
　　将画面里原氏集团这几个字截去，再试了一次，这次就顺畅发出。
　　狗仔啐了一口，这原氏集团可真实手眼通天。他拍下的那张合照可没办法截，那几个招牌字就在原莱身后。
　　若是裁掉，那原莱也就跟着一起裁去。
　　“今天这趟算是白拍了。”
　　正打算离开，一辆拉风的红色超跑“嗡”的一声驶过狗仔乘坐的面包车，规矩停在原氏公司楼下。
　　狗仔仇富起来：“现在看到有钱人就烦，我们走。”
　　司机正要发动车子，突然停下了动作。
　　“诶等等，”他示意狗仔抬头看，“从楼里出来的是不是刚和原莱站一起说话的那人。”
　　狗仔端详片刻，确认道：“就是同一人，衣服都一样。”
　　“她好像要上那辆红色的超跑。”
　　狗仔赶紧举起了吃饭的家伙，这次他聪明地避开了原氏集团的标志，咔咔咔连拍数张。
　　“驾驶位的人下车了，看上去和原莱差不多的年纪，”司机窥探到八卦，他是个话痨，在狗仔耳边进行实时转播。
　　“亲自给对方拉开车门，还挺贴心。”
　　狗仔合理猜测：“原莱来往的朋友身份可不像普通人，她该不会也是哪家二代隐藏身份进入娱乐圈吧？”
　　“不会吧？”
　　59
　　

第59章
　　◎哀悼◎
　　“哪来那么多有钱人。”
　　狗仔很快否认自己，手上按快门的动作没有丝毫耽误。
　　“再说，有钱人哪能那么容易被我们拍下行踪，人家都是私密行程，身边助理保镖司机候着，那会像原莱这样自己开车。”
　　盯着相机里的画面，他再一次感叹自己构图的绝妙，偷拍照被他拍得像画报。
　　他低声嘟囔：“我是不是真该转行去拍婚纱照？”
　　陈久接到人后，嘴角扬起的弧度就没下去过。
　　她发动车子，问道：“想去哪家餐厅吃饭？”
　　林宛如揉揉眉心，长时间盯着电脑屏幕，她眼睛有点酸涨。不愿再费神选餐厅。
　　“去你家吃吧，想吃阿姨糖醋排骨。”
　　陈久家厨师做的糖醋排骨很像她小时候吃过的味道。
　　那时林宛如还和家里人住一起，印象中家里厨子做的菜也是这个味。
　　明明是久远的记忆，可林宛如却记得清楚。
　　她望着车窗外车水马龙的繁华街道，恍然发觉，她已经很多年没过家。
　　“好！”
　　正要陷入沉闷的回忆中，陈久愉悦的应答骤然将她拉回现实。
　　开车的陈久嘴角快要咧到耳根。
　　“那我们就吃糖醋排骨！”
　　陈久早搬出家一个人居住。家中只有一个厨师和一个打扫卫生的阿姨。她俩干完活就会离开，并不住在家里。
　　林宛如不是第一次去陈久家吃饭。
　　她换完鞋后，熟练去到书房，打开随身携带的电脑，提前梳理明天的工作内容。
　　作为客人的林宛如比陈久这个主人还像主人。
　　林宛如工作时，陈久不敢打扰她，但又忍不住想见她。于是自己跑到厨房切了盘水果端进去。
　　轻手轻脚来到房间，将果切放到林宛如手边。
　　满足完自己眼睛后，她才悄声退出。
　　灶台上的锅中正小火煨着林宛如想吃的糖醋排骨，虽盖着锅盖，但排骨的肉香还是从缝沿钻出飘散到屋子每一处角落。
　　等到快出锅时阿姨再用大火收汁，吸饱了酱汁的排骨散发着浓郁醇厚的焦糖香气。
　　掀开锅盖，随着蒸汽的腾升，这道糖醋排骨的香味霸道地侵袭每个人鼻尖。
　　“开饭咯。”
　　伴随着最后一道菜出锅，晚餐已经准备好。阿姨端着菜上桌。
　　担心两人在房间没听到她喊开饭的声音，又扯着嗓子喊了一句。
　　“开饭咯，这菜凉了可不好吃。”她话音刚落下，两人就走出了房门。
　　阿姨三下两下解下围裙，一颗心早就下班飘回到家里。
　　她将围裙放回厨房，麻利地拎着自己的小包走了出去。临走前那一句“我先下班了。”飘散在风里。
　　“阿姨慢走。”
　　林宛如吸了吸鼻子，接过陈久递过来的筷子，在饭桌前坐下。
　　“好香。”
　　她夹起一块，正要放入口中。
　　一旁的手机突然震动起来。
　　“喂，”
　　像是听到了什么有趣的笑话，林宛如直接笑出了声。
　　“照片你存了吗，发我看看。”
　　“叮——”
　　手机一声轻响，林宛如收到了对方口中的照片。
　　画面中，
　　她正弯腰欲上陈久的车，而陈久正站在一旁给她拉开车门。
　　“现在行业不景气已经波及到狗仔界了吗，他们嫌到连素人也拍？”
　　只可惜没人认识林宛如，就算狗仔将照片发出去也并未引起太大水花，顶多有人眼热照片中的超跑。
　　挂了电话，林宛如将那块微凉的排骨继续放入口中。香甜的焦糖裹着爆炒出肉香的排骨。
　　一口咬下去，浓稠的酱香便在齿间炸开，充盈整个口腔。配上一口软糯的米饭，好吃到舌头都快吞下。
　　自打林宛如接到电话开始，陈久就心不在焉。筷子戳进碗里，漫无目的地挑着米粒。
　　她想问但又不敢问。
　　抬头看一眼林宛如叹口气后又低头扒着米粒，一口菜也不夹。
　　林宛如专注着吃饭，看到对面欲言又止，唉声叹气的模样实在是影响食欲。
　　“你想说什么直接说。”
　　“还有，你再不吃等排骨冷了就真不好吃了。”
　　林宛如说完，继续低头就餐，合她口味的阿姨可不好找，她要多吃点。
　　脑中已经开始思索开出什么条件能将做饭阿姨挖走，虽说可以每次都在蹭饭的，但代价就是有个陈久在旁边。
　　人对没有得到的东西容易患得患失。
　　陈久放下筷子，小声问道：“刚刚是谁给你打电话？”
　　“一个朋友。”
　　“是谁？”
　　“我认识吗？”
　　“她找你做什么？”
　　“是不是上次冲你笑的那个女生？”
　　陈久追问不停。
　　林宛如咽下口中的饭菜，反问道。
　　“你家厨师的联系方式是什么？”
　　陈久不明白话题跨越怎么这么大，但面对林宛如的提问，还是如实报了阿姨的手机号连同家庭住址给林宛如。
　　林宛如存下电话，又问：“排骨你还吃吗？”
　　陈久捉摸不透林宛如想要什么回答，好半天才支支吾吾道：“我该吃还是不该吃？”
　　林宛如不再搭理她，去厨房拿过打包盒将排骨全倒了进去。正要盖上盖时良心发现夹了一块放入陈久碗里。
　　“你也尝尝，挺好吃的。”
　　等她把阿姨挖走后陈久应该就吃不上了，想到这，林宛如又给她夹了一块，随即盖上盖子。
　　打包好想吃的饭菜，林宛如没有一丝停留，拎着东西就往外走。
　　“我不多问了。”
　　陈久在她身后挽留，语气里全是后悔，说话时声音带着颤动。
　　“你别走好吗？”
　　“求求你，吃完饭再走好不好？”
　　林宛如头也不回，趁着菜还没凉，她得早点赶到家里享用，这样口感才不会差。
　　*
　　“你今天怎么有空来找我，最近不是忙着cos司机吗？”
　　陈久闷下一口烈酒：“什么叫cos司机？”
　　坐在她对面的人回道：“你不是天天接送人上下班？这不是司机是什么？”
　　陈久沉默不语，靠在卡座里，霓虹的灯光打在她的侧脸，心事全隐匿在另一半阴影里。
　　方仪打趣道：“怎么，天天当司机还是没获取美人芳心？上这来借酒消愁来了？”
　　“你不懂。”
　　陈久仰头将杯中的酒一饮而尽，辛辣的酒水滑过喉咙。她酒量不低，今天却有几分头晕。
　　方仪好歹是她朋友，一把夺下酒杯。
　　“别喝了。”
　　她安慰道：“喝再多对方也不会多看你一眼，何必这样折磨自己。”
　　慰藉的话如同一把尖刀刺向陈久的心脏。
　　“你到底是来安慰我还是来看我笑话！”
　　方仪这个损友回道：“都有都有。”
　　“一半一半。”
　　气得陈久又给自己倒了一杯。
　　方仪这会儿忙着点开手机查看新消息，没注意到陈久不但将酒杯夺回，而且已经喝上了。
　　“我靠！”
　　方仪惊天一嗓子，差点将陈久手中的酒杯吓得跌落到地上。
　　她皱眉抽出纸巾，擦去不小心洒到手背的酒水：“你一惊一乍做什么！”
　　“这不就是你吗？”
　　方仪猛地站起身，走到她身前，将手机屏幕对准陈久的脸。
　　“照片里这辆车还是我陪你去选的。”
　　方仪将狗仔偷拍的照片放大，不可置信问道：“这就是你这些天亲自接送她上下班的对象。”
　　这句话到了陈久耳里成了“......的对象。”
　　陈久当下摇头：“还不是我对象。”
　　她还在单相思的阶段。
　　“你喝酒喝傻了吧，谁问你这个了？”
　　方仪将照片放大到整个屏幕只有林宛如身影存在，手指在屏幕外虚点。
　　“我问的是，你最近忙着接送她上下班？”
　　“当初你说一见钟情的对象也是她？”
　　越说到后面，方仪语调升得越高，像是遇到了让她瞠目结舌的事。
　　陈久抢过方仪手机，仔细欣赏了一番。随后将两人的合照传到了自己手机上。
　　“这照片谁拍的？帮我发个红包感谢对方，照片拍的不错。”
　　唯一遗憾的就是林宛如的脸不够高清，下次可以离近一点拍。
　　“我看你真是疯了，照片是狗仔拍的！你要不要给人狗仔发红包？”
　　“等等，我差点被你给带偏！”
　　方仪抢回手机，
　　“重点不是照片是谁拍的，而是你知不知道照片里这个人是谁？”
　　“知道啊。”
　　陈久忙着将手机上新接收到的照片保存。
　　“照片里是我一见钟情的心上人。”
　　方仪气笑了，“你知不知道你心上人是......”
　　“嘘！”
　　陈久食指搭在双唇上，示意对方不要出声。
　　好不容易出现一个现成的理由联系林宛如，她当然不会放过。
　　电话嘟了两声就便接通，陈久心中暗喜。
　　“是我，我刚发你的照片看到了吗？”
　　“嗯。”
　　电话那头的林宛如一心二用，一边处理工作一边接通电话，当然重心还是偏移在工作上。
　　“我们能不能面对面聊聊，商量一下怎么处理这事？”
　　“不用，已经处理过了。”
　　林宛如冷淡的声音如同一盆冷水浇在了刚窜起的火苗上，将陈久一颗火热的心给浇得没有一丝热气。
　　“吃饭那时候你一直追问的，就是这件事。”
　　林宛如暂时放下工作，点开陈久发过来的照片。
　　“发照片的营销号已经删了照片来源，你这张应该是后续有人截图保存。”
　　陈久哑了声，又怕长时间不出声对方会直接挂断电话。但她还是哑着嗓子问道：“为什么当时你不直说呢？”
　　“你问题太多，会耽误我吃饭。”
　　陈久顿时息了声。
　　“还有其它事吗？”
　　对话间，听筒里不断响起的键盘敲击声让陈久清楚知道了对方最上心的是什么。
　　“没...没了。”
　　话音才刚落地，电话就被挂断。
　　失魂落魄跌坐回卡座里，还没来得及悲春伤月，对酒消愁。就被方仪狠狠摇晃肩膀。
　　“给我醒醒！”
　　终于等到陈久挂掉电话，方仪迫不及待将口中的话吐了出来。再不将这事说出来她非得憋死。
　　“还记得你上次和我说，原莱的白月光学姐回国的事吗？”
　　陈久今天才发现方仪这么没有眼力见，自己这会儿正伤心，她不来安慰自己就算了，反倒有闲心聊起八卦来。
　　她气愤地点了点头。心想：看来只有自己一人为这段还没开始就结束的恋情哀悼。
　　“你一见钟情的心上人就是人家白月光！”
　　50
　　

第50章
　　◎汤盅◎
　　“啊？？？”
　　陈久只觉自己喝多了酒，昏了头，不然怎么会听到方仪说出这样的话来。
　　见陈久一副呆若木鸡，魂不守舍的模样，方仪特地凑近到陈久耳边提高音量，好心重复了一遍。
　　“我说，你一见钟情的心上人是原莱的白月光学姐！”
　　“这回听清楚了没？”
　　捏在手里的手机摔进沙发角落，寻不到踪迹。
　　“怎...怎么会？”
　　“想当初你还将此事当成八卦讲给我听，结果卷入其中。”
　　陈久并不关心自己有没有被人当成八卦，她只想知道另外一件事。
　　“那——”
　　陈久端着酒杯的手在微微颤抖。
　　“——那她是不是还对原莱念念不忘？”
　　“你真是喝多了，这事你问我我去问谁？”
　　方仪抢过对方手里洒出打大半的酒杯，用这种方式劝对方少喝点。
　　“再说，原莱都结婚了，她怎么可能还......”
　　“谁说没可能，”陈久开始钻牛角尖，“或许，她就是因为知道原莱结婚才匆匆赶回国。”
　　方仪站出来将公道话：“她回国不是因为m国总统发癫吗？”
　　可惜情绪上头的人听不进任何话，只会坐在卡座里出神，冷不丁轻声念叨一声林宛如的名字。
　　方仪作为她的朋友，坐在一旁陪着她，同时守着她不让她继续喝酒，以免醉后发疯。
　　而被陈久一直念叨着的林宛如终于结束了今天的工作，正平躺在床上休息。
　　回国后，她作息变得规律，工作也很稳定。
　　马上，她就会拥有一位做菜好吃的阿姨来为她料理三餐。
　　想到这里，她难得露出笑意的脸上浮现出笑容。
　　林宛如喜欢这样的生活。
　　她被迫中断学业回国，只有本科毕业证的她找不到让她心仪的工作，给她offer的公司她不想去，心仪的公司卡她学历。
　　虽说凭自己的能力也能进心仪公司，但岗位薪资让她不满意，或许还要付出比别人多的努力。
　　林宛如可以接受将汗水挥洒在工位上，但前提是得到的回报能让她满意。
　　显然，经过数天的投简历也没有找到让她满意的工作。
　　那天她正好路过原氏集团，想起自己恰好认识原氏现任掌权人。
　　说她走后门也好，说她关系户也罢，林宛如并不在意别人怎么说。
　　她帮助原伯母，换来了原氏实习机会。在她看来，这完全是钱货两讫的事。
　　至于实习期结束后，林宛如绝对有信心转正。
　　夜幕渐沉，
　　林宛如慢慢沉睡进梦乡。
　　同一时刻，
　　原莱还在愁眉苦脸地工作。
　　白天的活没干完，光顾着逗生病的宋清许开心，工作拖拖拉拉堆积到了晚上。
　　宋清许吃过药后开始犯困，已经躺到床上休息。
　　原莱怕键盘声音会吵到宋清许睡觉，把电脑搬到客厅。
　　深夜，她一个人坐在沙发里继续翻阅白天没看完的资料。
　　“咳...咳咳...”
　　卧室内响起几不可闻的咳嗽声，原莱虽盯着电脑屏幕，但她的心时刻留意着屋内，几乎是声音刚响起，她站了起来。
　　着急忙慌地赶了进去。
　　屋里没有开灯，唯一的光亮来源那道半开的房门，客厅的灯光追随着原莱的身影滋长到屋内。
　　宋清许仍闭着眼，睡梦中的她控制不止生理本能，喉咙深处闷着几声轻咳。
　　原莱用保温杯接过温水，放到宋清许那侧的床头柜上，入睡不停咳嗽醒来后嗓子肯定会不舒服。
　　这时喝下一口温水想必会舒服很多。
　　放好保温杯后，原莱悄无声息退出了房间，沉睡着的宋清许并不知晓发生了什么。
　　今日难得放晴。
　　晨曦的那抹光亮冲破云层，给连绵的雨日划上句号。
　　阳光不算刺眼，洋洋洒洒落到宋清许床边，柔软的薄被上多了一层细碎的金斑。
　　“咳...咳咳咳...”
　　一阵干咳后，宋清许睁开了眼，喉咙哑得难受，她正想起身接水润润嗓子，就看到柜子上多了一个保温杯。
　　不用想，肯定是原莱给她接的水。
　　深夜不被人知晓的事，等到天明终究被人看见。
　　水并不凉，还带着一丝温热，入口正好，宋清许小口小口吞咽，喉咙处的肿痛顿时缓解不少。
　　安稳睡上一整晚，宋清许精神较之昨天好了很多。身体不再软绵无力，眼底也重新恢复了光彩。
　　原莱去哪了？
　　难道已经去上班了吗？
　　昨夜她入睡时，原莱还在客厅忙碌，也不知她几点睡下，今天又一大早起来，肯定没有休息好。
　　正在洗漱的宋清许还没意识到，自打她醒来后脑海中一直浮现原莱的身影。
　　“你醒啦！”
　　忙碌了一早晨的原莱吹着发红的指尖，正准备进卧室唤醒宋清许，没想到对方先她一步已经起床。
　　刚洗漱完的宋清许脸上的水珠都还没有擦去，挂在纤长的睫毛上摇摇欲坠，和煦的晨光映照在表面，犹如一颗闪着金光的明珠。
　　原莱忽地伸出手，接住了那颗即将从宋清许眼尾坠落至她衣间的水滴。
　　指腹传来微微湿漉。但更多还是不小心触碰到对方而感受到的温热，泛红的指尖如同触了电，阵阵酥麻触及心底。
　　“怎么了？”
　　宋清许不知道原莱为什么碰了自己眼睛一下，但在原莱靠近她时，她并未后退，站在原地看着对方动作。
　　她知道原莱肯定不会伤害她。
　　“你睫毛上有东西，”原莱略有几分不自在地将手背到身后，“刚刚帮你拿掉了。”
　　嗯，水珠姑且也算是东西。
　　当时她什么都没想，只是不想让这滴水珠打湿宋清许的衣物。
　　于是来不及等她思考，手先大脑一步行动，触碰到了宋清许眼尾。
　　“谢谢你。”
　　宋清许不但没有丝毫怀疑，还向原莱道谢。
　　“先去吃早餐吧。”
　　原莱率先走到前面，宋清许的道谢让她更不好意思，僵硬地转移了话题。
　　“昨天晚上你一直在咳嗽，我早上炖了冰糖雪梨，你喝一点。”
　　“不爱喝冰糖雪梨的话阿姨还煮了小米粥。”
　　“都是比较清淡的早餐，你可以多吃点。”
　　宋清许喜欢听原莱这样絮絮叨叨对着自己讲一堆话，字里行间透露的都是浓浓关切。
　　当然，她也会温声回应对方，不叫原莱一人唱独角戏。通常她给出回应后，原莱口中的话就像倒豆子一样倾泻而出。
　　冰糖雪梨还在灶台上用小火煨着，原莱让宋清许坐着，自己二话不说进了厨房。
　　原莱用厚毛巾垫着汤盅双耳，将刚炖好的冰糖雪梨端到宋清许面前。
　　“你快尝尝味道怎么样？”
　　掀开盖子，
　　扑面而来的白色蒸汽向外四溢，雪梨的清香混着冰糖的甜味瞬间捕获宋清许鼻尖。
　　雪梨是整颗削皮去核放入，因为炖的时间够久，梨肉早已软绵。勺子轻易可以挖下一块果肉。
　　梨肉混着汁水被宋清许送入口中，稍有些烫，过后便是清冽的梨香，不需过多咀嚼，炖到软烂的雪梨顺着食道滑下。
　　梨汁流经宋清许肿胀的喉咙，大大缓解了此处的不适，她便多喝了几口，不但喉咙变得舒适，连胃里也蕴藏一团暖意。
　　“怎么样，好不好吃？”
　　对面的原莱还在焦急地等待宋清许的批语。
　　宋清许又喝下一口，这才说：“很好喝，甜度刚好。”
　　原莱立刻弯了眉眼：“我知道你不爱吃太甜的食物，对着教程做时刻意少放了冰糖。”
　　“加上雪梨本身也自带甜味，若是放太多冰糖，肯定会腻。”
　　宋清许垂下双眸，继续喝着汤盅里的雪梨汤，明明原莱在说她少放了冰糖，可为什么她现在喝下的这一口这么甜。
　　甜进了她心底。
　　宋清许喝完一盅冰糖雪梨后，放下了勺子。
　　“好饱。”
　　“还有其它早餐。”
　　宋清许犯懒地靠在餐椅靠背上，添了一丝慵懒。
　　“你吃吧，我实在吃不下了。”
　　原莱正在喝阿姨炖的小米粥，话音却没停下，计划早餐后带宋清许出门走走。
　　“一直闷在家里也不好，趁着早晨空气清新，我们可以去公园逛逛。”
　　“我提前查过天气，今天微风无雨，适合出门。”
　　她问宋清许：“或者你有什么想去的地方吗？”
　　宋清许摇头，“那就去......”
　　她视线落到原莱握着勺子的右手上，准确来说，是泛红的食指上。
　　“你手怎么了？”
　　宋清许还没说那只手，原莱就慌忙放下勺子，将右手藏到了身后。
　　这番做贼心虚的表现让宋清许更加狐疑，站起身，绕到对面的原莱身侧。
　　她又问了一遍：“你手怎么了？”
　　原莱还想搪塞过去，但不敢看着宋清许双眼，低着头小声道：“没什么，手有点酸。”
　　“右手伸出来！”*
　　面对宋清许的命令，坐在餐椅上的原莱老老实实、缓慢地伸出了藏在背后的右手。
　　食指末端明显比其它手指指尖要红得多，宋清许附下身仔细观察，指尖泛红的中央已经起了水泡。
　　很明显是烫伤。
　　受伤难受的明明是原莱，可她这会儿反倒安慰起宋清许来：“一点小烫伤不碍事，明天就好了。”
　　“为了给我炖一盅梨汤，值得吗？”
　　话还没问完，对方就迫不及待回答。
　　“当然值得！”
　　原莱不再低着头，仰头望向宋清许，眼神坚定道：“你值得我为你做任何事！”
　　晨光落在她琥珀色的瞳孔，细碎的光芒从眼底溢出，干净透亮的眼里只装下对面一人的身影。
　　51
　　

第51章
　　◎偷亲◎
　　清晨，
　　公园里的人比宋清许想象中的多。
　　有早起晨跑的，有来这遛狗的，还有像原莱与宋清许二人一样，单纯来这散散步的。
　　就是别人都是轻装上阵，只有原莱挎着一个硕大的包。
　　宋清许好奇：“你包里装着什么？”
　　“都是待会儿能用上的东西。”
　　公园人虽不少，但大家泾渭分明，各自专注自己的事，并不会打扰到其她人。
　　“小心！”宋清许惊呼。
　　原莱因为光顾着盯着手指，没注意路上的坑洼而差点摔倒。还好身旁的宋清许扶住了她。
　　“怎么不看路？”
　　她手指烫伤的地方已经上过药，宋清许亲自为她涂的烫伤膏，所以这一路上她都宝贝地举着自己的食指。
　　上药时，宋清许心疼注视着她烫伤部位，而原莱则专注看着宋清许的侧脸。
　　烫伤处痛不痛她已经没有印象，只记得宋清许耳垂小巧又精致，透过晨光，她白皙的耳垂似乎变成了透明色。
　　洁白的纱布在指尖缠绕了几圈，每一圈都是宋清许对她的关心。
　　直到宋清许的提醒声响起，原莱的视线终于肯从右手指尖偏移，望向脚下的道路。
　　“我看路。”
　　只是她嘴上说着看路，余光更多还是留意在指尖。
　　宋清许见状，干脆牵住原莱另一只手。
　　道路两旁的树木生的茂盛，将落到地面的阳光遮挡得严严实实，偶有微风拂过，吹得树叶簌簌晃动。
　　零落的光斑透过枝叶交错的间隙借机落到道路，发端，肩膀......
　　还有宋清许与原莱相牵的双手上。
　　原莱不再只盯着的右手食指，视线更多落在前方的宋清许牵着自己的那只手上。
　　心情实在雀跃，正走着，她没由来吐出一句。
　　“今天天气真好！”
　　“树也好！风也好！阳光也好！”
　　走在前头的宋清许最好！
　　宋清许头也没回，不用看都知道原莱定是笑容满面。
　　“是你心情好！”
　　“对！我心情好！”
　　为什么心情好，两人了然于胸。
　　公园很大，依山而建，两人走了半天也不过探索到它的四分之一。
　　入口处行人不少，等走进公园内部，反而幽静许多，她俩漫步在小路上，几乎看不到其她人的身影。
　　宋清许体力不支，小腿有点发酸。
　　好在道路两旁随处设立了长椅为走累的行人提供休息。
　　宋清许停下了脚步：“我们坐着歇一会儿吧。”
　　“累了就歇会儿。”
　　原莱拿出随身携带的纸巾，先将长椅擦拭干净后才让宋清许坐上去。
　　宋清楚才坐下，就听到身旁人问。
　　“喝水吗？”
　　她点了点头，的确有些口渴。
　　原莱取下斜跨在身上的保温水杯，递到对方跟前。
　　宋清许摘下口罩，喝下一口。
　　水温正好。
　　还没等她放下水杯，原莱已经从包里掏出湿巾：“擦擦汗。”
　　宋清许因为戴着口罩，鼻翼处密布一层细汗，正好想拿纸巾擦擦，还没开口，原莱就为她准备好了。
　　她轻笑：“你好像一个哆啦A梦，口袋里什么都有。”
　　宋清许嘴角微扬，目光柔和地望着远处，恰好一阵轻风掠过，带起鬓边几缕发丝。
　　垂落的乌发迎着风飘到了原莱眼前，她眯着眼，任由宋清许的长发在她面上作乱。
　　宋清许闭上眼感受自然：“这里真安静！”
　　“你喜欢的话，以后我们可以常来。”
　　宋清许轻声应了一句。
　　风还在继续吹，散落的发丝不再乱晃，乖巧得垂落在宋清许身前。
　　这一次，靠近宋清许的不止有风，还有原莱。
　　宋清许微仰起头，紧闭着双眼，原莱很难控制自己不上前。
　　似一缕微风拂过面颊，风中夹带着隐隐柑橘香。
　　浅尝辄止。
　　浓密的睫毛倏忽掀起，抓到了没来得及逃脱的身影。
　　原莱立刻僵住了身体，保持着倾身上前的动作，将宋清许笼罩在自己身下。
　　偷亲被抓个正着的她索性破罐子破摔，迎着宋清许的目光，她不退反进，继续探下身去。
　　宋清许身后的长椅靠背阻挡了她的逃离，被迫困在原莱的怀中。羽毛般的一个吻落在她颊边，纤细的睫毛如蝴蝶般轻颤了一下。
　　脸上飞起两朵红晕，宋清许双手抵在原莱身前。
　　“公共场所你注意一点！”
　　“怕什么，又没人。”
　　宋清许眨眼的频率明显升高，原莱完全被她吸引，忍不住开口：“你眼睛好漂亮，像两只蝴蝶在震翅。”
　　原本垂下眸的宋清许闻言抬起了头，如水的双眸中蕴藏着化不开的情愫。
　　日光躲在层层叠叠的树叶后，照不见树荫底。也看不到长椅上的两人发生了什么。
　　风不知道何时停下。
　　树荫下的行人感受不到凉风吹拂，体感温度升了上来。
　　“热吗？”
　　宋清许不止两颊染上红晕，连长颈处都泛起一层淡淡的粉，如同喝醉酒一般。
　　她伸手摸了摸自己的脸，脸颊的温度比掌心的温度高不少，她整张脸既泛红又发烫。
　　面对原莱的询问，宋清许点头。
　　她很热。
　　下一秒，
　　原莱如同变魔术一样，手中多了一个手持小电风扇。
　　按下开关，小小的叶片卖力旋转着，为说热的宋清许送去阵阵凉风。
　　宋清许脸上的热意顿时褪下，那层红晕颜色也在变浅。
　　“你哪里拿出来的？”
　　原莱自信地拍拍挎包：“从包里。”
　　果然是哆啦A梦的口袋，宋清许不再多言。
　　等歇息得差不多，脸上的粉色完全淡去，宋清许站起身，准备继续慢慢逛下去。
　　公园中不止有人在遛狗，还有人在遛猫。
　　宋清许不禁多看了一眼，原莱注意到她目光，立即开口道。
　　“等咪咪大一点，我们也可以牵着它一起来。”
　　“好。”
　　宋清许来到公园后，几乎没怎么咳嗽。不知是早上那碗冰糖雪梨起了效果还是还是公园里的新鲜空气更有作用。
　　来这大半天，几乎没怎么咳嗽。
　　头也不像昨天那样昏昏沉沉。
　　听原莱提到咪咪，宋清许说道：“我病好得超不多了，我们将咪咪接回来吧。”
　　“明明才一天没见到它，仿佛隔了很久一样。”
　　“那我们逛完公园就去接它？”
　　“可以。”
　　*
　　老宅，
　　原静云听到宋清许和原莱要来陪她吃午饭，赶紧让厨师添了几道她俩爱吃的菜。
　　“咪咪呀，下午你就看不到我咯，会不会想我？”
　　原静云口中的咪咪正在埋头苦吃，幼猫猫粮用羊奶泡软后，咪咪大口大口吞下，嘴里发出幸福的呼噜声。
　　对于原静云的提问，它敷衍地“哼哼”两声，算作回应。
　　“哎呦，咪咪你慢点吃，都是你的，没人和你抢。”
　　咪咪吃饱喝足后，悠闲地朝沙发上的原静云走去。
　　轻巧一跳，就扒上了原静云的真丝长裙。
　　咪咪还太小，没办法一下跳上她的膝盖。感受到裙摆处多了一个小家伙，原静云熟练将咪咪捞起。
　　“咪咪，你只有吃饱才会来我。”
　　咪咪在原静云双腿上找了个舒服地位置趴下，眼睛很快眯着，前脚左右交替开始了踩奶动作。
　　“喵呜～”
　　不过片刻，咪咪就窝成一团，睡了过去。
　　“真是小猪，吃饱了就睡觉。”
　　原静云坐在沙发里陪着咪咪，渐渐地，她也犯起困来。
　　窝在沙发里打了个盹。
　　屋外传来汽车熄火的声音。
　　“喵～”
　　打扰到咪咪睡觉，它不满地哼了一声，在原静云腿上翻了个身继续睡。
　　原静云轻拍小猫屁股，轻声道：“别睡了，你快看看谁来了。”
　　可一天要睡20小时的咪咪还是双眼紧闭，任由原静云拍打自己的屁股。
　　“这么困吗？咪咪你昨晚做贼去了？”
　　咪咪嫌原静云不断地骚扰打搅到自己睡觉，终于睁开眼。
　　“咪咪，快看谁.....”
　　原静云话还没说完，小猫就从她腿上跳下，找了个无人的角落躺下睡觉。
　　天大地大，睡觉最大。
　　原莱推开门后，不见小猫踪迹，问得第一句就是：“咪咪呢？”
　　“躲沙发抱枕后面睡觉呢。”
　　“又在睡？”
　　“可不是，来我这几乎都在睡觉，少数清醒的时间都是在吃饭。”
　　这时宋清许也走了进来。
　　原静云赶紧上前，关切问道：“听原莱说你这两天生病了，好点了没？”
　　“好多了，谢谢母亲关心。”
　　“中午的菜我让厨房炖了乌鸡汤，待会儿你多喝点。”
　　“嗯。”
　　两人说话的功夫，原莱已经开始骚扰咪咪了。
　　她将抱枕拿开，露出睡得四仰八叉的小猫。
　　露着肚皮，四肢朝天，仰躺在沙发缝隙中。
　　“它肚子好鼓！”
　　原静云解释道：“咪咪刚吃完，肚子是有一点圆。”
　　“这叫有一点圆吗？”原莱手轻轻摸了上前，“咪咪肚子都快成一个球了，母亲你下次别给它喂这么多。”
　　“孩子能吃是好事。”
　　“它会把自己吃撑！”
　　原莱将咪咪强行唤醒：“别睡了咪咪，快起来运动！”
　　“喵呜～喵呜～”
　　咪咪想用爪子扒开原莱的手，但没能成功，只好生气地睁开了眼。
　　“喵呜！”
　　它兴奋地叫了一声，原莱还没开心咪咪认出来自己，就看到它立即站了起来，几步跳到沙发边缘。
　　冲宋清许喵喵个不听。
　　“这是认出你来了。”
　　宋清许抵抗不住小猫撒娇，伸手将它抱进怀里。
　　原莱也凑了过去，插入宋清许与咪咪之间，孩子气说道：“我要吃醋了！”
　　“那咪咪给你抱。”
　　原莱却要摇头，“我不是吃醋小猫更黏你，我是吃醋凭什么咪咪一撒娇你就抱它。”
　　宋清许偏过头，小声说了句。
　　“小猫的醋你也吃？”
　　原静云不知何时退出了客厅。
　　52
　　

第52章
　　◎你在关心我吗？◎
　　偌大的客厅里只剩下两人一猫。
　　原莱坦率承认：“对呀，谁让我特别在意你。”
　　她有一搭没一搭地触碰小猫尾巴，手指一过去，咪咪的尾巴就会灵巧地避开。
　　咪咪窝在宋清许怀里撒娇，不懂刚刚还在帮自己顺毛的手为何突然停下。
　　“喵呜～”
　　人，继续摸我。
　　可宋清许的手如同按了暂停键，完全没有了动作。
　　“喵呜～”就算它出声催促也不管用。
　　小猫不断响起的“喵呜”声反倒成了两人间的背景音。
　　原莱见抓不住咪咪尾巴，退而求其次胡乱在它脑袋上rua了几下，惹得小猫不高兴地用尾巴拍打她手臂。
　　“喵！”
　　“你轻一点。”
　　原莱放轻了动作，只是那双琥珀色的双眸在长久注视着宋清许，像是无声控诉：“看吧，你对它的关心远多过我。”
　　宋清许思绪慌乱，将怀中的猫塞到原莱手里。
　　“我看出去厨房看看待会儿吃什么菜。”
　　说完后匆匆离去，留下一人一猫面面相觑。
　　咪咪刚才还在甩尾巴打原莱，突然间就躺到了对方手里，猫脸上写满尴尬，讨好地“喵”了一声。
　　原莱如愿摸到了咪咪尾巴，不止尾巴，她连咪咪脑袋连同后背全rua了一遍，此刻正像握小朋友手一样握着咪咪前爪。
　　“咪咪，你说她是不是嫌我话太多了躲着我？”
　　“喵～”
　　咪咪听不懂人类讲话，也没精力陪原莱继续玩，困得眼皮直往下坠。
　　偏偏原莱不放它去睡觉，一个劲儿地向它倾诉。
　　“可是我一看到她，我就有一肚子的话想和她说，憋不住一点。”
　　在原莱喋喋不休的嘀咕中，咪咪用爪子捂住了脑袋。它现在只想睡觉，不想听人类讲话。
　　好在最后，原莱放过了它，放她窝里睡觉。
　　厨房，
　　原静云看着接连出现在这里的两人：“你们怎么都进来了？不在客厅休息？”
　　好在厨房够大，容得下同时站立好几人，就是掌厨的厨师有几分紧张，不明白今天大家为何要选在厨房聚会。
　　跟在宋清许后脚进来原莱回答：“看看有没有需要帮忙的？”
　　原静云先是看了一眼宋清许，随后看向原莱。一眼就看清了原莱的真实目的。
　　哪是进来帮忙的，分明是来黏宋清许的。她并未戳破，打发两人出去。
　　“没什么事干就去园子里帮我的花浇浇水。”
　　“您园子里的花不是有人帮您浇水吗，哪用得上我......”
　　原莱拒绝的话还没说完，就听到宋清许一口应下。
　　“母亲我去帮您浇水吧，正好我没事。”
　　于是原莱一转话锋：“天气这么热，花儿需要更多的水源，我这就去浇花。”
　　说着她追随宋清许的脚步而去。
　　阳光下，
　　一簇簇鲜花开得正是茂盛，嫩绿的枝叶与为绽放的花苞上，挂着晶莹的水珠，根茎的土壤湿润，明显是才浇过水。
　　两人漫步在花园中，嗅着满园子的花香。
　　但都比不上宋清许的忍冬花香好闻。
　　原莱不知不觉走到了盛开白玫瑰的地界，想到家里的那几朵花蔫了不少，她打起了这里的主意。
　　目光在白玫瑰花丛中流连，想要从中挑选最茂盛的那簇摘下。
　　宋清许心里装着事，没留意到原莱的眼神。目光越过原莱，落在她身后开得繁茂的花枝里。
　　“明天我得回剧组，咪咪要麻烦你多照顾。”
　　“你病才刚好，不多休养几天吗？”原莱像让宋清许在家多休息几天，劝道，“等彻底好了再回去也不迟。”
　　宋清许摇头：“我烧已经退了，不能耽误片场进度。”
　　“所以咪咪需要你多费心。”
　　原莱答应下来：“你放心，我保管照顾好咪咪。等有空我就带它上你片场探班。”
　　“小猫可以去探班吗？”
　　“当然可以。”
　　两人之间又重新恢复了安静，宋清许走在前，原莱落后她半步。花园里的小径不够大，并排走会略显拥挤。
　　但一前一后丝毫没耽误两人的亲密，原莱始终保持着一致的距离，宋清许快她就快，宋清许慢下来她也慢下来。
　　原莱主动询问：“要不要去凉亭里坐会儿？”
　　宋清许病才刚好，不宜走得太久。
　　“慢一点。”
　　原莱扶着她踏上凉亭台阶，在她坐下去之前掸了掸石凳上的灰尘。
　　日头比清晨那会儿刺眼不少，直直照在凉亭边上，还有一抹落在了原莱的肩头。
　　宋清许坐在凉亭阴影里。像是感受到了原莱肩部太阳带来的灼热。
　　她往里挪动了身体，想让原莱也躲在阴影下，不被阳光直射。
　　可一向敏锐的原莱这次却神经大条起来，坐在原位置上没有动作。
　　炙热的阳光一寸一寸攀上原莱另一侧身体，很快她肩膀连同手臂一同暴露在烈阳下。
　　宋清许再次往里挪了几分，这次她直接揽过原莱的胳膊，将对方往自己身旁拉。
　　“靠我这边坐点，你那边太晒。”
　　原莱听话地朝她靠近，就是一下贴得太近，两人胳膊挨着胳膊，宋清许甚至能感受到对方炽热的体温。
　　比亭子外的烈阳还灼热。
　　原莱开门见山问道：“你这是在关心我吗？”
　　不等宋清许回答，她自顾自说道。
　　“我很开心。”
　　“很开心你关心我。”
　　“我只...只是...”
　　只是什么呢？宋清许心底一团乱，她从什么时候开始处处留心原莱的，自己也说不清。
　　等回过神来，发现自己的思绪时常被她牵动。
　　但她并不反感这样，宋清许能体会到对方对自己的热忱与偏爱。
　　这样想来，勇敢承认也没什么大不了。
　　“对，我是在关心你。”
　　“不想看你继续被太阳晒。”
　　原莱的心底如同吃了蜜一样甜，密密麻麻的甜意遍布全身。自从宋清许承认关心自己后，她脸上的笑就没下去过。
　　“你这孩子，傻乐什么呢？”
　　饭桌上，
　　原静云很难装作看不见原莱脸上那洋溢着巨大笑容的脸，见她一直盯着米饭傻笑，终于问出声。
　　“你是不是又偷摘我花了？”
　　她实在纳闷。
　　“那也没必要笑这么开心，你又不是第一次摘我园子里花。”
　　原莱往嘴里扒拉米饭。
　　“你别冤枉我，我还没来得及摘。”
　　她拒绝背黑锅。
　　她计划地明明是吃完饭准备回家时再趁机摘几朵，这样带回家的花正新鲜。
　　“那你怎么笑得这么开心？”
　　“秘密。”
　　刚睡醒正在埋头进食的咪咪像是听到有人在呼唤自己名字，口中的食物还没完全吞下就“喵”了一声。
　　原静云笑出了声：“咪咪，她不是在叫你，你吃你的，不用理她。”
　　“平时我这都是冷冷清清，今天你们来我这吃饭，顿时热闹不少。”
　　宋清许回道：“以后我们常来，母亲您可不要嫌烦。”
　　“怎么会嫌烦，巴不得你们天天来。有你们陪我吃饭，我饭都能多吃一碗。”
　　“那我们有空就来蹭饭。”
　　宋清许放下筷子，准备给自己盛碗汤。手刚扬起来，原莱自然接过她的碗，站起身给她舀了满满一勺。
　　今天厨房做了排骨海带汤，海带顺滑鲜嫩，排骨炖得够烂，汤底清润鲜香，她不由多喝了几口。
　　眼见碗里的海带汤越来越多，排骨和海带快要装满整个碗，宋清许连忙阻止原莱。
　　“够了够了，再多就该喝不下了。”
　　宋清许不想浪费。
　　原莱理所应当道：“没事，喝不完我给我，我帮你解决。”
　　“我生病，万一传染给你怎么办？”
　　宋清许拒绝的理由并不是原莱要吃自己吃剩的食物，而是因为担心对方会因此感染。
　　原静云专注盯着眼前的饭菜，不出声也不抬头。
　　嗯，今天的饭菜可真饭菜。
　　“喵呜～”
　　咪咪吃饱绕到原静云跟前，围着她腿绕来绕去。这两天咪咪养成了习惯，吃完就来找她玩。
　　原静云弯腰将咪咪抱起，小声同它商量。
　　“走，我带你去园子里去看花。”
　　“喵呜～”
　　“我就当你答应了。”
　　原静云抱着咪咪离开了餐厅。
　　宋清许虽然已经吃饱，但还是勉强将碗里的半碗汤继续喝下。若是剩在碗里，她担心原莱真会替她喝掉。
　　为了降低原莱感冒的概率，她决定将碗里的汤全部喝光。
　　原莱出神地盯着她碗里的米饭，像是在思考这什么。
　　等她抬起头，发现餐桌上只剩下她和宋清许。
　　“母亲吃饱了？”
　　宋清许边喝汤边回复：“嗯，她带着咪咪去花园里逛了。”
　　原莱看向宋清许，说出自己刚刚想好的计划。
　　“要不我搬去你剧组和你一起住吧。大不了我上班路上通勤的时间长一点。”
　　她越说越觉得可行，双眸如星辰般闪烁：“反正我住哪都行，和你住在一起我们就能常常见面。”
　　“你也可以天天见到我......见到咪咪。”
　　“有我陪......有我和咪咪陪着你，你收工后不再是一个人孤零零待在酒店。”
　　“我们可以在附近逛逛，也可以不出门待在家里逗小猫玩。”
　　家？
　　对，有家人在的地方就是家。
　　不拘囿于地点。
　　说实话，宋清许心动了。
　　53
　　

第53章
　　◎搭戏◎
　　原莱行动力一流。
　　在宋清许点头的当天，她就收拾好了自己的行李搬到了剧组。
　　连同咪咪的小窝。
　　不等宋清许安排房间，原莱就走进了宋清许休息的那间卧室，准备把自己的衣物放进她衣柜。
　　宋清许的衣柜里塞满了自己的衣服，没有仔细分类，拍戏忙碌的时候经常是拿到哪件就穿哪件。
　　刚将衣柜打开，宋清许就连忙开口：“我收拾一下。”
　　原莱拦住了她：“我来就行。”
　　她将宋清许推到沙发坐下，把刚放出猫包的咪咪抱到她怀里。
　　“你只需要陪咪咪玩就好。”
　　原莱也算是摸清了宋清许的喜好，将衣服一套一套搭配好，这样宋清许穿的时候就能不用费心选择，节省不少时间。
　　衣柜里大半都是原莱买给宋清许的衣服，她偏心地将自己买的衣服摆放到靠柜门易拿出的位置。
　　这样就能看到宋清许天天穿自己买的衣服。
　　收拾完对方的东西后，原莱才将自己的衣服放进去。
　　实木衣柜中，两人的衣服混放在一处，这是一件太过亲密的事。共处一室，贴身的衣物上沾染上对方衣服上的气息。
　　“呼～”
　　“终于收拾好了！”
　　原莱关上了柜门，任由自己的衣服被里面淡淡的花香包裹。
　　她顺势将宋清许的房间收拾了一遍，中途宋清许想要帮忙，却被原莱拒绝。
　　“有我在，哪用得着你亲自动手。”
　　“这些事交给我这个”助理“来就行！”
　　原莱麻利地将屋内宋清许的私人物品整理好，这才坐在宋清许身侧靠在沙发里休息。
　　她坐下时大口喘着气，胸口处上下起伏剧烈，可见耗费了不少体力。
　　宋清许看着她张口：“辛苦你了。”
　　“我们之间说谢谢就太生疏了。”
　　原莱依旧靠在沙发里，朝宋清许那边偏过头，粲然一笑。
　　“我巴不得能天天给你收拾房间，这样就可以每天见到你。”
　　宋清许垂着头，有一下没一下地摸着怀中的咪咪，小猫脑袋上的绒毛被宋清许摸得油光水亮。
　　她眼睛眨了几下，嘟囔道：“不用给我收拾房间也可以天天来见我。”
　　尽管宋清许声音很小，但还是一字不漏地传进了原莱耳朵里。
　　原莱又往宋清许身侧坐近了点，手掌覆盖在咪咪脑门，嘴角再次上扬了一个弧度。
　　气氛正好，屋里只有中央空调呼呼转动发出的动静。
　　搭在咪咪脑袋上的手慢慢下移，挡住了它的眼睛。
　　“喵呜～”
　　小猫没有看见，原莱倾身贴近宋清许的那一幕。
　　先是简单的试探，轻啄了几下，待到原莱想继续深入时，就被对方一下推坐回沙发里。
　　原莱茫然地睁开眼，眼底深处还几分迷离没来得及消退。
　　“怎...怎么了？”
　　“我...我怕把感冒传染给你。”
　　底下被捂住眼睛的咪咪不满地扒开原莱的手掌，发出抗议的叫声。
　　“喵！喵！喵！”
　　原莱那句“我不怕”都还没来得及吐出口，宋清许就抱起咪咪哄了起来。
　　显然没有了继续下去的氛围。
　　原莱身体像抽了气，无力地躺倒在沙发里，双眼无神地盯着天花板。
　　好半天自己嘀咕了一句：“我抵抗力很好！”
　　也不知道宋清许听没听见。
　　原莱跟着宋清许住进剧组这事就这样定了下来，同剧组的其她人也知晓了此事。
　　倒不是因为原莱经常出现在她们面前，而是原莱隔三差五地就请整个剧组的人喝下午茶。
　　久而久之，大家都知道宋清许有个大方的伴侣寸步不离地跟着。
　　宋清许在拍戏，她就拿个小马扎在一片坐着等，宋清许在酒店里背台词，她就在角落里开视频会议或是翻阅策划书。
　　总之，原莱在围绕着宋清许工作。
　　但偶尔原莱也有不在剧组的时候，这个时候她一般就是跟着高姐去郊区工厂。
　　原莱一走，宋清许还没说什么，剧组的人就先讲了出来。
　　导演四下环顾了一圈，问道：“今天你家那位没跟着你一起？”
　　片场里的其她人也竖起了耳朵。
　　宋清许没想到导演还有颗八卦心，如实回道：“她今天有事。”
　　“怪不得，平时她就像巨龙守着宝贝一样守着你。”
　　原莱只是在旁边看着，并没有耽误剧组的工作，导演也就随她去，其她演员拍戏的时候也有一堆助理在旁边守着。
　　今天的拍摄异常顺利，几乎都是一遍过。导演提前完成了今日的拍摄任务，她并不准备收工。
　　“趁着今天还有时间，我们把下一场亲密戏也拍了。”
　　亲密戏不好拍，经常会NG好多遍，导演想趁着今天大家状态好，把难拍的亲密戏给拍掉。
　　这一幕是宋清许饰演的角色兰花陷入低谷，周围没有人理解她，只有香草坚定不移地信任她。
　　两人在落日下互诉衷情。
　　肩靠着肩依偎在一起，坐在田野间，私定了终身。
　　导演：“我们先拍近景，镜头导过去。”
　　果然如她所料，状态好的时候几乎都是一遍过。
　　“很好，再来一遍，保一条。”
　　拍完所有近景，日头也渐渐西迁。
　　远处的天空红成了一片，连厚厚的云层都晕染成了霞光色。毫无雕饰的漫天晚霞，美得让人惊心动魄。
　　原莱望着那轮逐渐西沉的落日，脑海里突然闪过原莱清晨给自己煎的溏心蛋，也是一样的红。
　　导演急忙开口：“趁着这美景，我们赶紧拍最后一幕！”
　　她指挥地各个工作人员，大家各司其职。
　　“你们俩快坐到田埂上，宋清许你靠着她肩头。”
　　最后一幕拍得是晚霞下两人靠着一起的画面，可导演看着取景器的两人，怎么看怎么不对劲。
　　“卡，再来一条。”
　　还是不对。
　　“换替身，再来一条。”
　　导演端详许久，不明白是哪里出了问题。
　　*
　　原莱今天跟着高姐不止去了郊区工厂，还去了公司开了个会，她母亲原静云也出席了会议。
　　但她没喊她母亲，而是喊原董。
　　原静云也没和她相认，唤她小原。
　　高丽和剩下几个参加会议的知情人也没戳破她俩的关系。
　　因为回了公司一趟，今天下班时间比平时晚了一个小时。手机上没有收到宋清许收工后的消息。
　　原莱心想：老婆今天也加班，真是巧。
　　她没回酒店，直接将车子开到片场，刚好可以来接老婆下班。
　　开往片场的路上，原莱看到太阳一点一点沉下去，将身旁的云彩，身后的长空，全部渲染成与自己同样的颜色。
　　每次眨眼都是新的美景，原莱忍不住感叹。
　　“真美！”
　　“若是能和宋清许一起欣赏这晚霞就更好了。”
　　原莱踩下了油门，想要赶在太阳落山前抵达片场。
　　说不定宋清许刚好拍完戏，这样她就可以和宋清许一起坐在车里看着太阳落山。
　　然后一起驾车回到属于她们俩的家。
　　想到这，原莱嘴角脸上挂着幸福的笑。迫不及待地往片场赶去。
　　片场里，
　　导演还卡在落日背影那场戏里，拍了很多条，每条都差点感觉。
　　她又精益求精，达不到自己想要的效果她会一直拍。
　　演员和剧组工作人员都可以一遍又一遍重来，但晚霞不会等人，太阳该落山就会落山。
　　向来只有人追赶落日，没有落日停下脚步。
　　导演望着快要落山的太阳，说道：“休息五分钟，大家找找状态，我们最后再来一条，还不行的话我们就等下一个落日。”
　　她并不内耗，拍不到自己满意地那就等下一次，总会有一次能拍到自己想要的画面。
　　原莱就是这个时候抵达到片场。
　　询问过工作人员后，她来到宋清许拍摄的场地。
　　太阳快要下山，导演这一场戏为了追求自然光景，片场没有打开任何灯光，略有几分昏暗。
　　看不清人脸，只依稀看得到轮廓。
　　原莱在人群中找寻宋清许的身影，其实不用过多寻找，她总是能精准地确认她的位置。
　　她快步走到宋清许身边，笑着问道：“还没拍完吗？”
　　“五分钟拍完最后一条就收工。”
　　“那很快。”
　　原莱替宋清许摘去衣袖上挂着的杂草。
　　“累不累？晚上想吃什么？”
　　两人身影挨得极近，她们之间像是多了一道屏障，将其她人阻隔在外。
　　宋清许在原莱走向自己时，她不知道自己也在下意识朝她靠近。这种亲密氛围是身体自发的动作，很难隐藏。
　　导演正在调试机器，镜头扫过宋清许与原莱的声音。
　　“停停停！”
　　她激动地叫住摄影师。
　　导演盯着镜头里的两人，眼里迸发出惊人的光芒。
　　她要的就是这个感觉！
　　落日的余晖落在两人身后，无需言语的描叙，也不靠肢体动作的描述。
　　仅靠两个背影，就能让观众感觉她俩之间的壁垒别人破不开。
　　她找到了！
　　也不管会不会打扰小情侣交流感情，太阳就要下山，她没有太多时间耽搁。
　　她终于知道是哪里出了问题，是两位演员的肢体动作中没有哪种自然而然的亲密感。
　　所以拍亲密戏的时候看起来不像真情侣。
　　“导演？”
　　宋清许看到突然重新在她面前的导演，疑惑问道。
　　“五分钟就到了吗？”
　　“没有没有。”
　　导演双眼亮晶晶地盯着原莱。她知道这是宋清许的伴侣，几乎天天能看到她在片场陪着宋清许拍戏。
　　“你有没有兴趣和宋清许搭戏？”
　　54
　　

第54章
　　◎她很好◎
　　“我？？？”
　　原莱从没演过戏，不明白导演看中了自己哪一点。
　　导演指着不远处的田埂开口：“很简单，坐在那里让宋清许靠在你肩膀就行。”
　　“不用说台词也没有动作，拍个背影就行。”
　　“怎么样？有没有兴趣客串一把？”
　　原莱先是看了一眼宋清许，见对方没有拒绝的意思，这才点头。
　　导演目光在两人间流转，若不是怕时间来不及，她非得打趣原莱是老婆奴。
　　“换个衣服弄个头发就行。”
　　“不用化妆，反正不拍脸。”
　　原莱直接套上了宋清许同款衣服，头发由其她工作人员打理。
　　整个过程没用几分钟。
　　“好，最后一条，争取一边过！”
　　原莱谨记着自己的戏份，只需要坐在这里等着宋清许靠上来就行。
　　她想象两人已经回到了家，坐在沙发里，宋清许背累了台词，身体重量慢慢往自己这边倾斜。
　　原莱闻到熟悉的花香，原本还有一丝僵硬的身体立刻放松了下来，好似真回到了家中，两人一起*靠在沙发里休息。
　　驱车回来时，她还在想有没有机会和宋清许一起看着太阳下山。
　　没想到愿望这么快实现。
　　正式拍摄时，嘈杂的片场瞬间安静下来。
　　胸腔里心脏跳动的声响如同重重的鼓声，每一下都卡着节拍响起。
　　而掌控这节拍的，正是身旁的宋清许。
　　监视器前的导演看着两人依靠在一起的画面，满意地点头。
　　片场里还有其她工作人员，都被屏蔽在外，闯不进只属于两人的小世界。
　　傍晚的风还带着一丝热气，吹过宋清许衣角，撞进原莱心间。
　　繁茂枝干上的蝉鸣声不知疲倦地响起，远处的田野里都有蛙声，伴随着日落的脚步，一点一滴展露在镜头里。
　　宋清许听着蝉鸣与蛙声，细数着身旁原莱的心跳。
　　心脏跳动的频率明显过快。
　　是因为第一次拍戏紧张还是因为她的靠近而慌乱？
　　如果是前者，宋清许可以传授一些缓解紧张的经验，如果是后者......
　　如果是后者她也没有办法，自己胸膛里那颗心脏也在剧烈跳动起来。
　　听到导演喊“卡”，两颗心脏的交响舞曲终于迎来尾声。
　　“辛苦大家，收工收工！”
　　“耶～”
　　原莱扶着宋清许起身，贴心地帮宋清许抻了抻坐皱的衣服。
　　“小情侣感情真好！”
　　还没离开的工作人员见到原莱对宋清许下意识的亲近动作，忍不住感叹两句。
　　“真情侣就是好磕。”
　　原莱并未着急换下衣服，拉着宋清许换了个角度，背对着落日。
　　“我们拍照留念一下。”
　　夕阳还剩最后一抹余晖悬在天际，红得似火的晚霞像是可以在等着两人，迟迟不肯落山。
　　手机画面里，
　　光线不像白天那般充足，她和宋清许的脸上多了几分暗色朦胧。但两人的眼眸却亮的惊人，犹如夜空中熠熠生辉的星辰。
　　漫天的霞光成了背景板，比它更亮眼的是两人脸上的浅浅笑意。
　　按下快门的那一瞬，
　　宋清许直视着镜头，而原莱则侧目看向她，目光真挚，满含热忱。
　　酡红的晚霞给宋清许侧脸镀了一层绯色，比最美的云霞还要动人。
　　原莱最近爱上了记录生活，记录有关宋清许的一切。
　　回到酒店后，
　　原莱把拍下的照片同步到社交账号上。
　　她账号下的粉丝并不多，且大多都是宋清许的粉丝摸过来。按理说不会引起太大动静。
　　可奇怪的是这次评论留言却暴增。
　　原莱发布出去后就没管，转身进了厨房，开始忙着给宋清许准备晚饭。
　　宋清许坐在沙发，望着厨房里原莱忙碌的身影，嘴角不自觉扬起。
　　拿着手机，将手里编辑好的文字发出，便按灭了手机。
　　她来到厨房，问道：“需要帮忙吗？”
　　原莱套着围裙，手里还拿着锅铲，听到宋清许的声音连忙转身。
　　“不用，你出去玩会，马上就可以开饭了。”
　　她将宋清许推到厨房外，看了眼时间。
　　“再过三分钟，等锅里的虾仁煎蛋豆腐汤好了就可以开饭了。”
　　“那我拿碗筷出去。”
　　这次原莱没有阻拦。
　　宋清许的社交账号下，
　　向来很少发动态的她今天罕见地转发了一条原莱的动态，内容是她与原莱的合照。
　　有她转发，原本寂寥无人的评论区瞬间热闹了起来。
　　【美爆了！】
　　【好久不见清许姐姐发动态，这次终于等到！姐姐又变漂亮不少！】
　　【舔屏！宋清许好美！旁边那个走开！】
　　【原莱望向宋清许的目光满是爱意，爱情具象化了！】
　　【这是在片场吗？原莱这是搭上宋清许的关系演上戏了？她命可真好！】
　　【别的不说，这真情侣就是好磕！】
　　【一个看镜头，一个看她，明明这条动态什么文字都没有，我却看到一个大大的“爱”】
　　【姐姐好幸福[爱心][爱心]】
　　【祝久久[撒花][撒花]】
　　【耶，终于等到姐姐主动营业了，虽然只是转发动态，期待姐姐下一次自己发动态！】
　　【专注事业不好吗？】
　　【原莱怎么又在蹭宋清许热度，她这点小心思真是藏不住，结婚后就天天蹭】
　　宋清许坐在沙发里看原莱做晚饭的背影时，单独回复了这条讨论。
　　【她很好！】
　　是的，她很好。
　　自从那晚后，她对她一直很好。
　　宋清许那颗冰封许久的心逐渐被焐热。
　　她开始习惯原莱出现在她生活中各个角落。
　　习惯对方递来的温水，习惯对方身上的体温，习惯对方的点点滴滴。
　　她想，她已经习惯原莱出现在她生命里。
　　“开饭咯！”
　　厨房里原莱的声音唤回了宋清许飘远的思绪。她进厨房帮忙将做好的菜端出去。
　　“小心烫，我来就行。”
　　刚出锅的汤还冒着丝丝热气，瓷制的汤碗外沿温度很高，原莱小心将它端上餐桌。
　　餐灯下饭菜飘散的浓郁香味，无一不在捕获宋清许的味蕾。冰冷的酒店也因多了几道家常菜而有了家的雏形。
　　“快尝尝。”
　　原莱盛好饭递给宋清许。
　　“嗯。”
　　宋清许眉眼弯了弯，刚要拿起筷子，突然想起什么，停下了动作。
　　“怎么了？”
　　她拿出手机解锁，页面还停留在原莱傍晚刚发的那条动态上，宋清许秒退了出去。
　　点开相机，对着饭菜拍了一张。
　　原莱第一次手足无措起来，早知道宋清许要拍，她就做两道大菜。
　　“这...这都是些普通的家常菜。”
　　宋清许手指在屏幕上开飞速点了几下，操作完后才熄灭屏幕。
　　她笑着回道：“我很喜欢你做的家常菜。”
　　原莱低头扒饭，脸红得像汤碗里那只红透的虾仁。
　　“那我以后天天做饭给你吃！”
　　宋清许简单的一句夸奖，就让原莱头脑发热，人也发热，当即就想罢工不干，好留在家里天天为她洗手作羹汤。
　　“天天做你会很累，再说你还要上班。”
　　“我不累！”
　　“我可以不上班！”
　　原莱彻底昏了头，满脑子都是宋清许的“喜欢”
　　嘿嘿！宋清许说喜欢她做的菜！喜欢！喜欢！原莱嘴里的米饭咀嚼出了甜味。
　　原莱如同吃了没熟的菌子，眼前围绕着数个缩小版的宋清许，每一个飞过她眼帘都要说说一句“喜欢”。
　　宋清许夹起一只虾仁，放入口中。嫩滑的虾仁用来做汤，鲜香美味，她这次不敢夸出声，在心底给原莱竖起大拇指。
　　原莱的厨艺一天比一天好。
　　吞下虾仁后，宋清许才接着开口。
　　“你不上班怎么赚钱给我买衣服？”
　　“砰”的一声，
　　原莱心中炸开了烟花，一朵朵绚烂的烟花接二连三地绽放，整个胸腔都为之一颤。
　　“你再不吃，饭菜就要凉了。”
　　原莱嘴里甜，心里更甜。看着对面的宋清许，心中一股热流淌至全身。
　　顾不上吃饭，她立即转身去了房间。
　　“你去哪？”
　　“拿个东西。”
　　消失片刻后，原莱重新回到宋清许面前，随后将一张银行卡递到对方面前。
　　“给你。”
　　她干劲满满地先向宋清许说道：“之后我上班赚来的工资也让财务打到这张卡上。”
　　“其它卡在家里，等回去后我全给你。”
　　宋清许被原莱的这一操作搞蒙了，好半天，问了一句。
　　“你把卡都给我了，你自己花什么？”
　　原莱笑容灿烂。
　　“我不怎么花钱。”
　　说这话时，她身上穿着私人定制的衣物，住着升级后的酒店套房，用来搭配衣服的项链是A家当季新款，有钱也不一定能买到。
　　“你...你不怎么花钱？”
　　这话就如同减肥时路过烧烤摊，含泪点满一张桌后，说着以后再也不吃。
　　完全是睁着眼睛说瞎话。
　　“以后我要用钱就来找你。”那她一天可以有好多次机会去找宋清许。
　　果然，原莱的真实目的是这个。
　　宋清许想要将卡退换给原莱，还没动作，原莱就闪身回到对面餐桌前，继续吃着晚饭。
　　故意不和宋清许对视，好似这样她就没办法将卡退回。
　　算了，先吃饭，等以后有机会再把卡还给她。
　　晚餐时间正是网友冲浪最活跃的时间。
　　许愿宋清许能主动发动态的粉丝没想到怎么快就等来了愿望成真的后续。
　　宋清许【今天的晚餐[爱心]】
　　配图是吃饭前拍下的照片。
　　85
　　

第85章
　　◎礼物◎
　　【宋清许你要是被绑架了你就眨眨眼】
　　【今天是什么日子，竟然等到了宋清许主动发动态】
　　【这原莱命是有多好，引得宋清许主动发图秀恩爱】
　　【真想魂穿原莱，我也想要清冷影后老婆】
　　【前面的，建议回去做白日梦，那样来得快些】
　　【好温馨的晚餐】
　　【原莱炒的菜吗？算她知道疼老婆】
　　【这么简单的菜我也会做，宋清许你来我家吃】
　　【早知道我苦练厨艺，在原莱之前找到宋清许，天天给她做饭】
　　【你要怎么找到宋清许？】
　　前面那人回复【应聘她助理】
　　【哈哈哈，完全复制原莱走过的路】
　　【姐姐，吃点好的吧，来我家吃佛跳墙】
　　原莱洗过碗，嫌自己一身油烟味，第一时间洗了个澡，出浴室后她才有空点开手机。
　　结果手机收到一堆消息，她点开最新一条。
　　消息来自方仪，点进她对话框后才发现她给自己发了一大堆。
　　【你就做这么简单几道菜，宋清许就宝贝地拍照发动态】
　　【你知不知道她上次发动态还是在半年前】
　　【怎么做到的？教教我，学费不是问题，我想让邓诗雯也这样对我】
　　动态？宋清许发什么动态？
　　原莱一脸懵，顾不得回复方仪，匆匆点开宋清许的社交账号。
　　【今天的晚餐[爱心]】
　　一看时间，就在她和宋清许刚上桌吃饭时，原来她拍完就直接发到了自己的社交账号上。
　　原莱秒赞，一键保存了照片，同时在底下留言。
　　宋清许伴侣【明天想吃什么菜？我下班顺路买菜回来】
　　原莱发完评论后，立即放下了手机，转身去寻宋清许的身影。
　　站到客厅环视一圈后，发现她不在。原莱往卧室走去。
　　宋清许晚饭后就回到了房间，此刻正低头翻阅着一沓文件，原莱凑了上去。
　　“在看什么？”
　　“一个珠宝代言，明天要进行拍摄，我提前熟悉流程。”
　　原莱自然地靠在宋清许肩上，目光直视前方。
　　乍一眼以为她是在端详宋清许手中的合约，实则她注意力全在宋清许拿着A4纸的纤细手指上流连。
　　葱白的手指一页页翻过合约，划过纸张的指尖泛着淡粉。细长匀称，仿佛造物主精心雕刻的白玉。
　　原莱看入了迷，靠着宋清许身旁眼睛都忘了眨。
　　字倒是一个都没看进去。
　　宋清许已经习惯了原莱黏人的性格，对于她靠在自己身上这件事她没有奇怪，而是意料之内的模样。
　　等原莱目光终于从宋清许手中摘出，她这才想起进房间找对方的目的。
　　“明天想吃什么菜？”
　　她换了个姿势，自己向后瘫倒在沙发靠背上，搂过宋清许的肩，让对方靠在自己身上。
　　宋清许脾气很好地任由她动作，她挪了挪，给自己找了个舒服的位置。
　　“明天要去摄影棚拍珠宝广告，不在家吃。”
　　原莱先是沉默，想了想还是不放弃，问道：“我可以去摄影棚给你送晚饭。”
　　宋清许从合约里抬起眼，连声拒绝：“太麻烦了。”
　　原莱肉眼可见地失落，宋清许瞧见后，加了一句。
　　“结束后你可以来接我下班，我们找家餐厅吃饭。”
　　一句话让原莱脸上重焕光彩。
　　“那我明天来接你下班！”
　　原莱朝气蓬勃，恨不得现在就到宋清许拍摄完。
　　房间恢复安静，只剩下翻过纸张的声音。
　　一个个黑色的字体组成了一道道催眠的符咒，原莱不禁打了个哈欠。
　　“困就去睡觉。”
　　“不睡，我想陪着你。”
　　不知道是谁陪着谁。
　　宋清许已经清楚了大致流程，可手里的合约却没有放下。
　　原莱哈欠打得泪眼婆娑，还在强撑着睡意。
　　只有咪咪吃饱后在自己的小窝睡得不省人事。
　　两人相依在沙发上，都希望时间过得慢一点，再慢一点。
　　时针一点一点转动。
　　原莱肩膀因长时间没有活动而隐隐发酸，卧室的宁静被刚睡醒的小猫打破。
　　咪咪睡饱后，熟练地巡视自己的“领地”。
　　它踏入卧室，爬上沙发，跳进宋清许怀里。
　　“喵呜～”
　　摸我。
　　小猫可不管人类是不是在工作。
　　宋清许顺势放下了合约，流程细节她已经看得差不多，若是不是陪着原莱，她早就离开了沙发。
　　她熟练的把手放到咪咪脑袋上，还没动作，就引得小猫主动用头去蹭她的手心。
　　原莱在一旁看得有趣，也把手放了上去。
　　结果换来咪咪嫌弃的一眼，扭过身子，用屁股对着原莱。
　　小猫最是记仇，咪咪可没忘记这人抓过自己尾巴！
　　“好双标的小猫！”
　　原莱控制不住手贱，戳了一下咪咪屁股后，飞快的摸了一下它尾巴。
　　“喵！”
　　咪咪这会儿忘了夹，冲着原莱大叫一声，声音很粗狂。
　　“咪咪，你嗓子这么粗？原来你平时对着我们叫都是在夹着嗓子呀。”
　　原莱第一次在一只小猫身上看到了心虚的表情。
　　咪咪不再理她，而是转头对着宋清许“喵呜喵呜”撒娇。
　　声音别提多娇，把刚刚那声猫叫衬托得好像是梦境里出现的一样。
　　原莱觉得有趣，忍不住拿出手机拍下咪咪两幅面孔的模样。
　　“来，咪咪看镜头。”
　　“喵呜～”
　　幼崽期的小猫怎么拍都好看，无需摄技巧，原莱很快就凑满了九宫格。
　　“咪咪，我给你录个视频，你分别用两种叫声叫一下。”
　　很遗憾，小猫听不懂人话，原莱没有录到粗嗓子版的咪咪，只录到娇娇版的咪咪。
　　但宋清许的手却意外出现在视频中。
　　冷白的指尖慵懒地摸着小猫脑袋，再往后，是穿着家居服的宋清许，虽然只能拍到胳膊和半边身体，但身上独特的清冷气质溢出屏幕，
　　原莱独自欣赏好几遍后，才心机地将不小心录到宋清许的视频传到社交账号上。
　　表面：炫耀有猫。
　　实则：炫耀老婆。
　　发出后就把手机扔到了一边，不去看网友羡慕嫉妒的评论，原莱此刻拉着宋清许起身。
　　“怎么？”
　　不清楚原莱用意，宋清许虽有疑惑，但还是顺着对方的力道起来。
　　原莱看到宋清许放下了合约，知晓她已经看完了各项细节，她这才心安理得地牵着宋清许回到客厅。
　　客厅的灯比卧室的灯亮堂。
　　“这些都是我名下的不动产，你看你喜欢哪些。”
　　原莱将手机里的电子版不动产信息递给宋清许面前。
　　“如果全部都喜欢就更好，看你哪一天有空，我们找个律师将它们记到你名下。”
　　宋清许没去看那些资产证明，而是盯着原莱的脸。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　原家继承人名下的资产远不止几套房子那么简单，数不清的珠宝古董，股权基金......
　　原莱回望宋清许，真挚道：“我知道，所以我才会提。”
　　“为什么？这些都是你的婚前财产，和我没有一点关系，就算以后我俩离婚，我也分不......”
　　原莱连忙上前捂住了宋清许的嘴，阻止了她继续说下去。
　　“不准说那两个字！”
　　这是宋清许第一次见原莱露出严肃的表情，双唇紧抿，嘴角的笑意荡然无存。
　　离婚？
　　原莱心底一震，她和宋清许永远不会离婚，假设也不行。
　　“我们不会离婚的。”
　　“只...只是假设。”
　　手掌下的双唇在轻微动作，有点麻也有点痒。原莱松开了捂住宋清许的手，但胳膊垂落后她忍不住用拇指细细摩挲手心。
　　原莱意外坚持：“假设也不准说那两个字。”
　　听到宋清许应了下来，她才继续说道。
　　“爱在哪钱就在哪。”
　　“我就是想把我拥有的一切全部赠送给你。”
　　“连同我自己。”
　　客厅明亮的灯光下，
　　宋清许盯着原莱那对琥珀色瞳孔，失了言语。
　　原莱眼中仿佛装着浩瀚星辰，一对视，宋清许难免被她吸引，沉溺其中。
　　灿若星辰的眼眸在灯光下闪烁着光芒，原莱双手握住了宋清许的手。
　　源源不断地热度从手心传来，宋清许听到牵住她手的原莱再次开口。
　　“我没有什么能给你，如果你愿意收下这些”礼物“我会很开心。”
　　原莱忐忑猜测着宋清许的心思。
　　“若是你不愿意收下，那也没有关系。”
　　她嘴角挂着平日里的浅笑，看向宋清许的目光中，多了一分郑重。
　　“若是不喜欢，那我以后就去寻别的”礼物“送给你。”
　　她笑着说：“以后我们俩的日子还有很长很长很长......”
　　宋清许没有数原莱一共说了多少个很长，又或是对方说了很多个，她数不清。
　　大脑像是停止了思考，只会出神地望着对方。
　　只有手心的温度在提醒宋清许，这一切都是实时发生的事件。
　　她同样笑着回答：“对，我们在一起的时间还有很长。”
　　“那这些“礼物”......”
　　宋清许认真注视原莱那双琥珀瞳孔，她能看到此刻对方眼底溢出点点笑意。
　　“我只想一个。”
　　“哪一个？”
　　原莱好奇她名下哪一个资产入了宋清许的眼。
　　“你！”
　　55
　　

第55章
　　◎牙印◎
　　“我？”
　　原莱不敢置信。
　　像是有千万朵白玫瑰尽数在她眼前盛开，而宋清许就站在万花丛中朝她伸出了手。
　　像梦一样。
　　“真的吗？”
　　“我不是在做梦吧？”
　　梦想成真的人总是会再三确认，不敢相信自己真有这般幸运。
　　宋清许只笑着不说话。
　　两人手还牵在一起，她将对方的手拉至胸前。
　　让原莱温热的手掌覆盖在自己心脏跳动的位置。
　　一下又一下的剧烈震动，是宋清许给出的回答。
　　“我的心——”
　　宋清许唇瓣一张一合。
　　“乱了。”
　　“所以，”
　　宋清许看着她眼睛。
　　“你愿意把你自己送给我吗？”
　　“当然愿意！”
　　“只要你想！”
　　没有丝毫犹豫，原莱立即作答。
　　“扑通扑通——”
　　在感受到对方心跳明显加快时，原莱心脏跳动的频率也在增加。
　　像是藏着一只失去方向的小鹿，在她胸腔里横冲直撞。
　　“我很开心。”
　　原莱牵着宋清许坐回到沙发，说一句话就要偏头看一眼对方。目光长久黏在宋清许身上。
　　“很开心今晚发生的一切。”
　　她握住宋清许的手还在微微颤抖，像是还没从巨大的惊喜中回过神来。
　　原莱迫不及待地向对方献出真心。
　　“我永远是你的所有物！”
　　最炽热的太阳也没有此刻的原莱耀眼，她捧着一颗仅有的一颗真心，送到了宋清许手里。
　　“嗯。”
　　宋清许一脸温柔。
　　“你是我的。”
　　沙发上，两人的身影重叠到了一起。
　　......
　　卧室只开了一盏灯，黯淡到连墙上的影子都看不清，只能影影绰绰看个大概。
　　灯没坏，是有人故意只开一盏床头壁灯。
　　用作局部照明的壁灯亮着温馨的暖黄色光源，落到宋清许半阖的眼皮上，有几分炫目，她不得不闭上了眼。
　　宋清许剧烈喘着气，像是刚剧烈运动完。
　　只是没等她休息好，下一轮锻炼就要即将开始，宋清许连忙掀开眼皮，想要拒绝。
　　眼睛睁开，晃眼的光源被身上的原莱用后背挡住，她不用再眯着眼。
　　“姐姐，休息好了么？”
　　原莱躬身向下，脑袋埋进宋清许脖颈处，深嗅对方后颈源源不断的花香。
　　宋清许头发被压住，推了一把上方的人，没推动。因动作轻柔反倒被原莱认为是在调情，直接扣住了她的手。
　　下一秒，湿/热的吻就从她的指尖开始蔓延。
　　“唔......”
　　宋清许想要抽出自己的手，可对方紧紧握住，根本挣脱不开。
　　“原莱！”
　　宋清许嗔怒。
　　“你属狗的吗！”
　　宋清许纤长白皙的手指末端赫然多了几道牙印。
　　吻就算了，她竟然张嘴咬了一口。
　　原莱舌尖滑过牙齿，朝宋清许露出讨好的笑，赎罪般在那几个小小凹陷处亲了又亲。
　　痕迹很淡，不消几分钟，凹陷的印记就消失不见，只剩下几处浅浅的红点。
　　就是宋清许手指比一开始湿/润不少。
　　只有小狗才会抱着主人的手又啃又舔，弄得主人一手口水。
　　她将手送到原莱面前，好让她看清自己犯下的罪证。
　　告诫道：“不准再......”
　　话还没说完，指尖又迎来一次啃咬。
　　“姐姐，你在故意引/诱我。”
　　原莱倒打一耙，把自己放在受害人的位置。
　　“你，你......”
　　宋清许气得说不出话，干脆闭上了眼。
　　“姐姐，为什么不看我？”
　　原莱放过了宋清许的手，附身来到了她侧颈。
　　她用舌/尖开路，细细舔/舐宋清许已经红到滴血的耳垂。有点烫，但更多还是甜。
　　原莱喜欢看宋清许失/控的表情，每当这时，她的犬齿就在隐隐发痒。
　　好想咬一口。
　　心里这么想，她便这样做了。
　　“嘶～”
　　“原莱！”
　　“你...你没完没了了！”
　　宋清许偏过头，躲开原莱的靠近。
　　两人现在的脸色一个比一个粉，就像茶几上已经熟透的水蜜桃。
　　“姐姐～”
　　“求你睁眼看我一眼～”
　　原莱大口喘着气，用气音在宋清许耳畔低语。
　　“停...停下！”
　　宋清许抓紧了原莱的衣服，眼眸半睁半眯，不知看向何处。
　　婉转的低吟在房间里响起，宋清许紧紧抓住了原莱的胳膊，五指本能地用力。
　　刚长出的指甲深深嵌进原莱肉里，胳膊上瞬间多了几道指甲印。
　　原莱深吸了一口气。
　　“姐姐，轻一点。”
　　原莱嘴上求着对方轻一点，可自己的动作却一点不含糊，该什么力道就什么力道。
　　宋清许眼神失焦，好一会儿才恢复正常。
　　抓着原莱胳膊的手也渐渐放松，只有呼吸还在剧烈起伏。
　　一时间，
　　房间里只剩下两人彼此交错的喘息。
　　......
　　在宋清许与原莱两人忙着时，
　　原莱评论区正热闹得紧。
　　【这一看就是宋清许的手，真是暗搓搓在秀恩爱】
　　【小橘猫好可爱，路过吸一口】
　　【叫声好娇呀，像是在撒娇】
　　【超不经意露出宋清许的手，原莱哪里是在炫耀小猫，分明是在炫耀她老婆】
　　【嫉妒原莱我要说一万遍】
　　【人生赢家，有老婆又有猫】
　　【真不懂原莱每天都在炫耀个什么，自己什么都没有，怎么还好意思上蹿下跳】
　　【就凭她能娶到宋清许，你不能】
　　【我发现评论区的黑子真是越来越多了】
　　【这两人都结婚这么久了，怎么还有人在说三道四】
　　【酸气都要冲出屏幕了，有些人就是嫉妒人家娶了女神呗】
　　【嫉妒怎么了？本来就是事实，走了狗屎运给她娶到宋清许】
　　【我宁愿宋清许背地里包/养原莱这个小白脸，也不愿意她和她去扯结婚证】
　　【明明是一对恩爱的小情侣，评论区怎么这么多黑子】
　　【笑死，看不惯她俩在一起的就是黑子吗？真是张口就来】
　　【竟然把我打成黑子，真是给我气笑了，我只喜欢宋清许不喜欢原莱，不行？】
　　【我是不是点错评论区了？我刚刚不是在观看小猫视频吗】
　　【吵八百年了还在吵，人小情侣在一起挺幸福的，偏偏有这么多人看不惯】
　　【说白了就是嫌原莱配不上她们家姐姐呗】
　　【本来就配不上，这是事实】
　　原莱的评论区越吵越凶，而当事人还在忙着取悦宋清许，完全不知情。
　　琳达第一时间拨打了原莱的电话。
　　嘟嘟嘟——
　　响了半也没人接，也不知道大晚上的在忙什么。
　　小李还候在一旁，等待她指示。
　　琳达连打两个，都没人接听。
　　“琳达姐，我们要不要管？”
　　琳达沉思片刻，不清楚原莱想不想让公众知晓她的身份。
　　“先不管，等问过她的意思再说。”
　　在她看来，有钱人都爱玩隐藏身份那一套，喜欢低调，不喜欢太多人的目光聚焦到自己身上。
　　她猜测原莱也是这样，不然怎么开设新公司后从来没来过公司一趟，公司里的人都误以为她琳达是老板。
　　第二天，
　　小猫咪咪第二次被送回老宅。
　　“宋清许今天要外出拍摄，助理得陪着她。我今天上午要跟着高姐勘察工厂，这是一早约好的，下午赶回来。”
　　原莱一口气说完，随后将咪咪塞到原静云手里。
　　“母亲，今天麻烦你照顾一下它。”
　　“咪咪，不如你一直住在我这里吧？”
　　原静云低头逗起了小猫，“我这里房子够大，又有花园，多好玩呀。”
　　“喵呜～”
　　咪咪还记得原静云身上的味道，到了她怀里后就不停嗅。
　　“你看，咪咪答应了。”
　　原静云试图翻译咪咪的猫语。
　　“母亲，只是照顾一天，你不要贪心。”
　　“我赶着去见工厂，不和你多说了。”
　　“去吧去吧，开车小心点。”
　　原静云不在意地挥挥手，只顾着低头和小猫交流感情。
　　“饿不饿呀咪咪？我给你吃冻干。”
　　原莱开车即将驶出大门时，像是听到了原静云问小猫的话，回头对原静云交代。
　　“母亲，咪咪早晨才吃饱，现在不用给它喂东西。”
　　“晚一点给它猫粮，咪咪看到碗里有食物就会一直吃，停不下来。”
　　原静云等车辆开到拐弯看不见后，才一边摸着咪咪一边继续开口和小猫说话。
　　“咪咪能吃是好事啊。”
　　“我们家咪咪是只福气小猫。”
　　幼猫长得很快，几乎一天一个样。
　　原静云仔细打量了会儿，今天的咪咪明显比前些天大了一圈，圆头圆脑，憨态可掬。
　　趁着咪咪今天一整天都在她家，原静云翻出了照相机，时时刻刻记录下咪咪现在的模样。
　　“咪咪，看镜头！”
　　“喵呜～”
　　小猫蹲坐在沙发扶手上，在原静云出声时朝她看来。
　　她便将画面定格在这一刻。
　　看着镜头里的小猫，她惊呼：“咪咪，你太上镜了！”
　　原静云越拍越有劲，换不同角度留下它这种姿势的照片。
　　“喵呜！”
　　咪咪听出来原静云实在夸它，昂首挺胸跳到了茶几，像只勇敢的小狮子在巡视自己的领地。
　　它又从茶几跳下了地板。
　　毛绒的梅花爪子踩在大理石地板上，一步一步扩大自己的领地范围。
　　而原静云就跟在咪咪身后，拍下一张又一张照片。
　　自己一个人欣赏不够，原静云翻出了自己甚少打理的社交账号。
　　将今天拍下的咪咪照片尽数上传了上去。
　　【猫儿这个自在】
　　[照片][照片][照片][加载更多]......
　　85
　　

第85章
　　◎像机器人◎
　　原莱看到手机上的未接来电，立即拨了回去。
　　“琳达姐，什么事？”
　　电话那头传来声音：“你看评论区了没有？”
　　“没看。”
　　原莱正在开车，张口询问：“评论区怎么了？”
　　“底下有不少评论嫉妒你能娶宋清许，认为你配不上她，所以我想问怎么处理，要不要公开你的身份？”
　　“公布我是原家的人就能配得上宋清许了？”
　　原莱手握方向盘，目视前方。
　　“我并不觉得多了一个身份就能配上她。”
　　“但那又怎样，我愿意一辈子仰视她。”
　　“她站在高处，我刚好在下面为她整理裙摆。”
　　“好的，你的意思我明白了。”
　　原莱心情不错：“再说，他们嫉妒我不是很正常？”
　　噙着笑的嘴角说出欠打的话。
　　“再嫉妒也改变不了宋清许是我老婆的事实。”
　　她并不在意网络上的评论，甚至自己的评论区都懒得看。
　　原莱有更重要的事情要做。
　　给宋清许准备早餐。
　　挂掉电话，她看了眼时间。
　　还早，能够在宋清许出门前赶到家。
　　为了送咪咪，她一早就起床，早餐都没来得及做，回去的路上她顺道捎带了两份早餐。
　　原莱刚推开门，就看到宋清许从房间走出。
　　“你醒了？”
　　她手里提着早餐走进宋清许：“给你带了咖啡和小笼包。”
　　说实话，咖啡搭配小笼包挺怪的，原莱一开始是想去买可颂，但时间太早，面包店都还没营业。
　　于是她去巷子里买了两份热气腾腾的小笼包。
　　宋清许越过原莱手里的早餐望向她：“你出门了？”
　　“对，把咪咪送去老宅，今天我们俩都不在，助理要陪着你一起去摄影棚，没人照顾小猫。”
　　宋清许有几分愧疚，小猫是她捡回来的，但照顾它更多的却是原莱。
　　“谢谢你。”
　　“那你怎么感谢我？”
　　原莱放下手里的小笼包和咖啡，指着自己的侧脸说：“不如亲我一口？就当感谢我了。”
　　说完她低头从纸袋里拿出咖啡，亲自己一口只是原莱随口一说，开个小玩笑缓解宋清许脸上的愧疚。
　　正要把咖啡端给宋清许，结果一道人影朝她贴近。
　　柔软的唇瓣落在了她脸颊上，一触即分。
　　快到原莱差点没有反应过来。
　　似乎不敢相信：“真...真亲了我一下？”
　　原莱立即将手里的咖啡放下，指着她另一侧脸对宋清许许愿：“这边也来一下。”
　　宋清许不理她，端走咖啡抿了一口。
　　好冰。
　　不像原莱的脸，是温热的。
　　原莱喝着豆浆，吃着小笼包，全神贯注地看着宋清许低头回消息。
　　“小琳打车过去了，先去和摄影棚的工作人员对接。”
　　她目光从手机屏幕上抬起后才发现原莱一直盯着自己。
　　“怎么一直看着我？”
　　“只喝咖啡不吃点其它东西吗？”
　　一对上原莱希冀的目光，宋清许还是用筷子夹起一个小笼包放入口中。
　　原莱控诉：“你吃得太少了。”
　　“今天要拍摄。”
　　宋清许喝下一口浓郁的咖啡，整个人都精神不少。
　　“等拍摄完我们俩好好吃一顿。”
　　“好！”
　　宋清许一句话就哄好了原莱，她充满期待开口，“我来接你下班。”
　　原莱匆匆两口吃完早餐，便发动车子送宋清许去上班。
　　“会不会耽误你开会？”宋清许担心问道。
　　“离开会时间还早呢，别多想。”*
　　原莱闲适从容，一点儿不着急的模样让宋清许信以为真。
　　和宋清许说完再见后，原来立刻踩下油门，飞驰而去。只有交通信号灯知道她有多赶。
　　“呼～”
　　原莱抵达目的地后大松了一口气，好险没有迟到。
　　高姐已经在门口等着，抬起手腕看了眼时间：“卡点卡得这么准。”
　　原莱咧开嘴笑：“我这叫精准规划时间！”
　　“走吧，我带你进去，今天公司总部也会派人来，你和她们熟悉熟悉准没错，不懂的地方也可以问她们，都是精英。”
　　按原静云的意思，原莱跟着高丽从基层开始，一步一步了解自家产业。
　　原莱没有让她失望，经过这些天的努力，大致了解了家中经营的类目和主攻方向。
　　一口气吃不成一个胖子，短时间的恶补比不上人家多年来的研究。
　　少说多听是她现在需要做的事，多学习总是没错。
　　原莱抱着来学习的目的才参加会议，只是没想到见到了“熟人”。
　　不算熟的熟人。
　　林宛如看到原莱，立即走上前打招呼。
　　“好巧。”
　　“不巧，我们在同一个公司上班，这么久才碰面几次，严格来说算不上巧。”
　　原莱没想到总部派来的精英之一就是林宛如，她有意疏离。
　　虽然她与林宛如之间完全清白，但林宛如和之前的“原莱”从小一起长大，她担心林宛如生出其它情愫，刻意保持距离。
　　她不会做出任何让宋清许误会的事。
　　“原小姐真严谨。”
　　林宛如轻笑，注视原莱良久后，突然说了一句。
　　“你变了很多。”
　　原莱不想和她叙旧，避开林宛如的视线：“人会随着时间而改变，这是无法改变的事实。”
　　“你说得对，我也和以前不一样了。”
　　站在原莱身旁的高丽问道：“两位认识？”眼神在她们俩之间打转。
　　“认识。”
　　“不熟。”
　　两个人两个答案。
　　林宛如脸上得体的笑容没有一丝变化，率先抱着资料走进了会议厅。
　　原莱的那句“不熟”并不会对她现在的工作产生任何威胁，她只当这是上班前的一个小插曲。
　　会议第一个主讲人就是林宛如，她心神更多用在会议内容上。
　　原莱这一点插曲很快被她抛之脑后。
　　会议开始，
　　会议厅里鸦雀无声，林宛如调试好设备，将她主要研究的方向娓娓道来。
　　“近年来，随着人口老龄化的逐步上升，患有阿兹海默症的老人占比也在增加。”
　　“我所在的小组针对这一问题想要推出一款特效药，能有效干预阿兹海默，目前还在研究阶段。”
　　......
　　“只要这项目成功落实，绝对是稳赚不赔的好项目。”
　　原莱认真倾听，先不说这项目能不能成功，林宛如提出这个理念后，她就想给她投钱。
　　她所汇报的数据来源全都很可靠，脚踏实地的研究，不像有些人只会夸夸其谈，空中阁楼。
　　推演的结果脱离实际，没有事实和数据支撑，那就成了空想。
　　原莱低头翻阅手里林宛如的策划书，满意地点了点头。
　　还好林宛如在原氏集团上班，如果她在其它公司任职，她想原静云肯定会花大价钱将人挖过来。
　　听完林宛如再听其她人讲，总觉得不够完美。不是不优秀，而是排在她后面，注定要被遮掩锋芒。
　　两个小时的会议终于结束，午餐在是工厂内部吃员工餐。
　　原莱刚吃下一口，眼前就投下一道阴影。
　　她抬眸看去。
　　林宛如端着餐盘在她对面坐下。
　　“有人吗？”
　　“没人，你坐。”
　　原莱咽下饭菜，食堂的员工餐味道还不错。
　　她好奇问道：“为什么要选择坐我对面？”
　　林宛如理所应当道：“在这里，我只有和你熟一点，其她人都不认识。”
　　原莱没想到是怎么朴素的理由，她还以为对方特意选她对面，是趁机叙旧。
　　原来是自己多想。
　　林宛如拨弄着餐盘里的饭菜，左手拿着勺子，右手拿着筷子。她将米饭和菜装满勺子后再一口吞下。
　　原莱注意到，她每一口都包含肉类、蔬菜和碳水。
　　在林宛如开口前，原莱小声嘀咕了句：“你吃饭好像机器人。”
　　林宛如吃饭的动作顿住：“为什么？”
　　“哪有人连吃饭就要计算到每一口，不累吗？”
　　林宛如连续夹着饭菜放入勺子，口中慢慢咀嚼食物。
　　“习惯了就不觉得累，每一口都尽可能摄取更多能量，不好吗？”
　　原莱认真和她讨论：“那你更适合喝营养液，一支下去，什么营养都有了，还能为你节省时间。”
　　“我之前的确每天喝营养液充饥。”
　　她在外求学时，嫌时间不够用，吃饭浪费她太多时间，于是囤了不少营养液在家中。
　　“就是营养液喝多了会觉得生活没意思，偶尔我也需要真实的食物来抚慰我的心灵。”
　　她眯着眼继续品尝，嚼够一定次数才咽下：“对我来说，这算是一种解压方式。”
　　原莱不理解，但尊重。
　　她吃饭向来没规律，有时候一口米饭，有时候一口菜，有时候一口汤，顺序也随机，经常连吃几口菜后才吃一口饭。
　　“我吃东西是因为我想吃，先有这个念头才会驱动我去做这件事。”
　　原莱看着林宛如每一口都完全一样的食物，连嘴巴咀嚼的频率都超不多，她忍不住问：“你吃东西是因为你想吃吗？”
　　林宛如夹菜的动作滞了一下，但很快就恢复正常。
　　“有什么区别呢。”
　　“只要达到填饱肚子这个目的，我想不想并不重要。”
　　“那你生活肯定缺少很多乐趣。”
　　林宛如反驳：“不，达到目的后，我收获的快乐不比你少。”
　　原莱低头喝汤，今天食堂的紫菜蛋花汤很清爽，她一连喝了好几口。
　　她实事求是夸了对方一句：“会议上你的内容很不错，有继续研究下去的价值。”
　　林宛如对自己的选题很有信心：“当然，没有研究价值的项目我根本不会去做。”
　　原莱对她改观：“你和我想象中的不一样。”
　　“你也和我想象中的不一样。”
　　*
　　“宋老师你比我想象中的还要美！”
　　摄影棚，
　　宋清许按照摄影师的要求摆出姿势。
　　她面前的摄影师只一昧的称赞，同时疯狂按下快门。
　　“太美了！”
　　58
　　

第58章
　　◎猫有点眼熟◎
　　“宋老师，休息一下，我们之后继续。”
　　“好的，辛苦你了。”
　　“给宋老师拍照是我的荣幸，你本人比镜头里美多了！”
　　宋清许拍完几乎不用修，加上她人又配合，工作进展十分顺利，摄影师最喜欢和这样的艺人合作。
　　午餐是主办方统一订购的营养液，高效便捷，又没味道，还不会弄脏摄影棚。
　　“休息半小时后开工。”
　　宋清许喝完营养液后，坐在助理小琳带来的折叠椅上阖眼休息。
　　上午高强度的拍摄让她面部肌肉得不到放松，这会儿总算能休息下。
　　放在助理那的手机震动一下，小琳抱着手机走来，见宋清许正在闭目养神，便没有打扰。
　　半个小时的休息时间很快就过去。
　　宋清许起身，继续投入拍摄。
　　“清许姐，刚有人找你。”
　　小琳将宋清许手机奉上。
　　“谁啊。”
　　趁着工作人员还在做准备工作，宋清许解锁查看消息。
　　来自原莱的语音。
　　她想要语音转文字，但手滑点到了播放键，那条语音就在大家面前公放了出来。
　　“姐姐，想你了！”
　　替她补妆的化妆师听得最清楚。
　　笑着感叹：“宋老师你家伴侣可真黏人，这才半天没见，就忍不住给你发消息。”
　　“真羡慕你们之间的感情。”
　　宋清许脸颊微红，像是上了一层粉色的腮红。
　　“哎哟，刚结婚的小情侣就是脸皮薄。”
　　导演的催促算是解救了脸红的宋清许，她赶紧离开打趣她的化妆师。
　　“这腮红谁化得？”
　　导演坐在监视器后，对着多了两道晒红的宋清许赞不绝口。
　　扭头对化妆师说：“以后腮红就这么化。”
　　宋清许假装没有听见，继续投入拍摄。
　　*
　　老宅花园，
　　阳光正好，风轻云淡。
　　咪咪不愿拘于屋内，到处探索，走走停停来到花园。
　　院子里的花开得正盛，在明媚的阳光下舒展着身姿，咪咪好奇地走到一丛茂密的迷迭香前，试探地用爪子拨了拨。
　　“喵呜～”
　　咪咪找到了新玩具，用刚长齐牙齿的嘴巴啃咬迷迭香的枝叶。
　　“真可爱呀～”
　　原静云完全溺爱小猫，在咪咪面前说话都带着尾声。
　　暖洋洋的日光洒在小猫身上，将它本就蓬松的橘色发毛晒得更加蓬松，加上它肚子吃得圆鼓鼓。
　　从原静云的角度望去，就像是一团浅黄的毛线团在草地上打滚。
　　原静云相机还拿在手里，见到此情此景，立即拍摄下来。
　　“来，咪咪看我这边。”
　　咔嚓咔嚓，快门声不断响起。
　　“我家咪咪真聪明！”
　　她越发觉得咪咪可爱，不能只有自己一人欣赏，将新拍下的小猫照片全部公开出去。
　　原静云的个人社交平台上只发过寥寥几条动态，还是转发公司拟出的官方公告，现在像是突然被人盗了号。
　　还是被宠物博主盗的号，发出数张小橘猫的各角度照片和视频。
　　原静云把社交账号当成了相册储存空间，不停地上传咪咪萌照。
　　正用手机浏览着照片，没想到铃声忽然响了起来。
　　原本凑到原静云跟前的咪咪受到惊吓的后，灵活跳开，警惕地藏在花坛后盯着原静云发出动静的手机。
　　“哎呦，吓到咪咪了啊，都怪手机！”
　　原静云边心疼地看着咪咪，边接通电话：“喂，什么事？”
　　“原董，您的账号......账号多了很多橘猫照片，这是......”
　　公关部的工作人员向她求证：“您最近有登录过吗？是不是账号出现了问题？”
　　“我账号好得很。”
　　提到咪咪，原静云的眼角不自觉溢出笑。
　　“怎么样，我发的小猫可爱吧。”
　　她并不强制地发话：“你有空可以去给我点个赞，我想让更多人看到。”
　　“可...可爱。”
　　“账号没问题就行，我这就去给您点赞。”
　　原静云听到她这样说，一开心就给公关部的同事喝下午茶。
　　“想吃什么随便点，我报销！”
　　“谢谢原董！”
　　原静云的评论区热闹的很诡异。
　　底下的评论乍一看像人机，仔细看又发现充满活人感。就是不应该同时出现在一起。
　　年轻的打工人和中老年资本家强行聚在了一起，分明是两拨人，但全在底下各说各的，互不打扰。
　　【小猫可爱！奶茶好喝！】
　　【呜呼！感谢老板请喝奶茶！】
　　【我将追随小猫大王一辈子！】
　　【多亏大老板报销，我点了城东那家死贵死贵的甜点，果然贵有贵的道理！】
　　【以后这样的活动麻烦多来点，我可以天天点赞！】
　　【我用两个号点赞可不可以吃两份下午茶呀？我小号也点赞来着。】
　　【原董什么时候养了猫？有空来我公司坐坐？我办公室养了一只三花，它俩可以一起玩。】
　　【[大拇指][大拇指]恭喜原董养猫，我家有一只金渐层，以后可以交流养猫心得。】
　　【原董不但事业做得成功，人还这么有爱心[比心][比心]】
　　【我家虽然没养猫猫，但养了狗，不嫌弃的话可以带着它上门拜访。】
　　除了打工人和与原静云互关的老板外，还有一批不明真相的路人。
　　【各位老板来这团建吗？】
　　【以为是网友高仿的号，结果点进头像一看，全是真老板啊！】
　　【趁老板多，投出我的简历，也算是Boss直聘上了，评论区的各位老板看看我，今年刚毕业的应届生求工作】
　　【你们先看看这是谁的号再发言啊，这可是带认证的原氏集团掌权人的号！】
　　【哇靠！才看到，猫儿这个享福】
　　【原董，您家还缺小猫吗？200个月大会说人话那种，喵～】
　　【喵～】
　　......
　　【我完全不看财经资讯的人为什么会看到这条动态？】
　　【前面那位不看财经频道的人是不是平时爱刷点猫猫狗狗的可爱视频？】
　　【你怎么知道？】
　　【你看带的tag，是#可爱小猫#萌宠】
　　一片狂欢中，
　　零星几条宋清许粉丝的评论淹没在随时刷新的言论底下。
　　【我怎么觉得这只橘猫有点眼熟？】
　　【很像某对小情侣新养的小猫】
　　【不会就是同一只小猫吧？原莱也姓原】
　　【想多了吧，橘猫都长一个样，我家橘猫小时候也长这样】
　　【我也姓原，也养了一只橘猫，为什么没有人传我和原家的关系啊，说不定我是原家流落在外的真千金】
　　【前面那位，你现在的首要任务是卸载洋柿子小说】
　　【是不是想说长得像sqx家的咪咪？人yl昨天还在发视频晒小猫，背景和这里完全两模两样】
　　【真是同猫不同命，投胎成原家的小猫虽然拥有了快乐，但同时也失去了烦恼】
　　【许愿下辈子投胎到原家】
　　*
　　原莱除了给宋清许发消息那会儿，其它时间没看一眼手机。
　　上午开会，下午要和总部的人继续深入交流，顺道带着大家一起参观工厂内部。
　　即便穿着防护服，林宛如还是冻到搓了搓手臂。
　　“里面空调开得比较低，这些精密仪器需要较低的室温，温度过高仪器容易报错。各位体谅一下。”
　　“大家可以看到，”
　　原莱指着前面全自动化的大型设备。
　　“这些都是原氏自主研发的机器，现在已经投入生产中，大大提高了效率，节约了人力资源。”
　　偌大的场地里，只有零星几个工作人员在巡视机器的运行。
　　“再往前走，是实验室，母亲没给我开权限，进不去。”所以每次她都得由高姐带着一起进。
　　原莱停下了脚步：“节省下来的人力资源有了更高新的岗位。”
　　她这么一说，大家也就随耳一听，知道她这是不想泄露公司机密。
　　参观工厂结束后，
　　大家准备坐公司的车回去。
　　林宛如低头看完手机后叹了一口气，开口说道：“我还有事，就不回公司了。”
　　高丽贴心提醒：“这位置可不好打车。”
　　“没事，有人来接我。”
　　话音刚落，一辆红色的超跑就飞驰而来。
　　“接我的人来了。”
　　总部过来的人见怪不怪，这些天莱，每次一到下班时间就能看到这辆车停在公司楼下接林宛如下班。
　　有人随口打趣了一句：“又来接你下班啊，真够准时，上班地点都换了还能卡点来。”
　　“你还没答应她的追求吗？我看她对你挺好的。”
　　林宛如对这话不予评论。
　　她脸上看不出喜怒，一贯地冰冷。
　　告别同事后，她朝跑车走去。
　　上车系好安全带，低头整理今天拍摄到的照片。
　　“不是说今天我自己回去吗？你怎么又来了。”
　　“我正好路过这边，顺道接你回去。”
　　林宛如一脸不相信：“路过这鸟不拉屎的郊区？”
　　她干脆趁这次给她说起清楚：“以后你不要天天去我公司楼下，影响不好。”
　　握住方向盘的手紧了几分，陈久小心翼翼开口：“我是不是哪里做的不好，惹你不开心？”
　　“你做任何事都与我无关，不需要强行与我绑定，也不用考虑我开不开心，同样也不要擅自替我做决定！”
　　陈久垂眸：“知...知道了。”
　　车里的空气凝滞起来，沉重得让人透不过气。
　　另一边，
　　原莱站在门口送完最后一名员工后，也驾驶着车辆离开。
　　脸上洋溢着遮掩不住的笑意。
　　“接老婆下班咯！”
　　35
　　

第35章
　　◎补偿◎
　　原莱到摄影棚时，宋清许又换了一套妆容和裙子，用来衬托身上所佩戴的那套珠宝。
　　她安静地坐在一旁的小马扎上，并未上前打扰工作中的宋清许。想块望妻石全神贯注盯着她妻子。
　　期间还不忘偷偷拍下宋清许认真工作的照片珍藏在手机里。
　　宋清许是位尽职的艺人，工作时心无旁骛地看着面前的摄影机，只专心做一件事，不会让自己分神。
　　原莱一眨不眨地注视着宋清许许久，终于等到宋清许结束了拍摄。
　　宋清许惊喜道：“你怎么来啦！”
　　她转动脖子，就看到原莱坐在一张小小的折叠小马扎上，眼睛亮晶晶地望向自己。
　　宋清许的心像融化了一样，软软的飞向原莱。
　　“等了多久？”
　　宋清许不止心朝着原莱飞去，她人也提着裙摆朝原莱扑去。
　　“不久，就一会儿。”
　　原莱站起身，对宋清许张开了手。
　　对方扑了个满怀。
　　宋清许在原莱怀里抬起头，正要张口。
　　工作人员赶紧追了过来，心惊动看着宋清许的大幅度动作，多双眼睛盯着她脖子。
　　“宋老师，项链还没摘下。”
　　拍摄的项链是从品牌方那借来的新品，拍摄完成后还得还回去。
　　“不好意思。”
　　宋清许一看到原莱，就迫不及待地向她跑去，忘记脖子上用来拍摄的项链还没还回去。
　　“项链很漂亮，很衬你！”
　　B家的珠宝一直深受豪门圈的喜爱，原莱在她母亲那见过不少，宋清许现在佩戴的是还没发售的新品。
　　她扭头看向工作人员，语气平淡说道：“宋清许今天佩戴过的珠宝，我全买下。”
　　“这太贵重了！我......”
　　“贵重才配得上你。”
　　“况且你戴上很好看！这才是我买下它们的原因。”
　　原莱边说边签字，眨眼间就购入几千万的首饰，轻松得就像上街买菜。
　　“拍摄结束了吗？”
　　“嗯，等我换完衣服就可以走了。”
　　“我等你。”
　　原莱跟在宋清许身后，视线一刻也没有从她身上移开。
　　突然，宋清许停下了脚步。
　　站在更衣室前，宋清许无奈出声：“我去换衣服！”
　　“要不要帮忙？”
　　对方无情地拒绝了她：“你在外面等着。”
　　“好叭。”
　　原莱也不走远，提着宋清许的包乖乖在更衣室的门口站着。
　　不消片刻，紧闭的房门被人从里打开。
　　“走吧。”
　　原莱立即跟上：“想好晚上吃什么了吗？”
　　她自然地搂过宋清许往外走，偏过头询问接下来的目的地。
　　“你选吧，我不挑食。”
　　“去吃牛排？有家餐厅的......”
　　注意到身旁人皱眉，原莱说话的声音越来越小，最后止住了话头。
　　“不想吃牛排我们就换一个。”
　　宋清许露出几分歉意：“我最近在拍戏，得控制饮食，煎牛排热量很高，而且晚上吃不太好消化。”
　　“那我们去吃日料？这个热量低。”
　　“你海鲜过敏你忘了吗？”
　　“那我们去吃椰子鸡？清淡解腻，鸡肉也不易发胖。”
　　宋清许看着原莱，沉默不语，像是在思考。明明脸上没有表情，可原莱隐约看见她眼底流露出的狡黠。
　　打住！宋清许怎么会捉弄人呢，一定是自己看错了。
　　只见宋清许再次摇头。
　　“不想吃椰子鸡？那我们......”
　　宋清许拉着原莱继续往前：“好啦，我们就去吃椰子鸡。”
　　她走在前头，身后的原莱看不到此刻她含笑的眼眸。
　　“你刚刚不是摇头？”
　　原莱怀疑简直看错了，语气中带着不确定。半晌才反应过来，在背后大喊道。
　　“好哇，宋清许你故意逗我！”
　　原莱装作咬牙切齿的模样，牵着宋清许的手用力晃了几下，甚至还假模假样地哼哼了两句。
　　到了车上，她开始耍无赖：“我伤心了，我生气了。”说着抹了抹眼角根本不存在的泪水。
　　随即一脸期待问道：“所以，姐姐你该怎么补偿我？”
　　“你想我怎么补偿？”
　　宋清许正要转身系安全带，驾驶座上的原莱倾身靠近，阴影落在她前方。
　　原莱一手撑在宋清许座位旁的中控上，另一只手帮忙拉出安全带，缓缓绕过宋清许胸前，故意放慢动作拖延时间。
　　宋清许紧张地屏住了呼吸，纤长的睫毛高频率眨动。喉咙控制不住上下滚动。
　　“你...你想干什......”
　　话音未落，原莱就吻了上来，没来得及说出口的话全被堵了回去。
　　车内响起不可细说的声响。
　　原莱松开宋清许后，盯着对方嫣红的唇瓣看了许久，这才哑着嗓子开口：“这就是我要的补偿。”
　　啪嗒——
　　安全带扣进卡槽，原莱发动车子。
　　宋清许不说话，偏过头去看窗外。
　　结果一眼就看到明亮的玻璃上倒映着自己红透的双脸，她索性闭上眼假寐。
　　车辆行驶过程中，原莱余光留意着宋清许，许久没有动静，安静地像是睡了过去。
　　原莱调高了温度，同时放缓了速度，开得更加平稳。
　　宋清许并未睡着，靠在座位里看着原莱的贴心举动，心中难免为之动容。
　　“原莱...”
　　宋清许突然出声唤她。
　　“嗯？”
　　“原莱...”
　　“诶！”
　　“原莱...”
　　“我在！”
　　“只要你唤我，我永远会在你身边。”
　　宋清许像是被难题困扰：“我有一种奇怪的感受，这一切美好地像梦一样。”
　　她睁开眼扭头望向原莱：“有时候我会没由来得开始怀疑，你是真实存在的吗？”
　　“当然！”
　　原莱将车开到路边临时停下。
　　她拉过宋清许的手：“感受到我的存在了吗？”
　　不让宋清许有一丝退却，她又拉起对方的手重重抚过她眼窝，鼻梁，下巴。
　　指尖来到嘴巴时，原莱不轻不重咬了她一口。
　　“你告诉我，现在我不是真实存在的？”
　　经此一遭，宋清许不再陷入虚无中，摸着手指尖的咬痕，她确切地感受到了对方存在。
　　宋清许不再纠结这个问题：“好了，我们去吃椰子鸡。”
　　到了目的地，原莱找了半天车位。
　　两人一走进去，到处都是人头，正是吃饭的点，入目之处座无虚席，宋清许带着口罩鸭舌帽，紧跟在原莱身侧。
　　服务员立刻迎了上来：“您好，几位？”
　　“两位，”原莱环顾一周，问道，“还有包厢吗？”
　　“抱歉，包厢已经预定满了。”
　　“那还有其它位置吗？带我们过去吧。”
　　服务员略带歉意回道：“抱歉，大堂也坐满了，需要等位。要不要给二位留个号？”
　　原莱正要拒绝，开始考虑去别家吃。
　　宋清许却拉住她：“来都来了。”
　　她贴近原莱耳畔，像是有悄悄话对她说。原莱见状，身体向她倾斜，顺从地贴近宋清许。
　　“她家客人这么多，说明味道肯定不错！”
　　原莱也用气音和她交流起来：“可是，万一你被粉丝认出来怎么办？”
　　“我们找角落一点的位置坐下......”
　　就在两人头挨着头讲悄悄话时，身后传来了一道熟悉的声音。
　　“好巧，你们也来她家吃椰子鸡？”
　　两人立即回头，动作幅度完全一致，两人生活在一起久了，很多小习惯都会趋向一致。
　　身后，林宛如和一位年轻女子站在一起，正双双朝她俩看来。
　　“林宛如？”
　　林宛如对着两人露出礼貌的微笑：“她家椰子鸡鲜香嫩滑，只要吃了一回保管忍不住吃第二回。”
　　原莱客气回道：“那我们今天有口福了。”她视线移到林宛如旁边人身上，“这位是？”
　　林宛如这才同她俩介绍。
　　“她叫陈久，是我的...”
　　陈久目光希冀地注视着她。
　　“是我的朋友。”
　　朋友两字将她钉在原地，前进不得。
　　林宛如也对陈久介绍起她们俩人：“她是原莱，小时候我俩经常在一起玩。”
　　“旁边这位是她妻子。”
　　怕被人听见，林宛如用只有陈久能听见的气音说道：“她妻子是宋清许，说不定你看过她演的电影。”
　　几人互相打完招呼后，林宛如问道：“你们预定了位置吗？”
　　原莱摇头：“准备坐大堂”
　　“既然碰见就是缘分，不如一起吃？”
　　“我提前预定了包厢，够我们四个人做，她家位置很难等，要等很久。”
　　原莱看了一眼宋清许，寻求过她意见后才应下。
　　四人这才在服务员的带领下走进包厢。
　　一路上，陈久的脑袋都是晕晕乎乎的状态。
　　车上，被林宛如直白的话语伤心到，还没来得及喘口气，又被她口中的“朋友”二字压得喘不过气来。
　　现在她又要和传闻中视林宛如为“白月光”的原莱同桌吃饭。
　　这一天过得可真丰富。
　　陈久心中的痛在此无人诉说，她点开手机，找到熟悉的对话框。
　　【[哭脸][哭脸]你绝对不知道我今天经历了什么，我好惨～～】
　　方仪秒回。
　　【怎么惨？林宛如又拒绝你了？】
　　【又不是第一次了，你不是已经习惯了吗？】
　　果然，痛苦只能由自己独享。
　　【算了，和你说不通，你不懂我的苦】
　　【神经，林宛如拒绝你是不是因为你天天说些莫名其妙的话】
　　【心好累，绝交吧】
　　70
　　

第70章
　　◎乌龙◎
　　陈久短暂地将方仪拉黑三分钟后，解了气才将她放出。
　　【明天见面和你说，文字描述不出我现在跌宕起伏的心情】
　　指尖在手机屏幕上疯狂打字时，林宛如扫了过来。
　　“吃饭不要看手机。”
　　陈久赶紧放下了手机，向她保证道：“我不看了。”
　　林宛如这人向来双标，自己经常一边吃饭一边敲电脑，却霸道地不允许陈久在她面前这样。
　　陈久说不看就不看，任由手机收到新消息而震动也不看一眼。
　　林宛如之前还没把陈久的阿姨挖过来的时候，她几乎天天在外面吃饭，哪家餐厅好吃，哪家餐厅需要避雷她一清二楚。
　　家附近好吃的餐厅她也是如数家珍，例如这家椰子鸡，她就不止吃过一次。
　　林宛如对桌前的三人介绍道：“她家的汤底绝对新鲜，服务员当场敲开椰子，当客人面将里面的椰子水倒下锅。”
　　正说着，服务员就推着餐车走了进来，餐车上满满当当摆着三个大椰子。
　　包厢内服务员正倒着椰子水，正对着店门的一辆面包车上，狗仔一边喝着椰汁，一边盯着大门。
　　“不枉我天天盯着，终于被我逮到你们一起聚餐了。”
　　“四个人还分两次进店，肯定有猫腻。”狗仔目露精光，“再谨慎又怎么样，没想到我会一直在这里守着吧。”
　　狗仔实在想弄清楚原莱与对方的关系，不惜一直蹲守在门口。
　　直到几个小时后，即将耗尽耐心的他终于等到一行四人出来。
　　“来了来了！”
　　他打起精神，立即举起相机咔咔拍摄。
　　“原莱和这神秘女子怎么亲密！”
　　他开始替宋清许鸣不平：“老婆在剧组辛苦拍戏，你这人跑这来私会情人，我这就拍下曝光你！”
　　狗仔库库按下快门，可惜对方戴着口罩和帽子，根本拍不清长啥样，他只好将镜头对准原莱揽过神秘女子腰间的手，
　　证据确凿，到时候可别说是“好朋友”，好朋友可不会亲密到揽住对方的腰。
　　可以清晰看到，原莱搂着宋清许的腰，脸上带着笑与对方交谈，几句话的时间，四个人挥手告别。
　　门口，
　　原莱揽住宋清许腰的手绕过半圈来到身侧，改成十指相扣牵住老婆的手。
　　吹着晚风，她抬头看了眼夜空。
　　夜幕笼罩在大地，天上繁星点点，地上灯光璀璨。两人执手漫步在热闹的街道。
　　正在往停车场的方向走去，原莱不适合这个夜晚提前结束，主动问道：“要不要散会步再回去？”
　　“就当是吃饱后的消食。”
　　询问时她眼睛一闪一闪，比夜空的星辰还要耀眼。
　　宋清许藏在口罩后的嘴角浅浅上扬，鸭舌帽下的大眼睛对着原莱轻轻眨了眨。
　　“好呀！”
　　原莱牵着宋清许漫无目的地朝前走去，一会儿看天一会儿看宋清许，眼底的笑一直没下去过。
　　开心像是会传染，宋清许浅浅上扬的嘴角变成大幅度上扬。
　　两人不说话，只是闷声失笑。
　　她们俩周身像是在不断溢出粉色泡泡，甜的让人哈特软软。
　　商业街像她俩吃过饭后闲逛的行人不少，人来人往，熙熙攘攘。两人牵手走在她们中间，如同一对普通的情侣。
　　途径一家水果店，宋清许放慢了脚步，往里看了两眼。
　　原莱便开口：“顺道买点水果回去吧，正好家里没水果了。”
　　几分钟后走出水果店时，原莱手里杜多了几个袋子。
　　“我帮你提一下吧。”
　　宋清许说着弯下腰想要拎走其中一个袋子，却被原莱灵巧躲过。
　　“又不重，我提着就行！”
　　身后，
　　狗仔一路跟一路拍，气到牙痒：“两人还一起买水果，该不会已经同居了吧！”
　　他一边拍一边吐槽。
　　“拎那么多水果两人手还牵着，手里是粘了胶水吗？一点都分不开？”
　　一直拍到两人上了车。
　　原莱开车驶向老宅方向，咪咪还在母亲那，她得去接它回家。
　　宋清许：“刚好买了不少水果，给母亲送一点。”
　　“嗯，你想吃的桃子和火龙果留下，剩下的送给她吃吧。”
　　宋清许看了她一眼，“可以每一样都分一点出来给母亲。”
　　原莱没异议：“可以，听你的。”
　　狗仔原本一直跟在原莱车屁股后，只是跟着跟着，车就不见了。
　　“跟丢了？”
　　狗仔不敢相信，转头看向司机。
　　开车的司机摸了摸脑门上并不存在的汗，解释道：“刚好她会过去的时候，红灯亮了。”
　　等120秒的红灯过去，司机顺着车流过了路口，这时已经完全不见原莱车的踪迹。
　　“算了，跟丢就跟丢了。”
　　“往好处想，也算是拍到原莱私会情/人的证据了。”
　　狗仔低头翻看着相机里一张张相片，对司机开口：“我们先回去。”
　　回到落脚点后，狗仔第一时间将相片导出，来不及和其他狗仔同事炫耀，他直接让营销号发了出去。
　　因为原莱拍摄的很清晰，一发出就爆了。
　　*
　　原莱和宋清许还回到老宅时，原静云还在客厅陪咪咪玩小鱼玩具。
　　咪咪最近的新宠玩具，爱不释口。经常抱着比自己身体还大的小鱼玩具啃咬。
　　原静云*有多溺爱咪咪，就连小猫在玩玩具时，她都会在一旁不停夸赞。
　　“咪咪真棒，会自己乖乖咬玩具，不咬家具。”
　　“你是一只绝世好猫。”
　　说着忍不住摸摸咪咪脑袋，小猫立即在她手下发出舒服地呼噜声，玩具立马扔到了一边，抱着原静云的手指开始张嘴试探。
　　“咪咪，不准咬人！”
　　原莱人还在玄关，声音就先一步传了进来。
　　听到熟悉的声音，咪咪的耳朵抖了抖，停下了咬手指的动作，睁大眼睛好奇地往门口方向望去。
　　“喵呜～喵呜～”
　　看到熟悉的两人，咪咪这次叫得比以往更大声，一点不嫌累地对两人发出动静，吸引原莱和宋清许注意。
　　“喵呜～喵呜～”
　　原静云充当翻译：“咪咪这是在说想你们呢。”
　　“哟母亲，”
　　原莱提着一堆水果走向她。
　　“一天不见，你还学会了喵语？”
　　原静云摸着咪咪的身子淡然回道：“嗯，白天刚和咪咪学的。”
　　原莱将水果放在客厅的茶几上，转身去摸原静云怀里的咪咪。
　　“喵呜～”
　　咪咪对她提回来的袋子好奇，探着脑袋往茶几上看。
　　“这是买了什么回来？”
　　宋清许也换好鞋走了过来：“是一些水果，吃完饭正好路过水果店，就买了一些回来。”
　　说话间，小猫挣脱了原静云的怀抱，跳了出去。敷衍地蹭了蹭宋清许的裤脚，算是打招呼。
　　而后便迫不及待地跳上茶几，梗着脖子往塑料袋里钻。
　　原静云看着，并不阻止：“咪咪现在对什么都好奇。”
　　“喵呜～”
　　小猫一边给出回应，一边继续翻袋子。
　　“咪咪应该不能吃水果吧？等下次带你去驱虫的时候问问宠物医生。现在我可不敢给你吃。”
　　原莱随手从袋子里掏出一个丑橘剥开，细心扒下橘瓣上的白絮。等完全挑干净了才掰开一半递给宋清许。
　　手里剩下的一半她又掰下一半，递给原静云。
　　原莱分完丑橘，自己先吃了一口，果肉饱满，轻轻一咬，清甜的果香充盈在整个口腔。
　　“嗯，很甜！”
　　“喵呜！”
　　小猫也想吃！
　　咪咪盯着原莱嚼嚼嚼，因为自己吃不到而着急到在塑料袋里转圈圈。
　　“怎么，你也想吃丑橘吗？”
　　宋清许提前拦住原莱：“你可别给她喂水果吃。”
　　“放心，没有问过医生，我绝对不会擅自乱给它吃东西。”
　　“喵喵喵！”
　　小猫的叫声越来越急，黑葡萄一眼的眼底流露出渴望。
　　“咪咪，你真的很贪吃。”
　　原莱被咪咪叫声磨得没有办法，拿着手里最后一瓣丑橘，递了出去。
　　“不准吃哦，只给你闻闻。”
　　袋子里小猫屁颠屁颠跑了过来，粉色的鼻头凑到橘瓣前嗅了嗅。
　　表情一瞬间扭曲，蓦地往后跳走。
　　仿佛原莱手里的橘瓣是世界上最难闻的物品。再也不靠近原莱，特地绕着她走。
　　“你这是怎么了？”
　　“可能咪咪不喜欢橘子味吧。”
　　宋清许摸摸小猫脑袋，轻轻安抚它。
　　“哦？原来不喜欢橘子味啊？”
　　她拿起味道更大的橘子皮放到咪咪跟前，小猫再一次上当，继续凑上去闻。
　　一张猫脸皱成一团，这次不但一下跳开，还冲着原莱生气地“喵”了一声，以表达自己的愤怒。
　　“好了，不要逗它了。”
　　原静云看了眼时间，开口道：“太晚了跑来跑去多麻烦，今天干脆留在这住一晚。”
　　原莱转头询问宋清许的意思。
　　宋清许答应下来：“那我们今晚就在这歇下吧。”
　　“明天早餐让厨房做你俩爱吃的早餐。”
　　*
　　网上，
　　狗仔的视频一经发出播放量就直线攀升，就在他以为评论区会和自己一起指责原莱时，点开评论却傻了眼。
　　【这是什么标题啊，原莱私会情/人？情/人在哪呢我咋还没看到】
　　【有没有一种可能？原莱搂着的那位是宋清许本人】
　　【狗仔你没事干就回去找个班上吧】
　　【人小情侣一起出来吃个饭，结果被污蔑成这样】
　　【宋清许：不想被人认出来，戴个口罩帽子吧，结果偷拍的狗仔也没认出来】
　　【下次你偷拍的视频放出来，还是先不要拟标题了，先给我们粉丝看过在你再发吧，免得闹乌龙】
　　【磕到糖了，两人私底下更甜啊，一直牵着手】
　　【视频一共两分钟，期间两人的手就没松开过】
　　【懂了，这视频是狗仔用来撒糖给我们磕的】
　　【跟我说：谢谢狗仔】
　　【谢谢狗仔】
　　......
　　50
　　

第50章
　　◎过夜◎
　　原莱与宋清许对网上发生的一切毫不知情，她俩正忙着哄咪咪睡觉。
　　“你平时不是很困吗？随时都能睡着，怎么这会儿精神得不行？”
　　“它白天几乎都在睡，就我给它拍照那会儿醒了一下。”
　　原静云习惯早睡，打着哈欠继续说道，“你们陪咪咪继续玩，我得先去睡了。”
　　说完她便上楼休息。
　　原莱盖住咪咪的眼睛，进行物理哄睡：“好了，咪咪快睡，你睡着后我们也要去洗澡睡觉了。”
　　“喵呜！”
　　小猫以为原莱是在和自己玩，兴奋的四只爪子全部扒在原莱手上。
　　宋清许见两人玩得开心，开口：“你俩继续玩，我先去洗澡。”
　　“我不想陪它玩。”
　　宋清许离开的脚步停了下来：“那我陪它玩？你先去洗澡？”
　　原莱继续后半句没说完的话：“我更想陪你洗澡。”
　　宋清许懒得理她，继续往外走。她和宋清许的卧室在老宅另一栋楼。
　　等人走后，原莱抱起小猫：“咪咪，你不要耽误我和宋清许睡觉呀，你快睡。”
　　“快睡快睡快睡...”
　　原莱念咒一样催促着小猫睡觉，可小猫却是精神越来越好。仰面躺着四肢朝天，爪子胡乱蹬着。
　　睡不了一点。
　　原莱直接摆烂，轻摸小猫肚皮。
　　手指慢慢从肚皮摸到的下巴，知道咪咪在舒服的享受，她手特意在下巴处来回流连。
　　一不小心划过小猫鼻子。
　　咪咪闻到原莱指尖那抹味道，立即翻身逃走，警惕地盯着原莱。
　　原莱因为剥过橘子，即便洗过手，手指末端还是会残留橘子的味道。
　　小猫讨厌橘子味。
　　原莱举着自己的手，双眼一亮，找到了让小猫消耗体力早点睡觉的方法。
　　宽阔的客厅内，正上演着一场追逐大战。
　　它逃她追。
　　每次咪咪跑累想要停下时，魔鬼一样缠人的橘子味道就立马出现在它鼻尖，小猫能怎么办，只能继续向前跑。
　　尽量避开这缕难闻的气味。
　　一番追逐下，
　　最终，咪咪跑累了，躺在沙发角落瘫着不动。
　　原莱也追累了，倒在另一侧的沙发上喘着气。
　　“这会儿你总该累了吧。”
　　原莱侧头看向咪咪：“玩累了就睡觉吧。”
　　只见小猫躺在沙发上，眼皮慢慢耷拉下来，不过片刻，就响起了规律的呼噜声。
　　“嘿，咪咪你睡眠质量是真好。”
　　原莱悄声走到咪咪跟前，动作轻柔将它抱起。
　　小猫在她怀里蜷缩成一团，睡得很沉，怎么摆布都不醒。
　　“睡着后这么乖巧，醒着却是个精力旺盛的小魔王。”
　　原莱小心将它放回窝里，用没有剥橘子的那只手轻轻摸了摸咪咪脑袋。
　　“晚安，咪咪。”
　　随后她迈着轻快的步伐往卧室走去，像是一刻也等不及。
　　“老婆，我来陪你洗澡咯！”
　　原莱回到房间后，宋清许正包着湿发走出了浴室。
　　满室的馨香随着宋清许打开浴室门倾泻而出，鼻尖萦绕着洗浴用品的栀子香。
　　很奇怪，原莱也是用这款，可她就是觉得宋清许身上更香。
　　“你...你洗完了？”
　　“对，”
　　宋清许拿出吹风机。
　　“想着你待会儿还要上楼洗澡，所以我特地加快了速度，这样你就不用等很久了。”
　　“哦...哦...”
　　原莱顿时丧气，小声嘀咕：“下次可以不用洗那么快的。”
　　离得比较远，宋清许没有听清。
　　“你说什么？”
　　“没...没什么。”
　　原莱走上前，“我帮你吹头发。”
　　吹风机嗡嗡响起，宋清许累了一天，终于忙完所有事，一身轻地坐下休息。
　　手指不厌其烦地在发丝间穿梭，让温热的风吹过每一处角落。
　　原莱帮她把头发吹干，宋清许还阖着眼，靠在原莱身前。
　　关掉吵闹的吹风机，原莱轻拍宋清许肩膀，弯下腰靠近。
　　“去床上睡吧。”
　　理智上，宋清许应该放原莱去洗澡，可行动上却没有行动，依旧靠在原莱身前。
　　原莱轻笑。
　　右手揽过宋清许的腰，左手绕过她腿间，一把将人抱起。
　　“啊～”
　　宋清许完全没有准备，惊呼出声。
　　事发突然，她双手下意识搂紧原莱的脖子，脑袋埋进对方胸前。
　　正中原莱下怀。
　　原莱垂眸，低头对怀里人道：“我抱你去床上睡。”
　　她将香气抱了满怀，虽然故意放慢脚步，可卧室近在咫尺，很快就抵达到床前。
　　将人慢慢放在床上，原莱对待宋清许可比对打咪咪有耐心多了，不但替人掖好被角，还贴心接了一杯温水放在床头。
　　宋清许虽闭着眼，但原莱知晓她没睡。
　　“我去洗澡啦～”
　　说完她人就拿着睡衣浴巾冲进了浴室。
　　里面水汽还没全部散去，湿漉漉的空气中若有若无弥漫着宋清许身上独有的忍冬花香。
　　混在浓郁的沐浴香氛中，几乎难以闻见。
　　可原莱对有关于宋清许的所有气息有着非同一般的敏感，算算时间，的确快到宋清许的易感期。
　　她和宋清许第一次就是在这间卧室......
　　浴室内热气蒸腾，四周漫起白雾，原莱红着一张脸，不知是想到了何事，或是单纯被浴室内过高的温度给熏成这样。
　　水声渐停。
　　宋清许躺在床上，听到浴室的门合上又打开，整个过程比她想象中还要短。
　　这...这么快就洗好了？
　　原莱洗澡速度一向快，这次更快，她头发比宋清许要短，所以吹头发也没花太长时间。
　　怕吵到宋清许，原莱特地拿着吹风机在浴室关上门吹头发。
　　几个眨眼的功夫，原莱就关灯摸上了床。
　　“你...你吹头发了吗？”
　　宋清许没由来心底一阵紧张，双手捏着被角，有预感接下来会发生某事。
　　“你摸摸。”
　　轻若无物的薄被下，原莱抓过宋清许的手，带着它来到锁骨前的发尾处。
　　“我吹完头发才上床的。”
　　宋清许感受到手心里的头发已经干透，还带着丝丝热气，有点烫，宋清许想缩回手。
　　可禁锢住她手腕的原莱没有丝毫放松的意思，甚至更过分，拉着她的手做出更亲密的动作。
　　“我...我明天...还要回剧组。”
　　声音有点弱，且态度不够坚决。
　　原莱有一套自己的行事准则，在她眼里，没有直接拒绝，就是答应。
　　“没事，明天我送你回剧组。”
　　才穿上的睡衣又被她给扒/下，这下混着花香的栀子沐浴香氛更是畅通无阻吸进鼻尖。
　　“你身上的更好闻。”
　　宋清许茫然：“我身上什么好闻？”
　　“你身上所有一切都好闻。”
　　原莱如同吸猫上瘾的人，别人埋头在猫咪毛茸茸的肚子上，她埋头在宋清许柔软的胸/前。
　　没有面料的阻挡，她肆意享受着宋清许身上的一切。
　　掖好的被子原本规整地盖在宋清许身上，原莱躺上来后，先是她那侧的被子弄得杂乱，随着她手向宋清许那边探去。
　　另一边也惨遭她手，整齐的薄被被人踢到角落，暂时罢免了它的出场。
　　这会儿原莱脸上比在浴室里还要红些，好在她提前关了灯，漆黑夜色中窥探不到她脸上的红晕。
　　“这样可以吗？”
　　原莱注重交流，更在意宋清许的感受，每次有新的动作她都会体贴询问对方的意见。
　　她一心一意要做个好伴侣。
　　宋清许才洗完澡，身上又出了一层细汗，她闭口不答原莱的问题，紧咬着牙关，等体内的热/潮褪去。
　　“嗯？”
　　原莱贴着宋清许的脸，吐出气音：“怎么不回答我？”
　　“这样更是舒服？”
　　“还是这样？”
　　“唔...”
　　“你！”
　　宋清许声音又短又急，有时候刚出一个声就消了音，这让原莱很不满意。
　　“姐姐，直接说出来。”
　　原莱语气天真。
　　“不然我不知道该不该用力。”
　　原莱哄着对方说的心中感受。
　　“热...热...”
　　本就堆成长条蜗居在床沿的薄被这回更是被人一脚踢到冰冷的地板上，双人大床上空荡荡只剩她俩，还有身下的软枕。
　　宋清许原本还能抓住被角转移自己的注意力，这下没了被子，她只能抓住底下的床单。
　　原莱关心问道：“还热吗？”
　　宋清许身上还在冒着热气，偏偏原莱紧紧贴在她身侧，热度简直翻倍。
　　她伸手去推原莱，却被对方一口咬住。
　　“你...你什么时候...”
　　宋清许喘着气，艰难说完一整段话。
　　“你...什么时候和咪咪学...学会了咬人？”
　　“你喜欢吗？”
　　原莱听着宋清许的喘气声，好整以暇道：“我可以为你去学更多，我喜欢看你因我而面露欢愉。”
　　“很美！”
　　......
　　夜深人静，
　　不少人已经沉入了梦乡，原莱却精神济济。
　　抱着宋清许来到浴室重新打开了花洒，宋清许淋着水，累到眼皮都懒得抬起，歪着头靠在原莱颈窝。
　　原莱耐心十足地擦拭宋清许每一寸肌肤，花费比自己洗澡多数倍的时间为宋清许清洗。
　　为迎接她俩在这过夜，阿姨晚上才换好的床上四件套，这会儿被原莱拆下扔进洗衣机。
　　原莱重新换上床单被套后，才将用浴巾裹着的宋清许抱上床。
　　这回宋清许双眼紧闭，是真睡着了。
　　薄被什么都没干，在地板上躺了半夜后，最后的归宿是逼仄的洗衣机。
　　72
　　

第72章
　　◎挤出时间◎
　　原莱等洗衣机里的床单被套烘干后拿出叠好才去睡觉。
　　躺在宋清许身边，她很快就陷入沉睡。
　　第二天，
　　宋清许先睁开了眼，她感觉自己快要呼吸不过来。
　　身上不但有被子裹着，被子外还有原莱的两只胳膊，紧紧将自己禁锢在她怀中。
　　宋清许浅浅挣扎了几下，没挣脱开，索性闭上眼睡个回笼觉。
　　今天的戏份在下午，晚点回剧组也没关系。
　　迷迷糊糊快要睡着时，她察觉到身边人动了一下。
　　原莱缓缓睁眼，先伸了个懒腰，神清气爽地坐起身。
　　怕吵醒“睡觉”的宋清许，她只掀开自己这边一角被子，转过身轻手轻脚下床。
　　撑在床上的手被人拉住，原莱回过头，就看到宋清许正睡眼朦胧望着自己。
　　她柔声问道：“怎么啦？”
　　原莱回握住宋清许的手。
　　宋清许眯着眼，说话声音很软，像是在无意识撒娇。
　　“身上没力气，你拉我起来。”
　　“好～”
　　原莱颇有心机地将人往自己方向拉。宋清许在她预估的轨道内，扑进了她怀中。
　　她提早一步张开双臂，抱住了对方。
　　“啊！”
　　宋清许惊呼，又怕自己声音太大，后面放低了音量。
　　“我身上的睡衣呢！”
　　她匆匆裹紧被子，瞌睡顿时跑得一干二净，瞪着双眼看着原莱。
　　被她用眼神质问的原莱一脸坦然。
　　“昨晚我帮你把睡衣扔进洗衣机了。”
　　提到昨晚，宋清许声音弱了下来，红着脸问道：“那...那你怎么没给我换上另外的睡衣。”
　　原莱开始睁眼说瞎话：“我不知道你睡衣放哪。”
　　“除了在衣帽间还会在哪。”
　　“哦，那我下次去衣帽间帮你拿睡衣。”
　　“没有下次！”
　　原莱不再逗她，帮忙从衣帽间找来宋清许的衣服后就下了楼。
　　期间她还问了一句：“需不需要我帮你穿？”
　　被宋清许一个枕头赶出了房间。
　　她还没帮宋清许穿过衣服，想来需要练习，不过脱衣服的手法倒是很迅速。
　　厨房里已经准备好了早餐。
　　原莱没有留步，径直往外走，来到院子里。
　　清晨的花园里，含苞欲放的花枝间挂着露珠，一粒一粒，初升的朝阳懒懒散散洒落下来，闪着三三两两的金光。
　　原莱像早市菜场里为一家人精心挑选食材的顾客，用同样认真的目光挑选每一朵盛开的花苞。
　　“你又想来摘我的花！”
　　原莱还没动作，就被身后的原静云识破。
　　她讪讪转过身：“母亲，你什么时候出现在我身后的？吓我一跳。”
　　原静云呵了一声：“你这叫做贼心虚。”
　　“喵呜～”
　　脚边的咪咪发现两人的注意力不在自己身上，扯着嗓子吸引了她俩的视线。
　　原莱低下头：“咪咪你也在呀。”
　　咪咪立刻扬起脖子，像是自豪的说：当然。
　　“我正陪咪咪在院子里逛着，没想到让我抓到你这个采花大盗。”
　　“母亲，我还没摘呢。”
　　“是没来得及摘吧。”
　　原莱不好意思地挠头，嘿嘿两声。
　　原静云看了她一眼，问道：“你摘花是...是送给清许？”
　　“对！”
　　“她喜欢白玫瑰！”
　　“哦，”
　　原静云抱起咪咪往屋里走。
　　“那你摘吧，院里白玫瑰开挺多的。”
　　“走咯咪咪，我们进去吃早餐。”
　　“母亲，你变脸好快！”
　　没了其她人的打扰，原莱犹如老鼠进了米仓，大肆采摘纯白无垢的白玫瑰。
　　当然她没有浪费，只挑自己认为最好的摘下。深谙细水长流的道理，其它未开的花苞留着下次采摘。
　　宋清许下楼时，正巧撞见原莱怀中抱着一捧白玫瑰走了进来。
　　白玫瑰刚从花园里摘下，足够新鲜，晶莹剔透的朝露还挂在枝叶间悬悬欲坠。好似抱着一缕晨光。
　　浅金的阳光照在她侧脸，一时亮得耀眼。带着朝阳般和煦的温度，一步一步迈向宋清许。
　　“送你！”
　　原莱脸上扬着笑，仰头望向楼梯上的的宋清许，细碎的阳光冲她双眸中溢出。
　　“谢...谢谢...”
　　宋清许接过花低头细嗅，花束间有着清晨特有的清冽干净，夹杂着一缕浅淡的花香，萦绕在她鼻尖。
　　“我刚刚摘的，回去后我们拿个花瓶插着。”
　　用过早餐后，
　　原莱开着车送宋清许回剧组，侧头看了一眼她，副驾驶的人正抱着花安静坐着不语。
　　咪咪睡着猫包里，放在车后座。
　　“喜欢的话，下次我多摘一点。”
　　宋清许摇头：“这些就够了。”
　　怀里这些花就足够她回味好久。
　　回到剧组后，宋清许第一件事就是找酒店要了一个透明色花瓶，将怀中的白玫瑰尽数插了进去。
　　看了看，不是很满意，她找来剪刀，简单修剪了一番。
　　“这样看是不是比刚才好点？”
　　修剪完枝丫，宋清许回头问原莱。
　　原莱刚将咪咪抱出猫包，耐心陪着它追逐了一番，耗费掉咪咪多余精力，免得到时晚上又不睡觉。
　　这会儿正低头翻阅着PPT，闻言立即抬起了头，左瞧右看后，才开口道：“比刚才好看太多了好嘛！你简直是插花的天才，很有艺术细胞！”
　　“你不要太夸张。”
　　虽知道原莱话语中夸张成分不小，可宋清许依旧开心。
　　整理完原莱送自己的花后，宋清许助理小琳按响了门铃，一走进来，她就告知宋清许昨夜与原莱吃饭被拍的事。
　　“被拍？”
　　原莱停下了敲键盘的动作：“我看看我俩被拍的照片。”
　　孙小琳立即拿出昨晚保存下的数张照片。每一张照片中，她不是搂着宋清许腰就是牵着宋清许手。
　　总之，两人姿态要多亲密就多亲密。
　　原莱仔细翻看每一张照片，像是在沉思，就在宋清许以为她要发表意见时，她对小琳开口。
　　“照片传我一份。”
　　“哪一张？”
　　“每一张。”
　　宋清许不解：“你要这照片干什么？查背后散播照片的人吗？”
　　“这只是原因之一。”
　　原莱手机上收到了孙小琳传过来真的照片，她每一张都耐心点了保存。
　　“不觉得这狗仔将我俩拍得很登对吗？”
　　原莱边保存边欣赏，每一张都让她满意。
　　小琳离开后，宋清许看了一眼原莱，把翻得半旧的剧本拿了出来。
　　还有最后一场戏她的戏份就可以杀青，即将结束在剧组的生活。
　　这里的工作结束后，公司也没有给她安排新工作，也就是说，杀青完她有一段属于自己的休息日。
　　一段难得的假期，宋清许没办法欺骗自己，她潜意识里想和原莱一起度过。
　　她低头看了看剧本，又抬头看了眼还在浏览照片的原莱。
　　犹豫良久，最后还是开口问道：“你...你有想去度假的地方吗？”
　　“怎么突然问起这个，你想去度假吗？”
　　原莱仔细思索了一番：“我去哪里都行，只要能陪在你身边。”
　　宋清许声音很小：“剧组杀青后，我...我接下来都有空闲，可...可以...陪你去。”
　　虽然细若蚊蝇，但原莱听得一清二楚。
　　“当然有！”
　　“有很多！”
　　原莱神采奕奕：“等你杀青完，我们痛快玩个够！”
　　她几步跑到宋清许身旁，将手里的手机抛到一边，兴奋地抱起宋清许转了个圈。
　　“我真关心！”
　　原莱由衷快乐：“这还是你第一次在假期前主动约我！”
　　放下宋清许后，她捧着对方的脸吻了下去。
　　过于甜腻的滋味在嘴里化开，唇/瓣柔软可人，散发着勾/人的香味。分开后，原莱还意犹未尽地盯了许久。
　　知道宋清许下午还要拍戏，原莱这才没有做的太过分。
　　虽然没有在宋清许身上留下痕迹，但分开后她每隔一段时间就默默注视宋清许，在对方看过来之前立马转移视线。
　　不叫对方发现。
　　但宋清许很难不发现，每当她低头看剧本时，脑后就出现一股灼热的目光。
　　她一回头，原莱此地不银三百两地左看右看，实在很打扰她看剧本。
　　宋清许叹了一口气，放下手中的剧本，在原莱希冀的目光中朝她走去。
　　原莱以为宋清许在剧本和自己之间选择了自己，正高兴地找不着北。
　　看到对方朝自己走来，她迫不及待地站起了身迎接。
　　“你......”
　　才吐出一个音节，宋清许就推着她往外走。
　　原莱傻笑：“我们去哪？”
　　“这是去客厅吗？”
　　宋清许一步一步将原莱推出了房门，推到了客厅。
　　随后，当着原莱的面，毫不留情地关上了卧室门。
　　“诶...诶...”
　　“你把我关门外了。”
　　隔着一道门，宋清许的声音弱了不少。
　　“你就在客厅陪咪咪玩吧，不要打扰我过戏。”
　　客厅里，
　　咪咪正在呼呼大睡，原莱没有去招惹它，怨念地盯了房门一眼，随后坐会沙发，继续打开电脑工作。
　　【这两天多给我派点工作，我想空出三天...】
　　原莱想了想，又删除重新编辑。
　　【我想空出一星期的时间，把工作尽量堆几天】
　　原莱把消息发给高姐后，一秒也不浪费，立刻化身工作狂人。
　　手头的工作做完后，房门依旧没有打开，原莱留了张便签，转身去了公司。
　　很朴素的原因，因为在公司工作，她效率能够翻倍。
　　为了挤出更多的时间陪宋清许度假，她主动去公司。
　　73
　　

第73章
　　◎应该怎么分？◎
　　宋清许出来时，客厅已经没了原莱的踪影。
　　看到茶几上的花瓶多了一张便签，她走近了一些。
　　她不禁念出声：“我回公司加班啦～”
　　屋子里少了一个人，宋清许顿时有些不习惯，似乎太安静了些。
　　宋清许只好给自己找点事干。她翻开剧本，开始背诵最后一场戏的台词，争取到了片场一遍过。
　　这几日，两人一个比一个更忙，几乎只有晚上睡觉在一起，白天都在各忙各的工作。
　　明明住在同一屋檐下，宋清许却像是好长一段时间没有和原莱好好坐下来聊聊天。
　　不是对方有事就是自己要忙。
　　时间来到宋清许杀青那天。
　　原莱依旧一大早就出了门，最近她没有自己开车，司机送完她去公司后又回来接宋清许去片场。
　　宋清许内心希望原莱能抽出时间来参加自己的杀青宴，可没有找到机会和她开口。
　　不过她分不出心神去多想，全身心投入在最后一场戏中。
　　说完最后一句台词，宋清许给最后这场戏拉上了帷幕。
　　“咔——”
　　“恭喜宋老师杀青快乐。”
　　宋清许手里捧着剧组送的花，和大家聚在一起拍了张大合影，留作纪念。
　　这是她在剧组的最后一天，经过几个月的相处，大家已经多了几分熟稔，即将分离，宋清许心底有几分不舍。
　　她身边接二连三地过来演员同事或者工作人员。
　　“杀青快乐啊，宋老师！”
　　“宋老师能给我签个名吗？”
　　“宋老师能和我合张影吗？”
　　“宋老师好舍不得你，但还是祝你杀青快乐，事业长虹！”
　　“谢谢，谢谢大家！”
　　宋清许被人群簇拥在最中间，无数鲜花和彩带环绕在她身侧，剧组的灯打在她一人身上，美得不可方物。
　　她天生就该活在聚光灯下，活在观众的掌声中。
　　人群外，原莱捧着花，含笑仰望着台上的人，她喜欢看宋清许闪闪发光的样子。
　　她推了一个会议，卡点赶到了片场，好在没有错过宋清许的杀青。
　　等到身边喧闹的人群散去，宋清许都没有等到期待的人出现在，情绪难免低落了几分，心中像是缺了一块。
　　“杀青快乐。”
　　原莱学着剧组工作人员的叫法。
　　“宋老师～”
　　宋清许蓦地抬起头，双眸瞬间亮了起来，语气中满是惊喜。
　　“你什么时候来的？”
　　原莱笑着将花送到宋清许怀里，揽过对方的肩，自然地靠了过去，拿出手机点开相机。
　　“宋老师，我也想和你合照。”
　　指尖轻巧在屏幕最中央点下，两个人脑袋亲密地挨在一起，像是因为好奇凑近到屏幕前查看。
　　拍完满意的合照，原莱这才回道：“在导演喊“咔”之前。”
　　宋清许低声喃喃：“你最近不是很忙吗？”
　　原莱收起手机，理所当然道：“今天是你的杀青宴，我不想错过。”
　　宋清许所有的人生阶段，原莱都想陪在她身边。
　　*
　　剧组另一边，
　　混在片场工作人员里的小琳惊呼道：“剧组今天这么大手笔，请我们吃城东那家贵上天的甜品？”
　　离她最近的化妆师出声：“你还不知道？”
　　孙小琳用勺子挖下碟子里一大块，满足地抿入口中。
　　“知道什么？”
　　“宋清许杀青宴上的甜品鲜花等等所有布置都是她家那位送的，听说晚上那顿也是她定的酒店。”
　　她朝孙小琳眨眨眼。
　　“你知道的，我们剧组的杀青宴只是意思意思，最多送束花。哪里会像今天这般隆重。”
　　*
　　原莱牵着宋清许的手来到车前，她今天罕见地没有让司机开车，而是一个人驱车前来。
　　黑色的车子停一个僻静的角落，周围过路的行人不多。知道宋清许不喜欢太多人，原莱特地选了这个地方。
　　“帮我开下后备箱。”
　　宋清许心有所感地看了她一眼。
　　身旁的原莱见宋清许只是干看着自己，没有动作，不由牵着她的手行动。
　　宋清许正前方的车后盖缓缓上升，露出里面的惊喜。
　　先是彩带和气球迫不及待地钻了出来，紧随其后的是丝丝缕缕的花香。
　　满满一后备箱的白色玫瑰就这样开门见山展露在宋清许眼前，最中间摆着毛绒玩偶和礼物。
　　宋清许还没从欣喜中缓过神，耳畔就响起原莱踌躇的声音。
　　“不...不知道你喜不喜欢。”
　　宋清许直愣愣地盯着车内，良久后才出声。
　　“喜...喜欢。”
　　她转过身，在原莱毫无预料时骤然抱住了对方。下巴抵在原莱肩膀上，瓮声道：“谢谢，我很喜欢。”
　　简单一个喜欢仿佛不能表达她充沛的喜爱，宋清许后又加了一句。
　　“非常喜欢！”
　　原莱回抱住身前的人，柔软的躯体在她怀里散发着温度。覆盖在宋清许身后的手掌轻轻拍了拍。
　　“礼物想现在拆还是回家后拆？”
　　“回家拆，”
　　宋清许喜欢把糖留在最后吃。
　　原莱垂下头，对怀里人温声道：“晚上结束后我来接你？”
　　宋清许留念原莱令人心安的怀抱，一时不舍得离开，只是换了一边肩膀搁着。
　　“让司机来接我就行，你不用多跑一趟。”
　　“来见你怎么会是多跑？”原莱扭过头在宋清许发丝间留下轻轻一个吻。手在她背脊间安抚几下。
　　“快结束后记得给我发消息。”
　　宋清许坚持道：“你最近那么忙，我不想你那么辛苦。”
　　原莱只好退了一步：“那让司机开车，反正我是一定要来接你的。”
　　“别拒绝我，好吗？”
　　在宋清许开口之前，原莱对准了她的双唇，堵住了即将说出口的拒绝话语。
　　原莱离开前，冲宋清许笑得灿烂，眼底那层因多日熬夜而浮现的青黑都像是淡了不少。
　　“晚上和大家好好告别，然后等我来接你回家。”
　　原莱来得突然，走得更是匆匆，剧组里除了宋清许外，没几个人知晓她来过。
　　她马不停蹄赶回公司，几乎没有任何休息，立即投入到忙碌的工作中。
　　她忙，林宛如所在的总裁办也就跟着忙。
　　总裁办的打工人仰头喝下一口咖啡续命：“这几天的工作量也太超负荷了，像是把半个月的工作量全堆积到这几天。”
　　“所以给我们开了三倍工资啊，还有加班补贴。”
　　“你多和人卷王学学。”
　　卷王说的是林宛如，虽然她是资历最浅的那个，但硬是靠着自己对工作的极度热爱当之无愧摘下了这称号。
　　别人不知道这几天为何工作量这样大，她是知晓的，因为原莱申请了一个月的长假。
　　就连在家养老的原静云都赶回公司开会。
　　“你想和清许那孩子出去度蜜月我给你放长假就是，我一把年纪别折腾我了。”
　　“既然选择做一件事，就要把它做好，要不干脆从一开始就不做。”
　　原缙云想不出反驳的话，只好继续留在公司帮忙。
　　“怀念我的退休生活。”*
　　“这是说什么话，你现在正是拼搏的年纪。”
　　末了，原静云忍不住问。
　　“今天宋清许杀青宴你都不去陪人家？”
　　“谁说我不去？我忙完就去。”
　　原静云继续道：“家里也给她准备了杀青宴，庆祝她出组。你别说漏嘴了，我打算给她个惊喜。”
　　“我嘴巴第一严。”
　　原莱好歹是继承人，不需要事事亲为，只需要去确定大致的项目方向，其它细枝末节有人填充详细。
　　等超不多忙完后，她一刻也不耽误直接往剧组赶。
　　原静云声音落在她后面：“结束后记得回老宅庆祝一番。”
　　“我知道！”
　　短短几秒，声音已在十步开外。
　　*
　　晚宴上，
　　宋清许虽然杀青了，但这部戏还没有杀青，第二天还要继续拍摄。是以，这顿晚饭没有持续很久。
　　其她主演还有拍摄任务，工作人员明天也要早起开工。
　　宋清许和相熟的演员一一告别后，桌上的人已少了一大半。
　　许是离别的氛围太浓重，宋清许也喝了几口酒，两颊间染上浅浅的醉意。
　　“时间过得真快，几个月眨眼就过去。”
　　“可不是，”
　　导演还在桌前，她又给自己满上一杯。每次她一喝多，总爱拉着人说话。
　　“人生就是这样，不断地接受别人离开，所以不要理所当然地认为别人会永远陪在身边。”
　　“我在剧组这么多年，不断有人杀青、不断有人离开，”
　　导演开始大着舌头：“有的人今天还笑着和你说下次见，但很久之后才知道那是我们最后一次见面。”
　　“人与人的羁绊很浅，可能某次太阳升起的时候，两人就再也没了相交。”
　　“所以我们要好好珍惜陪在自己身边的人。”
　　不知道想到了什么伤心事，导演声音里难掩失落。
　　“若是我早点明白这个道理，或许......”
　　话未说完，她便醉倒在桌子上。
　　坐她身旁的助理赶紧扶起她：“抱歉各位，你们继续吃着，我先扶她回酒店休息。”
　　宋清许端起酒杯浅浅抿了一口，脑海中盘旋着导演絮絮叨叨话语。
　　珍惜身边人...么？
　　宋清许一口接一口，不知何时眼前已经有了重影。
　　咦？
　　她是太想原莱了吗？怎么面前出现了三个原莱？
　　她有点苦恼。
　　宋清许只有一个，应该怎么分？
　　74
　　

第74章
　　◎醉酒◎
　　原莱没有等到宋清许给自己发消息就按待不住地赶了过来。
　　问宋清许助理拿过位置，她三步并两步地赶到宋清许面前。
　　忽而发觉，宋清许今天变得与平时不太一样，但要原莱说出哪不一样来，她又说不上来。
　　她只疑惑了一瞬，看到宋清许朝自己看来后立刻将这点狐疑撇到身后。
　　她脸上挂着笑，对宋清许道：“我来接你回家！”
　　原莱和桌上其她人打完招呼后，正要上前拉着宋清许往外走。
　　可面前的宋清许像是没有听懂她意思，少见地歪着头，一脸为难的模样。
　　“怎么啦？”
　　原莱问道：“不认识我啦？一直盯着我看。
　　“还有，怎么从刚才开始就皱着眉？”
　　她凑近了些，替宋清许抚下眉间那道不平“。
　　看到朝自己伸来的那只手，宋清许急忙扭头躲过，本就因醉酒站不稳，这会儿又猛地做出这种大幅度动作。
　　导致她整个身子不由得踉跄了几步。
　　重心往一边歪去，眼见就要摔倒。
　　“小心！”
　　原莱长臂一捞，稳稳接住了宋清许。
　　“嘶～”
　　怀里的人捂着脑袋，眉头皱得更深，整个世界在她眼前颠倒旋转。
　　不止头晕，还恶心想吐。
　　宋清许捂着嘴，转过头远离原莱。刚才她躲开原莱，也是这个原因，没想到根本躲不开。
　　她想着：千万不能吐原莱身上。
　　头扭开了，可身体还在人家怀里。被对方双臂紧紧禁锢住。
　　原莱不知道她心中所想，反而因此将宋清许抱得更紧，担心她会不小心跌倒。
　　离得近了，她才闻到宋清许身上若有若无的酒气。
　　越是贴近宋清许，这抹极淡的酒气就越发浓烈，见缝插针钻入原莱鼻尖，像是要拉她一起醉。
　　“喝酒了？”
　　原莱明知故问，带着答案的提问就像是调情，特别是原莱嘴角还噙着一丝坏笑。
　　简直一肚子坏主意就要冒出来。
　　“嗯！”宋清许缓慢点头，喝醉后的她少了一分清冷，多了一丝乖巧，问什么答什么。
　　“我刚刚喝了几杯酒。”
　　“哦？”
　　原莱笑意更甚，追问：“那是喝了几杯？”
　　宋清许记不清，一思考脑袋就更晕，还直犯恶心，都怪原莱要问她问题。
　　她将气撒在原莱身上，用力推开原莱。
　　“你别问我了，我不知道！”
　　原莱骤然靠近，就要触及宋清许嘴角。
　　“让我闻闻，看你喝了多少杯。”说着她真用力吸了一口气，试图靠鼻子嗅出宋清许喝了多少。
　　宋清许大脑停止了思考：“只用简单闻一闻就能知道我喝了多少吗？”
　　她半信半疑，偏原莱煞有其事，这番自信的姿态让宋清许不禁开始怀疑起自己来。
　　或许人家真有这个能力，体内未挥发的酒精让她选择相信原莱。
　　“你真厉害！”
　　放在平时，这句话绝对是在阴阳怪气，但在这一刻，宋清许绝对是由衷夸赞。
　　被夸奖的原莱苦笑不得，打着哈哈想要敷衍过去。听到宋清许又问：“有考虑过和交警搭档上班吗？”
　　原莱不明白话题怎么突然拐到这，山路十八弯也没这么能拐。
　　她更不解：“我为什么要和交警搭档上班？”
　　“有你在，酒精测试仪就淘汰啦！”
　　原莱笑出声：“这算是冷笑话吗、”
　　“原来你喝醉后就胡思乱想这些东西？好可爱！”
　　她是个行动力满满的人，刚夸完宋清许可爱后，就捧着她酡红的脸，亲了下去。
　　带着白桃酒气的吻，意外不错。
　　入口清爽丝滑，原莱逐渐上瘾，继续深度探索。
　　宋清许嘴角残留的白桃香槟浸染到她双唇，舌尖一卷，混着香甜的气息一同吞吐腹中。
　　良久，
　　宋清许才寻得喘/息机会。
　　她大脑更加眩晕，整个人软绵绵地窝在原莱怀中，全靠对方双臂支撑着才不至于倒下。
　　她胸膛正剧烈起伏着，就听到头顶上方响起清朗的笑声。
　　“我们家中也可以备一点酒水。”
　　“偶尔尝试一下，味道不错。”
　　宋清许眼睛半眯着，这会儿连眼尾都带着一抹绯色，她抬头望向原莱，只看到她嘴巴一张一合，不知道在说什么。
　　好吵。
　　吵的她脑袋疼。
　　宋清许直接伸手，捂住了原莱不断翕动的嘴。
　　说话的声音的确没了。
　　但手掌下方传来细微的颤动，还带着些许湿润，这让她掌心发痒。
　　宋清许感到不自在后想要将手缩回，原莱却将自己的手覆了上去。轻轻往下按，宋清许手心与原莱唇/瓣的间距立刻消失。
　　双唇畅通无阻地覆了上去。
　　计划得逞，露在手掌外的双眸狡黠地朝宋清许wink，掌心下的嘴巴也没闲着，勾着宋清许向自己看来。
　　“你...你！”
　　宋清许还做不到像原莱一般厚脸皮，本就因醉酒而泛红的脸颊眼下如同煮熟的大虾一般红。
　　更多的湿意侵袭她手心，宋清许用力抽出手，想要甩干手心那点水渍。可甩出的却是一缕缕白桃香气。
　　原莱见状，在一旁好心安慰：“不用担心会被人看到，这停车场人很少。”
　　宋清许不理她，推开她往前走。
　　她以为自己走得是直线，但实际却是跌跌撞撞，东倒西歪。原莱在一旁看得担忧，张开双臂确保宋清许摔倒时自己能第一时间接住她。
　　还没走两步，宋清许腿就像面条一样软了下来，膝盖一弯，人就栽了下去。
　　好在有时刻注意她状况的原莱在，根本不会让她有危险。
　　再次跌入熟悉的怀抱，宋清许没了抵抗，将自身重量全放在原莱身上，任由对方半抱着自己。
　　宋清许无意间嘟囔了句：“停车场怎么这么远，平时不都是走几步就都按了吗？”
　　“因为你走三步退两步呀，方向还不对。”
　　原莱替她调整了方向，朝正确的道路上走。
　　“好累，我的腿没力气了。”
　　原莱刚想说可以背着她走，话到嘴边，忽又变成：“那我抱着你走？”
　　不等宋清许答应，原莱直接公主抱起她，也没着急走，反而站在原地，埋下头深吸了一口气。
　　“你身上好香！”
　　“你好像个变态。”
　　宋清许推开“变态”脑袋，挣扎着下来。
　　“我不放心你，我要直接走！”
　　“不是腿没力气吗？”
　　宋清许坚持：“没力气也要自己走！”
　　于是两人又回到一开始的姿势，但原莱还是没有放弃：“要是你累的话我可以抱着你走。”
　　“不要！”
　　“我要自己走！”
　　“可你......”
　　“哎呀你好吵！”
　　宋清许已经晕成了浆糊，原莱还不停在她耳边啰嗦，这回她学聪明了，不再伸手捂对方嘴。
　　直接拉过揽在自己肩膀处的手臂，报复似的咬了一口。
　　宋清许张牙舞爪咬人时还挑衅地看向原莱，好似在说，你再啰嗦我就再咬你一口。
　　没用力，更像是轻轻磨牙。
　　原莱被咬的小臂酥酥麻麻，犹如一道电流滑过心间。
　　隔了片刻才想起来做出反应。
　　“啊～”
　　并不痛，她却叫出了声。
　　装模作样的嫌疑太大，就差在脸上写着“我在装”三个大字。
　　除了宋清许，谁也骗不到。
　　但，原莱想骗的只有宋清许一人。
　　果然，在她的预料下，宋清许紧张地停下了嘴，用眼神询问她有没有事。
　　原莱没有事，却装作一副天塌了的模样，呲牙咧嘴地开始了她的表演。
　　“好痛，胳膊要留下疤了。”想要硬挤出两滴眼泪，可惜没成功。
　　清醒的宋清许肯定不会被骗，但酒醉的宋清许开始怀疑起自己。
　　她小声为自己辩解：“我记得我明明没有用力。”
　　原莱不讲道理，趾高气昂道：“我不管，你让我留疤了，你得对我负责！”
　　宋清许眨眨眼，脸上写着好骗二字，认真问道：“怎么负责？”
　　“手臂留疤了就没人要我了，所以你得要我。”
　　“可是，”宋清许想了又想，还是问出口，“你不本来就是我的吗？”
　　听到这话，原莱笑得越发不值钱，口中喃喃重复。
　　“对，我是你的。”
　　她抱着宋清许强调。
　　“以后你就只能对我一个人这样。”
　　原莱指着胳膊上即将消失的浅浅牙印继续道：“这个疤就是你在我身上盖章的意思。”
　　“盖了章，你就只能和我在一起！”
　　“和我一日三餐。”
　　“和我分享点滴生活。”
　　“和我做更亲密的事。”
　　她强调：“只能和我！”
　　“哦，”
　　宋清许反应平淡。
　　“我从一开始就是这么想的呀。”
　　喝醉后，容易让人坦率地说出心底的真心话。
　　“除你之外，我没打算和其她人在一起。”
　　干净得没有一丝杂质的双眸直直注视着原莱，没有丝毫闪避。让人一眼就能望进心底。
　　宋清许歪着脑袋，和咪咪有几分相像，让人忍不住揉进怀里大亲一口。
　　两人已经走到了地下停车场，空旷的空间仿佛放大了原莱的心跳。
　　咚咚咚——
　　心脏在她耳畔跳舞，带着若隐若现的酒气。
　　“我和你会永远在一起！”
　　永远在一起
　　在一起
　　一起
　　宋清许的声音久久回荡在停车场上空。
　　车子就在眼前，原莱直接公主抱起她，大步往前迈。几个跨步就走了车前。
　　单手拉开车门，动作轻柔将人放了进去。
　　宋清许坐进副驾驶后，她没急着离开，而是一手撑在车框上方，弯下腰靠近她。
　　不算长的一段路，让离了冷气的宋清许侧脸分泌出不少汗珠。
　　原莱伸手抚向她脸颊，替她把被汗沾湿的发丝挽到耳后。
　　上了车，宋清许就直犯困，眼皮重得像是灌了铅，直往下坠。她闭上眼休息，但原莱那只作乱的手让她不得安歇。
　　宋清许拍开那只手，不耐道：“别闹，我好困。”
　　“你睡你的，我做我的。”
　　醉酒的明明是宋清许，可大胆做出出格事的却是原莱。
　　【作者有话说】
　　搬家事情比较多，断更了不好意思，从今天开始恢复日更
　　75
　　

第75章
　　◎长裙◎
　　喝醉的宋清许变成格外娇气，一点点痛就忍不住哼出声。
　　但同样，
　　也变得格外好哄。
　　原莱几句甜言蜜语，就轻易原谅了她。
　　......
　　回到家时，她脸上的潮/红还没褪下，好在家里没有外人存在。除了原莱没人看到她的窘态。
　　“好累！”
　　宋清许双腿没走几步路，全程由原莱扶着或抱着回来，可她还是感到腿酸腰酸，躺在沙发上不愿动弹。
　　原莱又下去了一趟上来，手里拎着车后备箱里给宋清许的礼物。
　　屋门关上后，拎着东西转身进来，一眼就见到半躺在沙发的宋清许，瞬间移不开眼。
　　宋清许今天穿了一条月白色缎面拖地长裙，设计师为了避免纯色长裙沉闷古板，特意加了点小设计。
　　裙子侧边开叉开到大腿根，站在原地完全看不出来，只有摇曳着向前时，白皙笔直的长腿才会在丝绸般的面料下若隐若现。
　　每一步都像开出一朵圣洁的花。
　　除此之外，当穿裙子的人坐下时，裙摆处的开叉设计就会遮挡不住双腿，更别提像宋清许这样，坐姿还不够“端庄”。
　　为了舒适，她慵懒地窝在沙发角落，脚上的高跟鞋早在车里就已脱下，纤细的脚尖泛着粉，踩着深色的皮质沙发上。
　　被她踩住的沙发浅浅陷下去一小块，视线顺着脚尖慢慢往上移，雪白匀称的双腿没了裙子的遮挡，完完全全展露在原莱面前。
　　许是嫌靠着不够舒服，宋清许交叠的长腿一连换了好几个姿势，终于找到舒服的位置，本就凌乱的裙摆这下更是向下滑去。
　　引起旁人无限遐想。
　　下一秒，
　　原来的手就出现在这处，口中道貌岸然道：“空调开得有点低，会不会冷？我帮你拉下裙子盖着点。”
　　宋清许紧靠沙发的后背已经出了一层薄汗，口中一直嘟囔着喊“热～”
　　喝下去的酒精没有得到挥发，不断地向外散发热量，烧灼着她的身体。刚拉下来的裙子被她嫌弃太热，直接用腿踢开。
　　将肌肤暴露在冷气中，多少能缓解一点身上的热意。
　　“热？”
　　原莱将中央空调的温度调到最低，回到沙发前安慰她：“等温度降下来就不热了。”
　　缎面的裙摆皱成了一团，可怜巴巴地被主人嫌弃塞到了角落，原莱不厌其烦地将其展开抚平，重新盖回到腿间。
　　中央空调的制冷效果很不错，宋清许体内冒出的热意很快被外部的冷气侵袭驱散，就是极度的冷热交替让她不太好受。
　　“我还有个快速降温方法，你要不要试试？”
　　她声音中带着gu惑：“保管很快就不热。”
　　宋清许被勾起兴趣：“什么方法？”
　　她睁着那双水漉漉的大眼注视着原莱，眼底装满好奇。
　　原莱嘴角勾起一抹坏笑：“很快你就知道了。”
　　随着她话音落下的同时，原莱的手有了动作，循着宋清许的腿往上探索。
　　【为了过审删了一段】
　　转移了宋清许的注意力，她很快就没有心神去考虑热不热这个问题。
　　“喵呜～”
　　客厅角落的咪咪睡醒了，躺在窝里四肢舒展伸了个懒腰，在她走出小窝之前，客厅里的两人就转移了阵地。
　　浴室内，
　　水声哗啦响起，不带一丝温度的凉水从头顶花洒里冲出。
　　落在宋清许未着寸/缕的肌肤上，冷得她直打哆嗦，往唯一热源原莱怀里缩。
　　原莱揽住了她，让冰凉的水珠洒在自己身上。
　　她笑着问：“怎么样？是不是马上就不热了？”
　　花洒里出来的冷水虽然带走了原莱身上多余的热气，但从她口中喷/出的气息全洒在了宋清许耳蜗。
　　宋清许这下不止脸上红，全身都泛起一层薄粉，特别是大/腿处，更是重灾区，这一处的颜色要比其它部/位更红。
　　最严重的大/腿内壁，嫣红的皮肤下依稀能看到几道咬/痕。
　　推开不停在她身上作乱的原莱，本想出去，想到全身被冷水打湿，宋清许索性坐进蓄满温水的浴缸，泡个澡缓解一身的酸痛。
　　寸步不离的原莱立即跟了过来。
　　眼下宋清许正烦她，带着牙印的长腿伸出满是白色泡泡的水面，给迎面朝她走来的原莱一脚。
　　将人踢开后，她继续安心享受着浴缸独处时光。
　　原莱呼吸乱了节拍，想要握住对方脚腕，可惜小腿太滑，如绸缎般从她手心逃走。
　　她自己不设防，反而被宋清许脚尖踢得后退几步。
　　身前那点痛觉忽略不计，她只感受到一阵带着沐浴香氛的气息拂过。
　　“哎哟！”
　　原莱故意放大嗓音，叫得夸张，但被骗过一次的宋清许这次没有上当，继续舒服地泡澡。
　　看到宋清许没有反应，原莱站起身，换了个方法靠近。
　　悄无声息站到原莱身后：“累了吧，我帮你捏肩。”
　　宋清许原想说不用，但原莱动作奇快，她还没来得及出声原莱的手就在她肩膀处按了起来。
　　别说，原莱捏肩手法有一套，像是专门去进修过。
　　“这里要不要按一下。”
　　宋清许靠着浴缸外沿，锁骨以下的身体没入水中。眯着眼享受原莱恰到好处的肩颈按摩。
　　闭着眼的她没有看到，原莱手下按压的范围在不断扩大，已经不满足停留在小小的肩膀处。
　　手沿着后背慢慢往下，来到脖子以下的部位。
　　温水煮青蛙般慢慢试探对方的底线。
　　按完肩膀后，原莱抬起宋清许胳膊，开始替她按摩手臂。
　　等到宋清许睁开眼时，原莱已经从宋清许的背后走到了她跟前，抓住对方脚腕，正抬着她的tui往自己膝盖上踩。
　　“你要干嘛！”
　　“看你累了，”原莱如实回道：“在帮你放松小腿肌肉。”
　　宋清许想也不想便拒绝：“不用了，我小腿不酸。”
　　脚腕还被人握住，她挣扎了几下，没挣脱开，最后出声提醒。
　　“你的手！”
　　原莱坐在浴缸边沿，不知在沉思什么。
　　直到宋清许出声，被撞破目的的她才悻悻放下手。
　　长腿没了支撑，顺着膝盖滑落进浴缸，惊起一滩水花，不少水滴溅到了原莱脸上。
　　好香！
　　浴室门外，听到里面动静的小猫跑到了门缝处，开始“喵呜喵呜”叫个不停，可惜没人听到。
　　这让咪咪气得直挠门。
　　原莱最终还是被赶了出去，原因是宋清许认为她现在的表情像个十足的变/态。
　　面上的水直接用手擦干，原莱还不忘闻一下手心，果然留有宋清许身上同款香气。
　　若是这一幕被宋清许看见，更加证实她口中变/态二字的含金量。
　　“喵呜～”
　　直到咪咪出声，原莱才注意到咬着自己裤脚的小喵，她蹲了下来，抬起咪咪两只前肢，与它平视。
　　“咪咪呀，我现在没空陪你玩。你继续在门口蹲着吧，马上就有人出来陪你玩了。”
　　趁着宋清许正在泡澡，原莱回到书房，想要将手里的工作用最短时间处理掉，把时间空出来留给宋清许。
　　只是她工作时嘴角的弧度就没下来过，仿佛一直在回味浴室里的点点滴滴。
　　但工作不是短时间就能做完的，宋清许出浴室后，原莱还在书房埋头苦干。
　　宋清许虽然前一刻不想见到原莱，但出来后真没见到人后，又忍不住找寻对方的身影。
　　不在客厅，
　　不在卧室，
　　不在......
　　小猫也就跟随者宋清许的脚步，从浴室来到客厅来到卧室，小小的身子蹦出大大的步子。
　　见主人还没发现自己，它差点急得说话。
　　“喵呜～”
　　看我看我！
　　“呀，咪咪！”
　　宋清许弯腰把咪咪抱起。
　　“你怎么在这里呀，是饿了吗？”
　　她摸了摸咪咪的肚皮，好像是没有之前那样圆鼓鼓。
　　宋清许抱着小猫来到它进食的碗前，里面果然不剩几粒猫粮。她放下咪咪，尽职给它喂食。
　　咪咪一见食物双眼就放光，急不可耐地跳到猫碗前，大口大口吞下食物。
　　“咪咪你慢点吃，没人和你抢。”
　　宋清许换了个更严谨的说辞。
　　“不对，是没猫和你抢。”
　　可惜咪咪不听她的，依旧饿虎扑食，大快朵颐地进食。
　　看着看着，宋清许也不纠正咪咪的进食方式了，反倒觉得自家孩子是胃口好才就会吃。
　　怎么看怎么顺眼。
　　拥有假期的宋清许现在有足够多的时间空下来陪小猫进食。
　　她拿出手机将这一治愈过程记录下来，同步发到了社交账号上。
　　长时间没有发动态，是时候和粉丝们分享一点自己的快乐。
　　【姐姐终于想起我们这群嗷嗷待哺的粉丝了吗】
　　【是小猫！上次救助的那只流浪猫吗？姐姐好有爱心！】
　　【耶！姐姐纵欲发动态了，开心！】
　　【橘猫吃东西真的好像一辆铲土机在工作，疯狂在碗里铲猫粮】
　　【变成流浪猫就有机会被姐姐收养吗？姐姐看我，我也是只小猫】
　　【姐姐的小腿好白，我舔舔舔舔】
　　【姐姐的大腿好白，我舔舔舔舔】
　　【姐姐摸小猫的手指好粉，我舔舔舔】
　　【小猫你吃得明白吗？吃不明白放我来！姐姐摸你脑袋你竟只顾得吃猫粮。】
　　【真是恨铁不成钢，真想以身代之】
　　【真的只有我一个人觉得眼熟吗？这只小猫和某集团掌权人的小猫真的好像】
　　【背上的花纹都一样】
　　【上次就有人说了，反正橘猫都长一个样，我根本分不清橘猫和橘猫的区别】
　　【你分不清不代表橘猫就长一个样吧，还有有人能分清不一样的，像我就能一眼认出我家橘猫莱】
　　【我反正觉得这只猫和那位掌权人的小猫完全一样】
　　【可能是巧合吧，刚好和大佬养了同一品种的猫，加上橘猫和橘猫之间的区别并不大，所以给人一种它俩是同一只小猫的错觉】
　　【楼上分析的有道理，我赞同】
　　【啊？大家注意力都在小猫身上，只有我注意力在姐姐裹在浴袍底的身体上吗】
　　【隔着屏幕我都能闻到姐姐身上的香气[爱心][爱心]】
　　【嫉妒原莱的人来我这打卡】
　　【当代曹贼，觊觎人家妻子。】
　　【骂得好，但其实我也...】
　　【评论区没人不想当曹贼吧】
　　话题越来越歪，突然一个点赞引起了大家的注意。
　　原静云坐在凉亭里吹着晚风，手机突然响起提示音，是她设置的特别关注发了动态。
　　她将视频从头到尾看了好几遍，这才意犹未尽地点下赞。
　　75
　　

第75章
　　◎你是我向上天许下的愿望◎
　　【？？？】
　　【我是不是看错了？】
　　【谁给宋清许点赞？】
　　【所以，或许真是同一只小猫吧】
　　【她俩什么时候认识的？】
　　【蹲个答案】
　　【宋清许是不是代言过原氏旗下的产品啊，所以两人才认识】
　　【原氏集团的产品那么多，宋清许有过代言也正常】
　　【有没有知道的圈内人，透露点内幕给我们】
　　评论区诸多猜测，但都蹲不到一个答案。
　　根本没人扒得了原静云的隐私，又或许，没人敢去扒。
　　宋清许发完小猫后，没有看评论区，一心一意低着头逗咪咪玩，并没有发现母亲给自己点了赞。
　　原莱工作完出来时，宋清许已经陪小猫玩累了回到卧室里休息。
　　她倚在床头，只开了一盏床头灯，柔和的灯光映在她脸上，宛如月光倾洒下来。
　　原莱下意识放缓呼吸，怕惊扰了佳人。
　　宋清许在原莱走进房门后就察觉到了，一在原莱面前她就格外犯懒，不愿起身。
　　“忙完了？”
　　“嗯，忙完了。”
　　原莱本想顺势坐在宋清许身旁，但想到自己还穿着外衣，弯下的身子忽又站直。
　　“我换个衣服。”
　　原莱完全没有避着人的意思，当着宋清许的面就脱下了衣物。
　　一个柔软的枕头向她砸了过来。
　　这枕头前一秒还被宋清许枕在腰下，上面还带着对方的体温和香气。
　　原莱弯腰捡起，将其抱入怀中。
　　“为什么不去衣帽间换！”
　　她理所当然道：“衣帽间太远了，懒得走。”
　　换好家居服的原莱再次回到宋清许身前，这次她安然坐下，紧靠着对方。
　　“咪咪呢？我出来时看到它蹲在门前等你。”
　　“玩累了这会儿正在睡。”
　　“那你呢？”
　　“我怎么？”
　　“你也累了吗？所以靠在床头休息。”
　　宋清许摇头：“我是坐在这里等你忙完。”
　　原莱立刻扔到怀里带有宋清许气息的枕头，张开双臂将宋清许抱了个满怀。
　　脑袋埋在对方衣服上，她说话时声音有些闷。
　　“不管你什么时候来找我，我都不忙，什么事都没有你找我重要！”
　　原莱抬起头，扶住宋清许肩膀，对上她视线，郑重其事道：“无论何时，我永远以你为先！”
　　“我知道！”
　　宋清许像说给她听，又像是在说给自己听。
　　“我知道！”
　　“不用说我也知道，因为你给我很多安全感，我很感谢。”
　　她低着头说出了自己的心声：“你是一位很好的恋人，我很幸运能遇到你。”
　　“这话应该由我来说，我才是足够幸运，老天才派我和你相遇！”
　　原莱借着这次机会说出了自己的秘密。
　　“你知道吗？”
　　“你是我向上天许下的愿望！”
　　原莱眼底多了一抹宋清许读不懂的复杂，像是超出了她的理解范畴。
　　“真...真的吗？”
　　“当然了，所以我现在算是愿望成真！”
　　原莱眼角眉梢都带着笑意。
　　宋清许都快忘了原莱以前的模样，或许前期的原莱根本没在她心里留下过痕迹，只当对方是陌生人。
　　“虽然我没有向上天许愿，”
　　“但，你是我收到过最好的礼物！”
　　宋清许用平淡的语气表达出真挚的感情，她总有办法夸得原莱笑得合不拢嘴。
　　只是，原莱仿佛高兴过了头，反复向宋清许求证。
　　“在你心里，我真这么好吗？”
　　“是的，这是你问得第17遍，再问一遍你就给我出去睡！”
　　原莱顿时息声，不敢再问。
　　她换了新话题：“想先在家里休息几天还是明天就出发旅游？”
　　“先在家里休息几天吧。”
　　宋清许继续说：“临出发前回母亲那住几天，要拜托她照顾一段时间咪咪。”
　　“你放心，她巴不得多和咪咪相处，这对她来说是求之不得的好事。”
　　“我这就告诉她这个好消息，让她提前开心。”
　　刚把手机解锁，原莱就“咦”了一声。
　　宋清许凑过来问：“怎么了？”
　　“母亲给你点赞了。”
　　宋清许同样也是原莱的特别关注，手机上推送了对方新发的动态，一点进去就看到熟悉的头像点了赞。
　　原莱手速飞快地点赞评论转发，“想不到母亲比我先一步给你点赞，她平时都不爱玩这些。”
　　宋清许听后也惊奇：“什么？母亲也给我点了赞？哪个账号是她？”
　　“喏，这个。”
　　原莱将手机屏幕移到宋清许面前，让她看得清楚。
　　“还是带认证的账号。”
　　“不公平，我发咪咪怎么不见她给我点赞！”
　　原莱当即点开原静云的头像，发了一长串语音过去。
　　宋清许这才点开了手机，立即回关了原静云，指尖往下滑进评论区，前面的热评从讨论小猫变成讨论原静云。
　　【大胆猜测，原静云和原莱都姓原，会不会是一家人？】
　　【楼上是在开玩笑吗？我做梦都不敢梦怎么大的】
　　【刚刚点进她主页看了眼，完全就是同一只小猫，长得一模一样】
　　【之前大家都说宋清许嫁给一个小助理，难到就没人扒出来小助理家人吗？】
　　【不会真是原家的人吧？那宋清许真是攀上高枝了】
　　【真搞不明白你们这些人，当初说原莱配不上宋清许，这会儿又说宋清许攀高枝，要我说相互喜欢的两人绝配】
　　【有人记得之前狗仔拍到过原莱与原氏集团的员工来往密切吗】
　　【上次不是还有狗仔拍到她们一起去吃椰子鸡】
　　【猜来猜去真累，不能直接问吗，看我的】
　　一位昵称叫审核求放过的网友直接@原莱问【请问你和原女士是什么关系？】
　　而这个时间段原莱刚好活跃在网络上，直接秒回了她。
　　宋清许浏览完前面几条评论内容后，熄灭了屏幕。抬头看到原莱手指飞快地在屏幕上打字。
　　“还有工作没忙完吗？”
　　“不是，是在回复网友。”
　　宋清许于是接着说：“评论区都在猜测你和母亲的关系。”
　　“我也看到了，还有人直接@我问。”
　　“那...那你打算怎么和她们说？”
　　宋清许自己都没发现，她的手指在不自觉扭绞衣角。
　　原莱刚回复完网友，屏幕还停留在那个页面，听到宋清许这样说，她直接将手机递给宋清许看。
　　“我如实说的。”
　　原莱看到宋清许被衣角勒红的手指，安抚似的在她手背拍了拍，将睡衣抚平后，与她十指相扣。
　　而这时宋清许已经看见了屏幕里的内容。
　　审核求放过@宋清许唯一伴侣【请问你和原女士是什么关系？】
　　宋清许唯一伴侣【哦，她是我母亲。】
　　宋清许都没来得及看回复，就急切地抬起了头。
　　“你直接和她们坦白？”
　　原莱不以为然：“这有什么好隐瞒的。”
　　宋清许的视线落在两人相握的手上，声音仿佛从很远传来：“我一直以为......”
　　“以为什么？”
　　“我一直以为你不想公开你的身份，不想让大家知道我嫁进了原家。”
　　原莱拇指摩挲宋清许手背，给她安慰：“抱歉是我没给足你安全感。”
　　她解释道：“我并非有意在公众面前隐瞒，而是觉得没必要和大家强调我是谁谁谁的女儿。”
　　“我想要让大家知道你是因为我这个人而嫁给我，而不是因为我身后的原家才嫁给我。”
　　评论区刷新的速度很快，几句话的功夫，原莱回复*那层就多了几百条回复。
　　审核求放过【你问问评论区哪一个不是原女士孩子？别用这种答案来敷衍我们】
　　【胡说，原女士明明是我妈妈】
　　【原妈妈不止是你一个人的，她是大家的】
　　【谁没喊过她原妈妈？不止她，我还喊过方家陈家那几位做妈妈】
　　【怎么只回复了一句就不出声了？】
　　【@宋清许唯一伴侣，有本事认妈没本事和网友对线吗？】
　　【私底下原妈妈喊喊就算了，结果别人正式询问你的时候还用这套说辞就有点不尊重人了】
　　【我甚至能替宋清许回答她和原女士的关系，原女士也是她的母亲】
　　【逻辑上来说完全没问题】
　　晚上的时间最适合在网上冲浪，陈久早早用完了晚饭，窝在家里上网搜索有关林宛如的一切。
　　因为林宛如在原氏上班，她关注了原氏集团好几个账号，其中就有董事长原静云。
　　首页推送了原静云今天点赞的内容，她犹豫了一下，还是点了进去。
　　所有有关林宛如的人，她都想要了解，说不定能在对方分享的生活点滴中找寻到林宛如身影的存在。
　　暗恋一个人就是这样卑微。
　　只有一点点关联的人她都会花大量时间去了解。
　　看到有网友问有没有知道内幕的人时，她好想跳出来大声说一句。
　　我知道！
　　原莱就是原静云女儿！
　　她并没有在网上说出来，只一个人在房间内大喊几声过完瘾后，又继续浏览后面的评论。
　　不管原莱是有意隐瞒还是懒得解释，都是人家的自由，她没必要去将人家的私事摊开到公众面前。
　　不过等她看到原莱亲自承认自己是原静云女儿却没有网友相信后，她切切实实地笑出了声。
　　手指在每一条反驳原莱是原静云女儿的评论下点了赞。
　　她是个乐子人，点赞留个痕迹，想知道到时候网友知道真相那一天的反应。
　　因为经常在网上分享自己的奢靡生活，陈久的账号也有不少粉丝，大家都知道她是陈家的二代。
　　网友见到她一连点赞这么多条评论，有人开始问。
　　【你也觉得原莱的答案敷衍是不是？】
　　【我想等一个后续】
　　于是大家默认为她是在等原莱被打脸的后续。
　　原莱拿回手机后，发现自己的回复下刷新了那么多条。
　　她开始逐条浏览。
　　宋清许还坐她身旁，见她看了手机后就露出哭笑不得的表情。浴室忍不住问道：“看到什么了？”
　　“我向大家坦白了。”
　　“但好像没有人相信。”
　　77
　　

第77章
　　◎偷亲（失败版）◎
　　原莱拨通了原静云的电话。
　　“喂，”
　　原莱开门见山道：“母亲，你知不知道现在网上好多人喊你妈妈？”
　　“哦？”原静云还是第一次听见这个说法，“本来不知道，现在知道了。”
　　“我不能让人孩子白白喊我妈妈。”
　　她没等原莱说出这次通话的目的，就急匆匆挂断了电话。
　　在工作人员的协助下，原静云搞了个抽奖，抽中的幸运儿送原氏旗下最近新研发并推向市场的生物型轿车一辆。
　　这下，张口喊她妈妈的人就更多了。
　　原莱听着通讯那头挂断的嘟嘟声，张了张嘴不知该说什么。最后苦着一张脸向宋清许寻求安慰。
　　“呜呜，我话都还没说完母亲就主动挂了我。”
　　她倒也不是真伤心，只是想寻个由头找宋清许撒娇而已。
　　果然她话音刚落，宋清许就凑近到她耳边温声安慰：“母亲只是突然有事，她肯定不是故意的。”
　　宋清许开始找具体的事例来证明：“你看母亲那么宝贝她花园里的那些花，你经常去偷摘她也没说什么，而是任由你采摘。”
　　“那是因为她知道我摘花是为了送给你。”
　　原莱合理猜测：“若不是摘给你，母亲保准让人将我赶出她的花园。说不定以后都不给我再踏入的机会。”
　　宋清许一时语塞。
　　原莱把脑袋埋在宋清许胸/前，汲取对方身上的气息给自己充电。双手揽住她的细腰。
　　自我开解道：“没关系，我有你就够了！”
　　“原本我想立刻向她们证明我就是原静云的女儿，不过现在我改主意了。”
　　“比起让大家知道我是原静云的女儿来，我更让大家知道我是宋清许的伴侣。”
　　她抱着宋清许央求道：“我们补办个婚礼好不好？”
　　“这次我会向所有人公布我们的婚讯。”
　　原莱话题跳跃的跨度太大，宋清许一时没有跟上。
　　“补...补办婚礼？”
　　“没错！”
　　原莱兴致勃勃：“这次我们要办一个盛大的婚礼，让人生不留遗憾！”
　　“这事母亲知道吗？”
　　“我还没和她说，先征求你的意见。”
　　原莱仔细观察宋清许的脸色，琢磨不透她的意思，不想让宋清许觉得自己独断专行，她补充道。
　　“不过还是要以你的意思为先，若是你不愿意......”
　　宋清许的手覆盖在原莱脑后，自上而下轻抚过她发端。
　　温柔的嗓音从头顶落下。
　　“我愿意。”
　　原莱忙从宋清许怀中抬起头，与对方那双清澈的眼眸对上视线。
　　宋清许回望着原莱的眼睛，再一次坚定道。
　　“我愿意！”
　　刹那间，原莱的嘴角快要咧到了耳根，高兴地说不出话来，只一个劲儿地拉着宋清许笑个不停。
　　片刻后她才从巨大的欣喜中回过神，恢复了语言功能。
　　“那我倒时候和母亲说一声，等我们度假回来就补办婚礼。”
　　月亮升了又落，院子里的花又开了不少。
　　来这短住的原莱看见后又摘下几朵赠给宋清许。
　　时间来到出发这天。
　　原莱收拾好行李，提前坐在楼下等她。
　　原静云正巧抱着咪咪从屋外进来，最近她经常带着咪咪外出社交，小猫长得可爱性格又讨喜，最近新晋成为她朋友间的团宠。
　　把咪咪放下后，原静云才有空将目光分给原莱。
　　“现在出发？”
　　原莱低头看了眼时间，回道：“一个小时后走。”
　　“你东西都收拾好了？”
　　“嗯，已经让司机放到了车上。”
　　“清许那孩子呢？”
　　原莱抬头看了眼楼上：“还在上面收拾。”
　　“你这孩子怎么不知道帮她收拾一下，一个人在下面躲懒。”
　　“不是我不想...”
　　原莱眼神飘忽。
　　“是宋清许不让，她把我赶下来的。”
　　原静云想也不想便说：“肯定是你在边上碍事。”
　　不得不说，她还是足够了解自己女儿。
　　时间倒回到一小时前。
　　两人在各自衣帽间收拾着自己的物品，原莱东西不多，几下便整理好，她便主动提出帮忙。
　　宋清许允了。
　　原莱太过溺爱宋清许的裙子，只要稍微有点厚度的她通通给宋清许塞进了行李箱。
　　单有裙子还不满意，她还参考裙子的颜色给搭配了相应的配饰。摊开的行李箱闪着blingbling的光芒。
　　可惜宋清许分给她的行李箱不够大，她意犹未尽地收了手。
　　正在另一旁整理的宋清许眼皮直跳，有一种不好的预感，她停下了手中的事，来到原莱面前。
　　果然，她的预感没有错。
　　她拎起行李箱中其中一条裙子问道：“你和我说说，这是什么？”
　　“是...是短裙。”
　　原莱东张西望，就是不看宋清许的眼睛。
　　“我们要去的是地球北边的小岛，你别告诉我那里的温度适合穿短裙。”
　　“在酒店里穿嘛，”
　　原莱牵住她的手摇晃，讨好道：“我也给你准备了羽绒服和挡风的冲锋衣，在箱子最底下。”
　　宋清许狐疑地翻了翻原莱收拾的行李箱。
　　“怎么还带泳衣去！”
　　宋清许用两根手指将布料单薄的泳衣拎着箱子，看向原莱，等待她解释。
　　原莱底气不足：“我预定的酒店里有温泉泳池，所以这个能用上。”
　　她从宋清许手上解救了泳衣，把它重新塞了回去。
　　“你放了不止一套。”
　　“我们不止在那住一条，多带几条换着穿。”原莱诡辩道：“反正这点布料又不占行李箱位置。”
　　的确，几套泳衣加起来都没一件宽松的T恤占位置。
　　宋清许还是皱着眉：“裙子太多，保暖的衣物太少。”
　　原莱却拍着胸脯告诉她：“我箱子里全是保暖衣物，你冷了可以直接穿我的，这些漂亮的裙子你正好在室内穿。”
　　“我已经提前做好攻略，最近几天温度有十几度，除了刮风，不会太冷。”
　　宋清许差点被她说服。
　　“那里不是多风地带吗？”
　　“嗯...嗯是的...”
　　宋清许从行李箱里将一部分裙子换成防风外套，随后将原莱推出房门。
　　“不用你帮忙，我自己收拾行李。”
　　所以，原莱才会坐在楼下客厅。
　　但，她并未因此放弃。
　　点开相熟的品牌SA头像，只要是符合宋清许气质的衣物她统统让对方打包好送来。
　　“一个一小时能赶到吗？”
　　SA：“放心原小姐，肯定能赶到。”
　　原莱扬起嘴角：正好让宋清许穿新裙子。
　　临出发前，
　　原莱又推着两个行李箱到车子前，司机沉默地拎起箱子塞进后备箱，虽奇怪怎么又多了两件行李，但她没有多问。
　　等到宋清许下楼，原莱靠在沙发上睡了过去。
　　这段时间她实在忙碌，把睡眠时间压到最少，缺觉的她几乎一有时间就在补眠。
　　宋清许走近，轻声唤道。
　　“出发了。”
　　听到宋清许的声音，迷迷糊糊的原莱立刻从沙发里站直身体，看向宋清许的方向。
　　大脑还没完全清醒，人就自动上前一步走宋清许身旁，紧挨着对方身体。
　　半眯的眼睛没有完全睁开，手却准确无误地牵住了宋清许的手。
　　“走吧。”
　　原莱这会儿声音没有了平时的清朗，多了一分沉稳。
　　“司机在车上等我们。”
　　原莱睡意没有完全褪去，到了车上，安静的环境加上舒适的温度，她脑袋一点一点，显然是困得不行。
　　性能良好的保姆车在行驶过程中没有一丝颠簸，原莱更抵挡不住睡意，靠在背椅上缓缓闭上了双眼。
　　宋清许见原莱歪着脖子，以一个极不舒服的姿势睡去。原本不想打扰她休息，但又担心原莱醒过来后会全身酸痛。
　　她慢慢将背椅放平，让原莱由坐变成躺，怕原莱睡着后会着凉，将车上备着的薄毯盖在了原莱腰间。
　　正要坐回到自己座位时，却没办法往前，回头一看，发现自己的裙摆被人扯住，连同毯子一起被入睡后好动的原莱给压到了身下。
　　宋清许只好将自己的座椅也调至到原莱一样的角度，随着她一起躺下。
　　原本她是不想睡的，一趟下来，像是被身旁的原莱传染了睡意，眼皮慢慢阖上。
　　道路两旁的车如流水般流经过她们身侧，来了又去，只有一刹那的相汇。
　　而她们俩，却是一直守护在彼此身旁，永不分离。
　　宋清许醒过来时，她为原莱拿出的毯子已经盖到了自己身上，车内的温度明显被人调高。
　　“到了吗？”
　　她睁开眼看到的第一幕就是原莱在朝自己靠近。
　　或许是因为自己的突然出声，吓了原莱一跳，她整个人抖了一下。
　　没有听到回答，宋清许以为自己刚睡醒，声音含糊导致对方没听清，于是又问了一遍。
　　“我们到了吗？”
　　“刚...刚到。”
　　原莱一紧张手上的动作就特别多，一会儿挠脑后勺，一会儿摸鼻子。
　　宋清许发现原莱有点奇怪，但这会儿忙着下车，她并未多想。
　　跟在宋清许身后下车的原莱气得裹紧了拳头。
　　暗自在心底郁闷。
　　可恶，就差一点点！
　　要是她动作再快一点就亲上了！
　　78
　　

第78章
　　◎偷亲（成功版）◎
　　两人登上了飞往小岛的飞机。
　　抵达目的地后，原莱没了一开始的兴奋劲儿，倒在沙发里不愿动弹。
　　酒店套房在一楼，坐在客厅沙发上，能一眼看到落地窗外黑灰色火山岩石下的湖蓝色温泉，水面上氤氲着一层浅白的雾气。
　　推开玻璃门还能看到悬在天边的夕阳，漫天橘红的中央，一轮的火红的落日缓缓下沉。
　　美得让人失语。
　　她和宋清许足够幸运，一入住就能看到这幕美景。
　　宋清许伫立在透明玻璃前，一头长发披在身后，仅一个背影就将原莱的视线从窗外拉回到她身上。
　　这一刻，原莱发现宋清许的身影比落地窗前的美景更吸引自己的目光。
　　她起身，牵着宋清许一起倒进沙发。
　　两人依偎在一起，不说话，静静看着太阳一点一点落下。
　　余晖散去，天色变得昏沉。
　　室内没有开灯，夜幕将沙发上的两人笼罩在黑暗中。
　　原莱挑起一缕宋清许的长发，将发丝缠绕在指尖，在手上卷了好几圈，乐此不疲。
　　宋清许正一眨不眨地望着屋外，欣赏夜幕降临后的蓝色温泉。
　　水面上的白雾越来越多，淡化了远处的火山岩石。
　　天是蓝的，水也是蓝的，相近的蓝模糊了天与水的界线。整个世界仿佛只剩下了湛蓝色。
　　偶有一阵风吹来，将白茫茫的水雾送至透明玻璃窗前，仿佛在邀请宋清许下水。
　　她忽然出声问道：“要不要泡温泉？”
　　“泡！”
　　“我去拿衣服！”
　　原莱当即起身，去翻行李箱。
　　她准备的泳衣第一天就派上了！
　　原莱三下五除二就淋浴完换好了泳衣，乖乖坐在客厅等宋清许出来。
　　房门打开，
　　先映入眼帘的是那双比白玉还要细腻的长腿，三角巾的短裙设计完美地修长的腿型展露在原莱面前。
　　宋清许冲洗完身体后，穿泳衣时不小心将挽好的头发给弄散，掉落一缕下来，贴在满是水汽的后背。
　　她手上还湿着，不想用湿手去摸头发，只好央求原莱帮忙。
　　她迈着长腿走到原莱跟前，腿每次抬起时，腿侧的三角巾就跟着往上攀，腿落下时，这块轻薄的布料就跟着向下坠。
　　“我需要你帮我把头发扎上去。”
　　听到对方出声，原莱目光这才从腿部往上移。
　　宋清许头发全挽了上去，露出后面修长纤细的脖子，瓷白的后背上多了一缕半湿不干的乌发。
　　黑与白的极致对比，正因多了抹黑，才更加彰显宋清许肌肤的白皙，原莱一看就失了神。
　　手上忘记了动作。
　　“好了吗？”
　　宋清许回头，奇怪身后的人怎么没了动静。
　　“马...马上就好。”
　　原莱回过神，匆匆撩起那缕散落在后背的长发，指尖在发间穿梭而过，手上也就沾染上了对方的气息。
　　是家里洗发露的味道，混合了宋清许身上特有的花香，成为了世界上独一无二的味道。
　　原莱很喜欢闻。
　　挽好头发后，原莱的手不舍得离去，依旧停留在她发端。脑海中闪现过临近下车前她靠近宋清许想要偷亲的画面。
　　不如现在......
　　“还没好吗？”
　　眼见原莱替自己弄了半天头发却一直没吭声，宋清许忍不住又问一遍。
　　她的出声打断了原莱。
　　“好...好了。”
　　宋清许直起身，率先往门外走去。身后的原莱想也不想便跟上。
　　推开玻璃门，冷风裹着潮湿的水雾直往人脸上扑。猝不及防，宋清许胳膊上冷得竖起汗毛。
　　原莱拿起提前准备在沙发上的浴巾，快步上前，将它披在了宋清许肩头。
　　厚实的浴巾还带着室内的温度，将这份暖意传递给了宋清许。
　　浴池不远，跨过长廊，几步就入了水。
　　温暖的池水徐徐没过脚背、小腿、腰腹......一直浸没过锁骨。四面八方的热气从每一个毛孔侵入。
　　浴巾放在岸边，宋清许整个身子沉入水中，不过片刻，外层肌肤就泛起了一层薄粉，在湖蓝色的水面下若隐若现。
　　温热的水温缓解了旅途的疲惫，暖流遍布全身，舒展了四肢，宋清许舒服地弯了眉眼。
　　原莱很快来游到她身边。同样，她脸上也被热气蒸得发红，靠近水面的头发被池水打湿，湿漉漉贴在两颊。
　　为宋清许挽发时仔细得不行，到了自己这就分外随意，胡乱地将头发拢到头顶，找了个夹子夹起，也不管有没有夹紧。
　　每当原莱一动作，头上的夹子就要松一分，等她到宋清许身边时，发夹虽然松松垮垮地夹在头顶，但离掉下来没也没太大差别。
　　边上一圈的头发垂落下来不少，好在原莱头发不算太长，没有垂落到水中。
　　宋清许朝她靠近。
　　两人距离近到原莱可以感受到喷洒在后背的炙热呼吸。湿润的指尖拢起她发尾。
　　“温泉里的矿物质会伤害头发，发尾泡了水会干枯毛躁，我帮你把头发夹好。”
　　“嗯。”
　　热气一蒸，原莱脑袋就晕乎了起来。只察觉到鼻端下的硫磺味换成了宋清许身上好闻的花香。
　　她鼻子吸了吸，池子中的硫磺味在慢慢淡去。
　　越靠近宋清许，那股淡雅的花香就越明显。原莱迈着小步，不经意地往宋清许身前靠近。
　　宋清许手还湿着，一动作，发丝就紧紧黏在手上，拢发时再注意也难免会扯痛头皮。
　　“会不会弄疼你？”
　　她手还没动，原莱就坚定回道：“不会！”
　　宋清许只好自己把握手上的力度，好在夹头发不算是意见难事，没几下她就替原莱把散乱的头发给固定整齐。
　　“好了！”
　　宋清许退后一步，正要欣赏自己的束发的水平。谁知后退时踩到一块不平的石头，脚下一滑，整个人往水里栽去。
　　“小心！”
　　好在原莱时刻注意着宋清许，才能在她身形偏移后立即察觉，倒下去之前立即上前扶稳了宋清许的胳膊。
　　这次换原莱踩上了那块凹凸的石块。
　　天然温泉的底部不似人工温泉修缮得那般平整，不仅崎岖，还有凸起和碎石。
　　很不幸，两人都踩中了碎石。
　　“啪——”
　　两人所在的位置溅起巨大水花。
　　她们俩一起摔进了水里。为了不让宋清许受伤，情急之下，原莱垫在底下，让宋清许摔到自己身上。
　　“啊！”
　　宋清许攥紧了拳头，紧闭双眼，以为自己会一头扎进水中，可温泉水只是温和地拂过她的脸颊。
　　随后就重新站稳在原地。
　　中间发生了什么她茫然不知。
　　原莱正往后栽去，她所处的位置并不浅，水的浮力将她整个人托起，向摔进了云里。
　　身体没了支撑的点，她一只手扶住宋清许，另一只手胡乱找寻可以固定住身体的东西。
　　身后的就是黑色岩石，她攀住岩壁，站稳了身体。
　　整个过程中只呛了一口水，而被她扶着的宋清许更是连水都没呛到，一个踉跄就站稳了身体。
　　“你没事吧？”
　　两人异口同声问到。
　　原莱先笑出了声，打趣道：“我们俩可真有默契。”
　　宋清许仍在追问：“你没好事吧？”
　　“当然没事！”
　　原莱笑着回答：“我能有什么......嘶......”
　　话没说完，她转动胳膊时，手肘位置传来一阵钝痛。
　　“哪里痛？”
　　宋清许一脸较焦急地盯着她，看到原莱胳膊动作不自然，忙扶住她另一侧手臂。
　　“我们先上去！”
　　“我胳膊没事，可能是刚才不小心磕到了石壁上，只是一点点痛而已，不影响我们继续泡温泉。”
　　原莱抬起了自己的手，试图向宋清许证明自己真没事。
　　手臂露出水面，胳膊肘连同小臂那一片全是淤青，俨然是撞狠了，就这样原莱还嘴硬说没事。
　　不容分说，宋清许拉着原莱就往岸上走。
　　萦绕在水面的白色雾气被她破开，散开的水汽全扑进了原莱的口鼻，不知是不是吸多了水汽，原莱整个人晕晕乎乎，如同喝醉了一般。
　　宋清许扶她回到室内坐下，原莱除胳膊感到痛外，还有一点头晕。
　　“撞到的不是手吗，脑袋也撞到了？”宋清许准备呼叫前台，“我帮你叫医生。”
　　原莱有气无力道：“可能泡太久了。”
　　她拦住了宋清许：“没关系，我缓缓就行。”
　　“穿着湿衣服怎么行？”
　　宋清许的手搭了上去：“你休息你的，我先替你把湿衣服换了。”
　　坐着歇了会儿，原莱状态好了不少，脑袋不再晕乎。湿漉的身体已经被宋清许用干燥的毛巾擦干，且换上了一身干净的衣物。
　　手边的茶几放着一杯温水和几颗巧克力，用来给原莱补充泡温泉蒸发的水分和能量。
　　原莱正好感到口渴，端起水杯一饮而尽。
　　杯壁的水滴还没滑落到杯底，原莱就抱住了宋清许的腰身，对着她滔滔不绝地表白。
　　“多亏有你在，不然我得晕倒在池子里。”
　　说到这，宋清许就人忍不住响起她拉着原莱上岸时原莱所说的话。
　　“你那会儿还想再泡会儿。”
　　原莱干笑道：“还好没听我的。”
　　“好了，别动，我给你胳膊上药。”
　　原莱的手臂只是撞淤青，并没有其它伤口，宋清许也就没叫医生，只让酒店送来治淤青的药膏。
　　她低着头，挤出药膏仔细涂抹原莱伤患处。
　　“疼不疼？”
　　冰凉的膏体在手心化开，怕按疼原莱，她一点一点轻柔涂在每一寸肌肤。
　　原莱看到侧脸对着她的宋清许，手臂处的哪一点钝痛早就影响不了她，此刻牵引她心神的完全是身前这个人。
　　高挺的鼻尖，红润的双唇，小巧精致的耳垂......
　　身前这个人不管是哪一个部位，都能让她深深迷恋。
　　鬼使神差地俯下身，
　　“啵～”
　　这回严严实实亲到了宋清许侧脸。
　　车上没能完成的事在此刻划上了句号。
　　【作者有话说】
　　还有一章还比较晚更，大家可以明天再看
　　79
　　

第79章
　　◎我拥有两个女儿◎
　　“你！”
　　宋清许不知是先捂脸还是先推开原莱，顾忌原莱还是个伤患，她没有狠心推开对方。
　　这让原莱更加得寸进尺。
　　偷亲侧脸还不算，她还将头埋进宋清许脖子里，深嗅对方身上的气息。
　　“痒。”
　　宋清许往后缩了缩脖子，避开原莱的骚扰。
　　“啊，”
　　原莱动作夸张地捂住头。
　　“哎呀头好晕～”
　　她边说边往宋清许身上倒，等到鼻尖重新充盈着花香，她才满意地勾起嘴角。
　　这一次，宋清许没有躲开她。
　　宋清许赫然把原莱当成了病人在照顾。
　　渴了，亲自把水递到她手边，饿了，直接将饭菜端到她跟前。
　　仿佛原莱不是胳膊淤青，而是整只手臂骨折。
　　就连原莱自己都被宋清许搞得不好意思，主动提出：“我自己来就行，你坐着休息下。”
　　宋清许难免自责：“如果不是为了我，你也不会摔倒那岩石壁上。”
　　她注视的原莱淤青部位，眼底满是心疼。
　　“嗨！”
　　原莱用没受伤的那只手轻拍宋清许后背，安慰道：“那块石头就在那，没有你我迟早也会踩上去。”
　　“这不怪你，要怪就怪那不平的底部，怪水怪地都怪不到你头上来。”
　　“我还要多谢你拉着我上岸，不然我真会因为泡太久而晕倒在温泉池中。”
　　看到宋清许情绪研究低落，原莱想办法转移她的注意力。
　　“不知道咪咪在母亲那怎么样？我打个电话回去。”
　　虽然太阳才落山，但时间已经过了凌晨十二点。
　　靠近地球北极圈的小岛，白天日照时间无限延长，夜晚时长无限缩短，属于黑夜的时间只有短短几小时。
　　她们所处的小岛离家中有着八个小时的时差，算算时间，这个点原静云通常已经起床。
　　原莱这才将视频拨过去。
　　画面内，原静云真抱着咪咪走在室外。
　　“母亲，你带咪咪出门了？”
　　“我出来晨练时它一直追着我不放，索性带它一起出门晨练。”
　　原静云抱着咪咪笑得一脸宠溺：“结果没走几步就撒娇让人抱。”
　　宋清许也凑到镜头前，看到小猫温顺地团成一个球，躺在母亲怀里打着呼噜。
　　“它睡得好香。”
　　“刚才还精力充沛地到处跑，这会说睡就睡。”
　　原静云注意到她们已经在酒店内，叮嘱二人道：“你们到了后早点休息，不用担心咪咪，有我在家照顾它。”
　　她把镜头对准呼呼大睡的小猫，让小两口看得更加清楚。
　　宋清许眼底染上点点笑意，猫咪什么都不用做，只躺着睡觉都能治愈心灵。
　　她被小猫治愈，身旁的原莱被她治愈。
　　一个温柔地注视着屏幕里的小猫，一个眼也不眨地盯着宋清许侧脸。
　　挂断电话后，原静云越看怀里的小猫越觉得可爱，回到家后忍不住把它睡觉的姿态给拍了下来。
　　这事她做过不止一次，已经能很流畅地上传到社交媒体。
　　原静云发现，自打她分享咪咪的生活照片后，她账号下的粉丝就活跃了不少，她猜大家肯定像她一样拒绝不了可爱小猫。
　　不像之前，她转发公司的资讯，底下只有寥寥几条合作伙伴的商业吹捧，每次都是一样的话术，像花钱雇莱的水军。
　　只要她发有关咪咪的照片，底下活人感满满，有点网友的发言经常能逗乐她笑半天。
　　原静云一把年纪有了网瘾，经常一点开评论区就忍不住看半天。
　　通常等到咪咪睡醒后来找她玩，她才会放下手机。
　　【呀！可爱橘猫，让姨姨亲一口！】
　　【小猫睡觉的姿势看起来有点问题，这样吧寄到我家来我免费帮看】
　　【没猫的野人看得心都化了，什么时候能让我也拥有一只小猫】
　　【女人，你也很为我啄米吧】
　　配的表情包是原静云很熟悉，是她拍下的咪咪照片，小橘猫懒洋洋躺在沙发扶手上，眼睛半眯着，正在惬意地舔粉/嫩猫爪。
　　因表情太生动，网友将这张图做成表情包，在原静云评论区流传起来。
　　原静云见到后，第一时间点了保存。
　　手指继续向下滑。
　　【这种橘猫很能吃的，建议扔到垃圾桶，我好去捡】
　　【它睡觉也太乖了吧，好想偷走】
　　【眼花了，还以为是宋清许发的，结果一看名字，原来是这位大佬】
　　【咦，不是宋清许的小猫吗？】
　　【不好意思，这才看到名字，她们俩的橘猫真是长得太像了】
　　【两人我都关注了，她俩养猫后只发有关小橘猫的内容，加上两只猫长得一模一样（至少我分别不出区别）现在时常搞混她们俩】
　　【两个不同领域的人最终走上了宠物博主道路】
　　还有人直接@原静云问。
　　【您知道宋清许吗？她养的那只橘猫和您这只橘猫简直像一个模子里刻出来的】
　　翻到这里，原静云手指停了下来。
　　点击这条评论回复道【知道，因为这就是清许的猫】
　　【啊？？？】
　　【我搁那比对了半天不同，结果是同一只猫？】  ：=
　　【等等，宋清许的猫为什么会给你养？】
　　【新找的领养人吗？宋清许也算是为小猫找了个好家】
　　【不对呀，你看两人发布橘猫照片的时间线，在原静云第一次分享小猫后，宋清许还发过小猫的视频】
　　【现在这是什么情况？】
　　【她俩怎么认识的？】
　　【原静云领养了宋清许的小猫吗？】
　　【她不但认识宋清许，还叫得这么亲密，两人私底下是不是有交情？】
　　【好有爱心的两个人】
　　【宋清许要是进组拍戏，肯定没空养小猫，为捡到的小猫找一个领养人也正常】
　　【那是不是以后想要看小橘猫得来这个账号下了？】
　　【宋清许没空养小猫不是还有原莱吗？】
　　【你猜在小猫和宋清许之间原莱这个老婆奴会选谁？】
　　【雨天流浪的小橘猫也算是苦尽甘来，跨进豪门了】
　　【小猫这下是真找到妈妈了，而各位网友只会在的评论区口嗨原妈妈】
　　/：。
　　【我还是觉得有哪里不对劲】
　　评论刷新得太快，原静云两只眼睛根本看不过来，她逐条看过去，看到有人问宋清许的猫为什么会给自己养时，她认真回复网友。
　　【因为清许和原莱这段时间忙着度蜜月，没空照顾小猫】
　　原静云新的回复下又盖起了高楼。
　　【姐姐度蜜月去了？我就说这么最近她不常出现】
　　【等一下，你为什么知道宋清许这么私密的事？】
　　【这种私人行踪一般人不会知道吧】
　　【难道她们俩有私交？】
　　【不是前段时间刚出剧组吗？前脚刚杀青后脚就去度蜜月，行程好满】
　　【如果是去度蜜月，那的确没空照顾小猫】
　　【重点是她俩为什么要把小猫扔给原静云养啊，她们仨是啥关系？】
　　【像极了甜蜜情侣外出度假，把小孩扔给家里的老人照顾】
　　【小猫是您领养了还是只暂时帮忙照顾？】
　　原静云恰好看到这条，耐心打字。
　　【我只是临时替她们照顾，等他们回来后就会来我这接走咪咪】
　　【原来小猫的名字叫咪咪，好可爱】
　　原静云【可爱吧，清许那孩子取得名字。】
　　【冒昧问一下，您和宋清许是......？】
　　原静云【清许不久前嫁给我女儿，唤我一声母亲，所以现在我拥有了两个女儿】
　　【原莱是您女儿？】
　　原静云【没错】
　　她的干脆承认顿时让网友炸开了锅。
　　【什么！原莱的原真是原氏的原】
　　【原莱！！！你在玩什么富家小姐为爱当助理的剧本】
　　【原莱追着宋清许上节目那阵，我天天嘲笑她癞蛤蟆想吃天鹅肉，结果现在告诉我她是原家继承人】
　　【我是宋清许粉丝，原莱黑子，一直黑她除了对宋清许好之外，什么都给不了，现在看来，她根本是什么都给得了】
　　【这唯一的黑点没有了，我还怎么继续当黑粉】
　　【上面的姐妹不如和我一样，转成她俩的CP粉，真情侣才是最好磕的，天天洒不完的糖】
　　【只怕宋清许想要天上的星星，她都会买下一颗独属于宋清许的人造卫星送给对方】
　　【小情侣外出浪漫约会，老母亲独自在家带孩子】
　　【我没看错吧，是那个产业涉及到生活方方面面的那个原家？】
　　【原莱我嫉妒了，会选老婆就算了，结果出生也这么会选！】
　　【她拿的人生剧本也太爽了】
　　不少人跑到原莱账号底下，发出一溜的【接好运】
　　【福气分我一点】
　　【沾沾好运*】
　　而她们羡慕的原莱正一脸纠结地为宋清许挑选配饰。
　　不知是该选这条纯白的珍珠项链，还是该选另一条镶有浅蓝钻石为吊坠的银色长链。
　　宋清许一觉醒来后，选了一条蓝白渐变的长裙换上。
　　她疑惑：“这条裙子是什么时候买的？我怎么没印象？”
　　她对着镜子转了个圈，渐变色的裙摆宛若一朵正在绽放的花苞。虽然记不清是什么时候购入的裙子，但很符合她的审美。
　　“什么时候买的不重要，穿上身好不好看才重要。”
　　裙子是原莱临出发那天才买的，宋清许不知道很正常。
　　原莱拿着项链走到宋清许面前，力赞道：“你真是天生的衣架子，穿什么都美！”
　　她和宋清许在一起时很少看手机，眼睛用来盯宋清许都还嫌时间不够。
　　因此原莱对大家知道了她是原静云女儿这事还不知情。
　　她正忙着一手托着一条项链向宋清许展示。
　　“喜欢哪条项链？”
　　80
　　

第80章
　　◎背景图◎
　　宋清许目光在两条项链间来流转。
　　“蓝的那条吧。”
　　小岛上日照时间足够长，宝石在自然光线下转动，会闪烁出耀眼的火彩。
　　宋清许话音未落，原莱就举着项链伸向她脖子。
　　“我给你戴上。”
　　可惜裙子只能在室内穿穿，如果要外出还是得穿防风的冲锋衣。
　　宋清许站在镜前转了一圈，很满意今天这身穿搭。她给原莱找出一件同色系的浅蓝衬衫。
　　“换上我们拍照。”
　　虽然外面冷，但酒店一楼的风景实在吸引人。拉开垂落到地面的双层窗帘，琉璃般透亮的落地窗外，就是浅蓝色调中带着一丝奶白的温泉。
　　冷风吹过，泛起一阵又一阵涟漪，悬在天空的阳光倾洒下来，温泉水面多了一层闪烁着金光的碎钻。
　　水面上的白色水雾拥有了风的痕迹，朝着同一个方向飘去。
　　宋清许穿着渐变蓝的裙子，坐在落地窗前，自然地融入到这幅美景中。
　　原莱换好衣服出来看到的就是这一幕，她放缓了脚步。
　　拿起相机，将这一幕定格下来。
　　正要放下相机，宋清许就转过了身子。
　　一见到原莱，她就弯了眉眼：“你换好衣服啦！”
　　“真好我们合拍几张，不要辜负这景色。”
　　盛夏的阳光落在她腿边，却不及宋清许眸光中那抹亮色耀眼。
　　迎着晨光，原莱一步步走向了她。
　　两人坐在玻璃门前，一整片温泉充当背景，她俩头挨着头挤进狭小的取景框内。
　　原莱高举着相机，调整角度和光线。
　　咔嚓——
　　两张对着镜头大笑的面孔留了下来。
　　宋清许歪着身子贴近，披在身后的长发顺着肩头滑落到身前。
　　“我看看拍得怎么样？”
　　原莱将相机递过去，目光跟随宋清许发丝垂落的方向，她捞起对方坠到胸前的长发，重新放回到后背。
　　可宋清许歪着身体，原莱手刚放下头发，没有束缚的黑发会再次往身体倾斜的那一侧倾洒下来。
　　宋清许因为要看照片，身体是往原莱方向倾斜。
　　所以她的头发也是往原莱方向倾泄，长发飘落时，带着沁人的花香扑向原莱，几缕散乱的发丝更是扫过她面庞。
　　原莱手指作梳子，替宋清许理顺那头直发。身上没有皮筋，她就一直用手虚虚圈住长发。
　　手臂跟着宋清许而动作。
　　宋清许看完两人合照后，继续往前翻，看到了单独的自己。
　　“咦，这是你什么时候拍的？”
　　她转过脸，一脸欣喜。
　　“把我拍得真好看！”
　　宋清许转身的幅度太大，原莱手部动作没有跟上，她头发被轻轻扯了下。
　　“嘶～”
　　原莱连忙松手，乌发落了满肩。
　　其实并不疼，宋清许呼出声是因为她现在才发现原莱一直替自己捞着长发。
　　“不累吗？”
　　原莱神采奕奕：“不累！”
　　她用得还是那只受伤的手臂，胳膊上的淤青不但没有褪去，反而在视觉上更显严重。
　　看着比昨天严重得多。
　　“胳膊真的没事吗？”
　　“真没事，只是看着吓人而已。”
　　宋清许还是不放心：“我给你多喷点药。”
　　“不用，真没事。”
　　“还要再抹点活血化瘀的药膏。”
　　“不用......”
　　宋清许难得强势一回：“不准拒绝。”
　　原莱：“不......都听你的。”
　　宋清许昨天买了一堆治疗跌打伤的药膏，就放在客厅里的茶几处。
　　她连同袋子一起拎了过来，在一堆药里挑选。
　　“该用哪个好。”
　　原莱看她实在纠结，替她拿了主意。
　　“不然就还是昨天那支药膏吧，我觉得效果挺好。”
　　听到这话，宋清许不再犹豫，嘱托原莱坐好。她先将药膏挤到手里，用两只手掌搓开，搓到掌心发烫才将手覆到青紫处。
　　“我轻轻的，不疼吧？”
　　宋清许收敛着手里的力度，注视原莱那张脸，若是对方有一丝皱眉或是痛苦的表情，她会立即停下。
　　好在原莱全程舒展着眉心。
　　“真不疼，你不用把我当成瓷娃娃。”
　　她晃了晃自己受伤的那只手臂，向宋清许证明自己真没事。
　　“你看，这不还是好好的吗？”
　　“你小心点，别乱动。”
　　“好好好，我不动了。”
　　宋清许说什么她乖乖照做就行。
　　上好药，两人没有继续坐到窗边，而是坐进了阳光晒不到沙发里。
　　透明的玻璃窗完全遮挡不了太阳，拉上窗帘又欣赏不了美景。这里的太阳虽不灼热，但经过了一整面玻璃的反射，十分晃眼。
　　两人默契地躲在没有阳光照射的沙发角落，相视一笑。
　　小岛天黑得晚，早晨太阳出来得又早。属于夜晚的时间很短暂。
　　她们俩时差还没完全倒过来，依偎在沙发里开始犯困。
　　生活在一起久了，两个人的作息习惯已经趋于一致，一个人困到打哈欠，另一个人也就跟着闭眼睛。
　　“好困～”
　　原莱张大嘴巴，含糊回道：“我也是。”
　　“那我们眯一会儿。”
　　“嗯～”
　　原莱扯过铺在沙发上的空调毯，将她与宋清许包裹进同一片狭小空间里。
　　小岛上的天气实在多变，入睡前还是晴空万里，等她们小憩片刻醒来后，黑沉沉的乌云就压了下来。
　　黑云低得仿佛伸手就可以触及，伴随着呼啸而过的风声，吹得玻璃砰砰作响，整个世界变成灰蒙蒙一片，像是来到了末日。
　　宋清许下意识地朝原莱靠近。
　　“不怕。”
　　原莱替她裹紧身上的毯子，将人揽入怀中。
　　“只是快下雨而已。”
　　宋清许靠在原莱胸前，汲取到对方身上的温度，耳畔传来强有力的心跳，她心底对恶劣天气的担忧在慢慢消散。
　　很快，厚重的乌云化作豆大的雨滴拍打在水面，溅起一朵朵水花。有时狂风掠过，将直直坠落的雨丝吹得倾斜。
　　还有一些雨滴拍打在落地窗上，连成一片，汇聚成一道细流潺潺流下，多了一层用水凝成的屏障。
　　这时屋里的人向外望去，已经没办法窥见暴雨下的温泉，隔着水帘，一切都变得模糊。
　　宋清许愣神望着大雨：“这天气，今天是没办法出门了。”
　　“在酒店里待一天也不错。”
　　原莱舒服地窝在沙发，有一搭没一搭拨弄着宋清许发丝：“难得有闲心近距离赏雨。”
　　只要有宋清许陪在身边，原莱出不出门都无所谓。
　　两人正安静听雨打窗沿声，原莱放在茶几上的手机连续震动。
　　“这会儿谁找我？”纳闷道：“近期需要我处理的工作我明明都完成了啊。”
　　她解锁屏幕，琳达姐头像后的红色数字在不断的变大。
　　点进她头像，对面的消息一条条跳出。
　　原莱逐条看完。
　　宋清许的视线从窗外的大雨转移到原莱不断震动的手机：“有工作找你？”
　　身旁的人摇头：“不是，是另一件事。”
　　“什么事？”
　　“网友从母亲那知道了我是她女儿的事。”
　　“那你要不要先处理？”
　　“不用，反正大家迟早都会知道，母亲告诉大家也好，免得我到时候再说一遍。”
　　原莱回复完琳达姐，点开自己的账号。
　　数不清的消息跳了出来，手机屏幕直接卡顿在软件开屏页面，她明显感受到手心的手机在发烫。
　　“我就隔了一段时间没登，怎么会多了这么多私信？”
　　她小声嘟囔道：“以前没有工作天天登上去的时候，也不见有一条消息。”
　　手机重新运转，原莱快速浏览一遍，私信和@多到她根本看不过来，她有条不紊地点开发布。
　　暴雨前两人在盛阳下大笑的合照被她发布了出去。
　　宋清许唯一伴侣【开心度假[爱心]】
　　当然，原莱在选照片时征求了宋清许的意见。
　　同时，她把宋清许那张坐在落地窗前，身影与天地融为一色的单人照设置成了她账号的背景图。
　　原莱让每一个点进她社交账号的人都能一眼注意到宋清许的美。
　　【好美的景色！好美的两人！】
　　【闻讯而来，这就是秒撤热搜的那位原家人吗？怎么看上去像宋清许粉丝的账号？】
　　【我真被原莱这个昵称笑死，一开始以为是宋清许梦女账号，结果人家是真的】
　　【有人注意到她背景换成宋清许了吗？好美的一张图，哪个摄影师拍的？】
　　【还能有谁，这一看就是她俩预定的私人酒店内部，肯定是原莱拍得图】
　　【有一说一，原莱的摄影技术真不赖】
　　【两人这是去哪里度蜜月了？风景好绝！】
　　【点开原家继承人账号一看，全是她老婆的身影，你和我说这还是宋清许狂热粉的账号我都会信】
　　【人还在热搜挂着呢，结果没有丝毫解释，一登入账号就是发图晒老婆】
　　【晒老婆好哇，我爱看，在原莱账号下看到了不一样的宋清许，清冷美人有了温度】
　　【原家的继承人都这么接地气吗？我以为她这种有钱人出门都会有一圈保镖围着，短剧都那样演】
　　【两人真是配一脸，从宋清许的路人粉变成她俩的CP粉，给我长长久久的恩爱下去！】
　　原莱单独回复了这条。
　　宋清许唯一伴侣【好的。】
　　回复完后，她没有继续翻评论，又出现向大家公布了一条消息。
　　宋清许唯一伴侣【一个月后我与宋清许会重新举办婚礼，抽取十位粉丝参加】
　　【什么！！！我大号转小号也转】
　　【抽我抽我抽我】
　　【菩萨保佑一定要抽我！】
　　【我想来见证两位的绝美爱情啊，求求抽我吧】
　　【信女愿一生荤素搭配，只求这个机会降临到我头上】
　　【前面那位姐妹你这是连吃带拿啊，那我也来，我愿意放弃十斤肥肉，换一个抽中机会】
　　【别只是婚礼抽粉丝参加啊，以后周年纪念日，恋爱纪念日，金婚都可以邀我们参加，粉丝绝对有空】
　　【就是就是，不一定要纪念日，像平时的情人节生日宴也可以举办宴会，抽取粉丝参加】
　　原莱真在想此事的可行性，开口问道：“不如等你下次生日......”
　　“不行。”
　　宋清许窝在她怀中和她一起看着手机屏幕，自然也看到了网友的评论，没等原莱说完就拒绝了她。
　　“我生日简单过就行，不想搞太隆重。”
　　“那...只有我们两个一起过。”
　　“咪咪呢？”
　　“送去母亲那。”
　　81
　　

第81章
　　◎赤脚踩在地毯◎
　　窗外狂风骤雨，屋里温情蜜意。
　　虽然因天气原因没有外出，但两人在酒店内并无不感到无聊。
　　看到天逐渐暗下来，原莱看了眼时间，才意识到已经到了午夜。
　　“时间过得好快！”
　　她侧目：“和你在一起总是奢望时间能走慢一点，这样我们待一起的时长就能久一点。”
　　“没关系。”
　　宋清许回望她。
　　“不管时间走得快或慢，我们会一直一直在一起。”
　　原莱扬起嘴角，扑向宋清许。
　　搂住对方腰肢，用脑袋蹭了蹭宋清许的肚子，以表达自己的喜悦。
　　宋清许笑得温柔，低头顺了顺原莱的头发。
　　不知是不是昨天头发泡了温泉水，今天摸起来发尾有点毛躁，略微扎手。
　　她摸头的动作停了下来，身下的人立马察觉，抬起头：“为什么不继续摸我了？”
　　宋清许委婉道：“今天你洗头的时候记得多抹点护发素，头发有点干。”
　　原莱听见后立即伸手摸向自己脑袋。
　　刺手、毛躁、干枯......
　　“我头发怎么变成这样了！”
　　她自己都震惊，着急忙慌地从宋清许身上起来，毫不犹豫往浴室奔去。
　　“我先去洗漱！”
　　怕跑慢了一步宋清许就看到她窘迫的红脸。
　　望着原莱仓皇而逃的背影，宋清许不由笑出声，揉过原莱脑袋的手举到面前，指腹处似乎还残留着头发蓬松的触感。
　　她眼角一弯，细碎的星辰从眼底溢出。
　　宋清许起身，也往浴室的方向走去。
　　礼貌敲了敲门。
　　“需不需要我帮忙挤护发素？”
　　里面的水声戛然而止。
　　若是平时，原莱自然很乐意有宋清许的帮忙，但是现在......
　　她一见到宋清许就忍不住想到自己顶着一头枯发让对方摸。
　　太丢脸了！
　　于是她含泪拒绝了门外的宋清许。
　　“不...不用了，我自己挤就行。”
　　随着话音一起响起的，是门把手拧动的声音，宋清许知道原莱洗澡时从不锁门。
　　“呀，原来你在拒绝我？”可惜说得太慢，我已经进来了。
　　原莱听成了。
　　“原莱你在拒绝我。”
　　手上的泡沫都还没冲掉，她就慌忙摆手。
　　“没...没有，不是拒绝。”
　　她紧闭着双眼，满头的泡沫沾到了眼角。因为站直了身体，头发上的水滴顺着发尖流下，有的流进耳朵，有的流过眼皮。
　　失去了视线，原莱只是顺着宋清许出声的方向望去，殊不知自己根本没有找准对方位置，正对着花洒连连摆手。
　　也不知是不是发尾的水滴流进耳朵误导了听力。
　　宋清许边笑边走近她，拿过一旁干净的毛巾替原莱擦掉眼睛周围的泡沫和水渍。
　　重获光明的原莱睁开眼，看到的就是笑得正开怀的宋清许。
　　虽然不知道对方因为什么而开心，但她也被笑意感染，跟着咧开了嘴角。
　　“你笑什么？”
　　“看到你在笑，我也跟着开心！”
　　宋清许看了一眼原莱的脸，视线下移，看向她未着寸缕的身体。
　　“你......”
　　“你要不要先洗完澡再笑？”
　　原莱红了脸，却不甘落于下风，盯着宋清许裹着严严实实的身体问道：“你不是说进来帮我挤护发素？”
　　她向前一步，贴近宋清许。
　　身上的水汽像是要把对方干燥的衣物打湿。
　　视线从下往上，看着宋清许双眼：“穿着裙子进来帮忙不怕被水浸湿？”
　　宋清许顺着她话问道：“那——”
　　她把擦水的毛巾放到了一旁。
　　“——那该怎么办？”
　　“很简单...”
　　原莱湿润的手探去了宋清许腰侧处，不用眼睛，轻易找到裙子侧边的拉链，缓缓拉下。
　　她笑着开口：“裙子脱了就不会被花洒溅出的水给弄湿了。”
　　长裙腰侧被原莱指尖触及到的部/位，那一大片的布料已经水打湿，湿意不断在向外扩散。
　　宋清许低头看着原莱的手。
　　“可是现在，好像被你手上的水给染湿了。”
　　原莱口中说着抱歉，可行为没有一丁点抱歉的意思，该怎么样就怎么样，动作丝毫没有因为抱歉而停下。
　　“我给你带了很多条裙子，这条裙子湿了正好换其它的。”
　　“和这条一样，都是我没印象的裙子吗？”
　　“嗯。”
　　“你什么时候又背着我去买了裙子？”
　　“姐姐，这个时候专心些，裙子不重要。”
　　“唔......”
　　关掉的花洒重新喷出了热水，白色的雾气蒸腾而出。氤氲着白气的浴室里，闷得两人喘不过气来。
　　分不清是原莱的脸红还是宋清许的脸更红，她们的脸如同昨天落日下的红霞，绚烂而炙热。
　　原莱又问：“姐姐还没有帮我头发涂护发素。”
　　“没...没力气了...”
　　宋清许软成了一滩水，一根手指都抬不起来。
　　最终是原莱替对方擦干身体，抱回床上。
　　因为前一晚折腾到很晚才睡，第二天醒来时已经过了正午。
　　身旁的宋清许还没有醒，原莱悄声下床，拉开窗帘一角看向屋外。
　　天气不算好也不算坏，是个阴天，好在没有像昨天那样刮大风。是个适合出门的日子。
　　洗漱完，原莱的早午餐是直接预定酒店的食物，等服务员送餐来的期间，她摸回卧室，想要看一眼宋清许。
　　卧室窗帘遮光效果很不错，原莱只能走到床头才能看清宋清许的脸。
　　“唔...”
　　“几点了？”
　　被子下的宋清许说话声音黏在了一起，字与字的吐息不清晰。
　　原莱很爱听宋清许这时候的声音，像软糯的糯米糍，甜丝丝、软乎乎。
　　但声音有限定时间，只在刚睡醒的时候出现。
　　她靠在床头，哄着宋清许多说几句。
　　“现在快第一点了。”
　　“半夜一点吗？”
　　“不对，半夜一点我还没有睡，我这是睡到了下午一点？”
　　宋清许嘴巴一张一翕，双眼却依旧不紧闭。
　　“对，现在是下午一点。”
　　眼睛掀开一条缝后又重新闭上，没有醒来的大脑还没办法思考，疑惑问道：“可为什么下午一点天还没亮啊？”
　　原莱在心里大喊：老婆迷糊的样子好可爱！
　　嘴上耐心回道：“因为没有拉开窗帘，窗帘的外面是白天。”
　　“噢。”
　　宋清许应了一声，接着睡去。
　　原莱肆无忌惮地盯了一会儿宋清许睡颜，轻声唤道：“要不要起床吃点东西？”
　　“不要，我好困......”
　　没过片刻她闭着眼睛问道。
　　“起床吃什么呀？”
　　“酒店的面包碗、酸奶和华夫饼。”
　　枕头上的宋清许蹙眉：“我更想吃中式早餐。”
　　半睡不醒的宋清许通常娇气些，会如实坦白自己感受，不会将就。
　　“我看酒店菜单上有海鲜烩饭，给你点一个？”
　　“不要，早上不想吃炒饭。”
　　“意面吃吗？”
　　“不吃......”
　　宋清许的声音越来越小，很快又睡了过去。
　　原莱虽然还想听宋清许软糯的语调，但不忍吵醒她，起身替对方掖好了被角便轻声退出了卧室。
　　中式早餐？原莱有哪些爱吃的中式早餐？
　　卧室门没有彻底合拢，还留有一条缝隙。
　　宋清许是被一阵香气给唤醒的，眼睛都还没睁开，鼻子就一阵细嗅。
　　浓郁的海鲜裹着米粒的香气飘进了她鼻尖。
　　“好香！”
　　睡够回笼觉的宋清许慢慢掀开眼皮，胳膊撑着床坐起，眯着眼闻着香味往外走去。
　　酒店是开放式厨房，虽然开了油烟机，但煮中餐时香气还是会溢到灶台外。
　　原莱骨节分明的手正一圈圈搅动砂锅里沸腾的白粥，煮到米粒开花。奶白色的粥水开始往外咕噜咕噜冒泡后倒入海鲜。
　　为防止粘锅，原莱手上搅拌的动作一直没停。
　　宋清许没穿拖鞋，赤脚踩在地毯上。
　　循着香味走到原莱身后，张开双臂，直接从后背抱住了她，宋清许下巴搁在对方肩膀，探着脑袋向前大吸一口气。
　　“好香呀，在煮什么？”
　　“海鲜粥，”
　　原莱分外享受宋清许对自己的依赖。
　　“来得正好，替我尝尝味道。”
　　宋清许毛茸茸的脑袋枕在她肩膀摇头，未梳理的长发轻扫过原莱长颈，引来一阵酥/痒。
　　“我还没刷牙。”
　　宋清许才信，嗓音中还带着一丝沙哑。
　　原莱关了火，取过杯子为她倒了一杯温水。
　　“喝点水润润嗓子。”
　　宋清许温吞喝下小半杯。半睡半醒间说的话她已经记不清，眼下好奇问原莱：“为什么要煮粥？你不是海鲜过敏吗？”
　　原莱冲她一笑：“因为我是某人肚子里的蛔虫，知道她不想吃酒店的干巴面包，更想吃中式早餐。”
　　“呀！”宋清许这下是真感到惊奇。
　　“你怎么知道！”
　　原莱笑得神秘：“你的胃偷偷告诉我的。”
　　视线下移，她这才看到宋清许赤足踩在地上。宋清许脚或许是因为常年没晒到阳光的缘故，这里的皮肤比别处都要白。
　　圆润的脚趾和后跟泛着淡淡的粉色，被她踩住的地毯微微凹陷下去。
　　“怎么不穿鞋？”
　　原莱声音低了几分。
　　被人长久盯着脚宋清许略微不自在，脚趾难为情地蜷缩了几下。
　　“想来后闻到香味就下了床，没注意穿没穿鞋。”
　　身前的原莱直接单膝跪在地上，温热的手掌托起赤/裸的脚尖。
　　“有点凉。”
　　“那...那我去穿拖鞋。”
　　宋清许腿上用力，想要抽出被对方禁锢住的脚尖，可惜没能成功，反倒叫对方拉着她的脚踩在了一片柔软上。
　　“不用，我可以帮你......”
　　有了原莱的帮忙，宋清许微凉的脚下仿佛有一团火在灼烧，不过几息，脚尖就被传导了热能，变成炽热。
　　82
　　

第82章
　　◎占有欲强◎
　　宋清许喝上粥时，滚烫的海鲜粥已经变得温热，入口刚好。
　　“味道怎么样？”
　　原莱凑到宋清许面前，不知是真想询问她海鲜粥的口感还是想试探其它。
　　宋清许端着粥碗故意偏过头。
　　原莱这才明白宋清许这是真生气了。
　　她绕了个大圈，跟随着宋清许同样调转方向，对她讨好一笑。
　　对方不理她，她完全没有感到一丝尴尬，神色如常地问道：“今天想不想出门，天气蛮好的。”
　　宋清许顺着她这话看向了窗外。
　　阴沉沉的天，灰蒙蒙一片，随时都有可能下雨。
　　宋清许实在忍不住出声：“这叫天气好？”
　　“你终于肯理我啦！”
　　原莱眼底重新亮起光芒，拉开宋清许旁边的椅子坐下：“我在手机上查了天气，今天一整天都是阴天，风也不大。”
　　“所以想问问你想不想出门。”
　　她一脸期盼地看着宋清许，殊不知眼前的人正在出神。
　　宋清许眼睛看着前方，视线却没有聚焦，像是在思考着什么难题，她一口口吞下嘴里的热粥，感到一股热流传到胃里。
　　再怎么说，原莱亲手熬了海鲜粥给自己喝，继续生她气是不是太小气了点？
　　俗话说，吃人嘴短，更何况她一直在吃原莱做的食物。
　　但是，原莱实在太没有节制，宋清许又担心自己轻易原谅她会让对方更得寸进尺。
　　宋清许一时间天人交战，纠结万分。
　　“在想什么？想得这么入神？”
　　宋清许脑袋里正想着她，就看到原莱突然放大的面孔，吓得握着勺子的手一抖，里面的粥洒出几滴。
　　“没什么。”
　　她不愿多说。
　　原莱也不强求，再次问道：“今天想不想出门？”
　　“出门吧。”
　　宋清许心想：出去逛逛也好，省的原莱一身精力没处发泄。
　　两人出门时风不算大，结果出门没多久就刮起了大风。好在她俩穿着挡风的衣物，保暖措施做得很好。
　　下车后，
　　原莱被风吹得眯起了眼：“这岛上的天气真是一会儿一个样，多变得很。”
　　原莱揽着她往前走，替她挡去了大部分疾风。即便这样，宋清许一头长发还是被风吹乱，原莱一边走一边理顺她长发。
　　很快就抵达了此行的目的地。
　　这里和其它海滩不一样的是，沙滩上的沙子是黑色的，遍地还密布着钻石一样晶莹剔透的冰块。
　　大大小小，散落各处。
　　银白的海浪带着冷冽的风，不知疲倦地往岸上拍打，继续为黑色沙滩输送澄莹“钻石”。
　　原莱此刻吹着风，不再感受到寒意，只一心感慨造物主的神奇。
　　身旁的宋清许静静欣赏眼前这一切，半晌才轻声开口。
　　“这里好美！”
　　原莱弯腰，随手捡起一块冰块，双手捧到宋清许面前，兴冲冲问道。
　　“看！像不像一颗大钻石！”
　　一直阴沉的天这会忽然有了太阳，光线折射到冰块表面，亮起一层金色的光晕。
　　琉璃般清透的冰块后，是比破晓阳光还耀眼的笑脸。
　　原莱爱上了捡“钻石”这项活动，每次见到形状奇异或是小巧精致的“钻石”她都献宝一样的拿给宋清许看。
　　除此之外，她还爱在太阳的照耀下举起冰块，让阳光穿过冰身，每当这时，冷冽的冰块就有了日光的温度，变得澄黄一块。
　　小粒的冰块被冲上岸后，过不了多久就逐渐融化，生命短暂到连太阳都不曾照见，只有底下那片黑色沙滩知道它曾存在过。
　　今天因为两人的到来，它们的生命多了两个人类见证。
　　原莱从包里掏出了相机，将一颗颗脆弱到转眼就消散的冰块永久地保存了下来。
　　“真美！”
　　原莱不止拍了沙滩上的冰块，拍摄更多的还是宋清许的身影，有摆盘有抓拍，每一张都是充斥着爱意。
　　“你给我拍了那么多照片，我也给你拍几张吧。”
　　原莱却摆手：“不用，拍我的单人照不如我俩合照。”
　　说着她便举起相机，可惜只能拍到两人上半身。抓拍得很突然，原莱冲着镜头扬起嘴角，宋清许却来不及摆表情，整个人明显还在状况外。
　　两人身后是银白色的海浪和黑沉的沙滩，天与海之间，她们是中间一抹亮色。
　　放下相机，两人牵手漫步在沙滩。
　　浪花一下一下往岸上卷，她俩一步一步向前方走，灰色的世界中只剩下她两人。
　　“我们好像走在末日尽头。”
　　“就算是到了末日，你也还在我身边。”原莱笑得很满足，“这就够了。”
　　太阳重新躲回了云里，迎面吹来的风也在逐渐边小，两人慢悠悠地在海滩上闲逛。
　　黑色沙滩上的人不止她们俩，零零散散的其她游客也大多像原莱一开始那样，捡起冰块拍照。
　　忽然，有两位游客径直朝她来走来。
　　“请问是宋清许嘛？”
　　来人是两位小姑娘，戴着当地特色的毛线绒帽，一个粉白交织，一个纯淡蓝色，在以黑色为背景沙滩下格外显眼。
　　宋清许略微点头：“我是，你们......”
　　见到宋清许点头，女孩立即兴奋到蹦起，毛线帽顶端的圆球随着她的动作上下晃动。
　　“姐姐！我俩是您粉丝，您电影我都重刷了好多遍，能给我签个名吗？”
　　宋清许为难：“可是我没有带笔。”
　　“没关系！”
　　女孩赶忙从包里翻出口红。
　　“直接拿这个签。”
　　宋清许接过口红，拧开盖子：“签、签哪？”
　　面前的小粉丝立即吧手机壳卸下，将自己手机递了过去：“签在我手机背面。”
　　宋清许丝滑地签下自己大名。
　　耳边传来粉丝小声窃喜：“呜呜我好幸福，今天真是幸运的一天！”
　　另一位戴着浅蓝毛绒帽的女孩问道：“可以和您合个影嘛？不行也没关系！”
　　“当然可以。”
　　一直没出声的原莱充当她们的摄影师。
　　画面中，
　　宋清许站在最中间，两个女孩一左一右分别站在她两侧。
　　“来，看镜头，一二三。”
　　快门按下，三人都对着镜头微笑。
　　“谢谢姐姐！”
　　趁原莱还没走到跟前，那位蓝色帽子的女孩开口：“原莱是个不错的归宿，祝姐姐和原莱长长久久的在一起！”
　　女孩年纪轻轻，却以一副老者的口吻说话。
　　“你怎么看出她是个不错的归宿？”
　　“因为我看人很准！”
　　粉帽子女孩也凑近小声道：“我都看到了，姐姐你在和我们说话时，原莱视线就没离开过你。”
　　“占有欲好强，姐姐刚才拍照时我胳膊不是挨着你手臂吗，我明显感觉到镜头后有一道射线扫了过来，差点没把我胳膊盯出一个洞。”
　　宋清许被粉丝的夸张说法逗笑。
　　冷清的双眸瞬间像融化了的冰川，少了一丝疏离多了一分温情，叫人移不开眼。
　　“姐姐，你笑起来好美！”
　　两个小女孩看呆了，愣愣望着美得不可方物的宋清许。
　　原莱的归来打破了这片宁静。
　　“聊什么呢，笑得这么开心？”
　　她看着三人的距离：“在说悄悄话吗？靠得这么近？”
　　原莱脸上虽挂着笑，但两个女孩分明在她的语句中听出来一丝抱怨。身体不由往后退去，拉开与偶像的距离。
　　本就在说她的坏话，两个女生心底正虚，被原莱这么一问，着急忙慌摆手。
　　“没聊什么没聊什么。”
　　收到原莱传过来的合照，两人匆匆和宋清许告别完，便急不可耐地离去，快到好像背后有人在追她们。
　　“诶等等！”
　　原莱却叫住了她俩。
　　“怎...怎么了？”
　　“你们帽子在哪买的？很可爱。”
　　原莱打算给宋清许买几顶，小岛上风大，外出戴个帽子可以避免狂风吹乱发型。
　　“就在买纪念品的那条商业街，路口左转第二家店就是。”
　　得到自己想要的信息后，原莱礼貌道谢。
　　两位粉丝离开，直到坐回车上后，才大口喘气。
　　这会儿才敢小声吐槽：“原莱就是个盯妻狂魔，我不就是离得近一点吗？”
　　另一个两声附和：“就是就是，和女神还没来得及多说几句话呢，我就感觉如芒在背。”
　　“小气吧啦的，对老婆的占有欲不要太强。”
　　“不过话说回来，如果我老婆是宋清许，我也会无时无刻盯着她。”
　　“女神太美了，真幸运和她拍了合照。”
　　“刚刚被原莱一吓，我还没来得及看照片呢，快给我看看。”
　　*
　　粉丝离开后，
　　原莱立即紧靠在宋清许身侧，像是在无声宣告主权。
　　“你是不是对我的粉丝太凶了？”
　　原莱大喊冤枉。
　　“我哪有凶？”
　　“那为什么她们离开得这么快？”
　　“也许两人有急事离开吧。”
　　“出来旅游能有什么急事？”
　　“可能着急去打卡下一个旅游景点。”
　　三言两语，原莱哄好了宋清许，她自然地牵住宋清许的手。询问对方的意愿。
　　“想继续在这逛还是换个地方？”
　　两人说话间，海风呼啸的声音在逐渐变大，两人裸露在冷风中的脸被风吹得生疼。
　　原莱上前一步，走到宋清许身前替她挡住了冷风。大风吹得她防风外套簌*簌作响。
　　“换个室内逛吧，外面风太大了。”
　　“正好，我想带你去一个地方。”
　　83
　　

第83章
　　◎带花香的肉桂面包◎
　　室内的温度果然高了不少。
　　宋清许脱下了外套，原莱伸手接过，替她拿着外套和包。
　　“我看到那两位粉丝头上的帽子很有当地风格，便问了一嘴。”
　　原莱环顾了一周，店铺内琳琅满目全是造型各异的各类帽子。每一顶都有自己的特点。
　　她目光从店里的帽子回到宋清许身上：“你挑挑看有没有喜欢的。”
　　就在两人挑帽子的时刻，沙滩偶遇宋清许的两位粉丝回到了酒店，开始编辑发图。
　　九宫格的最中央，两人不约而同放了与宋清许的合照。
　　【偶遇宋清许！女神本人比照片还好看！！！】
　　加了宋清许的tag后，引来了很多粉丝点赞。
　　【好羡慕，出门旅游能偶遇女神】
　　【宋清许在哪里！我也要去偶遇！】
　　【原来这两人跑到地球的另一端去度蜜月了】
　　【为什么宋清许穿个冲锋衣都能这么好看！！！】
　　【怎么没看到原莱？这对新婚情侣不是形影不离吗？】
　　发照片的女生回复了她。
　　【原莱在帮我们仨拍照，发出来的这张合照就是她拍的】
　　【有一说一，摄影技术不错，既然她帮你俩拍了照片，那博主有没有给她俩拍照？想看小情侣私下的状态，让我磕一口】
　　女生尴尬回到【没...没有......】
　　她当时完全被原莱幽怨的目光给驱赶，一心想着早点离开，哪里想到替她俩拍照。
　　一想到这，女生就忍不住向大家控诉。
　　【原莱的占有欲不是一般的强，我只是拍照时贴了女神一下，立即就有一道目光锁定住我，感觉我再贴近点，原来就要用眼神将我戳穿。】
　　【哈哈哈哈被你的描述笑死】
　　【原莱真是镜头前镜头后一个样，表里如一的黏人】
　　【别人旅游是欣赏别处风景，我看原莱旅游就是换个地方欣赏宋清许】
　　【可能原莱一眼睛就是宋清许，也不知道宋清许天天被人这样盯着会不会厌烦】
　　*
　　店铺内，
　　宋清许正在试戴一顶手工编织的针织帽，柔和的米白色，这颜色光是看着就让人感受到暖洋洋的冬日阳光晒在身上。
　　“好看！”
　　“这顶也买下吧！”
　　说话的原莱手里除了拎着包和外套外，还多了一、二、三...几顶颜色各异的针织帽。
　　已经集齐了一道彩虹的颜色。
　　“可是已经够多了，我只有一个脑袋，戴不过来。”
　　“怎么会多，我们还要在这待一段时间，一天戴一顶，完全可以戴的过来。”
　　/：。
　　原莱直接拿着去买了单，不容宋清许拒绝。
　　离开这间帽子店后，两人索性在商业街逛了起来，等回到酒店时，她们俩手里大包小包提着不少东西。
　　“不知不觉就逛了好久，歇下来才发觉小腿酸痛。”
　　宋清许瘫坐在沙发，手捏成拳轻轻捶打自己的腿部肌肉。
　　原莱放完东西走到她跟前，双退盘坐在宋清许双腿前，力度正好地帮忙揉捏小腿肌肉。
　　“你来就行，你歇会儿。”
　　她拉着宋清许的手放回到膝盖，自己替代了按摩的工作。
　　若是一开始，宋清许还会客气地拒绝原莱，但现在她已经习惯的原莱的贴心，舒服地享受着对方的按压。
　　“待会儿我也帮你按。”
　　原莱含笑应下，已经想好宋清许帮忙时她要做什么。
　　宋清许一开始只是半眯着眼，越到后面，原莱的手法越娴熟，她的眼皮也就越沉，不知过去了多久，她就这样躺在沙发上睡了过去。
　　整个人歪到在一旁，脑袋倚在沙发靠枕上，垂落的长发盖住了她半边脸颊。
　　双腿盘坐太久，原莱感到腿在发麻，她停下了手上的动作，扶着沙发站起身，想要活动活动。
　　站直后才发现宋清许睡了过去，她立刻放轻了动作，怕抱宋清许回卧室回吵醒她，便让她睡在沙发。
　　沙发够大且软，躺一个宋清许完全没问题，甚至加一个原莱躺上去都绰绰有余。
　　原莱回到卧室拿来空调毯，轻轻盖在宋清许腰间。
　　她弯下腰，将遮挡住宋清许眼睛的头发小心撩到耳后，露出整张面孔，随后她关闭客厅的灯光，只留一盏昏暗的夜灯亮着。
　　怕说话声音会吵醒宋清许，原莱进到卧室打电话叫餐，特别叮嘱工作人员不要按门铃，送餐前她提前开门等待。
　　刚挂完电话，原莱的手机就响了起来。
　　她丝毫没耽误，一秒接通电话，怕手机铃声太响会吵到客厅睡觉的宋清许。
　　“喂，母亲什么事？”
　　电话那头的原静云狐疑地看了一眼自己的手机，不停地按音量＋键：“你那边声音好小。”
　　原莱正用气音讲话，声音自然很小。
　　看了一眼进来前被她合拢但并未关严实的卧室门，她稍稍放大了一点音量。
　　“现在听得见吗？”
　　原静云猜测可能地球另一端小岛上的信号不好，并未多想，她找原莱是为了问正事。
　　“我让婚礼策划加你联系方式了，她和你商讨细节，你有什么想法都可以和她聊。”
　　“好的。”
　　原莱点开个人社交软件，果然在新的朋友那看到一个红点。她通过的对方的好友申请，直抒胸臆地表达了自己和宋清许的喜好。
　　婚礼策划师：“除了这些外，还有什么要求吗？”
　　“再设立一个惊喜环节。”
　　原莱要让宋清许永远不会忘记这场婚礼。
　　她依旧压低声音说话：“你先将方案发我看看，细节我们之后再讨论。”
　　“好的，已经好几个方案发您，您有空看看。”
　　原莱挂断了电话，回到客厅沙发的单人座上，低着头专心看起策划方案。
　　她私心坐的离宋清许这么近，这样一来，宋清许醒来后第一眼就能看到自己。
　　她总是用这样方式来加深对方对自己的印象，润物细无声地融入对方的生活中。
　　客厅夜灯光线昏暗，原莱看得有些废眼，有些图要凑到屏幕前才能看清，但原莱却不嫌麻烦。
　　一点一点慢慢核对，对于她和宋清许两人的婚礼，她十足有耐心。
　　宋清许醒来时，闻到了一阵食物的香气。
　　难道原莱又在做饭？
　　这客厅的灯怎么这么黑？
　　“醒了？”
　　宋清许一动作，单人座位上的原莱就看了过来，立刻放下膝盖上的笔记本，绕过茶几扶起宋清许。
　　“饿不饿？我们先吃饭？”
　　原莱将客厅的灯尽数打开。
　　瞬间刺眼，宋清许用手臂挡住了眼睛。
　　“怪我没给你适应的时间。”
　　等宋清许适应了客厅光线后，原莱才继续说道：“晚餐可能有些凉，我用微波炉热一下。”
　　“我睡了多久？”
　　“几个小时而已。”
　　几个小时的范围很大，宋清许自己打开手机看时间。
　　震惊道：“已经到后半夜两点半了？”
　　她忙问：“你吃晚餐了吗？”
　　原莱摇头：“想等你醒来一起吃。”
　　“那我睡到天亮才醒你晚上就不吃了？”
　　“很快就天亮了。”
　　小岛正处于昼长夜短的时间段，凌晨三点外面的天就开始逐渐变亮。原莱望了眼窗外，天在破晓。
　　“我说的不是这个！不要曲解我的意思！”
　　宋清许决定告诫原莱一顿：“下次我在睡觉或者我在忙的时候，到了饭点你该吃饭吃饭，不用一直等。”
　　原莱不啃声。
　　“你这样会把胃饿坏！”
　　“不会的，我饿了会吃点东西垫肚子。”
　　“那你今天吃了吗？”
　　“没...没吃......”
　　“下次不许这样了，听到没有？”
　　原莱一边加热食物，一边点头。
　　她自己的身体她了解，真饿了她会找东西吃，但看到宋清许一番关心自己的模样，她乖巧应下便是。
　　晚餐是当地特色的羊肉汤和肉桂卷，还有冰箱里的酸奶充当甜点。
　　复热过的面包散发着肉桂的浓郁香气，表皮酥脆，上面还洒了坚果碎碎，宋清许双手拿起时，它还在发烫。
　　一口咬下去，肉桂独有的香气扑鼻而来，或许因为二次加热过，面包的外皮变得焦脆，吃的时候唇边不可避免地沾上了面包碎屑。
　　“好吃！”
　　饿了许久胃里得到食物慰藉的宋清许眼前一亮，吃到合胃口食物的她忍不住手里的面包和面前人分享，送到原莱嘴边。
　　“你尝尝，这面包很香！”
　　原莱没有接过，单手撑在台面，侧过身，就着宋清许的手咬了一小口，慢慢咀嚼。
　　宋清许凑上前：“怎么样？好不好吃？”
　　原莱嘴角勾了一下，趁着对方主动贴近，撑在台面上的手滑到台面边缘扶住。
　　她继续往宋清许的方向侧身，欺身而近，如愿品尝到了对方唇边那点面包渣碎。
　　装模作样品尝一番，最后点头称赞。
　　“嗯～”
　　“是很好吃～”
　　香甜可口，除肉桂的香气外还带着一抹淡淡的花香。唯一遗憾的就是份量太少，她只能品尝一口。
　　“你、你！”
　　宋清许缩回手，恶狠狠咬了面包一大口，将气发泄在肉桂面包上，但记起这面包原莱才咬过，一时间咽也不是吐也不是。
　　她又转过头瞪了始作俑者一眼。
　　警告她别再乱来。
　　宋清许的警告被原莱归类于眉目传情，当下就回应了对方，对着宋清许笑着wink一下。
　　可惜对方匆匆别过了眼，不再看她。
　　原莱心想：一定是她wink的水平不够好，以后还得多练。
　　“对了，”
　　想起正事，原莱不再调笑，正了神色。
　　“婚礼那天的婚纱还没定下，你看喜欢那种？等回去后我们去试纱。”
　　直到此刻，宋清许才有了她俩要重新举办婚礼的实感。
　　84
　　

第84章
　　◎烦人的原莱◎
　　宋清许仔细翻看，即使隔着屏幕，她都能被裙摆上点缀的碎钻和刺绣给闪耀到。
　　“这...这会不会太夸张了点？”
　　“一辈子一次的婚礼当然要隆重点！”
　　原莱看到宋清许纠结的神色，安慰道：“没关系，选不出来我们回去每套都试一遍。”
　　“肉眼见到实物后更容易选择。”
　　“嗯。”
　　宋清许正要继续吃晚餐，就听到原莱接着开口。
　　“除了婚纱外，还要选对戒、头纱、手捧花、高跟鞋......”
　　宋清许舀了满满一勺羊肉汤送入原莱口中，阻止了她的滔滔不绝：“我们先吃饭，吃完晚饭再说。”
　　“你饿了这么久，先填饱肚子。”
　　对于宋清许直白的关心，原莱显然很受用，喜滋滋坐到餐桌前，和宋清许一起享用这段凌晨的晚餐。
　　两人进餐间，远处的朝阳在冉冉升起。
　　日落后短短几小时就迎来了日出。
　　“在这里，睡觉和起床的界限很模糊，不能光靠日出日落来判定。”
　　比如现在，她俩就在一边用着晚餐一边看着日出。
　　若是没到这里之前，有人告诉她这种作息，她一定会觉得作息太过混乱，但在这里，两人最多只能算是晚睡。
　　宋清许看了一眼天边绚烂的云彩，继续喝了一口羊汤。温热的汤汁顺着食管滑下，给她带来通身暖意。
　　一抬头，原莱正在餐灯下切着面包，微熹的晨光打在她侧脸，像是察觉到了她的注视，心有所感地向宋清许望来。
　　琥珀色的双眸在晨光下熠熠生辉，眼底闪烁着细碎的笑意。
　　宋清许一时之间移不开目光。
　　意识到宋清许在看自己，原莱重新调整了姿势，让自己的正脸对着宋清许。
　　犹豫要不要对着宋清许练习她的wink时，她想要展示的对象就先移开了眼。
　　切好的面包推到宋清许面前，原莱注视着宋清许垂落的发丝问道：“怎么不看我了？”
　　“我吃好了，先去洗澡。”
　　原莱不赞同地皱眉：“才吃这么一点。”
　　宋清许推开餐椅起身，小声反驳道：“我吃再多你都觉得少。”
　　原莱还是拦住了她：“吃饱休息半小时后再去洗澡。”
　　宋清许接了杯水坐回餐椅，端起玻璃杯小口啜着，视线直直落在原莱不断咀嚼的嘴唇上。
　　在她看过来的第一眼原莱就已经注意到。
　　她担心自己回看后，对方又会像刚才那样移开眼，于是故意装作不知道，继续用着晚餐。
　　一开始还好，随着宋清许盯她的时间越长，原莱的动作就越不自然。
　　“你连咬了三大口面包，不噎吗？”
　　“咳...咳咳...”
　　原莱连忙找水，手刚抬起就触碰到了温热的玻璃杯。
　　宋清许将自己正喝着的半杯水递了过去。
　　原莱接过后，咕噜咕噜喝了个精光，好在堵在喉咙处的食物被她就这水咽了下去。
　　“我...我再去给你倒一杯。”
　　“不用，我已经喝过了。”
　　宋清许将餐椅推回：“下次吃东西记得别太急，我洗澡去了。”
　　直到她离开，窘迫的原莱红着一张脸留在原地，暗叹自己怎么又在宋清许面前出丑。
　　宋清许从浴室出来时，原莱已经调整好了心态。
　　巴巴凑到宋清许面前，想要扭转自己在她眼里傻气的模样。
　　“你不去洗澡在房间晃来晃去做什么？”
　　“有事和我说？”
　　护完肤的宋清许正准备掀开被子躺上去，考虑到原莱可能要说事，她坐下床沿，平坦的床单深深凹下去一块。
　　原莱就站在她面前，对着她展示自己的练习结果，不求能勾引宋清许，只求能够挽回形象。
　　“你？”
　　宋清许斟酌用词，最后委婉问道：“你眼睛怎么了？”
　　“抽筋了吗？”
　　宋清许站起身，想要上前帮她看看。
　　原莱却果断转身，朝门外走去。
　　“你眼睛没事吧？”
　　担忧的声音在身后传来。
　　原莱随口编道：“没事，只是眼睛进沙子了”
　　“我帮你把沙子吹出来。”宋清许跟在原莱身后，“眼里进沙子你还走这么快。”
　　“不用，沙子已经随着我的泪水流出来了。”
　　听到她说沙子出来了，宋清许才停下脚步，重新回到卧室。
　　原莱眼睛没有流泪，心底却在流泪。
　　她的wink难道就这么难看吗？
　　浴室内，
　　布满水蒸气的镜子前，原莱擦出一小块干净区域，足够照清她的脸。
　　她对着镜子喃喃自语：“真有这么难看吗？”
　　她又wink了一遍。
　　镜子里的人龇牙咧嘴，面部仿佛在抽筋，眼歪嘴斜，不能说难看，只是让原莱无端联想到医院里的中风病人。
　　她刚刚就顶着这个丑样子在宋清许晃吗？
　　原莱双手捂住脸，不知道该怎么出去面对宋清许。
　　太傻了。
　　她还不止wink了一次，也就是说宋清许看了她这张傻脸不止一遍。
　　宋清许躺在床上迷迷糊糊快要睡着，转了个身，手臂搭了过去，大床的另一侧却没人。
　　原莱还没出来？
　　起来看了眼时间，已经过去了一个小时，原莱不会摔在浴室了吧？
　　宋清许睡意一秒褪去，连忙起身下床，拖鞋都来不及穿，就急匆匆直奔浴室而去。
　　好在原莱洗澡从不锁门，门把手轻轻一拧，浴室门就在她面前打开。
　　只是这门才推开一条缝隙，就被看清里面一幕的宋清许给重重合上。
　　“砰——”
　　光着身子的原莱回过身，看到宋清许的身影立在门口，正欲闯入，不知为何又紧急关了门。
　　门外，
　　宋清许对着紧闭的浴室门忍不住出声。
　　“原莱你洗完澡不出来睡觉就是为了站这照镜子！”
　　她气呼呼转身，没走几步，低头看见光着脚的自己，泄气回到浴室门前。
　　手刚举起想要敲门，浴室门就被人从里面打开。
　　很容易看出原莱穿衣时的匆忙，身上的水珠都还没擦干，脸侧的水滴顺着脖子滑落过锁骨，还在继续往下。
　　原莱随意用手背擦去，这让水滴的下坠之旅被迫中断。
　　但她的睡衣衣领还是被其她滴落的水珠浸/湿一大片。
　　宋清许视线停留在对方锁骨处，凹陷的部位明显还有残留的水珠。
　　一身水汽的原莱走出浴室，随着她的靠近，潮湿的水雾弥漫到了宋清许身上。
　　“怎么没穿鞋？”
　　“忘...忘记了。”
　　原莱二话不说抱着宋清许放在了洗手台上，担心大理石台面会硌到对方，原莱的贴心地将自己的浴室垫在对方身下。
　　自己则回到卧室，弯腰将宋清许的拖鞋捡起。
　　走到宋清许面前蹲下身，握住面前人纤细的脚腕，用干净浴巾擦干后才将拖鞋套上。
　　“好了！”
　　她站起身，眼前突然投下一片阴影。
　　原本乖巧坐在洗手台上的人倾身向她靠近，双臂擦过她锁骨，来到颈后，虚虚环住。
　　宋清许手指带着微微湿/意，她终于如愿将原莱锁骨处的水滴给拭去，眉眼间不由流露出满意的神色。
　　误以为是邀请，原莱心中大喜，立即给出了回应。
　　“等...等等......”
　　解释的话被堵在唇齿间，没办法诉说。
　　环在颈后的手抵在了锁骨处，崎岖不平的骨头在她掌心摩/挲，分不清是手心烫还是手下的肌肤更烫。
　　浴室的水雾散去，引来新的潮湿。
　　宋清许终于寻得一个间隙，她边喘气边开出声。
　　“时...时间不...不早了，我...我们该去...去睡觉。”
　　中间穿插着她连续的吸气声。
　　“我...我们是...是在做，”原莱故意学她讲话时的停顿，“是在做睡觉前的准备呀。”
　　她嫌底下太硌，将人抱离洗手台。对方柔软的躯体依附在她身上。
　　担心宋清许精神不济，她抱着人走回卧室。
　　宋清许脑袋枕在原莱肩头，脚上才穿好的拖鞋已经掉落一只，另一只悬在脚尖，摇摇欲坠。
　　“还...还没到吗？”
　　宋清许第一次发现浴室离卧室的距离这么远，远到她大喘气两次都还没抵达。
　　“快到了。”
　　原莱说话时特意偏转方向，对准宋清许耳蜗，吐出的气息就洒在宋清许耳畔，炙热的温度烤得对方耳垂又红了一度。
　　她嘴边挂着笑，继续缓步向前。
　　宋清许眼前终于出现了熟悉的大床，她躺过的那一侧还保留着离开时的模样，被子掀开一半，枕头歪了不少。
　　她此刻迫不及待地想要躺回去，让松软的大床来缓解她一身的酸痛。
　　但，天不遂人愿。
　　不，
　　是原莱不遂她愿。
　　原莱环抱着她站在床前，就是不将她放下。
　　“我...我要睡觉！”
　　宋清许抓着原莱的睡衣，在浴室被水滴浸湿的衣领现已干透，柔顺的布料被她扯着变了形。
　　“困了？”
　　宋清许不困，但累。
　　她挣扎地想要下去。
　　原莱终于大发善心将人放回床上。
　　脑袋枕上软枕的那一刻，宋清许活了过来，她长长舒了一口气，终于可以安心休息。
　　可谁知，
　　烦人的原莱再次覆了上来。
　　85
　　

第85章
　　◎极光下说爱你◎
　　宋清许在酒店休息了两天，一直等到第三天傍晚才出门，这几天降了温，两人外出时穿得很厚。
　　今天要出发去追极光。
　　原莱手里拿着三脚架，脖子上挂着相机，就连背上的包里都鼓鼓囊囊塞了不少东西。
　　宋清许换好衣服出来后惊讶问道：“你带这么多东西出门？”
　　她担心原莱会银灰看不到极光而倍感失望，提前预警道：“极光出现是一件极小概率事件，看不到也是正常的，能看到的反而是少数。”
　　“我知道，对我来说，重要的不是最终目的，而是沿途和你一起走过的风景。”
　　“看到极光是我俩的幸运，看不到极光我俩就一起欣赏旅途的一切。”
　　她拍拍背包，继续开口。
　　“以防万一，里面都是有可能会用上的东西。”
　　宋清许戴着新买回的帽子，蓝粉色，和现在她们头顶的天空一个颜色，今天云很少，整片天空被渲染成一块蓝粉色画布。
　　一抬头，就看到半轮弯月悬在天边，淡淡地注视着地面上的两人。
　　“白天看到了月亮。”
　　宋清许停下脚步，欣赏这一景观，原莱就站在一旁静静等待。
　　她看月亮，她在看她。
　　“走吧。”
　　原莱眼里的月亮朝她靠近，拉着她往前走。
　　提前预定好车辆和司机也抵达路口，载着两人往郊外行驶。
　　宋清许望着车窗，一栋栋建筑在她眼前倒退，前路越来越宽敞，而两旁的行人和房屋也在不断减少。
　　再往前，窗外已经看不到任何人与建筑，只剩下白茫茫一片，天际与远处的高山连成一片。
　　平坦的道路变得颠簸，后座的两人时不时会被震得飞起，脑袋磕到车顶。
　　司机放慢了速度，加上两人戴着厚厚的帽子，并不太疼，反而觉得有趣，哈哈笑成一团。
　　这段路不但颠簸，转弯还多，有时候车辆大转弯时，原莱身子跟着倾斜，倒进宋清许怀里。
　　往另一个方向转弯时，则换成宋清许倒进原莱怀中，一般这种情况，原莱就会抱着宋清许不撒手，不给人走。
　　等到下一次车辆下坡颠簸时，两人一起震得屁股离开座椅。胸前系着的安全带再将两人大力拉回。
　　原莱眼睛笑成了一条缝：“哈哈好像坐过山车一样。”
　　司机出声提醒两人，前面有个巨大的水洼。让她俩抓好扶手，她会加速冲过去。
　　话音刚落，车辆就“砰”的一声往前加速。
　　车轮驶过水坑，溅起比车还高的水花，偏头往外看去，溅起的水花唰地落下，不少乱溅的水珠打在车窗玻璃上。
　　“啊啊啊啊啊～”
　　“啊啊啊哈哈！”
　　两人放声尖叫，刚经历过刺激的她俩还没平复心跳，前面又是一段歪七扭八的路。
　　左拐，右拐，不断交替进行，每次都还是大幅度转向。
　　她们俩的脑袋就随着车辆不停地左摆右摆，帽子顶端的绒球也跟着左右摇摆，像逗咪咪玩是的毛球逗猫棒。
　　“哈哈哈哈”
　　两人相视一眼，放声大笑起来。
　　度过这段崎岖的路后，接下来路较为平坦，至少她们俩不会再被震得短暂移开座椅。
　　路况一变好，就让人想要睡觉，不知道是谁先闭上的眼，没过多久车后座的两人就睡成了一团。
　　两颗毛茸茸的圆球紧挨在一起。
　　在两人熟睡时，车辆行驶到广阔的湖边停下。
　　时间一点一点流逝，
　　原莱悠悠转醒，先是看了一眼身旁靠着她睡着的宋清许，随后才看向车窗外，天色已经完全黑了下来。
　　她解锁手机，点进追踪极光的app，现在的kp指数还很低，只有3，不过等到凌晨两点，kp指数上升到5。
　　kp指数是用来反映极光活动强度的关键指标，数字0-9代表，数字越高，可以见到极光的几率就越大。
　　数字5极大概率可以看见极光。
　　正想把这一好消息告诉宋清许，看到她还在睡，收回了手，望着对方安静的睡容，像是怎么都看不够。
　　太过强烈的目光让熟睡的宋清许缓缓睁开眼。
　　“到...到了？”
　　她揉着眼睛打了个哈欠，第一眼就看到了原莱。车上只有她们俩，司机不知去了何处。
　　面前的人替她扶正了歪掉的帽子，还把顶端的绒球理了理，让它看上去更蓬松点。
　　做完这些后，原莱便迫不及待与她分享：“今晚我们很有可能看到极光！”
　　车里没有开灯，昏暗逼仄的空间里，原莱的双眼亮得像深夜里的星辰，双眸一弯，细碎的星光就从眼尾流淌出。
　　下了车，
　　直面袭来的冷风冻得原莱打了个寒颤，她连忙从背包里拿出几个暖宝宝，撕开包装递给宋清许。
　　“外面冷，快贴上。”
　　宋清许还坐在车内，一侧车门开着，原莱正站在车门前替她挡去不少寒风。
　　无处不在的冷风闯过原莱的遮挡，从各个间隙中寻得机会侵入到宋清许面前，身上的保暖衣帽为她瓦解掉冷意。
　　“还好今天穿得多，这里比酒店冷多了。”
　　宋清许戴着手套，手心捏着原莱给的暖宝宝，源源不断的热量在手掌里散发。
　　“也多亏你带了暖宝宝，取暖真便携。”
　　两人来到湖边，平静的湖面仿佛陷入了沉睡中，平静得没有一丝波澜。
　　这里并未只有她们俩人，远处也有和她俩一样追极光来到这的人。三三两两聚在一旁，互不打扰。
　　有些为了取暖，甚至升起了火堆，一群人围着火堆说说笑笑，熊熊燃起得不是木材，而是独有的勇气和自由。
　　“她们也来看极光吗？”
　　宋清许有点想要过去与这些为了同一个目的而聚集在此地的同好者教堂，原莱却生硬地拦住了她。
　　“你看，她们都在自己干自己的事，我们还是别过去打扰她们了。”
　　宋清许也不是非去不可，心底的那一丁点新奇很快被驱散。继续观察别处的景致。
　　虽然还没到预测的凌晨两点，但来到这的每个人都时不时抬头往天空看，以免错过极光的到来。
　　原莱也同样如此，越到app上预测的时间，她就越紧张，手里用来取暖的暖宝宝被她捏变了形。
　　宋清许还是头一回将原莱脸上写满了紧张，她好奇问道：“想不到你这么期待极光出现。”
　　“当然，”
　　原莱就连回答宋清许时都在不停地看手机和天空，像是完全不想错过。
　　“我很期待！”
　　“一辈子只有一次的那种期待！”
　　宋清许也跟着抬头，看到了点缀在夜幕中的整片星辰。
　　看不到极光的话，能见到繁星点点的夜空也不错，或许是没了城市的光污染，加上更为开阔的视野，
　　头顶的星辰不但稠密繁多，且每一颗都闪烁着钻石般耀眼的光芒，密密麻麻挤在一起，仿佛一不小心就会坠落下来。
　　平静的湖面成了夜空的倒影，将漫天繁星一比一复刻下来。
　　这让宋清许不抬不抬头，都能欣赏到梦幻般的星空。
　　真幸运，在某一瞬间，宋清许甚至觉得这个世界在围绕着自己在旋转。
　　“时间快到了。”
　　宋清许听到原莱的喃喃自语，循声看去，原莱捏住手机的手指在微微颤动，双眼紧紧盯着屏幕上跳动的数字。
　　相机原莱早已用三脚架架好，宋清许这才看到原莱带了不止一台相机，分散在不同位置。
　　据她本人说是为了更完成得拍摄极光。
　　也是直到今天她才知道原莱是极光狂热爱好者。
　　屏幕上显示时间的数字还没跳到数字2，远处的人群中就发出了惊呼。
　　极光提前出现了！
　　只见遥远的天边，肉眼可见地出现几抹绿色，像条迎着风飘扬的丝带，不断地跳动。
　　知道极光出现的时刻，宋清许第一反应不是抬头望天，而是转身看向原莱。
　　一直期待极光的原莱却并没有立即欣赏，而是有一种计划被打乱的紧张。
　　口中好像还在念叨着什么，声音太小，宋清许没有听清。
　　“怎么比预测的时间提前了？”
　　原莱深呼一口气，安慰自己。
　　提前就提前吧，反正她已经准备好了。
　　她调整好心态，望向人人追逐的极光。插进衣兜的那只手，在宋清许看不到的地方独自紧张。
　　宋清许见原莱虽然奇怪，但没有异样，也跟着仰起头。
　　“哇～”
　　只一眼，她就忍不住惊呼出声。
　　天幕中的星辰顿时暗淡不少，整片夜空的画布任由极光在上面渲染涂鸦。
　　绿色的粒子在夜幕高频率地跳动，宇宙完美的巧合，才给人类带来这般壮阔的奇观。
　　“好美！”
　　原本对极光出现概率期待不高的宋清许欣喜万分，追在不断移动的极光后面跑。
　　而一直期待极光出现的原莱视线更多还是停留在宋清许身上，在她眼里，极光更渲染。
　　宋清许兴奋地追着极光，原莱在身后追着她。
　　原莱举起相机想要记录宋清许少见的亢奋，取景框里的景色美到她失语。
　　相机镜头里的极光要比肉眼见到的极光瑰丽数倍。肉眼见到几抹淡淡的绿痕到了镜头里，恢弘到为整片夜空披上了一层随风飘动的绿纱。
　　画面中央，是自由奔跑的宋清许，而她背后，是宇宙的奇迹。
　　原莱长时间没动静，跑出一段距离的宋清许再次跑了回来，关切问道。
　　“怎么了？”
　　“我看到整片天空在为你绚烂。”
　　“不，”
　　“是整个宇宙在为你跃动。”
　　她紧紧握住宋清许的手，掌心炙热的温度传递给对方，另一只手还藏在衣兜中，抓着物品的指尖用力到发白。
　　原莱声音带着轻颤，认真注视宋清许双眼。
　　“在这一刻，我想说，”
　　“我爱你。”
　　85
　　

第85章
　　◎世界尽头求婚◎
　　宇宙在亿万光年外高频率跃动，原莱的心脏也在胸腔内不断震动。
　　她深呼吸平缓过速心跳，坚定地望向对方。
　　藏在衣服的下的手拿出一早准备好的盒子，原莱手指止不住地颤抖，打开戒盒，露出特别为宋清许定制的钻戒。
　　忍冬花的戒托上镶嵌着一颗切割完美的整钻，每个切面都流溢出璀璨的火彩，明光烁亮，光彩夺目。
　　旅途中原莱一直将戒指放在口袋贴身保管，冰冷的盒身染上了她的体温，在这个天寒地冻的黑夜，是少见的一抹温暖。
　　在世界的尽头，在极光的见证下，原莱双手高举着钻戒，单膝下跪，仰头望向宇宙奇迹下的宋清许。
　　多少人可遇不可求的极光盛景到了原莱眼里沦为了背景板，远不及面前的宋清许的重要，她目光一刻也不离对方。
　　心跳声成了战鼓，每一击就重重落下了原莱心间。
　　脑海中闪过她与宋清许的点点滴滴，每一帧每一瞬都值得她反复回忆。
　　而如今，她奢求更长久的未来。
　　“你......”
　　原莱哽咽开口。
　　“你愿不愿意嫁给我？”
　　双唇抿成了一条缝，喉咙发紧，既期盼着宋清许的回应，又害怕她的拒绝。
　　矛盾的念头像是一把悬在头顶的剑，在等待着宋清许的宣判。
　　在宋清许眼中，原莱噙在眼尾的泪珠比她双手捧住的钻石还要耀眼。
　　几乎是毫不犹豫，
　　她朝原莱伸出了自己的左手。
　　“我愿意。”
　　这一刻，
　　原莱眼前犹如千万朵*烟花同时绽放，巨大的欢喜炸得她头晕目眩，晕晕乎乎将戒指套在了宋清许的无名指。
　　宋清许答应了！
　　什么极光，什么星空，统统没有宋清许嘴角那抹淡淡的笑好看。
　　幸福和幸运同一天降临在她身上。
　　原莱站起身，与宋清许戴着戒指的那只手十指相扣，硕大的钻石将她手指硌出了印记也毫不在意，只当做是一点甜蜜的负担。
　　不止原莱心跳过速，看似平静的宋清许的内心早已怦然心动。
　　这一天的惊喜实在太多。
　　一开始见到极光，她为宇宙的奇迹而惊叹，后面看到原莱掏出钻戒，更是没想到她会在这里向自己求婚。
　　说不悸动是假的，宋清许没有被原莱牵住的那只手捂住自己的心口。
　　手掌下，是她砰砰跳动的心脏，也是她心动的证明。
　　“砰——”
　　心跳声有如实质，炸响在耳边。
　　“砰砰砰——”
　　原莱给的惊喜还没结束。
　　离两人不远的夜幕下，假装追极光的“游客”点燃了早就准备好的烟花，一朵一朵颜色各异的烟花在绿色的极光下绽放。
　　每个人脸上都洋溢着笑，像在欢庆盛典，欣喜地将快乐传递给每一个人。
　　这个罕无人迹的郊区，第一次迎来如此热闹的场景。
　　消失许久的司机不知从哪个角落冒了出来，背后藏着一捧鲜花，睁着宋清许出神看着烟花，轻手轻脚慢慢靠近原莱。
　　她屏住呼吸，做贼似得从两人背后绕近，眼疾手快将鲜花送入原莱背在身后的手中。
　　完成任务后，她悄声离去。
　　天空中的烟花越来越密集，每一朵烟花都是“咻”的一声义无反顾冲向天空，随后炸开。
　　盛放完的烟花燃烧着无数星火，从四面八方坠落，犹如落下一场星雨，但极为短暂，在坠落到地面之前消失于夜空中。
　　最后一朵烟花冲上云霄，它上升的时间明显比其它烟花长许久，所有烟花都消失于夜空，它还在独自向上。
　　砰——
　　这朵特别的烟花炸开的声音也比普通烟花要响得多，宋清许只觉自己的耳膜都跟着震了一下。
　　随即她便看到了难以忘记的一幕。
　　一朵巨形的忍冬花在重新恢复平静的夜色中央绽放，整片夜空都成为了她盛开的土壤。
　　忍冬花占据夜幕许久才逐渐消散，分裂成无数星火往下坠落的残骸变成一朵朵新的忍冬花，再一次绽放在天空，连成一整片花海。
　　独属于忍冬花的花海。
　　宋清许抬头惊喜地欣赏这场为她准备的烟花，跃动的火光闪烁在她脸颊，映照出她眸底的盈盈水光。
　　这一切都美好地犹如梦境。让她恍惚，自己是不是在做梦。
　　但手里传来的真实触感告诉她：这一切都是真的。
　　她偏过头，
　　却发现原莱并没有在欣赏烟花。
　　大大小小的烟花争先恐后地绽放她眼底，而占据原莱瞳孔的，是自己的身影。
　　见她向自己看来，原莱对她弯了弯嘴角。
　　“喜欢么？”
　　“喜欢。”
　　宋清许很难说不喜欢。
　　“送你！”
　　原莱像个魔术师，凭空变出一大捧花，送到宋清许面前。淡淡的花香冲散了烟花的硝烟味，丝丝缕缕侵入对方鼻尖。
　　她将花往宋清许怀里推了推，问道。
　　“烟花你喜欢，不知道这鲜花你喜不喜欢？”
　　洁白纯净的白玫瑰在深夜中安静地舒展，娇嫩的花瓣间还悬挂着摇摇欲坠的水珠。没有间隙地紧挨在一起。
　　同色系的白色丝绸缎带，绕过花束，在正面系成一个蝴蝶结，垂落到底下的缎带划过宋清许手背，给她带来冰凉的触感。
　　宋清许被原莱接二连三的惊喜让宋清许讶异到说不出话来，只微微张唇表达自己的震惊。
　　“咦？”
　　原莱看到了宋清许眼底的欢喜，见她不出声，故意装出失落的表情逗她。
　　“不喜欢吗？”
　　拿着花的手丧气似的垂落下去。
　　还没落到底，宋清许就一把抓住了她的手，急迫出声。
　　“喜欢，喜欢的。”
　　“你送给我的东西我都很喜欢！”
　　“我只是太过惊喜，顾不上回答。”
　　手背是冰凉的缎带，手里抓着的是火热的手掌，宋清许像是同时坠进两个世界。
　　一个寒冷，一个炙热。
　　她想从原莱手里接过花，可对方像是忘了松手。
　　宋清许刚想开口，可一对上原莱那双炽热的眼眸，她就忘了要说什么。
　　微张的双唇正要合上，却被倾身向前的原莱阻拦。
　　其她人的欢笑声在宋清许脑后逐渐远去，对方的呼吸声重新占据了她的耳膜。
　　随着原莱的靠近，宋清许耳膜呼吸声愈发明显，十指相扣的手慢慢松开，无名指与中指之间多了两道被戒指硌出的红痕。
　　手指的主人并未在意，揽过宋清许的腰，让她更贴近自己。
　　极轻的一个吻落在她嘴角，宋清许第一次亲吻时睁着眼，也是第一次看清原莱眼底波涛汹涌的爱意。
　　宋清许今天才知道，
　　原莱的爱意这么浓烈。
　　回程路上，精疲力尽的宋清许沉沉睡去，旁边的原莱让她靠着自己肩上，用手掌小心护着她的头。
　　以免车辆颠簸时宋清许磕到脑袋。
　　回去的车程比来时花费的时间要长，原莱让司机尽量开慢一点，路途颠簸，她想让宋清许睡个好觉。
　　司机（兼职送花人）自然一口答应，白色的花束摆在副驾驶，她一边开车一边用看亲女儿的眼神瞄一眼副驾。
　　今天，她和花都是大功臣。
　　下车时，原莱给大功臣包了一个大红包。
　　宋清许已经醒了过来，等到司机离开后，她才问。
　　“为什么要给红包？”
　　原莱一手抱着花，一手拎着包，冲她神秘一笑。
　　“秘密！”
　　两只手都拿着东西，原莱没办法牵宋清许的手，想了想，她将包单肩背在身后，改为同一侧的手拿着花。
　　这样，她就能空出一只手牵宋清许。
　　一进酒店大堂，就有服务生上前想要帮忙拿东西。
　　这一次，原莱拒绝了她们。
　　“我自己拿就行。”
　　两人来到房门前，
　　原莱以双手不得空为借口，让宋清许摸出她冲锋衣胸前口袋里的房卡开门。
　　隔着衣服摸了半天，宋清许也没找到原莱口中房卡。
　　她语气透露出焦急：“真没有，不会掉外面了吧？”
　　谁知原莱神色不变，淡然开口。
　　“哦，我记错了。”她眨了眨眼，平静说道：“房卡不在这个口袋，是在我裤子口袋。”
　　宋清许先是瞪了原莱一眼，而后才半信半疑地向下摸去。
　　好在，这次终于如愿拿到了房卡。
　　“滴”一声，
　　房门打开，原莱悄悄后退半步，让宋清许先进去。
　　走在前面的宋清许毫无防备的打开了屋内的灯，隐藏在黑暗中的礼物骤然展现在她面前。
　　地上洒满了花瓣，两旁点缀着数不胜数的鲜花，鲜花铺成的路一直连绵到客厅。
　　那里摆放着一捧夸张到咂舌的巨型花束，占领了沙发和茶几的位置，处在客厅的最中央。
　　花束两旁，摆着大大小小包装精美的礼物盒，粗略估计有二十几个。
　　中间还有用来点缀的爱心气球，细细的丝带束着一颗颗爱心，在宋清许面前摇摇晃晃，仿佛在和她招呼。
　　身后的人将门轻轻阖上，坠入梦境的宋清许这才回过神。
　　“我以为......”
　　她深吸了一口气，继续说道。
　　“我以为今天的惊喜已经结束了。”
　　宋清许眼里蓄起感动的泪花，晶莹的泪珠挂在泛红的眼角，岌岌可危，仿佛下一秒就要滴落。
　　原莱揽过她，一点一点吻去对方眼尾的湿意。
　　87
　　

第87章
　　◎试纱◎
　　“你喜欢的话，以后生日、纪念日、情人节都会有惊喜等着你。”
　　原莱细数着两人的未来。
　　“你答应和我在一起，就是给了我为你准备惊喜的机会。”
　　“所以，我会珍惜你给我的机会。”
　　她再次附身向下，这次极尽温柔。
　　一墙之隔的屋外寒风呼啸，里面却是春意融融。
　　卧室内已经关了灯，皓白的手腕死死抓住身下的被单，身上的薄毯宋清许嫌热，被她踢到了铺满花瓣的地上。
　　灰色调的毯子落下粉白交错的花海中，被迫染上浪漫气息。原莱为宋清补齐从出生到现在每年一个的礼物盒已经拆了一半，包装纸散落一地。
　　同样散落一地的还有两人的衣物。
　　......
　　这里的夜晚总是格外短暂，原莱被刺目的阳光晒醒时，才发现昨晚睡前忘了拉窗帘。
　　她看了一眼正熟睡的宋清许，掀开被子一角，伸出手按下床头的开关，两边的窗帘在渐渐朝中央合拢。
　　扰人清梦的日光被双层窗帘阻挡，原莱重新躺了回去，继续重温有宋清许的美梦。
　　*
　　“咕～”
　　宋清许是被饿醒的，睁开眼后，才发现自己被原莱禁锢在怀中，刚醒时还想赖几分钟床。
　　可她的胃却开始造反，一次又一次发出响声，提醒她进食。
　　宋清许只好搬开压在自己身上的手臂，在不吵醒对方的前提下悄悄走出卧室。
　　已经过了早餐供应的时间，宋清许不想另外再麻烦工作人员，她打开冰箱，看到里面还有原莱之前购买的食材。
　　她切了份水果拼盘，简单了个煎蛋，再冲一杯必不可少的咖啡。
　　一顿美味又健康的早餐就制作完成。
　　【新的一天，新的早餐】
　　宋清许满意拍下照片并发出后，才咬下第一口煎蛋。
　　“在吃什么？”
　　脑海中刚闪过原莱的身影，耳边就响起她的声音。
　　“你醒了？”
　　“在吃早餐。”
　　宋清许原以为原莱没那么快醒，因此没准备第二份早餐，想了想，将自己的煎蛋一分为二。
　　“你要不要吃点？”
　　原莱一点不客气，拉开宋清许身旁餐椅坐下，冲着她张开嘴：“喂我。”
　　宋清许将自己那份鸡蛋切成小块，用叉子送入她口中。
　　原莱没嚼几下，就毫不吝啬地夸赞：“好吃！”
　　宋清许干脆将盘子中剩下的鸡蛋留给原莱，自己端起旁边的咖啡，小口抿着。
　　“喜欢这里还有。”
　　原莱又不是真来和宋清许抢食物，她连忙起身“你吃就行，我再去切点水果。”
　　端着果盘回来时，看到宋清许固执地给自己留了半份煎蛋。
　　她便不再推辞，正要吃下宋清许制作的甜蜜早餐，她想到对方新发的动态，于是也给自己这份早餐拍下照片。
　　【老婆做的早餐，美味！！！[竖拇指]】
　　配图就是盘子里的鸡蛋。
　　【宋清许竟然为爱洗手作羹汤！我不能接受女神这样】
　　【半个煎鸡蛋当早餐，是不是有点太寒酸了？】
　　【你们懂什么，原莱这是故意炫耀有老婆为她准备早餐呢】
　　【有没有人发现，原莱的这半个鸡蛋像是宋清许盘子里吃剩下的？像是早餐吃不完随便分了一口给她】
　　【盘子一样，煎蛋的边缘和微焦部分也完全一样，破案了，就是宋清许吃剩的早餐。】
　　【真可怜，早餐只有半个鸡蛋的人还在沾沾自喜，不像我，早餐可以喝下一整支营养液】
　　原莱没有在评论区看到她想象中羡慕的评论，反而有人在瞎说这是宋清许剩下的食物。
　　她当即就在评论区底下反驳。
　　【才不是宋清许吃剩的早餐，这是她特地早起为我准备的爱心早餐】
　　【你们懂什么，吃不到葡萄说葡萄酸罢了】
　　【照片里只有鸡蛋，实际早餐还有其它，不拍不代表没有】
　　的确还有其它水果，还不止一种。
　　至于【早起】，嗯，宋清许今天的确起得比她早。
　　【特地为她准备】这是宋清许特地为自己准备的早餐，分了一半给她那也算是特地为她准备。
　　【爱心早餐】因为煎出来的鸡蛋形状很像一个爱心，原莱干脆称它为爱心早餐。
　　她自信自己说得一字一句都是实话，为什么这些人就是不信。
　　【算了，孩子愿意活在梦里就随她去吧】
　　【自欺欺人具象化】
　　【你干脆说宋清许天不亮就起来为你准备早餐好了】
　　【大家看宋清许发动态时间点和原莱发动态时间点，中间隔了差不多二十分钟，刚好够吃完一顿早餐】
　　【说得对，如果是特意为她准备的早餐，两人应该在同一时间发出】
　　原莱争辩不过网友，气得按灭屏幕，大力咀嚼口中的食物，她大口大口吃下水果，煎蛋只有那么一点，她不舍得太快吃完。
　　边吃边安慰自己，她们不过是嫉妒自己有老婆做早餐而已，
　　原莱不想影响自己心情，用完早餐后没继续点开评论区，而是找到宋清许，积极和她商讨接下来的旅程。
　　*
　　半个月的时间眨眼就过，不知不觉已经来到回家这天。
　　原莱合上最后一个行李箱，拍了拍手站起身。
　　“呼！”
　　她深呼一口气。
　　/：。
　　“终于收拾好了！”
　　原莱看了眼时间，安排的司机也该到了。于是推着行李箱走出衣帽间。
　　宋清许在客厅查看有无遗漏物品，见到原莱出来，开口道。
　　“东西都在这里了，走吧。”
　　工作人员帮忙将行李搬上车后，两人踏上了归家的路程。
　　*
　　原家老宅，
　　已经入了夜，屋子里却是灯火通明，若是平常这个点，早睡的原静云一般已经回房休息，可今天她却抱着咪咪坐在沙发。
　　只要外面有一点动静，她就期盼地往窗外望去。
　　看是不是原莱与宋清许两人回来。
　　“喵？”
　　咪咪不懂，疑惑地叫了两声后在原静云腿上找了个舒服位置躺下。
　　寂静的夜里，
　　轮胎压过枯叶的声音格外明显，原静云立即往外往去，看到自家熟悉的车辆驶了进来。
　　“终于回来了。”
　　原静云抱着咪咪往外走，迎面撞上正牵手进门的两人。
　　“回来就好。”
　　刚下车的两人异口同声喊道：“母亲！”
　　眼见小两口感情好了不少，原静云欣慰地摸了摸咪咪脑袋。
　　“喵喵喵！”
　　看到两人回来，咪咪兴奋异常，挣扎着要从原静云怀中跳出。
　　“咪咪，好久不见，还记不记得我？”
　　宋清许弯下腰，与咪咪处在同一水平，一只手轻柔地抚摸它颈后的毛发，咪咪舒服地发出呼噜声。
　　“喵～”
　　咪咪撒娇蹭了蹭她手心，显然还记得她。
　　原莱也凑了上来，像宋清许那样摸猫，可惜她的撸猫手法不如宋清许，咪咪被她摸到炸毛。
　　“好了，别堵在门口了，厨房还温着晚饭，你们快去吃点。”
　　旅途太长，两人用过晚饭，匆匆洗漱完就倒进了床里，一觉睡到第二天日上三竿才悠悠转醒。
　　原莱伸了个懒腰，好久没有一觉睡这么长时间了。补足精神的她来到楼下用餐。
　　饭桌上，原莱在用早餐，原静云在用午餐。
　　原静云问：“今天要出门？”
　　原莱“嗯”了一声，“今天要和宋清许试纱。”
　　“晚饭还回来吃吗？”
　　“不一定，得看什么时候能确定好。”
　　临近婚期，主纱却还没定下。
　　不多时，
　　宋清许也下了楼。
　　“母亲早。”
　　“清许早，醒了快坐下吃早餐。”
　　原莱为她拉开了餐椅。
　　“怎么不多睡一会儿？”
　　“睡够了。”
　　她和原莱一样，简单用完早餐后，就拎着包与原莱一同出门。
　　餐桌上的原静云慢慢享用着自己的午餐。
　　她转头吩咐王妈：“让厨房准备三人份晚餐。”
　　*
　　司机径直将两人送到目的地，因为已经提前预约好，并未过多寒暄就进入正题。
　　原莱不想浪费时间，让人将宋清许预选好的婚纱摆出来。
　　工作人员笑着回答：“知道二位今天来，现在橱窗里陈列的已经是二位筛选过的婚纱。”
　　“两位可以到处看看。”
　　原莱抬目望去，透明玻璃橱窗中，陈列着一条条造型各异的洁白婚纱。
　　一字肩、拖尾、抹胸、鱼尾、蓬裙、蕾丝重工、缎面婚纱......种类繁多，看得原莱眼花缭乱。
　　她眨眨眼，一件件慢慢看过去。
　　每一件婚纱都高昂着头颅挺立在她面前，只为展现出最完美的姿态。
　　店里的圆弧陈列仿佛走不到尽头，两旁的玻璃里摆满展览的婚纱，身处其中的原莱视线扫过去，依旧皱着眉头。
　　美则美矣，但总觉得还差点什么。
　　说不清道不明，是一种缥缈的感觉。
　　她转头问身旁的宋清许：“有看到喜欢的吗？”
　　“这些婚纱好看是好看......”
　　她话锋一转，
　　“但没有让我眼前一亮的感觉，不够惊艳。”
　　原莱当即附和：“我和你一个想法！”
　　越往里走，陈列的婚纱越不能吸引两人目光，就在原莱以为今天这趟外出白费时间时，宋清许浅浅吸了一口气。
　　道路尽头，玻璃橱窗最角落处，立着一条安静的孤品。
　　上面没有多余装饰，甚至连头顶用来展示的射灯都没开，别处玻璃上的灯光经过折射，落在雪白的缎面裙摆，仿佛披上一袭月光。
　　“试试这条！”
　　两人齐声开口。
　　88
　　

第88章
　　◎婚礼（正文完结）◎
　　“好了。”
　　宋清许话落，她面前的帘子“唰”一声往两边收拢。
　　换好婚纱的她站在台子正中央，光，落在她肩头，更衬得她肌肤白皙。
　　原莱整个人呆在原地，连呼吸都慢了下来，一时间分不清是宋清许更白还是身上的婚纱更白。
　　这条纯白缎面婚纱像是施了魔法，机械的射灯打出的冷白光束被它恰到好处地柔和成月光的色调。
　　稍一动作，缎面裙摆处的月光就开始流转。
　　这一刻，宋清许不像是站在镜子前，而是站在皓月中。
　　清冷出尘，不食烟火。
　　原莱明明站在她面前，离她只有几步的距离，可这一瞬间她忽然觉得宋清许离她好远好远。
　　可望不可即。
　　两人之间仿佛隔着一道银河，近在眼前，却又远在天边。
　　她伸手，连对方的裙摆都抓不到。
　　“怎么样？”
　　宋清许提着裙摆朝原莱走了一小步，笑问道。
　　“好看吗？”
　　清寒而孤寂的月光因为宋清许唇边的笑意而多了一丝温度，也多了一分亲近。
　　原莱仿佛看到了月亮在奔她而来。
　　婚纱的裙摆太大，行动不太方便，宋清许迈了那一小步后便停下来整理裙摆。
　　不需要她往前，原莱三步并两步大步跑向她。
　　她不要月亮费力落下，她选择自己跑去拥抱月亮！
　　“好看！”
　　“没有人比你更美！”
　　“在我心里，你无论何时都是最美的存在！”
　　拥抱过后的原莱替她理好裙摆，直接握住宋清许的手捂在心口。
　　“你听，”
　　“我的心也在夸赞你！”
　　夏末初秋，
　　原莱身上的衣服只有薄薄一层，胸肌的肌肤温度很快透过布料传递给宋清许。
　　掌心下，一颗炽热的心脏在为她跳动。
　　*
　　试纱的过程很顺利，两人直接定下这套作为主纱。之后又接二连三地定下了头纱，敬酒服，迎亲服，晨袍，婚鞋......
　　两人忙完这些回到家后，天色已经暗了下来。
　　一下车，
　　原莱就扯着嗓子问：“母亲，给我们留饭了没有，好饿！”
　　人还没进屋，声音就先一步闯入。
　　“在厨房，还热着呢，我让阿姨端去餐厅。”
　　“喵～喵～”
　　睡醒的咪咪也翘高味道来到门口迎接她俩。
　　原莱弯腰一只手捞起小猫，摸摸它肚子，问道：“咪咪，你吃饱没有？”
　　“喵～”
　　等两人入座后，原静云出声问道。
　　“怎么样？今天的试纱顺利吗？”
　　宋清许点头：“只试了一套就定下了，我们俩都很喜欢。”
　　“好好好！”
　　原静云眼角的细纹都染上了笑意。
　　原莱口中塞满食物，口齿不清道：“顺利是顺利，就是太繁琐了点，现在我只想吃饱饭躺回床上。”
　　宋清许看了她一眼：“不行，洗完澡才可以上床。”
　　“洗洗洗，当然洗，我只是夸张说法。”
　　原静云抱着咪咪离开餐厅，不打扰小两口的独处时光。
　　上一场婚宴，两人貌合神离，生疏的好像陌生人。
　　而现在，原静云回头看了一眼，
　　原莱正笑着往宋清许碗里夹菜，隐约还听到她说，“这个好吃，你多吃点。”
　　现在两人腻歪到别人根本插入不了她们中间。用现在话怎么说来着，哦对，路过的狗都要停下来嗑一口。
　　这话是她看剧是新学到的弹幕。
　　小狗有没有磕到她不知道。
　　但她怀里的小猫明显嗑到了糖。
　　正睁大眼睛，一脸好奇地看着原莱张开嘴等宋清许喂她。
　　“喵？”
　　“走走走，我给你开个罐头吃。”
　　*
　　婚礼如期举行，除了亲朋好友外，还有一桌专为粉丝而设立的席位，被抽中的十位幸运粉丝一早就赶了过来。
　　“天哪，我好像做梦一样！”
　　她抬头，“上面的是水晶吗？好美！”
　　千丝万缕的银线从高达九米的层高洒落，宛若一条银河从空中流淌而下，银河边还点缀着大小不一的水晶球，每个切面都折射出不一样的光芒。
　　让前来的宾客无论坐在那处，抬眸就能看到星河流转。
　　“这布置得也太精致了，耗费了多少精力啊！”
　　“太夸张了，好像真搬来了天上的银河，而且还会自己闪烁！”
　　“你们光顾着抬头看，这底下铺得可都是真鲜花，我摸了一下，还挂着水珠呢。”
　　在漫天星河中，地上的纯白鲜花沦为了陪衬。
　　“太豪气了，今天也算是见世面了！”
　　“体会到刘姥姥进大观园的心情了，真是哪哪都让人惊叹。”
　　有人掏出了手机，对着婚礼布置场地猛拍。
　　“不知道宋清许什么时候出场，期待她穿婚纱的样子。”
　　“肯定绝美！”
　　“到时我肯定要第一个发图！”
　　“专业的摄影媒体都在呢，你能快过团队？我只想记录下清许姐姐幸福的瞬间。”
　　一位年纪稍大的女性擦了擦眼角：“我看着宋清许从出道一步步走到今天，知道她有多不容易。如今她结婚，我有一种女儿出嫁的不舍心态。”
　　离她最近的那位粉丝拍拍她后背以示安慰：“她找到了属于自己的幸福，我们应该替她感到高兴！”
　　“对，结婚就该高高兴兴的！”
　　几位粉丝来得早，闲聊间，宾客开始陆续入座，大多都是经常出现在财经新闻里的熟悉面孔。
　　“她不是A市首富吗？”粉丝小声嘀咕。
　　“这算什么，你看她临桌那位，可是医疗行业的领头人。和原家来往的能有普通人？”
　　“真是各界名流各齐聚一趟，我们是足够幸运，抽中参加婚礼的机会，不然哪有机会见到这些人。”
　　*
　　宋清许坐在化妆镜前，心脏在“砰砰砰”剧烈跳动。
　　妆已经化好了大半，只剩下腮红没打，镜子里的人明眸皓齿，顾盼生辉，正深呼吸缓解紧张的心跳。
　　她不着边际的想：也不知道原莱会不会像自己一样紧张。
　　另一边，
　　原莱不停地询问：“还没到时间吗？”
　　原静云抬腕看了一眼时间：“还有一会儿，你再等等，我去清许把边看看准备得怎么样。”
　　“我也去！”
　　见原静云看过来，她理所当然道：“反正我这边已经弄好了，只需候场等待，在哪等都是等。”
　　她追上原静云：“我去宋清许化妆间等。”
　　大喜的日子，原静云也就随她去，两人来到宋清许化妆间门前，轻轻敲门。
　　开门的是工作人员，门一开开，原莱就迫不及待地闯了进去。
　　宋清许刚上好腮红，听到动静，回过头来。
　　步履匆匆的原莱瞬间静止在原地，连呼吸都停了一瞬。
　　好半响，才从口中吐出两字。
　　“好、好美！”
　　落在后头跟进来的原静云笑着打趣：“在我面前那么会说，怎么这会儿只会干巴巴的夸人？”
　　“母亲！”
　　原静云不再逗她俩，只是目光还在两人身上停留，越看越般配，不禁笑出声。
　　“你们俩在这候着吧，我去外面问问什么时候出场。”
　　原静云走后，屋里的化妆师和其她工作人员也跟着一起出去，房间内只剩下她们俩。
　　“紧张吗？”
　　宋清许如实回答：“有点紧张。”
　　原莱耳尖发红，不敢直视宋清许的脸。
　　一和她对视，她就被对方美得忘记自己想要说什么。
　　“怎么不看我？”
　　“难道我妆花了？”
　　她很满意今天的妆造，问完不等原莱回答，自己对着镜子检查妆容。
　　妆没花呀，那为什么原莱不看自己。
　　“太、太好看了，我盯着你脸会忘记下一步要做什么。”
　　宋清许却皱眉：“不行，婚约上你还要给我戴戒指，不看我怎么行。”
　　她双手捧住原莱的脸，让她长时间盯着自己。
　　“怎么样，好点没？”
　　原莱这下不止耳尖发红，整张脸都变得红彤彤，像上了整盒腮红。
　　宋清许也只是表面镇定，左胸口下跳动的速度有多快只有她自己知道。
　　两人都忙着害羞时，房间门被敲响。
　　去而复返的原静云站在门口，提醒里面的两人。
　　“前面准备得差不多了，我们先去候场。”
　　*
　　宴厅里，
　　主持司仪正慷慨激昂地念着稿。隔着厚重的大衣，她透亮的嗓音轻易穿梭过，传入正在门后候场的新人耳朵。
　　“......让我们有请新人出场。”
　　宴厅的灯光有专门的灯光师负责，主持司仪的话音刚落，全程的灯光就暗了下来，灯光汇聚在门口，等待着有人走出。
　　紧闭的大门缓缓打开，两道纯白的身影踩着隐约节拍走出。
　　安静流淌的钢琴曲编织成台阶，迎着两位新人来到宴厅中央。
　　在两人站定的瞬间，
　　上空黯淡的星河重新恢复了光彩，停滞不动的银河开始流转。
　　没有多余设计的缎面婚纱成了星辰的聚集地，遥遥望去，宋清许身上不止披上月光，裙摆开始亮起莹莹光芒。
　　中央空调吹出的一丝冷气，吹得裙摆稍稍晃动，仿佛搅动了一片夜空，星随月转
　　光，落在她们身上。
　　所有人都目光也都聚焦在两人身上。
　　主持司仪比彩排时慢了几秒才开口。
　　“接下来新人交换婚戒。”
　　婚礼上的对戒是两人回来后选定的，不似原莱求婚那颗戒指那样镶嵌有巨大钻石，只是简单的素圈。
　　更适用于平时佩戴。
　　戒指内圈刻有两人名字缩写，原莱激动地、热烈着、怀着满腔的欢喜将一枚小小的戒指戴进了宋清许无名指。
　　因手指太过颤抖而好几次没对准无名指，还是靠宋清许移动了位置，才让她得以成功。
　　后面换成宋清许给她戴戒指时就轻松多了，称得上一气呵成。
　　“让我们恭喜这对新人！”
　　在这天，
　　原莱终于顺顺利利娶到了宋清许。
　　两人佩戴婚戒的手紧紧相握在一起。
　　宴厅中，两道身影也亲密依偎在一起。
