


　　题名：破碎
　　作者：陈橡

　　简介：
　　订婚前的单身狂欢夜，沈秋禾在酒吧偶然帮助一个陌生女孩解了围。
　　在那晚之后，这个叫苏烬的女孩便频繁出现在沈秋禾的生活轨迹中。
　　苏烬冰冷又热情，坦诚又神秘，她如同一个神奇的生物，逐渐打开了沈秋禾的世界，让一向只爱学术、对什么都没太多兴趣的沈秋禾充满好奇，无法自控地被女孩吸引。
　　为了走进女孩冷漠又脆弱的内心，沈秋禾带着热情，又小心翼翼，用她全部的爱，保护并给予女孩一切。
　　可她却并不知道，原来，苏烬带着隐藏了多年的秘密，早就在那里等了她很久很久。

　　年龄差=11
　　深情暖心年上×腹黑矛盾年下

　　看文说明：
　　1.非双洁，不喜勿入（接受不了就别来了，我们都不要互相伤害）；
　　2.复仇向，情节夸张，剧情狗血，介意勿入；
　　3.我的文很短，文案啥也没说出来；

　　内容标签：都市情缘，虐恋情深，互攻
　　搜索关键字：主角：苏烬，沈秋禾┃配角：凌菲，马思薇┃其它：
　　一句话简介：爱与恨，她和她
　　立意：总有正义之光照不到的地方


第1章
　　出租车按着喇叭驶进灯红酒绿的不老街，在整条街最热闹的地方停了下来。
　　沈秋禾扫码付了钱，抬手刚一推动车门，街上的喧闹声就从车门缝钻了进来。
　　道路两边停了不少豪车，有人故意踩着油门，引擎发出阵阵轰鸣。车边熙攘着一撮撮的红男绿女，男孩们染着鲜艳的发色，身上戴着挂饰，几个女孩则是穿着露肩单衣、露着人肉大腿。
　　“您慢点下车，注意安全。”大概是看到了周边的情形，司机师傅好意地提醒了句。
　　沈秋禾点点头，向师傅道了谢，高跟鞋迈出车门在地上踏实，然后轻轻关上车门。出租车立刻踩了油门加了档，连路边有人挥手都没停，飞一般驶离不老街。
　　沈秋禾在路边站定，她外面套着卡其色的风衣，内里穿的是一套奶白色的职业套裙，相较于路边那些女孩的浓妆艳抹来比，她脸上的淡妆几乎没有任何色彩。
　　她抬起手，把盘在脑后的头发放下，又把箍了很久的头发松了松，头发垂拉在肩上。
　　虽然已是四月，但位于北方的滨海市还依然带着些冬天的模样。沿海城市的春天是多风的，尤其到了晚上，那晚风抹过皮肤依旧冷冽。
　　沈秋禾紧了紧身上的风衣，看着那几个女孩扭着腰挺着胸嘻嘻哈哈说笑着慢慢走远，她皱了皱眉，一来是觉得吵，另外更是替她们觉得冷。
　　她朝路边的一排酒吧望去，直到看到3055CLUB的霓虹灯牌后，才慢慢走了过去。
　　这个周日，也就是后天，便是沈秋禾和顾少峰订婚的日子。
　　虽然订婚并不是结婚，但是沈秋禾的闺蜜马思薇还是嚷着要给她来个最后的单身狂欢夜。沈秋禾推脱不掉，只好由了她。
　　本来以为只是几个朋友在家聚一聚吃饭打牌，谁知道马思薇偏说要到3055来玩一场。
　　马小姐算是个富二代，家里父母开了一个建设工程公司，因为门路关系多，专门承接滨海市政建设的工程项目，家底丰实。但马小姐对继承家业一点兴趣都没有，念完了书就没上过正经班，倒是和几个有钱的朋友一起搞起投资。
　　沈秋禾早就听马思薇说她投了一家酒吧，名字叫3055CLUB。
　　刚听到这个名字的时候，沈秋禾还是对马思薇的品位有相当认可的。
　　因为《3055》沈秋禾听过，这是冰岛作曲家??lafur一首非常动听的新古典音乐，她看过乐评，有人甚至夸张地说，这首曲子能让人听出整个一生。
　　不过从跨进这家酒吧的那一瞬间开始，3055能不能听出一生沈秋禾不知道，但眼前的这地方，简直能直接送走沈秋禾的一生。
　　沉重的低音迅速砸进沈秋禾的耳朵，心脏被激扬的鼓点重重敲击着，无数镭射光柱在四面八方闪烁着，从上至下从左至右地光斑轮转。
　　DJ正全身抖动，充满激情的搓着盘，场内的俊男靓女都跟着节奏韵律扭动着身体甩着头，放空着自己。
　　烟味，酒精味，香水味，疯狂分泌的荷尔蒙杂糅在一起，镭射光柱扫射着全场，效果器里挤出来的电子音乐，澎湃的鼓点，才进来不到一分钟，沈秋禾已经躁得肿大了脑袋。
　　waiter带着沈秋禾走了好久，才在最靠后的位置，也是最高的卡座看到了马思薇。
　　“我说沈大博士，你怎么才来啊？”
　　站在桌旁的马思薇穿着蕾丝的黑色裹身裙，微胖的身材半包半露，倒也算韵味十足，栗红色的大波浪散在脑后，厚涂的正红色嘴唇显得她肤色更白。她已经喝了一轮，脸上上了红润的酒色。
　　沈秋禾一靠近，马思薇就看见了她风衣里的职业套裙。
　　“不是吧……”马思薇一脸地嫌弃，“大姐，今晚是来玩的，你见过谁穿着职业装来酒吧啊？”
　　沈秋禾倒是满不在乎，笑着回应：“我下了节目直接过来的，再说这有什么嘛。”
　　两人正说着话，后面的人就把马思薇拉到了一边。
　　“你俩别站着聊啊，思薇，让秋禾坐进来。”
　　说话的人叫凌菲，在滨海山南区土地开发中心当个小科员。
　　凌菲留着纹理短发，戴着的金丝框眼镜显得她斯斯文文，暗紫色花纹的衬衫被挽到了小臂上，露出白皙的手腕细长的手指，此时她正双腿交叠着坐在卡座靠里些的位置。
　　如果说马思薇是富二代，那凌菲就是一个实打实的官二代。
　　凌菲的父亲是山南区副区长，母亲在市委秘书处工作。虽说二人级别不算高，但因为特殊的职位性质，还是拥有相当的权利。
　　凌菲的母亲作为市委秘书处处长，接触最多的便是市领导，离得近自然就说的上话。
　　而凌区长所管辖的山南区是滨城最大的一个区，在滨海这个三面环海一面环山的城市，经过了这么多年的规划发展，也只有山南区还有闲置土地可供拍卖使用。所以看似小小的区长，却有着其他区所没有的资源和权利。
　　凌区长把女儿安排在土地开发中心，更是将女儿放在了一块肥肉上。
　　不过凌菲本人倒是无心走仕途，她性格温和，除了喜欢女生不想结婚之外，其他的事基本都顺着父母的意思。
　　沈秋禾、马思薇和凌菲是高中同学，因为打小就认识，同学之间的友谊又纯又真。
　　虽然三个人三种性格，也是三种家境，高中毕业后纷纷选择了不同的路，可这么些年过去了，其他同学已经慢慢走散后，但三个人还是好闺蜜。
　　不过在这灯光忽明忽暗节奏旋转跳跃的场景下，三个三十出头的女人，一个娇媚妖娆，一个中性英朗，一个穿着职场OL风，坐在一起，又是最高最中心的VIP卡台，周围的年轻男女不时往这边望过来，觉得别有风味。
　　沈秋禾被拉过来坐在了凌菲旁边，马思薇坐在另一边，自然而然地把今天的主角沈秋禾围在了中间。
　　“你看看你看看，你说她是不是老干部，都说了是单身狂欢了嘛，穿这个怎么狂欢？”马思薇噘着嘴，朝凌菲控诉。
　　凌菲看着沈秋禾的职业装，也不禁捂嘴笑起来。
　　相较于马思薇，凌菲是更了解沈秋禾的，虽然没有马思薇那么放得开，但沈秋禾也并非是个墨守成规的老干部。
　　只是作为N大的食品营养学教授，也经常作为电视台养生类节目的客座嘉宾，沈秋禾已经习惯了每天都是职业套装，她只是没去改变这个习惯而已。
　　从小到大，沈秋禾的人生轨迹就像是她的父母早已设定好了一般，学习好，上好初中，好高中，好大学，然后出国读研读博，有了成就再回到国内大学任教，被请上节目做嘉宾，在网上做科普，成为这个圈子里的网红。
　　好像沈秋禾生来就该是这样，没有任何的不顺，没有任何的意外。
　　也包括和她将青梅竹马长大的顾少峰订婚。
　　凌菲没有搭马思薇的话，而是跟沈秋禾聊了起来。
　　“订婚宴的事准备的怎么样了？”
　　沈秋禾：“我也没准备什么，都我妈和他妈在弄，就是简单吃个饭，毕竟两家都这么熟了。”
　　这次订婚的事也算是匆忙之举，凌菲看沈秋禾兴趣不大，便没再继续这个话题。
　　“你俩也别光说话啊，喝酒喝酒嘛。”
　　马思薇语气散漫，伸手把面前的tiki杯推给沈秋禾，可杯子刚送到一半就被凌菲挡了下去。
　　“你这个拿走。”凌菲皱了眉，“秋禾她不常喝酒，你喝这个还得难受呢，她喝了岂不得直接过去了。”
　　说着，凌菲直接把那杯僵尸推远了。
　　马思薇眨眨眼道：“哎呀，我不是看秋禾不习惯来这种地方嘛，这人啊喝点酒就什么都放开了，什么拘谨啊都没了。”
　　说着马思薇自己拿起酒杯喝起来。
　　DJ换了个节奏。
　　凌菲朝沈秋禾努努嘴，说：“你也是第一次来，你看看这地方，当初她说投了个酒吧，跟我说多高级多牛的，请了多么好的DJ，结果来了就是Bounce，就搞这种国内烂大街的土嗨。”
　　听到凌菲埋汰的话，马小姐倒也不恼，歪着脑袋看着两个人：“在国内就搞这种土嗨才有人喜欢，搞那么高雅有什么用。”
　　马思薇身子微微摇晃着，把刚点的莫吉托送到沈秋禾面前。
　　喝了几杯烈酒，她整个人都变得更娇了。
　　毕竟3055是自己的地盘，喝再多她也不怕被人捡了去，所以每次来都要喝个够玩尽兴。
　　此时到了晚上最热闹的时候，吧里的音浪变得越来越强，灯光闪动的频率越来越快，整个吧里的氛围完全被调动了起来，每个人都随之躁动。
　　刚刚点的那杯莫吉托已半杯下肚，沈秋禾平时很少喝鸡尾酒，即使是度数不高的酒也让她进入了微醺状态。
　　声音已经躁的听不清彼此的交流，凌菲和沈秋禾说了几句就放弃了费嗓子吼，两个人都仰身靠在沙发上，看着马思薇正兴致勃勃地跟着音律扭动身体。
　　散台下一个小帅哥撇到了上方妖媚不羁的女人，帅哥也不避讳，豪放地朝着这边抛着媚眼。
　　灯光的昏暗掩盖不住荷尔蒙的迸发，不少男女已经不知不觉扭到了一起，酒精的味道带着疯狂的怒吼，在浑浊的空气中堕落。
　　沈秋禾压抑住低音重击带给心脏的不适，向凌菲打了招呼，起身往洗手间寻去。
　　—
　　沈秋禾没想到这酒吧最安静的地方居然是洗手间。
　　厚重的门关上，立刻就隔开了外面那哄吵的声音。
　　沈秋禾这才得以静下心，平复一下被音乐炸的坑坑洼的心情。
　　可一抬头她就看到了洗手间墙上挂着的螺纹雕花大圆镜，洗手台是花里胡哨的理石，出水龙头也是古典黄铜样式。
　　沈秋禾靠在洗手台边，扶额看着这狂野的欧式装饰风格，叹了口气，确实，这正是马小姐的审美。
　　既然这里相对还不太吵，整理好自己的沈秋禾逃难一般地在这里躲着。
　　她把马桶盖盖好，坐在上面。先是晃了晃脑袋，虽然还有稍点晕，但已经比刚才清醒了不少。
　　大概觉得也出来挺长时间了，沈秋禾按灭手机，准备回去。
　　可手指刚搭在蹲位门的插销上，就听到门外两个人争吵着一前一后走进了洗手间。
　　这时候出去未免也太尴尬了，沈秋禾赶紧停了手，顺势拉回蹲位的门。
　　怕响声被外面的人听见，沈秋禾没锁插销，门和门框间有一道缝，恰好可以看到刚进来的两个人。
　　两个人进来的时候边推边嚷着，动作很大。
　　从后面推人进来的是个剔着平头的女生，很男性化，个子比另一个人高很多，看起来又高又壮，靠近沈秋禾这边的胳膊纹着花臂。小平头斜楞着身子歪着头瞅着前面的女孩，一副经常混迹在外的打扮。
　　而在前面被推着的女孩比平头女生矮了大半个头，女孩上身穿着黑色的皮衣短夹克，下身穿着黑色的短裤，露出好看纤细的腿，脚上蹬着马丁靴。
　　沈秋禾侧了侧头，这才看到女孩的面部。
　　女孩留着刚及肩的波波头，下半部到发尾卷了蛋卷发，脑后歪带着一个黑色的贝雷帽，耳朵上带着的圆形大耳环几乎垂到肩上。她化的妆看起来不浓也不算淡，更突显了她炯炯的目光。
　　女孩被推进来时被小平头抓着手腕，洗手间大门一关女孩就奋力一挣，使劲甩开了平头女生的胳膊。
　　不知是不是门缝太窄，沈秋禾从女孩的眼神看到了一丝丝的凶狠，那眸子像只小兽，狠狠地盯着她面前的人，恐吓着对方不要靠近。
　　正当沈秋禾还在想着这两个人的关系时，平头女生却二话没说，粗胖的手用力地一把把女孩推在墙上，然后身子压过去，朝女孩的嘴就吻了上去。
　　上个厕所，却突然受到这样视觉冲击，沈秋禾顿时懵了，本打算趁机拉动插销的手也吓得收了回来。
　　原来这两个女生是情侣？
　　沈秋禾从门缝中收回目光，不敢再看。
　　可外面很快便传来两个人拉扯的声音，矮个女孩拼命推开平头女生，碍于平头女生个高力大，两个人在洗手池边推搡起来。
　　小平头不顾女孩的推打，她扶着女孩的腰，压着女孩的手臂，再次吻过去。
　　“嘶——”
　　小平头怒吼一声，狠狠把矮个女孩一掌推开，右手捂住了自己的嘴。
　　“你他妈疯了吧！你居然咬我！”
　　矮个女孩被甩在了墙边，一个趔趄差点摔倒，她用手撑住墙，立刻站直了身子，眼神犀利地瞪着小平头：“我说过让你别来烦我了！咱俩分手了！”
　　“小烬，别闹了好不好？上次那事是我错了，是那女的勾引我的，我最爱的还是你啊，说什么分手啊。”
　　说着，小平头语气缓和了些，伸手过来要拉女孩，女孩往旁边一躲，直接打掉小平头的手。
　　“许彤，我跟你说的够明白了，你出轨咱俩就完了，这样的话我不说第二遍，你别再来烦我。”
　　“切~”看女孩态度强硬又坚决，小平头脑袋一歪，两手插进了裤兜里，嗤笑了一下。
　　“行啊，我不烦你，非要分手呐也行，那我送你的那些东西……东西我也不要了，折现吧，那包，手机，还有什么……手链什么的，我也不跟你计较太多，显得我小气，凑个整，就……八千块。你呢现在一次性给我，咱俩的事就算是结了，以后井水不犯河水，我绝对不烦你。要是你今天给不了，你就别想摆脱我！”
　　小平头吊儿郎当的样，但是说话语气特别狠。
　　“你！”
　　矮个女孩表情上露出一些为难，但是嘴上倒是不相让，她拿出手机翻开通讯录。
　　沈秋禾再次坐回到马桶盖上，来回的拉扯和对话她都听明白了。
　　她透过门缝，看着正在忙着拨号的矮个小女孩。
　　女孩看起来应该二十出头，个子大概有一六二，可人却非常瘦，露出来的两条腿又细又直，穿着黑色夹克的肩膀极其单薄。
　　女孩脸上的妆容像是朋克妆，但眼妆没有那么厚重，妆容的浓墨和女孩本身□□的肤色柔和地衔接在一起，让整个人看起来并不另类，反而更显得古灵精怪。
　　沈秋禾低头看了看自己的一身职业装，如果自己不是如今的职业，是否会像这个女孩一样尽情地展示自己的个性呢？沈秋禾自问到。恐怕也是不会的。
　　她挠挠头，又一次看向门外的两个人。能肆无忌惮地抒发着自己，这样反而让沈秋禾羡慕起来。
　　门外拨电话的女孩自然是不会想到门内还有个人对她的妆貌有那么多的想法。
　　她打开手机，来回打了四个五电话，可刚一提到借钱，那边立刻就挂了机，根本连继续说下去的机会都没有。
　　“这些王八蛋！”女孩跺脚骂道。
　　“哈哈哈，”小平头掐着腰笑起来，“你认识的那些算什么朋友？再说了，你什么样我还不知道吗，你的那些画哪有人买，你三千块都拿不出来。行了小烬，你也别装贞烈了，好好做我女朋友，我就当什么事都没发生。”
　　小平头再次伸过来手，看起来要揽女孩的肩，却伸过来的手却又一次被女孩直接闪开，她顿时红了眼。
　　“你……你什么意思？”
　　“许彤，我不想多说了，你随随便便出轨不当回事，可我不行。你别以为有几个臭钱就了不起，欠你的钱我会还，但我绝对不会再和你混下去了。”
　　“你今天还不了就别想跟我分手！”
　　“你放开！放开我！你……”
　　听了全过程的沈秋禾本打算等两个人掰扯完了就回去，可眼看情况越来越糟，门外的两个人居然撕打起来。
　　矮个的女孩个子小、人也瘦，明显不是小平头的对手，平头女生上手粗暴地拧着女孩细瘦的胳膊，矮个女孩已经疼地眼圈含着泪，却根本无力反抗，只能被小平头硬拉着，眼看就要被硬生生拖走。
　　Duang！
　　蹲位的门一下子被踢开，瞬间打开到最大的幅度，门板重重地撞在墙上，发出一声闷响！
　　门外扭打的两个人完全没想到洗手间的蹲位里还有人，被这一声吓得顿时都愣住了。
　　趁小平头愣神，矮个女孩迅速抽出自己的手，往后退了一步靠在墙边。她细细的手腕上已经因为刚才的扭打被拧出了红斑。
　　“人家都说了不愿意，你怎么还能动手强迫！”
　　沈秋禾几步便冲到两个人跟前，她身子往女孩那边侧了侧，显然是要护住她。
　　突如其来的变故让小平头愣了一下，她收敛了一点刚才嚣张的气焰，可依旧是摆出一副吊炸天的样子，气哼哼地扬起下巴问：“你谁啊你？！”
　　“你管我是谁，刚才她已经说了不愿意了，你再这么硬来，我可就要报警了！”
　　小平头从头到脚打量着一身职业装的沈秋禾，这位大姐像个正经人，但是她还就没见过穿成这样来夜店的。
　　小平头讥笑着说：“报警？大姐，我说你是不是有病啊？我和我女朋友的事，要你管？”
　　“谁是你女朋友……”矮个女孩站在沈秋禾身后，靠着墙，揉着手腕，反驳道。
　　小平头凶巴巴的眼神穿过沈秋禾，死死瞪着矮个女孩，伸手指着她，狠丢丢地说：“苏烬，咱俩说的很清楚了，今天你还不了钱，你就别想和我分手！你就还是我女朋友！”
　　“她欠你多少钱，我替她还！”
　　低沉有力的女声直接横在小平头和矮个女孩之间，女孩瞪大了眼睛，一脸的惊讶。
　　沈秋禾倒是十分平静，她用左手把头发往脑后拢了下，扬着下巴看着小平头。
　　小平头再次靠在了洗手池边，一手插着兜，歪着脑袋看着沈秋禾，眼里充满了鄙夷和疑惑：“你这人是不是真的有病啊，关你什么事啊？”
　　沈秋禾：“我也不问你了，你刚才说了，她欠你八千块对不对？收款码，赶紧，别啰嗦。”
　　小平头显然没想到事情会发展成这样，她本来也只是用立刻还钱的事来纠缠矮个女孩，要钱并不是她的目的，可现在怎么变成了这个女人替还钱呢。
　　所以此时小平头莫名其妙地看了看矮个女孩，手在兜里摸了几下，却始终没有掏出手机。
　　沈秋禾早已经打开了微信，反讽道：“你这人，看起来像个挺痛快的人，怎么做事这么婆婆妈妈，给钱你不要？”
　　三个人再次互相瞅了十几秒。
　　“操……不要白不要！”小平头低头骂了声，这才掏出手机。
　　矮个女孩红着眼睛站在一旁，她想阻止，却低头咬着嘴唇忍着话，不知道该阻止谁。
　　叮。
　　微信一声响，钱立刻到账。
　　沈秋禾拿起手机摇了摇：“行了，你可以走了吗？希望你能说到做到，别再打扰她。”
　　直到收了款小平头依然是懵的，想靠债务纠缠的她就这么一瞬间被人分了手。
　　“操，真是有病。”小平头再次骂了出来。
　　她临走前又看了一眼矮个女孩：“哼，以后可别让我在这看见你！”
　　“滚。”矮个女孩狠狠瞪向她。
　　小平头也懒得和她再扯皮，弓着背，骂骂咧咧地走出了洗手间。
　　外面爆炸的音乐在门打开的时候迅速涌进来，又在门关上时被噶然堵在了门外。
　　洗手间里立刻恢复了安静。
　　两个人站着都没有动。
　　刚才是在门缝里，而如今面对面，沈秋禾才再次仔细看着这个女孩。
　　女孩微微颦着眉，一颗小虎牙轻轻咬着下嘴唇，与她瘦弱身型形成极大反差的，便是她依旧坚韧的眼神。
　　沈秋禾从没见过这样的目光，一打眼看起来仿佛是目空一切，可再多细看一会，却能看到目光中的柔弱。
　　那并不是夹杂在坚强中的柔弱，而是用坚强来努力掩饰着自己的脆弱，只让旁人看到她的刚强。
　　“谢谢你……我……我一定会还你钱……我加你微信，写借条也行……”
　　女孩动了动嘴，完全收起了刚才对小平头的跋扈，语气柔和地像只小猫。
　　从刚才她与小平头硬气的态度来看，沈秋禾大概想到，她平时一定是个酷酷的小姑娘，可现在却不得已借了钱，从一只小豹子变成小黑猫，但也不是温顺的家猫。
　　她话说得磕磕巴巴，眼睛飘忽着没和沈秋禾直视，这窘迫的样子倒让沈秋禾觉得乖巧可爱。
　　“恩，没关系。”沈秋禾耸了耸肩。
　　八千块钱，对她来说并不算什么，可对于眼前的这个女孩……沈秋禾突然觉得自己还挺像个路见不平一声吼的侠客。
　　刚才她只是看到那个又高又胖的小平头欺负这么瘦弱的女孩太可气，一冲动就冲了出来，又冲动地借了一个素不相识的人这么些钱，现在冷静下来，看着女孩灵动的眼睛偶尔抬眼望着她，沈秋禾完全不觉得后悔。
　　她微笑着点点头，找出二维码，很快就收到了好友申请。
　　黑色的头像，微信名一个单字——“烬”。
　　沈秋禾低头看着手机，又抬眼看了眼这个头像的主人。
　　黑色的，很酷，也很深沉。
　　“我会把名字和电话都发给你，钱我一定会还。”
　　女孩仍在说着还钱的话，借钱的人没着急，还钱的人反而有些焦虑，她并不想逗对方，但这个场面沈秋禾还是觉得有些好笑。
　　叮，叮……叮。
　　两个人的安静被微信的通知音打破。
　　马思薇：【你去哪了？这么久】
　　马思薇：【难不成遇到艳遇了？】
　　马思薇：【遇到艳遇就别回来了~~哈哈哈哈】
　　连续三条消息让沈秋禾一脑袋黑线，艳遇个鬼！这马小姐真是。
　　不过想想自己确实出来太久了，不管怎样，今晚这个局的主角是自己，把两个闺蜜晾在那确实不合适。
　　想到这，沈秋禾便简单和女孩道了别，她转身握住门把手，音浪立刻随着手臂的拉动，跳跃般地窜了她的耳膜。
　　“等等……”
　　几乎要迈出门的沈秋禾突然感觉到右手一凉，细嫩的手指从身后牵住了她。
　　沈秋禾顿了顿，冰凉的温度从指间传递过来，抓住她的手指竟在微微地颤抖，不知是因为紧张害怕还是其他什么原因。
　　“我……”
　　女孩望向她。
　　“我可以分期还给你吗？我……要攒这么些钱，可能……会很久……”
　　女孩的语气软软的，而这次，她没有躲，抬起头，锐利的目光直视着沈秋禾。
　　她漆黑深邃的眼睛像潭水一样干净，好像从没被这浑浊的环境污染过。她的眼神中透着倔强，看起来不卑不亢，却又有丝丝内敛和哀伤。
　　沈秋禾有那么一瞬间觉得这孩子既简单又直白，什么情绪都漏在这双晶亮的眼中，可这种感觉又会在下一秒陡然飘走，那双眸子又变得让人看不明猜不透。
　　伴随着眼睛的交流，沈秋禾感觉到女孩的手在慢慢握紧，指与指之间的压力变大，缝隙越来越小。
　　这种感觉让沈秋禾的心跳突然乱了节奏，想要躲闪目光的人反过来变成了她，可面前的人又立刻攥紧了她的手，不想她跑掉。
　　“可……可以啊……”
　　沈秋禾的话吞吐起来，她察觉自己的脸越来越热，连耳尖都在散发着热量。
　　或许是因为刚才喝的那半杯酒？
　　还未来得及想明白答案，女孩的手指再次箍紧，完全和她的纠缠在一起。
　　“谢谢你。”
　　女孩话不多，感谢后便朝她歪头笑了下，笑容浅浅，却笑得十分明亮。
　　沈秋禾有一刹那的恍惚，她感到心被什么拨动了，她神色慌乱，赶紧避开了女孩的视线，手也从女孩的指缝中抽离开来。
　　她惊慌失措地点了点头，拉开门离开洗手间。可手上冰冷的触感消失时，她立刻就感觉到一种说不出的失落。
　　无数颜色的彩灯闪烁在眼前，香烟味香水味扑入鼻腔，被填满的感官帮助沈秋禾压抑下心中的慌张，她迅速适应了一下眼睛和耳朵，寻着刚才的路线快步往回走。
　　沈秋禾回来时，马思薇正半个身子陷在卡座沙发里，双腿交叠着，姿势曼妙。
　　而刚才散台下朝她wink的那个小帅哥此时已经坐在了她身边，正勺了一杯Punch递给马小姐。
　　看到沈秋禾回来，帅哥礼貌地向她问好。
　　马思薇抿了口酒，兴致高昂朝帅哥努努嘴，对沈秋禾说：“怎么样？帅吗？给你也来一个？这里帅的靓的，要什么有什么。”
　　还没等沈秋禾回应，凌菲就拉过沈秋禾，拒绝了马思薇：“你可别添乱了，人家秋禾后天要订婚的人，别整事。”
　　马思薇笑嘻嘻的，看着小帅哥又从酒锅里舀了一杯，她接过来递给沈秋禾：“你俩这么正经显得我很不正经嘛，我刚才说给凌菲找个小妹妹，结果她吓得，女朋友都搬出来了。真是的，都出来玩了，放轻松啦，再不趁年轻玩玩，老了更没劲。”
　　凌菲不客气地瞪了马思薇一眼。
　　凌菲的女朋友是沈秋禾学校的研究生，两个人相处了快两年，感情虽说没那么轰轰烈烈，但是十分稳定。
　　“你没事吧？去了那么久。”凌菲看见沈秋禾脸色有些红，怕是她走之前喝的酒上了头。
　　“没事，就是这里灯光太暗，人也多，不太好找。”沈秋禾掩饰地说道。
　　经过了一段相对缓和的音乐，DJ再次把节奏拉起来，动次打次的节奏逐渐提速。
　　马思薇欢快地拉着小帅哥下台玩去了，卡座上只剩下沈秋禾和凌菲有一句没一句地聊着天。
　　音响声躁极了，很快两个人贴着耳朵喊也很难听清对方的话。
　　沈秋禾往后靠了靠，Punch虽然果味十足，喝起来温柔之至，但还是让不常喝酒的她觉得迷醉。
　　她半眯着眼，看着舞池里挥舞着四肢尽情摆动的人们，玄幻的光柱穿过他们扭动时露出的间隙，划过他们的脸，狰狞在炫光下变得更狰狞，而妩媚也变得更妩媚。
　　朦胧中，手机微微震动了下，屏幕亮起。
　　沈秋禾低下头，是那个女孩发来了名字和电话。
　　苏烬。
　　沈秋禾看着她的名字，想到她微信的那个单字。
　　她也回复了自己的名字和电话，然后随手点开女孩的朋友圈，果然，什么也看不到，只能看到朋友圈的封面图——一片纯黑。
　　沈秋禾把身子坐直，一直盯着手机，直到屏幕熄灭。
　　她想到了那如兽般的眼神，明明很纯净，干净的让人喜欢，可又会瞬间变得阴郁，让人看不到底。
　　刚才一个陌生人借给她八千元“赎身”钱时，她到底在想什么呢？会不会觉得羞耻？还是只是感激？
　　沈秋禾突然疑惑了。当时的她并没有考虑女孩的心情。
　　不过无论如何，八千元让她和女孩之间有了联系。在女孩还完八千元之前，她还有时间去弄清楚。
　　下一秒，沈秋禾又独自笑了起来。
　　自己在想什么呢？偶然遇到的一个人，她居然产生了想了解更多的想法。
　　沈秋禾自嘲地摇了摇头，再次望向那舞池里身体不受控制的人们。
　　真不该喝酒，尤其，不该跟马小姐来喝酒。
　　—
　　酒吧后门。
　　苏烬找到小平头的时候，小平头许彤正蹲在路边刚点燃一支烟，她鼓了一口，烟头忽明忽暗地闪烁了几下。
　　看见苏烬走了过来，小平头弯了弯嘴，朝苏烬面前吐出烟雾，青烟让夜晚的空气变得更加浑浊。
　　“赶紧把钱转回来，你还真当还你钱了？”苏烬语气不算友好地说。
　　许彤咳嗽了一声，把烟叼在嘴上，磨磨蹭蹭地站起身，不情不愿地拿出手机。
　　“还真想不到，这么俗套的招也有人能信。还别说，那人可真大方，说八千就八千，你都没开始跟我讲价，嘿~~她就直接给了，哎呦呦，有钱人~~”
　　许彤动作慢腾腾地，但嘴上倒是不闲着。
　　苏烬：“行了，别磨叽。”
　　看到苏烬这么急，小平头反而更加放慢速度，想着气气她。
　　刚要输入转账密码，许彤突然又把手机扣过来捂在身上：“哎，你说说，我刚才演的怎么样？是不是超级真？妈的，还被你咬了，要不，你多给我点？”
　　小平头的得寸进尺惹得苏烬已经很不耐烦：“有完没完，你快点！”
　　“哎，你这人，你这是求人办事的态度嘛，真是的。”说完，许彤继续狠狠抽了口烟，输入了密码。
　　网络传输的功夫，小平头使劲仰起头，朝天上狠狠吐出烟雾。
　　叮。
　　到账的只有7400块。
　　苏烬看到数字，立刻瞪向小平头：“许彤，你什么意思？说好的给你500！”
　　小平头倒也不生气，嬉皮笑脸地又蹲下来，歪着脖子仰头看着女孩：“我演的那么好，就多给100块吧小姐姐~”
　　看到她这嘴脸，苏烬也没再跟她废话，直接收款熄了手机，声音低沉地说：“今晚的事你什么都不知道！”
　　“得嘞，没问题。”多赚了100块，小平头美不滋地答应道。
　　晚风吹过，苏烬露出的两条细腿不禁打起冷颤。她把手机装进包里，转身往西边走去。
　　“老板，下次还有什么需要演的，您可得想着我哈，保您满意~~”小平头在身后怪里怪气地喊着，“老板您慢走~~”
　　苏烬头也没回，径直走进冷冷的黑夜里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家好,我又来了。


第2章
　　周日上午，沈家走进凯旋饭店的包间时，顾家的人早就到了。
　　“哎呦，亲家，你们可来了~快快快，快坐快坐。”
　　顾少峰的母亲王寄琴一见到邢慧娟就立即起身，不停地招手：“来来来，慧娟，咱俩老姊妹坐这边，让老沈和老顾他们坐那边去。”
　　邢慧娟还想过问点菜的事，王寄琴拉过她的手就往里带。
　　“那些你就别管了，不用咱们操心，少峰都安排好了，咱们就好好坐着说会话。”
　　眼看两个老太太都自己找了位置，沈国钧和顾荣互相做了请的姿势，在另一边坐下。
　　沈国钧朝在门口迎着他们的顾少峰摆了下手，道：“少峰，你去我车上把我后备箱一瓶茅台和一瓶红酒拿来，我刚刚还拿了一箱飞蟹送后厨了，早上他们刚送来的，都活的，让他们蒸着，你盯着点。一会秋禾就到。”
　　从沈国钧手里接过车钥匙，顾少峰很有礼貌地点头，下楼往停车场走去。
　　沈秋禾和顾少峰算是青梅竹马，因为当初沈国钧和顾荣都在部队，两家在部队大院的房子住着对门。
　　顾家的男孩比沈家女孩大两岁，年纪相近的孩子总是更好相处，小沈秋禾小时候甚至还捡过少峰哥哥的衣服穿。
　　那时候部队大院的皮孩子很多，小沈秋禾人比较老实，只爱跟着少峰哥哥屁股后面玩，小少峰也格外爱护这个乖乖巧巧的小妹妹。
　　后来沈国钧转业后下海，和战友一起创业做生意，而顾荣则一直留在部队里干到退休。
　　虽然沈国钧人已不在部队任职，沈家也早早搬离了部队大院，但两家人始终没有断了联系，反而越来越相互促进。
　　再后来沈秋禾毕业回了国，双方家便积极撮合着两个孩子。
　　对于顾少峰，沈秋禾其实并没有所谓的心动，或许是从小到大的习惯，就像是沈秋禾习惯自己就该是个好学生一般，她也习惯着顾少峰对她的好。
　　从幼儿园时的照顾，慢慢再到初中高中，甚至在沈秋禾出国读大学，一个人身在异乡没什么朋友时，经常错着时差打电话陪她聊天解闷、鼓励她积极向上的仍是顾少峰。
　　而也因为顾少峰确实在各方面都很是优秀，这些年任何出现在沈秋禾身边的男生渐渐都默认了她是有男朋友的。
　　于是活了33年，沈秋禾的身边依然还只有顾少峰。
　　沈秋禾刚停好车就看到了从车上拿了酒的顾少峰，顾少峰两个手不方便，但还是使劲举了举表示跟她在打招呼。
　　“不好意思，学生那边的论文有点问题，就耽误了一会，我上去再和顾叔叔王阿姨道歉。”
　　沈秋禾伸手便想要去帮顾少峰拎酒。
　　“没事，我爸妈知道你忙，走，咱们上楼吧。”顾少峰一边笑着说一边躲开沈秋禾，自己拎着酒走在她身后。
　　沈秋禾微微笑笑，在前面帮着顾少峰按好电梯。
　　等电梯的时候，沈秋禾稍稍侧过头看着顾少峰俊朗的侧脸，脸上渗着一层薄汗。
　　顾少峰总是什么都能安排的很好，从小到大，从认识到现在，只要由他来安排，沈秋禾任何事都不需要操心，包括这次的订婚。
　　本来两个人并没有结婚的打算，也不想要孩子，结不结没大差别。
　　但半个月前，顾少峰所在的一个中央建筑企业在非洲的项目负责人突发心梗离世，而那边的项目也是到了最关键的时候。顾少峰临危受命，一周后就得赶赴非洲，而且恐怕要有一年的时间在那边。
　　顾少峰从没离开过沈秋禾这么久，就算沈秋禾在国外，那也有他每天的陪伴，他体贴入微，几乎就像在身边一样。
　　而现在，要有一年的时间不能在国内，只能偶尔回来待几天放个假。
　　而且非洲的建设项目都在偏远地方，条件和国内没法比，项目场地基本没有覆盖网络，所以连发发微信进行网络视频沟通都难以实现。
　　这巨大的变化让顾少峰心态有了很大的波动，于是他提出来和沈秋禾订婚。
　　他不想给沈秋禾一个草率的婚礼，他想先牵住沈秋禾的手，先订下婚，等一年后回来时再大张旗鼓漂漂亮亮地把她娶回家。
　　—
　　因为两家实在太熟，这次说是订婚，其实也就是两家的老人和一对年轻人一起吃顿“团圆饭”，也算是给顾少峰送个行，所以这顿饭沈家和顾家都没有请外人。
　　而订婚戒指顾少峰在沈秋禾一坐下就乐呵呵地给她戴在了手上。
　　四个老人看见一对孩子感情好，更是笑开了颜。
　　邢慧娟看看身旁的王寄琴，又看向自己的女儿，说：“秋禾，你看，这订婚了，是不是也该改口了？”
　　沈秋禾还没开口，王寄琴倒是替她说了话：“哎，慧娟，秋禾从小到大，顾伯伯王阿姨的，都叫惯了，我们也早就把她当自己闺女一样，什么改不改口的，这个你就别要求孩子了。”
　　有了王寄琴这番话，邢慧娟也没再多说。
　　和顾家相识这么多年，邢慧娟年轻时候就知道王寄琴其实喜欢女孩，怀孕就想生闺女，可后来生了个儿子。两家住对门的时候，小沈秋禾又乖巧，王寄琴稀罕地紧，比她这亲妈还疼沈秋禾。
　　另一边沈国钧拿起茅台，边给顾荣斟酒边问道：“少峰在国内是不是也只能再呆一周了？”
　　虽然以前都是老战友老同事，但快退休的沈国钧现在在国企里的位置算是个副市级干部，论权职要比顾荣高不少。
　　被斟酒的顾荣双手握着杯子，表达谢意，回应道：“是啊，非洲那边得有咱们的人去主持工作，之前的负责人离世的太突然，下面的人一下子就没了主心骨，全乱了。公司着急让他过去，他这是好说歹说才多拖了几天。”
　　听闻此言，沈国钧点点头，转头望向沈秋禾：“秋禾，你请一个礼拜假多陪陪少峰吧。”
　　看着沈秋禾点头答应，正在旁边给她盛汤的顾少峰可乐坏了，他赶紧站起身，到沈国钧身边，帮他和邢慧娟也分别盛了一碗鱼丸汤。
　　—
　　顾少峰出国前的这一周，沈秋禾一直陪着他住在顾家准备的婚房。
　　婚房是王寄琴早就买下的，装修的风格还带着浓浓的老年风。
　　当初买房时说给两个人结婚用，但婚没结，沈秋禾也更喜欢一个人住在离学校更近的那套公寓，每周只会在这住上一两天，婚房装成什么样她其实完全不在乎。
　　而在分居这点上，顾少峰没从说过什么。
　　虽然不是天天住在一起，但沈秋禾一直没离开过他的视线。
　　关于两个人的感情，顾少峰心里清楚，他的优势在于沈秋禾从小就习惯了他在身边，也习惯了接受他带来的一切。
　　但是顾少峰更明白的，是沈秋禾从没有对他表示出特别的心动。好像除了工作，任何人和事都不会使沈秋禾产生明显的兴趣。
　　所以，适当保持距离，保持一定的新鲜感，于他，于沈秋禾，都是更有好处。
　　然而这一周的相处，沈秋禾能很明显地感觉到顾少峰对自己的依赖。
　　刚腻歪了两天，沈秋禾就觉得有些烦了。
　　她从没和顾少峰天天呆在一起过，顾少峰也不再像是那个温柔的老大哥，而是总在不断向她索求。
　　或许是考虑到要分别太久，再坚强的男人也会变得像个孩子，面对顾少峰的求欢，沈秋禾还是软了心，即使不是很想，也会假装开心地点头答应。
　　算起来两个人谈恋爱也算有两年了，但说是谈恋爱，除了做了更亲密的事情之外，对沈秋禾来说，其他的感觉和以前做朋友时没有任何区别。
　　沈秋禾不知道这样的感情是不是少了点什么，再或者是有什么问题？她都不明白，毕竟她也没有其他的感情经历。
　　可相对于马思薇那样，总是在不断更换着男伴的放纵，亦或者是较于凌菲那样，喜欢一个正在读书的安安稳稳的女孩，沈秋禾的这段感情都太过于平淡了，平淡到沈秋禾经常察觉不到感情的存在。
　　这些天无聊的日子里，沈秋禾收到过一次苏烬的消息，那是女孩还了她500元钱。
　　当时沈秋禾正扎着围裙满手酱料在做饭，等看到消息的时候已经过了几个小时。沈秋禾默默地点了收款，便又在顾少峰的拥抱下把手机放在了一边。
　　—
　　桌子上的数字钟上抖动了一下，时间翻到了12:35。
　　沈秋禾把吹得发烫的吹风机从插座上拔下，慢慢收好。她系紧睡袍上的腰带，跨出卫生间随手带好门。
　　客厅里的电视还在重复播放着晚上的新闻联播，音量调的很低，主持人字正腔圆的普通话流出来，让人不觉得这空荡的房间过于安静。
　　屋里的男主人已经鼾声渐起，入了梦乡。
　　沈秋禾给自己倒了一杯水，润了润干燥的嗓子。她轻轻走回客厅，随手关上电视，在夜灯的微光下踱到床的另一侧，缓缓躺下。
　　刚刚又是一次例行公事般的房事，男人做完后满足地睡了，可整个过程沈秋禾并不尽兴。
　　沈秋禾从不认为自己是个古板守旧的人，更不是马思薇所说的什么老干部。例如她会很理性的接受婚前性行为，会很清楚该如何取悦自己，也觉得女人应该活出自我。
　　只是确实如顾少峰所想，现实中，实在没有什么人和事能勾起她的兴趣。
　　或许对知识的探索能算上一个，可除此之外，沈秋禾几乎没有爱好。
　　虽然人长的也好，性格也不错，但她身边的朋友依然只有初中、高中还保持着关系的那些老同学。
　　她没有兴趣去了解一个人，也没有兴趣交朋友。
　　顾少峰带给她的关爱一度让她觉得挺美好，她习惯于被动接受，而对顾少峰，她有时也会给予反馈。
　　而今夜，背靠着那个爱她的、刚刚拥过她的男人，沈秋禾却越发的觉得无趣，连欢爱时想要的感觉她都懒得去表达，只是顺着男人的节奏，草草了事。
　　桌子上的数字钟上不知道跳动了多少下，时间已经走到01:08。
　　床头柜上，手机的息屏显示在黑暗中呼吸般的闪烁了一下。
　　沈秋禾微微肿胀的眼睛触碰到了这丝亮光，她伸手摸到手机，在黑暗中眯着眼睛点开屏幕，从微信的对话中往下划了好久，才找到那个黑色单字的头像。
　　距离苏烬转给她500元钱已经过去了两天，对话框里只有一个转账的橙色框框，转账备注里写着“还500，欠7500”，除此之外再没有任何的对话。
　　看着这清冷的对话框，沈秋禾琢磨着，这应该就是那小孩原本的性格。
　　黑暗中，沈秋禾回忆起了女孩那双有些野的眸子，想到如果不是因为她欠了自己钱，那只桀骜不驯的小豹子又怎么会收了爪子、语气柔软的说出那么多话，又怎么会紧紧攥住她的手指，钻入她的指缝……
　　这个想法迅速从大脑传到了指尖，回忆变成了回味。
　　沈秋禾仿佛再一次感觉到那细嫩冰凉的手指从自己指尖滑走，给她的指缝留下空虚的渴望。
　　她抿抿嘴唇，手指微微勾了勾，在那个单字的名字里点来点去。
　　漆黑的头像，漆黑的朋友圈封面，什么都看不透，什么都看不到。
　　只有那一个字，清清冷冷，孤独又骄傲地，站在那黑色头像的旁边。
　　烬。
　　物体燃烧后剩下的东西。
　　那是她的名字。
　　看起来又美又碎。
　　不知道她本人会是什么样子。
　　沈秋禾的心微微动了动。
　　这个小孩，她，居然有点好奇了。


第3章
　　最后一趟公交车驶入站台，苏烬背着书包，从后门跳下来。
　　液压车门哧的一声迅速在身后关闭，司机师傅已经做好了下班的准备，他振奋精神踩上油门，车子轰轰隆隆地，很快消失在道路的尽头。
　　苏烬把肩上的双肩包往上颠了下，慢慢往小区走去。
　　此时夜已很深，马路上来往的车也很少，除了骑着电动车经过的送餐员，一路上没有一个行人。
　　这是一片有着三十多年房龄的街区，这些房子刚盖好的时候是周围某个厂分的职工房。九十年代末时开始实施房改房政策，单位职工纷纷认购了自己住的房子。
　　可随着城市发展，商品房越来越多，房子越盖越大，物业条件越来越好，二层以上的也都会安装电梯，让人们住的更安全更舒适。
　　于是经济条件好一些的人都早早搬去了新房。这种老旧的只能爬楼梯的五层楼房里，只剩下舍不得走的老人和图便宜的租客。
　　花坛边堆了几个月的建筑垃圾依然没有人清理，楼下的防盗门锁早就坏掉了，不但不防盗，合页吱吱嘎嘎地响，在夜里拉开显得格外瘆人。
　　苏烬紧了紧身上的运动外套，抬头看了眼楼道里不停闪烁的灯，快步往上走。
　　房门刚刚打开，合租女生的那只棕色泰迪犬便冲到门口，朝着苏烬汪汪汪的狂叫。
　　和她合租的女生正横着身子，摊在客厅的沙发上，拇指狂点着手机，正玩着一款有名的推塔游戏，根本不理会大半夜自己狂吠的狗和回到家的苏烬。
　　而女生的男友也歪斜地倚着沙发扶手，他的脚丫子直接搭在面前的茶几上，茶几上啤酒、饮料，空的、满的，乱七八糟地堆着。
　　男生嘴里叼着烟，见到苏烬回来他侧了下头，斜着眼睛瞅了一眼，一声不吭地又继续跟着女生一起玩。
　　客厅里满是烟臭味，苏烬捂着鼻子匆匆回到自己的房间，她快速关上房门，尽量把烟味堵在外面。
　　看起来这局游戏玩得很不顺利，没过一会，女生就开始和男生拌起了嘴，男生也没个好脸色，两个人呛呛两句就开始了对骂。
　　茶几上的空易拉罐随着喊骂声被掀翻在地，发出稀里哗啦的声响，狗也在疯狂地叫。
　　女生又吼了几句，男生没有再吱声，他低声呸了两口，跻拉着拖鞋往厕所走。
　　小狗子怕是心急护主，看到男生逃远了，跑过去追着男生的脚汪汪。
　　“妈的！”
　　男生本就心里来气，正愁闷气没处撒，看这狗还这么张狂，直接飞起一脚，刚才还斗志昂扬的狗立刻发出一声哀鸣，然后只是呜呜了几声，就躲回到了女生脚下不再出声。
　　烟味和谩骂声从门缝里渗进来，苏烬坐在电脑桌前，微微皱了下眉。
　　这就是苏烬每天都会经历的事情，如果换在以前，苏烬会立刻戴上降噪耳机，把那些恼人的声音全部隔离掉。
　　但今天不同，这难闻的烟味和凌乱的吵闹丝毫没有影响到她的心情，这几天，是她近几年来最开心的日子。
　　她从音乐软件里找出一首爱听的歌，轻轻一点，悠扬的曲调立刻铺满这间小屋，更加舒畅了她的心情。
　　她单手撑着下巴，嘴角带着一抹浅笑。
　　刚把手机放到一边准备开启电脑，可突然又想到了什么，她把手机拿过来，点开了置顶的那个对话框。
　　对话框里是两天前她转了500元对方收款的状态，但仅仅看着这个联系，就足以让苏烬感到愉悦。
　　女孩咬着唇，小虎牙露出了一半。她动动指尖，突然很想发出去一个表情，来表示一下自己现在的心情。
　　当然，这也都只是想想，她很快就把对话框里的那个小笑脸给删掉，关掉手机，从电脑桌上方的隔板上拿下日记本。
　　—
　　沈秋禾握着手机的手垂拉在枕边，虽然半睁着眼睛，但精神已经迷离。
　　生活习惯非常规律的她从不会睡这么晚，但这没上班的一周反而彻底打乱了她的所有作息。
　　她努力抬了抬干涩的眼皮，麻木的手缓缓动了下。
　　只是一个瞬间，她突然看到屏幕里的对话框上方，清晰地显示着“对方正在输入……”
　　沈秋禾陡然瞪大了眼睛，瞬间清醒！
　　她侧着肩膀想要马上撑起身子，却感到胳膊被压得发麻，没法动弹。可即使身体再不听使唤，她依然紧紧盯着手机上的对话框，不想错过任何一点消息。
　　一分钟，两分钟……
　　十分钟渐渐过去，那个对话框再也没有了动静。对话框上的“对方正在输入……”也只是刚刚存在了几秒，立刻又变回到那一个单字的名字。
　　沈秋禾坐在黑暗中，手机屏幕的光反射到她的脸上。
　　过去的时间里，她甚至没有眨眼，眼球因为疲惫和黑暗中光线的刺激不断流出泪水。
　　然而沈秋禾无暇顾及这些。
　　刚才这个女孩到底想和自己说什么？
　　难道还是还钱？
　　可为什么又不说了呢？
　　沈秋禾拿过纸巾，机械地擦着流个不停的泪，心思却被完全牵走。
　　实在坐不住了，沈秋禾再次侧躺下来，她把脸靠在枕头上，把手机握在手里，打开振动，生怕因为自己睡着而错过了消息。
　　可眼皮越来越沉，手机不知什么时候从手中滑落，沈秋禾慢慢睡了过去。
　　她梦到了苏烬。
　　女孩脱掉了那天的黑色皮衣，换上一身柔软亲肤的家居服。
　　她慢慢走到沈秋禾的床边，望向沈秋禾的眼睛清灵又好看，原本有点野的目光中融进去了柔和，让整个人也变得容易亲近。
　　女孩跪在床边，笑看着沈秋禾的脸，随着胳膊一点点地挪动，慢慢地贴近她。
　　沈秋禾迷迷糊糊，不知道到底发生了什么。恍惚间，她居然觉得她完成了刚才和顾少峰没有完成的事，但那个人并不是顾少峰，而是带着那个女孩模样的影子。
　　沈秋禾被那个影子照顾的很舒服，舒服地实在睁不开眼，只能放开自己的意识，沉入梦乡。


第4章
　　顾少峰出国后，沈秋禾的假期也随之结束，她再次回到了上课、做节目、做课题的规律生活。
　　她手里正在协助做的一篇“关于不同加工技术下米糠油营养价值分析”的论文，已经基本接近完稿。这并不是沈秋禾自身研究的领域，她个人更偏向于临床，但师兄开了口请她帮忙，她也不好推辞。
　　白天写东西的时候，沈秋禾更喜欢找一个舒适并且相对熟悉的地方，N大校门斜对的StarryNightCoffee便是她最常去的地方。
　　和这个咖啡店的名字一样，店里除了浓厚的咖啡氛围，墙上还挂着很多梵高的模仿画，也有同时期欧洲众多著名绘画大师的作品。
　　已经一周没静下心了，午休过后，沈秋禾把实验室的事布置好，便带着笔记本走出校门。
　　午后的阳光非常暖，照射在衣服上，热量被布料吸收，在身上漫开，让人由外及内的温暖舒适。
　　沈秋禾推开咖啡馆沉重的店门，挂在门侧的小风铃被风轻轻鼓动，发出点点颤音，似乎向来客问好，向离者道别。
　　浓郁的咖啡香扑面而来，沈秋禾目光轻扫，往店内环视一圈，今天下午人很少，不知是不是周一的缘故，但这正好满足她清净舒适的要求。
　　“欢迎光临，请问……”
　　沈秋禾立刻捕捉到这个声音，目光也温柔地落在这个声音主人的身上。
　　“请问……您有什么需要……”
　　目光相接的第一下，女孩脸色稍微有点红，但很快就调整回正常的语音语调，使用服务员的标准用语向沈秋禾问询。
　　只不过被问到的人已经难掩心中的激动，正兴奋地看着她，根本没有回复点餐需求的想法。
　　“怎么是你啊？你在这上班？才来的吗？”
　　沈秋禾完全没想到会在StarryNight遇到苏烬，她是这家咖啡店的老主顾了，却是第一次在这里见到苏烬，这个让自己好奇的女孩突然地就在她常来的地方出现，沈秋禾觉得一周以来的无聊和沉闷全都瞬间消失了。
　　“嗯，上周才来的。”苏烬答道。
　　果然，难怪以前从没遇到。沈秋禾想。
　　“我经常来这，我学校就在这对面。”说着沈秋禾还有些开心地往门外指了指，“看来以后可以经常在这遇见你了。”
　　女孩用以微笑来回应她，可接着，沈秋禾就发现女孩的目光往下移动，在她的手上停留了很久。
　　“啊，那个……”
　　沈秋禾低下头，戴着订婚戒指的手指使劲攥了攥，戒指被往里隐了去。
　　“是上周……才订的婚……”
　　女孩立刻扬起了嘴角，清秀的脸上挂上好看的笑：“真好，祝你幸福。”
　　明明女孩笑的那么真挚，可在收到她祝福的这一刻，沈秋禾却不知为何觉得有些尴尬，她只是敷衍地点了点头，挤出来个笑表示感谢。
　　“那您看，你需要点儿什么？”
　　寒暄的话说完了，女孩似乎没想和沈秋禾多聊，立刻恢复到服务员的身份，毕竟现在的情况就是她站在收款台里，而作为客户的沈秋禾正拎着包站在款台前。
　　显然，她受过良好的训练，原本略有清冷的声音在向客户问好时，既不过分热情，也不会让人感觉生硬。
　　但无论是她冷冰冰地和其他人对峙，还是软软地说要加沈秋禾微信还钱，亦或是如今，略有机械地用标准用语接待到店顾客，女孩的每一种声色都让沈秋禾觉得新鲜，沈秋禾实在很想和这个声音多说几句。
　　“我要……大杯拿铁，热的。”
　　“好的，40元。”
　　沈秋禾看到女孩低下头，认真地在收款机上点弄着，哔一声后收款扫码器亮起一道道无线红光。
　　“这杯我可以请你。”
　　沈秋禾还未拿出手机，便听到了女孩的话。她一抬眼，就对上女孩的眼神。
　　她眼神中的冷冽好像已经被即将到来的热拿铁暖化，带着笑意，让沈秋禾挪不开眼。
　　不知道是不是错觉，这个时候沈秋禾觉得女孩似乎离她很近，她们不是才认识不久，不是没有什么话语交流，而是可以互相倾诉的老朋友。
　　沈秋禾一手抱着电脑包，一手扶在款台上，歪着脑袋回望着苏烬，眼神亲近的很，整个人也变得大胆起来。
　　“好啊，这杯也可以算在账里，就当你还钱了。”
　　本以为是句玩笑话，可话刚出口，沈秋禾就观察到女孩的眉毛瞬间拧紧，嘴角的笑容变得僵硬又无奈。
　　女孩没有接话，但眼角有一道让人难以察觉的红。
　　两个人的债务关系被这句话拉扯到明面，刚刚被拉得很近的距离被一把推开很远很远。
　　沈秋禾不是木讷的人，女孩刚刚窘迫的表情让她觉得既后悔又内疚，两个人之间的氛围变得十分微妙。
　　收款单打好，后面的咖啡小哥接了单子便开始制作咖啡，款台前后的两个人也都静了下来，没有任何交流，甚至连目光也不再碰撞。
　　“您先坐吧，一会做好了我给您送过去。”
　　苏烬用了敬语，语气也是极其平淡，仿佛她俩从不认识，只是今天第一次遇到这样一位客人，礼貌地向她微笑点头示意，说完便回过身去收拾加工台的材料与物件。
　　沈秋禾在咖啡馆的一个角落坐下，不一会，苏烬便把做好的咖啡送了过来，她只是欠身把咖啡在桌上摆好，放的位置避开沈秋禾的电脑，让她拿起来方便，但又不会溅到材料上去，然后什么话都没有说便收起送餐盘离开了。
　　苏烬的不言语让沈秋禾更加内疚，她心里气愤自己刚才的得意忘形。
　　大概到了下午茶时间，咖啡馆开始人来人往热闹起来。
　　看着那边忙碌着点餐的女孩，沈秋禾很想给她发个消息说点什么，可又想到工作期间她根本不会使用手机，发了她也看不到。道歉不得的沈老师不得不埋头在论文里，掩饰着她被搅乱的心情。
　　沈秋禾的注意力从来没有这么不集中。
　　她的耳边总是会听到那边点餐台的问询声，店门的风铃微微一响，接下来就会传来她礼貌的声音；余光有顾客走到款台，也会立刻响起她接待的语调。
　　虽然离得很远，但那一个个礼貌用语，一次次确认顾客点的餐饮，确认杯号，告知价格，每一句都没逃过沈秋禾的耳朵。
　　为了避免被这声音溺死，沈秋禾不得不从包里翻出耳机戴上，尽量让自己与那好听的声音隔离开。
　　精力再次集中起来，时间便走的快了，不知不觉手边的咖啡早已见底，不知是什么时候，桌上已经换成了一杯柠檬水。
　　“您的水凉了，我再给您换一杯。”
　　沈秋禾微微偏头，这才发现给她添换水的是苏烬。
　　她赶紧摘下耳机，但眼看苏烬正拿着水壶要走，她情急之下起身，一下子撞到了桌角。
　　“哎~~”沈秋禾吃痛地吭了声，“苏烬……你，能稍微坐会吗？”
　　沈秋禾的声音不大，语气里带着请求。
　　苏烬先看了看她，表情淡淡，又往款台那边看了看。
　　此时店里下午的人也都走的七七八八，暂时没有顾客点东西，于是她再次望了沈秋禾一眼，在她对面慢慢坐下。眼神却没有看向沈秋禾，而是落在她面前的那杯柠檬水上。
　　“我刚才的话没有别的意思，我其实……是开个玩笑，但这话说得确实太不合适了，对不起……”
　　苏烬看了沈秋禾一眼，知道她说的是请她喝咖啡却要从欠款里扣的那句话。
　　“恩，我知道，你不用道歉的，我不在意。”苏烬回答道，脸上依然没有多余的表情，然后便不再说话。
　　两个人呆呆地坐着，一个人想说话却不知道说什么，而另一个看起来是完全不想说话。
　　沈秋禾合上电脑，拿起苏烬刚换的那杯温柠檬水喝了一口。
　　她其实很想问那天晚上，苏烬点开对话框，到底是想和她说什么，可又不知该怎么问。
　　如果苏烬说没有、完全不承认呢？连沈秋禾自己都在怀疑那晚是不是自己太困了，看错了。
　　苏烬望了一眼，看到了神情犹豫的沈秋禾，心里微微在笑，可脸上仍是保持着一片空白。
　　“还差你的钱，我会努力还你，下周会开工资，我一点点凑。”
　　“不急不急，你慢慢还，没事的。”
　　眼见苏烬已经握住了桌上的柠檬水壶，沈秋禾还想挽留，但又知道自己没什么理由能留住她。
　　“苏烬，你……”沈秋禾迟疑了下，还是努力地笑了下，仰头朝已经起身的女孩问道：“你知道我是做什么的吗？你好像也从没问过。”
　　沈秋禾依旧没从苏烬的脸上看到太多表情，只是她不知道，听到这句话的苏烬已经在心里十分得意的笑了很久。
　　“这个，重要吗？”苏烬保持平静地说。
　　这句反问让沈秋禾的心一下子沉了下去，她躲开女孩的目光，放下手里的柠檬水。
　　是啊，这重要吗？
　　其实她只是冲动地在酒吧借给对方钱，直白点说，她们是纯粹的债务关系，而女孩也确实谢了她，也在还钱，又何必了解那么多呢？
　　女孩冰雪一样的语气让沈秋禾清醒了很多，她重新想起来，这个眼神清澈又犀利的姑娘，在酒吧的时候是只带着狠劲的小豹子，而现在，在这香喷喷满是暖意的咖啡店里，穿上了员工装，她依然不是愿意与人亲近的小家猫。
　　这正是她的与众不同，也是让沈秋禾着迷和好奇的地方。
　　“其实我看过你的节目。”
　　本以为女孩说完就会离开，可沈秋禾又再次听到了她的话。
　　沈秋禾抬起头，直接撞进了女孩的目光里。
　　女人眼里的苏烬突然勾唇笑了下，那冷脸上的嘴角弧度缓缓变大，很快漆黑的双眼也染了笑意，整个人都变得乖了起来。
　　“沈秋禾，我看过你的节目，也知道你是做什么的，我，知道你。”
　　沈秋禾微微张了张嘴，她想，这个时候的自己一定表情很呆。
　　但是自己的全名第一次从她的嘴里读出来，用她的声音，沈秋禾觉得，真好听。


第5章
　　咖啡店的事虽然当时有些尴尬，但最后的结果并不坏。
　　沈秋禾知道了苏烬在咖啡店上班，于是几乎每隔一天她便会去光顾StarryNight。
　　咖啡店里的苏烬依旧少言寡语，但两个人见面的次数多了，女孩锐利的目光也渐渐变得柔和，人不多的时候，沈秋禾也会拖着她多说两句。
　　但两个人在网上仍然只是单纯的债务关系，苏烬从不说话，她的头像亮起时，收到的都是转账信息，沈秋禾会在收到钱后给她回复个表情，然后两个人的对话就会在此终止。
　　沈秋禾并不在意苏烬这冷冷的态度，她甚至想，这才是她本来的样子。
　　这个女孩就应该是第一眼见到她时那桀骜的性格，因为意外欠了钱，这只小兽有所收敛，还不得不加了点热情，可骨子里依然是那般不驯。
　　联系着两个人的债务像一道细绳，随着女孩的每一次转账，细绳就会松一点点。
　　看着一点点减少的欠款数，沈秋禾握着手机，半闭上眼睛，难以压抑逸动的心。
　　她从未对一个人这么感兴趣过，她实在太想知道，如果完全没有了缰绳的束缚，这个清冷精怪的女孩，她又会是什么样子呢。
　　—
　　沈秋禾关掉了断断续续一下午的视频连接，站起身，狠狠地舒展着蜷了太久的身体，揉了揉眼睛。
　　顾少峰在非洲主管的项目是国家高速公路基建工程，项目所在地之前完全是无人之地，几乎没有网络覆盖。
　　他好不容易找到了附近一个有网络的地区，和沈秋禾勉强开了视频，但无奈信号实在不稳定，三个小时的时间，两个人基本都在重影卡顿和黑屏等待中度过，后来沈秋禾觉得这样对两个人都是折磨，干脆断了网，给顾少峰留了言，也不知道他什么时候会收到。
　　顾少峰刚离开的那周，沈秋禾还稍微觉得有些不适应，毕竟顾少峰在的时候，他总是问寒问暖，比三餐还固定的叮嘱，有事没事就来学校这边送点东西。
　　他送的那些东西沈秋禾也不算喜欢，但她不得不承认，在她和顾少峰的感情里，顾少峰才是那个会送礼物、会记着纪念日的极其浪漫的人。
　　而选择在这一天创造条件跟沈秋禾视频联线，也是因为顾少峰记得，今天是沈秋禾的生日。
　　下午的时候，沈秋禾拒绝了马思薇要找个热闹的地方给她庆生的提议。
　　回忆起上一次那场“单身狂欢夜”上炸弹般的重响，沈秋禾的心脏还感觉突突的难受。
　　沈秋禾自己并没有过纪念日的习惯，但让顾少峰这么一说，她想想今天这日子确实算是有点特别，毕竟自己老了一岁，于是也没有选择在学校食堂吃饭，而是准备回家给自己煎个牛排做个沙拉。
　　在国外读书的时候，中国学生牛排汉堡都吃腻了，天天馋中餐，而回到国内，中餐吃多了，偶尔换换口味也不错。
　　N大的位置不像其他大学那样远离市区，它所在的位置还算繁华。
　　周边有一所重点高中，老旧小区多，居民也多。
　　后来一部分地块卖了，盖了新楼。
　　新楼、旧宅，加上高中、高校，学生带动着消费，商家也逐渐增多，商圈自然而然地形成。
　　沈秋禾住的小区叫靜海云望，前些年她回国任教时，这片房子刚刚盖好。
　　当时为了选住处，她在N大附近转了好几圈，找遍了所有中介，可老房子实在太破旧，也就这新房还算值得装修，住起来也舒适些。
　　房子楼层高，风景不错，可以看到海。唯一的缺点就是新小区的周围便是几栋老楼，失修的不像样子，可看来完全没有要搬迁重建的迹象。
　　傍晚时分，学校的附近到处是学生，有三三两两到周边吃饭的，有去书店买书的，也有饭后到商场看电影的，一张张笑脸带着浓浓的青春和生活气息。
　　沈秋禾拎着刚买的准备做沙拉的蔬菜，穿过老楼往小区入口走去。
　　迎面走来几个女孩，看装扮是大二的学生。
　　女孩子们每个人手里都拿着一束纸包好的鲜花，花束的数量不多，但是每一束搭配的颜色看起来都很舒服。
　　女生们笑着说着，有的还不时抖动着手里的花，向身边人说着自己那束的花语，叽叽喳喳从沈秋禾身边走过。
　　沈秋禾低头瞅了一眼自己手里拎着的彩椒和牛油果，又回望着小姑娘们手里捧着的花，眨了眨眼。
　　虽然过了今天的生日自己就三十三了，可好歹也是个在国外读过博、发表过那么多sci文章的归国大学教授，是个在国内有一定知名度的营养学科普博主，是个经常参加养生节目的嘉宾，虽然已不是少女，但论身材、样貌、肤质，也完全不输二十五六的年轻人，可怎么这比下来，自己就活得这么糙呢！
　　突然爆发了少女心的沈博士痛定思痛，立刻顺着几个女生的来路，看到了不远处那栋老楼最西南角的那个小花店。
　　高跟鞋啪嗒啪嗒地踩上门前的石板路，两米来宽的店门两边摆着花架，上面一个个桶里摆满不同品种的鲜花。
　　沈秋禾一排排开始看，有的花她认识，有的觉得很常见，却又叫不上名字。
　　“你要买花吗？”
　　随着玻璃门推开，盈盈女声轻轻入耳，随即进入眼底的就是一抹云淡风轻的笑。
　　苏烬？！
　　她，在这里卖花？！
　　沈秋禾从不相信命运，可在这一个瞬间，她竟觉得这真的就是自己的命，是自己的运气！
　　在自己生日这天，在自己偶然冒出想法给自己买束花的这天，居然在这个从未走过的破旧小区的花店，再次遇到了这个女孩，这究竟是什么天赐的缘分！
　　沈秋禾眼里立刻荡开笑意，她的心脏几乎要跳出心房，却又努力保持着语调：“是你啊？这可太巧了！”
　　女孩没回答，而是抬起脸回给她一个春花灿烂的笑，只是这一下，就击中了沈秋禾的心。
　　她暗暗控制着呼吸，压抑着不齐的心率，按捺着喜悦又激烈的情绪。她听见自己心里砰砰砰地跳，感觉脖颈已经开始发热。
　　嗅着空气中的花香，沈秋禾做着深呼吸，手指不由自主地攥紧又松开，让自己努力放松下来，不想让女孩看出她的心绪和失态。
　　“那个……我不太懂，你来帮我选选好吗？”
　　“那你有什么特别喜欢的吗？你可以先选个主花，我再帮你搭配。”苏烬说。
　　沈秋禾大致看了一下，朝下面指了指：“向日葵行吗？”
　　女孩轻点下头，沈秋禾立刻侧过身让出花架前的位置。
　　为了缓解自己的不自在，沈秋禾在店里四周看了一圈，最终呼吸平稳了些，她的目光才又落回在苏烬身上。
　　“这是你的店吗？”
　　“不是，是一个姐姐开的，咖啡店的工作时间不满，我正好找地方再挣点钱。”
　　说到钱，沈秋禾立刻不再做声，她生怕苏烬又提到还钱的事，坏了两个人这花香满载的气氛。
　　她站在一旁，细细打量起眼前的姑娘。
　　今天的苏烬给沈秋禾的感觉很不一样，她既没有穿的一身黑色皮衣，没有化妆，也没有咖啡店员统一的服务装，而是穿了一条淡蓝色牛仔背带裤，里面是简单的纯白色卫衣，没有任何耳饰，头上却戴了一个宽边波点发箍。
　　那个暗黑小萝莉不见了，那个接人待物保持适当距离的咖啡店服务生也不见了，而面前的女孩，就像是一个邻家的青春少女，周身布满柔和，蹲在鲜花之间，散发着芬芳。
　　沈秋禾拎菜的手慢慢捏紧，花香之外，她的鼻尖嗅着女孩身上干净清柔的气息，这气息陶醉了她的心，也朦胧了她的意识。
　　她掩饰着自己的激动，再次把眼前的少女与酒吧里的她、咖啡店里的她慢慢重合，可无论怎样，外表看起来不动声色的沈秋禾，心里却在一刹那的恍惚下发生着变化。
　　“好了，你看这样可以吗？”
　　苏烬的声音唤醒了有些愣神的沈秋禾，女孩整理好包装纸和系带，把花转过来。
　　“主花是你选的向日葵，配花是洋甘菊，这个配草是圆叶尤加利，”说着苏烬又捋了捋淡咖黄色的衬纸，“这样搭配很简单，但我觉得还不错，你看看喜不喜欢。”
　　一束层次鲜明，色调递进，大小搭配和谐的花展现在沈秋禾面前。
　　“好看，非常好看。”沈秋禾嘴上夸着花，可目光却紧紧望着眼前的人，眼神透着遮不住的炽热。
　　这心口不一的眼光自然被苏烬尽收眼底，苏烬没回应，只是腼腆地笑了下。
　　沈秋禾拿出手机付款时，视线扫到了门边挺大一排的纸包花，这正是刚才她看到的几个女学生买的那种，标价只有9元9，一般是两种花搭配，或者单种类一小束。
　　她朝那边指了指，对苏烬说：“那边那种，搭的虽然简单，但也非常好看，如果能在前面那个小区里卖，那边住的年轻人多，或者是在学生宿舍楼下卖，一定会卖的非常好，现在很多人都喜欢买点花装点一下生活，价格也不贵，可以长期买。”
　　“嗯，这种确实卖的最好。”
　　苏烬走过去，把几束歪倒的花扶正。
　　“店主姐姐也想在前面小区卖，但是那边房租太贵了，如果在门口卖保安会撵的，我们试过。学校那边更不可能，看我们推着花车根本不让进的。”
　　女孩单腿蹲跪在地上，仰头看着沈秋禾：“我们除了店里卖，也就是网络推广，做了一个小程序，但是效果一般，毕竟这类店很多，开在学校那边好位置的就有好几个，很多人走不到这边。”
　　沈秋禾俯下身子，双手撑着膝盖，很认真地看着女孩问：“那你可以把你们店的小程序推给我吗？”
　　—
　　晚上吃完饭，沈秋禾把书桌收拾干净，把花摆在书桌的一角。
　　黄白色的花，淡咖的色调，后面相衬的是沈秋禾家清淡的白色窗帘，暖黄的台灯光从侧面扑过来，让整个房间的氛围柔和又温馨。
　　真是太美了。
　　沈秋禾站在书桌边，欣赏着这出自苏烬手下的一簇芬芳，给她的这一天增加的色彩。
　　下午在花店刚看到苏烬的时候，沈秋禾的心里是又惊又喜。
　　惊的是在咖啡店偶遇后，她又在这偶然的地方遇到了她，而喜的便是这一见，无形中填补了她心中空虚的那块。
　　沈秋禾心情实在是好极了，她拿出手机，把四周的摆设都放到画面里，拍了一张照片，然后微信发给了苏烬。
　　可直到她洗完澡出来，对话框依旧是她发的照片，没有回复。
　　想到苏烬在微信上一向的高冷，沈秋禾单手撑着下巴，指尖慢慢往上划了划两个人的对话，又回忆了几遍每次面对面的交流。
　　虽说小姑娘在网上冷冰冰，但在两人见面时，她说话回答也都是礼貌得体，并没有爱搭不理，每次的笑也很真诚。
　　所以，可能是个不喜欢网上聊天的姑娘？
　　想到这，沈秋禾又觉得在生日这天遇到她，这是多美妙的缘分啊！
　　直到沈秋禾晚上看完书，翻译了一份资料，接近12点时，手机才冷不丁地振了振。
　　烬：【很好看】
　　烬：【笑脸.jpg】
　　沈秋禾打了个激灵，从即将睡着的状态中振奋过来！
　　虽然只有短短三个字和一个非常普通的表情，这总归是苏烬除了转账还款之外，第一次在微信上和她说话。
　　沈秋禾放松了一下疲惫的肩膀，轻轻扣上笔盖，后仰靠在转椅的头枕上，透过窗户望向远处的海面。
　　月光如银，轻抚着漆黑的大海，无色的海浪起起伏伏，波动间，向月亮诉说着已经收到了它的光泽。
　　这一刻，沈秋禾突然想起了那个夜晚——那个对话框异动、她却不知道苏烬要对她说什么的夜晚。
　　她已经不再纠结那晚可能想说而没说的话，而是想到了后来进入梦中的女孩。
　　早上醒来时，她记不清楚梦里的细节，可梦中人，以及浑身舒畅的感觉，让她在后来的这些日子总会流连。
　　而这一晚，第一次的微信回复，一个简单的笑脸，旁边溢出香气的花束，生日这天的偶然相见，看似巧合的必然，又是必然的巧合，沈秋禾在她生日最后的几十分钟里，感受到如此的美好和充实。
　　她微微闭目，将记忆中的人影与那晚的感觉慢慢交叠在一起，肌肉和神经在臆想中逐渐放松，她轻探着自己的身体，不断攀爬寻找着美妙，最终在阵阵欢愉声中沉醉。


第6章
　　第二天早上起床时，窗外下起了淅淅沥沥的小雨，远处的海面蒸腾起一片白雾，天地朦胧，海与天已经完全看不出交界。
　　沈秋禾拉开窗帘，昨晚在台灯暖光下洋溢着温馨的那束鲜花如今正绽放在窗前，隔开了窗外预侵入的凉意。
　　简单吃过早饭，沈秋禾坐到书桌旁。
　　今天她上午没有课，外面天气不好她也不想去实验室，便决定在家里把师兄论文的那部分处理完。
　　写累的时候时不时转头看看放在桌角的花，那几朵黄灿灿的向日葵，在这个阴雨天里宛然变成了她的太阳，让沈秋禾整个人都变得更灿烂。
　　忽而她又想到昨晚苏烬回复她的时候已经接近午夜，那么晚，她是刚下班？还是像第一次在酒吧碰见那样，出去玩刚回来？沈秋禾似乎更倾向相信前者。
　　做更多的工挣更多的钱，这看起来并没有不对，但是作为债主，一想到那矮矮瘦瘦的小姑娘要辗转于咖啡店、花店，或者什么别的地方去打工，沈秋禾就更想对她说，钱可以慢慢还，用不着太拼命。
　　可眼睛一落到那个黑色的头像，想到女孩冷冰冰的神情，又觉得这句话就算说了，恐怕她也不会听。
　　把修好的论文发送出去，上午时间也才刚刚过了一半，沈秋禾咬着酸奶吸管，再次回到书房。
　　不知是因为这是第一次在家里摆上花，还是因为这束花出自苏烬之手，沈秋禾靠在门边，欣赏着细雨敲窗和温润的花景，越看越觉得心里又甜又喜。
　　她把昨晚拍的那张照片设置成了微信头像，又把花店的小程序二维码截了图，于是，万年只转发学术信息和文献内容的沈博士的朋友圈，破天荒的变成了每一个朋友提示下的小红点。
　　【花特别漂亮，心情也特别好！小朋友的花店，希望大家支持！】
　　话虽然说得很僵硬，但是意思倒是很直接。
　　很快，小红圈提示数字就从1变成10，从10变成几十，到中午的时候，那条分享的下面收获了满满的好多排赞，数都数不过来。
　　评论里更是有趣得很，有说沈教授终于在朋友圈说话了的，有问小朋友是谁的，有说美女配好花的……
　　沈秋禾把评论和点赞一一看过，给一些关系要好的老师和朋友进行了回复，可那么多花花绿绿的头像里，始终没有那个一片漆黑的小头像，这让她实在有点失落。
　　难不成她设置成了不看我的朋友圈？沈秋禾咬着自己刚炒的一盘青菜，发起愁来。
　　沈秋禾其实能够感觉得到，自从酒吧那晚，她借给了女孩钱之后，随着女孩的一次次还钱，随着后来两个人一次次偶遇，她的心已经完全被这个人牵动，仿佛欠债的不是苏烬，而是她。
　　可即使知道如此，她依然情愿。
　　她会期待着咖啡馆的见面，如果人不多，她能拉着苏烬坐下说几句，那就会更开心；她也兴奋于花店偶遇而带来的惊喜；开心她能给她发几个字的回复和有点敷衍的表情，只是一点点的回应都让她觉得满足。
　　好在苏烬没让她失落太久，下午她便收到了女孩的信息：【谢谢你帮我们的花店推广】
　　不过沈秋禾也就欢乐了几分钟，因为接下来，苏烬又说了一句：【我会尽快把钱还上的】
　　沈秋禾开心的表情僵在了第二句话上，她看了一眼，有点生气的将手机丢在一边，把自己仰成一个大字倒在床上，郁闷地看着天花板。
　　是不是苏烬认为自己帮她推广花店，是为了让她多卖花然后赶紧还完钱？
　　怎么才能不让她这么想呢？
　　苏烬是想尽快还完钱，然后和自己没有任何关系？
　　当初借了八千元，如果现在提出要增加利息，这小姑娘会不会用冷眼杀死她？
　　想到这，沈秋禾一个翻身，窝在床上笑出了声。
　　—
　　滨城连续下了好几天的雨，此时并不是雨季，但是对于清明才开始耕作的北方来说，这时的细雨比黄金还金贵。
　　这些天沈秋禾没空出时间再去StarryNight，而她再一次见到苏烬的时候，女孩正抱着满怀的花站在学生三宿舍的楼下，几个女生正拿着手机上的订单，从她手里领走自己买的花束。
　　沈秋禾站在不远处，等着学生们把苏烬怀里的花都领走后，才迎着女孩的方向慢慢走过去。
　　此时的苏烬刚结了很多单，正站在原地低头摆弄着手机。
　　沈秋禾望着她那晃着的小脑袋瓜和微微翘起的嘴角，有那么一瞬间在想，什么时候这个小姑娘会在看到她的时候，蹦蹦跳跳地朝她跑过来呢？
　　没容得沈秋禾再多想，苏烬已经抬起头看到了她，沈秋禾立即加快了步子。
　　“看起来卖得不错？”见到苏烬，沈秋禾便问道。
　　“嗯，挺好的。”苏烬笑了笑，“还得谢谢你，你帮着推广之后，后台订花的就多了，刚开始老师比较多，后来互相传着买，这边宿舍学生每天都有人买。”
　　女孩的声音软软的，显然心情非常好。
　　只因为生日那天买了一束花，就让始终没打开的二人关系推进了一大步，沈秋禾再次相信起缘分来！
　　此时也快到了晚饭时间，食堂周边的学生们渐渐多起来，苏烬并不知道人流涌动的地方是食堂，只觉得和沈秋禾打招呼的人越来越多。
　　沈秋禾一一点头回应，也丝毫没有冷落身边的女孩：“我请你吃个饭？正好也到了晚餐时间。”
　　“那个……”苏烬面露难色，低头看着鞋尖。
　　“你着急回去？”沈秋禾继续问。
　　“也不是……”
　　大概看出来女孩是不好意思，沈秋禾从兜里掏出饭卡晃了晃：“就在学校食堂吃，你看行吗？”
　　苏烬拿着餐盘跟在沈秋禾的后面，沈秋禾打了什么菜她也跟着要了一样的。
　　看着她呼闪着长睫毛，静静地观察着四周，又乖乖巧巧坐在对面一声不响地吃饭，这又一个乖巧版本的苏烬让沈秋禾心里不禁笑起来。
　　“你没来过学校食堂吧？”沈秋禾看着女孩问。
　　“没有。”女孩停下手里的筷子答道，“连学校里都没怎么来过。我没读过多少书，对学校还是挺好奇的。”
　　沈秋禾愣了下，她先是惊讶苏烬不但回答了问题，还第一次说了些关于自己的事，她更是想到，刚刚两个人一路走来，甚至到坐在餐桌之前，苏烬始终在默默观察着四周，一副对什么都好奇的样子，原来她是在观察她没有经历过的生活。
　　看苏烬的样子，应该正是大学生的年纪，她的同龄人正快乐地无忧无虑地在学校里读书，拿着父母给的零花钱，而她却要在各处工作为生计发愁，这让沈秋禾一下子心酸起来。
　　她想问苏烬更多的问题，想了解她更多的事情，可又不知道该如何开口，生怕问错了什么会伤害到她。
　　两个人默不作声地吃着饭，沈秋禾偷偷抬头看着小口嚼着米饭的女孩，一次次想开口，又一次次停下来。
　　最终，她想了想，还是慢慢试探地问道：“你除了在咖啡店和花店工作，还做别的吗？”
　　女孩先是抬头看看她，然后摇摇头，用纸巾把嘴擦拭干净，放下筷子认真看着沈秋禾：“在外面打工的就是花店和StarryNight，在家会画一些插画，我喜欢那个，但是我画的不好，挣不着钱，填不饱肚子就得做别的。”
　　说完，女孩无奈地笑了下。
　　沈秋禾动了动嘴，却始终没说出什么来。
　　她惊讶于苏烬能直言不讳地跟她这么说，又后悔自己知道了苏烬的事。
　　虽然一切都是事实，但是向别人说出自己在努力却只是为了吃饱饭，无论是多么地坦然，倾听的人还是会感同身受的悲伤。
　　两个人之间的气压降到很低，沈秋禾明知该说点什么缓和一下这种氛围，以免苏烬觉得尴尬，可又什么都不敢再问。
　　“谢谢你请我吃饭。”
　　苏烬察觉到了沈秋禾的心思，主动说话。毕竟，气氛是自己搞坏的。
　　她觉得沈秋禾也并非无心之人，从沈秋禾那欲言又止的眼神里，她也感到了一丝慰藉。
　　于是苏烬再次说道：“要不，下次我请你吃饭？”
　　可话刚出口，她想到眼前的人，又支吾起来：“还是算了……”
　　看到女孩刚下的邀请几秒之内就推翻，沈秋禾停了筷子，倒是笑起来：“怎么，哪还有说请人吃饭又收回的？”
　　“我……”苏烬腼腆地微微勾唇，“你是营养学教授，吃东西肯定非常讲究，我都是外面随便吃，那些地方你恐怕都看不上……”
　　沈秋禾心里狠狠地疼了一下，这才明白她居然是这种顾虑。女人目光凝重，不知道是该为女孩的这种小心翼翼高兴还是难过。
　　沈秋禾短暂地皱了下眉，又挺了挺身，调整了下情绪，冲女孩一笑。
　　“我给你说个事吧，有一次呢，我胃疼得厉害，去医院看医生，还做了胃镜，医生说我有一点慢性胃溃疡，让我注意饮食。医生就开始掰着手指跟我说，说这烧烤不能吃，火锅不能吃，川菜不能吃，湖南菜不能吃，任何辛辣的都不行，凉的也不行，重油盐的东北菜也不可以，那些都对胃不好，说到最后，手指头都掰了好几圈。然后我就懵了，我看着他，问他，医生，那你说我能吃什么？医生说，你呢就喝点小米粥，吃点非常清淡的菜还行，养胃。我就继续问他，我说医生，小米粥清淡菜养胃，那你也这么吃吗？医生说不啊，我什么都吃，我说凭啥啊？不是养胃吗，你不让我吃你自己怎么还吃那些，医生很不以为然地看着我说：‘我没有胃不好啊。’”
　　说完，沈秋禾歪着头看着苏烬，然后看到她的脸上慢慢绽放开笑容，随即两个人一起大笑起来。
　　“恩，我明白了，你是说你是教这个的，会明白吃什么有营养，但并不是时时刻刻必须保持那样。”
　　沈秋禾非常满意地使劲点头：“所以，现在你可以请我吃饭了吗？”
　　苏烬抿着嘴，望着眼前这个成熟的女人像个孩子一样的笑，说了这么多，只是为了讨一顿饭，立刻笑弯了眼，露出两颗小虎牙。
　　饭桌的气氛再次变得美丽又柔和。
　　沈秋禾吃得差不多了，她端起碗，抿了一小口汤。
　　就在她以为两个人的晚餐将安安静静地结束时，她再次听到女孩清脆的声音，声音中带着关切。
　　“所以，沈秋禾，你胃不好？”


第7章
　　几天的雨让奋斗巷的地面泥泞不堪。
　　这里算得上是滨海最老旧的一片街区，辖区内都是有着四十多年房龄的筒子楼。
　　穿过一个像桥洞一样的高门，门内便是奋斗巷53、54和55三栋老楼，苏烬的小姨白茜家就在54栋的三楼。
　　桥洞门阴森森的，常年不见阳光，加上年久失修的旧楼不断渗水，让门洞的墙壁上长满了青苔。
　　夏天的时候青苔又绿又厚，等到冬天，苔藓变得干巴巴，大概是死掉了一样，一层层挂在墙面上，灰蒙蒙的一片，人还未走进楼里就感觉到破败的压抑。
　　苏烬挽着裤脚，贴着高门边走过，地面上不知道多少年前铺的方砖早就松动碎裂，成了长长方方的碎块。
　　“彬彬，你慢点骑！”
　　身后一个大婶急匆匆地赶着前面的小孙子，可小男孩根本不听话，他使劲蹬着脚踏车，从坑洼不平的方砖路上奔过，泥水瞬间便从松动的砖缝中四射溅开，哗啦——在苏烬的白裤子上淋上了一片泥点。
　　“彬彬！你个不听话的孩子！你慢点！”
　　大婶指着前面的孩子骂，这边她看到苏烬正低着头揪着被溅上泥的裤子，于是立刻加快脚步，躲开苏烬的目光，假装与己无关地去撵着骑远了的男孩。
　　看着大婶快速消失的背影，苏烬无奈地摇摇头。这里的人，她知道都是什么样子。
　　上楼的时候，不知又是谁家男人女人在吵架，叮呤咣啷碗瓢摔砸的声音，男人骂，女人吼，孩子哭，随后看不清哪家窗口飞出来两个不锈钢钵，掉到楼下咣当咣当地响个不停。
　　“谁他妈扔的东西！砸到老子你赔得起吗！”
　　楼下的男人夹着烟，指着楼上龇牙咧嘴地尖声骂去，可楼上根本没人在乎，依旧在吵个不停。
　　苏烬把身上的背包往上背了下，继续面无表情地往上走，那些吵闹声自动从她的耳边屏蔽掉。
　　奋斗巷里的一切似乎永远都没有变，无论外面的世界在如何进步，如何发展，这里永远都是城市的最末端。
　　十几年前，房价还没那么高的时候，那些努力工作攒了点钱的人，便会跑到城市另外的角落买房，逃荒一般离开这里。
　　可随着房价越来越高，这里的人们无论多么努力地奋斗，都再也追不上飞涨的房价，也没有多少人能够离开奋斗巷。
　　时间久了，大家也都认了命，奋斗个屁，只是在这里混吃等死。
　　外面的小区纷纷换上了天然气，而这里至今也没有铺设煤气管道。
　　每到周四，楼里的男女老幼都会拎着煤气罐，一排排站在路边，等着送罐车来，以维持家中有火做饭。
　　外面的楼房都用上了余热发电，供暖期每天24个小时都会有暖气。而这里，每到冬天，裸露在外的水管都会冻爆，那冰冷的水随着人们不停地谩骂流得满地都是，最终结成又黑又脏的冰。
　　楼下垃圾废品随便堆砌在院里，楼体上一条条黑色的印迹便是堆砌物燃着后被火舌吞噬的结果。
　　可无论多少次的摧毁，有了多少血和泪的教训，这里的人都会麻木地在废墟上堆起新的垃圾场。
　　苏烬推开门的时候，白茜正坐在小板凳上使劲拧着洗衣盆里的床单，苏烬看见她费力的样子，立刻把包扔到了一边。
　　“小姨，这么大的床单，你怎么不用洗衣机啊？你这多累。”
　　苏烬帮着白茜，两人一人一头，可那大床单仍然像一条巨蟒，和两个人抗衡着。
　　“没事没事，洗衣机也没省多少事，还费电，这预报说明儿个开始就是大晴天了，晾几天就干了。”
　　白茜虽然嘴上说着没事，可额头上的发丝已经贴在了出汗的侧脸上，她用手背使劲擦了一下，站起身把拧得差不多的床单拎起来。
　　帮小姨把床单抖开晾上，苏烬看到白茜后背已经让汗湿透了，赶紧接过她手里要晾的衣服：“小姨你快歇会吧，你看你出了那么多汗，别弄了，我来晾。”
　　“那行，那我去给你做饭去，一会咱就吃饭。”
　　苏烬管不了白茜，只好由着她去。
　　很快，一桌简单的饭菜就上了桌，苏烬看了看，两个菜都是她爱吃的，也都是新做的。
　　她抬头望了望正在给她盛米饭的小姨，或许是自己昨天跟小姨说过中午要回来吃饭，所以才买了新菜，以往在家里时，也不知道为什么，好像总是在吃剩饭剩菜。
　　“小姨，小姨夫出摊了？”苏烬边吃边问道。
　　“嗯是啊，这几个月卖的挺好，街里的几个小区经常订的多，所以你姨夫他就在外面对付一口，中午就不回来吃了。”
　　苏烬的小姨夫苏勇振以前在家腌咸鸭蛋卖，费事利也薄。
　　后来这几年卤味鸭货更受欢迎，苏勇振便跟别人学了自制卤味，摸索来摸索去，最终也总算是摸索出了门道，他做的鸭货味道越来越好，自然也越来越受欢迎。
　　“那我哥呢？”
　　白茜往苏烬碗里夹了不少菜，慢慢说：“你哥这不是年后换了个单位嘛，说找他一个什么关系给介绍的会计师事务所，他说这单位好，我也不懂，就是觉得去了这单位他就成天加班，几乎都没怎么休过，你看你这两个月没回来了，他这两个月也没休上几天。”
　　苏烬撇撇嘴，这趟回来只有小姨白茜一个人在，虽然知道姨夫和哥哥都在忙，但也不免有些失落。
　　“小烬，你最近在忙什么呢？小姨怎么看你又瘦了，你是不是也不好好吃饭啊？虽然你搬出去好多年了，但在外面总是不比家里，你得学会照顾自己啊，不能看自己年轻就……”
　　看苏烬好像并不是很愿意听下去，白茜只说了几句便不再多说了。
　　孩子难得回来一趟，她也是怕说得过了这孩子更不爱回来，终归不是自己的亲骨肉，管多管少实在难以拿捏。
　　苏烬放下碗筷，第一次伸手过去拉住白茜的手。
　　以前年纪小，面对白茜这样的唠叨，苏烬确实是不爱听的。可这些年，每每再回到这个家，小姨和小姨夫总还是要唠叨一番，苏烬明白，他们不是控制不住唠叨，而是控制不住那关心她的心。
　　“小姨，你别担心我，我挺好的，姨夫出摊卖得好你也别让他太累，我哥那人能吃苦，他加班也肯定是想有更好发展。小姨，你看咱家不都在一点点变好吗？你就别操心我了，你该吃吃该喝喝，洗衣服用洗衣机，别省那点电。”
　　白茜被外甥女握着手，热乎乎的，不住地点头。
　　“还有，小姨，你洗完衣服得擦护手霜，手别总是湿着，春天风太干，手容易皴裂的。”
　　女人的手背上的皮肤已经翻出红斑，干燥粗糙，裂开一道道细纹。
　　苏烬知道，为了省电，家里的衣服小姨基本还都是手洗，无论什么季节，都是用凉水。
　　“你这孩子，怎么突然说这样的话……”白茜不好意思地从女孩手中抽回手，甚至把手往身体两边藏着。
　　第一次被外甥女这样拉着手，第一次听到她说这样的话，这个近五十岁的女人虽然因为孩子懂事而心喜，但仍觉得不适应。
　　白茜没有女儿，只有个儿子，姐姐的孩子养在她家，她打小就更疼爱这个命苦的孩子。
　　可外甥女毕竟不是亲闺女，青春期的苏烬越来越叛逆，甚至后来成年后，她毅然决然地离开了这个家。
　　白茜很心疼，她看着女孩那时决绝的样子，一度以为女孩再也不会回来了，可离家后的女孩却慢慢在变化，这几年苏烬会比较规律地回家看她，也会经常给她打电话，而每一次回来，她都能看到女孩的成长和成熟。
　　白茜抽搭了一下鼻子，湿着眼角慈祥地看着女孩：“好了，你再吃点，把菜都吃了，咱们小烬最乖了。”
　　苏烬舔舔嘴，天真地笑了下。
　　这是小姨从小表扬她时最常说的话，每次听到说她乖，她都会觉得自己会更好地被爱，但是，确实好久没听过了。
　　饭后，苏烬没有帮小姨洗碗，而是拿着小姨的手机坐在客厅的小木凳上，她把钱转到白茜的微信里，又用白茜的手机点了收款。
　　厨房传来哗啦啦的水声，白茜戴着围裙，还不知客厅里女孩的这点小心思。
　　“小烬，”白茜喊了一声，“最近去看你妈了吗？”
　　苏烬靠在厨房门边，手扶着的门框已经掉了漆，木头裂出一道道的缝，女孩用手抠了抠，木缝立刻掉下细碎的木屑。
　　“小姨，我下午就去。”女孩收回手，轻声说。
　　“恩，那你就早点收拾去吧。”
　　—
　　滨海四院的大门紧闭着，水泥砌的砖墙也比旁边的小学校要高出不少，几棵高大的槐树从墙上露出树冠，树上已经长出新枝嫩叶。
　　医院走廊里传来咿咿呀呀断断续续地异响，只见几个护士赶忙拿着约束保护带和镇定剂往发出声响的那边跑，而另外两个护士互相搀扶着逆向而来，其中一个捂着胳膊，表情十分地痛苦。
　　苏烬静静地贴着墙走着，整层人的注意力都在关注突发事件，没人在意站在一边瘦瘦小小的她。
　　两个护士哎呦呦地从她身边走过，这时她才看到那个女生的小臂被咬了一个鲜红的牙印，有几个地方还在冒着血，而另一个脸和脖子上都有一片红红的掌印。
　　苏烬低头咬着嘴唇，她没有再看那两个红了眼圈的护士姑娘，而是脚步轻轻地往后楼病房走去。
　　白萍的病房在普通病房最靠里的单间，苏烬到的时候她刚刚睡醒，正站在窗前。
　　苏烬走近才看到，她双手把着铁栏杆，把头卡在两个铁柱之间，头微微歪着，眼睛望着窗外。
　　“我妈她最近怎么样？”苏烬小声问着主管护士小周。
　　“阿姨最近还不错，一直很平静，饭也吃的还行。”小周说。
　　苏烬低头看到小周手里捏着一些药，又问道：“她这阵子还藏药吗？”
　　“不了不了。”小周摇摇头，“我看阿姨也不是想藏，可能就是觉得药苦，不想吃。”
　　“恩。”女孩浅浅应道。
　　谁又爱吃药呢，谁又愿意一直都在吃那苦巴巴的药呢，日子已经很苦了不是吗。
　　小周和苏烬的年纪差不多大，自从卫校毕业就分到了四院，第一个主管的病人就是苏烬的母亲白萍。
　　每次看到女孩来看白萍，而女人却连人都认不出，小周觉得苏烬实在可怜。
　　苏烬慢慢从包里拿出来一罐无糖露露，来了很多次，她发现白萍最爱喝的就是这个。
　　她从小周手里接过纸杯，边倒进杯里边问：“最近我妈血糖怎么样？还那么高吗？”
　　“控制得还行，天天都有打胰岛素，但是就是打胰岛素的时候阿姨害怕，毕竟是打在肚子上的针，会挺挣扎的，她手腕上有点伤，我们会尽量小心的。”
　　苏烬点点头，这也是没办法。
　　小周从苏烬手里拿回露露饮料瓶和易拉罐拉环：“这都给我吧，拉环一定不能留下，前阵子西区病房还有个患者拿拉环自残呢。”
　　处理好一切，小周慢慢打开病房门，苏烬端着一杯露露，轻手轻脚走进来，门在背后发出合上的声音。
　　门口的声响和说话完全没有吸引到女人的注意，女人仍然紧握着铁栏杆，往外看着。
　　她的头一会往左偏偏，一会又往右靠着，眼神没有任何聚焦，完全不知她在想些什么。
　　苏烬走过去，在母亲的背上轻轻拍着，然后把手扶在女人的肩上。
　　女人仰了下头，嘴角微微张了下，可却根本不理会身边的女孩，继续往外松散着目光。
　　风吹动着女人的头发，碎发一绺绺胡乱地挂在她的脸上，女人眨着沉甸甸的眼睛，依然一动不动，好像什么都和她没有关系。
　　苏烬替她理了理头发，这个动作才让女人有了一点点的感觉，她微微朝女孩这边转了下头，动作十分迟缓，眼里是一片木然。
　　女孩看着女人，她的脸庞浮肿，眼角垂拉着，皮肤暗沉，仿佛比同龄的女人要衰老十岁，可即使这样，依旧能从这病态的面容中看出女人本来的清秀样貌。
　　女孩眼角泛着红，把头轻轻靠在女人的额边，沉沉地说：“妈，我找到他们了。”


第8章
　　苏烬拉开玻璃门，沈秋禾夹着包立刻快走两步，迈进面馆。
　　看着沈秋禾对面馆一脸好奇的样子，苏烬反而有点郁闷。
　　虽然不富裕，但是苏烬还是想请沈秋禾吃点好的，可沈秋禾却偏说要吃面，说什么半年多没吃过拉面了，吃别的坚决不去。
　　苏烬很挠头，她知道沈秋禾是想给她省钱，可是这女人说话的表情和语调又实在是很真诚，让她没法拒绝。
　　既然请吃饭，那还是先满足受邀人的要求，于是苏烬不得不带着沈秋禾来到这家面馆。
　　进了门，沈秋禾便随着苏烬坐下，她四下看了看，面馆虽小，但是看起来还挺干净。
　　“呦，小苏来了啊~~”
　　一个带着厨师帽的大哥扯着嗓门朝苏烬热情地喊着。
　　“不会又是吃葱花面吧？害，我就没见过你这么不挑食的姑娘，你说你好歹也换换花样啊，不能顿顿吃那个吧，总吃也没啥营养的。”
　　说话的男人咧着嘴，充满热情又无心无脑地说着，可听到这话的女孩还是涨红了脸。
　　沈秋禾也在男人落下语音后看向墙上的菜单，葱花面是最便宜的，5元一碗。
　　女孩没有回男人的话，她只是抬眼看了看沈秋禾，欲言又止。
　　女孩的尴尬被沈秋禾看在眼里，沈秋禾知道她在省钱，她做着两份工，就算咖啡店和花店的工作再轻松，她也要在一天里往返于两个地方，需要面对不同的顾客。
　　能如此认真地工作，却每顿只吃5元钱的连肉都不放的拉面，显然她的生活是窘迫的，债务给了她很大的压力。
　　“你不用那么急着还钱，我知道你不想欠我的，但是我也很实在地说，我并不急着用钱。”沈秋禾语气十分诚恳地说。
　　女孩低着头，两个手指揉着一次性筷子薄薄的有些劣质的外包装袋：“我知道你很有钱。”
　　“我不是那个意思。”沈秋禾叹了口气，“苏烬，咱俩可能确实不太熟，但你可不可以相信我一次，相信我和酒吧那个小平头不一样，我是冲动借了你钱，但我不想让你因此影响生活。”
　　苏烬低着头，沉默半晌。
　　看到女孩没有反对，沈秋禾大概明白她是心里应该是认同了自己的话，这才又笑起来：“小小孩，阳光点。快点餐吧，我想吃大排面。”
　　那位拉面师傅虽说人傻乎乎，但是做的面还是很好吃，沈秋禾不住地点头称赞，面很快就被吃光，汤也下去了大半碗。
　　苏烬单手撑着下巴，弯着嘴看着女人优雅的吃面喝汤，礼貌又真诚地夸着面。
　　“你住在这附近吧？”想到苏烬会经常来这里吃饭，沈秋禾冷不丁地问。
　　“恩。”女孩点头。
　　“和父母住吗？”
　　女孩转开头，拿起旁边的纸巾缠在手上，轻声说：“不，我很小的时候父母就去世了，之前我住小姨家，成年后就搬出来自己租房子住了。”
　　“啊，对不起，我没想到……”
　　“没事。”女孩无所谓地耸耸肩。
　　但这个回答还是让沈秋禾瞬间有些尴尬，她之前觉得女孩可能是家里条件不好，或者是那种不靠家里的孩子，但万万没想到她会是这样的家庭背景，更没想到她是一个人支撑着自己的生活。
　　静了几秒，沈秋禾略微谨慎地问：“如果离得近的话，方便我去看看吗？”
　　听到沈秋禾的话，苏烬先是愣了下，然后微微凝神，注视着眼前的女人，眼神幽深。
　　她和沈秋禾从刚开始的只是线上转账还钱，到后来咖啡馆的偶遇，再到前些日子买花推广花店，两个人见面的次数越来越多，原本她并不愿意与人多说话，但随着关系渐渐熟悉，她也开始和沈秋禾讲一点自己的事。
　　而现在，看起来这个女人并不想只是单纯的债务关系，她在用一种柔和的、让人并不反感的方式闯进自己的生活，她想知道的更多。
　　苏烬垂下眼眸，嘴角难以察觉的勾了下。
　　这种感觉很微妙，也确实很有趣。
　　“好啊。”
　　女孩轻启薄唇，给了沈秋禾一个带着甜味的微笑。
　　—
　　沈秋禾实在没想到苏烬能如此痛快地答应带她到自己的住处去，以沈秋禾的观察，她觉得苏烬应该是那种领地意识很强的人，既不会让别人轻易走进自己的领地，也不会轻易去探访别人。
　　而随着她慢慢跟着苏烬往出租房走去，沈秋禾看着周围的环境，也同样在观察苏烬的神情。
　　这个小区确实太老旧了，按照现在的建设标准，这里其实根本算不上是个小区，没有封闭的管理，没有物业，堆在楼边的建筑垃圾散发着臭味，前一年死掉的枯枝败叶散在花坛里，还没来得及回归泥土。
　　女孩就这样带着自己来到了她居住生活的世界里，她真的不介意自己看到她的这些？
　　沈秋禾默默地跟在她身旁，心里比女孩还忐忑。
　　“沈秋禾，你能稍等我一下吗？”
　　快走到楼门洞时，女孩突然停了下来。
　　顺着女孩走去的方向，沈秋禾看到墙角下有一个用木箱搭的猫窝，墙的附近零碎的垃圾丢在地上，但猫窝附近干干净净，上面搭上了塑料罩，里面还有食盆和水碗，明显是有人经常打理。
　　听到了熟悉的脚步声，几只小猫很快就从旁边的草丛和旧纸箱、垃圾堆里跑出来，喵喵地朝女孩叫了几声。
　　“怎么就你们几只在啊~”
　　苏烬摘下双肩包，从里面掏出个塑料口袋，把一些猫粮倒进食盆里，几只猫立刻凑过来埋着头，狼吞虎咽地吃起来。
　　“橙橙，你慢点吃。二灰，你文明点，吃东西怎么还踩别人呢！豆皮，你这个小笨蛋，到处看什么呢，快吃啊，多吃长身体~~”
　　沈秋禾站在一边，看着女孩蹲在那里，挨个点着小猫的名字，那些小猫就像是被点到名字的小朋友，一声声喵呜着，然后继续大口吃猫粮。
　　沈秋禾轻手软脚地走到苏烬身边，生怕高跟鞋的响声惊扰到进食的小猫。
　　“它们都认识你？”沈秋禾含笑问。
　　“嗯。”苏烬也微笑以对，然后朝几只猫指去。
　　“这只大橙猫，叫橙橙，是只母猫，它有两只小猫，一个就是这个，豆皮，另一只叫丸子，不知道今天丸子跑哪去了。”
　　听到这几个名字，沈秋禾乐了：“哈哈，名字是你起的？”
　　女孩嘻嘻笑着，露出两颗虎牙：“对，橙橙生下它俩的那天，我正好买了豆皮丸子在吃，就叫豆皮和丸子了。”
　　沈秋禾闷闷乐着，继续听女孩说。
　　“那个很凶的，还踩人家脑袋的，叫二灰，它妈妈是只大灰猫，不知道在哪生了小猫，也不知道生了几只，大灰就带了它一只回来。不过我最后一次看到大灰还是今年冬天，后来就再没见到了，也不知道它是出去打架没打过还是遇到什么事了。”
　　女孩的语气伤感起来，她打开包，拿出水杯把水倒在旁边的小碗里。
　　“现在路上的车太多了，猫猫狗狗过马路都很危险。有时冬天它们躲在车下面也不安全，但是没办法，它们不知道哪里危险，它们也只是想找个暖和的地方。”
　　沈秋禾接过女孩手里的猫粮，和她一起看着小猫们虎头虎脑地把猫粮全吃完，然后几只小猫又仰起头，喵呜喵呜叫起来。
　　“它们的生活确实比家猫要难多了，但是比家猫更自由吧。”沈秋禾望着苏烬的脸，轻声说道。
　　女孩没有回应，她迎着几只小猫的叫，拿出猫罐头倒进食盆，小猫们立刻开心地冲了过去。
　　看着小猫们吃得分外开心的样子，女孩轻叹了口气，眼里略带哀伤。
　　“流浪确实是自由的，可是如果可以，谁还不想有个家呢？”
　　沈秋禾静静地看着那几只小猫，又凝视着苏烬的侧脸。
　　喂猫的女孩是善良的，她给每只小猫起了名字，记得每个小猫的样子，希望它们吃得饱饱的，出去打架不要输，希望它们安安全全，给它们搭窝，让它们住的温暖。
　　而这个善良的人，沈秋禾突然觉得，她也是一只流浪的小猫。
　　她能否会像这些小猫一样，接受别人的好呢？
　　如果可以，那自己能否可以是对她好的那个人？
　　她又会不会接受？
　　在这个时候，沈秋禾特别想要把她喂养大，让她在外面不再受到任何委屈，不再受到一点伤害，有能力在这个世界上任意驰骋。
　　—
　　两个人刚要往楼上走，就被一楼的一位奶奶给叫住了。
　　“小苏啊~”
　　奶奶颤颤巍巍地扶着楼梯扶手，朝已经蹬上楼梯蹬的苏烬摆着手。
　　女孩快速下来，站在老太太身边，方便老人说话。
　　“小苏啊，你啊跟你一屋那个小王说一声，晚上别玩太晚，稍微小点声，我和你大爷岁数大了，扛不住折腾。”
　　女孩在老人面前点了点头，看着老太太挪着步回了屋，她又无可奈何地笑了笑。
　　房门一开，沈秋禾就立刻闻到了屋里弥漫的烟味。
　　沙发边几个空啤酒瓶倒在地上，地面淌着一滩黄色的液体。
　　衣服裤子乱七八糟地扔在沙发上，甚至沙发扶手上还有几只袜子，看起来是穿过的。
　　茶几上的罐头瓶里，半瓶的黑水里都是烟头，几个没用过的避孕套被随意放在了桌面上。
　　沈秋禾很快就从女孩脸上看到了难堪的表情。
　　“不好意思……我早上走得早，不知道他们……弄成了这样……”
　　让沈秋禾看到了这样的场面，明明不是自己做的事，苏烬还是脸红到了耳根。
　　“没事，你别弄了，太脏了。”沈秋禾看着女孩要去收拾茶几上的脏东西，赶紧拉住了她胳膊。
　　轻轻的一下触碰，纤细的小臂被沈秋禾拉在手里，女孩的身体僵了下，刚刚微红的脸一下子红到耳根。
　　“我的房间在那边……”女孩朝北面的房门指了指，赶紧从女人掌中抽出手臂，故作轻松地带她往自己的房间去。
　　红了的脸，僵直的手臂，因为紧张而抿起的唇，这些都被沈秋禾看在眼里，她看着女孩有些慌乱地离开，笑而不语地跟了上去。
　　进了苏烬的房间，沈秋禾立即舒展开笑容。
　　这里和外面完全是两个世界，老旧的小区，逼仄的走廊，难闻的烟味，脏乱的客厅，在这里统统消失不见。
　　女孩的屋里散发着淡淡的香味，闻起来像是青橘的味道。
　　房间里的布置是北欧风格，书架、电脑桌、木床、衣柜，大都是黑白灰的色调，看起来简洁干净，又和苏烬这个人一样，略带着冰冷。
　　沈秋禾看着站在一旁的女孩，弯眉笑了笑：“和我想的不太一样。”
　　“哦？”女孩关上门，把屋里和外面的混乱隔离开，“那你觉得应该是什么样？”
　　沈秋禾瘪嘴笑笑。
　　“沈秋禾，你该不会以为我会是那种暗黑哥特风吧？”
　　女孩从沈秋禾的眼神和微笑中猜到了答案，她也没恼，双手抱在胸前，歪着头站在门边。
　　书架上放了一些漫画，还有不少插画图本。书桌的一角堆放着几个图画本，在女孩的同意下，沈秋禾一本本拿起来翻开。
　　里面是女孩平时练习的画稿，有的只有线条，有的是速写的人物，有的是楼下的某一处街景，有的是人物的手、脚、面容等细节，再往后也有很多大的场景场面。
　　沈秋禾一页页翻看着，看着女孩的日常，也看着她的才华。
　　“你画的真好。”沈秋禾边看边说。
　　“不行，差很多的，挣不到钱，都没有用。”苏烬耸耸肩应道。
　　沈秋禾又翻了一页，疑惑地看着女孩：“我不了解这个行当，我还以为很挣钱呢，现在年轻人很喜欢。”
　　“画得好的挣钱，有名的能挣到钱。而且客户很难缠的，只靠卖插画，我连房租都交不上，所以还得出去找别的事做。”
　　大概是因为在苏烬的地盘，沈秋禾觉得女孩比平时放松很多，说的也多了些。
　　“那你以后有什么打算吗？”沈秋禾还想了解的更多。
　　女孩把脑后的发圈摘下来，揉着自己不长的头发：“也没什么打算，过一天算一天吧。先把下周的饭钱挣出来，再把下个月的房租挣出来，就这样。”
　　女孩语气轻松，对这样只为了下一周而活习以为常。
　　“沈秋禾，我没什么学历，只有初中文凭，不像你，你应该有很好的家庭吧？也受过好的教育。我的家人什么也帮不上我，大家都在忙着活下来，然后才能考虑尽量过的好一点。”
　　看到女孩一副平静无波的神情，沈秋禾不得不慢慢收起自己错愕的表情，继续回到女孩的画中。
　　虽然女孩所处的生活不易，但她画本上的画仍旧是美丽美好的，里面的人物互相拉着手，拥抱，欢笑，接吻。
　　他们会出现在教室，会出现在海边，出现在游乐场，他们在一切欢乐的地方，做着快乐的事。
　　看着看着，沈秋禾也感受着画面的表现力和人物的情感，慢慢沉浸在其中。
　　而另一边，苏烬背倚着门，拧开保温水瓶，慢慢含了一口水。
　　在她的面前，女人正目光专注，手指一曲一停认真地翻动着画本，烟粉色的职业套裙包裹着她娇美的曲线身材，露出白皙修长的小腿，半长的头发被整齐地盘在脑后，碎发收拾地规整，露出她白玉般的脖颈，领口微微敞着，锁骨若隐若现。
　　女人低垂着眼眸，但从苏烬的角度，能看到她弯起的嘴角和肯定的目光。
　　这个自己找了很久，想了很久，琢磨了很久的女人，此时正因为能够进入自己的世界而高兴。
　　无数次脑海中想象的画面、梦到过的情景，和如今的现实在这一刻重合。
　　苏烬动了动喉咙，缓缓咽下水，内心难以控制地喜悦起来。


第9章
　　和监制老师相互告了别，沈秋禾走出滨海市广播电视中心的转门，朝停车场走去。
　　夜晚的微风拂着脸庞，临近五月，正是樱花盛开的时节，广电中心门口的一株晚樱轻轻摆动着枝臂，花瓣夹着樱的淡香，落在沈秋禾的肩头。
　　包里的手机振了下，刚刚才下节目，手机还保持着振动的模式。
　　沈秋禾边走边掏出手机，看到女孩名字的那个字闪动在屏幕上，她顿时露出了温馨的笑。
　　烬：【这个礼拜的钱我可能得再等等才能还你】
　　烬：【对不起】
　　刚才还轻盈的脚步立刻停了下来，沈秋禾看着两条连续的信息，默默思索着。
　　通过这段时间的接触，沈秋禾明白，苏烬不是轻易说“不”的人，她基本每周都会还沈秋禾两次钱，可能日子会有区别，但是两次转账是一定会有的。
　　如果不是遇到实在解决不了的问题，沈秋禾相信苏烬不会违背她自己的规律。
　　而最后那句的“对不起”三个字，更是让沈秋禾揪心。
　　这姑娘到底是遇到了什么事呢？
　　时间已经将近十点，广电中心停车场里的车已经走得七七八八。
　　沈秋禾坐在车里，手指一下下敲着方向盘，樱花的香味依旧漫绕在空气中，却缓解不了女人此时躁动的心。
　　手机被一次次点亮，对话框被看了一遍又一遍。
　　夜风再一次从车窗外吹进来，沈秋禾侧了下头，把一片落在左臂上的樱花瓣用指尖捏住，轻轻放在汽车的中控台上。
　　语音通话的请求声嘟嘟地响着，沈秋禾心里有些忐忑，但很快手上便传来接通的振感。
　　“沈秋禾……”
　　女孩直接喊了她的名字，好听的声音一下子就让沈秋禾镇定下来，但沈秋禾也听得出来，女孩的声音带着萎靡，丢了些以往的坚硬。
　　沈秋禾：“怎么了？你是不是遇到什么事了？”
　　女孩停顿了下，知道她是因为延迟还钱的事打来了电话。
　　苏烬：“你不是说……你不着急用钱吗？”
　　沈秋禾：“我是不着急用钱，我只是……关心一下你遇到什么事了，看我能不能帮你？”
　　话筒那边沉默了，沈秋禾把手机拿开点距离，看了下屏幕，网络连接没问题，她又继续贴上话筒，等待着女孩的回应。
　　话筒里依稀传来喘气声、窸窸窣窣的布料摩擦声，静默的时间记录着女孩的矛盾和挣扎。
　　沈秋禾没有急，等待的时间里，她猜测着女孩现在的情绪。
　　会不会觉得她多管闲事？
　　还是会因为她一点点的接近而往后退缩？
　　再或者变回冷冷酷酷地样子，当做她什么也没问过，回到只是还钱转账的纯粹债务关系？
　　沈秋禾突然觉得，这一通电话，就像是那晚酒吧冲出洗手间，借给女孩钱，替她摆平纠纷一样，也是一个冲动。
　　而这一次的冲动，是能再一次拉近两个人的关系？还是能将已经近了些的距离拉回原点呢？
　　话筒那边好像有了声响。
　　“沈秋禾，我没事。”苏烬长舒一口气，说。
　　“不想和我说？”
　　“也不是。”
　　沈秋禾从女孩的语气中听出了一点希望。
　　苏烬：“咖啡馆近期生意不太好，老板做了裁员，就不会专门设置收银这个位置了。”
　　沈秋禾立刻明白了，女孩丢了咖啡馆的工作。
　　相较于开设在老居民区小门脸的花店，咖啡馆的工作还是会有更好的收入，所以失去这份工作，女孩也就失去了稳定的收入。
　　“你有简历吗？方便发给我一份吗？”
　　沈秋禾觉得此时安慰她并不能解决问题，不如直接进行下一步，考虑再另寻工作这比较现实。
　　话筒中传来苏烬自嘲的笑声。
　　“沈秋禾，没用的，我和你、和你身边的人不一样，我没念过什么书，你帮不了我……”
　　“试试呢？”沈秋禾坚持说，“试一下总行吧？咱俩一起找找看，如果我这帮不上你，也损失不了什么，是不是？。”
　　女人语气坚定，态度也十分诚恳，明明是要帮忙，却好像是向女孩进行请求。
　　苏烬没再倔强下去，轻轻地嗯了声。
　　—
　　从苏烬那得到了她的简单经历，沈秋禾确实犯了愁。
　　女孩只念完了初中，像样的工作经历也很少，以这个经历经验，在当下满世界都是大学生的社会里，想找个稍微正规的工作真的是很难。
　　想来想去，沈秋禾只好喊了凌菲和马思薇来了一次视频连线，想让这两个最好的伙伴帮着寻觅寻觅。
　　马思薇：“小女孩啊，那找个办公室文员的工作行吗？我舅他们集团好像前阵子正在招。”
　　马思薇的舅舅以水产品加工发家，借着滨海这个海滨城市优势，经过二十多年，从小加工厂一步步做成了水产集团，规模越来越大，集团员工也达到上千人。
　　沈秋禾听马思薇一说便来了精神，她也觉得女孩做办公室工作挺合适。
　　沈秋禾：“可以可以，薇薇，你问问要什么条件的？”
　　马思薇：“你别说，我那天还真看了一眼招聘要求，大概是全日制统招本科吧，我舅他们公司要求高一点，还要二类本科以上的，30岁以下，应届的更好。办公软件那些肯定得会用，这都是基本条件吧，主要还是得人聪明伶俐点，有眼力价，别傻乎乎的。”
　　沈秋禾：“本科？还要二本？那不太行。”
　　“统招本科都没有？不是吧？”马思薇纳了闷，“秋禾，你这到底是给谁找工作呢？你亲戚家那些弟弟妹妹，不都让你爸安排了吗，也不用你忙活啊。再说了，你身边那些小孩，学历都挺高吧，出国的什么的，还有没学历的？”
　　凌菲开着摄像头没说话，看着沈秋禾并不情愿回答，她继续看着马思薇问。
　　马思薇：“到底是谁啊？你不说的具体点，我们怎么帮啊？”
　　在马思薇的一再追问下，沈秋禾才把那日单身狂欢夜在3055Club遇到苏烬的事告诉了两个人。
　　马思薇：“卧槽！卧槽！哎……不是吧，沈秋禾！沈大博士！我都想象不到，你还有那么冲动的时候呢？厕所里路见不平就是八千块？虽然没几个钱，但这也太不沈秋禾了吧！这还是我认识的那个老干部吗？”
　　沈秋禾：“马思薇，你行不行啊，我怎么就老干部了？我这是正义感！你到底帮不帮我这小朋友找工作了？”
　　马思薇：“哎帮帮帮！必须帮！你的小朋友就是我的小朋友，你等我找别人问问，秋禾，你等我信儿吧。”
　　虽然说话没什么正经，但是马思薇还是相当讲义气，沈秋禾知道她门路多，觉得这件事应该会十拿九稳。
　　凌菲一直在旁边始终没开口。
　　听了沈秋禾与这个人的相遇经历，以及这个人的工作背景，凌菲手指抵在嘴唇上，细细琢磨着什么。
　　视频聊天的窗口不大，像素也不算好，但是凌菲还是能从沈秋禾的神态中看出她对此人非常上心，语气更是急迫，完全不是往日对什么都不太关心，对什么都没有太大兴趣的样子。
　　凌菲第一次见到沈秋禾这样。
　　看沈秋禾和马思薇也差不多聊完了，挂断前，凌菲最后问了句：“秋禾，你最近和顾少峰联系的多吗？”
　　兴奋了整场的沈秋禾听到这个名字，才慢慢恢复原来的平静。
　　沈秋禾：“不怎么多，他项目的那边网络信号非常不好，他也很忙，聊天留言基本跟发邮件一个效果，搞得我俩都挺难受，就干脆发邮件，偶尔说说近况。”
　　“恩。”凌菲若有所思的应了声。
　　过了两天马思薇那边便来了消息，在她家下面一个小公司给安排了个办公室文员的工作，那个小公司的领导和沈秋禾家也有交情。
　　了解了大致情况和工作内容，也问了下薪资，沈秋禾觉得还不错，便立即把消息告诉了苏烬。
　　刚知道这件事的时候苏烬怎么也不同意，前面虽然因为意外欠了沈秋禾的钱，可现在自己失了业居然又麻烦沈秋禾帮着找了个工作，以她这样的学历和经历，这种工作这个待遇她简直想都不敢想，这个人情可欠的太大了。
　　沈秋禾好说歹说，直到最后搬出来了苏烬下个月房租没着落，女孩才不得已，只好同意下来。
　　—
　　凌菲的女朋友嘟嘟正在N大读研，六月即将毕业，当下正是完成论文准备毕业的时候。
　　凌菲从车站接回女友，开车把她送回了学校宿舍，便和沈秋禾约在了学校旁边的一家茶馆见面。
　　泡茶的姑娘带着微笑，慢悠悠地进行着一道又一道的工序，热水把茶香冲出，蒸腾在空气中，温馨别致的茶室仿佛全都浸在茶的气息中。
　　“好了，谢谢你，剩下的我来吧。”
　　泡茶姑娘刚给每个人倒好一盏，凌菲就把人支了开，拉上了包间门。
　　沈秋禾看出来凌菲有话说，凌菲和马思薇不一样，她极少开口，能让她开口的，应该都是些要紧事。
　　“秋禾，咱俩也没必要绕弯子了，我就是想问问，你帮着找工作的人，关系挺不一般的？”凌菲直截了当，第一句就把问题抛了出来。
　　沈秋禾想到凌菲会问，只是没想到她会这么直接。
　　“就是那天认识的一个小朋友，也不算太小，22，比嘟嘟也小一点。她家里条件不好，我也就能帮的帮一把。”
　　“哦？”凌菲皮笑了下，“可没见过你对谁这么上过心，你对顾少峰都从来没这样过。”
　　“怎么会？哈哈，凌菲，你别把我说的跟个冷血动物似的。”
　　凌菲也跟着微微笑着：“你才知道你冷血？你以前真就是那样，至少表现的就是那样。”
　　沈秋禾不以为然，她拿过烧开的水，倒进茶壶：“没有啦，只是没什么特别能提起我兴致的，再说之前少峰很照顾我，他各方面都不错，家里条件也行，也不用我照顾他。”
　　“那倒是，那现在这个人提起你的兴致了？”
　　“差不多吧，这小姑娘挺特别，不太一样。”沈秋禾不知不觉地笑起来。
　　凌菲抿了口茶，望着正在把泡了几次的茶叶倒掉的沈秋禾，沉了沉语气：“秋禾，你该不是……有一些其他什么心思吧？”
　　“怎么这么说？”沈秋禾停下了手里的动作，看向凌菲。
　　“就是感觉。”凌菲扒拉了一下自己的头发，往红木椅子的后面靠去。
　　“看你这样，就像我遇到喜欢的女生时候一样，总想为对方做点什么，不管对方需要不需要，即使对方不需要也想帮她做，如果恰好是对方需要的，那就更想让她接受。”
　　凌菲把杯的茶喝完，把杯子放到茶台上，目光沉静地看着沈秋禾。
　　沈秋禾的眼里满是疑惑和不解，手下的动作也慢了起来。
　　“是这样吗？”她问道。
　　凌菲：“喜欢一个人是这样。”
　　凌菲的话让陷入深思。
　　她对苏烬的感觉是喜欢吗？
　　也许是，也许……她也不知道。
　　但这种感觉确实和以往所有人的都不一样。
　　“所以你了解她吗？”凌菲继续问道，“酒吧遇到的，能是什么好人？这小姑娘该不会是利用你吧？”
　　“没有……”沈秋禾立刻反驳道。
　　“可能说出来你不信，是我主动想对她好的，我其实倒是想被她利用啊，可是很多帮助她根本就不接受。这要不是因为没了工作就没了房租，她是断然也不会答应接受这工作的。”
　　见沈秋禾这么说，凌菲也只能无奈地摇摇头，说：“好吧，但是，秋禾，知人知面不知心，提防着点没错。”
　　沈秋禾知道凌菲的顾虑，她微微欠身给凌菲再倒了一杯茶，笑着说：“我知道了，也知道你是担心我，没事的。如果有机会的话，会让你们见到她的。”


第10章
　　周六晚上，苏烬正在收拾花架边的碎枝败叶，做闭店前的准备，玻璃门被吱嘎一声推开了。
　　沈秋禾往里探了下脑袋，她先朝女孩笑了下，才整个身子走进门里。
　　“你怎么来了？买花？今天剩的好的不多了，向日葵也卖光了……”
　　以为沈秋禾是来买花的，女孩立刻给她说了今天的情况。
　　沈秋禾朝她摆了摆手，露出更深的笑：“不用，今天我不买花，你先收拾。”
　　看着被女孩收拾得干净整齐的花店，沈秋禾不禁想到那天晚上她简洁的卧室。
　　沈秋禾半蹲着闻了闻花桶里剩下的几只百合香味，说道：“对了，那个工作虽然是我朋友介绍的，但是也得面试一下，通过才能去的。”
　　苏烬听到沈秋禾的话，手下动作一顿，鞋子不小心踩到了笤帚，她犹豫了几秒钟，才嗯的点点头。
　　女孩的紧张沈秋禾是能感觉到的，一来是这个工作苏烬从没做过，她没有相关的经验，二来她的工作经历大多都是在外面做服务员、酒吧唱歌等等，她甚至都没有经历过像样的面试。
　　任何事的第一次都会让人觉得紧张，更何况是在乎的事。
　　沈秋禾明显感觉到女孩扫地的节奏慢了下来，想到她恐怕在慢慢消化这种紧张。
　　“你有适合面试穿的衣服吗？”沈秋禾主动换了个话题，“例如小西服那种？”
　　女孩完全停下了手里扫地的动作，眼神更迷惘了，她确实没想到这件事。
　　沈秋禾歪着头，眼睛一眯，笑看着女孩：“那明天，我陪你去买衣服吧~~”
　　—
　　考虑到苏烬财力有限，沈秋禾并没有带她去自己常去的大商场，而是让女孩来选地方。
　　两个人一起来到滨海北部的滨北商业城，这个商业城的前身是老字号滨海第二百货公司。
　　2000年后，城市里不断出现以商业、餐饮、文娱等组成的商业综合体，这种吃喝玩乐一体的形式一下子就得到了年轻人的认可，同时，像滨海第二百货这样的老模式国营百货公司自然便开始迅速衰落。
　　倒闭的百货大楼改了形式，一家家小商贩的店面入驻进去，就成了如今的滨北商业城。
　　比起大商场，这里的东西不是什么牌子货，价格自然便宜很多。
　　帮苏烬选衣服其实很容易，女孩很瘦，但是身型很好，恰好宽度的肩膀撑起小西装，掩盖了女孩的单薄。
　　而且不论什么款型的西装穿在苏烬身上，完全没有了平常人穿起来的老气横秋，反而还让原本酷酷的女孩带上了一点知性，也透出年轻的活力。
　　沈秋禾往后退了几步，站开点距离，看着女孩在试衣镜前前后后照着，短款的收腰小西装，让本身并不高的苏烬显得腿又直又长。
　　女孩看到沈秋禾肯定的目光，便不再试，直接朝服务员摆摆手：“就要这件吧。”
　　陪苏烬买完衣服，沈秋禾看起来并不急着回去，她手插着兜，安闲地在商业区溜达。
　　身边的女孩虽然话不多，但是和她一起走，沈秋禾倒也觉得非常舒服，所以她愿意拉长这个舒适的时光。
　　苏烬拎着装衣服的纸袋，余光瞅了瞅旁边的女人，毕竟沈秋禾是陪她来买东西，对方不说走她也不好先说。
　　就这样，两个人在步行街上慢悠悠地走着，一个高个女人穿着白衬衫修身风衣搭着铅笔裤，头发梳的整齐服帖，看起来职业又精干；另一个稍矮的女孩穿着军绿色飞行员外套搭着直筒牛仔裤和马丁靴，看起来既休闲又酷。
　　这样一个气质熟女和一个青春少女走在一起，自然引来了路上不少人回头驻足。
　　走在一旁的苏烬也时不时朝女人这边看看，想到每次看到沈秋禾都是类似的装扮，她很随意地问了句：
　　“沈秋禾，你很喜欢穿职业装？”
　　听到女孩这么说，沈秋禾先是低头看了眼自己内里的白衬衫，又很诚实地说：“不算喜欢，但也没有不喜欢，习惯罢了。”
　　“你其实可以试着尝试更多风格，多点色彩。”女孩仰视着沈秋禾。
　　“哦？”沈秋禾心里暗笑了下，突然来了兴趣，“那……正好走到这，你帮我选选看？”
　　女孩晃了晃头，仿佛早料到沈秋禾会这么说，边走边四下开始看着，目光在街边的一家家品牌店扫过。
　　不一会，女孩的脚步就一点点慢了下来，她先看看沈秋禾，朝她扬了扬下巴，又往一边店家的橱窗指了指，说道：
　　“沈秋禾，你去试试那个好不好？”
　　沈秋禾双手交叉在胸前，扶着胳膊，慢慢地推开换衣间的门。
　　刚才她是说让苏烬帮她选衣服，可谁想苏烬能选这么一件……
　　“顾客，镜子在这边，您来这边照照吧，非常漂亮啊。”服务员热情地招呼着。
　　苏烬闻声立刻收起手机，她一望就对上了女人紧张地眼神。
　　“怎么，冷吗？”女孩看着她搂着胳膊的姿势问。
　　沈秋禾顿时红了脸。
　　“不是……就是……从来没穿过这样的衣服……”
　　苏烬让沈秋禾试的是一件宽吊带连衣裙，裙子是墨绿色的天鹅绒材质，修身收腰，能完全展示出穿着者的身材。
　　衣服上间隔绣着金色的刻花纽扣，让裙子不显得单调，也不过于花哨。
　　只是沈秋禾从没穿过露出肩部的裙子，即使在国外留学参加晚宴的时候，她也是选择长袖的晚礼服，只是露出了一小块的背部。
　　而现在，肩膀、手臂以及胸部以上都展显在外，虽然沈秋禾一向自信，可还是有些害羞。
　　“来，让我看看。”
　　“你要站直挺啊，别弓着腰。”
　　女孩的手十分自然地抚动着沈秋禾的肩膀，将原本羞赧的身体舒展了开。
　　微微抖动的肩胛骨，丰满傲挺的胸部，纤细却不失力量的双臂，精致微陷的锁骨，沈秋禾第一次穿着这样一件衣服，展示着自己胸颈肩腰的完美线条，墨绿色的绒质既有垂感又不过于生冷，更衬得她的皮肤如白瓷般发亮。
　　“好像还差一点点。”
　　女孩边说边走近，人也伸出双臂，看起来要环抱住沈秋禾。
　　“你别总是盘着头发，把头发放下来更好看的，我帮你放下，你看看。”
　　随着女孩的话，矮一点的她踮起脚，双手搭在沈秋禾露出的肩上，绕过沈秋禾的脸，拆弄着女人的头发。
　　女孩的小臂轻轻蹭着肩膀上的皮肤，手腕不经意地一下下擦过沈秋禾的耳廓，身体也几乎快贴到沈秋禾的胸前。
　　不算太长的睫毛轻轻闪动，轻薄的嘴唇张启着，鼻尖微翘，呼吸带动的温热气息一下下打在沈秋禾的脸上。
　　有些娇冷的脸上并不常笑，可每一次弯起嘴角，都像是吹暖冬日冰潮的那一缕春风，会一下子化开所有冰冷。
　　头发被女孩解下，微卷的发尾被手指松散开，随意地搭在沈秋禾的肩头和后颈。
　　女孩从沈秋禾身前退开，一只手端着手肘，一只手搭着下巴，冲沈秋禾微微笑着，目光在沈秋禾的身上上下游走，好像在欣赏着自己的杰作。
　　“沈秋禾，你真漂亮。”
　　女孩面上表情虽淡，但是眼里满是笑意，漆黑的眼睛像会说话一样，一下下眨着。
　　被勾中心的沈秋禾并没有看向镜中的自己，而是始终望着女孩那双好看的眼睛。
　　她太想从那双眼睛看进女孩的心里了，她想知道，自己在她的眼里真的漂亮吗？
　　是年轻姑娘对一个姐姐的欣赏，还是其他什么？
　　沈秋禾觉得自己动了奇怪的心思，她居然想起来曾经做梦的模糊感觉，甚至回想着刚刚女孩指尖触碰自己时的异样的感受。
　　“美女，你们可真是太会选了，这件衣服特别适合这个美女！”
　　服务员殷勤的声音打断了沈秋禾的思索，她不禁也看向镜子。
　　“你看你这么白，身材还好，你这肩，多好看啊，虎背熊腰的根本不敢穿这个呢，太瘦的也不行，就得你这样的身材……”
　　看是沈秋禾确实穿的好看，服务员不留余力地夸赞起来，希望两个人买下衣服。
　　“这衣服啊今天打八折，你们赶得时候特别好，这是活动最后一天了呢，这是新款，之前从不打折参加活动的。”
　　沈秋禾朝苏烬点点头，径直走回换衣间。
　　从换衣间出来的时候，沈秋禾看到苏烬在和服务员问着什么，服务员大着嗓门，很快便报出了价格，虽然离得有一段距离，但沈秋禾还是捕捉到了女孩在那一瞬间皱起眉头的样子。
　　“你好，衣服还给你。”沈秋禾和蔼地说。
　　“美女，就要这件吗？今天还打折的，非常合适。”
　　“不，我们不要了，我工作单位要求多，这种衣服实在没机会穿，先不买了。”沈秋禾保持着微笑。
　　“也不光上班穿吧，你再考虑考虑？今天真的是最低价了，要不然我再给你问问店长吧。”
　　“真的不用了，谢谢你。”
　　说完，沈秋禾拉起苏烬的手腕，走出店家。
　　一起往回走的路上，苏烬有一些沉默。
　　沈秋禾从女孩的表情里，大概猜到了她的心思，但那条裙子对苏烬来说，太贵了。
　　“我知道你在想什么。”
　　沈秋禾关上车门，看着苏烬默默系好安全带。
　　“等你面试了这份工作，以后你再慢慢攒钱，等你有钱的，好吗？”
　　女孩回望着她，瘪了瘪嘴，只好点点头。
　　虽然苏烬在旁边有些闷闷不乐，但是沈秋禾却十分高兴，她实在没想到苏烬会有想给她买衣服的心思。
　　从冲动借钱，到后来帮她推广花店，帮她找工作，本来只想对这个姑娘好点而已，并不指望回报，可如今却发现自己的好对方会想着回应，这种掷地有声的感觉让沈秋禾简直难以言喻的开心。
　　苏烬顺利通过了面试，准备入职。
　　虽然面试的过程还是很紧张，但有了这么一道程序，至少看起来是沈秋禾给她提供了一个机会，她是抓住了机会，而不是把工作直接送到她的手里，这让苏烬的心里更能接受了一些。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　入职的一切都挺顺利，苏烬第一次坐在商务楼的格子间里，面前是崭新的电脑和办公用品，窗外是繁华的滨海市中心。
　　她站在落地玻璃幕前，巨大的玻璃上映着她的身影。
　　她第一次从这样的角度去观察这个城市，拥挤的道路，络绎的车流，夹着公文包脚步匆匆的人们。
　　她站在高楼里，看着城市飞速运转，而她，也是这个大机器中的一份子。
　　这里太高了，高到有时会看不清地面的东西。
　　女孩把手指按在落地玻璃上，她把脸也贴近了些，试着从这个高度去寻找下面的角落，她想也许这里也能看到奋斗巷那样的地方。
　　可找了好久，却什么都没有。
　　这周围的一切都是崭新的，昌盛的，向前不停歇的。
　　沈秋禾帮着找工作的事还是让苏烬觉得欠了太大的人情，但事情已经如此，苏烬想她能做的便是努力把工作做好，不管这工作是沈秋禾直接找的人，还是通过别人关系间接找的，至少她不能给沈秋禾丢脸。
　　但是才上了一个多星期的班，苏烬就已经被部门主管领导批评了四次。
　　刚开始女孩默默忍着，毕竟工作是沈秋禾托了关系的，而且这样业务自己确实没有做过，领导要求高，批评她她也是接受的。
　　但一次两次还好，第三次第四次的时候，苏烬就慢慢察觉到了部门经理异样的眼光和鄙夷的语气。
　　两个财务部的女生刚从行政部门口经过，听到了部门蒋经理正在当着所有人的面斥责苏烬连PPT都做不好，她们加快了脚步，迅速离开是非地，此时正在茶水间的角落里嘀咕着什么。
　　“那小姑娘可真惨，才来几天啊就天天被骂。”
　　“蒋经理看不上她呗，听说大学都没上过呢，咱们公司哪有学历这么低的人啊。”
　　“啊？那怎么来的？”
　　“走后门呗，不知道哪个领导的关系，塞到了行政部，没学历，什么也不会，老蒋那人平时多横啊，她就是总经理的关系，根本也不怕其他人。我看她就是想把那小姑娘逼走。”
　　“我觉得那小姑娘挺认真的，不懂的就问，挺好学啊。上次来问我报销流程，我就讲了一回，她第二次的单子就贴的特别好，一点问题都没有。”
　　“她是想学，可是部门老大对她那么个态度，你看行政部谁还敢教她？”
　　“唉，我要是遇到蒋经理那样的领导我也受不了，就知道欺负新人，不是她的人她就给逼走。”
　　“谁说不是啊，咱们就等着看戏吧，我看那女生也不像是省油的灯，这刚开始估计是忍着呢，哪天忍不住打起来了可就有意思了~~”
　　两人正说着，苏烬拿着水杯红着脸从门外走进来。
　　其中一个女生立刻用手肘怼了怼另一个，小声说：“别说了，她来了。”
　　苏烬虽然看起来脸色非常不好，但经过两个人身边，出于礼貌，她还是点头向两个人打了招呼：“刘姐，王姐~”
　　两个女人只是嘴角形式上的勾了下，连声都没出，下一秒，后面的推了推前面的胳膊，两个人就一前一后离开了。
　　茶水间只剩下女孩倒水的哗哗声。
　　—
　　周三下午，准备到广电中心参加节目的沈秋禾特意提前了一个小时，她迈进苏烬公司所在的大厦楼下，给女孩发了消息。
　　在大堂的咖啡厅等了将近二十分钟，才看到女孩微红着脸出现在咖啡厅。
　　“对不起，刚才有些事没处理完。”
　　女孩呼着气，胸口不断起伏，看起来是跑了下来。
　　沈秋禾摇着头笑笑：“没事，我也是刚坐下，不知道你爱喝什么，就点了和我一样的。”
　　苏烬双手放在膝盖上，平复了一下呼吸。
　　“怎么样？这工作还适应吗？”沈秋禾问。
　　“还好。”苏烬虽然表情淡，但还是努力弯弯唇。
　　沈秋禾继续问：“和同事相处还行？”
　　“嗯。”女孩拿起面前的咖啡，低头看着桌面，喝了口。
　　这次的回答更是少的只有一个字。
　　苏烬没说什么，但也正是因为她没说什么，沈秋禾立刻看出了问题。
　　虽然沈秋禾对苏烬不算非常了解，但是她知道，这个女孩并不是不会说话的人，但凡工作比较顺利，她都不会如此寡言。
　　没说两句就到了下班时间，大堂立刻热闹起来，拎着包挽着胳膊下班的人渐渐多起来。
　　沈秋禾刚想和女孩再说几句什么时，那边一个女声远远地喊了苏烬的名字。
　　女孩立刻转头，一个看起了和她年纪差不多大的女生正笑着朝她挥了几下手，那女孩跨着小包，看来是要下班。
　　可手还没挥两下，那女生身边一个年纪稍大的同事冷着脸，伸手拉住了那女生。
　　远处的女生早就被拉走了，可苏烬仍然朝那边挥着手，脸上的笑容看起来十分僵硬。
　　沈秋禾什么话也没说，但所有的一切都被她看在眼里。
　　想到晚上还要上节目，当下也不适合多说，沈秋禾掩饰下情绪，继续微笑着问道：“你明晚有空吗？”
　　“明晚？”
　　“嗯，我又想吃你带我去的那家的面了，今晚要上节目，好馋啊，明晚你带我去，行吗？”
　　沈秋禾的笑松松软软，说话的时候特意鼓了鼓嘴，看起来还真的像是个馋好吃的样子。
　　苏烬没多想便答应了下来，毕竟人家是帮了她，相对于沈秋禾的条件，苏烬能帮她做的事实在是太少了，只要沈秋禾提出条件，苏烬能做到的自然会答应。
　　—
　　面刚吃了几口，苏烬就发现沈秋禾的意图并不在吃面。
　　沈秋禾一边往面里倒了点陈醋，一边问：“你是不是工作遇到什么问题了？”
　　“没有啊~”女孩故作镇静地答道。
　　“苏烬，我虽然没有那么了解你，但也不是看不出你的情绪。”
　　女孩低头吃了口面，面在嘴里一点点的咀嚼。
　　苏烬明白，沈秋禾比她大那么多，看到的人和事比她要多了太多，更何况她是第一次进入这样的职场。
　　“也没什么，毕竟是我什么都不会。”苏烬看着碗里的面，“做的不好，总被部门经理说，也正常的……”
　　总被说……沈秋禾听到这话不禁皱紧了眉头。
　　想到同事对苏烬也是避之不及的样子，沈秋禾又问：“你部门经理当着所有人面说的？”
　　“嗯……”苏烬没抬头，她不想让沈秋禾看到她现在的样子。
　　沈秋禾：“你顶撞她了吗？”
　　“刚开始没有，后来……最近两次，忍不住回了一句嘴……”
　　女孩把筷子放在碗上，看来已经吃不下饭了。
　　沈秋禾十分后悔。
　　其实昨天觉得苏烬情绪不对之后，沈秋禾找人侧面打听了一下，对方只是说苏烬刚去，有些工作不太熟，主管领导就偶尔会说两句。所以本来沈秋禾是想借吃饭机会，帮女孩找找自信，鼓励鼓励，可完全没想到是这样的情况。
　　才入职多久，就被领导多次批评，还是当众批评。
　　这女孩不是个不懂事的孩子，得是给她逼成什么样才会在刚刚入职就和领导发生直接冲突。
　　早知道是这样，她就让女孩先吃好饭再慢慢说了。
　　沈秋禾也停了筷子。
　　作为大学老师，她只是上课传授知识，而没有必要去教育学生谈思想问题。身边那些年轻人的事，沈秋禾从不多嘴去管，所以根本没有思想工作经验。
　　现在这个女孩的事摆在面前，她倒是绞尽脑汁从脑袋里搜索词汇，考虑怎么才能安慰好她。
　　“我可以叫你小烬吗？”沈秋禾先试探性的问了句。
　　女孩点了下头：“嗯。”
　　得到了肯定答复的沈秋禾开心了一下，好似两个人瞬间就被这一个称呼拉近了距离。
　　“你的部门经理是位女领导？”
　　“对。”
　　沈秋禾心里有了点数。
　　“我职场经验可能也不是非常多，毕竟我们做学术的主要是做自己的课题，但就你刚刚说的这事，我觉得你刚入职，公司的领导恐怕是很想给你一个下马威，这是很多领导惯用的伎俩，但是我并不是说这是对的。”
　　沈秋禾稍微停了停，观察着苏烬的态度。
　　“我也觉得这种做法不对，不过很多人是通过这种方式建立自己的威信，他们最不想看到的就是下属和他们正面冲突。”
　　“我……我也不想顶撞她……”苏烬咬着嘴唇，“有些事我确实第一次做，她话……也说的挺难听的，其他人也更不敢告诉我了……”
　　沈秋禾心里闷的很，她已经想到了那个主管领导在故意找事。
　　“这样，小烬，咱们呢不和她一般见识，不会做的咱就服软，咱说话甜点，你可以当场就像向领导求救一样，问她‘经理，你看这个我跟谁谁谁学学行吗’，顺便再表表态说给你点时间，你很快就跟谁谁谁学会，下次一定做好，你看这样行不行？”
　　苏烬表情有些难看，沈秋禾看出来明明是那领导的错，现在让女孩来示弱来说这样的话，她自然是不愿意的。
　　“小烬，你就再试一次，好不好？我觉得人都是伸手不打笑脸人的。但是如果，如果你试了一次那领导还不给你面子，那咱就不这样了，行吗？”
　　女孩的表情委屈极了，但想到也确实是因为自己没有经验，很多工作不会做，才让主管领导有把柄可抓。再看到沈秋禾在积极地给自己想办法出主意，她还是点头答应了下来。
　　—
　　晚上，沈秋禾从浴室走出来，她把手指插到发丝中，来回拨动了几下刚刚吹过还有点潮湿的头发。
　　她从书桌上拿起手机，表情深沉地走到落地窗前，拨出一个号码，很快电话就传来了接通的声音。
　　那边接电话的人语气非常客气，寒暄的话一句接一句，但这并没有让沈秋禾的态度变软。
　　“孙总，你那边的人到底是怎么回事？她如果有什么意见你让她直接来找我。我这个朋友确实是经验少了点，但也不应该被这么看不起吧？”
　　“不好意思沈教授，你别急，我马上就问问，你放心，保证给你个满意的答复。”


第12章
　　虽然听了沈秋禾指导的那番话心里有些不是滋味，但是回去后仔细思考了沈秋禾给的意见，苏烬觉得还是应该按她说的那样试试。
　　毕竟她确实需要这份工作，就算她和部门经理发生冲突，并且赢了，那最后也不会是两败俱伤的结果，伤的只有她自己。
　　而更神奇的，隔了一天，部门经理说了苏烬两句，苏烬用沈秋禾教的那个方法应对后，部门经理还真的缓和了态度，并且让同部门的一个经验丰富的大姐带带女孩。
　　苏烬坐在自己的工位上，看着电脑屏幕，情不自禁地笑了出来。
　　这段时间沈秋禾特别忙，出差了一周，回到滨海后又连续参加了几个会，一周都没去上实验室，电视台参加的节目也推了。
　　直到再一次和苏烬坐在面馆，她才发现忙忙碌碌已经过去了快两周。
　　沈秋禾点面的功夫，苏烬拿起双肩包，从包里找出来一个小盒子，递了过去。
　　“沈秋禾，送给你。”
　　“给我的？”
　　“嗯，打开看看。”
　　女人惊喜地接过盒子，挪开盖子，一只可爱的小刺猬挂件躺在里面。
　　沈秋禾拎着小刺猬头上的挂绳，在空中晃了晃，问道：“这是……你做的？”
　　“对啊。”女孩特别高兴地点点头，看起来对自己的作品非常满意。
　　“羊毛毡手工，为了做这个，我手上戳了好几个洞呢，怎么样，好看吗？”
　　听说女孩做这个还受了伤，沈秋禾眉头一紧，立刻朝苏烬伸出手去。
　　“干嘛？”苏烬问。
　　“手给我看看。”
　　莹白如玉的手指被沈秋禾握在手里，她仔细地看着，指尖上隐约可见几个红点，怕是被扎破还没好彻底的伤口。
　　“以后别做这么危险的了。”沈秋禾心疼地说。
　　女孩抿嘴微微笑了下：“那你说好不好看？”
　　“好看！真好看！你手好巧啊！”沈秋禾赶紧回应。
　　女孩这次笑得更开心了，她嘟着嘴轻声说：“沈秋禾，你不许不喜欢。”
　　沈秋禾再次攥紧了女孩冰凉的手指：“喜欢，我很喜欢！”
　　被夸了的女孩自然很是得意，她看着沈秋禾小心翼翼地抚摸着小刺猬的刺，单手撑着下巴说：“你可以挂包上，不过好像你没有那种休闲包。”
　　“那我就买个休闲包，再听你的，买点休闲点的衣服，换换风格。”
　　沈秋禾把小刺猬慢慢放回盒子里，不舍地看了又看。
　　看到女人对这个挂件宠爱有加，女孩的心也欢快起来，她拿出方便筷，蹭掉上面的木屑递给沈秋禾。
　　吃面的过程两个人都很开心，饭后沈秋禾便主动提出想和苏烬走走送她回去。
　　这是苏烬第一次送沈秋禾礼物，虽然很小，但是沈秋禾难以言喻地高兴。
　　在来到面馆刚坐下时，她从苏烬的表情就看出来之前的职场危机已经解决了，而这只好看的小刺猬她也猜到苏烬应该是想感谢她。
　　看着道路上来往的车辆，沈秋禾略带微笑着跟女孩说：“小烬，其实工作中遇到问题是每个人都会有的，而且遇到麻烦回来和朋友之间交流一下，互相说说，交流下经验，讲讲为人处世之道，这都是朋友间非常正常的事，我很希望你能多和我说说。”
　　“哦？”女孩掂了下脚，头也没抬的问道，“你真把我当你的朋友？”
　　“当然了！”沈秋禾立刻答道，“你怎么还质疑这个呢，我或许还觉得咱俩比普通朋友更好一些，或者是……闺蜜？”
　　“哪有年纪差这么多的闺蜜啊~”
　　“恩？小朋友，你嫌我老？”
　　“没有啦~~”女孩歪着头捂嘴笑了起来。
　　五月的春风轻轻旋旋，路边的槐树已经露出花苞。
　　女人的高跟鞋和女孩的小皮鞋在彩砖路上哒哒地踩过。
　　苏烬抬手把头发往耳后别了下，望向远处那个破旧小区的一栋栋老楼，淡淡说道：“沈秋禾，你比我好太多了，认识你以来，你一直在帮我，我很感谢，就像是遇到了贵人一样，你对我这样，我实在不知道该怎么谢你。”
　　“什么贵人，你可别这么说。”沈秋禾摇头阻止道，“我是从一开始就把你当朋友的。”
　　女孩踩了下路上的一个小石子，说：“如果是朋友，那帮助应该是相互的吧，可是我能带给你什么呢？所以……”
　　女孩把小石子踢远。
　　“所以，沈秋禾，你其实并不是需要我这样的朋友，不是吗？”
　　女孩的话让沈秋禾一时语塞，她转头看着女孩，女孩依旧在踢着路上的石子，仿佛什么都没发生过一样。
　　—
　　春天的N大校园，充满了青春的气息。
　　足球场上，男孩们激烈地争抢着脚下的球。
　　篮球场边，三三两两的女生坐在看台上，有的是给场上的人加油，投中了或者防下一个好球他们便会拍手叫好；也有的是拿着水拿着毛巾，等着自己喜欢的男孩停下来休息。
　　银杏树刚刚开过了花，此时正是枝繁叶茂。
　　沈秋禾坐在树下，看着学生们在校园中穿梭，而她的思绪也在渐渐飘走。
　　她想着苏烬那天对她说过的话，再次审视起自己对这个女孩做过的事情。
　　她对苏烬到底是什么样的感觉呢？
　　是作为偶然认识了一个小朋友，觉得她家境凄惨，可能没有很好的童年，所以可怜她，动了慈悲之心？
　　还是真的觉得她就像自己遇到的流浪小猫，想给她更多好吃的，给她安全温暖的住所，让她快速吃胖成长，然后能够在社会上立足？
　　或者，还是什么别的？
　　这时，几小群学生从她身边经过，有女孩拉着男孩的，也有两个女孩的。女孩们互相挽着胳膊，靠得特别特别近。
　　一个女孩突然贴近另一个女孩，跟对方耳语了几句，差点要亲到对方的耳边，另一个女孩不躲也不羞，随即两个女孩一起哈哈笑了起来。
　　沈秋禾又忽然想到了凌菲。
　　她不知道凌菲和女朋友的相遇是怎样，也不知道她和她之间的感情是怎么产生、怎么开始的。
　　但就像那天她说的那样，苏烬给她的感觉，是她从来没有过的，这种感觉比顾少峰带来的所谓爱情要强烈的多，甚至想到这个女孩，便会让她全身都感到兴奋，又十分舒畅。
　　而她又确实是可怜苏烬的。
　　她想帮她，想让她过得好，想让她不那么辛苦，不会为了几千块钱而委屈自己，也更想让她变得强大。
　　毕竟，这个社会实在是太现实了，有些人确实会通过努力改变原先的命运，但有的人生来就拥有一些人奋斗一生都无法拥有的财富。
　　财富、权利，让这些人什么都不做就可以看到别人的头顶，这一点沈秋禾太明白了。
　　她能看到苏烬的努力，能看到苏烬也是那拼命生活的芸芸众生中的一个。她管不了那么多人，她遇到了苏烬，她就只想对她好，只想让她好，她就想给苏烬她所能给的一切。
　　一片银杏叶旋转着掉落在沈秋禾的手边，她轻轻捏住叶柄，把叶片放在手心里。
　　或许没有年纪差十岁的闺蜜，但是却有很多年纪差不少的恋人吧。
　　—
　　接下来的日子沈秋禾偶尔会和苏烬打电话、找女孩一起去吃面，而苏烬好像也不像之前那么抗拒说工作的事，反而会很主动地问沈秋禾一些接人待物的方法，这让沈秋禾十分意外，也高兴极了。
　　这天上午，沈秋禾破天荒地收到了苏烬的微信消息，女孩说晚上想找她吃饭。
　　这可是苏烬第一次说要找沈秋禾吃饭！
　　沈博士中午饭都没吃好，下午更是早早地离开了学校，恨不得晚上那顿饭立刻到来。
　　沈秋禾回到家，换上了才买的一条休闲阔腿裤和长袖卫衣，又穿了双运动鞋。
　　她站在镜子前，学着苏烬的手法把头发散下来，想了想又扎起一个整齐的马尾。
　　沈秋禾背起一个才买的双肩小包，用手轻轻柔顺了一下包上挂着的小刺猬背上软软的刺，愉悦地笑了下。
　　她左边照照右边照照，好像看起来真的年轻了好几岁。
　　苏烬在写字楼大堂看见沈秋禾的时候，差点没认出来。
　　女孩走近，上下左右转着看了一圈，又看到了自己做的那只小刺猬已经被挂在了包包上，咧嘴笑地露出两颗小虎牙。
　　“沈秋禾，你这样穿很好看。”
　　一下午的打扮受到表扬，沈秋禾非常有成就感。
　　“好啊，你以后有什么好看的衣服都可以推给我，我多换点风格。”
　　“嗯。”女孩点点头，立刻又说回到正题，“沈秋禾，我发工资了，我节省着花，再加上之前稍微攒了一点，我可以把欠你的钱都还给你了。”
　　女孩那边要因为还清债务而高兴，可沈秋禾这边就瞬间失落了起来。
　　两个人是靠债务建立起了关系，现在一点点接触多了，苏烬也愿意和自己分享她的事了，可如果债务关系结束了，女孩还会像之前那样吗？沈秋禾情不自禁地皱了皱眉头。
　　“你这是怎么了吗？”女孩主动挽上了沈秋禾的胳膊，“沈秋禾，我得省钱，今晚你请我吃饭行吗？”
　　胳膊上增加的压力标志着两个人拉近的距离，五秒前还在失落两个人会减少联系的沈秋禾，让这突如其来的变化惊喜地说不出话，她只知道弯着眉眼，欣喜地笑起来。
　　“好啊，我请你吃饭，你……”
　　沈秋禾的目光落在女孩挽着她的手上，她的心里突突突地猛跳着。
　　“怎么？你不喜欢挽着？你不是说你和我是闺蜜吗？闺蜜不都是这样的吗？”
　　女孩看沈秋禾有些迟疑的表情，说着就要把手抽回去，却一把又被沈秋禾挽得紧紧地。
　　“对对对，闺蜜就是这样，那咱们吃饭去吧。”
　　两个人一起往停车场走时，沈秋禾看着身边心情喜悦的女孩，她心里后的那个悔啊~
　　唉，干嘛要说闺蜜嘛……


第13章
　　服务员慢慢把点的菜摆上桌。
　　沈秋禾给女孩倒了杯水，问道：“小烬，你还画插画吗？”
　　“嗯。”女孩点点头，“还有一些这样的活，但不多，也是要的不急的，晚上回去才会画一画。”
　　“你白天上班，晚上还画画，能休息好吗？”沈秋禾问。
　　女孩这次摇了摇头：“没事，反正晚上也不会早睡，要么就是学点白天上班用的东西，要么就画一会。”
　　沈秋禾明白了苏烬的意思，她去过女孩的出租屋，也知道那个她没见到的室友总是玩到很晚才回来，还经常带人回家玩。
　　虽然是南北屋，但是连楼下的爷爷奶奶都会受到影响，何况是同在一个屋檐下的苏烬了。
　　“小烬，你……其实也可以搬到我那去住，我那房子大，一个人住也用不了。”
　　菜已经上齐，苏烬听到沈秋禾这句话却并没有太往心里去，嘴角一翘，说：你平时也喜欢往家里捡些猫猫狗狗什么的吗？”
　　“当然没有！”沈秋禾很认真地看着她，“你也不是猫猫狗狗，别这么说。”
　　苏烬没回应，只是无所谓地笑了笑，把沈秋禾面前的餐具打开，把筷子递给她：“吃饭吧。”
　　沈秋禾点的一个菜是虾，她夹了一只到自己的盘子里，用筷子轻轻扯住，一点点拨开虾皮，好一会才吃掉了一只。
　　可一抬头，她便看到苏烬的盘子里已经有了一小堆虾皮。
　　只见女孩两只手一起上，很快就分了虾的脑袋和尾巴，灵活的手指又转了一圈把虾皮剥掉，虾肉被送进嘴里，带着汁液的指尖还被她仔仔细细吮了一下，粉嫩的小舌尖偶尔会露出来。
　　沈秋禾痴痴地看着。
　　她身边的朋友在外面吃饭大都文文雅雅，就算动手，也会戴个手套。
　　她还从没见过这么豪放吃虾的。
　　这时，沈秋禾又往旁边看了下，商家给的手套正无所事事地躺在一边。
　　大概是看到了沈秋禾停下了筷子，女孩顺着沈秋禾的目光，也看到了那两副剥虾用的手套。
　　“嘻~习惯了~”女孩吐了下舌头。
　　她随意地耸耸肩，丝毫没有想去戴手套的意思，很快，又一只虾在她手中脱了衣，被小舌卷入口中。
　　两个人结束了债务关系，而苏烬自然也没有和沈秋禾搬到一起去住，但是她和沈秋禾的联系多了很多。
　　原来只有转账信息的聊天对话框丰富了起来，沈秋禾会问她一些工作情况，也会问问她楼下几只小猫的近况，女孩就会拍下很多小猫的照片发给她，还会把画的插画发给沈秋禾看，询问她的意见。
　　苏烬很聪明，之前只是因为没有在公司工作的经验，但主管对她的态度转变后，连周围同事的态度也发生了巨大的变化。
　　女孩自然察觉到了这些，她没有得意，这正是她学习的机会。
　　小姑娘长得漂漂亮亮，人很机灵，嘴又很甜，公司的很多前辈都非常乐意教她。
　　于是苏烬在工作上学得很快，除了一些积累性的东西，技能和流程上的工作她基本都已经掌握。
　　为了庆祝苏烬能够在工作岗位立足，沈秋禾找理由又约女孩出来吃饭。
　　饭桌上，两人闲聊的时候，苏烬发现沈秋禾这次并没有戴订婚的戒指，但是女人的手指上仍有戒指的痕迹，看起来应该是来见她之前刚刚摘掉了戒指。
　　女孩心里悄悄地产生了一种微妙的感觉，她的目光在沈秋禾的手上落了很久。
　　看到女孩停下的眼神，沈秋禾察觉到了女孩是看到了自己的手，想到应该是她注意到自己没戴戒指，沈秋禾也不怕女孩多想，倒是把细长的手指更往桌前放了放。
　　苏烬暗笑了下，没说什么，两个人就当做什么都没有发生，继续吃着饭。
　　吃饭的地方离苏烬的出租屋不太远，沈秋禾拎着包，出门就带着女孩朝停车场相反的方向走去。
　　“你的车在那边。”苏烬指了指。
　　“我不开车了，这离你那不远，送你回去我再回来。”
　　“不用了，沈秋禾……”
　　看着女孩的眼睛，沈秋禾拉起她的手腕就迈出步子：“走吧，就当我消消食行吗。”
　　南方的此这个季节或许已经很热了，而滨海仍然是舒适的春天。
　　白天还刮着的风到了晚上便早早下了班，夜晚的温度刚刚好。
　　往苏烬家走的路有些暗，许久才间隔的一个路灯把漆黑的路照的并不明亮，但这种昏暗中的暖光倒让这条路的气氛更加朦胧。
　　经过一个车站时，苏烬盯住了站台里闪亮的灯牌广告。
　　那是一个旅行网的广告，女孩路过时忍不住多看了几眼，甚至两个人走过了车站，她又回头看了看。
　　沈秋禾看到女孩的眼神，立刻问道：“想出去玩？”
　　“不……”女孩摇摇头。
　　“也不是不行，每年出去走走也挺好的，毕竟世界那么大，很多东西在家里是根本看不到的。”
　　女孩弯起嘴唇，说：“没有，我只是觉得那副广告排版很好看，版面色彩都很不错，会给人很强的冲击力，让人一下子就记住这个广告。”
　　沈秋禾又回头看了一眼苏烬说不错的那块灯牌，回过头朝女孩笑着说：“我是说真的，要不咱俩去哪玩玩？我也有阵子没出去了。”
　　“去哪啊？我还得上班呢……”苏烬走着路，看着自己的鞋尖。
　　沈秋禾：“公司都有年假的，你问问你部门经理，看看你能休几天。”
　　“怎么会？”女孩将信将疑，“我刚刚入职没多久的小职员，哪有……”
　　“什么大职员小职员，都有的，你既然不知道公司的要求，那就问问，问一下总没事吧，没有咱就不去。”
　　苏烬还是不太相信：“那，我明天问吧。”
　　沈秋禾却拉住她的手停了下来：“现在问吧。”
　　“现在？”女孩摁亮了手机，“八点了~”
　　“没睡呢，快嘛，拨个微信问问。”
　　沈秋禾微笑着怂恿女孩打电话，她抓过女孩握着手机的手，往上抬了抬。
　　苏烬内心疑惑地看着沈秋禾，觉得这肯定是个没戏的事，可看到女人那兴致勃勃的样子，再不情愿也只好先听她的。
　　于是，女孩小心翼翼地拨通了部门经理的电话。
　　简单的说明了问题，电话那边的女人立刻表示同意。
　　蒋经理：“行啊，有假期，小苏，你要请多久？”
　　苏烬整个人还是懵的，她眼睛看着沈秋禾，这边继续问道：“经理，我刚入职，还没到半年呢，我这样的新人能有多少天假期？”
　　蒋经理：“你想休多久？”
　　苏烬：“啊？这个……没有具体规定吗？怎么问我呢？”
　　电话那头沉默了一会，似乎也觉得有点过了，然后回复到：“十天。”
　　“这么多！”女孩有些震惊，仿佛不太相信经理说的话。
　　蒋经理：“啊……是、是啊……咱们公司很人性化的，重效率，不只看时间。”
　　苏烬心里直打鼓，她望向沈秋禾。
　　而沈秋禾已经从听筒漏音里听到了那部门经理的话，虽然表面不语，但是暗地里却偷偷乐着，心想这人还算机灵。
　　“那，领导，我看看的，应该不会请太久。”苏烬低着头小声说。
　　蒋经理：“行，小苏，有什么问题你尽管找我，别客气。”
　　挂了电话，沈秋禾已经笑得很开心了。
　　苏烬没有了往日的冷脸，而是一脸的不可思议，她一肚子问号地看着沈秋禾，纳着闷，领导这也……太热情了吧。
　　沈秋禾：“好了，既然有假期，那你想去哪玩？”
　　苏烬没有笑，她依旧低头看了看鞋尖，想着刚才的电话，过了大概三分钟才忽然抬起头：“沈秋禾，你很想出去玩？”
　　沈秋禾点点头：“很想，很想和你出去玩。”
　　话需要说的这么直白吗……苏烬叹了口气。
　　“好吧，那你选，我陪你。”


第14章
　　最终两个人确定计划，去爬凤市有名的凤山。
　　沈秋禾：“小烬，那既然目的地定了，你来做一下攻略？”
　　“嗯？我？”苏烬手一勾，疑惑地问道，完全没想到沈秋禾会把这个任务交给她。
　　“你做一下好不好？你带我玩，我都好久没出去玩过了，成天憋在学校可是很无聊的~~”
　　沈秋禾说话尾音上挑，听得苏烬心里一紧。
　　苏烬愣了愣，脸上一种犹疑不定的表情看着女人：“沈秋禾，你这是在撒娇？”
　　这边的冷人问的直接，而那边的女人也很直接的使劲点头。
　　“咱俩不是闺蜜嘛，闺蜜之间可以撒娇吧。”沈秋禾一本正经的胡说着。
　　得寸进尺，但也不错。
　　苏烬背过脸，悄悄地勾了勾嘴角。
　　“我没做过旅游攻略。”女孩看起来有些为难。
　　沈秋禾：“没关系，你怎么做我就怎么走，我不是个挑剔的旅行伙伴。”
　　“那……好吧。”苏烬表面上依然不是很情愿，但最后还是答应了下来。
　　—
　　机场候机楼里广播音不断响起，航空公司的工作人员说着熟练的服务用语，引导着旅客办理业务。
　　回家的人拖着疲惫的身体和行李箱却快步走着；经常出差的人大都慢慢悠悠面无表情，早已习惯成为空中飞人；出门旅游的人都兴高采烈，有的在机场就拍起了照片。
　　苏烬背着大大的行李包，嘴角抿成一条线，眼神左右闪动，带着畏惧观察着周围的一切，沈秋禾几次和她说话，她的回复只是寥寥几个字，或者干脆只是点点头。
　　沈秋禾立刻就察觉到了女孩不寻常的情绪。
　　虽然女孩平时也没什么话，但像今天这样沉默不语、答话也不多的情况还是不太对劲。
　　在取票和安检的时候，沈秋禾又关切地问了几句，而苏烬依然是淡淡地说没事。
　　可等上了飞机，一系列不熟悉的操作，沈秋禾这才明白——苏烬根本没有坐过飞机。
　　沈秋禾此时特别地后悔。
　　是那天晚上，她自己突然看到了那个广告灯牌，就想着和苏烬出来玩，虽然她知道女孩家境不好条件差，她也只是觉得那是钱的差距，却忘了物质条件的差距带来的也是诸多人生体验的差距。
　　飞机慢慢在跑道上滑行，随着舱内乘务员的语音提醒，飞机在加速后猛地被拉离了地面，冲上云霄。
　　沈秋禾的注意力始终都在苏烬的身上，她关注着女孩乘坐飞机的反应，生怕她有什么不适又不说。
　　“小烬，你怎么样？晕吗？”
　　“小烬，还好吧？有没有觉得恶心？”
　　“你怎么了？是不是心脏不舒服？哪里感觉不好你要和我说哦。”
　　苏烬微闭着眼，做了一下吞咽的动作，让耳膜恢复正常，听着身边沈秋禾一会问问她这个，一会问问她那个。
　　虽然第一次坐飞机她确实是有些不太适应，起飞的那一瞬间，她感觉全身都被狠狠地按在座椅上，尤其是心脏被压着，很难受，一度觉得会喘不上气，但是沈秋禾这么上心的反应倒是让她心里暗暗地发笑。
　　看苏烬闭着眼睛，表情并不那么舒适，沈秋禾觉得女孩应该不太舒服。
　　她每看女孩一次，内心的愧疚就加剧一点。
　　她垂下头，小声地说：“我当时也没想太多，想出来玩就直接说了，还让你先放了工作，更没想你是不是会坐飞机不舒服，我确实有些欠考虑。”
　　苏烬转头看了下沈秋禾，又收回目光：“别乱想，如果我不想我会直接拒绝，不论你帮没帮过我。你也知道，我不是那种特别会迁就别人的人。”
　　听到这个，沈秋禾心里稍稍得到了一点安慰。
　　她把头发一捋，把两个人之间的扶手抬起来藏到座椅靠背间，这样两个人之间就没了东西阻碍。
　　沈秋禾往苏烬这边微微挪了下，却没想到下一秒，女孩的头就歪到了她的肩上。
　　苏烬依然闭着眼，脸上的表情却显得十分需要一个依靠。
　　她的小脑袋在沈秋禾的肩膀上轻轻蹭了蹭，女人立刻感到一点压力。
　　女孩嘴唇微微波动，睫毛偶尔跳动一下，然后像是呓语般地说：“沈秋禾，我喜欢和你在一起。”
　　这句话说的很轻，在飞机轰鸣地发动机声响下几乎是听不到的声音，在近万米的高空下也被稀薄的氧气淡化，可是简单的几个字却清晰地冲进了沈秋禾的耳朵里。
　　沈秋禾僵住了肩膀，她感受到女孩的手臂贴着她的手臂，感受到女孩侧脸透过衣服传来的热量。
　　她慢慢转了下头，下巴缓缓抵在女孩的秀发上，女孩前额几根翘起的发丝在她的脸上搔得痒痒的。
　　快乐在沈秋禾心里蔓延，她按捺着喜悦，把头转向窗外，几乎消失在地平线的太阳发出耀眼的余晖，也让她心里扎开了无数的花。
　　—
　　飞机是晚上抵达凤市的，机场离凤山比较远，考虑到第二天早上上山方便，苏烬订的旅馆在山的附近，当晚下飞机就要走的久一些。
　　好在女孩的安排十分缜密，飞机刚降落，网络预约的接送车就到了航站楼，于是两个人在路上并没有浪费任何时间，正好也利用坐车的时间做了简短的休息。
　　苏烬订的是个双人标间，进了屋，简单放了东西，女孩就先进去洗澡。
　　女孩的动作很快，沈秋禾才把一次性床单铺好，女孩就拿着毛巾从浴室出来了。
　　“你快去洗吧，剩下的我来弄。”苏烬放下手里的东西，接过沈秋禾的一次性被罩。
　　沈秋禾自认为并不是个特别挑剔的人，不过以往和同事出差时，仍会因为两个人习惯不同而觉得不适应。
　　即使只是短暂的办公同住，可只要在一个空间里，总会有交集。
　　迈进刚刚用过的浴室，沈秋禾发现除了湿气有些大，其他地方都被认真清理地干干净净。
　　女人微微弯了弯唇角，想到那日和女孩去到她的出租房，看到客厅里混乱的样子，同样是租客，差距还真的是很大。
　　沈秋禾蹑手蹑脚从浴室出来的时候，却发现女孩正倚在床上看手机，并没有睡。
　　“你怎么没睡？”沈秋禾纳闷地问道。
　　女孩不紧不慢，她拿起床头的吹风机晃了晃：“你头发长，自己吹干的慢，我帮你，这样能睡得早点。”
　　说着，她拖出化妆台前的凳子，拉着有些惊喜的沈秋禾坐下，打开了吹风机的开关。
　　热风呼呼地在耳边吹来。
　　此时的苏烬只穿了一件纯棉的吊带睡裙，睡裙垂在身上，露出两条瘦长的胳膊。
　　她手指插入沈秋禾潮湿的发丝间，抓散着头发铺在手中，一点点吹干。
　　吹风机嗡嗡嗡地工作着，女孩一下下抓弄着头发，力度合适，风筒的距离适中，让人很是惬意。
　　沈秋禾感受着女孩的动作，而透过层层热浪，她的鼻子从各种味道中捕捉到了一种特别的味道——一丝清香。
　　这个味道不是她来自于用的洗发露，也不是她用的护肤品，沈秋禾想了想，那应该是来自女孩身上的味道，淡淡的，闻起来干干净净，很舒服，甚至，想加紧呼吸频率，让这味道沁入心脾。
　　沈秋禾微微仰了仰脸，朝身后侧过头。
　　“怎么了？”苏烬立刻察觉到了女人的细微动作。
　　想到原因，沈秋禾有点不好意思，但仍是如实地说：“没什么，就是觉得你……身上的味道……很好闻……”
　　“嗯？”女孩停下吹风机，抓起自己身上的睡裙随便闻了一下，“有吗？是大宝的味道吧，我用的是那个润肤乳，很普通很便宜，哪有你那些东西好闻。”
　　只是大宝吗？
　　坐在化妆凳上的沈秋禾再次往后侧过头想确认一下，可一转眼，进入视野的便是女孩朝自己靠过来的胸部。
　　睡裙包裹着女孩平坦的小腹，再往上，没有过分的饱满，只有恰到好处的翘挺。
　　沈秋禾立刻闭上了眼，放在膝盖上的双手情不自禁地抓地紧紧的。
　　停下来的吹风机让屋里的空气不再活跃着流动，一阵阵的清香立刻从这充满活力的躯体中散发出来，充斥着沈秋禾的鼻腔。
　　香味被每一个嗅觉细胞细细品味，又被女人主观地增加了喜欢的色彩。
　　沈秋低下头，想屏住气，却又无法控制得贪婪呼吸。
　　直到吹风机再次运转起来，嗡嗡的声音不绝于耳。
　　—
　　沈秋禾左手垫在脸下，侧躺着。
　　宾馆的窗帘遮光性很好，但女人一直醒着，眼睛早就适应了黑暗。
　　视线里，女孩蜷缩在被子里，小小的浅平的一团，着实像只安静的小猫。
　　夜很静，宾馆里的其他客人早已进入了梦乡。
　　沈秋禾望着对面床上的那一小团，回想着这天的一幕幕，再次审视起她对苏烬的感情。
　　在靠近女孩身体的那一刻，沈秋禾明白，自己心里是有冲动的念头的。
　　但是活了三十三年，缺少感情经验的沈秋禾根本分不清这到底是什么感觉。
　　她只知道，这和她对顾少峰的感觉完全不一样。
　　她以为喜欢只是会像她和顾少峰那样，为对方做点什么，看见对方开心了自己就开心。
　　她以为她对苏烬就是这样的感情，她以为她就是这样喜欢着这个女孩，却从来不知道因为喜欢，会那么强烈的想要和一个人接近。
　　曾经凌菲说她对顾少峰的不是爱，说她对顾少峰没有过欲望，那，爱又是什么，欲望又是什么呢？
　　她现在的这种感觉，是爱吗？
　　这种从心底呼之欲出的澎湃情绪，是爱吗？
　　这种在探索自己身体时想到她，就会异常舒适的感觉，是欲望吗？
　　这难以自制地想要贴近，想要融入，是欲望吗？
　　沈秋禾好像一瞬间明白了一点什么。
　　如果说苏烬陪她出来玩，算是对之前帮助的感谢，那在飞机上的喃喃一语，说出那句话时，苏烬又是怎样的心情？沈秋禾真的非常想知道。
　　原本只是想对她好，原本并不想要任何回应，可在这个晚上，沈秋禾突然特别的委屈，她的手使劲抓了抓床单，在黑暗中可怜巴巴地眨着眼，还难受地掉了几滴泪。
　　她好想好想苏烬也能喜欢她啊！


第15章
　　第二天一早，时钟刚刚走到六点，闹铃声就刺耳地响了起来。
　　昨夜睁了半夜眼的沈秋禾还在迷糊着，铃声越来越大，她脑子一转，赶忙伸出手拿过床头柜上的手机关掉闹铃。
　　这是她平时上班的时间，两个人住在山脚下，今天并不用急着早起上山。
　　房间里恢复了安静，沈秋禾翻了下身，感觉屋里除了她自己的声音外，好像并没有其他的声响。
　　女人眯了眯眼睛，微微抬头往对面床上看去。
　　窗帘依旧拉得严严实实，可那边床上的床铺已经叠的整整齐齐。
　　沈秋禾一下子坐了起来。
　　她呆呆地看着那边平整的枕头被子，揉了揉压得有些乱的头发。
　　不会吧，这孩子起的这么早？
　　沈秋禾刚洗完脸刷完牙，就听见哔的一声，门应声打开。
　　服务员帮苏烬刷卡开了门，女孩立刻看到探出头、手里还握着牙刷的沈秋禾，她淡淡笑了笑：“早，我猜你也该起来了。”
　　沈秋禾还没等说话，就看到苏烬拎着好几个袋子进屋放到了桌上。
　　女孩用手背抹了一下额头的汗，脸色有点红润，她把袋子里的东西一一拿了出来，边拿边说：
　　“我去买了点吃的，但又不知道你喜欢吃什么，怕买的你不爱吃，或者觉得不营养什么的，我就各买了一点，你看看你喜欢吃什么你就吃，剩下的给我就好。”
　　桌子被一样样东西填满，沈秋禾一看，包子、豆浆、油条、粥、小菜……果然是样样都有。
　　沈秋禾侧过脑袋，看了看桌上各式各样的早餐，又看了看苏烬，心里的快乐几乎漫了出来，昨日夜里期盼的那种幸福感觉，在这一刻完完全全将她包围。
　　苏烬是在意她的！
　　沈秋禾的嘴角抑制不住地泛开笑意，心里如同装了蜜。
　　“我什么都吃，你买的都好吃！”
　　凤市的凤山以险出名，很多地方不光是靠走，甚至还要手脚并用的爬。
　　虽然沈秋禾也是经常锻炼，但是也只是经常跑跑步而已，她从小就不是个手脚协调的人，这要四肢一起工作，就变得格外费劲。
　　于是两个人爬山的时候，经常是苏烬自己走在前面，她都走出去好久了，回头一看，沈秋禾还在后面吭哧吭哧拽着铁链一步步爬。
　　苏烬掂起身上的双肩包，掉头走回来，嘿嘿嘿地看着沈秋禾笑。
　　看着女孩得意的样子，沈秋禾有点气，呼哧带喘地说：“咱……咱俩……差……那么多岁呢！”
　　“这时候你承认自己老了？”苏烬揶揄道。
　　沈秋禾瘪了瘪嘴，只能用眼神继续表达着不满。
　　苏烬晃着头笑她：“沈秋禾，你别气了，生气很费力气的，省点力气爬山吧。”
　　第一天的行程还算好，前山只有几处险关，剩下的都是楼梯山路。
　　而到了第二天爬后山的时候，那接连而来的险境，对两个人的体力和心理都是极大的考验。
　　后山基本没有太多楼梯可爬，很多高险部位都是光秃秃的石头山，山体上没有植被遮盖。
　　开山工人当初为了后来者能够上山，只有在石头上钻下孔洞，打下铆钉，钉下铁链。有些地方脚下根本没有台阶，只有抠出来能勉强搁下半个脚掌的石窝窝，两侧只有单手抓的铁环。
　　两个人爬了大半天，总算过了三分之二的行程，而后山最后的一段，也正是最惊险的一个景观——老牛背。
　　老牛背是凤山最著名的景点，以奇险著称。
　　这是一个百米多高的天然巨岩，岩石长七十多米，可岩峰的宽度只有三十多厘米，最窄的地方仅有十厘米，光溜溜的，像一只老牛的脊梁，因此得以老牛背之名。
　　这天来爬山的游客不多，很多人看到这老牛背的架势就打了退堂鼓，转而走了侧面的平缓线路。
　　沈秋禾和苏烬背着包，看着那道惊险，相视一笑，相继往如斧劈的巨岩上走去。
　　苏烬身体灵巧，很快就爬到了牛背的顶峰。
　　她靠在旁边一个很矮的铁杆上，双手抬在额头前遮着阳光，举目远眺。
　　那边，峰峦叠嶂，而近处，她的脚下就是山崖，崖上寸草不生，藤萝不长。
　　如果自己在此时往后微微一仰，整个人就会坠入万丈。
　　女孩感觉到浑身的血液都在加速流动。
　　她转了下头，看着慢腾腾地从下面一步步挪上来的沈秋禾。
　　这个人也同样在深渊的旁边，也只需那么轻轻地……一推。
　　苏烬喉咙滚动了几下，脸上浮现出一丝难以察觉的情绪。
　　刚爬上来的沈秋禾累得腿软胳膊酸，可到了峰顶她一抬头，就看到女孩倚靠在一个矮栏杆上。
　　栏杆因为每年无数人的经过，推拉的已经歪斜了挺大的角度。
　　而这栏杆高度还没有女孩的腰高，根本拦不住人。
　　虽然已经快累花了眼，可沈秋禾看到当时这个场景，脑中那根安全线迅速紧绷！
　　她一咬牙，脚下使劲一蹬，猛地一伸手便把女孩拉到自己身边。
　　“小烬，别离栏杆那么近！危险！栏杆那么矮，万一……万一……呸呸呸，你当我瞎说，你……小心点……”
　　沈秋禾断断续续地说着。
　　她刚才情急，却没想那么急匆匆地一拽，女孩再轻也是有惯性的，人几乎扑倒在她的怀里，女孩的香气带着高峰上有些淡薄的空气立即扑面而来。
　　险峰美景在远处，而自己喜欢的人就在眼前。
　　不知是爬累了喘的急，还是爬久了红了脸，沈秋禾脑子里一下子就乱了，表情也有些不太自然。
　　山顶的风在耳边呼呼吹过，脸上被吹乱的头发也无暇理顺，两个人就这样抱着，与万丈深渊一步相隔。
　　怀里的人始终没有吭声，只是过了一会，沈秋禾便觉得自己腰上的双手紧了紧，两个人之间的空隙也被逐渐压缩为零。
　　“知道了，沈秋禾，谢谢你。”
　　风带来女孩的一丝轻语。
　　—
　　爬了两天的山，沈秋禾腿不疼但是胳膊很疼，她平时主要都是跑步锻炼，这需要动手攀爬的山让她苦不堪言。
　　为了缓解爬山的劳累，最后一天的行程是放松地在凤市市内玩。
　　早上两人在宾馆吃过饭，苏烬就打开手机备忘录，很认真地跟沈秋禾说了一下她从网上找到的网友推荐的好吃的东西和好玩的地方。
　　沈秋禾坐在苏烬对面，再次看着这个连飞机都没坐过的、很少出来玩的女孩，却被她安排着做攻略，心里的内疚又一次翻涌出来。
　　这趟旅行时间其实很短，主要过程是爬山，但是每一个细节都被苏烬安排的很好，住所选的性价比很高，吃的也很合口味，游玩过程也算张弛有度。
　　沈秋禾不知道她得花多少功夫看多少攻略，才能做出这样细致的安排。
　　而这几天里，沈秋禾发现，苏烬其实非常非常地细心。
　　本以为女孩是冰冰冷冷毫不在乎的性格，可是在两个人的相处中，她会记得沈秋禾偶尔显露出的习惯和喜好，处处都会为沈秋禾着想，考虑和照顾沈秋禾的感受。
　　每个点点滴滴都让沈秋禾开心地不得了，她越想越开心，越想越觉得那晚没白失眠，眼泪也没白掉。
　　—
　　沈秋禾不知道是不是自己的错觉，两个人从凤市回来后，苏烬与她的联系比之前更多了。
　　那天下午，女孩拉学校找沈秋禾时，她还有一节没上完的课，苏烬好像也并不着急，她只是跟沈秋禾要了几张纸和一支笔，便在阶梯教室的最后一排坐下。
　　学生们认真地听着课，可沈秋禾的注意力全都被最后一排的人儿吸引着。
　　女孩垂着眉，单手撑着下巴，低着头手里随意勾勒着什么，写意的动作十分轻松，偶尔抬了下眼，便会对上讲台上正在上课的女人。
　　只是单单的几次对视，沈秋禾就感觉好像灵魂被引出了窍，有生以来第一次在课堂上走了神。
　　—
　　骄阳高高地挂在天上，在滨海大地上洒下热浪。夏日驱走了春的温柔，初露出强炙的热烈。
　　出租车在写着“观澜雅墅”的巨大石牌前停住，女孩付了钱，推开车门。
　　刚下了车，一个打扮时尚的小伙子就走了过来。
　　“苏小姐是吗？鸽子姐让我来接你。”
　　苏烬点点头，跟在小伙子的后面。
　　走在观澜雅墅的主道上，两边绿树成荫。树叶在树梢上轻轻摇曳着，路面上漏下阳光的斑斑驳驳。
　　苏烬透过郁郁葱葱的灌木，看到远处有一个规模不小的湖，湖边三两只天鹅正在搅着细颈戏着水，好似并不在乎周围的人。
　　走了近十分钟，女孩才看到一栋栋的房子。每栋房子四周都是大面积的草坪，像高尔夫场地那样又绿又平整。
　　女孩踩着石头小路，走到5号别墅的门前，一个穿着姜黄色落肩衬衫连衣裙的女人早已等在那里，她双手抱在胸前，朝女孩微微笑着。
　　女孩抬起头，礼貌地看着女人，点头叫人：“鸽子姐。”
　　女人点点头，没有寒暄，直接问道：“小烬，是不是真的决定要那么做了？”
　　“当然，已经开始了，不会回头。”女孩冷淡而坚定地回答道。
　　大概早已想到女孩的决绝，女人嗯了声，松开环抱着的手，一步步从台阶上走下来，高高的个子让她能够轻松地揽住女孩的肩。
　　“你这丫头……走吧，进去说。”


第16章
　　刚放暑假，沈秋禾就接到了顾少峰回国的消息。
　　当初顾少峰急急忙忙订了婚就跑到了非洲，一去就是三个月，那边网络也不好，几乎是与世隔绝。
　　这借着全球的几十个项目经理到海市开会的机会，顾少峰特别地请了一天假回滨海。
　　都说小别胜新婚，虽然时间非常短，但是能回来顾少峰还是特别高兴，他本打算让沈秋禾和他一起回他父母家吃饭，但沈秋禾说下午还有十分重要的会，中午只能在学校附近吃。
　　于是顾少峰订了N大旁边一家小馆子，馆子的主打菜是海肠饺子和海菜包子。
　　虽然听起来不是什么时髦菜品，但是这个小馆子很有历史，当地人外地人都慕名而来，以前在国内的时候，沈秋禾很喜欢来这家吃。
　　两人坐下点了菜，顾少峰抑制不住几个月不见的想念，见面就拉起沈秋禾的手，开始给她讲在非洲那鸟不拉屎的地方的人和事。
　　男人讲得眉飞色舞，期间沈秋禾几次试着想抽回被男人握着的手，可男人情绪实在高昂，手里也攥得紧紧的。
　　直到服务员来上菜，沈秋禾才赶紧让他松开手，并立刻站起身。
　　“我去洗手。”还没等顾少峰回应，沈秋禾就已经离开餐桌几步远。
　　两个人的饭几乎都是顾少峰在说，沈秋禾在听，连喜欢的海肠饺子沈秋禾也只吃了两个，就放下了筷子。
　　“怎么了，秋禾？是不是天太热了没什么胃口？”顾少峰关切地问。
　　“可能……算是吧。”沈秋禾说。
　　“那也得再吃点吧，你这也吃的太少了。”
　　沈秋禾摇摇头，面色不太好看：“吃不下了，你多吃点。”
　　顾少峰宠溺地笑了笑，拿起旁边的茶壶和沈秋禾面前的茶杯，边给她添水边说：“怎么，咱们的营养学博士不是讲究每天的营养摄入量吗，这顿就吃两个饺子，你这亏空可太多了吧~~”
　　茶水缓缓流入杯中，杯底的茶叶梗被水流冲得不断打着转儿。
　　顾少峰的话没有让沈秋禾开心，反而让她此时的心情更加低沉。
　　女人眨了几下眼，眉心渐渐隆起，指尖微微颤抖着。
　　“少峰，要不，咱俩的婚约，还是算了吧……”
　　原本流入杯里的水瞬间改了道，男人小臂一僵，茶壶朝一边歪去，水立刻洒在了桌上。
　　两个人四只手，慌慌乱乱地搬动盘子、碗，好一会才擦干桌面上的水。
　　而顾少峰的心里却没有随着桌子变整洁，他看着沈秋禾，刚才的一张笑脸已经沉了下来。
　　“为什么？”顾少峰一脸茫然地问，“秋禾，怎么了？发生什么了？”
　　沈秋禾没有说话，她只是低着头，看着自己交叠在一起的手。
　　“秋禾，你……是不是有点怨我？怨我在这个时候突然要出去那么久，不能在你身边陪你？”
　　沈秋禾摇摇头：“不是……”
　　“那是为什么啊？我……”顾少峰懊悔地拍着头，“我这阵子确实是太忙了，第一次去非洲那种国家，之前的人还是急症突然离世，什么都没留下，需要我处理的事实在太多了，对不起，我是忽略了你，那边网络也不好，我真是没法……”
　　“不是，少峰，不是你的错。”沈秋禾打断他，“我只是觉得……咱俩，不是那种感觉。”
　　“感觉？”
　　顾少峰看向低着头的女人，直到这时，他才留意到沈秋禾今天穿了一件明黄色的连衣裙，这是他第一次见她穿这么鲜艳的颜色。
　　而女人的头发也不再是永远盘起来的发型，而是在发尾微微烫了卷，几缕垂拉在胸前，非常好看。
　　男人恍然。
　　“秋禾，你是不是……”
　　顾少峰顿了顿，实在不想说出口，生怕得到肯定的、他却接受不了的答案，可理智又告诉他这个问题必须要问清楚。
　　“你是不是心里有别人了？”
　　顾少峰颤着声调，小心翼翼地望向沈秋禾。
　　女人轻微的，却又是肯定的，点了点头。
　　男人如同心里被捅了一刀，一下子就红了眼。
　　沈秋禾见状慌了，从小到大，她从没见顾少峰这样过。
　　顾少峰一直都是个很坚强、很乐观的人，在沈秋禾的记忆中他只有笑，只有勇敢坚毅的样子。无论是小时候他摔破了膝盖，膝盖上带着沙子流着血，还是那年高中的时候帮同学拉架，结果被打破了鼻子血流不停，从小男子汉到大丈夫，顾少峰始终是个很坚强的男人，从未暴露出一丁点的脆弱，更别提红了眼圈含着泪了。
　　顾少峰呼吸沉重，一下一下地喘着，在往下咽着气做着深呼吸，沈秋禾知道他在忍住眼泪。
　　“他对你好吗？”顾少峰闭上眼皱眉问道。
　　沈秋禾看了看他，可这个问题实在不知道该怎么回答。
　　看到沈秋禾半天都没有回应，顾少峰倒是更迷茫了：“你们还没在一起？”
　　沈秋禾摇头。
　　没在一起就和自己提出解除婚约，顾少峰看了看和以往穿着不同、发型不同的沈秋禾，自嘲地笑了。
　　能让一向沉稳慎重的沈秋禾做出这样的决定，甚至换了三十多年形成的穿衣习惯，这个人确实很不同吧。
　　沈秋禾抬起头，直视着男人的眼睛，仿佛已经彻底看透这段感情。
　　“少峰，我和谁在没在一起不是关键，关键是，咱俩的感觉，你觉得是爱情吗？”
　　沈秋禾问道。
　　“我知道你从小到大对我都很好，我一直都接受着，可是我真的不觉得心里有触动的感觉，我对你的好是感激。你在我身边也好，你现在出国了，不在我身边，我也没觉得少了什么，你觉得，这，真的是爱吗？”
　　顾少峰沉默了。
　　沈秋禾已经把话说的很明白了，他对她来说是个可有可无的人。
　　可有可无，这或许才是最可怕的。
　　顾少峰当然知道沈秋禾对他没有那种强烈的爱，从小到大，二十多年了，顾少峰太了解沈秋禾了。
　　可是习惯难道就不是一种爱吗？
　　这么多年，他每天都出现在沈秋禾的生活中，无论她快乐还是悲伤，都有他的身影和陪伴。
　　顾少峰想做的，就是希望他能成为沈秋禾的习惯，成为一种不可或缺的、永远离不开的习惯。
　　可现在，他离开沈秋禾身边不过三个月，这么多年的习惯就已经变得可有可无，他就变得可有可无。
　　顾少峰瘫坐在椅子上，绝望地看着饭桌上的饺子。
　　那些饺子在空调的冷风下已经发冷变硬，如同巨石一般堵在他的心口。
　　—
　　晚上回到父母家的时候，顾少峰一身酒气。
　　王寄琴正在准备炒最后一个菜，看着儿子一个人回来，被晒黑的脸喝的通红通红，话也不说，一回来就拖着不协调的腿往屋里走。
　　王寄琴立刻问道：“少峰，哎……秋禾呢？秋禾怎么没和你一起回来啊？哎……怎么一回来就进屋了？”
　　房门被嘭的一声关上，只留下面面相觑的两个老人。
　　王寄琴轻轻敲了两下门，虽然没人应，但因为太担心儿子，她还是缓缓推开门。
　　只见顾少峰疲惫地趴倒在自己床上，一动不动。
　　“怎么回来也不换衣服啊？”王寄琴轻声问。
　　趴在床上的人一句话都不说。
　　王寄琴立刻就看出来他的情绪异常，赶忙坐到床边，轻轻拍着男人的肩膀：“儿子，你这是怎么了？”
　　被拍了两下，顾少峰翻了个身，背对着母亲，侧靠在床头，目光呆呆地望着窗外：“秋禾她，不会过来了。”
　　“啊？怎么了？你们……吵架了？这怎么搞得啊，怎么这刚回国就吵架啊？唉，不都说小别胜新婚吗，怎么这是……”
　　“妈，你别说了。”
　　“到底是怎么回事啊，儿子，你要是有什么不好说的，妈去帮你跟秋禾说，秋禾那孩子很好说话的，她……”
　　“妈，不是她的问题。”
　　“不是她的问题？儿啊，到底怎么了，你可真急死我了……”
　　“妈，我……不想和秋禾结婚了。”
　　“什么？你说什么？”王寄琴听到这话彻底懵了，“老顾！你过来！老顾！快过来！”
　　顾少峰听见他妈把他老父亲都喊来了，心情更烦躁了。
　　“你喊我爸干嘛啊，你这是……唉……”
　　“我这是什么啊我！婚都订了，怎么一句不想结就不结了，你们到底有什么问题就摆出来解决啊，年轻人都是小矛盾，你解决不了的爸妈帮你解决，但儿啊，你得跟我们说啊！”
　　顾爸爸手里的报纸都被全握皱了，站在门边跟着一起着急。
　　顾少峰脑袋嗡嗡地，他敲着自己沉重又疲惫的脑袋，使劲揉着头发。
　　“妈，我跟你说了不是秋禾的事，是我，我……是我觉得我和秋禾根本不合适，我俩没矛盾，就是这感觉根本不是爱情，我俩……可能更像兄妹吧。”
　　王寄琴听到儿子这话，一下子就从床边站了起来，整个人都急了。
　　“少峰，你这说的是什么话啊！你俩……你俩都住过了……你说什么像兄妹！老顾！你说说他！他是你儿子，你快说说他！”
　　王寄琴气得直跺脚，掐着腰瞅着老头指着儿子。
　　站在门口的顾荣赶紧扔了手上的东西，揽过王寄琴就要往屋外走，边走边安慰着火冒三丈的老伴。
　　顾少峰看着母亲气成这样，还是十分难受，他最后怯怯地说：“妈，这事你们先别告诉沈叔叔他们。”
　　顾荣这边安慰着王寄琴，那边回答道：“行，我们不说。少峰，你再争取争取，还有时间，你们才刚刚分开，可能会有矛盾，等慢慢习惯了，就是距离产生美了。”
　　“可爸……”顾少峰垂着头，丧着气。
　　“行了，别气你妈了，先别说了！”
　　第二天，顾少峰就飞回了非洲。


第17章
　　订婚三个月就退婚，还是父母故交的儿子、自己青梅竹马的好友，这么大个事，一想到告诉二老，那必然又得是一场风波。
　　于是沈秋禾压根没打算告诉沈国钧和邢慧娟。
　　但想到昨晚并没有按照原计划跟顾少峰回他父母家吃饭，而且顾少峰临走时样子实在太落魄，顾家肯定会看出他的情绪不对，也应该已经知道两个人的事了。
　　王寄琴是不会跟自己父母说的，沈秋禾想，她非常了解这位从小就对她特别好的阿姨。
　　不过退婚的事总得两家一起解决，顾少峰这次回来的时间太短，还是要等以后他彻底回国了再慢慢搞定四个老人。
　　但至少这次，两个人算是把话说清楚了，以顾少峰的为人，应该不会为难她。
　　临行的这天，沈秋禾甚至没去机场给顾少峰送行，她怕见到他和他的父母，再哭哭啼啼搞得大家都难受。
　　既然已经决定退婚了，那就做的彻底，不要给对方带来虚无缥缈的希望。
　　可这个人终归是一个对自己特别好的人，从小到大，顾少峰总是照顾着她。
　　拒绝顾少峰是出于爱情原因，但是从情感上，是伤人的。
　　沈秋禾很难快速平复心情，她在学校浑浑噩噩地过了一天，晚上又强忍着情绪到广电中心做了一期节目。直到晚上9点多下了节目，紧绷了一天的沈秋禾才松弛下来。
　　女人开着车，漫无目的地走在路上，等她回过神的时候，才察觉到她已经不知不觉开到了苏烬住的那片楼的附近。
　　这片街道都是老楼老路，维修跟不上，路上仅有的几个路灯也坏了大半，整条街都黑乎乎地。
　　幸好夏日里周围的人都喜欢晚上出来乘凉，路上的人还多一些，才不显得街道冷清。
　　沈秋禾在附近停好车，穿过几个现搭的烧烤摊，拍了拍一身的烧烤味，才走到了女孩所在的楼下。
　　可站在这里，沈秋禾又不知道该做什么了。
　　自己来这里干嘛呢？
　　是想让苏烬安慰吗？
　　自己是因为觉得伤了顾少峰，所以心里不好受，可又凭什么要让苏烬来安慰呢？
　　再说了，退婚是自己的事，连苏烬是否真的喜欢自己都无法确定，怎么能把希望寄托在这样不确定关系和感情的人身上？
　　沈秋禾拎着包，站在一堆建筑垃圾旁边，不知所措地四下看着。
　　她抬头看了看楼上亮着的那扇窗，高跟鞋在砖石地面上轻轻哒哒地踩着。
　　忽然，沈秋禾听到一声猫叫。
　　她寻着声音看过去，不一会就从楼的侧边看见半露出来的一个小脑袋。
　　女人蹑手蹑脚地走过去，那只小猫先是听到了声音，停下一切动作，紧紧盯着刚要落脚的女人。鞋尖慢慢地、慢慢地、一点点落下，小猫并没有吓跑，仍是瞪大了眼睛看着女人。
　　看到小猫并不害怕，沈秋禾大胆了点，又一寸寸的往近了挪，最后在离小猫还有差不多一米的距离蹲了下来。
　　“是你啊，豆皮。”沈秋禾看着那对锃亮的眼睛，轻声说。
　　“瞄~~~”
　　猫咪盯着沈秋禾的眼睛缓了下来，已经不再是刚才那瞪得圆圆的样子。
　　看它已经放松了，沈秋禾也歪着头微微笑了下。
　　这是那只叫豆皮的小猫，沈秋禾还记得那天苏烬说到这只小猫起名的经历时的样子，而现在，女孩距离自己的直线距离其实只有十几米，可却并不知道她的存在，她也没什么理由让女孩知道她在这里。
　　沈秋禾看着小猫，想到自己的包里好像有一块学生给的小饼干，于是立刻翻出来。
　　她把饼干掰碎，还没等放到地上，小猫就已经凑了过来。
　　沈秋禾只把一小半放在了地上，另一半装回袋子捂在手里，对着猫咪说：“我也不知道能不能给你吃这个，这饼干……糖分盐分都太高，只给你吃一点点吧，吃坏了你姐姐要说我的。”
　　小猫哪听得懂她的话，只是闻到了香味，立刻靠过来，低头大口咬起饼干屑。
　　看着小猫吃的起劲，沈秋禾倒是无奈地叹了口气。
　　“豆皮，你还那么小，就是想着吃吃吃的，好幸福啊。”
　　沈秋禾单手撑着下巴，对着猫，也是自言自语地说。
　　“不长大多好，不懂得感情多好，可是……懂了感情也很好，我才发现喜欢一个人很美好，不过如果不知道对方的心思，那就挺伤心的。人可真是矛盾，豆皮，猫也有这样的烦恼吗？”
　　吃货豆皮哪知道这些，它的烦恼就是那半块小饼干很快就吃完了，它舔了舔地上的渣渣，抬起头朝着沈秋禾喵喵地叫着要吃的。
　　“就知道吃，不过不能再吃了，太甜了。”
　　沈秋禾用手撑着膝盖站起身，小猫立刻跟了过来，继续仰着头喵呜。
　　“不行不行，你叫也没用，不能再吃了~~”
　　豆皮又叫了两声，可很快就停了下来，全身动作都停住了。
　　看到刚才还嗷嗷地小猫突然这么乖，沈秋禾有点纳闷，她一回头，就看到了站在楼道口苏烬。
　　苏烬穿着一件白色的纯棉T恤，一条小热裤，手里拎着一袋垃圾。
　　“你怎么来了？”女孩有些吃惊，但依然是她那种淡淡的调调。
　　“我……”沈秋禾哪想过会这么巧碰到女孩出来扔垃圾，一时觉得特别尴尬，“我就是……路过……”
　　一楼的感应灯熄灭了，小猫喵呜一声跳进了草丛。
　　看到沈秋禾这支支吾吾窘迫的样子，苏烬倒是很自然地走到垃圾箱旁，把垃圾扔了进去。
　　走回来的时候，女人还站在原地，双手放左也不是，放右也不是。
　　虽然光线很暗，但女孩还是看到了女人眉眼间的憔悴。
　　“沈秋禾，你是不是遇到什么事了？”苏烬看着她，问道。
　　见女人不说话，也没有要走的样子，女孩想了想，楼下不是说话的地方，于是先迈开了腿。
　　“你上来吧。”
　　苏烬拉了拉沈秋禾的手腕，拽着她往楼上走。
　　还没进屋，沈秋禾就听到了房间里哐哐的音乐声响，合租的女孩找了好几个女孩男孩在客厅开party，客厅里充斥着烟味酒味、还有不知道什么吃的的味道。
　　苏烬拉着沈秋禾，穿过烟雾缭绕的客厅，赶紧进了她的小屋，关上门。
　　虽然大部分的声音被隔离在了门外，但老房子隔音差，屋里依旧是非常吵。
　　沈秋禾坐在椅子上，苏烬坐在床边，两个人就这样静静地听着外面的吵闹声，谁也没有说话。
　　苏烬低头瞅瞅鞋尖，又悄悄抬头看看沈秋禾，心想她确实是遇到麻烦了，但自己又不是会开导人的人，也不知道怎么能让沈秋禾把遇到的问题说出来。
　　门外的男孩女孩叮叮咣咣地敲着吼着，沈秋禾本来郁闷了一天，又忐忑了一晚上的心却在这般喧闹房屋的这个小屋里，渐渐冷静了下来。
　　“我退婚了。”沈秋禾略带轻松地说。
　　苏烬一瞬间眼睛瞪的圆圆的，就像刚才豆皮见到沈秋禾时的样子。
　　女孩望着沈秋禾，然后站起身，径直走过去，把女人的脑袋抱在自己怀里，轻轻抹顺着女人的头发。
　　本来已经平静下来的沈秋禾乖巧地把脑袋靠在女孩身前，她又湿了眼角，好像这一晚期待的所有安慰，都在女孩的这一下拥抱中得到了满足。
　　“其实我不难过退婚，因为我发现我真的……不爱他。”
　　沈秋禾抽搭了一下鼻子，这个动作让她错过了女孩手下零点几秒的一个停顿。
　　“但是我就是有一些说不出来的情绪，可能是这么多年他对我太好了，伤了他，我心里觉得不舒服。但……真的不是因为退婚才难过……”
　　苏烬始终没有说话，她闭上眼，只是抱着沈秋禾，轻轻摸着她的发。
　　外面依旧唱跳着，留下这小屋里一块安静地角落。
　　过了好一会，沈秋禾觉得实在有些晚，她把脑袋稍微动了动，女孩随即缓缓松开手。
　　沈秋禾仰着头看着站在自己身前的女孩：“不好意思，时间太晚了，我其实只是想在楼下站站，没想上来打扰你。”
　　苏烬耸了耸肩，边看向门外边说：“没关系，反正我也不会早睡。”
　　沈秋禾眉头微蹙，她知道有这样的合租人也是没办法。
　　“我该回去了。”
　　“嗯。”苏烬退出一步，从桌上拿起沈秋禾的包递给她，“我送送你。”
　　两人一前一后往外走，刚准备开门，忽然全屋都黑了，音响声骤然停止，外面霎时传来几声女孩的尖叫，随后就是男孩女孩的骂声。
　　“妈的！停电了！”
　　“跳闸了吧？”
　　“是不是被拉电闸了？”
　　“肯定是！肯定是楼下那个老太太！”
　　“妈的，别嚷嚷了，我手机呢，点个亮啊！”
　　紧接着又传来更多骂骂咧咧的声音，脚步声、酒瓶被踢倒的声音、茶几沙发被误踢到的声音、东西踩烂的声音，混在一起。
　　而沈秋禾正站在门前，刚刚突然地一片黑吓得她停下了手里开门的动作，跟在她身后的苏烬也就撞到了她的身上失去了重心。
　　女孩还没来得及反应，就被沈秋禾倏地回身抱住，重新找回了重心。
　　由光明突然转变的黑暗，让两个人都只能通过身体的触感来找到对方。
　　沈秋禾习惯性的想在黑暗中寻找光亮，她先闭上眼，想让自己尽快适应黑暗，可下一秒，她就感知到了一个软糯的嘴唇，那个唇踮着脚，借着黑暗的遮掩，迅猛地攻占了她的唇瓣。
　　手里的包掉落在地上，门外的骂声依旧没停，东西稀里哗啦被碰倒、被碾碎。
　　而唇边的人也同样不停，那个小舌又甜又细，钻进沈秋禾的唇齿间。
　　沈秋禾感觉到女孩搂紧她的手在腰间发着力，她的身体外表因为紧张而十分的僵硬，可内里却被这个缠绵的吻吮得绵软地要化掉。
　　灯突然亮了，腰上的手也突然一松，身前迅速空了出来。
　　那个人背朝着她，只留给她单薄的背影。
　　沈秋禾的胸口砰砰砰地跳个不停，她眯着被灯晃了的眼，站了好一会才将当机的大脑重新启动。
　　她咽了咽，看到掉在脚边的包，声音干涩地说：“那……我走了。”
　　“嗯。”
　　那个背依然没有转过来，只是简单说了一个字。
　　来了电，跑到外面的男孩女孩已经又从楼道都回到了客厅里，嘈杂声再次渐起。
　　沈秋禾抬手抹了下唇角，转身开门离开。


第18章
　　那晚之后，两个人谁也没有再去提这件事。
　　沈秋禾一度十分开心，她以为接下来两人会有更多更深入地了解，却殊不知在相处中，苏烬之前的那份主动却消失了，两个人甚至回到了礼貌距离。
　　沈秋禾纳闷了。
　　难道是苏烬后悔那晚的那个吻了？可是当时，主动吻上来的，也是她吧……
　　实在拿不准女孩的想法，但每每回想起来，那火热的吻让沈秋禾十分留恋，可苏烬现在变冷的态度又让她很难受。
　　但两个人发信息联络看起来什么都很正常，沈秋禾发给她什么她都会回复，有时没有立刻回复的，过后还会补着回，只不过苏烬不会主动给她发了而已。
　　沈秋禾一筹莫展。
　　她被顾少峰喜欢了十几年，一直都是对方直接表达心思，她只要接受就好。
　　而现在让她去猜对方的心思，而且苏烬这孩子并不是拒绝沟通，她是说什么都回，做什么都行，可这客气劲就是不像两个已经接过吻的人。
　　沈秋禾那个脑袋能读下博士学位，却怎么也想不明白感情中的这些弯弯绕绕。
　　恰好这时候马小姐的一个电话给了沈秋禾一点思路。
　　去欧洲玩了一个多月的马思薇在群里嚷嚷，说想组个局，不带臭男人，只找几个女生好闺蜜一起玩。
　　不带男生，只找女生，这话摆明了凌菲会带女友去。而马思薇的闺蜜估计没有十个也有八个。沈秋禾也想找个伴，自然就想到了苏烬。
　　上次给苏烬找的工作也有马思薇的关系，也跟凌菲说过如果有机会带大家见见，沈秋禾觉得这是个约苏烬出来、增进关系的好机会。
　　沈秋禾电话里一说，苏烬那头就有些犹豫。
　　“你不用怕，我一直都在你身边。”沈秋禾担心苏烬是怕见生人，安慰道。
　　“我……”
　　“她们是我最好的朋友，还有朋友的女朋友，组局的叫马思薇，上次我是托了她给你问的工作。”
　　听到这，苏烬便很快同意了沈秋禾的邀请。
　　聚会的地点是在马思薇的一个靠山的小联排。
　　一路上，两个人在车里并没什么话，前五分钟，车内的气氛几乎尴尬到冰点。
　　后来苏烬抬起手，按开车里的音响。
　　音乐声渐渐响起，沈秋禾开着车，悄悄转头看了看女孩，苏烬单手撑在车门上，眼睛望着窗外不断往后的风景。
　　音乐并没有缓解两个人的紧张气息，倒是更显得无话可说。
　　沈秋禾有些泄气，这个开局可太不好了。
　　女人把车停在了一组联排的最西面停车场，刚才车上的压抑氛围并没有缓解，此时的沈秋禾已经在考虑，如果一会氛围太不和谐，她该以什么样的理由和苏烬先行离开呢。
　　这种想法从脑子里冒出来，沈秋禾锁了车门，心不在焉地就往前走，刚走两步，就只觉指尖一凉。
　　“慢点走。”
　　女孩的语气很平静，可是拉住沈秋禾的手指却微微一紧，女孩的手很自然地勾住她的手指，搁在她的掌中。
　　走在前面的沈秋禾脚下不禁顿了下，女孩跟上小半步就几乎撞到沈秋禾背后。
　　苏烬调整重心，脑袋只是在沈秋禾的肩上蹭了下然后很快离开，而掌心一握，又箍紧沈秋禾了的指缝。
　　“沈秋禾，拉着我。”
　　冰凉的手指往女人温热的掌中钻了钻。
　　沈秋禾有点懵，可就算再不经□□，她也不想错过苏烬的任何表达。
　　她立刻拉紧女孩的手，甚至把手往腰间提了提，让女孩靠自己更近。
　　只是简单的主动拉手立刻冲散了沈秋禾心中这么多天的阴霾，冲散了两个人在车上尴尬的气氛。
　　沈秋禾觉得自己像是个陷入情网的小姑娘，对方的一点点主动都让她开心不已。
　　两个人一出现，苏烬就立刻成为了众人关注的焦点。
　　“呦，秋禾，你这是从哪认识的漂亮妹妹，快给我们介绍介绍。”
　　马思薇是个热情的人儿，看见长相清冷漂亮、眼珠却透出一股子机灵劲的苏烬，立即就喜欢上了，其他人也投来了好奇的目光。
　　沈秋禾这才发现，今天来玩的人不多，除了马思薇、凌菲，以及凌菲的女友嘟嘟，另一位是马小姐的一个叫周小奇的网红好友，虽然不算熟，但都是认识的人，只有苏烬是陌生面孔。
　　听到前面人主动的招呼，沈秋禾的手被往后拉了拉，她慢下脚步，感觉到苏烬往她身后靠了靠，攥着她的手微微有些出汗。
　　沈秋禾回头看着女孩抿着的嘴唇，看来，确实是有些紧张。
　　“没事，都是我朋友，我给你介绍一下。”
　　沈秋禾声音更加柔和，她挡过了兴奋地想要上来认识的马思薇，又给苏烬一一介绍了在场的人。
　　苏烬也不失大方，向每个人点头问了好，也向马思薇表达了帮着介绍工作的谢意。
　　马思薇随便摆摆手，一副毫不在意地样子，说道：“哎呀，你可别客气，那都是小事。再说了，你去的那公司经理，以前是秋禾他爸的下属，受到了沈叔叔不少的照顾，应该说是没有沈叔叔，就根本没那公司，所以我只是搭了个桥。如果说是给面子，那也是给秋禾面子。”
　　听到这话，苏烬惊住了，她眨了眨眼，转头看向沈秋禾。
　　她当初刚到公司，就被主管领导穿小鞋，可那事经过沈秋禾的一番“指点”，很快领导的态度就180度大变样。
　　这件事她想过，沈秋禾可能插过手，但是却不知沈秋禾和她公司经理还有这样一层关系。
　　这不免让她想到，一开始沈秋禾说是托朋友关系推荐的工作，又说需要面试，恐怕这些都是沈秋禾的安排。一来是不想让自己因为直接承她的情而尴尬，有朋友这层关系给推荐了工作，自己不好推脱，也更好接受；二来是安排面试这么个程序，又让自己觉得这工作也是自己争取到的。
　　苏烬望向沈秋禾的眼里带着复杂的神情，好像是埋怨沈秋禾不对她明说，又在感谢这个女人做的一切。
　　不过沈秋禾却丝毫没在意，她只是云淡风轻地朝苏烬笑了笑。
　　面也见了，人也都认识了，马思薇便招呼大家往院子里屋里走。
　　苏烬依旧乖巧地跟在沈秋禾的身后，只有早站在一旁的凌菲静静地没说话，她神情严肃，目光一直落在两个人时刻握紧的手上。
　　这处别墅区离市区太远，外卖也不方便，为了能玩得舒服，马小姐特意请了一个厨师来做午饭。
　　饭菜上桌前，几个女生先是叽叽喳喳地聊了一会网上的八卦，又聊了一会化妆品。
　　一堆女生里，能嚷嚷话多的也只有马思薇和网红小奇，不过马小姐调节气氛的能力那是国际级别，中间穿插了几个黄段子，说的虽然低但是又不那么俗，几下就把桌上的氛围搞热闹了。
　　“咱们玩游戏吧~”马思薇拿出手机，再次提议道。
　　“玩什么啊？上次跟你峡谷一游，一下午掉了我一个大段位呢，我可不跟你玩，跟你玩都是反向掉分。”
　　小奇即时戳穿马小姐的游戏水平，惹得旁人都哈哈笑了起来。
　　“哎呀，打游戏嘛，别太那么在意段位了。”马思薇晃着头，“下次姐给你找代打，把你的星星都打回来。”
　　“今天咱们玩吃鸡，怎么样？”马思薇知道小奇会玩，于是目光往其他人看去。
　　凌菲的女友嘟嘟点了点头，看起来也能玩。
　　“秋禾，你那呢？”马思薇朝沈秋禾那边努了努嘴。
　　沈秋禾自然知道马思薇不是问她，而是问的她身边的苏烬，她转头看看女孩：“你玩吗？”
　　苏烬弯了弯嘴，没说话，但两只眼睛透露出向沈秋禾询问的表情。
　　沈秋禾心领神会道：“来，小烬，坐这。”
　　她站起身，和苏烬换了下，让苏烬坐到她的位置，离几个要玩游戏的女孩近了些。
　　几个女生迅速组了队，沈秋禾和凌菲不玩，一个在苏烬身边看着，一个则在自己女友嘟嘟身边瞅着。
　　马小姐哪会玩什么游戏，不过她必须是什么都要参与，而且什么都要当一姐，于是一组上队便开始嚷嚷。
　　“刚枪！城区刚枪！姐姐我可不打野，就是干！”
　　小奇自然是跟着马思薇，让她带队跳伞，嘟嘟话不多，而苏烬干脆一声不吭，人物穿着免费的白T恤牛仔裤，跟着几个姐姐的节奏。
　　沈秋禾看不太懂，她盯着苏烬的手机，看着人物捡东西扔东西，看得头晕目眩的。
　　家政阿姨洗好了水果，也端过来小糕点，沈秋禾赶紧帮忙接过来，放到众人之间。
　　几个人的落点是P城，还没搜一会，马思薇就大喊道：“有人有人！有脚步！”
　　“在哪在哪？！”小奇也跟着紧张起来。“等我一下，先别……”
　　“在旁边的二楼，来啊！上上上！跟他们刚！”马思薇手上动作比嘴还快，人物直接朝对面冲了过去。
　　嘟嘟这边还在搜着，刚刚听到脚步提醒，那边马思薇就已经被击倒在地了。
　　“奶奶的，敢打老娘！”马思薇喊得老大声，不但嘴上喊着，手上还扒拉着身边的人，“拉我！快快，来拉我！”
　　离马思薇最近的是小奇，小奇还没看清敌人在哪，刚往马思薇那边靠过去，就也被击倒了。
　　“人在哪啊？我怎么没看见人啊？我靠，太阴了吧！”
　　“就在那个门口啊！有一队！四个人四个人！”
　　两个女生叽叽喳喳地嚷着，嘟嘟就在她们隔壁楼，她先丢了两个烟混淆视听，也翻过窗户往两个被击倒的人的方位走。
　　而苏烬一句话没说，她操纵着人物，上了阳台，爬上隔壁楼的屋顶，站在视野更好的高处，往下寻找敌人。
　　“快快快，拉我啊拉我！”马思薇嚷个不停，边说边往屋里爬，地图上的脚步乱七八糟，她越来越紧张。
　　沈秋禾拿起一颗小西红柿，咬在嘴里，看着几个女生玩着。
　　她看不懂游戏内发生了什么，但是见马思薇呜路哇啦嚷嚷，好像情况十分紧急，可是望着身边的苏烬一声不吭又十分沉着，好像又觉得没什么事。
　　“嘟嘟姐，别往前走，65的方向有个人。”苏烬说了玩游戏以来的第一句话，语气冷静。
　　嘟嘟十分谨慎，她停了脚步，往侧边寻找到掩体。
　　看到嘟嘟明白了自己的意思，苏烬换枪拔雷丢了过去：“我给你架枪，你从左边攻。”
　　嘟嘟立即接收到信息，从左侧房门出去，在矮墙掩护下往敌人所在的楼靠近。
　　对方一个人刚从窗户探出头，便被在房顶的苏烬爆了头，而刚刚苏烬丢的雷也同时炸响，第二个投掷物□□也已经被从窗口丢了进去，两个敌人一个被爆头一个被炸倒，几下就都被烧死了。
　　上面被压制，又有雷又烧着火，对方的两个人只能往楼下躲，而门外矮墙后的嘟嘟已经埋伏很久，立刻爆头击倒了跑下来的一个人。
　　对方的另一个人躲过了嘟嘟的一梭子子弹，趁着嘟嘟换弹的间隙压了上来，虽然苏烬已经从楼上跳下来，仍看着嘟嘟被打倒。
　　“就是这人！刚才就是他打倒了我和小奇！跟他干！跟他干！”
　　马小姐的人在地上趴了一圈又一圈，可是声音却像是飞在天上，吼得苏烬脑仁疼。
　　不过队友的声音干扰完全没影响女孩手上的操作，只见苏烬的小人先左右躲闪，撞枪时对面的人选择了拜佛下趴，而苏烬则是来回跳起，直接乱枪突脸腰扫，敌人立刻化成一缕绿色烟雾。
　　战场就是这么变幻莫测，刚刚还是被击倒两个人，转瞬间对方四个人已经成盒，马小姐手机都快扔了，拍着桌子欢呼。
　　“卧槽！卧槽！这也太厉害了！牛！太牛了！”
　　苏烬依旧弯弯嘴唇，平平淡淡地说：“薇薇姐，爬过来，拉你。”
　　“噢对对对，快拉我，我要没血了！”看了苏烬这一系列操作，马思薇才想起来自己还在地上趴着。
　　倒下的小奇和嘟嘟也往房屋的隐蔽处爬去，一边等着苏烬拉人，一边惊叹刚才的惊险。
　　沈秋禾又拿起一颗小柿子，虽然不知道发生了什么，但大概也听明白了是苏烬游戏打的特别好，把对方都干掉了，救下了所有人。
　　她刚想把手里的水果放到嘴里，旁边的女孩端着手机，突然往她这边贴了贴，歪着头看着她。
　　“沈秋禾，我想吃小西红柿。”
　　沈秋禾愣了下，下意识地就要去果盘里拿，可那只手还没触碰到果盘，手里原先拿着的那颗小西红柿就被旁边的女孩一伸脖子叼了去，只剩下指尖被舌头蹭过的酥酥麻麻的触感。
　　“我没药了，舔包舔包~~小烬，这有三级甲，你快来拿！我的三级包给你。”
　　虽然游戏玩得不咋地，但是马小姐还是相当有团队意识，深刻意识到苏烬才是四个人中的大佬，跟着大佬才有鸡吃，于是啥好东西都先给苏烬。
　　旁边的小奇一边打药一边阴阳怪气着：“马小姐，你现在知道人家牛了？就你那水平，还要上去跟人家刚枪，结果怎么着，还不是站着闭眼冲，然后跪着爬回来求人家小烬拉你~”
　　“嘿，周小奇！我是打的不好，你也没比我好到哪去，你不是也倒了嘛~”
　　“我那是去救你才倒的。”
　　“人家小烬、嘟嘟都能救，你可救不了我，你来就是买一送一。”马小姐拿起一个提子，直接扔到嘴里。
　　“你倒了可是我第一个冲过去呢！”
　　“谁知道你是不是来舔我包的，哼~”
　　“马思薇！你有没有良心！”
　　两个女生你一言我一语笑骂起来，旁边的凌菲可看不下去了，赶紧一人塞一个水果，让两个人冷静一下。
　　“行了，就你俩那水平，半斤八两，谁能说谁啊。”凌菲边说边给嘟嘟喂了一颗提子，“人家苏烬是精英，你俩玩个游戏就图个和平得了。”
　　马思薇嘟着嘴有点气：“虽然你说的不太好听，但是……好像……是对的……”
　　几个人都一起笑了起来，只有沈秋禾还在木呆呆地捏着自己的指尖，所有思绪都停留在刚刚被苏烬咬去小西红柿的那个瞬间。
　　“沈秋禾。”
　　发呆的女人突然被人喊了名字，立即把自己还有点发烫的手藏到身后。
　　“怎……怎么了？”沈秋禾故作镇静。
　　女孩朝另一边的一盘小蛋糕看了看，说：“我想吃那个。”
　　小蛋糕放在靠近沈秋禾的一边，因为个头正好一口一个，桌上并没有配叉子。
　　苏烬两手捧着手机还在游戏中，喊着沈秋禾，那如果想吃蛋糕，沈秋禾必然还得亲手喂她。
　　女人犹豫了两秒，立刻就感受到了女孩肩膀的热度。
　　“你帮我拿，行吗？”苏烬用肩膀蹭了蹭沈秋禾，满眼的期待，语气中全是撒娇。
　　从下车让沈秋禾拉着手带着她走，到后来从沈秋禾手中叼走了那个小西红柿，再到现在让沈秋禾帮她拿块小蛋糕喂给她，这一系列的主动，如果沈秋禾再看不懂，那她恐怕真就是个连知网都不知道的博士了！
　　此时的沈秋禾开心极了，心里仿佛灌了甜酱一般。
　　她抬手小心翼翼地拿起小蛋糕，送到苏烬嘴边，女孩红唇一张，小小的巧克力蛋糕便咬进嘴里。
　　沈秋禾细心地用手指擦掉女孩嘴角的蛋糕屑，下一秒却猝不及防地被女孩伸舌舔掉了指尖上蹭着的巧克力酱。
　　“吁~~~~~~~~”
　　两个人这边发生的小动作被所有人都看在了眼里，几个女生一起对着沈秋禾起哄。
　　苏烬脸上露出甜润的笑，她低下头，继续着手上的操作。
　　而沈秋禾却红成了一只熟虾。
　　“小烬，你刚才可太厉害了！对方那人好能躲，那个什么……拜佛枪，我真怕你刚不过，你居然突突突几下就给他扫了。”
　　马思薇还沉浸在刚才的对战中，游戏人物注射的那针肾上腺素就像打在她身上一样，十分亢奋。
　　“撞枪的时候拜佛太慢了，趴下不如跳起来躲。”苏烬捡起5.56子弹，语气柔柔的，但依然没什么色彩。
　　看到这语气，这言论，马思薇当即点点头：“大佬！都是基操！带我吃鸡！”
　　马思薇兴奋地不得了，虽然她很菜，但还是在苏烬的带领下，打死了两个人机，拿了四个助攻。
　　而这边没玩游戏的沈秋禾也非常开心，苏烬玩着游戏，她给她喂吃的。
　　刚开始沈秋禾被朋友起哄了几次，还觉得不好意思，后来苏烬要吃的要的频了，沈秋禾才不管其他人笑不笑，乐此不疲地给苏烬喂。
　　这局最后因为决赛圈里马思薇和小奇实在太不给力，拿到了第四。
　　一局结束，马小姐的兴致却刚刚开始，她嚷着非要苏烬再带她们开一局。
　　凌菲在一旁看了好一会，新一局开始，她站起身，朝沈秋禾招了招手。
　　“秋禾，陪我去院子里透透气吧。”
　　嘟嘟看凌菲拿起桌边的烟盒，眉头一皱，朝她不乐意道：“凌菲，你少抽点。”
　　“知道了知道了。”凌菲朝女友笑笑，随手又拿了一串提子。
　　夏季正茂，院子里种的菜长势很好。
　　凌菲把烟盒塞到牛仔裤兜里，靠在门边，揪了一颗提子边吃边看着沈秋禾。
　　“她就是你说的那个感觉很不一般的女孩？”
　　“嗯。”沈秋禾回应。
　　凌菲看向沈秋禾：“你对她过于好了。”
　　“有吗？”沈秋禾揉了揉鼻子，“给她递几个水果就算好？”
　　“我当然不是指今天。”
　　沈秋禾没说话，伸手从凌菲手里那串提子上也抓了几颗。
　　“你从来不帮顾少峰做什么，可是认识了这姑娘，又是借她钱，又是帮她找工作。顾少峰我们也见过，哪次聚会不是他围着你转？给你弄吃弄喝的，你就跟个祖宗似的，这回倒好，秋禾，我还真是第一次见到你这样。”
　　沈秋禾垂眸笑了笑，不置可否。
　　“所以，你真是对她有感觉？”凌菲问道。
　　“嗯，是。”沈秋禾抬起头直视凌菲的眼，补充道，“是那种感觉。”
　　“那顾少峰那边？”
　　“他前阵子回来了，我和他说清楚了。”
　　凌菲对这件事没多说，她认识沈秋禾多少年，就也同样认识了顾少峰多少年，沈秋禾对顾少峰究竟是什么样的感情，作为女人的凌菲很清楚，那当然不是爱。
　　凌菲：“行，既然你想清楚了，那我找人去查查她。”
　　“嗯？你这是什么意思？”沈秋禾皱起眉。
　　“你被感情冲昏了头脑，我可没有。酒吧认识的小孩，有没有案底？吹没吹过气球？谁知道呢，我找人帮忙，查个人不难。”
　　沈秋禾表情十分严肃，目光里已经有了气：“凌菲，你这是要干嘛？你至于吗？她一个小孩，家里那么惨，我喜欢她，想和她在一起，我的朋友还要查她？她得怎么想？”
　　凌菲把提子的梗扔到旁边的垃圾桶，从兜里翻出烟盒，拿出一支烟点上。
　　“我不管她怎么想，秋禾，我这是想保护你。”
　　沈秋禾冷笑道：“你每次遇到喜欢的姑娘，你都要查人家一顿吗？嗯？”
　　“那不一样，我找的那些女孩都起码是大学生，有正当工作的。”
　　沈秋禾神色黯然。
　　“我以为我的朋友都是会鼓励我的，这事我告诉了你，我觉得你和薇薇不一样，你比她理智，可是为什么你会这么去想？苏烬她一个人好好的，是我去招惹她的！是我先喜欢她的！就因为我的喜欢，她还要被查？我沈秋禾就是这样喜欢一个人吗？你们为什么不去查顾少峰！”
　　凌菲当然感觉到了沈秋禾口气中的愤怒，于是语气也软了下来：“顾少峰那不是你爸战友的儿子嘛，你俩青梅竹马，你比我们都了解顾少峰。可这女孩不一样，秋禾，你这样……有点任性。”
　　“我怎么就不能任性一次？！我就只能顾少峰给我什么我接受什么吗？我只配那样的感情吗？”
　　凌菲蹲下来，仰头看了眼生气的沈秋禾，无奈地摇了摇头。


第19章
　　从马思薇家离开的时候，马小姐还拉着苏烬，舍不得让大佬走，一个劲说要送给苏烬好看的人物衣服，虽然苏烬各种婉言拒绝，马思薇仍说等下次玛莎拉蒂返场的时候送她一个车皮。
　　看马思薇这么热情，甚至临走的时候还朝沈秋禾夹了夹眼睛，沈秋禾一脸疑惑的偷偷看着凌菲。
　　“看我干嘛，薇薇知道你俩的事。”凌菲小声说。
　　沈秋禾瞪大眼睛：“她知道？！”
　　凌菲耸耸肩：“我们又不傻，你对顾少峰什么样，你对这姑娘什么样，手拉得紧紧的，又喂吃又喂喝，谁看不出来？”
　　沈秋禾愣了愣，随即目光又落到旁边的苏烬身边。
　　原来喜欢一个人是情不自禁的、这么明显的表现啊！
　　送苏烬回去的路上，两个人依旧没太多话，但是已经不同于来时，沈秋禾情绪非常好，她时不时转头看看坐在副驾驶的苏烬。
　　而女孩依然是歪着头看着窗外的风景，没什么表情。
　　沈秋禾满眼都是溺爱，满脑子都是刚才在马思薇家女孩一次次从自己指尖叼走东西吃的样子。
　　车子停在路边，车内的音乐仍在响着，沈秋禾静静等了几秒，却没见女孩说什么话。
　　这是苏烬一直的习惯，她总是下了车才会回过头朝沈秋禾摆摆手道别。
　　今天也是这样，沈秋禾一边想着，一边伸出左手按开安全锁。
　　随着安全锁“咔哒”一声响，沈秋禾的右肩被一只手轻轻按住，那个人跪在座椅上，倾过身重重地吻了下来。
　　突如其来的吻紧绷了沈秋禾的身体，但很快她的手便下意识地扣住女孩的腰，在她的带动下自然地回应起来。
　　车内的空间非常狭小，但是似乎两人并不需要。
　　女孩的手扶在沈秋禾的后脑上，让这个吻又紧又密。
　　舌尖带着巧克力蛋糕的甜味，柔软地相接交错，深深浅浅地勾勒着彼此。
　　随着旁边的车一路鸣笛，身前的人缓缓离开。
　　沈秋禾睁开眼，刚刚她已被快乐模糊了视线。
　　苏烬的笑在她眼前逐渐变得清晰，随后女孩又再次倾身，吻了吻沈秋禾的眼角，又蹭了蹭女人的唇瓣。
　　极尽温柔的笑从沈秋禾面前慢慢离远，女孩开门下了车。
　　这个吻如同平时两人分开时女孩那平淡的摆手告别，可此时在沈秋禾的心里却一丁点都不平淡。
　　沈秋禾双手攥着裤子的布料，眼睛尾随着女孩的背影，心里的幸福却溢满了整条街道。
　　来时车上的那些不安、曾经那个吻之后的那段冷淡、对这段感情的不确定，在这一刻都统统消失。
　　摩挲着裤子的手渐渐放松，沈秋禾从背影消失的那个楼口收回视线，望向前方，她深吸了一口气，露出淡然自若和笃定的目光。
　　别墅那天之后，女孩在网上和沈秋禾的交流依旧不咸不淡，不过每次沈秋禾和她打电话时，苏烬又会从很细微的地方关心她的身体，询问她工作有没有很累，虽然说这些话的时语气仍然是平平淡淡。
　　经过了两个吻，沈秋禾心中已经不再忐忑，她知道，苏烬就是那个样子。
　　如果苏烬不想关心谁，她一句都不会问，而能让她记挂着，也能说明自己在她心中的分量吧。
　　—
　　夏季的观澜雅墅绿树成荫，人工湖边水草芦苇十分茂盛，两只大野鸭带着四五只小鸭在水中嬉戏。偶尔有人走得近了些，大鸭子便带头往芦苇丛中躲避，后面的小鸭子扑扇着翅膀吱吱唧唧地跟在后面。
　　穆云歌回到5号别墅时，苏烬正坐在客厅的沙发上，拿着茶几上的几个设备在摆弄。
　　“来啦~~”
　　“鸽子姐。”苏烬抬头淡淡回应，手下的动作没有停。
　　看女孩摆弄得专注，穆云歌到厨房的冰箱里拿出两罐冰镇饮料，回到客厅，一一打开，把一罐放在女孩旁边。
　　十几分钟过去了，苏烬依旧对着说明书鼓弄着手上的东西，眼都没抬一下，旁边的水更是一动没动。
　　穆云歌往后靠在沙发上，长腿交叠，看着女孩的表情。
　　女人明白，这个女孩如此地专注执着，她专注的是眼前的这个设备，执着的更是心里的人和事。
　　大概是有所察觉，苏烬倏然抬起头，便对上了女人担忧的目光。
　　女孩微微一笑，放下手里的东西，站起身，她单腿压在身下坐到女人身边，一手揽住了女人的肩，一手拉住女人另一只手，露出开心时才会露出的小虎牙，说：“没事啊，姐，别担心我，我还什么都没做呢。”
　　—
　　沈秋禾的整个暑假都不清闲，她准备申报国家自然科学基金的项目到了最后的阶段，有相当多的材料需要准备。
　　而作为一名科普博主，她的微博每天至少会收到两位数的网友提问，她要挑出一些有代表性的一一解答，也会拿出比较典型的写一个专题科普文章。
　　电视台那边，沈秋禾一直是健康节目《养生专家》每期的固定嘉宾。
　　时下社会压力大，工作忙节奏快，年轻人亚健康成了常态。所以不光老年人，很多年轻人也开始养生，《养生专家》这个节目就非常受欢迎。
　　下午和学生一起整理完资料，沈秋禾便准备收拾东西去参加当晚的《养生专家》节目。
　　她刚在车上坐稳，系好安全带，就接到了苏烬的信息。
　　烬：【今晚一起吃饭吗？】
　　看着这几个字，沈秋禾犯了难。
　　因为这段时间沈秋禾很忙，苏烬那边公司也接了几个大项目，两个人见面机会并不多，更没有条件一起吃饭。
　　接到这个信息，沈秋禾本该非常高兴，可是今晚又赶上要上节目。
　　她打开空调，手指在方向盘上一下下地敲着。
　　想了好一会，她并没有回女孩的信息，而是直接拨了电话。
　　“沈秋禾~~”
　　女孩很快就接起来了电话，声音听起来有些软绵绵的。
　　沈秋禾的名字被她喊得很好听，随着这个声音，女人觉得心里瞬间被一种温暖包围，嘴角不自觉地就扬了起来。
　　“小烬，我看到你的消息了。”沈秋禾说。
　　“嗯。”
　　“小烬，就是……今天我有节目……”
　　沈秋禾低头轻轻叹了口气，仿佛女孩就在她面前，好久不见了邀请她一起吃饭，可是她却没法答应。
　　“哦。”苏烬自然地点了点头，“没关系。”
　　听到女孩简单的回答，沈秋禾心里有些紧。
　　和苏烬相处这段时间，她对女孩有了一些了解，苏烬其实话不多，也从不强求沈秋禾做什么，遇到这种时间有冲突的，苏烬一定会让沈秋禾先安排好自己的事。
　　所以想到这，沈秋禾觉得，女孩或许就要放弃这次难得的邀请了，而且应该也会很快挂掉电话。
　　沈秋禾第一次觉得，她一度十分喜欢的忙碌工作与感情起了冲突。
　　“要不……要不我跟策划说一下吧，这期换个人，或者临时少我应该也没事，这次还有一个健身教练顶着场子呢。”
　　沈秋禾使劲想着怎么安排晚上的事。
　　“别，沈秋禾，不用这样。”
　　苏烬始终是语气淡淡，但沈秋禾知道她并不是生气，她一直以来都是这样。
　　感到分身乏术的沈秋禾突然有一点点沮丧，她烦躁地把车里空调的温度调的更低了些。
　　“沈秋禾，我能陪你一起去吗？”女孩突然问道。
　　“你是说，陪我一起去做那个节目？”
　　“对。我可以在后台等你。”
　　沈秋禾几乎能想到苏烬说出这句话时微微启动的唇瓣和脸上淡淡的表情，但无论多么淡，这句话依然带着炫丽的色彩涂在沈秋禾现在清素的心里。
　　女人嘴角再次上扬，心里比刚刚听到自己的名字时更加甜蜜。
　　“可以啊，可以！你现在在哪？我这就去接你！”
　　沈秋禾从没这么急着想见一个人。
　　话筒中传来女孩轻轻笑了下的声音，这声带着呼吸声的笑仿佛吐出来的粉红小舌，轻松地勾走了沈秋禾的魂魄。
　　“那在我公司楼下的停车场吧，一会见。”苏烬愉悦地说。
　　—
　　虽然每期都会来，但是因为是直播，也要现场答网友的问题，上节目前，沈秋禾依然要详尽地做很多准备工作。
　　她一边和本期的健身教练嘉宾对程序，一边准备化妆选衣服。
　　苏烬在一个年轻的工作人员陪同下，在后台挨处转了转，最后回到化妆间。
　　一进屋，沈秋禾就从镜子里看到了女孩的身影。
　　“小烬。”沈秋禾不能转头，只能招呼着。
　　知道是沈秋禾的朋友，化妆间的工作人员也都纷纷打了招呼，拖了把椅子，让苏烬坐在沈秋禾旁边。
　　“你是不是饿了？”沈秋禾只能转动眼睛，她朝女孩那边望去，又抬手指了指另一侧茶几，“那边有点心。”
　　苏烬淡淡笑着：“还好，倒是你，没吃什么，还得挺到节目结束。”
　　沈秋禾：“习惯了，这个节目一直是这个时间。”
　　苏烬边说边从茶几上拿来几包小饼干，撕开之后给沈秋禾塞了一块：“多不合理，谁能想到养生专家因为做节目没法按时吃晚饭，饿着肚子教大家养生。”
　　“是啊，哈哈。”沈秋禾咯咯笑起来。
　　造型师先做完发型，便开始上妆。
　　苏烬站在一旁，看着化妆的全过程，笑容变得越来越大。
　　化妆师完成了工作，先离开了化妆间，只剩下屋里的两个人。
　　“化得太浓了吧？等下了节目我让化妆师赶紧卸了。”
　　沈秋禾不能摸脸，只能挠头，却被苏烬拦下了手。
　　“别动，别把妆碰花了。”
　　沈秋禾只得被女孩拉着，乖乖坐回椅子上。
　　苏烬把几根刚刚掉下的发丝顺了上去，半蹲着凑近女人花容月貌的脸，和她一起望向镜子。
　　镜子里的人皮肤白皙，鼻子嘴唇形状都不大，本身也是讲究饮食营养与健康，所以她的面容看起来只有二十五六。在造型师这一笔一刷一抹下，沈秋禾平时不施粉黛的脸更变得明媚清爽，光彩照人。
　　“沈秋禾，你这样很好看，你平时化的都太淡了。”
　　镜子里的沈秋禾已经涨红了脸，她看看镜子里的自己，又看看镜子里身旁的女孩，女孩离自己很近，碎发落在她露出的颈部，有些痒，气息扑在她的侧脸，鼻腔里全是女孩身上好闻的味道。
　　“别卸了，我喜欢。”
　　耳骨被轻吻了下，滴血一般，烫热了沈秋禾的心。


第20章
　　下了节目，时间已经九点多，两个人买了一份蔬菜沙拉，简单填了下肚子。
　　送苏烬回去的路上，她轻松地跟沈秋禾聊着刚才在节目后台看到的趣事。
　　沈秋禾还是觉得不好意思，本来应该是一起好好吃顿晚饭，结果苏烬陪了自己一晚上，还只是吃了点菜叶子，这让她心里很是过意不去。
　　好在苏烬并不计较。
　　车子停在路边，整条道路比平时更阴暗。
　　沈秋禾抬头看了一眼，果不其然，之前不停闪烁的那盏路灯终究还是坏掉了。
　　认识苏烬以来，沈秋禾会经常来到这附近，在她的印象里，这片街区总是比整个城市的节奏要慢个几拍。
　　春天的时候，城市里大大小小的花坛草丛都开始种上鲜花，园林工人会布置成各种漂亮的花卉景观，可直到进入初夏，这块街区才会看到零星的人为绿化。
　　这里的草木都在野蛮生长，自生自灭。
　　沈秋禾的目光穿过车窗，望向苏烬所住的那个楼。
　　那条路本就被缺乏修剪的高大树木遮蔽的不透光亮，而现在没有了路灯的丁点光线，几乎完全黑暗。
　　“小烬，你怕黑吗？”沈秋禾问道。
　　女孩看了一眼沈秋禾，又顺着她的视线也看过去，明白了她这个问题的由来，倒是很随意地笑了下。
　　“不怕，一个人过惯了，什么都不怕。”
　　简短的话语立刻戳中了沈秋禾的心，苦涩在她心里荡漾开。
　　她不知道苏烬这样的女孩究竟经历过什么，也不知道这样的坚强需要怎样的痛苦过往才能换来。
　　她抿了抿嘴，熄了火打开车门。
　　“我送你。”
　　夏夜的风热乎乎地扑在脸上，却没带给沈秋禾半点燥热。
　　女孩的手与她紧紧牵在一起，沁凉的感觉漫步女人的全身。
　　苏烬带着小跳步，漾起两个人相牵的手，欢快地走着，一转头便看到沈秋禾正微笑地望着她。
　　女孩凑过来，面颊几乎和沈秋禾贴在一起，问道：“怎么了？”
　　那好看的薄嘴唇近在咫尺，沈秋禾能嗅到唇膏的苹果香，她的心立刻跳慢了半拍。
　　“没……没什么，就是看你……挺开心的。”沈秋禾拧过头往旁边侧了侧。
　　女孩晃晃脑袋，抬眉笑起来。
　　她故意把脑袋再次贴近，牵着的手施了力，不让沈秋禾躲远，边拉边笑着：“沈秋禾，你真的谈过恋爱吗？”
　　听出女孩笑话她的语气，沈秋禾撅了撅嘴，答案显而易见。
　　看到她这个样子，苏烬甚至笑出了声音。
　　周围近一米高的杂草堆里，蟋蟀欢快地叫着。
　　刚开了花的晚槐时不时落下点点花瓣，洒落着清香。
　　两个人站在槐树下，手拉着手，身子挨着身子。
　　茂密的树木遮住了所有的光线，却让沈秋禾能够感受到身边唯一的发光的女孩。
　　女孩天使般的笑容挂在嘴角，那近在咫尺的晶亮眼睛，正热切地望着她。
　　沈秋禾不明白，这片老旧的街区，腐朽陈旧，那堆多年没有被清理的建筑垃圾仿佛是这里时间停滞的标记，而那些留守在这里的老人和为了便宜房租的租户仿佛证明着这是一片被抛弃的街区。
　　可即使停滞又被抛弃，这里仍会有眼前这样的女孩，熠熠发光，从破旧的缝隙中生长盛开。
　　短短一百米的路两个人走了好久，直到进了楼梯口，苏烬才慢慢放开手转过身。
　　“你回去吧。”女孩说。
　　“嗯。”沈秋禾应了声，却一动没动。
　　“晚安，回去早点睡。”女孩又说。
　　沈秋禾仍是嗯了声。
　　看女人始终没走，苏烬勾了勾嘴角，转身往楼上跑去。
　　楼道里只有女孩的脚步，她停下来，楼道即刻静了下来。
　　女孩看到沈秋禾依旧没有走，好看的眼睛跟着她上楼，眼神里的情绪既单纯又复杂。
　　女孩无奈地摇了摇头，她慢慢走下来，站在两级台阶上，比沈秋禾要高出一点。
　　她朝沈秋禾招了招手，女人靠过来的一瞬，她双手便扶住女人的肩膀，把她拉到了自己面前。
　　因为站的高了些，苏烬微微俯视着，微笑地朝沈秋禾眨了眨眼，在女人的额头上轻轻吻了下，安慰对方因为要分别而说不出的难过情绪。
　　她用手揉着沈秋禾的头发，轻轻欠身，小脸便靠在女人肩旁，在她耳边轻身说：“沈秋禾，今天和我合租的那个女生不回来，你要不要陪我？”
　　—
　　沈秋禾拨弄着刚吹过的、还没干透的头发，回想着刚才楼下的一幕。
　　属于苏烬的清冷气息扑在她的脖颈边，那些话语瞬间就蛊惑了她，降服了她。
　　她完全没有办法拒绝这样的邀请，她没法拒绝苏烬这样的人。
　　这大概就是爱情吧，沈秋禾想，原来爱情是一种会让人失去理智的东西，原来爱情就是无法抗拒一个人的一切，有些盲目，有些大胆，有些刺激，却无比痛快。
　　浴室里喷淋声响起，沈秋禾穿着苏烬的睡衣，开始慢慢环视着女孩的房间。
　　睡衣是苏烬的尺码，沈秋禾穿起来有些小，她伸手把腰带系紧些，以免泄露过分。
　　这个房间沈秋禾其实来过几次，但每次都是坐坐就走，还是第一次在这里呆这么久。
　　小小的房间，空间都被合理利用着，角落的位置还抽出空间摆放了一个旋转书架。
　　沈秋禾光脚踩在地毯上，来回转动书架翻看着。
　　书的种类很多，也很杂，有很多人都喜欢的《小王子》，有不少插画教材，也有《悬案密码》这类犯罪推理小说，还有不少哲学书，最新的是一些职场技巧的个人成长类书籍。
　　书的种类说明了主人的兴趣范围，而书侧面明显的翻看痕迹说明这些书并不只是摆设。
　　她从没想过苏烬会看这么多书，看着那些新的职场技能书中夹着的书签，沈秋禾不禁想到这个只有初中文凭的女孩在初到公司面临那么多困难后，一步步靠问靠学站稳脚跟。
　　突然，灯全灭了！一切都陷入黑暗！
　　沈秋禾险些叫出了声！
　　她刹那间绷紧神经，想着是不是和那晚一样，又跳闸了的时候，一个怀抱从身后紧紧抱住了她。
　　女孩的手揽在她的腰间，没给她什么机会，只稍稍用力便把女人带到了床边。
　　身后的人轻轻抽动腰带，本来穿在沈秋禾身上的属于女孩的小睡衣立刻被剥了开。
　　“苏……”
　　紧紧绷住的那根弦断掉了，想要喊出名字的声音颤抖着卡在黑暗中，沈秋禾瞬间触碰到女孩光滑炙热的身体。
　　＊＊＊
　　窗外灯光映入屋内，在伸长了细颈低声吟语的女人身上勾勒出明与暗的边际线。
　　沈秋禾从没有过这样的感觉，这仿佛是她渴求了一辈子的甘露，在这个夜晚她得以酣畅。
　　她曾以为例行公事一般的事情，原来是如此地欢爽激扬！
　　她的身体是那样的敏感，女孩的舌和指，每一下吻咬和触按都会被她一一感知，充分回馈。
　　沈秋禾深深地陷在了这个夜里，心甘情愿。
　　—
　　沈秋禾麻木了三十多年的心如同一堆干柴，被一个个这样的夜晚点燃，积蓄已久的情感如火山般迸发。
　　她感觉到自己的心脏在蓬勃地跳动，感觉到因为爱上一个人而更加鲜活，充满了对生活的热情和向往！
　　女孩在亲热时的激情癫狂与平时的清冷平淡形成着巨大的反差，但无论是怎样的苏烬，无论从身体还是心理，她带来的每一种感觉都让沈秋禾深深沉迷，甘愿沦陷。
　　沈秋禾有生以来第一次体会到爱情是如此的美妙！
　　原来爱上一个人真的可以不在乎她的性别，不在乎她的身世，爱是平等的信念，所有强烈的情感都会从柔软的心里汹涌而至。
　　无论是看不见她时揪心的想念，亦或是面对她时全情投入相吻相拥的缠绵，爱让她拥有无穷无尽的力量。


第21章
　　苏烬走进滨海四院普通病房区的时候，走廊里懒洋洋地晃着很多人。
　　和普通的医院不同，这种医院条件不好，除了几个高等病房有空调外，其他的病房都只能靠自然通风。
　　在这里工作的护士医生都也跟着遭着罪，夏天时，再遇到几个不听话的病人和家属，酷暑加糟心，每个人的火气都很大。
　　此时正是下午两点多，一天中最热的时候，有的陪护家属在走廊里闲逛，有的则靠在墙上，无精打采地打着哈欠。
　　护士站的几个护士摸着胳膊上的伤痕，没好气地说着某个发了疯的病人。在这里工作，时不时被病人挠了咬了都很正常。
　　苏烬做完登记，恰好护士小周刚回到护士站，她放下手里的东西，兴高采烈地带着苏烬往病房走去。
　　“你有好久没来了。”小周说。
　　苏烬想了想，不好意思地笑笑：“确实，最近工作有些忙。我妈怎么样？这个时候午睡该醒了吧？”
　　小周在病房门前停下脚步，看着苏烬：“以前阿姨午睡时间不长，也就一个小时的样子，不过最近不知怎么，好像特别嗜睡，我刚才还看了一眼，她还在睡呢。”
　　苏烬站在门口，听着小周的话，思考了一会，问道：“只有午睡这样吗？”
　　“嗯……”小周想了想，摇了摇头，“也不是，感觉阿姨最近总体比以前睡得都多，有一天下午居然睡到了四点钟，睡醒之后还跟没睡醒似的，我当时以为阿姨是睡多了有点懵，她过了好一会才恢复过来。”
　　苏烬先谢了小周，轻轻打开房门，病房里没有任何声音，白萍果然还在睡着。
　　女孩把包放在一边，无声无息地拖了椅子在病床前坐下。
　　病床上，睡着的女人胸口缓缓地起伏，发出轻微的呼吸声。
　　醒来时认不出人的呆滞模样因为熟睡而消失，反倒是睡着之后才像是一个正常人的样子。
　　女孩看着女人露在被子外面的手，一度想要轻轻握住，可犹豫了好久，最终只是拉了拉被单，把手盖住。
　　女孩眼里满是怜惜的复杂神情，她想趁着女人这般平静的时候和她更多的接触，可却更怕惊醒女人的这种时刻。
　　女人不知做了什么好梦，嘴角微微动了下，朝上弯了弯，鼻子还使劲吸了吸气，憔悴暗沉的脸，因为这突如其来的微笑显得好看起来。
　　苏烬俯下身子，双手撑着下巴支在床上，静静地看着熟睡中更像“妈妈”的妈妈。
　　“妈，总有一天，你会原谅我做的一切。”
　　—
　　沈秋禾的课题已经上报，接下来就是等审。
　　不同于以往一个课题接着一个课题，只把自己埋在工作中，沈秋禾开始给自己更多的时间去感受生活，连身边的人都能察觉到她的变化。
　　穿衣的风格变多了，颜色也从原先的素色变得鲜艳起来。发型也不再总是盘着头发，而是直的卷的都会尝试。整个人的笑容更多了，连年轻人聊的时下热点话题，沈博士居然也会参与几嘴。
　　当沈秋禾坐在星悦酒店顶层餐厅，把这些变化一一跟苏烬道来的时候，两个人一同笑了起来。
　　高耸入云的星悦酒店俯视着滨海湾，沈秋禾订的靠边的位置，转头抬眼望去，就能看见布满霓虹的跨海大桥卧于海上，车流在桥上往返穿梭。
　　飞速闪过的车灯，炫亮流转的霓虹，让大桥如同仙女棒一样在黑夜中变换色彩地舞动。
　　甜甜蜜蜜地分享着身边的趣闻，直到服务员上了菜，两个人才不舍地分开一直拉着的手。
　　吃饭间，苏烬想到了沈秋禾退婚的事，女孩不是什么事都藏在心里的人，于是直接问了出来。
　　“沈秋禾，你取消结婚的那件事，怎么办？”
　　沈秋禾和女孩对视了一下，收回目光回答道：“这个还没跟我爸妈说，双方父母如果都知道一定会闹得沸沸扬扬，他人不在国内，也说不明白，他……怕我一个人应付不了那么多老的，所以等他回国了再当面说清楚。”
　　听了沈秋禾的回答，苏烬没说话，她低下头拿起汤匙，不发出一点声响地喝着汤。
　　女孩的动作很慢，慢到沈秋禾也明白她有心事，于是立即解释道：“但是他已经和他父母说了，所以我也不用装模作样应付他家。”
　　“那他父母不会跟你父母说？”
　　“不会的。”沈秋禾回答地很肯定，“他那个人……在我和他的事上，还是挺照顾我的，会揽下责任，他父母如果觉得理亏，是不会跟我爸妈说的。”
　　苏烬低下眼，放下汤匙，语气清淡地说：“那他对你可真好。”
　　和苏烬接触久了，虽然知道她并不是计较很多的人，但是沈秋禾更清楚，这姑娘也并不是什么都不在乎。
　　她和顾少峰的事，苏烬嘴上不说，可是每次在夜晚提起，都会用实际行动跟沈秋禾直接算账。
　　想到这沈秋禾给苏烬夹了点菜，赶紧说道：“他对我好了多少年了，可再怎么我对他也没有心动的感觉，你最清楚，不是吗？”
　　苏烬自然知道在这种事上较真没有意义，毕竟昨晚在沈秋禾的身边是她，现在沈秋禾面前的也是她。
　　于是苏烬把沈秋禾给她夹的菜咬在嘴里，得意的扬了扬脸，轻轻嗯了声。
　　—
　　吃过饭，两个人沿着滨海广场，往海边走去。
　　此时正值九月初，秋老虎只在白天肆虐，到了晚上，热度随着太阳一同下了班，凉爽的晚风带着海的味道扑面而来。
　　苏烬挽住沈秋禾的手肘，往女人身边靠得近了些。
　　“冷了？”
　　沈秋禾边问边从包里找出一条丝巾，给女孩围上，防止直接吹空调的丝巾这时候倒是派上了用场。
　　忍受了一个月的夏日酷暑，到海边遛弯乘凉的人比以前多了很多。
　　硕大的一片空地上，年轻人们摆好了街头滑板的半U型管和平衡钢管，一个个滑行着，重复练习着去完成帅气的动作。
　　“小烬，要不，你搬到我那去吧。”沈秋禾说。“你那边，那个合租的女孩经常带人回去，你也休息不好，我看你最近接了几个插画的活，到我那总是能安静一些。”
　　苏烬明白沈秋禾的心思，她想了想，还是拒绝了女人的话。
　　“不用了吧，如果你需要，我会过去，但我觉得咱俩还是应该留一些个人空间。”
　　这个答复明显让沈秋禾有些失落，女人迎着海风继续走着，半天没说话，难掩沮丧。
　　胳膊上被人施了点力，沈秋禾身子偏了偏，苏烬借机扳过女人的脸。
　　“怎么了嘛？”
　　看着平时样貌明媚柔美，处事精干的成熟女人此时低垂着眼，眼神幽怨，像个受气的小媳妇，女孩忍不住笑出了声。
　　她使劲扳过沈秋禾的身子，余光看见四下没什么人，在女人嘴上狠狠亲了一下。
　　“你好幼稚哦~~这就生气了？”
　　沈秋禾噘了噘嘴，表示还要。
　　看看周围没人了，苏烬心里笑着，又再次亲吻了一下，这次的时间更长了些。
　　幼稚的“成熟女人”开心了点，幽怨的表情收了收。
　　苏烬：“好了，乖，回去给你更多。”
　　这句恰到好处的话瞬间点燃了沈秋禾心里的一点东西，她红了脸，可勾起的唇角和那桃花般的眼神却表明了更多的期待。
　　女孩笑了笑，拉紧的手表示她必然会兑现承诺。
　　几个年轻人蹬了两下滑板，从身边哗哗地滑过，两个人渐渐走到靠海边的广场上。
　　苏烬牵起沈秋禾的手，把手臂拉直，然后又使劲把女人拉到身边。
　　指缝交叉，沈秋禾看着女孩扬唇的笑脸，于是也跟着女孩拉手的节奏，荡悠着双臂。
　　玩了一会，苏烬停下来，在沈秋禾身边站定。
　　“沈秋禾，我就是因为更在乎你，所以觉得咱俩还是慢慢来比较好。我喜欢和你在一起，但也想有自己的空间做自己的事，我想你也不会是恋爱脑那种人，你有你的事业，你总是能摆布好所有的事。”
　　考虑到苏烬的性格，沈秋禾也明白，这才是两个人最好的相处方式，于是略带委屈地点了点头。
　　但沈秋禾想了会，还是说：“我就是想，你住过来，省房租先不算，起码我能好好照顾你一下嘛，让你按时吃饭，好好穿秋裤什么的。”
　　女人以撒着娇的语气说着这么正经的话，苏烬实在掩不住，笑意更浓。
　　“你是我女朋友，又不是我妈，别这么担心我好吗。”
　　“我不管，我就要管着你，你是我女朋友，我有义务惯着你，也有义务管着你。”
　　苏烬的神情一瞬间静了下来，她没什么表情地看着沈秋禾，看得女人有点懵。
　　沈秋禾小心翼翼地回望着苏烬有些严肃的脸，忽然觉得自己这么大一个人，还非要追着一个小姑娘管，好像确实怪怪的，可她明明是想对苏烬好，苏烬好像还不太领情，幼稚女人心里又快要难受起来。
　　可不料，下一秒女孩就绽放开了笑容，她不顾旁人，直接上前踮起脚，给了女人一个大大的拥抱。
　　“沈秋禾，谢谢你。”苏烬把头埋在沈秋禾的肩头，拥抱下，嘴唇还调皮地蹭了几下女人的侧颈和耳朵。
　　“虽然刚刚想到有个人老要管我，好像有些烦，但是我这辈子，还是第一次有人追着我，要关心我的日常，我真的……从没享受过这样。谢谢你。”
　　第一次有人关心她的日常，听到这，沈秋禾的心又软又涩。
　　夜色下，海水映射着月光和大桥的霓虹灯光，在女孩的面庞上形成彩色的边框。
　　周围的人渐渐稀少，人们说着笑着，并没有在意这边拥抱着的两个人。
　　沈秋禾用力拥住女孩，温柔地抚摸着她的背，慢慢说道：“小烬，其实就像你说的那样，我确实不知道谈恋爱应该是什么样子，我以前从来没追过谁，只是被动的接受，那并不是爱。而且，我也不知道自己想要什么。可现在，我就是想对你好，我之前不知道怎么会对一个人有这样的想法，现在明白原来这就是喜欢。我还没你谈恋爱的经验多，我可能看不出你想要什么，你如果有需要，我希望你能告诉我，或者给我机会让我了解，让我去满足你。行吗？”
　　海风再次吹来，把女孩的发丝轻轻吹到了沈秋禾的面前，她抬手帮女孩往后捋了下，胸前感觉到一起一伏，是女孩开心地在笑。
　　“沈秋禾，我不是个有很多要求的人，抱紧我，我就很幸福了。”
　　听到女孩的话，沈秋禾心更是软地一塌糊涂，双手却更加用力把她搂在怀里。
　　沈秋禾并不知道幸福是不是一个拥抱就能拥有的东西，但是苏烬说是，那就是。
　　—
　　海边的人随着夜慢慢散去，海浪拍打沙滩的声音变得越发清晰。
　　海面上星星点点亮着钓鱼的夜光浮漂，像一片萤火洒在水中。
　　两个人牵着手，一步步走过广场，眼看前面下了台阶就是浴场沙滩。
　　就在这时，苏烬的手稍稍用力，沈秋禾立即感觉女孩的脚步顿住了，她的手被捏的有点疼，再然后她察觉到女孩僵硬的身体。
　　“小烬，你怎么了？哪不舒服吗？”沈秋禾转过身面对着女孩，担忧地问道。
　　苏烬用手捂着胸口，脸色确实比刚才难看了些，她摇着头，手下同时施着力。
　　“没事……就是……不要往前走了，我……怕水……”
　　“不走了不走了~~”沈秋禾立刻环着女孩，轻拍着她的背，“咱们不往那边走了，要不……咱们回去吧。”
　　苏烬抬抬头，眼角微微有点红。
　　她看了看沈秋禾，又望着那边的海，刚才沈秋禾指着那边钓鱼的人，又指着海面，好像对这边的情景很有兴致，可这还没走到沙滩，却因为她就这么回去，苏烬觉得不好意思。
　　于是女孩朝台阶边指了指：“沈秋禾，咱俩在这坐会吧。”
　　“没事吗？”沈秋禾再次关切的询问。
　　在得到了肯定回答后，沈秋禾才在台阶上铺了几张纸，两个人坐下。
　　海边的人越来越少，随着广场边游乐场和小吃摊位的灯光熄灭，夜阴如墨。
　　海浪有节奏地拍着沙滩，发出规律的声响，冲刷着海岸。
　　白色的泡沫被潮水推搡着挤上沙滩，堆叠起来，然后又一个个破裂开，结束了短暂的寿命。
　　两个人紧紧挨着，在高悬的明月下，在布满硕石的海岸边，静静的，让彼此的心跳渐渐同步。


第22章
　　沈秋禾知道自己并不是个浪漫的、想法多的人，刚和苏烬在一起的时候，她一直有些担心，苏烬比她小这么多，会不会像网上经常说到的一些年轻女孩那样，在恋爱的时候有很多要求，要这要那，要很多花样呢？
　　可相处下来，苏烬实在是太懂事了。无论沈秋禾做的什么，她都很喜欢，也会积极地给予回应。
　　沈秋禾感觉到，女孩那清冷的性格渐渐被温热，她像是一只收敛了爪子的小野猫，变得极其可爱。
　　只是很偶尔提到自己的家庭和童年的事时，苏烬就很少再会说下去，有时是说了别的话题叉开，再或者是干脆沉默。
　　沈秋禾想过要去了解苏烬的过往，但又想到女孩父母双亡，小时候寄人篱下，成年就离开了亲戚家，一个人支撑着生活到现在，沈秋禾就觉得她实在不忍心再去打探这些。
　　谁愿意把自己最不堪的一面露出来呢？即使是最亲密的爱人，也会持有着自己的秘密和距离，不去越界，给予对方尊重和理解。
　　—
　　初秋的夜，正当沈秋禾迷迷糊糊，即将要睡过去的时候，她突然感觉到怀中的女孩抽搐个不停。
　　女孩的手不断挥动着，好像在驱赶着什么，然后她使劲蜷缩着抱住自己，身体抖个不停，嘴里叫着说着梦话。
　　沈秋禾立刻警觉地坐了起来，她怕女孩伤到自己，奋力抱住她，并抓过她的手臂，一声声唤道：“小烬，快醒醒！快醒醒！”
　　被摇醒的女孩在漆黑中慢慢醒了过来，她眼角满是泪水，已经分不清是梦到了哭还是因为哭得太难过而惊醒。
　　沈秋禾半搂着苏烬，感觉着她身体绷得非常紧，整个人仍处在高度紧张的状态中，于是又轻声问了下女孩怎么了，女孩没说话，只是微微摇了摇头。
　　沈秋禾动了动胳膊，她想转过身打开床头的灯，手还没伸出去就被苏烬抬手拦了下来。
　　女人便停下手，一动不动，然后用手指轻轻给苏烬抹了抹泪痕，从旁边扯过来纸巾一下下帮她擦泪。
　　两个人搂在一起，在黑暗中坐了好久，漆黑如墨的夜已经慢慢被眼睛适应，渐渐被拨走恐怖厚重的色彩，透出的阴郁笼罩在两个人身上。
　　怀中，苏烬的身体已经由刚刚的僵硬逐渐恢复柔软。
　　她挣脱了一下，推了推沈秋禾环着她的胳膊，往边靠了靠，双膝并拢着支在床上。她抱着双腿，下巴抵在膝盖上，几乎想把脸都埋到膝盖里去。
　　“小烬，是做噩梦了吗？”沈秋禾声音异常轻柔地问。
　　女孩慌张的瞳眸看着女人，点了点头，声音哑哑地说：“我……梦到小时候了……”
　　沈秋禾没说话，她不知道苏烬是否愿意说下去，她便没有继续问，而是等着，如果女孩想说她便听着，如果女孩不想说她也会静静地陪着。
　　两人就这么挨着坐着，直到沈秋禾觉得盘着的腿有些发麻的时候，女孩才从膝间半抬起头，只露出两只眼睛。
　　那眼睛清澈而冷冽，满是痛苦和忧伤，却又灼人般的明亮。
　　“沈秋禾，你知道有一个游戏，叫做大风吹吗？”
　　女孩深深吸了口气，抿了下嘴，不等沈秋禾回答，她便慢慢开始说。
　　“我们小时候会玩这个游戏，看起来像是抢椅子，大家把椅子围成一圈，椅子比人数会少一个，没抢到没有椅子坐的那个人就是‘鬼’，但是鬼可以制定规则，鬼如果说‘大风吹呀吹，吹长头发的人’，那长头发的人就必须站起来，和鬼一起重新抢位置，抢不到位置的人，就是下一轮的鬼，如果当了三次鬼，会被惩罚表演节目什么的。”
　　沈秋禾思索了一下随即点点头：“恩，明白了，这游戏其实可以作为破冰游戏，‘鬼’制定的规则可以让有共同点的人都站起来，几次下来，大家都会找到共同点，熟络起来。”
　　“对，可以让不熟悉的人很快熟悉。”苏烬微微笑了笑，没有半点温度的笑了笑。
　　女孩歪着脑袋，疲惫地眨了眨肿胀的带着血丝的眼睛。
　　“那是小学三年级，我班的同学很喜欢玩这个游戏。当时我学习成绩非常好，每个老师都很喜欢我，我觉得学习挺有意思的，考试的题都特别简单，我总能拿高分，但是我一直都没什么朋友。”
　　女孩把两条细细的小腿相互并了并。
　　“我也不知道为什么，不知道他们为什么不和我玩，他们不管是几个人玩，从来都不带我。每次我都是在旁边站着，看着他们抢椅子，然后推推拉拉的，笑着闹着，特别开心。我其实很想上去说：带我一个吧，可是每次他们找人的时候都会避开我，所以我不敢。”
　　沈秋禾深深地皱起眉头，心疼地看着女孩那望向前方的黑亮而忧伤的眼睛。
　　“后来有一天，我一直记得那天，那是个礼拜二，体育课自由活动的时候，我班经常一起玩的几个女孩居然过来喊我，说让我和他们一起。我刚开始以为是他们人不够，但后来去了才看见他们其实人挺多的，有八九个，我那时候就特别特别地高兴。他们拉我过去，有个长辫子的女生先让我坐下，她的名字我已经忘了，她特别认真地给我介绍规则，其实那规则我早就懂，我总看他们玩，不过我没有打断她，我就听着她讲，我当时觉得我这算是融入了他们了吧，她讲我就点头，我咧着嘴笑，控制不住的那种，沈秋禾，你知道吗，我从来没那么开心过，上学以来，我考过好多次第一名，都没那么开心过，真的，从没有过的开心。”
　　苏烬说到这，唇角微微勾起一道浅浅的笑，但很快笑容便消失，女孩脸上剩下的表情比之前更冷。
　　“游戏开始了，别看我没玩过，但是我总能抢到凳子，抢不到的才要当‘鬼’。刚开始挺好的，有时‘大风吹’，有时‘小风吹’。”
　　“‘小风吹’？”沈秋禾不解地问。
　　“恩，‘大风吹’就是‘鬼’说有什么特征的，那样的起来抢椅子，‘小风吹’就是相反的，没有那种特征的站起来。其实是一样的。后来我也做过一次‘鬼’，当时我们有五个女孩，有三个穿的短裤，我就说让穿短裤的起来抢椅子，我很熟悉规则，很好玩。”
　　沈秋禾点头表示明白，她借机往苏烬身边靠了靠，不再打断她的话。
　　“我当时一直沉浸在游戏中，他们互相使眼色我都没看见，我也只是想和他们玩。很快，那个当时喊我过来玩的女孩就当了‘鬼’，她没抢到凳子的时候很沮丧，因为那是她第二次当‘鬼’了，我记得她扬了扬下巴，说：‘大风吹呀吹。’其他人就问：‘吹什么？’那个女生捂着嘴，控制不住地，憋着笑说：‘吹……吹没有妈的人！’然后不止是她，所有人都一起大笑了起来，除了我……”
　　沈秋禾的心狠狠地被揪了下，她看向苏烬，苏烬的眼眉微微抖了抖，声音却没有停。
　　“他们都在看我，他们说的那个没有妈的人，就是我。我当时完全不知道该怎么面对，听到那句话，再被所有人笑的那个瞬间，我浑身都是木的，我腿不是我的，却慢慢站了起来。”
　　“那个女生一直冲我笑，还过来拉我的手，就像当时她喊我来一起玩游戏的时候一样，特别热情。”
　　苏烬把脸往膝盖里埋了埋，脚趾动了动，沈秋禾立刻给她的脚上盖了薄被。
　　“他们就好像什么都没发生一样，就好像这句话其实很平常一样，拉着我继续玩。那女孩抢的很快，然后我就成了这把的‘鬼’，我当时还在发懵，他们不断催促我，我就选了戴眼镜的特征，有四个戴眼镜的同学和我一起抢椅子。又玩了几轮，另一个女生当了‘鬼’，那个女生平时就挺娇气，她当鬼后特别不情愿，其他人还在身后推了她一把。她左顾右盼着，嘴上还特别不耐烦地说着大风吹，其他人又问：‘吹什么？’那女生看了看其他的女生，然后她带着奇怪的眼神，看着我，趾高气扬地说：‘吹呦吹，吹那个没有爸的人’……”
　　女孩讲述的话如同一把利剑，直挺挺地插在面前，这柄剑锋利无比，刃上染着血，看不见的血，却像是刚从小女孩的胸口中拔出一样，鲜红的，悲伤的血。
　　沈秋禾听见了女孩的一声抽哒，她想伸手去抱住女孩，却被女孩挡了下来。
　　苏烬使劲吸着空气，闭上眼，眼里的泪越积越多，慢慢浸湿了睫毛。
　　她双手抱着，把头埋在膝头，头脑中是那时的一幕一幕。
　　“怎么又是她啊？哈哈。”
　　“她没爸也没妈啊！”
　　“可不是嘛，她是没娘养的。”
　　“怎么走了？”
　　“玩不下去了呗。”
　　“我奶奶说她爸妈都是她克死的。”
　　“真的假的啊？”
　　“当然是真的喽，不然谁能没爸还没妈啊，怎么能那么倒霉。”
　　“真是个扫把星！”
　　“喊她来玩她还真敢来，不知道别人都讨厌她吗？”
　　“你看她，平时连个辣条都买不起，穷鬼！”
　　“还穿个破白胶鞋呢，丑死了！”
　　“长那么矮，一看就是没吃没喝的，可怜虫。”
　　苏烬抬头吸了下鼻子，挤出了眼角的泪滴，她反复抿着嘴唇，话语却没有停下来。
　　“当时所有的同学都在笑，都在笑，笑声好大，但我能听清他们说的每句话。他们在笑，都在笑啊！我当时真的不理解，笑难道不应该是开心的吗，可他们的笑，没有一丁点的开心，好可怕的笑啊！”
　　说着，女孩也冷冷地笑了起来，她的肩膀一抖一抖的，在这寂静的夜里，这笑声凄冷又绝望。
　　“就是那天之后，我就再也不想去学校了。”苏烬接过沈秋禾递过来的纸，擦了擦眼泪和鼻涕。
　　“小姨来劝我，可我也不去，她不知道发生了什么，我不会告诉她。老师也来家里找了很多次，但是老师怎么问我我都没说，老师也没办法，因为是义务教育，只能保留学籍，毕竟还得毕业。”
　　“学习也不再有趣了，我都忘了我那时候怎么过的，好像也没在家学习，也没去哪，可能就是成天躺在床上看着窗外发呆吧，我对那段时间已经没有印象了。我小姨还以为我病了，带我检查了一遍哪也没问题，我知道小姨疼我，我不是她亲生的，她不能打我也不能骂我，就是尽量看着我，怕我出事。后来她看我也没做什么过分的，就让我一直那么呆着，直到初中毕业。”
　　苏烬自嘲地笑过后，精神好了一些，她把手里擦过泪的湿纸巾握成纸球，攥在手里。
　　“初中之后，其他的人都纷纷上了高中继续念书，我也没书念，就在外面和一群男孩子瞎混，别的人，像你这样的，都在家长为你们计划的未来道路上一步步走着，我却不知道明天是什么样的，我无所谓，反正就是有一天没一天的，每天都不知道怎么开始，也不在乎怎么结束，一天又一天，一年又一年，就这样，我就变成了一个废物。”
　　说着，苏烬又笑起来。
　　“你别这么说……”
　　沈秋禾挪动身体，上前伸手拉过女孩搂在怀里，不让女孩再这样贬低自己。女孩奋力挣扎了一下，却被她搂得更紧。
　　沈秋禾心里说不出的疼，她心疼苏烬，心疼那么小的孩子就受到这样的对待。
　　孩子是不存在利益关系的，所以童年遇到的恶意，那则是真真正正的恶，纯粹的恶。
　　一个明明是可以互相融入的游戏，却被其他孩子变成了孤立女孩的刃器，径直插在女孩的胸口。
　　没有父母的小苏烬怎么能抵挡的住这些呢？
　　她连个可以诉说的人都没有，只能自己硬挺着面对这样的恶意，她的乖巧没有让那些人放过她，却让那些人更加猖狂地伤害她。
　　沈秋禾把女孩拥得紧紧的，生怕那些恶魔趁着脆弱，再一次从心底的深渊中跳出来，中伤她，侵蚀她。
　　“小烬，别想那些了好吗，那都过去了，现在你有我，你不再只是自己了，我会永远陪着你，你别怕。”
　　“永远？”怀里的苏烬讥笑地反问，她别过脑袋，再次挣脱着。
　　“沈秋禾，我不相信永远，我不信！你不懂，你不明白的，我和你，不一样，我是个连明天怎么样都不知道的人。”
　　“不是的！”
　　沈秋禾搂着女孩的背，不让她与自己拉开距离，用手抚摸着女孩的脸，抵住了女孩的额头。
　　“你或许是那样过，可那都是以前，都过去了！小烬，你现在和我在一起，你就不再是不知道明天的人，我的明天是什么样的，你的也是！我没法告诉你永远是多远，但是你走多远，我就陪你到多远！”
　　苏烬望着语气坚定的沈秋禾，女人的眼神没有一丝犹豫，带着一种不顾一切的韧性和倔强。
　　这种目光沈秋禾刚和她在一起的时候她见过，而今，这一往无前的坚决，好似穿透了夜的黑暗，击碎了惊扰她的梦魇，拨开了童年记忆的阴霾。
　　苏烬心中一热，她垂下眼，拉平的嘴角在黑暗中微微勾起。
　　她起身朝女人压了过去，拥住了沈秋禾，咬住了她的唇，从她的舌尖上汲取她的味道。
　　沈秋禾挺起身子，她把手扣在女孩的脑后，将最后的那点点氧气从两人之间吸走。
　　屋里的空气变得湿浊，黏腻，皮肤彼此烫烙着，传递着情和热。
　　激吻后，苏烬双腿跪立在床上，她眼睛始终望向沈秋禾，刚才的那些悲伤与哀愁都从眼里消失了。
　　她双手在身前交叉，慢慢退去了最后的一件薄衫。
　　黑暗中，苏烬挺起胸，脖颈如同天鹅般伸展，她将自己虔诚地送过去。
　　她咬着嘴唇，在自己齿唇撕扯间低吟着，向女人发出请求般的命令——
　　“沈秋禾……要我！”


第23章
　　在沈秋禾的眼里，苏烬虽然家境不好，但她以前那酷酷的样子，天不怕地不怕的，看起来冷冷淡淡，好似对什么都不是很在乎。
　　但经过这一晚，沈秋禾才知道，女孩假装坚强的外表下，埋藏了多少无法宣泄的秘密，又隐藏了多少脆弱和心酸。
　　那晚之后，沈秋禾更加呵护着苏烬。
　　因为觉得苏烬童年的记忆和遭遇不好，怕她对人生、对未来没有信心，沈秋禾便把重心放在让女孩重建信心和对美好未来的向往上。
　　她一边经常带女孩见识一些有趣好玩的东西，另一边，也经常和苏烬分享她自己的成长经历。
　　对于沈秋禾的经历，苏烬还是很感兴趣，毕竟她和沈秋禾的家庭出身差距巨大，不说是一个天上一个地下也差不太多，于是闲暇的时候，苏烬便缠着沈秋禾给她讲这么多年的读书成长经历。
　　一开始沈秋禾担心苏烬如果知道从小到大，她的身边始终都伴有着顾少峰的身影和印迹，是不是会吃醋。
　　可后来发现苏烬压根就不在乎她这个“退婚对象”，便放下心，把她从小上过什么特长班，后来什么时候出的国，读了研读了博，然后回国进大学任教，又怎么做起了科普博主，上了电视节目，一一跟女孩讲了一遍。
　　慢慢的，沈秋禾的家庭、这些年的经历，在女孩眼前逐渐立体，缓缓搭建起来。
　　苏烬思索着，这样富裕的家庭，在沈秋禾还是个孩子的时候，父母便会帮着她规划她的人生。因为家里条件好，她可以获得更好的教育，拥有更多资源，更多选择，更多人的爱。
　　人站的越高，得到的越多，选择也就越多。
　　而这些选择每一个都不错，只是看沈秋禾自己更想要什么而已，毕竟对这些人来说，想要什么都是可以的。
　　而再想到自己，她的小姨，小姨夫，有一个能赚钱的工作就很不容易了，哪还有那么多选择呢？
　　他们没有文化，没有基础，没有那么多资源可以浪费，只能选择让生活能过下去的那条路，这也是他们这些底层人的唯一选择。
　　甚至就连上了大学的哥哥，也因为上的不是好学校，即使毕业被师兄推荐进了稍微好点的会计师事务所，在那个所里，他也是他们眼里最差的那个，脏活累活都是他的，所有他们不愿意做的、浪费时间的、不会让人成长的机械性重复性工作，都会扔给这个破学校来的新人。
　　而即使这样，哥哥仍觉得自己是极其幸运。
　　当然，苏烬相信哥哥能在那里站稳脚跟，哥哥从小就这么一步步走上来的。
　　只是想来想去，让苏烬更加悲伤的，是她明白，纵使他们这样的人再怎么努力，恐怕最终得到的也不会比沈秋禾那些人原本就拥有的多。
　　—
　　沈秋禾拿出两瓶矿泉水递给站在书桌边的凌菲，凌菲微笑着接过去，顺手拧开其中的一瓶，再递给女朋友嘟嘟。
　　嘟嘟夏天刚毕业，已经找了科研所任职，这次回N大跟导师借一些材料，恰好凌菲送她过来。
　　凌菲在沈秋禾的办公室里转了一圈，目光最终落在办公桌电脑旁的那瓶鲜花上。
　　“很漂亮。”凌菲手指摸了下粉红雪山的花瓣，说道。
　　“嗯，她配的。”
　　凌菲转头看了眼沈秋禾，又往办公室其他地方看了看，沈秋禾立刻便明白凌菲的意思。
　　她的办公室凌菲来过，而如今相比从前，桌上摆了花，书桌上也放了好几个有趣的小摆件，布置变了不少，多了很多鲜艳的色彩和活跃的元素。
　　凌菲自然明白这是因为什么才改变的。
　　凌菲探着身子，闻了闻花香，问道：“你俩相处的怎么样？小女友会不会有些闹人？”
　　“没有哦。”沈秋禾摇摇头，微笑着说，“她可不闹人，又懂事又可爱。我之前也以为年轻人谈恋爱会比较冲动，又得浪漫又得仪式感什么的，不像年纪大的那么成熟理智，甚至平淡，但事实是，我和她还是很合拍。”
　　凌菲喝了口水，她可不信沈秋禾现在是平淡的谈恋爱。
　　和沈秋禾做了十多年的朋友，这个女人在感情中一直是被动接受的一方，因为没有动情，所以凌菲一直觉得她和顾少峰的感情很无聊。
　　可如今遇到了这个小孩，沈秋禾整个人都变了，看起来还有点恋爱脑，作为朋友，凌菲感受还是很深的。
　　这或许真就是遇到了喜欢的人吧。凌菲想。
　　嘟嘟的电话响了起来，趁着嘟嘟走到外面接电话的间隙，凌菲朝沈秋禾挑了挑眉，说：“对了，虽然你反对，但我还是找人简单查了下，那小孩很干净。”
　　沈秋禾听到这话，不禁皱起了眉。
　　她明白凌菲说的“干净”，是指没有犯罪记录。
　　像苏烬那样，从小就不读书，又混迹在社会上的孩子，难免会走歪了路。而且苏烬这古灵精怪的样，在外面混也不是善茬。
　　凌菲的举动是在帮着沈秋禾摸底，可不知为何，从对苏烬感兴趣的那一天起，沈秋禾就只想保护着这个女孩，不想她受到任何伤害和质疑。尤其在知道了她的身世后，这种保护的欲望便更加强烈。
　　“凌菲，以后不要再查了，她虽然是经常在外面玩，但她是个好孩子，而且……谁都不希望自己被这么调查。”
　　面对凌菲的好意，沈秋禾实在没法怒对。
　　保护的意思已经非常明显，凌菲心里有再多的话，嘴上也只是淡淡说了句“知道了”，便不再提起。
　　—
　　晚上沈秋禾回到家的时候，苏烬正在敲打着电脑准备第二天要用的一份材料。
　　今晚沈秋禾让她过来吃饭。
　　看到女人进屋，女孩仿佛一直期待主人回家的小猫，立刻凑过来，张开双臂抱住了还站在玄关的女人。
　　“你想吃的莴笋和西芹我都买了，已经洗好择好了，可我不会做。”
　　女孩把下巴搁在沈秋禾颈窝里蹭了蹭，有些撒娇地说道：“沈秋禾，你别以为我从小没爹没妈的，就会很独立的做饭哦，我自己做的饭我自己都看不下去。”
　　怀里的“小猫”亲昵又柔软，让忙碌了一天的沈秋禾软下心，她笑着说:“没事，我来做，你太瘦了，我正好想给你喂的胖胖的呢。”
　　晚饭的准备过程很快，炒莴笋和虾仁腰果西芹都不是复杂的菜，沈秋禾又做了个小葱拌豆腐。
　　在厨房做菜的时候，女孩就坐在厨房门边陪着沈秋禾说话，虽然苏烬不善于做饭，但每次她都会一直陪着女人，不让沈秋禾觉得做饭孤单。
　　可今晚，沈秋禾明显精神不够集中，苏烬的好几次说话，沈秋禾都走了神，她不得不再问一遍女孩刚说过什么。
　　苏烬靠在门边，看着从进门开始就不在状态的沈秋禾，她没说什么，依旧是同往常一样的语气，帮着切了几片酱好的牛肉，盛了饭拿着筷子回到餐厅。
　　女孩的态度越正常，沈秋禾越感到内疚。
　　在炒菜的那会儿，她的思绪随着下午凌菲的那句话瓢了很远。
　　凌菲的话沈秋禾没有听，但不等于她并没有想。
　　沈秋禾明白，凌菲时刻在提醒的，无非就是她和苏烬的背景差距实在太大了，这里不确定的因素太多，未知的可能也太多。
　　这件事她并非不懂，但刚和苏烬在一起时，第一次感受到心动的女人根本不会顾及这些，她奋不顾身地冲上去，沉浸在爱情里。
　　沈秋禾毕竟不是没有头脑的人，凌菲是她身边最理智的朋友，话虽然听起来不舒服，但并不是没有道理。
　　可人生都是单行路，谁都没法走到前头去看看。
　　而在沈秋禾对这种差异下的感情心存一丝丝的忧虑时，她面对的却是变得越来越温顺的苏烬。
　　因为和她相爱，女孩在她面前蜕去了能拒人千里之外的外壳，把自己心底最脆弱的地方拿给沈秋禾去看，这种信任和坦诚，让沈秋禾的愧疚感更深了。
　　正当沈秋禾手握着炒勺，愣着神内疚自己有过的些许疑虑时，她被人从身后轻轻抱住，声音在耳边响起。
　　“你怎么了？”
　　女孩的体温随着话语从腰间传递过来，女人孤独的灵魂和身体瞬间变得丰富又深厚。
　　“是觉得累了吗？”苏烬轻轻问，“吃完咱们早点睡。”
　　女孩话语轻柔，环住沈秋禾的双手力道适中。她的心跳紧紧贴着沈秋禾的背，振动着女人的心房，平静又沉稳，坚强而有力。
　　苏烬是敏感的，沈秋禾明白，她的这些情感波动，女孩并不是没有察觉，但她从不说破，只是如往常一样，甚至比以往变得更软。
　　沈秋禾放下炒勺，转过身，带着歉意的目光看了看女孩，又伸手把她抱住。
　　身后是呼呼作响的吸油烟机声，身前是女孩稳定的心跳声，简简单单一个拥抱，便让沈秋禾在这一刹那抛弃了想不明白的顾虑，做出了最简单的选择。
　　感情，人生，谁能预见那么多呢？
　　在彼此交付的时刻，心无杂念地交付就好了。


第24章
　　输入最后一个句号，苏烬保存好文件，揉着有些肿胀的眼睛，站起身伸了个懒腰。而身后写字台前的女人仍在聚精会神地盯着电脑。
　　女孩倒好一杯温水放在女人手边，便从身后倾倒在女人身上抱过来。
　　“你都看了一晚上微博了，理我一会嘛~~”女孩拖长了尾音，像猫一样蹭着沈秋禾的耳朵。
　　女人吃不住痒，转过头，便立刻迎上了女孩的吻，女孩刚喝过水的温热软舌抵在了女人的冰凉舌尖上。
　　好久，女孩才满意地收回激情。
　　两个人平复下心跳和呼吸，苏烬拉过椅子在沈秋禾身边并排坐下。
　　“微博上问问题的人很多吗？”女孩看着屏幕问。
　　“对啊。”沈秋禾动了动鼠标，又点开一个私信对话框。
　　这一晚她已经处理了很多提问，可仍有两位数的提问等着回答。
　　苏烬单手撑着下巴，望向沈秋禾：“原来你这么忙，我还以为你这科普博主，就是说说书本上的知识就行了，谁知道每天会有这么多人提问，你还一一解答，大家不会自己看书吗？”
　　沈秋禾笑了笑，更耐心了些。
　　“咱们国家缺乏一个官方的、大家都可以参考的、简单直接的便民饮食指南，最近的《中国居民膳食指南》是2016版的，也要三百多页，没有学过食品营养学知识的人看起来其实很枯燥，大家更希望针对自己的问题直接去寻求答案，所以才会有人来问问题，才需要我这种科普人。”
　　苏烬点点头，好似懂了，也好似没懂。
　　沈秋禾看出来她这种状态，笑嘻嘻地在女孩的头发上揉了揉。
　　苏烬往椅子后面靠了靠，支起一条腿，身子则往沈秋禾身边靠了靠。
　　“我之前以为大学老师就是上上课，或者指挥学生做研究，自己什么也不用管，谁知道认识你之后才知道你原来那么忙。”
　　“怎么，难道会当个甩手掌柜？哈哈。”沈秋禾笑道。
　　“电视里都那么演的啊！那些主角都是又美又帅又多金，天天就是谈恋爱，事业还牛的很……”苏烬嘟囔着。
　　“可是事实才不是这样，对不？”沈秋禾接话道。
　　“对呀！你那么忙，之前你联系的那个什么……无菌老鼠试验，你不也是自己做……”
　　“哈哈哈。”沈秋禾笑了起来，“那个无菌老鼠试验我还真做不了，就那个得交付无菌鼠中心。”
　　苏烬哪明白这些，她嘴嘟得高高的，身子在椅子上扭来扭去，看起来已经不耐烦了。
　　“哈哈哈，好了好了，明天周六，这些明天再弄，今晚你过来了我好好陪你。”说着沈秋禾已经合上了电脑，伸手把女孩往自己怀里牵。
　　苏烬满意地往沈秋禾身上拱了拱。
　　其实她明白，沈秋禾无论多忙，还是会抢时间特别高效地完成手里的工作，然后花时间陪着她，这样两个人每周至少会有三四天会住在一起。
　　暂时放下手里的工作，两个人洗过澡后便一起窝在了沙发上。
　　女孩操纵着遥控器，在网络电视里翻了一圈，最终光标落在一个有些惊悚的海报上。
　　“沈秋禾，今晚看这个？”
　　虽然很害怕，但沈秋禾还是硬着头皮点了点头，和女孩一起看片。
　　这是个韩国拍的闹鬼恐怖片，片子的节奏很快，阴森气氛营造的很足，每一个恐怖的情节都会给予合理的时间，保证观看者在紧张的时候都不会被吓到，可当恐怖氛围和吊诡的景象刚要消失的时候，下一个影像绝对会吓死人。
　　看了不一会，沈秋禾就已经哆哆嗦嗦抱着苏烬，蜷缩在女孩的身后，连电视的音量都开得小小的。
　　“哈哈哈哈，沈秋禾，你要不要这么胆小啊？”
　　女孩看着躲在自己身后的眉头揪成疙瘩的女人，刚刚那个片段吓得沈秋禾差点喊了出来，抓着自己胳膊的手甚至捏疼了她，被吓出的眼泪至今还挂在女人眼角。
　　“哈哈哈~”
　　苏烬笑得前仰后合，虽然她也有些怕，但是看到沈秋禾看片的模样，苏烬一直被笑到。
　　刚开始女孩只是觉得沈秋禾的反应有趣，可渐渐随着剧情开展，可怖氛围越来越浓，沈秋禾的反应也越来越大，苏烬也觉得越来越好玩。
　　“不是……我……太吓人了……不信……不信你……”
　　沈秋禾一边结巴地解释，一边掰过女孩的头，把正在笑话她的苏烬转向屏幕。
　　霎时间，一阵悠扬凄惨的尖叫声突然提起，冲破屏幕，而屏幕里的一张无法描述的脸也随之朝她冲过来！
　　“啊——！”
　　女孩吓得一激灵！
　　虚握着沈秋禾的手瞬间攥紧，整个人的身子随着叫声往后仰去，钻进了沈秋禾的怀里，女孩紧闭着眼睛，脑袋完全别过去，好像要躲过那冲出来的鬼影！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　看到刚刚还嘲笑自己的女孩在这一秒就被吓成这么个模样，沈秋禾笑得东倒西歪。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，原来你也怕，哈哈哈哈哈哈哈——”
　　她抱着躲过来的苏烬，脸上被吓出来的眼泪还没擦掉，又多了笑出来的眼泪。
　　苏烬很快就从刚才的情景中缓了过来，在沈秋禾的笑声下，她更是气冷了脸。
　　“哈哈哈唔……唔唔……”
　　沈秋禾没得意几秒，便被带着气的女孩狠狠吻了上去。
　　沈秋禾最终也没想到，自己的□□声和那恐怖片的诡秘调调混在一起，居然也交织成了跌宕的高潮。
　　苏烬去沈秋禾家住的频率渐渐高了起来。
　　每一个在一起的晚上，两个人都会一起吃饭，然后一起工作一会，才会拥在一起休息。
　　忙碌的时候也会一整天都没有什么联系，可只要在一起，时光粘腻，总能弥补所有因为忙碌而错失的那些分别。
　　这么多年，沈秋禾一直以为两个人的缠绵只是各取所需的一种需要。以前她和顾少峰在一起，兴致好了会略微有所要求，兴致不高的时候则会一言不发，随着顾少峰去做，或者干脆会在事前就拒绝。
　　直到现在，和这个女孩在一起，沈秋禾才发现，爱情带来的不仅仅是为一个人心动，更是因为心动而想要更多更多。
　　想要看见，想要靠近，想要拥抱，想要亲吻，想要融入。
　　情动，让这一切都顺理成章，都情不自禁，都无法阻挡。
　　而一次次的欢愉，也让沈秋禾发癫入狂，沉溺其中。
　　苏烬总能找到她最喜欢的点，总能拿捏住她最恰好的分寸，给予她一次高过一次的巅峰。
　　如果说沈秋禾三十多年的世界是没有颜色的，那在第一晚，在那次酣畅淋漓地冲顶后，白光从头顶洒下，沈秋禾只觉得自己每一块骨头都被碾碎，骨髓被温柔地挤压成沫，她的身体被重塑，她的理智被融化。
　　当一切被再次铸起，她再次睁开眼，再次可以抚摸可以感知，她的世界，变成了彩色。
　　—
　　在恒星购物广场吃完饭，两个人手挽着手，在商场里慢慢走着。
　　身边一个个穿着精致的女孩们在每个店面间穿梭，一对情侣拿着一瓶奶茶，你一口我一口地喝着。
　　女孩荡漾着胳膊，手指蜷放在沈秋禾的手心里，稍微走远些就会被女人用一下力拉近了回来。
　　“小烬，咱俩去看电影啊？”沈秋禾柔声问。
　　说到电影，苏烬立刻想到上次沈秋禾笑她的样子，嘴立刻撅了起来。
　　沈秋禾从她的表情里会了她的意：“哈哈哈，咱们不看恐怖片，这次看个爱情片吧。”
　　苏烬甩开沈秋禾的手，又撅了下嘴，才展开笑容：“行，那我看看有什么片子。”
　　女孩打开包包准备掏手机，刚拉开拉链，包里的手机却先响了起来。
　　看到来电人，苏烬稍微错开了一下身边的沈秋禾，接起电话，听筒里立即传来穆云歌有些懒洋洋的声音。
　　“小烬，你可好久没联系我了哦~~”
　　—
　　两个人约见面的地方是穆云歌选的一家西餐厅，此时正是下午茶的时间，服务员把茶点和咖啡上好后，便放下隔断间的遮蔽帘，还给客人私密的空间。
　　“挺久没见了呀，小烬，更漂亮了，不过你是不是都快把姐姐给忘了？”
　　穆云歌笑着往咖啡里丢了一块糖，拿起咖啡勺搅拌均匀，又优雅地把咖啡勺放在了杯碟上。
　　听到女人揶揄，女孩先微微红了下脸，但动作上并不拘谨。
　　她先是切下一块小蛋糕，用叉子送到嘴里，咽下后才抬起水汪汪的眼睛，看着女人：“还好吧，鸽子姐，您前阵子也很忙的呀。”
　　这事不提到好，女孩这么一说，穆云歌立刻无奈地摇起了头，一肚子苦水都倒了出来。
　　“你也知道姐忙，哎呦，姐真的是愁死了，这娱乐圈，都什么乱七八糟的。这些孩子也是傻，真是什么样的爱豆都有人喜欢，那些能让他们看得到的……那不都是人设吗？孩子们居然天真的以为那就是爱豆的真面目！出了事了那些粉丝不分青红皂白，还去控评，这傻的呦~~”
　　苏烬眼瞅着穆云歌又往咖啡里加了几块糖，可这咖啡明显没有她那心里苦。
　　“我的孩子将来要是给那么烂的人花那么多钱，还为那样的人在网上花时间去跟人家撕，我直接弄死这孩子！真是的，那些孩子真是太傻了，哪个妈看见了都想回去再生一个的节奏，真不知道脑子都哪去了！是不是都下火锅涮了？不知道人类进化的时候他们都干嘛去了！”
　　看穆云歌这么气，苏烬只是捂嘴笑了笑，把一块小蛋糕推给她。
　　蛋糕下了肚，穆云歌这才觉得甜兮兮的，便把注意力又放回面前的女孩身上。
　　“怎么，我看我这忙了，我不联系你，你也不联系我，难不成是改主意了？”女人轻声轻语，用舌尖碾着蛋糕说。
　　“没有！”苏烬立即回答道，语气很硬。
　　穆云歌便笑道：“真改主意了也没什么不好的。其实吧，无论是遇难而退，还是陷入了爱情不能自拔，都不是什么丢人的事。”
　　女人说的轻松，可苏烬听着心里却很紧。她放下手里的蛋糕叉，很严肃地看着女人说：“没有，我没改主意！姐，你也知道这不是个简单的事。”
　　女孩冷冽的目光袭来，穆云歌收起了脸上的笑容：“恩，我当然知道。其实我还真是希望你能遇难而退，你也知道，我本来就不赞成你这种做法，太危险了，真的太危险了小烬。”
　　“可是……姐，你也知道我是没有办法。”女孩低垂着头，看着交叉放在桌面的手，“这是唯一的一条路了。”
　　窗外的阳光穿过彩色的玻璃窗，在桌边反射出缤纷的斑点。
　　女人看向女孩，目光带着怜爱，也带着惋惜。
　　她沉默了很久，最后才深深叹了口气：“唉……你真是……我就没见过你这么一根筋的孩子。”


第25章
　　中秋节是在十一长假的最后一天，十一假期里，沈秋禾哪也没去，去爸妈那呆了一天后就回到公寓，和苏烬又窝了半个假期。
　　直到5号的中午，两人睡过午觉后一起去超市买晚饭要用的菜时，沈秋禾藏着笑，慢慢贴在苏烬身边。
　　“恩？”
　　苏烬从冷藏柜里拿出一盒内酯豆腐放进购物车里，转头看了一眼身边的女人。
　　和沈秋禾在一起时间久了，她很清楚这个女人其实幼稚的可爱，现在慢慢贴过来就是这家伙有事相求的意思。
　　“说吧。怎么了？”
　　女孩转过头，朝沈秋禾夹了夹眼睛，想看看女人到底要说点什么。
　　沈秋禾笑呵呵地，主动接过来购物车推着，说：“小烬，后天我带你去我父母那好吗？”
　　“啊？”苏烬立刻停下了脚步，瞪大眼睛看着女人，“这……合适吗？”
　　“有什么不合适的啊。”
　　苏烬表情渐渐冷了下来，她放下手里的东西，说：“还是别了，我不想去。”说完便沉着脸从冷藏柜前走开了。
　　沈秋禾不知道苏烬在担心什么，她赶紧推上车子，跟上女孩。
　　眼看走到一个比较偏僻的角落，沈秋禾单手从身后圈住女孩，不解地问道：“怎么了？你别害怕，我爸妈他们人都挺好的，他俩一定会喜欢你的。”
　　“可是……”苏烬迟疑着，转过身望向沈秋禾，“你是想告诉他们吗？”
　　“恩……”沈秋禾稍微思考了一下，又抬眼看了看苏烬的脸色。
　　“小烬，你看咱俩的事我慢慢和他们说行吗，就是，暂时不是直接告诉他们，但是早晚是要说的。你相信我，我想带你一起回去过节，是觉得你是我的亲人，也是希望他们见见你，多见几回一点点了解，熟悉了就好了。”
　　中秋这样一个敏感的节日，沈秋禾要带自己去见她的父母，苏烬自然是知道用意的。
　　她心里其实很高兴，可是当一些关系真要被推到所有人面前的时候，两个人之间不在乎的背景身世、年龄差距等等，都不再会被感情所包容和理解。
　　不过沈秋禾的说法也是一步步面对这段关系的必经之路。
　　于是苏烬稍微犹豫了下，便点了点头。
　　“那，现在怎么说咱俩的关系？要不……要不你说我是你的学生，行吗？”
　　“这样你觉得可以吗？”沈秋禾温柔着征求着小女友的意见。
　　“好像也只能这样。”
　　“那你……就是答应了？哈哈~”沈秋禾开心地拍了拍手，言语中明显带着几分期待和兴奋。
　　她趁四下没人，凑近苏烬在她的小耳朵上使劲么了一下。
　　“中秋节就应该是一家人一起过！嘿嘿！”
　　“沈秋禾~~”女孩笑着推开贴过来的女人，“注意点，有摄像头~~你可是个公众人物！”
　　—
　　中秋前一天，苏烬跟沈秋禾说好回自己的出租房去住，要回小姨家看看家里人。
　　虽然是国庆，奋斗巷并没有因为假期而显得热闹，这里住的人从事的都是些没节没假的工作。
　　和很多上班族盼望着假期能够好好休息出去游玩不同，这里的人总是在利用着任何一点时间去工作，想尽一切办法用代表他们生命的时间去换取钞票。
　　并不是因为他们有多勤劳，只是谁也不知道工作可能哪天就没了。
　　没了工作停赚了钱，可只要活着，生活就停不下来。
　　回去之前给小姨打了电话，出租车一停下，苏烬便看到哥哥苏炀站在路边等着她。
　　“哥~~”女孩朝男生使劲招了招手，“哥，快来，帮我拿东西。”
　　苏炀人非常朴实，赶快跑了几步，立刻上前拿了满满一手，什么都没给苏烬留，陪着妹妹往高门里走去。
　　因为几次回来苏炀都是在公司加班，苏烬难得见到哥哥，这兄妹俩相见，便迫不及待地聊起近期发生的事。
　　白茜把已经准备的差不多的饭菜端上桌，招呼着两个孩子过来吃饭。
　　女人刚坐下就看到了旁边地上那么多的包装袋，感激却又唠叨着：“你这孩子，人回来就好了，还带什么东西啊，我和你姨夫都不缺的，你啊以后可别给我们买东西了，怪浪费钱的，你看看你自己瘦的，得多吃点自己补补。”
　　苏烬笑着说：“给你们花钱是应该的，小姨你别担心我了，你没觉得我胖了些吗？”说着还抬起胳膊捏了捏肌肉。
　　“哪胖了，还是那么瘦的呢。”白茜边说边往女孩碗里填菜，“小烬，你明天是有什么事不能回来？公司中秋节还得加班？”
　　“不是的，我明天上午去看看我妈，晚上是去一个朋友家。”
　　“噢？”白茜停下了筷子。
　　在女人印象里，女孩性格孤僻，从小几乎从没提过她有什么朋友，可到了这个年纪，也确实是该交朋友了。
　　“是男朋友？”白茜继续问。
　　一看小姨就想岔了，苏烬赶紧解释：“不是不是，小姨，我没男朋友，您别乱猜了。”
　　“那是什么朋友啊？你这孩子，在外面交的朋友从来都不告诉我们，小姨并不阻止你交朋友，但好歹你让我们也知道知道，你一个女孩，在外面还是得注意安全。”
　　“恩，我知道的，小姨，这个朋友是个女生，就是之前给我介绍工作的那个朋友，明天去她父母家，我想那工作可能也动用了她家里人的关系，所以也想去感谢一下。”
　　“哦，这样啊，那确实得谢谢人家。这年头找个好工作可真不容易，你看你哥，成天忙的，可是能怎么办呢？他说那地方虽然很累，但是有前途，我也不懂你们年轻人，但是现在社会竞争也激烈，压力越来越大了。”
　　苏炀个子很高，原本瘦瘦溜溜的，可现在脸有些浮肿，黑眼圈很重，青春期都没起过青春痘，如今脸上却红红点点。
　　苏烬看着哥哥，觉得他这或许是总加班压力太大，才变成了现在这个样子。
　　三个人没吃一会，小姨夫苏勇振推门进来了。
　　“呦，小烬回来了。”
　　“嗯，小姨夫好~~小姨夫您快来吃饭吧。”
　　一家四口难得聚在一起，女孩很开心。
　　白茜站起身，进了厨房又拿个碗拿了一副筷子，给丈夫盛了碗饭。
　　苏烬往旁边挪了挪椅子，拉着哥哥给小姨夫让出点空间，问道：“小姨夫，今天卖的怎么样？”
　　“唉，还凑合，过节嘛……”
　　刚说了半句的苏勇振便看到了老婆的眼色，他立刻改了口：“还行还行！挺不错的，过节嘛，大家都喜欢买点鸭货回去下酒吃。”
　　女孩没看到老两口背后的道道，便信了苏勇振的话，高兴地给姨夫的碗里夹了点菜。
　　“还是姨夫您做的鸭货味道好，其实我也挺馋的，你那个鸭脖、鸭掌，味道特别好，外面卖的都没您做的那味儿。”
　　白茜这一听，赶紧搁下饭碗，捅了捅身边的丈夫：“今天还有没有鸭脖鸭掌啊？”
　　苏勇振点点头：“有，还有的！”
　　白茜使劲推了男人：“那你怎么还愣着呢，孩子想吃，快去，快给孩子拿点去！”
　　“诶诶，这就去这就去，小烬，姨夫这就给你拿哈。”说着，男人赶忙起身乐呵呵地往厨房跑去。
　　—
　　中秋节当天上午，滨海四院里有点冷清，情况好一些的、治疗效果不错的患者，家属签了保证书便给带回了家。
　　今天值班的没有关系不错的护士小周，几个护士在护士站里懒洋洋地坐着。虽然已经习惯了全年没有正常的双休和节假，但是赶上假日值班，仍是让人感到不悦。
　　苏烬经过护士站时给每个值班护士送了几块月饼，立刻收到了她们的笑脸。
　　苏烬到病房的时候，女人没有睡，而是躺在床上仰望着天花板。
　　女孩拖了椅子在床边坐下，从包里拿出一块月饼，看着面无表情的女人，轻轻笑了下：“妈，今天是中秋，我给你带点月饼吃，好不好？”
　　说着，女孩慢慢扶起女人，靠坐在床头，把一小块月饼送到女人嘴边。
　　“这是蛋黄馅的，你来尝尝。来，一小口，张嘴，啊~~~”
　　女人依旧神情麻木，她无神地眼睛看了看眼前的东西，缓缓张口咬了下去。
　　看女人已经能自己拿起月饼吃，女孩擦了擦手，拿起刚才放在旁边的一张已经泛黄了边的照片。
　　女人手里的小月饼此时已经吃完，月饼渣掉在身边到处都是。女孩简单收拾了下，来回的动作也吸引了女人的注意。
　　“妈，你那时候真的好漂亮。”女孩看了眼照片，笑着朝女人说。
　　可女人即使注意着她，也只是用呆滞的眼神无声地回应着，那目光根本没有聚焦在女孩的脸上，而是四处游走。
　　女孩并没有在意女人的无法关注，她的笑容越来越大，越来越纯。
　　或许是这笑容感染了女人，女人也跟着弯了弯嘴角，可那上半张脸依然木然，眼球僵硬地转动了几下，最终落在女孩身后的某个地方。
　　—
　　从滨海四院离开，苏烬在路边超市买水的时候，朝收款员身后的货架上看了一眼，顺手买了一盒烟。
　　虽然已经是假期的最后一天，街上仍然有很多人，而且十一滨海的天气非常好，带孩子出来玩的家庭就特别的多。
　　苏烬随便走了一会，就走到了市府广场旁的喷泉花园边，她在一个长椅上坐下，打开烟盒拿出一根，啪嗒点上，狠狠地吸了一口，烟头的红光鲜明地在秋日阳光下闪烁着。
　　可很快，女孩就剧烈的咳嗽起来。
　　苏烬把烟放到一边，急忙拧开水瓶喝下几口水润润嗓子。
　　和沈秋禾认识以来，她就再也没有吸过烟了。
　　本来就没有烟瘾，但是在心烦意燥的时候，这种气味总是能够让她暂时放空脑子里的东西。
　　喷泉花园有一大片草坪，中间是一个欧式小喷泉景观，此时天气适宜，花园里人来人往。
　　几个年轻的妈妈推着婴儿车，边走边逗着孩子。
　　另外几个稍大的孩子跑着追闹着，童声吵吵嚷嚷。其中一个手里拿着一拉就能飞上天的螺旋蜻蜓，而另一个文文静静的小女孩拿着泡泡照相机，她把机器挂在脖子上，小手按着开关，很快就咕嘟咕嘟从镜头口吐出来大大小小的彩色泡泡，风儿一吹，泡泡便随风飘动。
　　透明的泡泡在微风中闪着七彩光芒，引得几个小孩跟着跑着上下跳动着去伸手戳破。
　　苏烬笑了笑，深深叹了口气。
　　烟已经快燃到手指，她把烟头掐灭，扔到一旁垃圾箱里。
　　喷泉花园里的嬉笑声不断，都在她耳边徘徊，这些场景在她的脑中似明似暗的闪着。
　　明的，是她在旁边看着，仿佛也能感受到孩子们纯真的快乐，而暗的，则是她从来都不是快乐人群中的一员。
　　从小到大，从来都不是。
　　她只是别人欢乐的看客。
　　这时，手机响了一声，是沈秋禾发来的消息。
　　女孩低头看着屏幕上的名字，却始终没有点开信息。
　　她闭上眼，沈秋禾的笑仿佛就在她的眼前，沈秋禾温柔的声音仿佛在她耳边，连肩上甚至都感觉到了女人拥抱的力度。
　　这些也都是真实的啊！
　　苏烬弯了弯嘴角，又迅速拉直唇线，眉头轻轻皱了下，眼睛也跟着垂下，泄出点点伤感。
　　这些真的……是真的吧？
　　起风了。
　　苏烬额前的头发被吹乱，她抬手把头发别到耳后，另一只手再次捏了捏烟盒。
　　一支烟已经被弹了出来，她细嫩的手指在过滤嘴上轻轻捏着，思索了很久，那支烟又被推回烟盒。
　　她站起身，把烟盒连同剩下的烟都丢进了垃圾桶，从孩子们追逐飞舞的彩色泡泡中慢慢走过。


第26章
　　下午沈秋禾开车停在出租房旁的路边时，看到等在马路边的苏烬，一下子就愣住了。
　　沈秋禾看着女孩打开车门，提起裙子迈进车里，原先已经快及肩的头发，如今短了不少，发尾微微弯翘着搭在耳后。
　　女孩上身穿着干净整洁的七分袖宽松白色衬衫，下面则是半身牛仔长裙。
　　沈秋禾扶着方向盘的手指动了动，歪过头问：“你把头发剪短了？”
　　“恩……是不是不太好看？”苏烬脸微微红了。
　　“不不不，非常好看！”
　　女孩抬手往耳后撩了一下：“很学生气吗？”
　　“不是啊，是真的很好看。再说，你不就说是我的学生嘛。”
　　听到沈秋禾这么说，苏烬吐了下舌头，朝女人甜甜地笑了下，然后指了指放在脚边的东西，说：“我不知道该给伯伯阿姨买点什么礼物，赶上中秋，我就从同事认识的一个酒店糕点大厨那买了两盒无糖月饼，带给伯伯和阿姨。”
　　沈秋禾：“哎呀，不用带什么东西的，他俩什么都不缺。”
　　女孩微笑说：“第一次去你家，我也不能空手来的。”
　　“你真是……”
　　沈秋禾眯着笑眼，感叹着女孩的这份心思。
　　她挪动了一下，伸手解开安全带，随即便往副驾驶那边探过身子，在女孩的侧脸上亲了一下。
　　可她刚退回来，女孩就又往她身边追过来，人还撅起嘴，明显是对刚才的侧脸贴贴并不满足。
　　“小馋猫~”
　　沈秋禾虽然笑着，但仍是配合地吻过去，软唇落在女孩的耳边、侧脸、眉心、唇角，最后才用力吻住了粉色的薄嘴唇。
　　包在牛仔裙下的细长腿开心地蹬了蹬，女孩心满意足地搂住女人的脖子，使劲么么了几下，这才放女人回到驾驶位。
　　沈秋禾父母的家住在槐城别墅，这是滨海市一个早期建造的别墅小区。
　　当时，沈国钧非常喜欢这里每户都带一个很大的庭院，就选了这里。
　　小区的位置离市中心不近也不远，随着城市扩张，这里渐渐成了闹市中的一片桃源。如今，住在这里的基本都是上了岁数、有些地位的人。
　　因为沈秋禾事先已经跟父母说了要带个学生过来，一进门，邢慧娟就立刻迎了出来，门口已经摆好了拖鞋。
　　“阿姨好~~”女孩见到邢慧娟，立即乖巧地问好。
　　“来，是小苏吧，快进来。”
　　邢慧娟戴着围裙，招呼着。
　　“妈，这是小苏给您和爸带的月饼，无糖的，我爸也能吃。”
　　沈秋禾把两盒月饼放在门边，指了指。
　　“你看看，这么客气干嘛，来吃饭就好了，以后别带东西了啊~”
　　面对邢慧娟的话，苏烬礼貌地回以微笑。
　　三个人在门边说了几句，沈国钧才慢慢从屋里走了出来，男人戴着花镜，手里拿着报纸。
　　“秋禾回来了。”沈国钧语气深沉地说。
　　“嗯，爸，我回来了。”沈秋禾声音稍微低了点，“爸，这位是小苏，跟你说过，我的一个学生，刚毕业。”
　　沈国钧毕竟是位高级别领导，虽然他一副居家模样，但仍有着震慑力。
　　看到沈国钧，苏烬先是咬了咬嘴唇，才认真地弯下腰，向沈国钧问好。
　　“沈伯伯好~~”
　　女孩声音细细嫩嫩，听见声音再看到人，沈国钧眼神顿了下，他随手摘下眼镜，上下打量了一下女孩，才慢慢露出笑容，点头回应道：“嗯，你好，小苏，随便坐，随便玩，别拘谨，把这当自己家一样。”
　　说完，沈国钧还朝沈秋禾指了指：“秋禾，给小苏拿点水果吃，带小苏转转。”
　　父亲虽然不是特别难亲近的人，但是自己的那几个闺蜜来过沈家好多次，父亲可没说过太多话，每次都是看看她们就转头回书房练字去了，搞得几个闺蜜现在依然还是有点畏惧沈国钧。
　　而现在，父亲和母亲对初次见面的苏烬看来都很和蔼，这让沈秋禾非常高兴，于是赶紧欢快地答应。
　　带着苏烬在家里转了一圈，两个人又回到了沈秋禾曾经的房间。
　　这里的印记还停留在沈秋禾的高中时期，书柜里大部分是高中的辅导材料。
　　“大学的时候我就出国去了，回国后基本没怎么在家住，很快就在学校附近买了现在的那个公寓。”
　　沈秋禾解释着，看到苏烬翻开她的高中语文书，书里很多地方做了笔记。
　　“你的字写得真好看。”女孩用手指摸着那已经发黄变薄的纸张，在秀丽的文字上停留着。
　　沈秋禾静静地看着女孩，毕竟她知道，女孩其实连初中都没有上，更没有见过高中课本是什么样子。
　　又翻了几页，苏烬翻到了写着《登高》的那页，而诗歌旁边的杜甫像，古人穿的褂子已经变成了魔法袍，杜甫也长出了邓布利多一样的长胡须，戴上了金丝框眼镜和一顶小帽。
　　“噗……”女孩实在没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“不是吧？沈秋禾，你这浓眉大眼的好学生，原来也会把语文书变成速写本啊？哈哈~”
　　让杜甫很忙的“好学生”沈秋禾站在一边傻了眼，自己的黑历史怎么突然就被翻了出来呢！
　　沈秋禾一跺脚，她哪能任凭女孩这么笑个不停，于是她手上一动，女孩手中的语文书瞬间就被抽走合上了。
　　苏烬：？
　　沈秋禾：“别看了……”
　　“给我看看，哈哈~”
　　“不行！不给，没什么好看的。”
　　“你字写的多好看啊，而且，画的也很好，哈哈哈哈~”
　　“你还笑我！不给看了！”
　　两个人一个躲一个抢，没过一会就扭在了床上。
　　没有语文书，但怀里有沈秋禾在也行，苏烬死死地抱了抱沈秋禾，在她的脖子上啃了几口，直到啃到女人求了饶，才开心地放过了她。
　　女孩顺着沈秋禾的手慢慢往上亲着，亲过手背，亲过小臂，然后跳跃般地回到女人鼻尖，大力亲了一下，看着女人说：
　　“我去厨房看看能帮阿姨做点什么。”
　　“嗯。”沈秋禾应了声。
　　两个人有的是时间缠绵，但为了给父母更多好印象，沈秋禾知道现在两个人不能总窝在房间里。
　　还没走进厨房，苏烬就闻到了饭菜的香味。
　　邢慧娟的厨艺非常好，已经出锅的几个菜品相漂亮极了，绿色的炒木耳菜和白灼菜心火候适中，颜色清油嫩绿；蒸的鲈鱼鲜味飘香，肉质看起来紧实又不硬；萝卜炖牛肉里，白萝卜颜色透亮。几道菜出来，光是闻着味道就让人流出了口水。
　　女孩帮着把几道菜都端上了桌，摆好碗筷，又再次回到厨房，询问邢慧娟能帮她做点什么。
　　“不用不用，小苏，你去屋里和秋禾玩吧，这边阿姨自己弄就行。”
　　“那……”苏烬还不想走，她想在厨房多留一会，看看尽量能帮点什么。
　　这时，沈秋禾觉得苏烬也表现的差不多了，从外面探头进来，朝里面的人笑笑：“好了，你让我妈自己弄吧，我妈做饭厉害着呢，我说给她找个保姆做饭收拾家，她从来都不要。”
　　女孩看着正在拌凉菜的邢慧娟，又看了看沈秋禾：“我总该再做点什么吧……要不，我去看看沈伯伯需要什么？”
　　“行。”
　　想到父亲见苏烬的第一面还是挺和蔼的，沈秋禾觉得这女孩能和自己那老干部老爹相处融洽，便点了点头：“我爸在院子里呢，你去吧。”
　　走出厨房，穿过客厅，女孩便透过巨大的落地玻璃窗看到了沈国钧的背影。
　　她慢慢走过去，把出去的拉门轻轻拉开了一道缝，朝外面探出头。
　　“沈伯伯，我，可以过去吗？”女孩话音清脆玲珑，问的很有礼貌。
　　听见声音的沈国钧转过头，朝她点点头，表情十分温和。
　　“可以啊，小苏，不用那么拘谨，把这里当自己家就好。”
　　“嗯！”
　　女孩嘴角微微勾了下，换上了到院子的鞋，提起裙子迈出门。
　　沈国钧正坐在一个小竹凳上，他戴着花镜，手里拿着小泥铲，在给面前的一盆植物填土。
　　院子挺大，墙根下是花坛，种着郁金香。一边做了一个亭子造型，可供人在院子里休息乘凉。
　　而沈国钧坐着的这块角落，则摆了不少绿植，几盆盆景放在男人身后最醒目的架子上，看来是主人最喜欢的。
　　“那几盆可真好看！”苏烬指着架子上方的两盆树形奇特、枝叶繁茂的盆景，说：“沈伯伯，我能靠近点看吗？”
　　“可以啊，你看，左边那盆是榕树，右边那个是榆树，盘根错节的，是不是很好看？那树冠可是我精心修剪的呢。”
　　苏烬慢慢朝沈国钧身侧的盆景架走了过去，她个子矮，为了看的清楚，她尽量离的更近，不知不觉裙子下摆已经靠在了沈国钧的身上。
　　苏烬明显感觉到沈国钧僵了一下，可触感并没有消失。
　　牛仔裙的面料不太厚，薄薄的，隔着女孩的小腿和男人僵硬的膝盖。
　　院子外面有几个小孩牵着两只小狗，汪汪汪地从院门口跑过。
　　过了好一会，男人才转动了一下手里的泥铲，微笑着抬头看向站在自己身边的女孩，说：“小苏，你来看看，伯伯这盆刚弄的，你看好看吗？”
　　苏烬往后靠了靠，又顺手把裙子从男人的裤腿边往身后扯了扯，随即在沈国钧身边蹲了下来，双手扶在膝盖上：“好看，沈伯伯，我不懂盆景，但我就是觉得这就像一棵大树变成了微型的小景，太精致了。”
　　沈国钧微微点头笑了笑，用指骨把眼镜往上顶了顶。
　　男人放下小泥铲，拿起修枝剪，剪掉多余的枝叶，苏烬在旁边安静地蹲着看着。她有时看看掉落的树枝，有时又仰起头看看坐在小凳上的沈国钧。
　　“沈伯伯，你一定特别懂审美，这修剪的真好看，刚才还是有些凌乱，你才剪了几下就变成一幅画了。”
　　女孩不但夸着，流露的眼神更是充满钦佩。
　　沈国钧笑笑：“呵呵，这种叫六月雪，怎么，小苏，你对这个有兴趣吗？”
　　“有呀！沈伯伯，不瞒您说，我自己动手能力不强，就特别佩服心灵手巧的人，我刚开始还以为这些好看的盆景是邢阿姨修剪的，这看到是您修的，确实是佩服极了。”
　　女孩说话间，沈国钧又剪下一段赘枝，盆中的小树立刻更显得妖娆起来。
　　沈国钧眯了眯眼，笑的很和蔼：“小苏，要是你有兴趣，下次来伯伯可以教你。”
　　这句话立刻让苏烬开心起来，女孩语气变得十分兴奋：“真的吗？那可太好了！”
　　她连连开始谢谢沈国钧，连承装绿植的这些个花盆，也被她表扬了一番。
　　倒也正如苏烬所想，那些也都是沈国钧亲自选的，这些夸奖十分受用。
　　“哎呀，你们这一老一少，聊的还挺开心的嘛。”
　　看着老少欢乐的景象，沈秋禾弯着眉从屋里迈步走出来。


第27章
　　晚饭吃的很温馨。
　　和沈秋禾说的一样，沈国钧两口子确实是很好说话的人。
　　他们简单问了一下苏烬的情况，或许是来之前沈秋禾给二老说过女孩的身世，老年人喜欢聊的家庭问题，两个人并没有过多的去说。倒是把苏烬真的当成了沈秋禾刚毕业的学生，从工作生活的角度开始关心起小姑娘来。
　　看着苏烬越来越放松地和父母交谈，沈秋禾在旁边十分高兴。
　　中秋，佳肴，一边是喜欢的人，一边是自己的父亲母亲，沈秋禾心里十分满足。
　　她不知苏烬是否能从这样的中秋晚餐中，感受到家的氛围，但她知道，这对女孩来说，一定会是一个很好的开始。
　　吃完晚饭，沈秋禾带着苏烬在槐城别墅小区里转了转。这里环境非常宜人，各家的小院子都装点的很漂亮。
　　保安迈着步子在小区里巡逻，看到沈秋禾也停下脚步打着招呼。
　　“晚上好，沈老师。”
　　“你好。”沈秋禾回应道。
　　身边的女孩是第一次来到这，看到保安穿着整齐，十分礼貌，于是也回以微笑，保安立刻也朝女孩点头微笑。
　　走过保安，沈秋禾看着鼓着腮帮，蹦跳着走路的女孩，牵起她的手说：“小烬，你今天很高兴啊~~”
　　女孩俏皮地朝女人眨了眨眼：“是吗？可能因为你父母人很好吧，和沈老师一样好。”
　　第一次听苏烬这么叫自己，沈秋禾觉得新鲜又有趣。
　　“那以后我经常带你回来好吗？”
　　“好呀！”
　　从槐城别墅离开的时候，苏烬的情绪依然很高。
　　一路上，女孩说了很多话，沈秋禾开着车，听着也特别的开心，她觉得苏烬是能感受到她的用意的，这样的一顿晚饭一定是让女孩有了家的感觉。
　　天上一轮明月伴着两个人一路归来，最终车子停在沈秋禾公寓附近的停车场。
　　旁边草丛中几只小虫在低声鸣叫，阵阵晚风从窗外吹来，让人感到和煦惬意。
　　沈秋禾解开安全带，她转过身，张开手臂去环住女孩的肩。
　　“小烬，你的变化……挺大的。”
　　被摸着耳朵的女孩也往这边靠了靠，回应着女人的拥抱。
　　“是吗？你觉得变得好了吗？”
　　“恩！”沈秋禾使劲点点头，“变得很好，非常可爱，我很喜欢！”
　　“呵呵~”
　　苏烬哼笑了声，微微扬起脖子，她转身支撑起身子，眼里透着诱人的神色，那种深邃刹那便让沈秋禾心喜地愣在原地。
　　女孩的动作很慢很慢，她越过驾驶位中间的扶手，越过沈秋禾的身子。空气随着女孩的动作缓缓流动，轻薄的嘴唇蹭过沈秋禾的侧脸，脸颊上的每一根汗毛每一束神经都感受着鼻息拂过。
　　女孩慢慢贴上沈秋禾的耳边，用着明明是清朗的语调，却浓厚香甜、字字魅惑地说：“那……自然是……沈老师□□的好。”
　　脑中惊雷炸响，胸口热血喷涌！
　　这句话如同热泉的泉眼，带着沈秋禾燥热的身体往上冲去！
　　她忍不住转头想要去吻住女孩，可女孩细碎的吻瞬间布满了脖颈和下颚。
　　沈秋禾招架着，她扭过身子，扣住苏烬的头回应着她。
　　车里的空间毕竟不大，激烈地吻了一会，两个人的情绪早已把持不住。
　　沈秋禾慢慢往后推着女孩，齿缝中的声音破破碎碎：“小烬，咱……咱们上楼……”
　　断断续续的话说了几回，可女孩却并不回答，回应的只有她手上的动作和唇下的吻，似乎要把沈秋禾捏软揉化。
　　“上……上楼……”
　　女人再次从唇缝里挤出不成句的话，可女孩仍是紧紧抓着她的衣领，压了过去，咬了过去，缠住女人的耳朵，纠住女人的心。
　　软肉在女人白皙细滑的脖颈上滑过，落在粉红的耳尖上，音调微缱：
　　“沈秋禾，我们，在，这，做。”
　　车子轻轻晃动着，湿润的热气将玻璃蒙蒙遮住。
　　停车场边的小野猫脚步无声，弓着背从轮胎边慢慢走过。
　　车子轻微的晃动和门缝中的声音让它一惊，小野猫立刻立起耳朵，浑身警觉。
　　又是一声长长的吟音，小猫惊呼着喵呜一声，箭步跳进旁边的草丛中。
　　挤压中，手机被不小心碰到，音符渐渐流淌，萦绕在密闭的车厢内。
　　天上清辉皑皑，月光透过全景天窗，忽明忽暗地铺在衣衫与肌肤之上，又反射出饱含情感的光芒。
　　蒙着水雾的迷离双眼，攥紧泛白的指节，用力蜷缩的双腿，颤抖着勾咬住下唇的微尖虎牙……
　　所有的情与爱，都在这明月之下入骨入髓，随着大提琴低沉的声音深沉激昂，缱绻着钻入心口。
　　BGM：
　　请你不要离开
　　这里胜似花开
　　没有人能够掩盖
　　梦境中的色彩
　　请你不要离开
　　这里胜似花开
　　没有人会去涂改
　　梦境中的色彩
　　青春是青涩的年代
　　我明白明天不会有色彩
　　社会是伤害的比赛
　　当我醒来时才明白
　　——《白日梦蓝》刺猬


第28章
　　走过深秋，便进入了供暖季，天气变得越来越冷。
　　沈秋禾觉得苏烬的出租屋条件实在太差，暖气不好，窗户还漏风，坚持要让女孩搬到她那去住。
　　苏烬反对了几次，可实在是扭不过沈秋禾跟她撒娇。
　　三十多岁的女人，像个孩子一样对她赖着一件事，得不到满意答复就一直嘤嘤叽叽，这让苏烬觉得既有趣，又无奈，心也软了下来。
　　十二月初，滨海下了入冬以来的第一场雪。
　　从周五上午，太阳被挤到了云层后面，雪花纷纷扬扬洒落，到了下午，雪不但不见停，反而越下越大。
　　下班时间，天色渐渐转黑，地面上厚厚的一层雪已经给晚高峰的交通造成了巨大的困扰，却成为期盼冬天的人们的狂欢。
　　雪后的滨海呈现出另一番风景：
　　叶片枯黄了大半的梧桐，光秃的枝条上半覆着雪层；红砖绿瓦尖耸房顶的俄式建筑上，挂着像奶盖一样的雪帽；公园的石头雕像也在雪中遮遮掩掩。
　　北方城市带着自有的硬朗造型，融合着雪的冷冽，却在冬日的城市灯光下，展现出刚柔并济的美感。
　　人民广场旁边的小花园里满是玩雪的人，有的是下了班走到这里欣赏雪景，有的是吃过晚饭一起到外面来打雪仗。
　　嘭——！
　　一个雪球实实在在地砸在沈秋禾的帽檐上，溅了她一脸的雪，随即耳边便响起了女孩的笑声。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……我……对不起……我不知道你躲不过去，哈哈哈哈……”
　　被打懵的沈秋禾站在原地，脸上的雪一点点掉落。
　　她晕乎乎地擦掉帽子和脸上的雪，然后就看到了在一边笑的直不起腰的苏烬，脚下立刻迈了步子跟了过去。
　　“苏小烬！你别跑！站住！”
　　沈秋禾抓起一把雪，一边握着雪球，一边追着女孩，几个雪球飞过去，可全都偏过了女孩的身体。
　　“打不到打不到~~哈哈哈~~”
　　苏烬左躲右闪，蹦蹦跳跳笑着跑到花园中。
　　“你等着！你看我抓着你的！”
　　沈秋禾气着笑着，继续搓雪球准备战斗。
　　此时两个人都跑到了草坪上，秋天后斑秃的寸草被厚厚的白雪覆盖着，踏在上面发出咯吱咯吱的响声。
　　苏烬人小灵活，可是沈秋禾毕竟人高步子大，眼看就要追上女孩了，沈秋禾脚下用力一蹬，一只手已经抓在了苏烬的肩上。
　　“我抓住你……哎——！”
　　被踩实的白雪让沈秋禾脚下一滑，整个人朝前方扑了出去！
　　苏烬被拉着肩膀侧转过身，一回头就见沈秋禾朝她倒了过来，她张开双臂想要抱住女人，可女人毕竟个子高体重大，两个人一起倒在了白白的雪地上。
　　倒下的那一瞬间，沈秋禾手里还拿着的雪球脱了手，直接砸在了垫在她身下的苏烬脸上。
　　啪~~
　　雪球散开，女孩的眉毛、鼻尖，甚至嘴唇上都挂满了白色的小雪粒。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　沈秋禾趴在苏烬身上，看到女孩这幅表情，虽然过程和自己想象的不一样，但终于是报了刚才那一球的仇，于是笑的根本停不下来。
　　自己明明是为了怕沈秋禾摔倒才来抱住她，结果被她压在身下不说，还被雪球呼了一脸，苏烬别说多气了。
　　她撅起嘴，顺手从旁边的地上胡乱挑了一把雪朝沈秋禾身上扔去，委屈地说：“你还笑……都怪你……”
　　“哈哈哈，怪我，都怪我。”沈秋禾边笑边帮着女孩拍了拍进到领口里的雪，可伏在女孩身上的她却没有要站起来的意思。
　　她脱下手套，用温热的指尖点了点女孩冻得有些发红的小鼻尖，看着女孩闪动的睫毛，笑着说：“小烬，我喜欢你跟我撒娇，好可爱~”
　　女孩晃了晃脑袋，嘟起嘴巴：“那我以后天天跟你撒娇。”
　　“行啊！”沈秋禾欢声应道。
　　“又下雪了。”
　　随着女孩的视线，沈秋禾也转过头，望向空中。
　　漆黑的夜空，雪花如同碎碎星星，从天而降。
　　沈秋禾干脆也放平身子，躺在女孩身边的雪地上，两个人手拉着手，并排仰望。
　　呼出的气在面前腾起白雾，雪片打着旋，落在两人清秀的脸上。
　　花园里满是赏雪玩雪的人，可在这片白色的区域，只有静静躺着的两个人。
　　她们仿佛与世隔绝，只与彼此相连。
　　每一片雪花都是六角形的魔力碎片，从天而落，让城市这个角落盛满粉色的爱情。
　　—
　　两个人相处了半年多的时间，沈秋禾的变化苏烬感受的十分清楚。
　　她喜欢沈秋禾在外的为人师表，喜欢沈秋禾因为在乎她的每件小事而变得唠唠叨叨，喜欢她老里老气的呆萌样子，也喜欢沈秋禾在床上的内敛和尽情后完全的绽放。
　　不知不觉中，她越来越愿意满足沈秋禾提出的任何要求。
　　不过苏烬也变得调皮起来。
　　沈秋禾说的不那么重要的事情，她总是会试探着表示反对和拒绝，然后忍着笑，看着沈秋禾皱着眉拿她没办法，接着又看着沈秋禾绞尽脑汁想办法，看着她有时着急，有时假装生气。
　　无论沈秋禾用什么方式，苏烬最后总是会答应她。
　　其实，她本来就是会答应的，只是她更享受慢慢得到的过程。
　　苏烬有时候会想，她到底想得到的是沈秋禾所有的关注，还是只是喜欢这种摔摔打打的起伏情绪呢。
　　可无论经历过什么，如今沈秋禾对她表现出的极尽温柔的态度和依赖，都让她十分满足。
　　也因为住到了一起，沈秋禾能够更多的了解苏烬的工作和生活。
　　苏烬学历不高，但是十分好学。可有些工作并不只是学会而已，前人的经验点拨和总结非常有价值。
　　沈秋禾给了苏烬很多工作上的建议。
　　如何编写报告？
　　如何进行汇报？
　　领导最想听到的是什么？
　　领导是喜欢PPT形式的图片汇报，还是喜欢大段文字的表述，或者是喜欢EXCEL表格用数字说明问题？
　　通过这些，了解领导的喜好和风格，让自己做的工作更加有效，事半功倍。
　　苏烬也把工作中和同事沟通中的小事讲给沈秋禾听。
　　女孩虽然在社会上混迹时间不短，但在职场上还是个实打实的新人，职场上的那些小九九还摆布不清。
　　在职场中，光是对别人客气和有礼貌是不够的，光是好学善问拼命干活也是不够的，在人际交往中还有很多深深浅浅的道理和规则，除了做好自己，也要学会避雷和保护自己。
　　如何和上下对接的同事有效沟通？
　　有的人踢皮球不做事怎么办？
　　有的人不做事还喜欢抢功怎么办？
　　有的人喜欢给别人挖坑怎么办？
　　这一个个职场常见的问题，沈秋禾会通过各种例子来给女孩讲。
　　她讲的仔细，而苏烬也听得非常认真。
　　这些都是职场上学不到的东西，需要靠工作时间和经历去积累、去感受、去总结。
　　沈秋禾对苏烬自然是毫无保留的把她所有的理解都讲授出来，剩下的，就是让苏烬自己思考和消化，然后在实际运用中去体会和贯通。
　　“嗯，对，对，3月前……对……”
　　沈秋禾站在阳台前，望着远处白茫茫的海面。
　　打了半个小时的电话，她手都有些酸了，脖子也左右动了动。这时，一双温暖的手抚上了女人的肩膀，按压在她的颈部。
　　沈秋禾侧过远离听筒的那个耳朵，转过头，女孩的鼻尖立刻便贴了上来。
　　“是，开学前必须出结果……”
　　沈秋禾仍对着电话那头说话，可嘴角已经因为女孩的靠近而弯出了大大的弧度。
　　苏烬并不打扰她打电话，知道沈秋禾打了那么久，刚刚又看到她耸肩晃头，知道她一定是累了，于是便站在身后抬起胳膊给沈秋禾做起了肩颈按摩。
　　沈秋禾平时在准备课题材料的时候总是会很入神，也经常忘了时间。长期的伏案工作使她同很多学者一样，肩颈会酸痛，也有一些颈椎间盘突出的问题。于是住到一起后，苏烬晚上做完自己的工作就会给她按一按。
　　其实苏烬并没有专门去学过按摩，这套手法是她前几年经常给母亲白萍按摩用的。
　　那时她想和白萍增进感情，于是在小姨的指导下，每次去医院就会给白萍按按肩膀按按头，按完了白萍就会舒服地睡着，这样持续了半年，白萍也更能接受她。
　　沈秋禾挂了电话，立即转过身，直接就和苏烬来了个满怀的拥抱。
　　“谢谢你，好舒服。”沈秋禾和女孩贴脸说。
　　苏烬：“看你打了那么久，还是那个无菌老鼠试验？是有什么问题吗？”
　　“没事的，我只是跟试验中心强调一下时间而已。”
　　沈秋禾一边说着，一边双手一用力，把女孩抱离了地面。
　　苏烬个子矮，人又瘦，虽然这三个月胖了点，但沈秋禾抱起她还是比较轻松，于是女孩也习惯了挂在沈秋禾身上。
　　绕过客厅，两个人最终都横在了床上。
　　沈秋禾仰面躺着，任凭着女孩趴在她的胸前，捏着她的脸。
　　“小烬。”
　　“嗯？”
　　“你在这公司做了半年多了，以现在的感受，你觉得自己还欠缺一些什么呢？”
　　虽然两人赖在床上的氛围很温馨，但并不影响说到和工作相关的事。
　　苏烬放下捏着沈秋禾脸的小手，交叠放在下巴下，在沈秋禾胸前趴下来。
　　她歪着头思考了片刻，说：“我觉得英语应该是我最欠缺的了，毕竟我完全没学过，虽然现在这里用到的不多，但如果真的需要，那临时磨枪都来不及，我想应该学一学。”
　　沈秋禾抬手捋顺了一下女孩的头发，顺到她的耳边又捏了捏她的耳垂，微笑着，对女孩的说法表示认可。
　　“那你考虑过以后要朝哪方面发展吗？”沈秋禾继续问，“你现在在行政部工作，小公司的行政部包括了普通文书、人事、会务什么的，你也会经常和财务部接触，出纳的工作你也了解过，你考虑过朝哪个方向更专业化的发展一下吗？”
　　这个问题明显让苏烬有些犯难，她垂下眼，眉头也跟着揪了起来。
　　“好了好了，哈哈。”沈秋禾笑起来，用手指把女孩的眉头舒展开，“这个没想过不要紧，慢慢想，来得及。”
　　苏烬眨了眨眼，下巴在沈秋禾的胸口蹭了两下，惹的女人浑身发痒。
　　她知道沈秋禾在为她考虑，很多她想到的、没想到的，沈秋禾都在替她谋划。
　　这种有人关心有人爱护的感觉真好。
　　“沈秋禾，我觉得我应该补文凭。”
　　“哦？你怎么想的？”
　　苏烬这句话显然和沈秋禾的想法不谋而合，于是沈秋禾继续问她，看看女孩自己的想法。
　　苏烬单手撑着脑袋，躺在沈秋禾侧边，手指勾起女人的发尾。
　　“我虽然有个中学文凭，可其实中学也没念，学历虽然不等于能力，但确实是个敲门砖，别看我们那个公司不大，但是因为待遇挺好，进来的人学历都不低。你都念到博士了，自然更清楚，现在这社会，遍地都是大学生，有学历不一定有多么管用，但是我现在知道，没学历是肯定不行。”
　　听到苏烬这么说，沈秋禾侧过来看她的眼睛已经弯成了月牙。
　　现在这个工作虽然是通过关系介绍的，待遇比苏烬之前在咖啡店、花店打工要好太多，也是女孩这种学历下找到的最好的工作了，但明显女孩并没有满足于此。
　　沈秋禾满心欢喜地看着眼前的少女。
　　这个曾经的流浪在外的小野猫，经过了这段时间的安逸，她并没有单纯地享受。即使她在沈秋禾的面前收起爪子，可她仍是那只带着野性的小兽。
　　而此时这只小兽正慢慢朝她靠近，而且还亮出了小虎牙。
　　“我查过了……”
　　苏烬用鼻尖一下下蹭着沈秋禾的眉心，挑起女人凌乱的呼吸。
　　“我先去读个电大中专……”
　　两个人越贴越近，手已顺进对方的腰腹。
　　“然后……就可以参加成人高考了……”
　　沈秋禾半眯着眼，精神已经有些涣散，她不知道苏烬怎么能一边说着这么正经的话又一边做着这么正经的事。
　　她只在恍惚间应付地嗯了一声，很快便沉入了不成语调的吟噫中。


第29章
　　自从那次在马思薇家带她杀敌吃鸡后，马小姐一直嚷嚷着要再组局去玩。
　　可嘟嘟工作后参与了科研所一个挺大的项目，始终没什么空，而凌菲也正好赶上区里几块重要地皮拍卖，来来回回人始终凑不齐，只是小范围的聚了几次。
　　直到2月末，马小姐才终于凑了一局，这次地点仍在3055Club。
　　位置依旧订在最高的VIP卡座，刚坐了不一会，waiter就送来了喝的和零食。
　　马思薇这回学乖了，直接给其他人点了饮料和梅子酒，自己和周小奇喝的金汤力。
　　今天午夜场之前没安排DJ，而是请了一只乐队。
　　乐队刚上来就唱了几首Nirvana的歌，当几个人以为马小姐的场子品位稍微高了点的时候，乐队迅速转了曲，变成了粗糙的朋克风。
　　不过简单粗暴的朋克音乐倒是很能带动全场气氛，尤其是近两年夏天的某个乐队节目火了之后，认为自己特立独行的小青年随口都能吼出来嗓子，说自己是个朋克青年。
　　不过这些并不影响几个人的心情，沈秋禾和凌菲都带了女友来，四个人坐在那边很快就进入了聊天和情侣喂食环节，单身女王马小姐看着好友们的甜腻互动，虽然嘴上啧啧啧，但心里还是替她们高兴。
　　可人家都有对象，她和周小奇自然也不甘寂寞，很快就到下面跟着其他人一起嗨去了。
　　几轮蹦下来，马思薇和周小奇接着酒劲和音乐的狂躁，玩累了才晃晃悠悠地回到卡座上。
　　此时waiter过来把碳加好，桌上的水烟闪着斑驳的光，丰韵的马小姐叠着腿靠在沙发上，吞云吐雾起来。
　　苏烬知道沈秋禾并不喜欢这种地方，她边给沈秋禾喂水果吃，边问着女人会不会觉得吵。
　　“没事，我还好。”
　　沈秋禾回应着女孩担心的目光，从她手里咬下已经收拾干净根叶的草莓，草莓立即在牙齿间渗出甜甜的果汁。
　　“你也吃。”说完沈秋禾用果叉叉起一块蜜瓜送到苏烬嘴里。
　　另一边的嘟嘟和凌菲虽然也在吃东西，但看到俩人这么腻歪，还是笑着起哄。
　　凌菲：“小烬，你是不知道，上一次来这，没坐五分钟秋禾就想走人，她脑袋都被那DJ给轰大了。可这次，思薇说来这，秋禾居然一点没打艮，你知道为什么吗？”
　　苏烬看看沈秋禾，沈秋禾却只笑笑没说话。
　　“还不是因为这是你俩认识的地方嘛，即使再闹腾，秋禾对这里还是有相当的感情。”凌菲补上一句。
　　自己的心思被朋友说了出来，沈秋禾也没有太得意，她依旧是默默地笑着看着苏烬，帮她递吃的拿喝的。
　　沈秋禾并不是个普通意义上有情趣的人，但是苏烬太明白了，沈秋禾心里其实为她想了太多，也藏匿了更多的情感。
　　沈秋禾不说，但是并不等于不做。苏烬明白，这做的每一样，每一件，都是她心中最深情的情趣。
　　在凌菲和嘟嘟的注视下，苏烬迎着沈秋禾的微笑，在她的唇上落下一个很轻柔却十分动情的吻。
　　朋友们掌声欢呼声立刻响成一片，沈秋禾心里很开心，可人还是极其腼腆，脸立刻红的透透的。
　　酒过三巡，虽然除了马思薇和周小奇，其他人喝的是这里特酿的梅子酒，但也都在酒精的催化下，微带醺然。
　　苏烬看着沈秋禾因为薄醉而桃红的脸，用手指轻轻捏了捏她的虎口。
　　“我去一下洗手间。”
　　沈秋禾笑了笑，给女孩让出位置。
　　“沈秋禾，你别再喝了。”苏烬站起来，从高处揉了揉沈秋禾的头发，顺手扣住她的肩膀低头在她的额头上亲了一下，“你胃不好，酒量也不太行，让她们喝，你喝椰汁，乖。”
　　还没等沈秋禾回应，旁边在玩骰子的几个女生又开始起哄。
　　马思薇：“不是吧，你俩这么腻啊，跑老娘主场撒狗粮，你们这样好吗！”
　　其他人跟着一起笑起来。
　　不过苏烬可不管别人怎么说，她把椰汁直接放到了沈秋禾跟前的桌上，才走下卡座。
　　看着沈秋禾把酒推到一边，马小姐实在是坐不住了，大声地笑话道：“沈大博士，真看不出，你还是个妻管严呢~”
　　沈秋禾可不在乎马思薇的调侃，她仰头就喝了一口椰汁，享受着被喜欢的人管着的快乐。
　　周小奇在一旁看热闹，她停下手里的骰子，称赞道：“别看那女孩年纪小，可人是真体贴，不像一般那些小女友，娇里娇气的，成天还得哄。”
　　这回沈秋禾是相当得意，她朝马思薇努努嘴：“你之前不是处过好几个小狼狗小奶狗嘛。”
　　“你可别提那些什么狗了。”马思薇使劲摆了摆手，“想着就糟心！人家都说什么年下香，这和年下处对象，年下确实是香了，我这年上可没香啊！那一个个的，姐姐这样姐姐那样，哪个不得姐姐照顾着，指望他们照顾我？做梦去吧。所以谁也别跟我提小奶狗小狼狗，我宁可照顾狗。”
　　众人一起哄笑起来。
　　凌菲搂着嘟嘟，乐呵呵地看着沈秋禾。
　　之前她担心苏烬是图沈秋禾身世和背景，可现在看来两个人相处的很好，万年不动心的沈秋禾如今被爱情滋润着，一改往日的沉闷，焕发了第二春，凌菲也对苏烬这个小沈秋禾十几岁的女孩另眼相看。
　　又玩了几轮骰子，马思薇朝沈秋禾问道：“小姑娘去哪了？”
　　沈秋禾拿起手机看了看，苏烬离开了将近二十分钟，确实有些久。
　　卡座位置离洗手间不算远，苏烬对路线也不陌生，按理说早该回来了。
　　沈秋禾扫脸解锁，先是给女孩发了个消息，过了两分多钟也没有回应。虽然知道这里环境吵，但她还是拨了个电话出去。
　　电话不断地响着，一遍，又一遍，可直到自动挂断也没有人接。
　　“没接？”凌菲问。
　　“嗯。”沈秋禾有些急，她微微皱起眉，不住地看着手机是否有苏烬的消息。
　　凌菲：“她对这里熟悉吧？你不用急，她是不是遇到熟人了？”
　　熟人？凌菲的话让沈秋禾心里更乱了。
　　难不成苏烬是又遇到小平头那种无赖了？
　　半天也没等到女孩的消息，再想到什么熟人，沈秋禾等不下去了，收起手机站起身：“我去找找……”
　　“我和嘟嘟陪你去吧。”凌菲也放下手里的东西，准备跟着沈秋禾一起找。
　　几个人放下东西，正要走下卡座的时候，全场的声音突然停了下来。
　　乐队躁动了一整晚，低音的鼓点鼓动着全场，效果器出来的嘶鸣扯着所有人的神经，却在这一刻都消失了。
　　“怎么了？”马思薇朝周小奇看去。“怎么停了？”
　　马小姐的话刚说完，连台上的灯光也突然熄掉了。
　　脚下的台阶因为灯光熄灭都黑了下来，凌菲立刻拉住刚要下台的沈秋禾。
　　几个人也都朝马思薇看过去。
　　“我……我这就问问。”股东马小姐赶紧掏出手机，准备给工作人员打电话。
　　啪——
　　一束灯光从天而降，打在舞台中心，瞬间吸引了全场人的目光。
　　而灯光下，女孩沉稳地抱着吉他坐在演奏椅上。
　　她微微抬起头，朝那最高的卡台上轻轻一瞥，随即嘴角露出淡淡的笑容。
　　她没让卡座上那颗荒芜的心空闲太久，手指轻轻按动琴弦，清爽的琴声响起，女孩闭上眼睛，低声吟唱——
　　【无论多远，都在我身边】
　　【陪我度过，许多个瞬间】
　　【有过快乐，也偶尔伤感】
　　【却从没让我，感觉到孤单】注1
　　刚刚还在台上solo的乐队吉他大哥已经变身成了伴奏大师，在一旁配合女孩做节奏吉他。
　　那吼着高亢歌声的主唱，则是温柔地一起和声。
　　而场下的男男女女不知从哪里纷纷拿出了荧光棒，他们随着这跃动的旋律，左右摆动着手中的光棒，在那最高的卡台下方，形成了一片荧光海洋。
　　【不管时间有没有终点】
　　【也不管永远会不会改变】
　　【虽然生命终会有终点】
　　【却从不后悔选择了明天】
　　【一起走过，那些曾经艰难的旅程】
　　【永远记得，为我创造的无限可能】注2
　　间奏中，苏烬跟着场下的荧光海一起晃起身子。
　　她仰起头，光柱包裹着她，让她此时望向沈秋禾的笑容更加地灿烂耀眼。
　　沈秋禾被苏烬这样的笑怔住了，她眼尾微红，抿着嘴唇想笑，可却激动地怎么也控制不住自己的眼泪。
　　此时全场都已经沸腾，所有人都跟着大声合唱！
　　许多男孩女孩拥抱在一起，他们晃动着手中的荧光棒，彼此的目光中带着对对方的爱，那是改变了两个人的爱，是让一切不再平凡的爱，他们尽情歌唱着，亲吻着。
　　【我的世界因你而改变，如此简单】
　　【在聆听的时候，忘了一切遥远】
　　【我的世界因你而改变，不再平凡】
　　【穿越了现实的梦想，永不停歇】
　　【穿越了现实的梦想，永不停歇……】注3
　　吼了一整晚都未燃起来的场子，在这样一首十分温情的歌曲下，氛围达到这晚的顶峰！
　　—
　　苏烬卸下吉他，酒吧里又恢复了刚才乐队吉他贝斯鼓一起燥动起来的样子，DJ也准备接过午夜场。
　　女孩刚迈上卡座，就被沈秋禾一把搂进怀里。
　　“你……你怎么都不告诉我……”
　　女人的声音满是喜悦，怀抱着女孩的手微微颤抖着。
　　苏烬先在沈秋禾的鼻尖上吻了下，咧开嘴角说：“我想给你个惊喜啊~沈秋禾，你喜欢吗？”
　　“喜欢！”女人使劲点头，“我很喜欢！特别特别喜欢！你给的我都喜欢！”
　　苏烬夹了夹眼，双手捧起沈秋禾的脸，温柔地揉了揉。
　　“可是……是不是只有我不知道？”沈秋禾突然有点委屈的问。
　　“我们也不知道。”凌菲和马思薇一起答道。
　　“小烬保密的也太好了，这酒吧都是我的人，结果没一个告诉我。”马思薇还摊开手，略有无奈地说，“以后欢迎你们到我的主场撒狗粮，不过这也太甜了，我真怕被齁死。”
　　凌菲乐了:“要不你也找个女生试试？省的你找了男生还跟照顾狗似的。”
　　朋友几个又说闹起来。
　　沈秋禾拉着苏烬坐下来，想到刚刚台下那片美丽的荧光海，那送给自己的歌，她心又再次阵阵悸动。
　　“小烬，你还买通了下面所有人？”
　　苏烬听到此话，吐了吐舌头，顽皮地笑起来。
　　她抬起手，捏了捏沈秋禾的耳垂，轻声说:“沈秋禾，你要听懂我。”
　　“嗯！”
　　沈秋禾目光闪烁，眼尾微颤着，含情脉脉地望着女孩，满盈的情感早已承装不住。
　　苏烬实在太了解她了，这么久的相处，女孩早已看出，这桃花弯眸、红了眼角的女人，此时已经十分情动。
　　沈秋禾缓缓压过来，咬了下苏烬的下唇瓣。
　　“不行……”女孩缩回脑袋，轻轻推着女人的脸，“沈秋禾，你是公众人物，你……你不怕他们认出来吗？”
　　“我不管，我不怕！”
　　沈秋禾眼中温润，用极其坚定的语气撒着娇，实在是可爱极了。
　　苏烬舔了舔嘴唇，扬起下巴，刚才推开女人的手指轻轻抚摸着女人的唇角。
　　此时苏烬的嘴唇晶莹欲滴，在闪烁的灯光下更加显得可口香甜。
　　沈秋禾紧紧盯着那片殷红，轻轻蹭上它，一下又一下，时慢时快，时深时浅，骚动着女孩的心。
　　女人声音低低哑哑的，几乎是咬着女孩的嘴唇说道：“我是营养学老师，我是养生博主，你看这大半夜在酒吧……喝酒熬夜的，哪个……是讲究养生的人？”
　　苏烬听到她的这番话，唇角弧度越发地上扬着，这话实在让她无理反驳，当然，她也根本无法反驳，因为下一秒，女人就没再给过她说话的机会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注1、2、3：《我的世界因你而改变》——丢火车乐队


第30章
　　三月的滨海虽然并没有迎来春天，但已经走过了最冷的冬天，湖水已经化开，人们脱下了紧裹了一个冬天的臃肿羽绒服，纷纷换上了展示身材腰线的羊绒大衣。
　　沈秋禾的母亲邢慧娟前些年做过心脏搭桥手术，术后恢复的不算太好。这一年的冬天比往年要冷，自从春节之后，邢慧娟就一直觉得胸闷，心脏不舒服。
　　沈秋禾一再说要给老两口找个保姆，但都被邢慧娟拒绝了，所以这段日子里沈秋禾往父母家跑的勤了些，还经常会在父母家留宿。
　　沈秋禾不在的日子，苏烬也会回到自己的出租房去住。
　　两个人见面的时间少了，住在一起的日子更少了，还处在热恋里的沈秋禾可是难受极了，于是每一次能见面的时光她都特别的珍惜，每一次看向苏烬的眼神都带着销骨食魂的热情，分分钟都喜欢的想把苏烬吃到肚里。
　　周日这天，几天没见的两个人得了空，一起约着出去逛逛。
　　商场旁边那条窄巷子在年后新开了一个时尚长廊，其实是一家家卖潮流文创产品的小店。
　　苏烬挽着沈秋禾，一家一家的走，一家一家的看。
　　看着墙上挂着的琳琅满目各式各样的发夹、小首饰、小玩意，沈秋禾不时会拿起一个摆弄，然后感叹现在这些东西做工实在精美。
　　“我真是太久太久没逛过这种地方了。”沈秋禾笑着说，“让我想起了高中那会，马思薇特别喜欢这些东西，没课的时候她就拉着我和凌菲陪她逛，我和凌菲都好不情愿的，为了让我们陪，思薇没少请我们吃东西。”
　　苏烬咯咯笑着，想着沈秋禾不情愿还不得不陪着马思薇逛街的样子会有多有趣。
　　苏烬说：“我那几年在外面鬼混的时候，经常就会到小粑粑店里去淘东西，小姑娘嘛，就喜欢这些玩意，可我又不好跟小姨要太多钱，就会跑遍所有家，比较一番，还讲价，不讲到最便宜肯定不买。”
　　沈秋禾：“哈哈哈，确实，那时候网购也不发达，都喜欢出来逛。现在大家坐在家里动动手指就能买东西，谁还愿意出来啊，再说也不如网上便宜，也不如网上时髦。”
　　“但是我还是喜欢这种淘东西的感觉。”苏烬随手拿起一个闪亮亮的粉色发卡，试着往沈秋禾的头发上夹着，“沈秋禾，这是不是显得我特别不成熟？”
　　沈秋禾的眼神跟着女孩的手指动作往头上抬去，又落下看着女孩的眼睛，轻轻说：“不是……我觉得挺有意思的。”
　　“恩？”苏烬笑了下，眼神狡黠，“你是觉得我有意思，还是觉得到这样的地方淘东西有意思？”
　　问题很简单，但是还是绕蒙了沈秋禾，她眨眨眼，看着女孩歪头等着她的答案，她琢磨了半天，才小心翼翼地说：“是觉得和你，到这样的地方淘东西有意思。”
　　苏烬唇角一勾，嘴轻轻撇了下，随即放下手里的发卡，转身就朝旁边的文具展台走去。
　　走了两步，女孩回过头，挑起一个好看的笑容：“油嘴滑舌~~”
　　沈秋禾站在原地，看着女孩的背影，回味刚才女孩的神态，摇着头苦笑着，心里却欢快到不行。
　　“油嘴滑舌”这种词居然能用来形容自己，真是这辈子从没想到的事。
　　爱情，到底是个什么奇怪的东西啊，会带给人这般美好的体验，之前的三十多年真是白活了！
　　最后逛了一圈，沈秋禾挑了一个小仓鼠的挂饰。
　　她拿着挂饰放在苏烬脸边，和女孩比较着。
　　“怎么？我和这个像啊？”苏烬眨着眼问。
　　“是啊，你看看，它瞪着圆溜溜的眼睛，那么有精神，吃了东西两个腮帮子都鼓鼓的，是不是和你很像？”
　　苏烬嘟着嘴刚想抢过来，沈秋禾便一下子把仓鼠拿到自己那边，笑盈盈地说：“这个啊我不给你，我自己留着，把它留在我身边，就像你一直在我身边一样。”
　　天要暖了，商场总是走在季节的前面，已经早早上了春装。
　　两个人在女装逛了大半天，下了一楼就到了香喷喷的化妆品专柜。
　　女孩吸了一口冰可乐，左看看右看看，看了几眼那边的柜台，又转头看向挽着自己的沈秋禾，端详起女人的脸。
　　“沈秋禾，你要不要换个稍微艳一些的口红？”
　　“艳一些？我这个颜色不好？”沈秋禾借着旁边的镜子照了照，说。
　　苏烬拨浪鼓一样地摇着头：“不好，你的口红色号都太淡了，要么就是什么豆沙色、姨妈色，或者没有颜色只有润唇效果的唇膏，你脸长得这么好看，化个比现在稍微浓一点点的妆，再换个鲜艳点的颜色，更有张力。”
　　苏烬是个行动派，这边还在说着，那边已经拉着沈秋禾到了某个品牌的专柜旁，拿起一支支的口红开始给沈秋禾试起色。
　　“来，你试试这个。”
　　沈秋禾接过口红，认真地对着镜子涂抹着。
　　“这个偏橙了，适合更少女的，你试试这支。”
　　“这个好像色调太冷了点，你喜欢雾面的还是镜面的？你看看，那边那个牌子还有丝绒的，你选个试试？”
　　“想试试唇釉吗？我觉得你好像更适合口红。”
　　两个人几乎把一楼化妆品柜台所有的品牌都试了个遍，虽然最后买了两支，但试了擦、擦了试，沈秋禾感觉嘴唇又烫又疼。
　　“小烬，我嘴唇疼。感觉要裂开了，好难受……”
　　沈秋禾声音委委屈屈的，她垂拉着眼，舌头轻轻舔了舔嘴唇，擦得发红的嘴唇半开启着，像是个受了委屈求安慰的小朋友。
　　苏烬笑着把手里的卸妆棉扔掉，转过来看着女人，说：“走，带你去吃好吃的，吃上好吃的就好了。”
　　“好吃的也不够……”
　　食物诱惑显然没能安慰住沈秋禾此时的疼痛，她站着不动，看起来不被安慰好就不想走了。
　　苏烬拿她没办法，笑着摇摇头。
　　这么大个人，平时忙里忙外的，十足一个女强人。但幼稚起来比小孩子还幼稚，倒让人觉得很好玩。
　　女孩把可乐换了手，靠近了些，把刚刚握着可乐杯的手指轻轻放在女人的唇上。
　　“怎么样？这样好点了吗？”
　　苏烬的手指凉凉的，贴在沈秋禾娇艳的唇瓣上，一下下按压着，女孩弯着嘴角，虎牙咬着自己的下唇，手指抚摸勾勒着女人的嘴唇的形状。
　　沈秋禾扬起笑容闭上眼，如果不是在外面，她一定会一口咬住这又凉又嫩的手指，还怎能容忍让这指尖如此放肆地撩火。
　　“好点了吗？”女孩带着笑，嗓音清冷地问。
　　沈秋禾不说话，但大大的笑容显然已经说明她十分满足。
　　就在沈秋禾开心的打算拉起苏烬去吃东西的时候，女孩突然踮起脚，柔软的舌尖瞬间点在沈秋禾的唇上，冰凉立刻从唇尖化开，一下子冲到了心里，炸开女人心里的烟花！
　　当沈秋禾缓过神再想去拉苏烬的时候，女孩早已吸着冰可乐，晃动着可乐杯里哗啦啦的冰块，跑到十几米外了。
　　沈秋禾站在原地，她抬手想摸嘴唇，却又立刻停住了手上的动作，而是伸出舌头舔了舔。
　　唇上带着女孩指尖的冰凉温度，也带着女孩舌尖的可乐味，甘甜如饴，久久没有散去。
　　沈秋禾感觉自己像是被灌了一整罐的蜜，从头甜到脚。
　　“小烬，你等等我~~”
　　女人快步跟上，脸上笑得格外灿烂，心里的幸福随时都会溢出来一般。
　　很快，两个人又挽在一起，说笑着走出了商场。
　　而这时，一个身影从远处柜台后面慢慢走出，望向两个人背影的目光十分冰冷。
　　—
　　又在旁边的恒星购物广场转了一圈，两个人这才感觉饿了，沈秋禾打算带苏烬去尝尝她觉得不错的一家黄花鱼饭。
　　两个人站在下行的扶梯上，缓缓地往下行驶。
　　此时购物中心里的人不算太多也不算少，扶梯快走到中间的时候，下面有几个人正走上上行的扶梯，相向而来。
　　苏烬下意识的一转头，就捕捉到了那个紧紧盯着自己的目光。
　　看到林栖，苏烬先是一惊，随即立刻错开视线。
　　“怎么了？”沈秋禾察觉到女孩有点不同寻常。
　　女孩摇了摇头：“没什么，可能……是有一点点冷。”
　　沈秋禾赶忙转过身，拉起女孩呢子大衣的衣襟，往中间扯了扯，给女孩系起扣子，表情还有些严肃地说：“刚才还要喝冰可乐，让你系扣子，还偏不系，这会冷了吧？一会去吃饭你多喝点汤。”
　　那道目光随着电梯的上行离两个人越来越近。
　　苏烬低了低头，突然想到了什么，随后又抬头挺起胸，往沈秋禾身边靠了靠，说话声音不大：“你抱我我就不会冷了。”
　　听到这话，看到女孩扬起的笑脸，刚刚还板着脸的沈秋禾迅速弯了弯唇，可四下看了眼，商场实在是人有些多。
　　沈秋禾也靠女孩更近了点，不好意思地低声说：“小烬，回去抱，好吗？”
　　“嗯。”女孩懂事地点点头。
　　那道目光此时正擦过女孩的肩膀，跟着电梯上行。
　　耳畔听着两个人低语着有些腻歪的对话，林栖脸上没有一丝的情绪，只是冷冰冰地望向前方。


第31章
　　昏暗的房间里，林栖敲完一段代码，把程序打包发了出去。
　　她站起身，从冰箱拿出一罐可乐，噗嗤一下打开，水中的二氧化碳仿佛获得了自由一般，迅速冲了出来，发出噼噼啪啪崩裂的好听的声音。
　　林栖拿着可乐，站在窗前，仰头喝了一口，可乐的气直顶进鼻子。
　　她望着窗外还明亮着的城市，从十五层往下看去，远处的道路明亮，车辆快速地驶过，一盏盏夜灯引领着路人回家。
　　而近处，玻璃上模模糊糊倒映着林栖的脸。
　　“林栖，我累了，倦了，我不想再这么过了。”
　　“你觉得这样有意思吗？和女人在一起，你不觉得这很变态吗？”
　　“咱俩到底算什么啊？以后怎么办？你想过吗？”
　　“我真的觉得这很恶心，想想就恶心！”
　　“林栖，我要找男朋友，我要做点正常人该做的事。”
　　“我以后不会和你再见面，看见你我就觉得恶心！”
　　林栖清楚地记得分开时苏烬说过的每一句话，她甚至还记得她听到这些话，红了眼发了疯，狠狠地甩给苏烬的那一巴掌，她手掌上火辣辣的，和她当时滴血的心一样的疼！
　　罐里的可乐已经喝空，林栖低沉着脸，随手一丢，便把易拉罐丢到了阳台上。
　　被扔过去的易拉罐与阳台角上放着的一堆罐子撞在一起，发出叮当的响声，在夜里格外地刺耳。
　　她摩挲着手指，在卫衣上来回蹭了好久，舌头不断往后吞咽着吐沫，最后，还是忍不住从茶几的一个收纳盒里翻出来一盒烟，敲出一根点上。
　　白色的烟雾升起，林栖瘫坐在阳台的旧藤椅上，半闭着眼睛，脑子里乱七八糟。
　　这是苏烬走了之后她才染上的烟瘾，当时她怎么也想不明白，前一周还相拥在一起，畅想着未来的心爱女孩，怎么就突然变了一个人。
　　苏烬从不是虚伪的人，她怎么可能装作那么认真，然后又将那三年多的感情说是恶心？
　　而如今，过了这么多年，苏烬那时的冷漠表情林栖从没有忘记，反而随着每晚的想起而变得越来越清晰。
　　可今天看到苏烬在和另一个女人有说有笑，甚至会偷吻对方的画面，现在在她脑海中一遍遍出现，与分手时冷冽的模样交错闪过，来回撕扯着心口的旧伤。
　　为什么会这样？
　　小烬为什么会和一个女人在一起？
　　当年说的那些话，难道是假的吗？
　　到底是为什么！
　　旁边的烟灰缸已经堆满烟头，林栖闻了闻自己被烟熏染了的手指，和满是烟味的头发，开始厌恶起自己。
　　可除了烟，什么才能麻醉她的神经呢。
　　—
　　苏烬下班的时候，沈秋禾刚刚坐进广电中心的化妆间里，今晚沈秋禾会回到靜海云望，但是得下了节目之后才能回去。
　　话筒里，苏烬嘱咐着沈秋禾吃点东西垫垫肚子，不要饿着上节目，一抬头，就看到了在大堂问询台旁站着的林栖。
　　林栖扎着马尾，黑色的卫衣外套着一件羽绒马甲，背着双肩电脑包，靠在立柱边，看起来已经等了挺长时间。
　　苏烬眉心略微一紧，但很快又镇定下来，她没有理会站着的人，夹紧腋下的包，恢复了语气继续和沈秋禾说着电话，随着一群下班的人们挤出大门朝车站走去。
　　身后的脚步声不近也不远，苏烬回头看了好几次，林栖始终跟在她身后。
　　如果就这么走下去，也根本躲不过，想到这，苏烬停下脚步，转身回头，直视着跟在后面也停下来的林栖。
　　“你来这干吗？你怎么知道我在这工作！”
　　苏烬的语气并不客气，听起来可不是询问，但林栖并没有恼。
　　“小烬，我是学计算机的，同学也都是做这个的，现在是网络时代，你工作、交保险，有个身份证号，想查到在哪，其实并不难。”
　　“那你是什么意思？我说过不会和你再见面了，你找我干嘛？你想怎么样！”
　　林栖的语气完全没有苏烬这么尖锐，柔声细气的，似乎在向苏烬表示她并没有恶意。
　　“我不想怎么样，小烬，我就是不明白，你……你当时和我分开，不是说觉得……”林栖停顿了下，有些难堪，“你不是说觉得和女人在一起恶心吗，可你……为什么你现在又和那个人在一起？”
　　“我不用你管我！林栖，我是个什么样的人你难道不清楚吗？我想怎么样就怎么样，当时觉得和你在一起恶心，现在我就觉得她好，怎么，你嫉妒？她是个教授，很有名，有钱，家里条件特别好，还宠我，我这个工作是她帮我找的，你呢？你有什么？你应该是大学刚毕业没多久吧，你能养得活你自己吗？”
　　林栖揣在马甲兜里的手攥得紧紧的，她不是没想过今天的结果，可是话从苏烬的嘴里说出来的时候，她还是难受的不得了。
　　“小烬，你……你怎么会变成这个样子？”
　　“呵呵，呵呵呵呵~~”苏烬掏了下手机看了一眼时间，抬起头讽刺地笑着，“我没变啊，我本来就是这个样子，所以当初我离开了你，是你一直看不清而已。林栖，是你一直都很傻。”
　　林栖愣住了，她惊愕地看着讥笑着她的苏烬。
　　苏烬并不跟她多说，话已经说的很明白了，她收起手机，直接转身离开，只留下林栖一个人站在冷风中。
　　—
　　虽然林栖气愤地走了，但她出现的这个插曲还是让苏烬感觉到心烦。
　　沈秋禾下了节目回到家，很快就察觉到了苏烬的情绪不太对。
　　沈秋禾洗过手，回到客厅，女孩并没有像往常一样会跟着她一起去洗手，站在她身边陪她说话，而现在却站在客厅里有些发愣。
　　“怎么了？”沈秋禾轻声问道，伸手搂住女孩的腰，“我的小猫咪，怎么感觉你心事重重呢？”
　　苏烬很轻地叹了下气，立刻又换上微笑，她环上女人的脖子，在她唇角星星点点吻了几下，微笑道：“没什么，你饿了吧？我简单给你弄点吃的吧。”
　　说罢便脱开了沈秋禾的怀抱，往厨房走去。
　　沈秋禾靠在厨房的门边，看着苏烬烤了一片面包，又切成了碎块，端着盘子走了出来。
　　“我再给你热一杯牛奶。”苏烬把盘子放到沈秋禾手里，又转身往回走。
　　苏烬坐在沙发上，陪着看着沈秋禾吃光了面包喝完了牛奶，整个过程基本都是沈秋禾在说着今天晚上的节目，苏烬几乎没说话。
　　看沈秋禾吃饱了，苏烬主动拿起盘子和杯子，去厨房清洗干净。
　　她回到客厅的时候，沈秋禾仍是刚才她离开时的姿势，坐在沙发上仰着头看着她。
　　“小烬，你今天是不是有心事？”
　　苏烬刚想摇头，又听到沈秋禾继续说。
　　“你骗不了我的，你这个人，有什么事都写在脸上了。”
　　想到也瞒不过，苏烬慢慢走过来，她站在沈秋禾身边，低头看着女人的脸。
　　今晚沈秋禾刚下节目，虽然眼神里有些疲惫，但是半卸了妆容的脸，仍让沈秋禾的眉眼和下巴的线条更加精致好看。
　　苏烬用手摸了摸沈秋禾的头，顺手把住她的肩，往沙发上一推，沈秋禾倒靠在沙发上的时候，女孩便双腿跨坐在她的身上，埋头在女人的肩膀上。
　　“其实也没什么，就是有个同事可能误会我了，有些事闹得不太愉快，让我有一点点不开心，但是我会处理好的。”
　　听到是工作上与人相处的事，沈秋禾立刻担心起来：“没事吗？需不需要我帮你？”
　　“不~用~的~~”苏烬拖长尾声，抱住女人，轻轻拱着她。
　　“沈秋禾，你都教了我那么多了，我又不说小孩子，不是一遇到事就需要家长出面解决的，我自己能行。这些事我都得自己去面对，学着去处理，不然你什么都替我挡着，我会一直都长不大的。”
　　听到女孩这番言论，沈秋禾开心地笑起来：“小烬，你可以在我这里永远长不大，真的。”
　　身上的人又拱了拱，女孩贴上沈秋禾的耳朵，手并不老实地在女人腰上捏了捏：“我觉得，和你在一起这么长时间，我其实……是大了些的。”
　　被捏了腰上软肉的沈秋禾痒的收了收肚子，脸颊也跟着变成绯红。
　　“小烬……你……说什么呢……”
　　看到沈秋禾这番害羞的模样，苏烬反倒是戏谑一笑，捏在女人腰上的手又往上挤了挤，嘴巴继续调戏着红的滴血的耳垂。
　　她趴在沈秋禾肩上，呼着气，声音轻轻的，眼角是满满的笑意：“沈秋禾，我说……让你来试试……我有没有长大……”


第32章
　　从穆云歌的别墅离开，苏烬拒绝了穆云歌让司机送她的提议，而是一个人踩着5号别墅前的石子路，走了出来。
　　她慢慢地在观澜雅墅的主道上走着，滨海的天还没有暖起来，别墅区即使绿化再好，这时的树上也仍是光秃秃的枝头。
　　人工湖已经解冻，但是原先的天鹅和野鸭完全没了踪影，恐怕都躲在暖房里了。
　　虽然被穆云歌款待了一下午，喝了几碗甜汁暖汤，可此时苏烬的心里并不暖。
　　林栖的出现完全在她的意料之外，也明显打乱了她的节奏。
　　想到林栖能查到自己的工作地址，苏烬不禁为自己的信息丢失而生气，可又无可奈何。
　　—
　　寒冷的冬天刚过，槐城别墅里同样是一片灰黄。
　　各家的小院仍是硬邦邦的土地，北方的冬天过于漫长，清明前才会翻地，等待清明后温暖了才会播种。
　　这个时间出来遛弯的人并不多，苏烬沿着墙边走，在沈秋禾父母家的门前站了好半天，直到狂跳不已的心稍微缓了缓，她才深深呼了口气，走上前叩响大门。
　　开门的是沈国钧，他手里拿着毛笔，花镜挂在鼻梁上，见到来人有些惊讶，但脸上的笑容十分和蔼。
　　“诶？是小苏啊？”
　　“沈伯伯好~”
　　女孩十分乖巧地问好，还朝沈国钧弯腰行了个礼，礼貌得很。
　　“这么客气，你怎么来了，快进来。”
　　女孩迈一步进屋，随手关好门。
　　“沈老师让我来取点东西，她说上次她走得急，有一些材料走的时候忘记拿了。”
　　“是吗？我都没注意，秋禾这孩子，多大的人了，还丢三落四。你知道放在哪吗？”
　　“沈老师说可能在她屋里的书桌上，也可能在书柜第二层，她让我找找看。”
　　“行，那你去她屋找找吧。”
　　“好，谢谢沈伯伯。”
　　“你这是帮秋禾拿东西，别谢我，快去吧。”
　　苏烬放下包，朝沈秋禾的房间走去。
　　沈国钧单手把花镜拿下来，目光始终跟着女孩的背影，看着她走进屋里。
　　过了好一阵，女孩才从屋里出来，手里拿了一小摞纸，轻微地朝沈国钧扬了扬。
　　“沈伯伯，我找到了。”
　　“真是麻烦你了，下次我等说说秋禾，丢三落四的，像什么样子。”
　　女孩甜甜地笑了笑：“您别说她……沈老师那么忙，忘点东西很正常的，伯伯，阿姨没在家？”
　　“你阿姨她一直在参加街道的老年大学，成天跟那些老太太一起学唱歌跳舞呢。”
　　“阿姨这生活太丰富了，真是让人羡慕。”
　　沈国钧仰头一笑，然后摇摇头说：“呵，哪能和你们年轻人比，还是你们更有活力。”
　　苏烬看着沈国钧放在桌上的宣纸，旁边的笔洗带着墨色，刚才拿着的毛笔放在笔架上。
　　”伯伯，您是在写毛笔字吧，我可以看一会吗？”女孩莞尔问道。
　　“行啊，来，过来。”
　　书法桌摆在客厅靠窗边的位置，虽然外面的春天还没有到，但是透过落地窗的阳光照在书法桌的位置，让这里十分光明和温暖。
　　苏烬在桌子侧面站好，沈国钧朝女孩微微笑笑，便一笔一划写起来，女孩的视线落在毛笔上，跟着笔尖一弹一跳，成撇成捺。
　　“伯伯，您写的可太漂亮了，刚劲有力！”
　　沈国钧着笔的是“随遇而安”四个字，随着最后一个“安”字写完，女孩高兴地鼓了几下掌。
　　看着字，沈国钧自然很满意，他换了张纸，转头看向女孩。
　　“小苏，你会写吗？”
　　苏烬摇摇头，小声回答：“我不会，我从来没练过毛笔，钢笔字写的也不好。”
　　“没关系，要不，伯伯教你？”
　　“真的吗？沈伯伯，你看我能学会吗？”
　　“那当然了，谁都能，只要用心，多练，来，你过来。”
　　苏烬走过来，表情里仍是半信半疑，沈国钧把手里的笔交给她，“来，拿住笔。”
　　女孩握着笔杆，可手指却不知该如何摆放，仍是拿铅笔的样子。
　　看着女孩的拿笔姿势，沈国钧笑着摇了摇头：“不对，不是这样的，来，手腕……这样……”
　　沈国钧拉住女孩细嫩的手腕，掰起女孩的指尖。
　　“这个中指，放这……放松，对，放松，不用握的太紧，来，轻轻地，这个手指放在这……很好……”
　　男人粗大的手掌握住女孩的手，将女孩的手指慢慢握在掌中。
　　房门咣的一声，在身后关闭。
　　苏烬强打起精神，一步步往外走着。
　　冷空气和天气预报中说的一样，过了午后便如期而至，北风呼呼地拍在她的脸上，女孩的脸很快就被风割出红印。
　　她用手扶在石块垒成的墙，不知停在哪家的院墙外。只走出了短短的一百多米，她便两腿一软，整个人跪倒在地上。
　　女孩使劲喘着气，冰冷的空气被大口吸入肺中，她捂住胸口，再也无法忍受，哗啦一声，吐了一地。
　　—
　　探视的规定时间很快就要到了，到医院探视患者的家属早就来过，此时监护区除了护士，已经没有外来人员。
　　护士小周已经开始做好关门的准备，可走廊上却响起了急匆匆的脚步声，声音越来越近，一个熟悉的身影走过拐角，朝小周这走来。
　　“苏小姐，你……你怎么来了？探视时间……还有不到十五分钟了。”小周惊讶地问。
　　苏烬跑得脸通红，她双手扶着腰，胸口在不断起伏，走到护士台后，她气喘吁吁地，撑着护士台站了好一会，才断断续续地说：“让我……让我看看……我妈，我……我不耽误……不耽误你……下班……”
　　“好！”小周赶紧找出登记本，该做的流程还必须得做，不然责任谁都承担不起。
　　小周以最快的速度让苏烬做了登记，苏烬缓了一会，已经不再喘的那么厉害，她跟着小周来到白萍的房间。
　　“姐，我看你时间太紧了，我就不嘱咐你太多了，阿姨最近都挺好的，但你也注意安全。”
　　苏烬使劲点着头，走进屋里。
　　纵使苏烬在外面跑得急三火四，屋里却仍是一片安静。
　　女人依旧和往常一样，站在窗边，看着窗外，不知道什么吸引着她。
　　进了房间，苏烬刚才的急迫全都消失了，她脚步很轻，很慢很慢地往窗边的女人靠过去。
　　可看着女孩的背影，小周发现，女孩的肩膀渐渐开始一抖一抖的，抖动的幅度也越来越大。
　　还没走到窗边，女孩就颤抖着弯下了腰，她尽力捂住自己的嘴，可是抑制不住的情绪下，仍发出了低低的哭声，这阵阵的呜咽在安静的房间里回荡，显得格外悲伤。
　　窗边女人的肩膀稍稍动了下，握着铁栏杆的双手居然慢慢放了下来，她被哭声吸引，缓缓转过身。
　　女人看着蹲在地上泪流满面的女孩，只是呆呆地看着，面无表情的看着，女人的脑袋朝左边歪了歪，又慢慢朝右边歪了歪，好似在纳闷眼前的女孩在做什么，又为什么这么做。
　　哭着的女孩察觉到了女人的变化，她胡乱抹掉自己脸上的泪，上前一把便把女人紧紧抱住。
　　在门口的小周突然心里一惊！
　　她紧紧盯着那没有表情的被抱住的女人，生怕女人有什么过激的举动，准备随时喊人。
　　女孩伏在女人的怀里，原本被控制的哭声再也忍耐不住，由低吟变成了嚎啕，眼泪也如洪水般倾泻而出，冲散着女孩漂亮的五官。
　　哭声与眼泪带着压抑已久的情绪，无处宣泄，却又必须宣泄。
　　怀中的女人垂拉着双臂，她依旧是木讷的神情，可却突然慢慢抬起手，轻轻抚过女孩的背后，也搂住了女孩。
　　小周惊呆了，这个苍老的如同木雕泥塑一般的女人已经太久没有对任何的人和物有反应了。
　　她早已认不出任何人，除了经常来的白茜和苏烬会让她有些许安全感之外，其他无论是人还是声音，都仿佛不与她在同一个世界。
　　而如今的行为，是她有了意识？还是纯粹的无意识的反应呢？
　　女孩的哭声渐渐小了下来。
　　不知道为什么，站在门外的小周好像听到女孩在笑，带着哭声的笑，笑声与探视结束的铃声交织在一起，凄厉又悲凉。
　　—
　　沈秋禾刚推开家门，就闻到了饭菜的香味。
　　和她在一起住了几个月，原先不喜欢做饭的苏烬也学了不少菜式，会偶尔下厨。
　　不过让沈秋禾纳闷的，是今天苏烬并没有说会提前回来，更没说会亲自做饭。
　　沈秋禾去洗手的时候，女孩像往常一样跟了过来。
　　沈秋禾喜欢苏烬这样，每当回到家，女孩便会迎上来，像是等待着主人归来的小宠物。
　　女孩会看着她在玄关换鞋子，即使她带着一身的寒气，却并不介意，而是走上前贴贴她的脸，然后又会跟着她一起去洗手，靠在卫生间的门口陪着她说话，拿着毛巾等着递给她。
　　这一切的一切，都让沈秋禾对这个家更加眷恋，因为家里有等着她回来的人。
　　可今天，苏烬显然不是往常的那般模样。
　　沈秋禾刚拧开龙头挤出洗手液，就被女孩从身后紧紧抱住，沈秋禾根本来不及好好地洗手，就匆忙地扯过毛巾随便地擦了擦，因为她不得不努力回应着女孩的热吻。
　　沈秋禾被压在卫生间的墙壁上，女孩踮着脚，把她禁锢在怀中，唇舌丝毫不给她喘息的机会，冰凉的手早就掀开女人衣服的下摆，揉软了女人的身子。
　　“怎……怎么了，小烬……”沈秋禾挣扎着别过头，她用力扳住女孩的身子，抢着问道。
　　被缓缓推开的女孩也慢慢从短暂的激情中冷静下来，她靠在沈秋禾的肩头，大口喘息着。
　　她用牙咬开沈秋禾衬衫上的第二颗扣子，狠狠地蹭着女人的锁骨，啃咬着，半眯着眼睛，声音勾魂食骨。
　　“沈秋禾，我想要……”


第33章
　　苏烬回到奋斗巷的时候，正好碰到换罐车刚刚走，白茜正双手拖着满满的煤气罐，费劲地往高门里走。
　　“小姨——”
　　女孩把包往身上一背，立即跑过去，从女人手中抢着罐子。
　　“没事没事，不用你小烬，小姨能拿得动的……”
　　女人虽然一再的说，可还是被女孩从手里抢去了煤气罐。
　　女孩干瘦的胳膊奋力提着罐子，瘦弱的脖颈因为太用力而拉扯的直直的，她一步一提，鬓边很快就覆上一层细汗。
　　苏烬即使再瘦也比年迈的白茜强不少，女人在身后追了一路，还是女孩先给煤气罐拎回了家。
　　白茜赶紧拿帕子给苏烬擦起额头的汗：“唉，你这孩子，明天胳膊好疼了，快放下快放下。”
　　女孩有些开心，她接过女人的手帕，坐在沙发上，喘气慢慢平复着。
　　“小姨，我哥又加班啊？”
　　“嗯是啊，也不知道那单位怎么那么忙，活好像永远也干不完。”
　　白茜无奈地摇摇头，拿下暖瓶的盖子，拔下软木塞，倒了一杯温水递给苏烬，然后坐在女孩身边。
　　“还是你这个工作好啊。”女人感叹道，“现在找工作还是得靠关系啊，你看看你哥书也没少念，可现在……唉……”
　　苏烬低头抿了口水，她明白小姨的意思，哥哥苏炀毕竟是读了大学的人。
　　可如今只凭哥哥的师兄这简单的关系介绍的工作既挣得不多，还特别特别辛苦。而她这没念过书的人，因为沈秋禾和马思薇的关系介绍的工作，待遇不错也没有那么累。
　　这个社会，什么都得靠关系。
　　中午的时候，苏勇振回来了。
　　听说今天苏烬要回家，苏勇振特意只走了附近的几个小区，快到半晌的时候就往家里赶。
　　虽然苏炀不在家，但三个人还是吃了顿挺乐呵的饭。
　　饭后，白茜看着站在水槽边刷碗的女孩的背影，有些担心的问道：“小烬，之前你说你妈最近特别嗜睡，那个后来怎么样了？医生有结果吗？我前阵子去看她，她也是在睡觉。”
　　“嗯，查了，小姨。”苏烬把洗好的盘子擦干，放在沥水篮里。
　　“那，到底是怎么回事啊？怎么突然就这么能睡觉了呢？”白茜紧张地问。
　　“小姨，具体是什么原因医生也说不好，做了不少检查，但没有明显的问题表征，我妈本来血糖就高，有糖尿病，也有可能是这个原因。但也有个医生说或许是脑梗前兆，都不好说。”
　　白茜听闻，深深地叹了口气，说：“你妈命也是苦，我最近也多去看看她，小烬，你如果有时间，也多去几次吧。”
　　苏烬听话的点点头：“小姨，你放心吧，我会的。”
　　白萍醒着时的状态没什么变化，但是睡觉的时间确实越来越多了些，苏烬去三次，能有两次遇到白萍在睡觉，或者是刚刚睡醒。
　　各种CT等检查也做了，医生也问了很多次，始终是得不到什么答案。
　　苏烬坐在床边，拿着热毛巾给女人慢慢擦拭着手臂。女人面容苍老，目光无神，可手臂依旧白皙。
　　过了一会，看女人又有些昏昏欲睡，女孩起身去倒掉盆里的水，坐在病床边。
　　“妈，我下午还有事，过两天我再来看你。”
　　说话的功夫，女人的眼皮已经垂拉下来，头也慢慢歪了下去。
　　苏烬叹了口气，扶着白萍的头，让她舒服的躺下睡。
　　很快，白萍的呼吸就平稳起来。
　　女孩没有走，而是继续坐在床边，静静地看着女人的睡颜。
　　她不知道白萍是从什么时候开始便不再与人说话，从对外界的一切事物都反应过激，变成了对什么都没有感觉。
　　她难以想象母亲的这些年是怎么过来的，母亲的头脑，在混乱地想着什么？怕着什么呢？而她对一切木然的时候，又是怎么看待这个世界的？
　　当那一年，她站在母亲面前，告诉母亲自己是她的孩子的时候，母亲能明白这种血管中流淌着同样血脉的关系是有多亲密吗？
　　在母亲患病的这二十多年里，母亲是否有一刹那的记忆会想起自己还有一个女儿呢？
　　苏烬抚摸着女人的手，白萍的手不像小姨白茜经常干活，所以并不粗糙，可是她的小臂、手背，甚至手心，却留下了很多的疤痕。
　　那是那些年她亢激时弄伤自己留下的伤疤，这些伤疤在白皙的手臂上格外显眼。
　　时间已经过了很多年，可是伤疤却一道也没有好，有的或许已经渐渐变淡，却因为生长而变得更宽更丑陋。
　　时间，从来都不是治愈一切的药。
　　—
　　苏烬下午离开医院的时候，躲在门外花坛边假装玩土的林栖才推掉卫衣的帽子，慢慢站了起来。
　　“滨海……四院……”
　　林栖挠着头，仰视着医院的牌匾，自言自语念叨着。
　　这已经是她第二次跟着苏烬来到这里了，想到自己的同学刘鹏在这家医院的信息中心工作，林栖活动了一下蹲麻了的腿，走进医院办公楼。
　　从滨海四院走出来的时候，林栖整个人都是懵的。
　　同学刘鹏确实帮她去打听了苏烬的探视情况，刘鹏说苏烬来探望的患者叫白萍，住在普通病房，可最让她震惊的，是刘鹏还告诉她，这个患者，是苏烬的母亲！
　　林栖恍恍惚惚地跟着人群走下电梯，刷卡进了地铁站，站在等待区。
　　周围等车的人越来越多，地铁的报站系统因为有车即将进站而开始播报，而林栖的脑子里则是空荡荡的一片。
　　苏烬的母亲还活着？
　　这个苏烬从来都没告诉过自己，她一直说的都是她的父母早就不在了，从小便寄养在小姨家里。
　　林栖又想到，苏烬的小姨好像确实姓白，那这么看，苏烬探视的这个姓白的女人应该是苏烬的亲戚。
　　可是，真的是她的母亲吗？
　　如果真的是她的母亲，那是苏烬说了假话？可她又为什么要骗自己？
　　如果她母亲的事不是真的，那苏烬说过的话，又有多少会是真的呢？
　　地铁风驰电掣地驶进车站，液压门吱嘎一声打开，车里的人稀稀拉拉往外走，没等人下完，等待区的人就迫不及待地开始往车里涌。
　　“上不上车啊？不上车别站这碍事！”
　　身后的一个男人不客气地挤到前面，肩膀撞得林栖差点摔了个趔趄。
　　可即使被撞，林栖依然没有动，她任凭身边上下车的人挤压推搡着，刚刚还一片空白的脑子此时变得一团糟。
　　直到地铁车门滴滴滴的响了几声，三次红光后，车厢门关闭，保护门也随之闭合。地铁上的人冷漠地看向车外，或者低头看着手机，只有林栖一个人孤零零地站在月台上。
　　轨道发出吱吱嘎嘎的声响，一节节车厢加速，然后变得模糊起来，林栖的影子却清晰地再次映在了面前的玻璃上。
　　她拿出手机，又拨通了刘鹏的电话。
　　“恩，是我，麻烦你再帮忙查查这个白萍是什么时候住进四院的……对，还有，苏烬又是从什么时候开始去探视她的，这都有记录吧？麻烦你了……拜托，拜托……最后一次，真的是最后一次，完事一定请你吃大餐……一定一定，拜托了！”
　　—
　　把事情托付给刘鹏后，林栖心里依然很乱，所有的事看起来真真假假假假真真，她都搞不明白。
　　一边是曾经在一起时热情奔放的苏烬，一边又是分手时冷酷无情语出伤人的苏烬。
　　前面是年幼时便父母过世寄人篱下的苏烬，后面又是母亲住在精神类医院，和其他女人相爱的苏烬。
　　到底什么才是真？
　　林栖连续催了刘鹏好几天，天天打电话去问结果，刘鹏实在扛不住，过了不到一周就给林栖带来了结果。
　　收到刘鹏消息的时候，林栖刚跟组长开完会，同组的几个人已经回到了座位上戴起耳机写起代码，林栖翻了翻电脑包，从内侧的口袋里翻出烟盒，走了出去。
　　坐在空无一人的露天平台上，林栖先抽了一根烟，直到之前一直砰砰砰跳个不停的心脏慢慢平稳下来，她才掐灭了烟头，打开手机，翻出刘鹏的对话框。
　　刘鹏：【第一次有那女生探视记录是2017年4月15号，两个人来的】
　　刘鹏：【后来就经常有她登记的记录了】
　　刘鹏：【有时是一个人，有时还有另外一个家属，我看名字写的挺潦草的】
　　刘鹏：【照片.jpg】
　　刘鹏：【你看这是什么字，白茜？】
　　刘鹏：【能查到的就是这些，够用没】
　　刘鹏：【别忘了我的大餐！】
　　刘鹏没有查到白萍是什么时候住进滨海四院的，但是2017年4月15日，这个日子，林栖永远也忘不了！
　　这个日子之前的一周，林栖刚陪苏烬过完她18岁的生日，那个生日实在是太美好了，美好的林栖这辈子都能记得。
　　生日这天，是林栖和苏烬在一起的第1100天，那天，两个人一起爬上了气象山的塔顶，在这里望着大海，也俯视着大半个城市。
　　两人把腿放在塔顶天台的石砌墙面的外边，来回荡着，靠在一起，看着远处海面上即将落下的夕阳。
　　苏烬丝毫不在乎身后路人的眼光，她从林栖的怀里仰起头，轻吻着林栖的下巴，对她说：
　　“如果以前我是过一天算一天，那现在的我是因为有了你才对生活有了更多的向往，我找到了活着的意义”。
　　而那晚，在林栖父母留下的房子里，在那个有着天窗的阁楼小床上，在满天的星光下，两个年轻的女孩一次次拥有彼此，留下两个人相爱三年，互相扶持着走过那段青春岁月的印迹。
　　生日过去的一周，也就是2017年4月15日的那天，林栖记得，苏烬回来的很晚很晚，她回来的时候，饭菜早已经凉透。
　　而回到家的苏烬，眼神阴郁又空洞，她什么话也不说，对林栖不理不睬。林栖问她去哪了，她不说，问她是不是遇到了什么事，她依然什么也不讲。
　　从那晚起，苏烬就彻底变了一个人，她开始不断地与林栖争吵，芝麻大的小事都会让她变得十分暴躁，或者干脆冷暴力，连续几天对林栖置之不理。
　　三年的感情，很快就被撕扯着不剩什么，直到两个人彻底分手的时候，苏烬在林栖面前说出来那些锋利的话，把所有的情感彻彻底底毁掉。
　　手里的烟已经燃到了根部，林栖咳嗽了几声，把烟头扔掉。
　　她把手机放到一旁，闭上眼睛，朝天空中仰起头，淅淅沥沥的毛毛雨落在她的脸上。
　　现在再看到这个日子，林栖仿佛明白了一些。
　　所以，是那天，苏烬跟着白茜，也就是她的小姨，第一次去滨海四院见到了她的母亲白萍，而那天，或许是她有生以来第一次知道，她的母亲还健在。
　　18岁，刚刚成年的苏烬，这般美好的年纪，却突然被告知自己的母亲还在世，却是住在精神疾病医院里，这得是怎样的打击？
　　林栖不禁回想起那晚苏烬回来之后的样子，那么灵动可爱的女孩，仿佛被抽走了灵魂，如同一具行尸。
　　或许那天，苏烬在见到母亲的时候，也同时了解了她的母亲变成这样的原因？
　　那到底苏烬的母亲又是为什么才变成了这个样子？
　　毛毛雨变成了细雨，越下越大。
　　林栖站起身，她手扶在天台的栏杆上，望着天上黑压压的乌云，望着雨中被阴霾笼罩着的城市。


第34章
　　沈秋禾坐在车里，抬眼看了下车上显示屏的时间，5点40分，苏烬已经下班十分钟了，应该差不多快出来了。
　　今晚沈秋禾没有电视台的节目，最近母亲邢慧娟的身体状态也好了很多，所以她除了周末回去看看老两口之外，工作日基本都会和苏烬住在学校旁的公寓里。
　　沈秋禾想了想晚上要做的饭菜，又过了不一会，想念了一天的女孩就进入了沈秋禾的视线，女人微微笑了笑，手放在了门锁上。
　　但很快，她又看到了苏烬颦着眉，不时往身后看去，好像在对身后的人说着什么话，而跟在苏烬后边的，是一个穿着冲锋衣、背着电脑包、扎着马尾辫的女生。
　　面对苏烬的冷脸，那女生倒是脸上没什么表情，却始终跟在后面。
　　“小烬~~”
　　沈秋禾打开车门，朝走进停车场的苏烬招了招手，苏烬看到沈秋禾的车和人，迅速小跑了几步，来到女人跟前。
　　“沈秋禾……”苏烬抬头看了眼女人，喊了一声。
　　此时，身后的那个女生也跟了过来，她停下脚步，站在离车四五米的地方，紧盯着苏烬。
　　“沈秋禾，咱们走吧。”苏烬用手轻轻拉了拉沈秋禾的大衣衣角，并不去看后面的女生。
　　虽然没有说话，但沈秋禾绕过苏烬，从那女生的眼神中，明显看出她来者不善。
　　衣角仍被苏烬摇晃着，沈秋禾拉起苏烬的冰冰凉凉的一只手，握在自己手里，声音轻柔地问道：“小烬，她是谁？”
　　身后的林栖没有走，而面前的沈秋禾看起来也完全没有要离开的意思，苏烬没有办法，她低着头，嘴巴撇了撇，小声地说：“是我之前的一个女朋友，我也不知道她想干什么……”
　　说完，苏烬又低下了头，依旧扯着沈秋禾的衣服，放在沈秋禾手中的小手微微攥紧了些。
　　听到“女朋友”三个字的时候，沈秋禾的神情稍稍有些僵硬，但想到刚才从很远就看到苏烬始终在躲着对方，确实不像和对方有什么瓜葛，沈秋禾立刻便平静了下来。
　　她搂住苏烬的腰，带着她往副驾驶的方向走：“小烬，你先上车。”
　　“沈秋禾……我……”
　　“乖，没事的，你先上车，咱们很快就走。”
　　沈秋禾揉了揉苏烬的头，帮她打开车门，看着苏烬不太情愿地坐了进去。
　　苏烬拉着沈秋禾的手扯了扯，才慢慢被放开，可即使坐到车里，苏烬的目光也始终紧跟着沈秋禾的身影，注视着女人的表情。
　　关上副驾驶车门，沈秋禾拢了一下衣襟，慢慢走到车前。
　　林栖仍站在刚刚停住的地方，一动没有动，脸上依旧没什么表情。
　　“我不知道你来是有什么目的，小烬说你们已经结束了，那就各自安好，我希望你不要再来打扰小烬，她现在已经有了她的生活，你也应该有你的。”沈秋禾语气沉稳地说道。
　　林栖上下打量着眼前的女人，这个人很有气质，眉目精致，容貌白皙，看起来大方又得体。
　　林栖确实查过这个女人，但是站在面前的这个人和她查到的在电视节目里做嘉宾的时候并不一样，做嘉宾的女人看起来很博学，善于宣讲，而现在站在她面前的这个人，为了保护苏烬来和她进行对话时，保持着良好的涵养，也有着沉着的气场，看起来就是个十分优秀的人。
　　对于沈秋禾的话，林栖并没有回应，她一只手插在冲锋衣的口袋里，静静地看着眼前的女人，另一只手往身上使劲掂了掂双肩电脑包，又朝车里副驾驶的位置看了看苏烬，没留下一个字，便默默地转身离开了。
　　回到公寓，甚至一起吃完了饭，沈秋禾都没有再提起停车场的那件事。
　　可是沈秋禾越是不说，苏烬就觉得越紧张，连洗碗的时候都走神了几次，险些跌碎了碟子。
　　苏烬擦好手回到客厅的时候，沈秋禾刚和一个学生说完论文，从阳台走了进来。
　　“沈秋禾……”
　　女孩蜷了蜷手指，走过去拉住女人在沙发坐下，而她自己也是双腿收在沙发上，坐在女人的对面。
　　“沈秋禾，我跟你坦白……”
　　女人抬眼看了看苏烬，她神态很平静，双唇自然地闭合着，目光轻柔地看着女孩，等着女孩自己说。
　　“她是我第一个女朋友，叫林栖，我认识她的时候我15岁，后来在一起相处了三年，18岁的时候分了手。那时候我还年轻，很多事也不懂，第一次谈感情，分手的时候我怕她纠缠我，说了一些挺难听的话，我说……我当时说分手是因为她是女生，所以不想相处了。”
　　“分手之后我和她就再也没有联系了，一次也没见过。这么多年了，我以为她早都放下了，谁知道那天咱俩在商场的时候被她碰见了，她就是觉得我和她分手后，居然还是和女生在一起，她挺难接受的，就是这样。”
　　苏烬抬头直视着沈秋禾。
　　“但是沈秋禾，希望你相信，我并不想和她再有任何联系。我也可以跟你保证，我绝对不会和她有什么的！”
　　说着，苏烬甚至举起了右手的小拳头，要做发誓的样子，刚举起来就被女人一把拉了下来。
　　沈秋禾听完这些话，拉着苏烬刚举起的那只手，想了一会，才微微点了点头。
　　“我对她说希望你们分开之后都彼此安好，不希望她再来打扰你，她没说什么，希望她能听进去。我相信你和她没什么，也觉得你和她不会再有什么。”
　　说着，沈秋禾唇角一弯笑了笑。
　　“对不起……”苏烬在沙发上跪坐起来，她撑起身子，上前抱着了沈秋禾，“沈秋禾，对不起，但是谢谢你能相信我。”
　　“小傻瓜，信任是相爱的基础，不是吗？”
　　沈秋禾揉着怀里的小猫，心里有些高兴。苏烬的坦诚和紧张，让她原本有些忐忑的心踏实了下来。
　　苏烬也使劲点点头，抱着沈秋禾的手更紧了些：“还是对不起，让你经历这些，以后真的真的不会再有了。”
　　“恩。”沈秋禾使劲揉起苏烬的脑后的头发。
　　晚上伴着窗外的雨声，经历了几次酣畅，两个人一起洗了澡，在苏烬的亲吻下，沈秋禾很快进入了梦乡。
　　可身旁的苏烬却始终没有睡着。
　　林栖的一次次出现让苏烬心里十分不安，她了解林栖的性格，林栖不会做出胡搅蛮缠的事，但是，这并不等于林栖会轻易放弃。
　　苏烬侧过身，听着身旁女人熟睡的呼吸声，看着她姣好的侧颜，轻轻撑起身子靠上前，在沈秋禾的唇角边轻轻吻了吻。
　　林栖出现的太不是时候了，苏烬更没有想到的是她会和沈秋禾直接相遇，这根本就不该是沈秋禾需要面对的事。
　　想到这，苏烬的心里于沈秋禾，于林栖，都带了更多复杂的情绪。
　　窗外闪了几道，雷声渐渐轰响，雨也越下越大。
　　女孩慢慢平躺回床上，她仰望着天花板，在黑暗中聚紧眉头，手指紧紧抓住被角，被咬住的下唇发出痛感，可此时的她却丝毫没有感觉。


第35章
　　这个雨夜，同样失眠的还有林栖。
　　苏烬的面孔一次又一次在她脑海中萦绕着。而后，在停车场和沈秋禾面对着面的场景又浮现出来。
　　沈秋禾是个很有礼貌的人，想到她，林栖不禁想到苏烬的那些话。
　　“她有名，有钱，家里条件特别好，还很疼我，是她给我找的这份工作，还教给我很多东西，我和她在一起下半辈子都不用愁，可是林栖，你呢？你能给我什么呢？和她在一起，不是少奋斗多少年的事，是我这辈子都不用奋斗了，你懂吗？我过够了那种有今天没明天的日子！”
　　林栖捏了捏自己的大腿，苏烬母亲的事没弄清楚，而沈秋禾这个人的存在又让她乱上心头，林栖心里十分愤恨。
　　难道真的是因为受到了物质的诱惑，人就变了吗？
　　可是她的小烬，她所认识的苏烬，那个可爱的，明媚的，笑起来如泉水般清澈的苏烬，明明就不是那样的人！
　　傍晚下起来的雨此时已经变大，糊在玻璃上，让窗外的整个城市都模模糊糊，看不清，更看不透。
　　林栖想找苏烬问个清楚，但无论用什么电话给苏烬打过去，或者是加她的微信，都会被她直接挂掉，无情的拒绝。
　　林栖也在努力地寻找着自己和苏烬之前的联系，可是分开已经4年了，QQ微信都删了，邮箱也不用了，现代人联系的所有方式，早都没了影……
　　随着林栖用力吸了口气，烟头变得越来越亮，随即又很快被烟雾弥漫。
　　这已经是今晚的第四根烟了。
　　远处的天空唰的一闪，一道闪电裂成几道光，刹那劈向地面，几秒钟后，轰隆隆的雷声翻滚而来。
　　看到闪电的那一刻，林栖的脑中也突然一闪。
　　她想起，当年她和苏烬在一起的时候，家里只有一台用了好多年的破台式机，两个人都喜欢玩游戏和看电影，那个小硬盘根本就不够，于是两个人便用同一个网络云盘来存放照片、电影和游戏。
　　后来分手后，因为实在太伤心太气愤，林栖根本不想再看到和苏烬有关的任何东西，那个网盘她也早已不再造访。而如今，她突然想要看看，这曾经两个人共同的东西，是否还能有些用。
　　想到这，林栖立刻掐灭了手里的烟，打开电脑，明明平时速度极快的机器和网络，在这个时候每一下的反应都让林栖等待的十分焦急。
　　界面慢慢打开，林栖点点鼠标，输入用户名。
　　用户名当时是用的苏烬的名字拼音，而密码则是苏烬的生日和一些字母。
　　不知道这些都有没有变化，林栖手指有些发抖，简短的几个字母和数字，她敲了删，删了再敲，反反复复几次才输入。
　　鼠标在“确定”按钮上滑动了一次又一次，最后才慢慢点了下去。
　　林栖手心里全都是汗，她咽了咽口水，憋着气，盼望着，又担心着，紧紧盯着界面。
　　浏览器转了两下，并没有出现密码错误的提示，而是直接刷新进了网盘。
　　林栖兴奋极了！她狠狠地拍了下大腿，拍狠了又疼的自己边笑边揉了起来。
　　屏幕的光线反射在林栖的脸上，女孩的眼睛跟着鼠标的滑动和点击而不断移动。
　　网盘里的东西基本还都是电影、照片、图片和音乐。
　　林栖翻了翻，网盘虽然没改名字和密码，但是明显已经很久没有使用了，最新创立的几个文件夹时间还是在2017年，那还是她和苏烬分手那年的时候，而文件夹的名字只是“新建文件夹”、“新建文件夹2”……建立之后，居然连名字都没改动过。
　　林栖无精打采地点击着鼠标，看来，她和苏烬之间唯一有联系的东西，似乎也没什么用。
　　毕竟分手了这么久，苏烬也确实开始了新的生活。
　　四年，她究竟经历了多少情感多少个人，谁又能知道呢？
　　林栖打了个哈欠，她坐在转椅上，随手推着桌子，整个人歪在扶手上。
　　准备关掉浏览器关掉程序的时候，鼠标被随手一碰，便点开了一个名叫“新建文件夹4”的文件夹，创建时间是2017年12月。
　　里面看起来是几个jpg文件和word文件，而其中一个名为“领科集团副总裁沈国钧陪同省领导实地调研区重点项目”的文件吸引了林栖的注意力。
　　林栖站起身耸了耸肩，活动了一下筋骨，又揉了揉眼睛，这才坐下来，点开那个文件。
　　文件是一篇信息报道，关于领科集团的，内容很官方，就是某年某月某日，省领导到滨海调研，调研的是领科集团下属的一个产业。
　　而林栖再点开同一个文件夹里的其他几个文件，也都是领科集团的相关消息，但林栖注意到，所有的信息都提到了一个共同的名字——沈国钧。
　　文件夹里的几张随便命名的图片，也都是同一个男人，林栖明白，这人应该就是沈国钧。
　　在滨海，没有人不知道领科。
　　作为滨海市最大的城投公司，领科集团的业务范围非常广，甚至涵盖到滨海的水热气等民生行业，和每家每户的生活息息相关。
　　沈国钧是领科集团的领导，林栖虽然没见过，但是经常会在滨海新闻中听到。
　　但苏烬为什么搜集了这个人的信息？他和苏烬又有什么关系？林栖有些纳闷。
　　她打开浏览器，搜索了一下“领科沈国钧”，很快便找到了更多类似的报道。
　　林栖滑动着鼠标滚轮，随便往下翻着网页，无意中，她看到了另一个相关的名字和沈国钧并列在一起——“沈国钧沈秋禾”。
　　沈秋禾？
　　林栖立刻警觉起来，腰背也坐得直直的。
　　这不正是苏烬现在的那个女朋友吗！
　　那个N大教授，沈秋禾！
　　林栖点开词条链接，这个内容的信息不多，但是模糊的几条已经足够让林栖对这两个人产生联系——沈国钧和沈秋禾是父女！
　　林栖死死盯着电脑，全身却不寒而栗。
　　2017年，苏烬和自己分手后不久，就搜集了一些关于沈国钧这个人的信息，而4年后的现在，沈国钧的女儿沈秋禾是苏烬的女朋友……
　　这怎么可能是偶然！
　　林栖握着鼠标的手已经开始发抖，心脏也阵阵悸动着。
　　外面已经下起大雨，雨水劈里啪啦的地砸在玻璃上，仿佛能够摧毁一切。
　　林栖死死地盯着屏幕，盯着那两个名字，内心惶恐不安。
　　小烬，当时的分手和这两个人有关吗？
　　你母亲和这两个人有关吗？
　　你到底在做什么！
　　你到底想做什么！


第36章
　　上午十点的阳光洒在身上，暖暖的。
　　苏烬蹲在旁边住户的矮墙边，等了好久，直到地上已经抠出了小坑坑，她才看到邢慧娟拎着包从屋里走了出来。
　　邢慧娟看起来心情不错，她站在阳光下披上纱巾，和附近站在院子里的邻居打了招呼，才慢慢走到道路的尽头，拐了弯，彻底不见了人影。
　　苏烬使劲抿了抿嘴，收起心中的情绪，一步步走上前，犹豫了一下，还是抬手敲响了房门。
　　沈国钧穿着白色的衬衫和深灰色的羊毛坎肩，一开门便看到了门外站着的女孩，他虽然表情上变化幅度不大，但是微微勾起的嘴角和含着淡笑的眉眼已经表露了心情的波动。
　　苏烬面无表情，冷冷地看着他，消失在门里。
　　邢慧娟上午约好的和老同事一起打乒乓球，下午老年大学的舞蹈队打算排练最近要在区里登台表演的扇子舞。
　　刚到老年活动室，和球友聊了没几句，邢慧娟就拍着脑袋发起愁。
　　她发现球包虽然带出来了，但是球拍因为昨天拿出来清洁胶皮，晾干后却没有放到球包里。而在包里又翻了翻，下午跳舞要用的扇子居然也没装进来。
　　“哎呦，这可真是老了，我这脑子啊……啥事都忘，啥也没带，这真是……”邢慧娟边抖搂着包，边苦笑着跟球友说。
　　“老沈今天在家吗？要不你打个电话让他给东西送过来？”球友建议道。
　　沈国钧明年年初退休，这就剩一年了，恰好赶上国企改革，他就主动申请了内部安置，所以一直在家清闲着。
　　听了球友的话，邢慧娟拿出手机，眯着眼睛划了划屏幕，找到沈国钧的电话拨了出去，铃声一直响着，却始终没有人接。
　　“没接……不知道他是不是在院子里忙活着呢，算了，我回去拿吧，也不远，你们先玩。”
　　说完，邢慧娟再次把纱巾围在脖子上，跟在场的人打了个招呼，走出了老年活动室。
　　沈家的小院里安安静静，连邻居家的小柴犬都趴在狗房边打着哈欠，懒洋洋地晒着太阳。
　　这栋别墅邢慧娟住了二十多年，可她依然很喜欢这里的环境。尤其是到了现在这个季节，每当春天慢慢来临，冬天光秃的院子都如同获得新生，会从灰蒙蒙的模样变得充满绿色的生机勃勃。
　　可当邢慧娟刚一打开家门，她顿时就愣住了，她低头清晰地看到，门口居然摆放着女人的鞋子！
　　邢慧娟自觉着自己并不是个心细如发的女人，可在这个时候，女人的直觉让她心里紧张起来，而屋里此时又传来低低沉沉的声音，邢慧娟听见这些脑子嗡的一声，一下子就乱了思绪。
　　她顿时觉得自己已经无法站稳，只能倚靠着门框，尽力支撑着自己，
　　太多的事情从脑子里涌了出来，邢慧娟甚至忘记了换鞋子，就恍恍惚惚地走了进去，她忍着气推开了卧室的门，眼前的一幕让她霎时血液冲顶！
　　“沈……沈国钧——！”
　　邢慧娟尖叫着，抬手捂住了自己的嘴，不敢相信眼前的一切！
　　沈国钧瞪大了眼睛，他完全没想到邢慧娟会在这个时候回来。
　　“慧娟？你……你怎么回来了……你……不是……慧娟，你听我……”
　　沈国钧的话还没说完，就感觉邢慧娟整个人的状态都在变化着。
　　女人身体呈现着难以控制的僵直状，她右手从腰间抬起，把身上的衣服拧得皱皱巴巴，却死死地捂着胸口，脸上的表情瞬间发生了扭曲，痛苦万分。
　　“慧娟！你怎么了……慧……”
　　女人的左手在空中挥动了几下，明显是想要挣扎着去抓住什么，可是什么也没抓住。她的身体一下子失去了重心，整个人歪扭着倒了下去！
　　“慧娟——！”
　　沈国钧完全懵了，他跌跌撞撞地冲着爬过去，想要扶住倒在地上的女人，卧室里顷刻间乱成一团。
　　慌乱中，苏烬摸到沈国钧的手机，看着眼前倒下和冲过去的人，她哆嗦着双手，急匆匆地拨打了120。
　　扔下电话的时候，那边倒地的邢慧娟面色已经十分难看，她整张脸泛着青白，唇色紫的发黑，整个人像是快断线的木偶，而刚才还在挣扎的手臂则如同断了筋折了骨，软塌塌地丢荡在一边。
　　沈国钧惊慌失措！他连滚带爬到女人身边，颤抖着拉住邢慧娟的手，他想要抱起女人，可又立刻想到发病不能轻易触碰，双手慌乱地不知所措，紧张地不知道该放在哪里。
　　“慧娟！你坚持一下！我给你找药！药……药在哪……药呢！”
　　沈国钧拼了命起身，过度紧张地身体根本不听使唤，他双膝一软，重重地摔在了地板上！
　　可看着邢慧娟翻着眼白，双唇发颤，沈国钧瞬间急红了眼。
　　他惊恐地朝装着药箱的柜子爬过去，旁边的椅子都被男人不顾一切地推倒掀翻！
　　“药……药……”
　　药箱里的药被沈国钧哗啦一下全部倒了出来，他不停地翻着地上散落的药盒。
　　“慧娟，你再坚持一下！救护车马上就来了！你再挺挺！”
　　苏烬被这个场面吓坏了，她的眼泪早已不由自主地模糊了双眼。
　　她浑身发抖，根本不敢靠近那边的人，只知道手下胡乱地扯上衣服，抓起包就往外跑。
　　她撞上了门框，又撞到了沙发的边角，可她根本无暇顾及疼痛，只顾着掩住身体，抹着眼睛，连房门都没有关，踉踉跄跄地跑了出来。
　　她也不记得有没有听见救护车的声音，也不记得周围邻居是不是都围了过来，更不记得旁边院子的小柴犬是不是没命地狂吠，她只是跑，一直跑，很远很远都没有停下。
　　—
　　从回到公司，苏烬便一直握着手机，而接到沈秋禾消息的时候已经是下午两点多。
　　在手机发出振动，屏幕上出现沈秋禾的名字时，苏烬第一时间滑开手机，又翻遍了办公桌的所有抽屉，找到耳机听了起来。虽然只有短短的十几秒，虽然沈秋禾努力保持着镇静，但苏烬仍然从女人的语调中听出她万分低沉的情绪。
　　沈秋禾只是匆冲忙忙地发了个语音，说是家里有些急事需要处理，让苏烬下班后自己回去吃饭。
　　她不敢多问，立刻发回消息安慰沈秋禾不管遇到什么事都不要上火，慢慢处理，嘱咐她按时吃饭，然后又试探着问了问发生了什么事，如果需要帮忙的话尽管说话。
　　这些消息发了出去，却始终也没收到回复。
　　那边劝说着沈秋禾按时吃饭，可苏烬自己却一丁点胃口都没有。
　　晚上回去的时候，她在楼下的超市买了一个包子，只咬了半个，就放到了一边。
　　客厅的电视一直开着，可是电视里在播什么苏烬根本没有关注，越是得不到沈秋禾的回复，她越是不安。
　　手机每隔半分钟就会被点亮，看到没有新的消息，她又会心里慌慌地关上屏幕。甚至连洗澡的时候，手机都会被苏烬带进浴室，生怕错过任何沈秋禾的信息和电话。
　　晚上十点多，突然响起的电话铃声瞬间刺激着苏烬的神经，她看着屏幕上的来电人，拿着电话的手却停顿了下来。
　　明明是盼了一天的人，可如今沈秋禾打来了电话，她却不敢接了。
　　沈秋禾会带来什么样的消息呢？是好的？还是坏的？
　　电话还在叮铃铃的响着，苏烬深吸一口气，沉了沉忐忑不安的心，接通了电话。
　　听筒里静悄悄的，苏烬只能听到一点点的呼吸声。
　　“沈秋禾？”
　　女孩轻轻问了一句，声音穿透话筒，却没有得到回应，只有一点抽搭鼻子的声音。
　　“沈秋禾，你……还好吗？”
　　苏烬颤巍巍地再次问了一句。
　　“小烬……”沈秋禾的声音很轻，可话筒里能听到一些回音，大概是在医院的走廊上。
　　“我妈……没了……”
　　听到最后两个字，苏烬的心剧烈地震动了一下，站在阳台边的她险些没有站稳，退了一步硬撑着才在原地站定。
　　“怎么会……发生什么事了？”苏烬慌张地问。
　　沈秋禾抽泣的声音更大了。
　　“我不知道，就是上午……我妈回到家，就心脏很不舒服，我爸说……她一下子……医生说，是心源性猝死，不知道怎么会这样，太突然了……”
　　苏烬能感觉到沈秋禾在压抑着，尽量不发出哭声，可即使这样，那丝丝啜泣仍然清晰地传到了她的耳朵里。
　　电话里静了挺长一段时间，沈秋禾在默默哭着，苏烬只是在陪着，仿佛在她身边一样。
　　过了好一会，听到沈秋禾的气息渐渐稳了些，苏烬才心虚地问：“你在哪个医院？我过去帮你做点什么吧？你……你能忙的过来吗？”
　　沈秋禾又吸了吸鼻子：“不用了，过来的人也挺多的，我能处理好。我……这段时间我得多陪陪我爸……”
　　“嗯。”
　　想到沈国钧，苏烬自然是不想见到。
　　“沈秋禾，你照顾好自己。”女孩闭上眼，“也照顾好沈伯伯。”
　　“我知道。”
　　挂掉电话，苏烬整个人都瘫软下来。
　　她紧紧攥着睡衣的衣角，邢慧娟倒下的情景又一次冲出她的脑海，那狰狞扭曲的表情，那张褪了血色的脸，那憋在喉咙中的痛苦呻吟声，仿佛就在她的眼前。
　　她蹲在阳台边，用手捂住自己的嘴，只用鼻孔使劲呼吸着。
　　房子空荡荡的，邢慧娟的尖叫声和沈国钧紧张地呼救声好像在不断回荡。
　　苏烬整晚都没有睡。
　　她侧躺在床上，手脚都蜷缩在一起，身体好像是被某种强烈的感觉捏得紧紧的，全身都在不住地颤抖。
　　那一幕一遍遍重演，无论她是闭上眼还是睁开，女人颤巍巍地倒下，躺在地上面色煞白的样子，她总能看的到。
　　这完全不在她的预料当中，她即使一次次地对自己说邢慧娟心脏本来就不好，这是意外，这真的只是意外，是任何时候邢慧娟受到刺激都可以发生的意外，可无论如何，这都如梦魇一般，从深渊中窥视着她，让她摆脱不掉。
　　苏烬想强迫自己睡，可再累、再难受，她却怎么也睡不着。
　　直到天色大亮，她的眼皮已经肿胀难受的实在是睁不开，才朦朦胧胧中眯了短短的一小会。
　　第二天白天，苏烬拖着极其难受的身体去上着班，可即使是坐在办公室，坐在会议室，她心里的慌乱也完全没有停止，根本无心工作。
　　她站在写字楼的走廊里，透过玻璃大幕俯视着这个忙碌的城市。
　　几天没怎么吃饭的胃此时很难受，身体再怎样的不适，都抵不过不间断的心慌带来的折磨。


第37章
　　叮的一声，电梯停在十三层，门缓缓打开。
　　苏烬斜跨着包，手里拎着外套，叹了口气，从轿厢里一步步踱了出来，小皮鞋不再像往常那样踩出哒哒哒的声音，而是沉闷地磨蹭着地面。
　　沈秋禾六天没有回来了，这些天里苏烬给她打过几个电话，每次通话的时间都不长。
　　沈秋禾的声音前所未有的低沉，能够想象这件事带给她多大的打击。
　　而苏烬也并不是个会安慰人的人，尤其是这件事，她甚至没法让沈秋禾知道她也知道。
　　电话那边有时会听见其他人和沈秋禾说话的声音。
　　邢慧娟退休前是街道副书记，虽然基本是个闲职，但是这个职位，加上沈国钧的关系，认识的人很多。
　　退休后她也参加了老年大学，辖区内的上了岁数的人基本都认识她。
　　所以苏烬知道，沈秋禾不但要自己承受突然失去母亲的痛苦，另一面还要安慰沈国钧，也要应对所有来访的人。
　　苏烬慢慢走到门边，插入钥匙，转动着门锁，阴郁的天气下，还没有到七点，屋里已经是基本黑了下来。
　　可即使是极其微弱的光线，苏烬还是一下就察觉到了屋里的不同，她一眼就看到了沈秋禾的鞋子。
　　沈秋禾回来了？
　　苏烬心里一动，手指已经触碰到了灯的开关，可转念一想，屋里这么黑，却一盏灯都没有开，想必是沈秋禾并不想开灯。
　　苏烬把包和外套轻轻放在玄关，慢慢往屋里走去。
　　城市的微光透过窗户少量的洒进屋里，阳台的休闲椅上，女人瘫坐在里面，像一座毫无情感的雕像。她的眼睛始终望向窗外，好像根本没有听到女孩的开门声和脚步声。
　　“你回来了……”苏烬轻声说，“还好吗？”
　　沈秋禾微微低下了头，停了好一阵，才慢慢转过脸。
　　借助窗外的光线，苏烬能够看到她面颊上泛着亮光的泪痕。
　　苏烬不知道该怎么安慰哭泣着的沈秋禾，她没有说话，只是走进阳台，向女人送去怀抱。
　　椅子上的人慢慢挺起身，投进女孩朝她张开的手臂中，她的脑袋无助地搭在女孩的怀里，
　　苏烬听到沈秋禾抽搭鼻子的声音，抱住她的手也更紧了些。沈秋禾的身体也微微地颤抖着，苏烬透过衣服感觉到身上染了一丝热度，那是怀里女人刚刚涌出来的眼泪。
　　乌云再次压向整个城市。
　　沈秋禾已经呜咽了起来，声调变得不成样子，渐渐地，她像小孩子一样，大声痛哭着，全身抖如筛糠。
　　苏烬垂下了眼，她眼圈通红，眼中浮现出一丝难言的情绪，不知什么时候也已经泪流满面。
　　晚上，沈秋禾虽然精神状态特别的差，但却根本睡不好。
　　她靠在苏烬的怀里，眼圈又黑又肿，累的睁不开眼，可刚睡一会就会带着哭腔难受着从浅睡眠中醒来，一次又一次，反反复复。
　　苏烬轻拍着沈秋禾的背，抚摸着她的肩膀，看着她因为哭了很久而红肿的眼睛和没了精神的面孔，这几天她是怎样的痛苦，都在这张脸上体现着。
　　这个样子的沈秋禾让苏烬很痛惜，可是当把女人拥在怀里，苏烬又有一种说不出的感受。
　　她咬了咬牙，静静地闭上眼，感受着怀里微微颤抖的女人。
　　这就是失去至亲之人的痛苦吗？
　　这就是失去母亲的痛苦吗？
　　沈秋禾，很痛，是吗？
　　—
　　第二天早上，苏烬一醒来便听到了沈秋禾收拾东西的窸窣声音，她揉揉眼睛坐了起了。
　　沈秋禾：“你醒了？对不起，吵到你睡觉了。”
　　“没有。”苏烬望着沈秋禾依然肿着的眼，有些心疼。
　　沈秋禾放下手里的东西，走过来坐在床边。
　　“小烬，这段时间我可能都得陪着我爸。”
　　“恩。”苏烬点点头，镇定地说，“需要我过去帮帮你吗？”
　　“不用了，我爸也不知道咱俩的关系，恐怕你过去也不是很合适。”
　　刚说完，沈秋禾便看到女孩低垂下眼睛。
　　以为她是因为自己所说的现在关系不合适而失落，沈秋禾赶紧解释道：“小烬，你别误会，我不是不想和家里说咱俩的事，但是现在这事太突然，对我爸打击也很大，他状态很不好，我不想你来面对这些，我暂时能处理好，如果我应付不来了我一定会让你帮我的，好吗？”
　　苏烬掀开被子，跪立在床上，伸手把床边的沈秋禾拥住。女孩居高临下，手指一下下揉摸着沈秋禾肿起来的眼角。
　　“傻瓜，我没那么不懂事。你去忙吧，注意按时吃饭，现在天渐渐暖了，也注意身体。”
　　沈秋禾抬起手，握住女孩摸在自己脸上的手，从她身上感受到一丝丝的慰藉。
　　“你快收拾吧，我去给你做点饭。”苏烬说。
　　吃过饭，沈秋禾便把装好东西的旅行包放在了玄关旁。
　　苏烬擦干净手，看着沈秋禾换上鞋子，慢慢走到她身边。
　　“沈秋禾。”女孩唤了一声，搂住女人的腰，半个身子都偎进女人怀里。
　　女孩仰起头，意味深长地看着女人：“只要你需要，我就在这里。”
　　“嗯。”沈秋禾点点头。
　　正当沈秋禾准备放开女孩去拎包的时候，怀里的女孩却把她搂得更紧，仿佛锁在怀里一般。
　　与此同时，女孩也踮起脚，轻啄了两下沈秋禾的唇角，继而又深深地吻了上去。
　　这个吻十分霸道，沈秋禾有点懵，她知道苏烬不是一个没有分寸的人，也知道苏烬应该明白，这个吻在这个时候并不合适。
　　可面对女孩的热情，面对女孩说的暖心的话，面对女孩对她的理解，这个小她十岁的姑娘，已经是她心里最坚定的支持，是她能够寄托所有希望的未来。
　　沈秋禾温柔地承接着女孩的凶猛，给予她回应。
　　激烈的吻中，她再次想到刚刚逝去的母亲，想到怀里的爱人，心里莫可名状地痛了起来。
　　—
　　沈秋禾走后，苏烬拨通电话，向经理请了个假，过程很顺利。
　　挂了电话，她拖着脚步回到阳台上，坐在昨天沈秋禾坐着的位置，望着远远的海面。
　　今天的天和昨天一样，阴沉沉的，城市好像被一个灰色的大罩子罩着，阳光无法穿透乌云，所见之处只有阴霾。
　　女孩放在一边的手机突然震了一下，她收回视线，划开屏幕上的消息。
　　鸽子姐：【我过去接你，半小时后到】
　　女孩抿了抿嘴，目光淡淡。
　　她停了片刻，才回复了一个“好”，随即按灭了手机，继续转过头，望着外面没有光亮的世界。
　　5号别墅里，穆云歌接完一个广告商的电话，回到客厅。
　　苏烬已经在沙发上静静地坐了一整个下午，女孩的脸上没什么表情，那张略冷的美艳小脸，让人看起来就觉得有些畏惧。但仔细看着女孩的灰暗的眼眸，那其中藏着的深不见底的心思又对人这个女孩心生怜惜。
　　穆云歌从小助手手里接过两碗刚熬的银耳大枣莲子粥，端了过去递给女孩。
　　“谢谢。”苏烬抬头道了声谢。
　　她不动声色地把东西吃完，然后把碗碟放在茶几上。
　　穆云歌吃的很慢，她用唇抿着勺子里的甜汤，抬眼默默看着女孩的表情。
　　从三年前认识这个小姑娘开始，穆云歌就慢慢地在去了解这个让人琢磨不透的姑娘，这么多年了，她大概已经能读懂苏烬隐藏在这种冷静情感下的复杂情绪。
　　“如果你不想做了，那就停下来。但如果你还想那么做，那现在……”穆云歌看向苏烬，一字一句地说，“绝对是最好的时机。”
　　穆云歌放下手中的碗碟，她很明显地从苏烬看似平静的眼神里看到了太多的情绪——犹豫，矛盾，不舍，愤恨，忧郁，各种情绪汇在一起，让女孩此时的表情有一种难以表述的痛苦。
　　这些情绪的原因，或许连女孩自己都没察觉到。
　　“小烬，你别太强迫自己，不行就算了……”
　　“不！”苏烬斩钉截铁地说，“姐，这么多年，我想要的就是这一天！”


第38章
　　给母亲烧完头七，沈秋禾陪同父亲回到了槐城别墅。
　　其他人家的小院经过这几天的打理，已经干净整洁，播下的种子静等着天气变暖破土发芽。而沈家的院子或许是因为失去了女主人，比前些日子更加破败凄凉。
　　沈国钧脱了外衣，伸手搭在衣架上。衣架的另一边还挂着邢慧娟冬天常戴的一条围巾，因为天没有完全变暖，冬天的衣物女主人还没有彻底洗净收到柜子里。
　　男人看了围巾一眼，沮丧地摇了摇头，走进屋里。
　　沈秋禾拿起茶几上的热水瓶，给父亲倒了一杯热水，递给从屋里换了衣服出来的男人，陪着他在沙发上坐下。
　　沈国钧平时保养的很好，虽然明年才退休，但一直看起来都像是个五十出头的人，意气风发的。可经过这一周，整个人都脱了魂，一下子老了好几岁。
　　面对父亲，沈秋禾同样不知道该怎么去安慰，一筹莫展的时候，门外响起了敲门声。
　　“可能是我请来做饭的张阿姨来了，我去开门。”沈秋禾立刻站起身。
　　中午吃过饭，沈国钧没有像往常一样午睡，而是坐在沙发上撵人。
　　“秋禾，你该回去上班了。”沈国钧看着女儿说道。
　　“爸，我想多陪陪你，毕竟这事太突然了。”
　　“我没事，你总得回去工作，我也总得接受这一切。”
　　沈秋禾看着父亲，叹了口气。
　　她知道父亲说的确实在理，即使再悲伤，母亲人也已经走了，不能复生，而她的陪伴只能让父亲获得短暂的缓解，她不能一直陪着，也不能代替母亲。
　　看着沈国钧有些固执的眼神，沈秋禾还是答应了父亲。
　　“那我再陪你一天，明天我去上班，但是爸，这段时间我晚上回来住。”
　　沈国钧点了点头，缓缓地站起身，回到卧室关上了门。
　　第二天沈秋禾又回到了学校，上课、给学生批改论文，一切仿佛是回到了正轨，可是却又是不同的——她变成了一个没有妈的人。
　　这几天来，朋友一个个来过，可是面对他们，沈秋禾却不知道该说什么。
　　母亲走的太突然了，虽然邢慧娟心脏一直都不好，但总没想过会这么年轻遇到这样的事。
　　沈秋禾不知道苏烬失去父母的时候是怎样的感受，但听女孩说那应该是年纪很小，她还没有记事时的事，可那样，苏烬就能平静接受这一切吗？
　　想到这，沈秋禾便开始想念苏烬了。
　　虽然两个人昨天刚刚分别，但近期恐怕见面的机会并不会很多。
　　沈秋禾十分想念苏烬的拥抱，想念她的眼神，想念她的吻，也想念她的全身。
　　这些天里，虽然沈秋禾完全没有胃口，整个人都没有精神，甚至没精力回复苏烬的每一条消息，可是只要看到那些文字，她就会知道有一个人在时刻关心挂念着她，心里就会觉得暖暖的，这种支持让她感到莫名的心安。
　　晚上，沈秋禾去广电中心播了节目。
　　因为母亲的事，《养生专家》她已经耽误了两期，现在回归工作，沈秋禾自然也恢复了节目。
　　录制过程中，虽然沈秋禾面带倦意，但她依然秉承着专业精神，保持着礼貌的微笑，配合着本期的特邀嘉宾把节目很好的完成。
　　下了节目，沈秋禾还没走到后台，就感觉到了一种奇怪的氛围，一些平时和她比较熟的工作人员不住地盯着她看，但又像是躲着她一样绕着她走。
　　那些人走到一边，好像还在碎碎地说着什么。而沈秋禾只要一往聚在一起的那几个人看去，那些年轻人就赶紧闭了嘴你推我我推你散开了。
　　这时监制李老师走了过来，略微缓解了一些尴尬的气氛。
　　“沈博士，您辛苦了，又是这么晚。”
　　沈秋禾笑了笑：“应该的，你们更辛苦。李老师，周六这期特别节目的材料麻烦你发我邮箱吧。”
　　“嗯行。”监制表情淡淡，“不急，等看看再说。”
　　以往很热情的监制，如今的态度不咸不淡，沈秋禾有些纳闷，但态度这种事，实在问不出口。
　　沈秋禾只是唇角动了动，点头别过。
　　回到化妆室换衣卸妆，沈秋禾更疑惑了。
　　平时跟她有说有笑的化妆师小郑今天也禁了声，只是看见她回来，用一种怯生生的眼神看着她，静静地等着沈秋禾坐在椅子上。
　　自己只是一周没过来，错过了两次节目而已，上节目前还都是好好的，又是什么事让电视台的人都变了态度？沈秋禾心里沉沉地，百思不得解。
　　“小郑，麻烦你能帮我拿一下包吗？我放在那边柜子里了。”
　　卸了一半妆的沈秋禾听见远处放在柜子里的包在振动，知道是自己手机在响，本来她不想接，可之前的十分钟里，手机的振动始终没停过。
　　小郑点点头，放下手里的东西，帮沈秋禾拿过来包。
　　拿出手机，上面全都是凌菲和马思薇的消息，信息上足有几十个红点，电话也有二十多个未接。
　　沈秋禾一下子就懵了，心里突然就慌了起来，她想起母亲出事的那一天，正在上课的她直到下课才看到手机，也是这么多的消息。
　　想到这，沈秋禾心里更紧了，她先想到了父亲，难道是父亲有什么事？而瞬间又想到了苏烬，两天没见，苏烬怎么样了呢？
　　她没空看那些对话，直接拨号给凌菲打了电话。
　　“凌菲？出什么事了？我刚刚下节目。”
　　“秋禾！你快看看我转给你发的微博消息截图，你刚才上节目的时候发的，一个微博大V晚上6点发的内容，你快看看！”
　　凌菲的语气很急，沈秋禾从么见过一向沉稳的凌菲这么个语气说话。
　　她没挂电话，直接划开消息界面点开链接进入微博，可只是看到了几个字眼，沈秋禾就整个人脊背发凉，僵在原地。
　　“包/养”、“利诱”、“威胁发生关系”……而所有这些词，都是在针对一个人——沈国钧！
　　沈秋禾看到旁边眼神闪躲的化妆师小郑，她立刻明白了刚才其他人的窃窃私语和奇怪的眼光。
　　她和台里合作了这么多年，策划导播都知道沈国钧是她的父亲，其他熟识的人也知道这层关系，她在上节目的时候网上爆出的这条消息，所以下了节目那些人才会有那样的反应。
　　可再往下仔细看了看，沈秋禾这回彻底愣住了。
　　这条微博消息爆出了受害者的一篇文字、一些微信对话截图，而那个受害人，那个被迫包/养、利诱，被威胁和父亲沈国钧发生关系的，不是别人，正是苏烬！


第39章
　　往回走的路上，沈秋禾握着方向盘的双手微微颤抖着，她接上车载蓝牙，连续几次拨打着苏烬的电话，可无论响多久都没有人回应。
　　等她回到楼下的时候，凌菲已经到了。
　　“你家没有人。”凌菲说，显然她上楼敲过了门。
　　沈秋禾点点头，她已经想到了。
　　和凌菲一起上了楼，沈秋禾推开门打开灯，她往屋里看了看，静静的，一眼望去，屋里好像什么都没变，都和以前一样，可是进入卧室、浴室，那些属于苏烬的东西都已经不见了。
　　“她把她的东西都拿走了。”
　　沈秋禾回到客厅，无力地坐在椅子上，看着凌菲，疲惫地说。
　　“她之前什么都没跟我说过。我……完全没察觉她有什么异议，如果说有的话……”
　　沈秋禾想起了她昨天临走时苏烬的那个吻，那个曾经她觉得有一点反常，但又充满了爱意的吻。现在回想起来，那难道是最后的一种告别？
　　凌菲从餐桌上拿来一瓶矿泉水，拧开递给沈秋禾，问道：“那个微博发的东西，你看了吗？”
　　沈秋禾点点头，又摇摇头。
　　刚才实在太急，那篇内容很长，她几乎是一目十行，截图的图片她也是简单看了看。
　　现在她再看的时候，这则消息的转发、点赞和评论都比刚下节目那时候翻了一倍。
　　今天是周四，一周工作日马上进入尾声，这样的晚上，饭后正是人们放松下来心情翻看手机找乐子消遣的时候，这才是舆论传播的最高峰时期。
　　沈秋禾怀着不知怎样的心情，再次仔细看着那条消息。
　　=====
　　我叫SJ，今年22岁，是一个普通的女孩，很偶然的机会，我认识了沈国钧。
　　当时我只叫他沈伯伯，他是我非常敬佩的人，我知道他是公司高管，起初并不知道他具体的职务，后来才知道他是滨海领科集团的领导，职位很高，权力很大。
　　沈国钧最初对我，确实是长辈对晚辈的照顾和爱护，他喜欢在家处理盆栽，喜欢写字。
　　但后来，这种关系渐渐就变了。
　　起因是他邀请我去他的家里，以教我做盆栽、教我写字为名，他会凑过来，和我有更多的身体接触。
　　这种接触慢慢就转化为他让我满足他的性欲要求。
　　我一开始是极力地反抗，可这时，沈国钧搬出他职位高，在滨海是高级官员，手里权利特别大，说句话都会地动山摇，他就开始威胁我，他说如果我不按他说的做，那我的日子就不会好过。
　　我所在公司的经理，是沈国钧曾经的下属，沈国钧说如果我不满足他的要求，我就会失去现在的这份工作。
　　我没读过什么书，只有初中学历，目前的工作是我能找到的最好的工作。如果没有了这份工作，我实在难以照顾家人维持现在的生活，面对沈国钧这样在当地有权有势的人，我对他的强迫根本无力反抗，于是被迫发生了关系。
　　事情发生后，沈国钧说我长得像他喜欢的一个人，很年轻漂亮。
　　他说他是真喜欢我，说会给我钱，给我买房子，让我过好日子。
　　他说女孩子不必要这么辛苦，说我文凭不高，挣得也不多，他让我放弃工作，一切都由他安排，只要我答应他，满足他。
　　可是我并不想要他的这些，当我提出停止这种关系的时候，他又开始威胁我。
　　他给我的钱我没有要，但我也不敢反抗他，我吃不下睡不着，我害怕他对我和我的家人打击报复，我也怕失去工作，我每天都生活在恐慌中，每当闭上眼都会想起他可怕的模样和声音，我实在走投无路，不知道媒体能否让我看到正义的曙光……
　　=====
　　看完长文的内容，沈秋禾又点开那些图片，截图上，对话的两个人从头像看确实是父亲沈国钧和苏烬，那个一片黑暗的头像像刻在她心上一般。
　　而下面的那些话……
　　沈国钧：小苏，你自己奋斗，什么时候能出头？一个女孩子，根本不用那么辛苦
　　沈国钧：我可以给你很多东西，这些你自己工作一辈子都得不到
　　沈国钧：以你的学历和背景，你才能挣到多少钱？别犯傻了
　　沈国钧：如果我没记错，你现在公司的经理，可是我以前的一个下属
　　沈国钧：没了现在的工作，你也只能去外面洗碗端盘子！你想清楚！
　　沈国钧：按我说的时间过来，咱们有什么话都好说
　　聊天记录里除了对话，就是几次转账，额度都是几千块，图上看来，苏烬并没有收。
　　沈秋禾把手机扔在了一边，感觉脑袋又沉又重，怎么会是这个样子？这……是真的吗？这都是什么时候发生的事情呢？为什么苏烬从来没有跟她说过？而父亲沈国钧……
　　凌菲走过来，在旁边的单人沙发坐下，问：“秋禾，这事……”
　　沈秋禾痛苦地闭上了眼，仰头靠在沙发上，摇摇头。
　　“我也不知道。”
　　凌菲看到沈秋禾抬手使劲按压着太阳穴，知道刚经历了丧母之痛，这又遇到这样的事，必然十分头疼。可是作为朋友，她又不得不提醒沈秋禾。
　　“秋禾，我知道你现在焦头烂额，但这个大V，这个叫‘鸽子姐’的微博号，我听别人说，她一直是个三观很正的八卦博主，粉丝近千万，影响力不小，这还是她第一次曝光这种公众事件。你也知道，之前娱乐八卦占用公共资源太多，现在网民都很反感，反而是对这种公众事件关注更多，如果这事不是真的，我们肯定要告这个号背后的主体诬告陷害，但如果这件事是真的，我是说如果，那么男女问题、权贵差距，这都是当下那些键盘侠最能拿来说的点，而且沈叔叔那个身份……你得提前考虑考虑，或者……是不是应该跟沈叔叔说说？”
　　凌菲说的在理，沈秋禾立刻也意识到了这些问题。
　　“嗯，我这就收拾回我爸那，我……会和他谈谈的。”
　　“还有另一个事……”凌菲顿了顿，“这件事的根源在苏烬，可是找不到苏烬，怎么办？”
　　沈秋禾刚刚喝进口的水，听到这句话后，在嘴里含了好一会，才滚动着喉咙咽下。
　　她深深地叹了口气。
　　到这个时候，她才发现，其实她对苏烬的了解，真的并不多。
　　苏烬搬走了属于她的东西，不接电话，既然她不想让沈秋禾找到她，那沈秋禾能够知道的地方，必然都不会见到苏烬的影子。
　　而除了苏烬的出租房、现在这个由马思薇和沈秋禾介绍的工作，沈秋禾真的对女孩其他的事情都不知道。
　　她曾经寄于篱下的小姨家在哪？她在哪里长大？她从哪个学校辍学，又从小混迹在哪一片？沈秋禾完全不了解。
　　想到这，沈秋禾陷入了一片茫然。
　　“时间……挺晚了。”凌菲看了一眼墙上的挂钟，“你快回去吧，先别想那么多，网上也没什么证据，就是一篇小作文，一些微信截图，搞不好是假的呢，那小孩……弄不好是那小孩想敲你一笔。”
　　沈秋禾缓缓站起身，凌菲说的这话，她并不想相信。可在现在，她宁可希望是苏烬想要钱，想跟她父亲要钱，也不希望是两个人发生了那样的关系。
　　—
　　回到槐城别墅，客厅还亮着灯。
　　沈秋禾一进门就看到了坐在客厅沙发上的沈国钧。
　　“爸，你怎么还没睡？”
　　“嗯，看你一直没回来，就看了会电视。”
　　沈国钧揉了揉眼，电视里重播着新闻联播，但显然男人刚才并没有关注电视的内容。
　　“早点洗洗睡吧。”沈国钧缓慢地起身，把遥控器搁在茶几上，步子很慢地往二楼走去。
　　“那个……爸……”沈秋禾犹犹豫豫地叫了一声。
　　“嗯？”沈国钧停住了上楼的脚步，扶着扶手看着女儿，“秋禾，有事？”
　　沈秋禾脑子里乱糟糟的，她自己都没有理清，又怎么能在现在和沈国钧说呢，于是她立即佯装轻松起来。
　　“没事，爸，这两天还有点凉，冷空气要来了，要不你还是盖那床厚蚕丝被吧，别到后半夜冻着了。”
　　沈国钧点点头，没察觉到女儿的异样，继续一步步登上楼梯，消失在拐角。
　　虽然已经是春天，但白天的温度仍被夜晚夺走了一半，夜里的空气变得十分清冷。
　　沈秋禾抱着被子，依靠在床头，她眯起肿的发疼的眼睛，呆滞着望着窗外阴郁的夜。
　　她抿了抿嘴唇，这个动作突然让她想起了昨天早上离开公寓时苏烬在门口给她的那个吻，她闭上眼，干燥的嘴唇上依稀还有着被女孩吻到的感觉。
　　可那个吻里或许有太多的东西她看不懂，即使在现在，她也不明白。
　　她努力地梳理着发生的事。
　　如果这件事是假的，那真的是为了钱吗？
　　或许再过几天，会有人和她联系，来商量价格？而苏烬也会出现吗？
　　可如果这件事是真的……沈秋禾几乎不敢去想。
　　如果是真的，是父亲做的……苏烬为什么完全不和自己说呢……
　　难道是认为自己不能站在她这边帮她解决？
　　还是觉得做出这件事的人是自己的父亲，是有权有势、在滨海有名的国企高管？她畏惧权势，畏惧自己父亲的地位？所以她只想通过媒体去发声，为自己谋求公正？
　　沈秋禾怎么也想不明白，曾经和她夜夜相拥的人，曾经可以在她面前袒露出自己最悲惨遭遇的人，曾经那么乖巧那般可爱的人，怎么就这么一声不响地走掉了，然后又在公众面前暴出这样的一件事。
　　她觉得，这个时候，她离苏烬实在是太远了。
　　—
　　观澜雅墅的5号别墅里，苏烬洗过澡，穿着睡衣，抱着双腿坐在床上，她下巴靠在膝盖上，不声不响地听着窗外呼啸的风声。
　　穆云歌拿着一杯牛奶，靠在门边，看着床上发呆的女孩。
　　“起风了，天气预报说有冷空气要来，明天会很冷。”
　　女孩默默地点点头，可头也没转过来，身子也没有动。
　　“怎么，舍不得了？”穆云歌浅笑着，边说话边走到窗边，把窗帘遮了严实。
　　“没有。”苏烬这才拉开被子，躺了进去。
　　自从昨日被接了回来，女孩的话一直不多，穆云歌明白，网上这些东西被曝光出去的那一刻起，苏烬就要同之前的人和事决断。
　　而至于那个沈秋禾，穆云歌其实并不了解，也不好奇，但是自从接触到了那个人，自从和那个人在一起，苏烬身上所产生的变化，整个人的状态的改变，穆云歌是能感觉到的。
　　她走到床边，看着表面好似平静，可是其实内心却满是波澜的女孩，帮她捋了捋头发。
　　“要不，今晚跟我一起睡？”
　　“不用了。”苏烬往被子里缩了缩，刚刚有些失神的眼睛恢复了黑亮，朝穆云歌眨了眨，“姐，我没事，这才刚刚开始，不是吗？”
　　看到女孩渐渐回来的神色，穆云歌弯着唇，帮她掖好了被角。
　　“好好休息，我们还有很多事要做。”
　　说罢，她起身走出房门，轻轻关上灯，朝床上的女孩又看了看，才慢慢拧动门锁，关上房门。
　　是啊，这才刚刚开始，小烬，你多年想要达成的事情，才刚刚开始。


第40章
　　早上醒来的时候，沈秋禾头疼欲裂，这一晚她几乎睡不着，而晚上的降温也让她感觉不适，她好像感冒了。
　　沈国钧一如既往地按时起来，他去街口的早餐铺买了豆浆和油条，回来的时候沈秋禾刚从楼上下来。
　　“爸，早。”
　　“嗯。”沈国钧把豆浆油条放在了餐桌上。
　　“我去买早饭的时候，怎么感觉门口的保安看我都怪怪的。”沈国钧说，“那个上个月才来的那个小伙子，叫什么来着，平时可热情了，今早见了我就点了个头，再就不说话了，我还以为是天太冷给他冻哑巴了呢，呵呵。”
　　沈国钧走进厨房，拿了碗筷，也看到了黑着眼圈的沈秋禾。
　　“没睡好？”沈国钧问。
　　“不是……爸……那个……”
　　沈国钧把一副碗筷递给沈秋禾，有些纳闷地看着女儿：“怎么了？我听你声音不太对，是不是昨晚着凉了？”
　　“可能是有点吧。”沈秋禾揉了下鼻子。
　　“你说说你，三十好几的人了，怎么还跟孩子似的，不省心，快吃饭。”
　　沈国钧朝餐桌对面的椅子上指了指，自己拿起碗，喝了口豆浆。
　　看着父亲的样子，沈秋禾把话憋了回去。
　　现在她没法问沈国钧，毕竟有的只是网上那封自称是“SJ”写的一篇文章，如果是苏烬想要钱，那一切都没必要全都揭开。
　　想到这，沈秋禾自嘲地笑了下。
　　她现在更希望的结果居然是苏烬通过这样的手段来向她要钱，她不禁感到有些悲哀，她怎么会如此地去想苏烬的目的，又怎么这般地努力掩饰着可能更可怕的事情。
　　—
　　沈秋禾这天没有课，到了学校之后就接到了凌菲的电话。
　　“秋禾，我今天没什么事，去你学校找你吧。”凌菲说。
　　“嗯，那校门口的StarryNight见吧。”
　　沈秋禾挂了电话。
　　因为是上午，StarryNight里没几个人，沈秋禾推门听着风铃声，窗边的凌菲朝她招了招手。
　　沈秋禾先是朝收银台的位置看了一眼。
　　曾经她也是这样打开店门，在这风铃声下和咖啡的香气中，听到了收银台传来的熟悉的声音，那个声音一度那么吸引她，而如今，她却不知道这个人在哪里。
　　沈秋禾神色暗淡，动作缓慢地关了门走向凌菲的位置。
　　“思薇也要来，不过她那脾气也你也知道，就能添乱，我就没让她过来。”凌菲说。
　　恰好这时服务生走了过来。
　　“和我这个一样，大杯热拿铁。”凌菲朝服务生说了句。
　　“不……我、我不想喝拿铁了。”沈秋禾皱着眉，“摩卡吧。”
　　服务生在机器上下了单，离开了桌子。
　　凌菲看着沈秋禾的表情，她从来都是喝拿铁，而能换成摩卡，凌菲大概能想到原因。
　　“秋禾，昨天晚上那事，我找律师问了，律师的意思是，如果这些是事实，如果有能拿的上法庭的证据，那恐怕……会是……”凌菲抬头看着沈秋禾，“□□罪……”
　　沈秋禾的眉头拧得更紧了。
　　凌菲：“不过前提得是有证据，光凭几个对话、截图是没用的，你也知道，□□罪这种取证并不容易，又不是昨天发生的今天就去报案，所以……”
　　“所以你觉得她可能是想要钱是吗？”沈秋禾抬眼。
　　“嗯，我想不到她有其他的目的。”
　　沈秋禾往后靠，身子倚在靠背上。
　　“凌菲，我今早也这么想的，那时我觉得自己太可笑了，这是我付出了感情的人，我居然会这么想她，揣测她是用这将近一年的感情来骗钱。可是我想不通的是，如果这样，她骗我爸的钱不是更好吗？如果我爸真要给她买房子，给她钱，那不是更好吗？她如果能做到这一步，根本也不会怕骗了我爸的钱而对我有什么伤害。”
　　服务生把咖啡送了上来，两个人默默地看着杯子，上面的拉花因为杯子的晃动一颤一颤的。
　　凌菲继续看着沈秋禾：“你说的也是。对于苏烬，我还有另一个想法。”
　　“嗯？”
　　“咱们找不到她，我可以让公安系统的人查查她的户籍，看看她家里的人，从那边下手，你看行吗？”
　　听到这话，沈秋禾两手交叉在桌上，额头抵在交叉的头上，把头深深地埋了下去。
　　她重重地叹了口气。
　　“凌菲，我不想这样。”沈秋禾用手捂着额头，无奈地说，“我真的不想这样，这都是非正常的手段，而且如果真的能查到，那是她的家人，我们真要去打扰他们吗？我们要把事情做成这样吗？”
　　“那怎么办？”
　　“再等等好吗，我还会和她联系。”沈秋禾尴尬地笑了笑，“我觉得她也会联系我。”
　　凌菲看向窗外，不再说什么。
　　两个人坐了好久，可桌上的咖啡却一动没有动。
　　电话铃声打断了两人之间的沉默。
　　“爸？”沈秋禾接起来。
　　没听几句，沈秋禾的表情就越来越凝重。
　　“嗯，我知道了，我中午回去，没事，我没事今天，你等我回去吧。”
　　看到沈秋禾挂了电话，凌菲试探性的问了句：“叔叔没事吧？”
　　沈秋禾摇摇头：“我爸没事，他这人不看网上那些事，什么也不知道，但是我之前请了一个做饭的阿姨，才来了一天，刚刚就打电话告诉我爸她不做了，我爸问为什么那阿姨支支吾吾没说，我猜也是听了些什么。”
　　凌菲表情别扭地掰了掰手指。
　　“早上我爸去买早餐，早餐店的人和小区保安看他也是眼神奇怪，他回来还说来着，保不齐……”
　　凌菲：“保不齐会有人跟沈叔叔说？”
　　“这个应该也不会，谁会跟他说‘网上有你的丑闻’呢，可是……我也说不好，我会找时间问问我爸的。”
　　凌菲眼神异样地看着沈秋禾，盯了好久，直到沈秋禾有点毛。
　　沈秋禾闭上眼，轻声问：“你是想问，我觉得这件事到底有没有可能吗？”
　　“嗯……”凌菲小心翼翼地应着。
　　“我也不知道……”沈秋禾看着凌菲疑惑的眼神，痛苦地闭上了眼，万分无奈地说，“但我爸他……其实我妈一直都知道，我爸在外面有一些人……”
　　“我爸进了领科之后，升的很快，职位越来越高，我妈之前那工作又累挣得又少，后来是我爸找关系给我妈弄了街道副书记这么个工作，基本是个闲职，挣得还多，也风光。但后来就有一些事传到了我妈耳朵里，甚至也有人找来过，我是听我妈说的，她质问过我爸，我爸不承认，也打发了那个人。想到我爸一直也算是为家里做了很多事，到这个年纪了，我妈很多事都忍了下来。”
　　“所以……”凌菲不敢再问。
　　“所以这件事，我宁可希望是小烬想讹钱，也不希望是真的。我实在……太害怕这一切都是真的了。”
　　沈秋禾眼睛有些湿润，她转过头往窗外望去，鼻子抽搭了一下。
　　说话间，凌菲的电话响了，看起来是单位有些事，需要她回去处理。
　　“好了，你快走吧，我也要回去了，做饭阿姨不来，我得回去给我爸做点饭。”沈秋禾强挤出一个笑，一副生活还得继续的样子。
　　凌菲扫了桌旁的二维码，付了咖啡钱，然后站起身：“秋禾，你好好的，有什么事你尽管找我，我随叫随到。”
　　“行了，快走吧，我要是拖着你，嘟嘟会有意见的。”沈秋禾笑。
　　“这种事她自然会理解，你别想那么多，有事就给我电话，我先走了。”
　　听着咖啡店的门被拉开，风铃声响起，看着凌菲的身影上了车，从路边驶去，沈秋禾强忍的欢笑瞬间崩塌。
　　她拿出手机，一次又一次给那个号码打过去，依然没有人接听，她又翻开微信，找到那个黑色的头像，给苏烬留言，也依然没有回应。
　　她低下头，双手插进头发中，眼泪不受控制地掉了下来，滴在桌子上。
　　此刻的她感到十分无助。
　　她想知道到底发生了什么，为什么只有她被蒙在鼓里？
　　而她该去哪找到苏烬？
　　又该怎么面对父亲沈国钧呢？


第41章
　　沈秋禾回到槐城别墅的时候，沈国钧正在门前的院子翻地。
　　这个活本来应该是前些天做的，那时母亲邢慧娟还和父亲沈国钧一起商量着今年开春院子里要种点什么，可如今，母亲已经不在，而院子里只剩下父亲孤单的身影。看到这，沈秋禾鼻子里一酸，立刻便湿了眼眶。
　　午饭的时候，沈秋禾没什么胃口。母亲离去的伤心还没有过去，就又遇到了网上这样的事。
　　早上她打开微博的时候，那条消息经过一晚上的发酵，转发评论都已经有了好几万，最高的时候热搜也进了前十。
　　不过评论里两种声音比较明显，一种是说如果想要真的讨回公道，还是需要利用法律武器，要去报案；而另一个声音则是说这种就是噱头，看现在公众事件容易受关注，就什么都拿到网上来说，根本就是双方没谈好价格，拿公开来要挟对方而已。
　　沈秋禾看着对面慢慢喝下汤，小口吃饭的父亲，心里是说不出的滋味。
　　“秋禾，你有什么心事吗？”沈国钧放下碗和汤匙，拿餐巾纸擦了擦嘴。
　　他不是不明不察的人，虽然平时他和女儿交流不多，但是做了这么多年的高层领导，看人察心这方面沈国钧还是有相当的眼力。
　　沈秋禾抿着嘴，眉头也慢慢揪了起来。
　　“爸，我……”
　　“想好了就说出来，你从不是这么拖拉的人。”沈国钧拿起旁边的茶缸，喝了一口茶。
　　沈秋禾眼神里带着阵阵紧张，这或许是询问父亲最好的机会了。
　　“爸，我是想问，你……你和、和小苏，有什么事吗？”
　　沈国钧端着的茶缸停在了空中，看着女儿：“我和小苏？我和小苏能有什么事？”
　　“是……网上有消息，说……说你威/逼利/诱她……和你发生……关系……”
　　“荒唐！”沈国钧大声吼了出来。
　　“这都是谁胡说八道的事！我堂堂一个国家干部，能和她一个小丫头片子做这种事？这不是造谣吗！诋毁国家干部名誉！秋禾，你问我这是什么意思？你是相信这样的事是吗！”
　　沈国钧把茶缸重重地放在了饭桌上，目光漠然地看着沈秋禾。
　　“爸，我不是相信，我就是，就是问问你……”
　　“你不相信你为什么来问我！沈秋禾，你妈刚刚下葬，你会听到这种谣传来问你爸这样的话！你到底都在想些什么！”
　　沈秋禾低头看着面前的碗筷，眼泪慢慢溢了出来。
　　“爸，我不是不相信你，这件事被媒体曝光出来，我想如果没有证据……”
　　“她能有什么证据！她跟你说的吗？！她的话你能信吗！我是你爸，她是你什么人啊你会相信她！”
　　沈秋禾双手捂住嘴，她的眼控制不住地往下掉。
　　“爸，她……她……她其实不是我的学生，她是……我爱的人……我们在一起快一年了……”
　　沈国钧瞪大了眼睛，面前的碗碟被他胡乱一推，碰撞在一起发出哗啦的响声。
　　“你在说什么！你和一个女生……那少峰……”
　　沈秋禾低着头：“少峰那边我已经讲清楚了，我……不会和他结婚了，顾叔叔和王阿姨……他们也知道了……”
　　咣啷啷——！
　　茶缸被沈国钧一个甩臂摔在了餐桌旁边的柜子上，柜门上、地面上到处都溅了茶水和茶叶。
　　“你还要脸吗！你都在做些什么！好好的婚不结，和女人谈恋爱！沈秋禾，你不要脸我还要脸呢！你妈还要脸呢！”
　　沈国钧站起身，狠狠地瞪着哭泣中的女儿，转身就往楼上走去。
　　“爸！爸！爸……”
　　“别叫我爸！我没你这样的女儿！”
　　沈秋禾站起身，看着沈国钧离开的身影，她无力地瘫坐在了椅子上，泪水顺着脸颊滴滴滑落。
　　——
　　网络上年轻人的节奏快，有些事很快就会被冲淡，但是在沈国钧周围的世界，这个年纪的人有时候会听风是风听雨是雨，消息更新慢，一旦听着某个负面消息，总是会嘁嘁喳喳传一圈，然后眼光异样。
　　沈国钧出去遛弯，回来便带着一身的怒气，朝向沈秋禾。
　　“那个小苏到底是在哪散布谣言！你去给我查查！我要跟她走法律程序！污蔑国家干部，这还是个法治社会呢！还能容他们这么造谣传谣吗！反了天了！”
　　对于沈国钧的愤怒，沈秋禾也只能点头默默答应和尽量安抚。
　　周围人异样的眼光让沈国钧变得不爱出门，加上他对沈秋禾退婚一事一肚子气，在这段时间里，父女俩的相处几乎都是沉默的。
　　沈国钧的饭量更小了，而且什么事也不爱做，每天拿着一张报纸会发呆看好久。
　　他那些盆栽早已长出了难看的赘枝，连本来已经准备开始播种的小院，也散落着翻地的小耙犁和铲子，别人家院子里的喷水阀门每天定时开启的时候，沈家却一片寂静，比前阵子邢慧娟突然病逝的时候更加落寞。
　　沈秋禾没有办法，现在的日子比任何时候都难熬，可即使父亲再生气，她也不能离开。
　　如果没有网上那件事，或许对于她退婚而和一个女孩在一起，父亲会狠狠骂她一顿。可是碍于流传的那种关系，沈秋禾根本不敢再去和父亲正面沟通。
　　坐在二楼自己房间的窗边，沈秋禾看着窗外没有暖起来的天，看着路上几个仍裹着大衣的行人，脑子里也慢慢静了下来。
　　她不禁想到凌菲说的话。
　　就算父亲的这件事是被诬陷，罪名根本坐不实，那她和苏烬的感情还能再有吗？
　　苏烬这么做又是为了什么呢？
　　从认识至今已经一年，在一起也半年多了，如果说苏烬从她这里得到的或许就是现在的这个工作，但是从事发之后，苏烬就没有再去上班，显然那份工作短时间内不会再做。而且凭借苏烬公司领导和自己父亲的关系，那个地方苏烬必然是没法再呆下去了。
　　所以，苏烬想要的究竟是什么？
　　是钱？
　　还是父亲真的做了那种事，她真的投诉无门，想通过这种途径要公正？
　　可是无论苏烬是怎么想的，沈秋禾不但没有得到过她一点暗示，甚至一丁点都没有察觉，甚至在发生了这样的事时，她连苏烬的动机都完全想不到。
　　她好像真的从来就没有看透过这个女孩。
　　——
　　5号别墅里，穆云歌看着几个小助手一起整理着材料，又填写表格，她转过头，看着站在窗边的苏烬。
　　“天好阴啊，本该暖起来的天，却一下子又冷死人，这倒春寒真是难受。”穆云歌走到苏烬身旁，把一个披肩递给她。
　　“戴上吧，我这里可真不算暖和，供暖结束后天气暖和前这段日子最遭罪了，别凉着。”
　　苏烬抿嘴一笑：“谢谢姐。”
　　两个人一同站在窗前，朝窗外光秃秃并不好看的景色望去。
　　“明明没什么好看的，可是你每天都会在这站好久，小烬，你是在想她吗？”穆云歌拢了拢自己身上深红色的羊绒披肩，问道。
　　苏烬低下头。“可能是吧。”
　　穆云歌还想再说什么的时候，却听到苏烬一声浅笑。
　　“姐，我没事，那些都不是重要的。”
　　穆云歌看着女孩这强挤出的笑，应了声。
　　“恩……不是重要的。放心吧，那些人不会知道我们有多充分。你过去看看他们整理的材料，有些表还需要你签字和摁手印。如果准备的差不多了我就和周警官联系，我们一起过去。”
　　苏烬点点头，朝放着一堆纸质材料的桌子走去。
　　看着苏烬的背影，穆云歌陷入沉思。
　　在发布了#滨海市国企高级干部强迫年轻女孩发生关系#这则消息后，凌菲发现，鸽子姐这个原来以发娱乐八卦和娱乐分析为主的大V号已经好多天没有发娱乐信息了。
　　最近几天的消息都是从不同层面开始介绍滨海的领科集团，介绍该集团在滨海城市建设和民生项目中占有的重要比例和巨大作用。
　　凌菲明白，这个大V号已经开始渐渐把民众的视线引到沈国钧的身上了。
　　这样一个大型国有企业的高管，在一个城市里的地位和资源甚至远远超过当地政府官员。
　　这样的干部做出这样的事，正是当下社会最唾弃的。
　　对于老百姓来说，那些贪个几个亿、几千万的“大老虎”离自己太远了，反而是这些所谓的“苍蝇”、“蚊子”级别干部，就在人民的身边，他们说着接地气的话，做着和人民群众一样的事，和老百姓在一起吃饭上班，可如果干的却不是人事，更容易成为大家痛骂的焦点。
　　这一连串的调动，自然让那些还在关注这个事件的闲人和正义之士开始跟着深入挖掘起来。
　　而这个大V号一贯口碑良好，第一次关注这类社会公众事件，粉丝的忠诚度尽显。
　　在第二个周四的晚上八点，鸽子姐的微博号再次发了一条消息，只有三个字和一张图。
　　“立案了”
　　配图：立案告知书


第42章
　　简单的三个字和一张图，却给这沸沸扬扬讨论了好久的公众事件定了重要的基调。
　　很多人对于“立案”一词的理解，就是已经具有了犯罪事实。
　　网上的舆论也开始偏向一边倒。
　　公寓的客厅里，茶壶里的茶早已经凉透。
　　沈秋禾和凌菲坐在两个沙发上，默默无言，她俩已经这样一下午了。
　　凌菲看着沈秋禾，心疼她却不知道能帮她做点什么。
　　“秋禾，叔叔那边……还能再说说吗？”
　　听到这句话，沈秋禾的眼角再次浸出泪，无奈地摇了摇头。
　　对于立案一事，沈秋禾和凌菲的看法基本一致，这件事至少警方给予了一定的认可，得查。
　　可是无论她怎么和父亲沈国钧说，沈国钧都是坚持根本没有这样的事，并且对她怒目相对。
　　沈国钧的态度让她毫无办法，而那边立案的事实和失踪的苏烬让她不得不基本相信，她最不想看到的事情，其实已经发生了。
　　怎么会是这样呢！
　　一边是自己父亲，一边是自己的女朋友，虽然沈国钧当初并不知道她和苏烬的关系，可为什么会对自己身边的人下手！
　　在这个时候，她太恨她的父亲了，可她又恨她自己，如果能早些把她和苏烬的关系告诉父母，是不是根本就不会发生这样的事？
　　想到这，沈秋禾更心疼起苏烬。
　　这个姑娘，为什么什么都不跟自己说呢？
　　为什么她还是像小时候那样，什么都自己承担着，忍受着。
　　她身边躺着的女朋友，关心她爱护她的女朋友的父亲，却对她做了这样的事，她却只能忍受着，被迫接受着，还得在女朋友的面前装作一切都很好很正常，沈秋禾一想到苏烬要独自承受这些，心里就难受得不得了。
　　“她……她怎么什么都没跟我说……到底发生了多少事……我什么都不知道……”
　　沈秋禾痛苦地抱着头，喃喃自语着，眼泪已经止不住地流了出来。
　　凌菲从单人沙发坐过来在沈秋禾的身边，轻轻拍抚着她的背。
　　沈秋禾红肿着眼睛，回到父亲家的时候，一推开门就听见了屋里沈国钧的大骂声。
　　“老蒋，你说这话是什么意思！咱俩一起工作多少年了，你现在这么跟我说话！什么都没搞清楚，谈什么谈！”
　　沈秋禾皱起眉头，沈国钧口中的老蒋全名叫蒋麟征，是领科集团现任的纪检书记。
　　在事情没有定论的时候，蒋书记能打电话来，那应该不是代表组织，但依然给沈国钧气成这样。
　　那边沈国钧挂了电话，狠狠地把手机扣在桌子上。
　　看到沈秋禾进了屋，沈国钧什么也没说，他神色凝重，慢慢地撑着膝盖站起身，转身往书房走去。
　　而茶几上，一个装了水的纸杯里盛了半杯的烟头，一盒中华烟掉落在沙发腿脚处，烟盒空了不少。
　　父亲早就戒了多少年的烟又开始抽了起来……沈秋禾听着男人踩在地板上沉重拖沓的脚步声，重重叹了口气。
　　——
　　电视台的策划已经给沈秋禾打了电话，告诉她最近几期暂时先不请她做嘉宾了。
　　虽然策划的理由是这几期台长考虑换换节目风格，但沈秋禾自然明白原因。
　　而领科集团的官网上已经不知不觉撤掉了前几年沈国钧参与陪同考察、奠基等活动的新闻报道。虽然立案不等于定罪，但是各方面或多或少已经开始避免和沈国钧产生过多交集。
　　无论是凌菲还是马思薇，通过各种关系找相关的人去打听，也都没有打听到这个案子的具体情况，得到的消息只是说由市局直接负责，可连具体的负责人都没有问到。
　　三个人坐在沈秋禾的公寓里，再次犯起愁。
　　马思薇：“你说，这是不是局里敷衍那小妞呢？就是勉强立个案，可是并没有具体派人去做？毕竟沈叔叔是什么人啊，在滨海那还是有分量的，哪是她说告就告的。”
　　凌菲：“怎么可能，立案哪还能立着玩呢？你别跟着乱，秋禾都急死了。”
　　沈秋禾默着声，垂拉着眼睛，没有说话。
　　马思薇拿起桌上的可乐噗嗤一声打开。
　　“我更纳闷的，是她是怎么找到那个大V号的啊，这种事不花钱哪个大V能给做？而且也得不少钱，热搜那是随便能上的吗。”
　　“也不好说。”凌菲接过马思薇递过来的可乐，喝了一口，“网上还有很多人给这种事做策划写文案呢。那个大V靠这种事，也能吸不少粉。我最近一直盯着那个号，它这几天在给网民们科普，说只是接受案件是‘受理’，只有认为确实存在犯罪事实才会‘立案’。虽然说得有些绝对，也招来网上部分法律博主反驳，但是大部分观点还是被大众认可的。你看看近期网上那些上了热搜的事，在这种公众事件上，网民们都是默认地位高、权势大、男性，会具有天然的优势，而女性一出现就是弱势方，很容易博得大家的同情。”
　　马思薇：“那都这样了，沈叔叔私下真就一点人都没找？还是说没告诉我们呢？”
　　沈秋禾两个小臂撑在膝盖上，摇了摇头：“我爸就说坚持说小烬是造谣，不可能有证据，立案只是警方为了安抚她而已，说肯定会撤案。他这么个态度，加上他那脾气，我……我真是一点招没有。前几天领科的纪检书记蒋书记给我爸也来了电话，两人谈得不欢而散，我觉得我爸应该没做什么布置，反正是没和我透露一点。”
　　听到纪检书记，凌菲双手抱在胸前，若有所思地想了想，转头看向沈秋禾：“省里的巡查组年后来了可一直都没走，还在滨海呢。”
　　三个人一同陷入了沉默。
　　马思薇可不适应这样的场面，她生气地翘起二郎腿。
　　“这小孩到底能去哪呢？她之前的出租房你找过了？”
　　“嗯。”沈秋禾应了声，“那房子她已经退了，和那没关系了。”
　　马思薇：“这孩子怎么做得这么决啊，连个话都不留。”
　　沈秋禾突然想起了什么，她看向凌菲：“要不……”
　　“喏，我知道你在想什么。”凌菲从旁边的包里翻出一张纸，放在三个人面前。
　　“她户口所在地址，她的信息真的很少，能查到的就这点东西了，你去看看吧。”
　　虽然这时形势艰难，但沈秋禾还是抬头看向凌菲，挤出来一个笑。
　　“好了，你明天赶紧去吧，有什么消息告诉我们一声，咱们这么多年了，不用谢我。”凌菲笑着摆了摆手。


第43章
　　第二天，按照凌菲给的地址，沈秋禾把车开到了奋斗巷附近。
　　虽然导航上显示附近并没有停车场，并且不能随便停车，可是狭窄的道路两旁却歪歪扭扭违章停着各种用途的车辆。
　　沈秋禾转了几圈，最后还是停在了远些一个看起来稍微正规点的地方。
　　向路边修鞋的大爷打听过后，沈秋禾站在了奋斗巷高门的门口。门洞里散发着阵阵的霉味，熏得沈秋禾皱紧了眉头。
　　她知道，这并不是最近滨海阴天才产生的味道，而是常年就是这样破败的环境，污水横流，失修的房屋无人管理，而这里的人就放任那些腐烂在生长，而他们自己就生活在这片腐烂之上。
　　忍过臭气刚走进高门，沈秋禾就听到嘈杂的吵闹声。墙角边几个人围在一起打着牌，显然有人打的不顺心了，已经直接摔了手里的牌朝自己的队友和对手嚷了起来。
　　那几个男人都穿的脏兮兮的破棉衣，胡子拉碴，有的头发又长又油，互相吼着吐沫横飞。
　　而在几个男人旁边，三个五六岁的孩子坐在泥地上互相蹬着腿玩泥，其中一个小男孩抱着一个皮球，那球已经明显破了皮，失去了球滚动的功能，在那男孩的手里却像个宝贝一般抱得紧紧的。
　　虽然也住在老旧的小区附近，也曾去过苏烬租的那种八十年代老房子，可眼前的这些仍让沈秋禾十分震惊。
　　在滨海这样一个拥有近八百万人口的副省级城市，一个在东北经济走在前列的城市里，居然还有如此衰败的地方。
　　两侧的楼房上，各家的衣服挂在门外的线绳上，站在楼下就能听到楼上传来的孩子哭闹声、夫妻打骂声、狗叫声各种声响。
　　仍有众多的人在这个不堪的环境下出生成长，而这里，也是苏烬长大的地方。
　　沈秋禾拿出写着字的纸，找到第54栋，走了上去。
　　绕过几个房门，沈秋禾便看到了那户人家门口正放着一个大水盆，一个女人正坐在小板凳上，背对着她，奋力揉搓着水盆里的衣服，女人的手一下下在搓衣板上推着，手冻得通红。
　　“你好，请问，这是苏烬家吗？”沈秋禾弯了点腰，问道。
　　听到说话声，白茜停了手里搓衣服的动作，往后抬起头，打量了一下沈秋禾。
　　“你有什么事？”
　　“阿姨您好，我是苏烬的朋友。”沈秋禾非常有礼貌地半欠着身，“这段时间我联系不上她，所以我就想来这里找找她。”
　　白茜愣了一下，抬手用手背蹭了一下鼻子，她撑起膝盖站起身，把一件藏蓝色的裤子拧了拧水，拎到旁边的一个盆里。
　　“朋友？我可从没听过她说她有什么朋友，她的事我都不知道。”
　　白茜边说边坐下来，继续洗衣服，似乎并不想搭理沈秋禾。
　　“阿姨，您是苏烬的小姨吧？她和我提过您的。”
　　沈秋禾努力拉近和女人的关系，可白茜只是又捞起盆里的一条裤子，拿起肥皂在搓衣板上搓起来。
　　“阿姨，您看方便留个信给小烬吗？”
　　白茜摇了摇头，头都没抬：“不方便，她根本不在这，她不回来我联系不到她的，你还是去别的地方找找吧。”
　　“阿姨，那请问她多久回来一次啊？上次是什么时候回来的？”
　　“阿姨，您看方把我留一下您的电话吗，如果她回来能麻烦您告诉我一下吗？”
　　“阿姨……”
　　好不容易得到苏烬家人这一个线索，沈秋禾不想因为女人这冷漠的态度就轻易放弃，她依然不气馁，不断和气地问着。可是女人只是低头洗衣服，完全不再和沈秋禾说话。
　　面对不理不睬的女人，沈秋禾再也搭不上话了，无奈地往屋里看了几眼，才不舍地转身下了楼。
　　走出高门，路边“奋斗巷”的路牌指示标志歪扭着挂在杆子上，字迹已经模糊了一半。
　　回望着那片灰暗破旧的楼房，路边散落着破砖烂瓦，楼道边堆着捡来的瓶子纸壳和其他垃圾，身边走过的是穿着已经露出棉花变薄的军大衣的人，沈秋禾蹙眉注视着这她从未见过的景象。
　　这真的就是苏烬小时候生活的地方吗？难道她每天睁开眼，看到的世界就是这样的的吗？
　　沈秋禾的心狠狠地痛了起来。
　　或许她这大半年好不容易给苏烬找回的对世界的信心，在这件事里会彻底粉碎。
　　苏烬从小在小姨家生活长大，沈秋禾是知道的。
　　当时凌菲说想要通过查苏烬的信息去找她时，沈秋禾并不想打扰苏烬的家人。可现在看来，从这里也完全找不到突破口。
　　沈国钧不沟通，苏烬又消失得无影无踪，两边都是自己的亲人，在如此紧张的关系下，让夹在中间的沈秋禾苦不堪言。
　　夜里，沈秋禾侧躺在床上，想着这些天的人和事，怎么也睡不着。
　　她拿着手机，手指停留在在和苏烬对话的界面。
　　这么多天了，她发出了无数的消息，却如同扔进大海的石头，没有一丁点的回复。她的小烬怎么会干脆到这样的地步呢。
　　沈秋禾心里是说不出的苦涩滋味。
　　可就在这时，对话框上方的名字突然变成了“对方正在输入”，就像当初她俩刚刚加了微信的某个晚上，她在朦胧中看到的那样。
　　沈秋禾一下子紧紧握住手机，坐了起来。
　　苏烬是在看吗！?
　　她是想和自己说什么吗？
　　她就在网络的那边啊！
　　沈秋禾拿起手机，噼里啪啦开始往对话框里打字，只打了几下她就嫌太慢，太多的话打字根本说不明白，她开始拨通视频通话，拨号声一直响着，一次次响着，又一次次自动挂断，没人接听。
　　“小烬！我知道你在！你接电话好吗！你接电话好吗！”
　　沈秋禾急得对着电话吼起来，她抱着手机，捂着嘴蹲在地上，一个个绿色的对话气泡急匆匆地发了出去，眼泪已经不知不觉流了出来。
　　可那个对话框又变成了一潭死水，毫无波澜，不再有任何变化。
　　这一晚沈秋禾睡得十分难受，她再一次肿着眼睛入了梦。
　　浅睡中，她依稀梦见苏烬站在她的对面，狠狠地望着她。她想走过去，可是身子怎么也动不了，她只看到苏烬眼里怨恨的目光，嘴里指责着沈秋禾为什么没能好好保护她。
　　沈秋禾越想往前走越是迈不开步子，她急的不停空挥舞着手，想要去抱住苏烬，但女孩不但没有离自己更近，反而越来越远，越来越模糊……
　　第二天一早，沈秋禾被闹铃吵醒，可让她瞬间清醒的却是苏烬那黑色头像上一个鲜红的数字1。
　　沈秋禾立刻握紧手机翻身跳了起来！
　　她谨慎地点开对话框。
　　【不用再找我，必要的时候我会找你】
　　对话框里只有短短的十四个字，而沈秋禾的目光却在上面落了好久好久。
　　必要的时候？
　　什么时候才是必要的时候？
　　这些事情已经发生了这么久，已经去公安机关报了警并且立了案，网上都沸沸扬扬说了这么长时间，苏烬难道认为连与她沟通都不是必要的吗？
　　沈秋禾倒在床上，眼里慢慢蒙上水汽。
　　她想象不到曾经和她躺在一起仰望着天空，肯对她说出童年伤痛，一起说着未来，又能够把自己全身心都交付给她的苏烬，现在却会连她的电话都不接，连回复她一句话都不肯。
　　两个人是怎么走到了如今这个地步？
　　明明还是好好在相爱，明明感觉一切都在不断变好，是什么让这一切都变成了如今这样？
　　沈秋禾失落地看着屏幕上的十几个字，然后把手机扔到了一边。
　　不过这次沈秋禾没有等太久，周六的下午她便接到了苏烬的消息——
　　【晚上8点，星悦酒店顶层】
　　——
　　再次踏进星悦酒店的天台餐厅，沈秋禾的心情万分复杂。
　　上一次来到这里还是去年的九月初，那时天气没有这么冷，而她和苏烬之间的感情也比现在要更加热烈。
　　那天，她和女孩面对面坐在靠边的位置，旁边就可以俯视着美丽的滨海湾，可以看到游龙一般的跨海大桥闪烁着霓虹。
　　而她和苏烬说着因为爱情而对她带来的改变，甜蜜地分享着身边的趣事，两个人一同笑着，即使坐在一起也会拉着手。
　　可如今，阴云多日笼罩着滨海，遮蔽了夜晚的月光，阴沉昏暗，就像是沈秋禾现在的心情。
　　因为天气还不暖，天台餐厅此时用餐的人不算太多，完全露天的那部分几乎没有开放。
　　沈秋禾巡视了一下四周，最终在最靠南的那个边角，看到了想念多日的身影。
　　苏烬穿着一件刚及膝的雾蓝色风衣，她双手插着兜，站在平台边，眺望着远处的大海。
　　沈秋禾踉踉跄跄地走过去，她穿过就餐区，甚至连续几次撞到了旁边的桌角。
　　而她的目光始终直直地望着站在远处的苏烬，却不知向被撞到的食客道歉。那些食客一个个露出鄙夷的表情，有的甚至低声怒骂几句，可是神情专注地沈秋禾根本不在乎，她依旧径直往天台边的那个背影走去，看着那瘦小的身体越来越近。
　　那个背影始终没有转过身，女孩微微仰着头，两鬓的头发在风中微微吹起。
　　这个背影沈秋禾太熟悉了，无数次她从身后抱住她，把她禁锢在自己的怀里，有时是想亲吻她，有时就是想贴在她身后嗅嗅她好闻的香气，有时是怕她孤单想让她在自己怀里感到安全、感觉到被爱护，有时也是想逗逗她看她拒绝的样子。
　　可无论如何，那都和此时这个背影不同，沈秋禾面前的这个背影，仿佛周身都带着刃，即使她不转过头，也冷得像能把沈秋禾的动脉割断。
　　“小烬。”沈秋禾轻轻唤了一声。
　　苏烬转过身，沈秋禾立刻就看到了一副陌生的眼神。
　　苏烬冷眼看着沈秋禾，海风从她的身后吹来，她抬起手，把吹散的一缕头发别到耳后。
　　两个人静默了好一会，苏烬的嘴角才露出一抹笑容，而那是沈秋禾完全并不熟悉的笑。
　　苏烬低下头点亮手机看了看时间：“看来时间也差不多了。”
　　她抬头望向沈秋禾，沈秋禾猛然反应过来她是在说什么，她立刻拿出手机，被打了静音的手机上已经有了好几个未接来电，微信上也有十几个未读消息。
　　沈秋禾根本没空理睬那些，她颤抖着手，打开微博，之前发过那条微博的大V在五分钟前又发了一条消息，她迅速地扫过消息的内容。
　　而当她再抬头望向苏烬的时候，身体已经不由自主地摇摇欲坠。
　　眼泪在沈秋禾的眼眶内翻涌，她勉强撑住身旁的一把椅子，椅子在她的用力下，凳腿与地面摩擦发出吱嘎的声响。
　　此时的她脸色格外的苍白，眼睛露出黑洞一般的绝望。
　　苏烬收起手机，往后一仰，重心靠在了身后的栏杆上。
　　她面无表情地看着面前神情慌乱的沈秋禾，眼神冷漠地说：
　　“你不是想知道到底为什么吗？那我现在告诉你，到底为什么。”


第44章
　　2001年3月。
　　春节后，诚远建设的财务部经理就离了职。
　　这天，分管财务的副总沈国钧推开了财务部的铁门。
　　“大家都在啊。”沈国钧巡视了一下四周。
　　“正好人也齐，我就此宣布一下，从今天开始，白萍就提升为咱们财务部的副经理了，直接向我汇报。因为咱们财务部目前没有正职经理，所以这副经理就要顶着正职经理的职责，主持工作，带好整个部门，白经理，听明白了吗？”
　　接到沈国钧目光的白萍愣了一下神，立刻站了起来。
　　“好了，那就祝贺白经理上任。”
　　办公室里稀稀拉拉响起了掌声。
　　沈国钧看着白萍：“咱们今年财务部任务很重呢，很快就要换财务系统了，都是硬仗，白经理，你可要多辛苦一些了。”
　　说完，沈国钧笑了笑，离开了财务部办公室。
　　“为什么是她啊？她还那么年轻呢，我还以为能提老林呢。”
　　“谁知道啊，她产假休完回来才半年，感觉也没做什么。”
　　“她毕业那破学校，比我那学校还差。”
　　“可是人家好歹有几个证，你看你，连个会计上岗证都没有。”
　　“证也不顶能力啊，我看她就是会摆弄领导。”
　　“不是吧？她能是那样的人？”
　　“知人知面不知心啊，你看她姿色也不错，谁知道现在的女人都能干出来什么。”
　　“说话都干净点，不要随便造谣，你们都有证据吗。”
　　“是没证据，这不就是猜吗，不然为啥提的是她，我看小郑老林都比她强。”
　　“谁说不是啊~”
　　……
　　白萍正在对着当日的账，耳边净是叽叽喳喳的议论声。
　　今年白萍只有27岁，她确实不是什么985、211的大学毕业。而且前一年她刚生了孩子，产假后才上了半年班，原来的财务经理就离了职。
　　在财务部里，白萍既不是资质最老的，也不是学历最好的，就算她是最肯干的，但是从七八个人的财务部提一个经理，她怎么也想不到会是她。
　　下午不太忙的时候，白萍轻轻叩响了沈国钧办公室的门。
　　“诶，小白啊，来，请进。”沈国钧一手拿着水杯，一手拉开门，请白萍进屋，“来，坐吧。”
　　白萍在沙发上坐下后，沈国钧用一次性水杯接了一杯温水递给了她。
　　“谢谢沈总。”白萍受从若惊，站起身双手接过杯子。
　　沈国钧在她的对面坐下，翘起了二郎腿，微笑地打量着白萍。
　　坐在对面的白萍上身穿着干净整洁的白色七分袖宽松衬衫，下面是半身牛仔长裙，显得年轻又有朝气。
　　“你是想来问为什么提了你做财务部的副经理？对吗？”
　　白萍点点头：“是……是的，沈总，我觉得我个人能力也不是最好的，在咱们公司资历也不深，而且我家里孩子也小，怕很多事跟不上，虽然我知道领导是给我机会……”
　　沈国钧喝了口水，摆了摆手。
　　“你说的这些都没关系，在考虑这个位置的时候，孙总他们确实是提了老林，或者是财大的小郑，但是我还是很看好你的，你年轻，又好学，虽然在咱们公司时间不是很长，但是来的这三年你各个岗位都做过，都熟悉，刚走的财务经理也提了你，我觉得你很有潜力，十分值得培养，这种机会呢可遇不可求，你家里的事我觉得你能自己做好平衡，小白，我相信你，你可别让我失望啊。”
　　看着沈国钧有些殷切的眼神，白萍放在双腿旁边的手微微攥着，虽然紧张，但还是不住的点头。
　　“那谢谢沈总！您放心，我会努力的！”
　　晋升了财务副经理，白萍的工资比原来涨了两倍还多，这大大缓解了家庭生活的压力。
　　白萍的丈夫王长禄文化程度不高，在外面帮别人开出租车替班，妹妹白茜在一个小私人企业做出纳，妹夫也是自己搞着点小买卖，收入都很微薄。
　　妹妹家的孩子比自家的孩子大一岁，而白萍自己的女儿才刚刚十一个月，母亲王素文从老家特意过来帮着两个女儿照看孩子。
　　家里同时迎来的两个小生命给家里添了太多的乐趣，可是孩子的出生就意味着不断的花销。大人的吃喝可以停，但孩子要保证营养和健康。
　　而在这个时候，白萍的升职和加薪则是家里最好的消息。
　　4月中旬，诚远建设开始更换财务系统，原来财务系统内的数据相对较多，两个系统完全不同，所以更换就需要将原系统的数据重新录入新系统，十分繁琐。
　　刚上任的白萍组织了部门的人进行分工，需要在完成正常工作的情况下加班处理，可是几个年轻的还能听她的话，两三个老人则根本不愿费力费工，到了下班时间直接走人。
　　这么几天下来，连那几个年轻人也不愿意跟着白萍一起加班了。
　　空荡荡的办公楼里，只有财务部还亮着灯。
　　沈国钧拎着一盒盒饭，推开了财务部的门。
　　白萍闻声停下键盘，站起身，便看到了沈国钧手里的东西。
　　沈国钧把盒饭放到白萍的桌上：“先吃点饭吧，然后再干。”
　　“谢谢、谢谢沈总！”白萍不断感谢地朝沈国钧点头鞠躬。
　　后来的晚上，沈国钧总会送来一份盒饭，白萍心里过意不去，跟他说自己带了吃的，但会被沈国钧以加班单位总该管饭为由，继续把饭送了过来。
　　周三晚上八点半多，财务部的办公室里仍传来噼里啪啦的打字声。
　　沈国钧轻推开门，微笑着拖了一把转椅坐在了白萍的身边。
　　虽然领导在身边看着自己加班让白萍有些不自在，但她手里的活实在太多，没有那么多时间有更多思考，她现在想的只是赶紧做完今天的量，早些回家去陪女儿。
　　当白萍目光盯紧屏幕的时候，却慢慢感觉到一只手摸到了自己的腿上。
　　“沈……沈总！”
　　白萍反应过来想要挣脱，却被沈国钧一把拉住了手腕。
　　沈国钧朝她笑了笑，捏着她手腕的手轻轻放松了点，把女人往自己的怀里带。
　　“不！你要干吗！沈总！放手沈总！你放开我！”
　　“闭嘴！喊什么！”
　　白萍立刻从沈国钧嘴角的邪笑里明白了他的意图，她开始挣扎，手臂往沈国钧的脸上挥去。
　　啪——！
　　白萍的手被沈国钧挡了下去，而她的脸被重重地扇了个耳光，歪向了一旁。
　　“你……放开我！不要！沈总……你不能这样……呜呜呜……不要……”
　　白萍个子不高，人也很瘦，生了孩子也没让她增加多少体重，此时她被沈国钧抓着胳膊，几乎像拎着一只小鸡一样给牢牢抓着。
　　桌上的东西被哗啦一声全部推到了地上，白萍根本扭不过，被沈国钧一下子推倒在桌旁。
　　“叫什么叫！楼里已经没有人了！你乖乖地听我的话，满足我！不然没你好果子吃！”
　　“不要——！求求你，放开我，放开我……”
　　无论白萍再怎么用力踢和蹬，男人都力大无比地抓着她，她的手腕被掐成了紫红色的手印，她的衣服也被拉扯着。
　　“别乱动！”
　　啪啪——！
　　沈国钧又给了白萍几个耳光。
　　“你他妈给我老实点！我看上你是你的福气！你之前当个小会计，才他妈挣几个钱！是老子给你提成了部门经理好吗！别以为我不知道，你那丈夫是个窝囊废！你们一家挤在那破出租房里，没钱你养个屁孩子！我告诉你，你不好好给老子弄舒服了，明天你就给我从诚远滚蛋！去你妈的财务部经理，老子让你再也找不着工作！”
　　白萍眼泪已经流了满脸，原来沈国钧早就了解她的底细，而最可怕的，是沈国钧说的都是对的，她不能没有这份工作，她不能没有钱，她不能放弃孩子和家庭。
　　想着襁褓中的女儿，想着每天辛苦出车连饭都吃不上的丈夫，想着全家人能够从奋斗巷那个破旧的小屋里搬出来，白萍慢慢松开了抓着沈国钧的手。
　　衣服被凌乱地扯开，白萍紧闭着眼睛，沉默地哭泣着忍着身体的疼痛和屈辱，她只希望这一切快些结束。


第45章
　　接下来的日子，沈国钧时不时就会找到白萍。
　　白萍每天都担惊受怕，桌上的电话一响，她就随之一个激灵，如同恶魔的呼唤。
　　她白天一刻都不休息，希望能多做点工作，避免晚上加班再撞到沈国钧。
　　可沈国钧自然不会轻易放过她，当发现白萍不想晚上加班之后，便会以各种理由把白萍强留下来，只要白萍不能满足他，他就不会放她走。
　　不知情的丈夫王长禄微微察觉到了妻子的一些变化，但是他并不了解妻子的工作，而且妻子升了职，确实会忙很多。
　　不过这天晚上他已经出车跑了半个班，打电话给家里的时候，白萍还没有回去，王长禄有些生气，在送完一个乘客后给妻子打了电话。
　　沈国钧刚走不久，白萍一身污物，正流着泪靠在接待室的沙发上，看着丈夫的来电，她发了会呆，才使劲擦了擦眼泪，调整好情绪，慢慢接了起来。
　　“喂……”
　　“萍萍，你怎么还没回家？这都几点了！”
　　听筒里传来丈夫带着指责的声音，白萍歪了歪头，看到时钟已经走到了十点。
　　“小烬才一岁，还没断奶呢，你说你这……我知道你现在忙，可是这么晚了，孩子这一天都吃不到多少母乳……”
　　“嗯……长禄，我、我这就回去……”白萍抹了下眼泪，回应道。
　　“萍萍，你是哭了吗？怎么了，听你声音不太对？是不是遇到什么事了？”
　　“没事，呵呵，我就是干活有些累，没事的。”白萍抿着嘴，又用手背蹭了蹭脸上的眼泪，把身上的衣服往中间拢了拢。
　　电话那边传来了车门开关的声音，白萍知道王长禄应该是又接到了一个乘客。
　　白萍：“好了长禄，你别担心我，我这就回去，你注意安全。”
　　“好的老婆，你路上小心点，巷子大门那特别黑，你注意走到那别崴了脚。”
　　夫妻俩赶紧说了几句就挂了电话。
　　财务部的防盗门被咔嚓一下锁了上去。
　　白萍收起钥匙，拖着疲惫的步伐慢慢往楼下走。她浑身都很疼，有着加班的辛苦，也有被侵犯的疼痛。
　　脸上的泪止不住地往下掉，她抽着鼻子，用手在脸上胡乱抹着。
　　白萍太清楚家里的情况了。
　　在家乡那个小县城，母亲一个靠给别人家叠殡葬用的金银纸元宝为生的寡妇，拉扯着她和白茜两个姐妹，让她和妹妹都能读上书。
　　虽然上了个大学，但是从家乡走出来白萍才发现，这个世界真的太大了，人和人生来就存在着巨大的差距，她千辛万苦考上的学校，其实在大城市人的眼里，什么都不是。
　　不过好在白萍非常努力，再加上财务专业本就是不断学习的专业，她始终没停止学习、考证，在工作的几年里，不断像周围的老会计请教，进步得非常快。
　　可即使这样，挤进滨海这样的城市，她和妹妹也只能住在奋斗巷那样的地方。
　　过早的结婚，较低的学历，大城市的高消费，都让白家人在这个城市的生活举步维艰，好在两个姐妹的婚姻还都算幸福，两个男人挣得不多但还是肯干的。
　　所以当白萍从一个小会计升到了部门经理，拿到了全家人挣半年才能得到的工资时，家里人比白萍本人都开心兴奋，白萍也觉得，自己担负着改变白家命运的责任。
　　明月高挂在空中，皎洁的月光洒向大地，丝毫不会理解月下人的忧愁。
　　白萍拎着包，一步步往巷子里走着。突然，楼上传来了婴儿的哭声。
　　是小烬吗？
　　白萍已经顾不上想太多，她加紧脚步，往楼道里跑，她一下子踩到一块碎砖，脚踝瞬间被拧得生疼，可是她根本无暇顾及，想到孩子，她只剩下作为母亲的坚强。
　　为了孩子，为了家庭，她只能暂且忍下去，没有选择。
　　在被沈国钧威胁的这段时间，白萍也通过各种网站投放简历，想换个工作摆脱沈国钧。
　　可是她现在的位置、现在的薪酬，是以她的资历能够得到的最好的，所以看了好久也没有合适的位置可以跳。
　　不过，白萍没想到的是，这年的九月底，沈国钧先离开了诚远。
　　诚远建设做得再好，也只是沈国钧和朋友一起打拼的民营企业。
　　而2001年，正值滨海国有企业改革，改革先改人，而最受瞩目的就是滨海大型城投公司领科集团的社会化招聘，沈国钧就是在这次机会中，应聘到了领科集团，成为了这家大型国有企业的中层管理者。
　　沈国钧终于走了，白萍那颗每天都诚惶诚恐的心也终于能放了下来。
　　噩梦般的半年，谁也不知道她都经历了什么。
　　她没法和任何人说出她的痛苦，她愧对丈夫。在被沈国钧要挟的这段时间里，她拒绝了丈夫的每一次求欢，因为她觉得自己实在太肮脏。
　　每个夜里，她只能抱着已经睡着的女儿，默默地哭泣着。可第二天醒来，她又不得不去面对那个恶魔，忍受那个恶魔的摆布和玩弄。
　　好在，这一切，终于结束了。
　　沈国钧正式离开诚远的那天，白萍没有加班，她买了排骨和烧鸡，买了丈夫喜欢的酒，让丈夫晚上也停了那天的晚班。
　　王长禄不知道妻子遇到了什么事，不过难得夫妻俩这么高兴，也就一直陪着白萍。
　　当晚，白萍第一次喝了白酒，当那辛辣的液体流入口中，她忍不住地哭了出来。
　　“萍萍……萍萍……给我，别喝了。”王长禄扶着已经红了脸醉了人的白萍，去抢着她手里的酒杯。
　　“你别……别抢……让我再喝点……”女人浑身瘫软，却紧握着酒杯不撒手。
　　王长禄把漂亮的妻子抱在怀里，轻抚着她的背，他知道妻子升职的这大半年太辛苦了。
　　升职确实给家里带来了更多的收入，改善了家里的生活，但是这哪该是女人该承担的呢，自己一个大男人，却让还在哺乳期的妻子这么累，实在是对不起她。
　　想到这，王长禄鼻中一酸，他夺过白萍手里的杯子，仰头把杯中的酒都喝了下去。
　　诚远建设的财务系统已经全部更换完毕，这半年因为白萍的努力，部门的很多人对她的工作也十分认可，连资质最老年纪最大的老林也改变了对她的看法，整个部门管理终于走上了正规。
　　虽然因为这半年没再休哺乳假，也经常不能回家，女儿不得不被迫断了奶，但是孩子还是健康成长着，这让白萍对孩子的歉意稍稍缓和了些。
　　体贴的丈夫，可爱的女儿，虽然之前有过那么多痛苦的回忆，但是有家人在身边，有为了家庭的责任在身上，白萍还是想甩掉那些包袱，为全家人的未来努力。
　　一切都在变好，一切都会变好。
　　白萍把一家人的照片摆在办公室的电脑旁，每次看到他们，她就充满了动力。
　　直到11月初的一天，她收到了一个厚重的信封包裹。
　　包裹上没有寄件人和地址，可是当那个信封被打开的一瞬，白萍如同被雷击一般，僵硬的愣在原地。
　　——信封里满满的，都是她被沈国钧侵犯时的照片。


第46章
　　眼泪不受控制地流了下来，白萍甚至忘记了去擦。
　　桌面的电话叮铃铃地响起，白萍停了好久，刚拿起话筒，就听到了那个恶魔的声音。
　　“哈哈，白经理，惊喜吗？”沈国钧发出一阵邪笑，“好久不见我还有些想你了呢，你这阵子应该不忙了吧，那就多陪陪我。晚上6点，花园酒店308，别来晚了，我不喜欢等人。”
　　说完，沈国钧笑着挂掉了电话，只留下呆坐着被抽走了灵魂的白萍。
　　——
　　沈国钧哼笑着提上裤子，外面随即响起穿戴衣服的声音。
　　男人收拾好自己，又再次站到床边。
　　“别以为我走了就能摆脱我，以后记得随叫随到，不然我会让全世界都知道你什么样。”
　　说完，男人吐了口痰，轻蔑的笑了声，离开了白萍身边。
　　过了一会，门被人哐当一声关上。
　　房间里静静的，此刻的窗外已经下起了雨，雨水啪嗒啪嗒敲在玻璃上，房顶的雨水顺着排水管撞来撞去，滴滴哒哒滴落下来，渐渐地，水流越来越大，水管里叮叮咚咚地响着。
　　眼泪顺着面颊缓缓流下，白萍眼神空洞地望着天花板。
　　整个过程她都没有发出一点声音，也不再有一丝抵抗，她已经完全绝望，任由自己的精神和身体一同堕落着。
　　过了好久，久到白萍都不知道是多长时间，房间里才响起呜咽的哭声，哭声越来越大，渐渐变成了哀嚎。
　　奋斗巷的地面因为下雨变得更加泥泞，踩碎的砖石缝隙不断渗出泥水，迸溅在白萍的裤腿上。
　　雨水和泪水混在脸上，她整个人已经彻底湿透。
　　白萍站在两个楼中间的泥地上，她仰望着天空，两旁丑陋的筒子楼耸在身边。
　　楼道里随意拉扯的晾衣绳，胡乱摆着堆着的纸壳纸箱，孩子的玩具车，破旧的家具，锅碗瓢盆，晒着的咸鱼腌肉，都让这个世界混乱无比。
　　白萍不明白，她如此的努力，她只想在这个城市好好活下去，为什么这个世界就不能有一条属于她的路？
　　他们白家的人从来都是老老实实做人，踏踏实实做事，他们永远都在拼搏，在奋斗，可是为什么已经这样了，却还是走不出这条奋斗巷？怎么也摆脱不了那些人的玩弄！
　　她知道这个世界从来就不公平，可是连奋斗都没有意义吗？
　　孩子的哭声像万根针一样扎在她的心里，白萍再也控制不住，她蹲在雨中大哭起来。
　　可再大的哭声也被这无情的雨和漆黑的夜给吞噬的无影无踪。
　　——
　　最近的工作白萍总是出错，新上任的财务分管副总已经多次批评了财务部的工作，部门其他的人跟着一起挨骂，也开始有怨言。
　　“早就知道她不行。”
　　“不行就赶紧让地方啊，真是的。”
　　“别说了，她也不容易啊，孩子那么小，家和工作都得顾着。”
　　“谁让她都得顾了，还不是贪吗，好好照顾孩子不行啊。”
　　“你行你上啊，你以为部门经理好当啊，今年效益不好，总经理从来就没有过好脸色。”
　　“能力越大责任越大呗，能当就干呗，不然还能白拿那么多钱吗。”
　　……
　　如果是在以前，这些质疑的话都会让白萍觉得更有动力，可如今，即使听到这些，她也无动于衷。
　　有些事做的再多，又有什么意义呢？
　　与生俱来难以弥补的巨大差异，随意就可以被别人拿捏贬低的处境，都让她完全看不到希望。
　　也许，人生也就这样了吧。
　　——
　　王长禄白天不用出车，早上回来睡了一觉后就准备跟着姐夫苏勇振出去卖鸭蛋。
　　这个活挣不了太多，虽然不能减轻妻子的负担，但是毕竟挣一点是一点。
　　丈母娘带着小姨子白茜的孩子出去溜达了，而王长禄离开家的时候白萍居然没有去上班。
　　他问了妻子几句，可是今天妻子的话不多，只是一直抱着孩子哄着孩子，问了好几句也没给他答复。
　　想到妻子这段时间又特别辛苦，王长禄想想妻子能好好休息一天陪陪孩子也是好的，便做了点简单的菜，就和苏勇振出了门。
　　11月末的滨海已经进入深秋，虽然已经供了暖，但奋斗巷的房子几乎感觉不到热度，窗外北风呼啸，屋里冷风阵阵。
　　包被里的孩子露着小脸，风透过窗缝吹了进来，孩子皱了皱眉，打了个哈欠。
　　白萍放下笔，简单地收拾了一下自己。她看着还在熟睡的女儿，眼眶微微泛了红，很快眼泪就顺着眼角流了下来。
　　睡梦中的孩子被白萍轻轻抱起，她好似做了什么艰难的决定，又抓了件大衣包起孩子，回望了一眼屋里，才慢慢迈出房门。
　　深秋的滨海湾海滨浴场人烟稀少，天冷了，又是上班时间，除了冬泳队的人和钓鱼的几个爷们，其他人很少会来到海边。
　　白萍抱着裹住孩子的棉衣，在沙滩上一步步艰难地走着。
　　海风吹进了包被里，女孩慢慢醒了过来，小脸已经被风割得红扑扑。
　　或许女孩从没再这么冷的天来过这样的地方，她吧唧了几下嘴，却灌进去了更多的冷风。
　　白萍站在沙滩上，潮水一下下拍打着海岸，清澈地涌起，泛起白沫。
　　这里是她在滨海最喜欢来的地方，以前无论她是高兴还是悲伤，总是会来到这里。就连王长禄送给她的第一支花，也是在这片沙滩上，这里有太多她美好的回忆。
　　可如今站在这里，女人的泪水在宽阔的大海边再也无法抑制，大粒大粒地往下掉。
　　天地辽阔，却怎么就没有一个可以让自己容身的角落呢？
　　为什么沈国钧那样的恶魔可以活得那般开心，有权有钱，为什么踏实奋斗的自己却只能被玩弄和摧残？
　　谁又能给自己答案？
　　白萍无助地望向海天相接的地方，泪水模糊了她的眼睛，她怎么也看不清。
　　怀里的女儿好似听到了她的心声，也呜呜地开始哭了起来。
　　“别哭，小烬，别哭，乖。”
　　白萍抱着女儿慢慢摇晃着她，平时每次她荡起女儿，女儿都会乖巧地朝她笑，或者慢慢睡着，可是今天，她无论怎么摇晃着女儿，女儿都只是哭得更厉害。
　　“不要哭了，小烬，呜呜呜……小烬……妈妈爱你……乖宝宝，别哭，妈妈好爱好爱你……呜呜……”
　　女儿的哭声让白萍也开始呜咽，她不断用脸贴着女孩的冰凉的小脸，亲吻着女儿。
　　女儿冰凉的小手抓着白萍流着苦涩眼泪的脸上，哭声才慢慢小了下来。
　　直到感觉女儿好像已经没了声音，趴在她的肩头的脑袋脱力垂拉着，白萍再次端详起女儿。
　　幼儿甜美的笑容是那么的好看，如果生在一个富裕的家庭，她一定会是家里的小天使、小公主，可是，如今这个小可爱却只能跟着自己受苦。想到这，白萍微微忍住的眼泪再次溢出。
　　她平静地看着女儿，深深地叹了口气。她慢慢把包被裹好，把外面的棉衣系紧。这个小生命是这样的可爱，曾经是她的全部希望，而如今……
　　白萍抱起女孩，她闭着眼，流着泪，在女孩的额头上深情地一次又一次地吻着。
　　深秋的海滩上，一个裹着女孩的棉衣静静地放在那里，而那个女人，却已经成为海里的一个小点，渐渐消失在海中。


第47章
　　王永禄刚推着自行车载着鸭蛋筐走进奋斗巷的高门，就听到了丈母娘哭着往外跑。
　　“妈，你这是怎么了？”王永禄赶紧拦住老太太。
　　老太太已经哭红了脸：“永禄！萍萍……萍萍她……”
　　“妈！萍萍怎么了！”
　　“萍萍……萍萍抱着孩子走了，只留下了这、这张纸……”
　　王老太太急急忙忙又颤颤巍巍地从棉衣口袋里拿出一张纸，王长禄赶紧接过来，上面确实是白萍秀丽的字体。
　　身旁的自行车哐当一声倒了下去，竹筐里的咸鸭蛋咕噜噜地滚落了一地，纸的边角被王长禄捏得死死的。
　　王长禄愣着神，像是被掏空了精神。他奋力推开身边的苏勇振，撒腿就往高门外冲出去。
　　“姐夫！你去哪！？你去哪啊！”苏勇振弯腰捡着地上的鸭蛋，来不及追上去，只能跟王老太太在后面喊。
　　出租车在王长禄的指挥下飞速在路上跑着，男人从来不舍得打车，可如今到了这番境地，为了妻子孩子，他哪还在乎那么多，只想赶紧找到她们！
　　白萍会去哪？！
　　白萍会去哪里呢！
　　王长禄满头都是汗，他望着宽敞的马路，突然一拍大腿。
　　“师傅！滨海广场！去滨海湾浴场！快！麻烦你快点师傅！求你快点！求求你了！”
　　王长禄跑到滨海湾浴场的时候，口袋里的手套早已经掉没了影，鞋带半路也跑开了，可是他什么也顾不上。
　　此时海滩上一群人聚在一起，好像都在围着看着什么。
　　看到这个场景，王长禄完全湿了眼眶，一个大男人连滚带爬就往沙滩上跑去，他猛地深一脚倒了下去，又赶紧爬起来四腿并用地往那边冲过去。
　　刚走到人群边，王长禄就从缝隙中看到了粉色的棉衣，他一眼就认了出来！
　　那正是妻子白萍平时穿的衣服！
　　男人根本顾不得身边有多少人，他奋力往两边扒开人群，甚至推倒了几个人。
　　“萍萍！萍萍——！”
　　听闻有呼喊声，人群立刻散开了一条路。
　　穿着粉色棉衣的白萍躺在人群中央，两个冬泳队的队员正在对她进行着心肺复苏。
　　王长禄当时就傻了眼，他眼里的白萍浑身湿透，脸色发紫，已经没有半点生机。早上妻子还是好好的，可现在就变成了这样，王长禄上前摇着妻子的胳膊，不断喊起来。
　　“萍萍……萍萍！你说话啊萍萍！我是长禄！我是长禄啊！”
　　男人一边喊一边哭，可妻子却一动不动。
　　“大哥，求求你们！救救我老婆！救救我老婆！求求你们……”王长禄不知所措，他趴在地上，哭着给那两个冬泳队员磕起了头。
　　“已经叫救护车了！我们也只是会点急救的方法而已，我们试试吧。”
　　这边一个大哥正说着，另一个人又做了几十次按压，白萍的头一歪，嘴里吐出一股水。
　　“是不是醒了啊？”
　　“好像活了好像活了！”
　　旁边的人都在叽叽喳喳，而一个胖大姐又挤了进来。
　　“小伙子，这是不是你家的孩子啊，刚才这孩子被棉衣包着放在岸边，他们才从海里发现了那姑娘。”
　　王长禄跪立着身子转过头，大姐手里抱着的正是女儿。
　　“是我女儿！是我女儿！谢谢你！真的谢谢你！”男人泣不成声，又开始给那位好心的大姐磕起头。
　　大姐摇着孩子，轻轻拍着，又要去搀扶王长禄：“你别这样，别激动，孩子没事孩子没事，你先看你家女人，孩子你放心。”
　　——
　　医院的走廊上，王长禄抱着头坐在长椅上，哭得一把鼻涕一把泪。
　　白萍的遗书他反反复复看了好几遍，他怎么也想不到自己的妻子在这升职加薪的半年时间里，居然是忍受了那样的屈辱。他作为丈夫，挣不到多少钱，不能把全家都扛在身上，才让妻子不得不承担那么多，才被那个恶魔牵制。
　　想到这，王长禄哭着朝自己脸上扇去。
　　“都是我没用！都怪我！不然萍萍也不能这样！都怪我！我是个废物！呜呜呜……”
　　“姐夫，你别这样！别这样……”
　　白茜在旁边抱着孩子，她也止不住擦着眼泪，让丈夫苏勇振过去拦住情绪激动扇着自己耳光的王长禄。
　　王老太太在一旁坐着只是哭，她看着怀里的小女孩，女孩却好像什么都不知道，在包被里睡得乖乖巧巧。老太太忍不住又把女孩抱得更紧了些。
　　因为冬泳队的队员解救的及时，又做了紧急的心肺复苏，白萍在医院里慢慢醒了过来，身体体征也逐渐恢复正常，过了几天就出了院。
　　人虽然接回了家，可是白家人发现，白萍已经不愿意和人再有太多交流。
　　无论是丈夫王长禄还是妹妹白茜，和她说话时，她好久才会转过头看着对方，有时会点点头，有时只是咬咬嘴唇，却一个字都不说。
　　只是面对自己的女儿时，白萍才会露出少有的情绪，但大多也只是哭。
　　她会抱着孩子哭个不停，用力地亲吻着女儿，不管孩子愿不愿意。
　　这种激烈的情绪每次都把怀里的女儿搞得哭哭闹闹，王老太太看不下去，只能把孩子赶紧抢下来。
　　没了孩子，白萍的情绪变得不再稳定，她有时会撕东西，有时又想要敲东西，嘴里嘀嘀咕咕说着王长禄听不懂的话，眼神里却是忪人的目光。
　　王长禄难以想象一向温柔贤惠能力很强的妻子一下子就变成了这个样子，白萍遗书里说的那个沈国钧，王长禄是听过这个人名字的，但是这人已经不在诚远建设，而是在领科集团就职，思来想去，王长禄直接去领科找到了沈国钧。
　　“你有证据吗？有本事你就去告我啊，看看法律怎么判。”
　　沈国钧一开始坚决不承认，态度也是十分强硬，见了王长禄等人也是直接扔句话甩手就走。
　　面对这个把自己妻子害成这样的恶魔，这样的言辞和嘴脸，王长禄愤怒极了，如果不是苏勇振在一边拦着，他一定会冲上去砸烂沈国钧的头。
　　可是真的动了手，就能替妻子找回公正吗？
　　王长禄垂头丧气地坐在椅子上。
　　社区的法律援助律师帮着白家人找到了领科集团的纪检部门，领科毕竟是大型的国有企业，而沈国钧也是党员，在多方压力下，他只表示以后不会对白萍有不合适的行为，其他的却什么都不说。
　　虽然沈国钧的保证王长禄录了音，可是只有妻子的一张遗书，只有白家人的一面之词，连律师也告诉他这种事去报案都不会立案的。
　　而另一边，白萍的情况也越来越差，她情绪不稳定的情况越来越多，经常会没有任何预兆的暴走发怒。
　　王老太太要帮着看两个年幼的孩子，白茜和苏勇振也都得为了支撑家庭而工作挣钱，王长禄已经没法再开出租车了，他只能留在家里照顾妻子。
　　上半年白萍升职时，全家人凑在一起，为在这个城市奋斗了这么多年，终于有了起色而庆祝，他们仿佛看到了希望，他们觉得只要努力就可以走出奋斗巷，就可以在这个城市站稳脚跟，就能够找到一席之地，就可以改变贫苦的命运。
　　可如今只是过了半年，妻子已经精神崩溃，王长禄也没法再去工作，丈母娘要忙着照顾两个幼儿，身体和心理都累得苦不堪言。
　　王长禄痛苦地看着在窗前边撕东西边哭着的妻子，泪水模糊了男人的眼睛。
　　他的家垮了，他的希望没了，什么都没了。
　　——
　　“你们少给我说那些没用的！我不管！我只想让他没有工作！你们必须处理他！我老婆都那样了！你们凭什么不处理他这个强/奸犯！你们还是不是国企！你们就这么包庇强/奸犯吗！”
　　王长禄在领科集团的纪检书记办公室门前大声吼着，很多围观的员工想看却吓得又退了回去。
　　“这位先生，你冷静点，我们之前已经给你协调了，律师说的你也是听到了的，你确实拿不出被法律认可的证据，而且沈部长那边已经跟你说过的了……”
　　“我冷静个屁！少说那些没用的！你们必须处理他！我的家都完了！我的家都完了啊！”
　　这已经是王长禄第九次找到领科集团了，可是每次的结局都是一样，他都被打发了回去，工作人员说是会找沈国钧再沟通，可说完了就石沉大海，没有半点音讯和进展。
　　王长禄已经受够了这样一次次的应付，愤怒的他冲着接待他的小姑娘大声吼着，那女孩吓得差点哭了出来。
　　“我要找你们领导！让我进去！我找你们领导说！不然……不然我找媒体曝光你们！让我进去！”
　　王永禄不顾工作人员阻拦，就要往领科集团领导班子所在的五楼上走。
　　“先生，我们领导不在，真的不在，刚刚……刚刚领导出去了……”工作人员赶紧拦着王长禄。
　　王长禄两眼一瞪，想起刚才擦身而过的一个穿着整齐的男人，他一转身，直接往楼下冲去。
　　一辆黑色的中华轿车已经驶出了领科集团的大门，王长禄不知道那是不是就是所谓的领导，他来了太多次，因为证据不足，他是上天无路、入地无门，谁也不能给他个满意的答复，被逼无奈的他几近崩溃。
　　看到那辆车已经渐渐驶远，王长禄蹬起自己的自行车就朝那黑色的轿车追去！
　　交通灯已经剩下最后的4秒，眼看计时器已经走到1，交通灯变黄，黑色轿车踩着最后的一秒，驶出十字路口。
　　另一个方向的车子已经启动，而这时，一辆飞速蹬踏的自行车跟在那辆黑车后面猛冲了出来。
　　嘭——
　　自行车被撞飞了出去，滚落在二十米外的柏油马路上，车子的后轮已经严重变了形，前轮正吱嘎吱嘎地慢慢转动了半圈，渐渐停了下来。
　　血泊中，男人永远地闭上了双眼。


第48章
　　王长禄的离世让白萍静默了好久，那些日子她连东西也不撕了，饭也不吃，水也不喝，只是静静地坐着，甚至到了晚上也依然是坐着，怎么劝她也不睡觉。
　　王老太太抱着闹人的小外孙女，天天以泪洗面，好端端的一个家，好好的女儿和女婿，如今一个疯了，一个没了，只剩下什么都不懂的小幼儿，这日子可还怎么过啊！
　　白天王老太太得看着两个年幼的孩子，还得看着精神不好的大女儿，本来身体就不好的老太太被这精神和身体双重压力的重压下，也慢慢倒了下去。
　　半年后，王老太太抱着孩子下楼梯的时候突然崴了脚，她和孩子一同滚落了楼梯，孩子摔破了头，而老太太却摔碎了股骨头，瘫在了床上。
　　这一瘫，老太太就再也没有起来。
　　2002年11月，一场秋雨让滨海瞬间凉了下来。
　　街道上，梧桐树叶被雨打落，盖满了城市的马路。
　　巨大的树叶被阵阵寒风吹得哗哗作响，整个城市一片深秋的衰败景象，也如同此时白茜的心情。
　　姐姐白萍的精神状态更糟了，她和丈夫苏勇振不得不把姐姐送进滨海四院，而姐姐的孩子留了下来，户口落在了自己家，也跟了丈夫苏勇振的姓。
　　看着怀里不知道发生了什么的小女孩，白茜颤抖着双手，把女孩搂紧。
　　“苦命的孩子……”白茜轻轻贴了贴女孩的脸蛋。
　　巷子里的人都知道白家的事，因为白萍一直在医院，而且已经不再认人，偶尔还会发怒地攻击医生，白茜只是自己去看看姐姐，她并不敢带苏烬去看她的母亲，更不敢告诉年幼的孩子真相，只是告诉女孩她的父母早就离世了。
　　周围那些孩子也经常口无遮拦地叫苏烬是“没爹没妈的孩子”，每当这个时候，白茜就会冲过去，批评那些说坏话的小孩，把女孩护在怀里。
　　看着苏烬懂事的样子，白茜心里暗暗伤心。她能护得了一时，又怎能护得了一世呢。
　　好在苏烬从小就很聪明很机灵，她上学读书的成绩非常好，老师都很喜欢她，这让白茜十分欣慰。
　　可就在苏烬小学三年级的一天，女孩回到家和谁也不说话，而第二天起她说什么也不去上学了。
　　怎么问苏烬都不说原因，白茜以为孩子病了，去医院检查了一番也查不出问题，老师来劝也不好使。想到苏烬这孩子实在是命太苦了，白茜便不再逼她，由着她待在家里，只要不出事就好。
　　可是女孩大了，难免也往外跑，像苏烬这样古灵精怪的小姑娘，自己还很有主意，会和外面的男孩女孩混在一起，有时也会有打架搞得脸上挂了彩的时候。
　　后来也不知道苏烬是交了什么朋友，干脆很长时间都不回家了，有时回来只是呆一小会，和家里人说不上几句话，说她两句她就烦了，再说两句女孩直接抬屁股走人，就又不回来了。
　　眼看苏烬已经18岁了，已经长大成人，和丈夫苏勇振商量了好多次，心里也纠结矛盾了很久，白茜最终还是决定，告诉苏烬真相。
　　白茜还记得那天，当苏烬一头雾水站在滨海四院的门口时，她的心里是忐忑不安的。
　　苏烬疑惑地看着远远走来的小姨，不知道小姨为什么会叫她到这里来。
　　“来，小烬，小姨给你看一样东西。”
　　白茜尽量控制住自己的情绪，从包里拿出那张早已泛黄裂角的纸。
　　那是姐姐白萍当年的遗书，遗书里写着那半年她受到沈国钧的要挟，不得不满足沈国钧的性/欲，又写了沈国钧即使离开了诚远却依然控制着她，她这辈子都无法摆脱沈国钧，她愧对丈夫，愧对女儿，可是她没有办法，沈国钧有她的把柄，沈国钧有钱有势，弱小的她根本无力抗衡。
　　遗书只有一页半的纸，但是却有大半是写给自己的女儿的，毕竟那时女孩还太小，母亲可以抛弃整个世界，可心里却始终割舍不下她。字里行间写着白萍的无奈和绝望，写着她对这个世界、对女儿的不舍。
　　看完母亲的遗书，苏烬站在医院门口，整个人都是懵的。
　　她看着白茜，又看了看医院门前的门牌。
　　“对，是我骗了你，小烬，你妈妈，当时自杀投海被救了下来，并没有死，但是回来之后她的精神已经崩溃了，后来你父亲为了你母亲的事出了车祸，姥姥也累病了离开了，我和你小姨夫得工作养家，我们得把你和你哥养大，所以不得不把你妈妈送到医院来。”
　　白茜冷静地望着苏烬。
　　“小烬，你已经成年了，我今天就是带你来看看你的妈妈。我知道这么多事你很难接受，小姨也矛盾了很久，但是我觉得我必须告诉你真相。”
　　那天，苏烬跟着白茜站在了白萍病房的门口，女孩呆呆地望着里面的女人，女人什么也不说，只是把着窗户的栏杆往外看。
　　苏烬站在原地，可是眼泪已经不知不觉流了下来。
　　这就是她的妈妈，她其实是有妈妈的，她的父母不是都死于车祸，也并不是因为她克死了她妈妈又克死了她的爸爸，她的家变成现在这个样子，都是因为那个叫沈国钧的人。
　　那晚苏烬很晚很晚才回到林栖的住处，她回去的时候，桌上的饭菜已经凉透了。林栖依然和往常一样，笑着迎着她，抱起她亲吻她，可是苏烬却木然地看着林栖。
　　林栖问她怎么了，是不是遇到了什么事，苏烬也只是看着她，什么话也不说。
　　那晚，苏烬一夜都没有睡。
　　下午她在网吧呆了一下午，她先是把小姨告诉她的事情梳理清楚，又上网查了一些关于沈国钧，关于领科集团的事。虽然查的东西不多，但是苏烬的脑子里有了一个可怕的想法——她要报仇！
　　看着旁边已经睡熟的林栖，苏烬抹掉眼角的泪，凑过去轻轻吻着她。
　　对不起，林栖，也许你会说我偏执，也许你会说我不自量力，但是既然我想了，那我就一定会去做。
　　对不起。
　　从那晚起，林栖眼中的苏烬就彻底变了个人，她开始不断地与林栖争吵，多小的事都会拿出来闹一番，或者对林栖不理不睬。
　　那纯真的感情，在吵闹声中消失殆尽，直到两个人彻底分手的时候，苏烬用一句句如刀般的话刺向林栖，逼着她和自己分开。
　　林栖终于走了，苏烬满心伤痛回到了小姨家。
　　白茜以为女孩是因为知道了母亲的事而突然长大懂事了，却不知苏烬在每个无人的时刻，孤独地哭泣着。
　　她开始经常去医院看望白萍。
　　刚开始白萍并不认识她，会对她撕撕打打，还会朝她吼叫，苏烬的胳膊上、脖子上净是被白萍抓得挠得伤痕。但后来去的次数多了，女孩身上的旧伤新伤都好了的时候，白萍也在慢慢接受了她。
　　苏烬完全不知道，白萍是否能够明白自己是她的女儿，可是不管怎么样，她仍会经常去看白萍。
　　她会歪着头，给女人讲自己遇到的好事坏事，有趣的无趣的，无论白萍有没有反应，苏烬都会开心地和她分享着，毕竟，她终于有妈妈了。
　　而另一边，苏烬暗自开始搜集沈国钧的相关信息，开始了解这个人。
　　这个时候的沈国钧已经不再是当年刚聘入领科时的副部长，他已经成为这家大型国有企业的副总裁，在滨海已经是个有头有脸的人物。
　　面对这样地位的一个人，苏烬一直在思考，自己这无权无势的小人物如何能够接近他，又能通过什么样的扳倒他呢？
　　像母亲那种事，是需要证据的，但去状告滨海一位高管，会不会还没等立案就被层层压了下来呢？
　　那又如何把这个事情的影响放大到最大，让公检法不得不重视起来，必须去审呢？
　　媒体上不断出现的各类公众事件给苏烬带来了一条路，让媒体把事情放大，倒逼公检法去查沈国钧，给人民一个交代，这或许才是唯一的路。
　　苏烬了解到有一个大V号“鸽子姐”就是滨海本地人，一直以来三观很正，粉丝也多，非常有影响力。
　　发现了这条路，凭借聪明的头脑和好的机会，苏烬挤进了在滨海举办的网红大会，用了点手段结识了穆云歌。
　　穆云歌很喜欢这个机灵的小姑娘，也对她的事挺感兴趣的。可当听到苏烬说她是要复仇，穆云歌淡淡地看着年轻的女孩，只当一笑。
　　可过了两年，苏烬再次找到穆云歌，把她已经查到的和想要做的对她说过后，穆云歌再凝视起眼前的姑娘，才慢慢体会到她隐藏在灵犀外表下的苦与痛，也当即同意愿意帮苏烬来揭露这件事。


第49章
　　“后来的事应该不难猜了吧。”
　　苏烬靠着背后的栏杆，冰冷地望着沈秋禾。
　　“我查了关于沈国钧的资料，不放过任何细节，我跟踪过他，一边查他一边在想我该用什么样的方式来复仇，后来也查到了你。”
　　沈秋禾从女孩的眼里看不到任何情感，只有寒冰般的冷漠。
　　“难道……”沈秋禾突然想到了什么。
　　“呵呵。”苏烬哼笑一声。
　　“你想的没错，沈秋禾，从在3055遇见你，你帮我拦下和我吵架的那个小平头，替我还钱，都是我设的局，我只是想尝试着钓你上钩，唉，情节还很老套，没想到你还真上当了。沈秋禾，你可真是好心肠，素不相识的人就会借个几千块。然后是你学校门口的咖啡店，你小区附近的花店，我真的是研究了你好久，你可能都不知道我有多了解你，你的爱好，你的习惯，你会走哪，你会去哪，我都知道，你以为的缘分都是我的精心设计，沈秋禾，现在回想起来，是不是很有趣？”
　　沈秋禾猛地瞪大了眼睛，全身都往后瘫去，她的嘴唇动了几下，却什么也没有说出来。
　　苏烬低下头，嘴角微微翘了一下，继续说。
　　“对，我的目标是沈国钧，你真的很好心，谢谢你想让我感受家庭的氛围，带我去你父母那，而更没让我失望的是你那位好父亲，我那天的那身装扮，真的很吸引他，不知他当时是否会想到20年前同样穿着宽松白衬衫和牛仔裙的我的母亲，或许对于他经历的那么多女人，他并没有那么好的记性吧。”
　　苏烬抬起头，冷酷又无情地对上了沈秋禾慌乱的眼睛。
　　“沈国钧真是多年不变啊，我只是稍稍靠近了些，找了些机会和他接触，他就开始用各种方式诱骗我，让我满足他的欲望。只不过他以为的我的拒绝，也都是我的计划，我自然会满足他。”
　　沈秋禾的泪已经流了一脸，她颤巍巍地看着苏烬：“所以你和他……”
　　“对。”苏烬望向沈秋禾的目光冰凉刺骨，“我需要证据，而且现在我有足够的证据把他送进去，而不会像当年我妈妈那样。”
　　沈秋禾呆呆地看着苏烬，不同于苏烬的冷酷，现在的沈秋禾悲伤至极，绝望的情绪包围着她。
　　她抬起泪眼，阴郁空洞的眼慌乱地看着女孩。
　　“小烬……忘了那些，让我好好补偿你，好吗……”
　　“哈。”苏烬冷笑一声。
　　“忘了？补偿？说的好简单啊，沈秋禾，你拿什么补偿我？！你能还给我一个幸福的家庭吗！你能救回我的妈妈和爸爸吗！我的一生，我们家里人的一生，你以为你施舍我一点就能补偿得了吗！”
　　苏烬的声音越来越冷。
　　“你父亲从我母亲手中夺走一切的时候，想过我们吗！他想过他毁掉的是什么吗！他什么都不会想！他是个禽兽！他只在乎身体的那些快感！”
　　“你去过我小姨家，你去过奋斗巷，好笑吗，在这繁华城市里最破烂的地方，居然叫做‘奋斗巷’，哈哈哈，多讽刺啊。是，那里有很多烂人，可是依然有很多辛劳的人在日日夜夜地为生活而努力，他们没日没夜地奋斗，却根本走不出奋斗巷！”
　　“你站在上面，你觉得什么都是靠实力，你觉得你们得到的一切都是自己实力争取来的，可是我们那些下层人就不努力了吗？我们就真的那么差吗？可是我们能得到同等的机会吗？如果不是因为你和马思薇的关系，会有人多看我这个没学历没背景的人一眼吗？这个社会就是这样的，沈秋禾，你多光鲜亮丽啊，你懂吗？你知道吗？你能理解吗？你不能！你们站的那么高，根本看不到下面的人，更没法理解和感受到这些人。当然，你们不需要去理解，这些跟你又有什么关系呢？如果你没有遇到我，你的身边永远都会是那些高级的朋友，什么官二代，富二代，高学历的，好的家庭背景的。你们生来就拥有了我们奋斗一生都得不到的财富和权力，对你来说，你可以考虑很远，很长，很多。可是我们呢？我们考虑不了那么多，我只能考虑明天，考虑下周，下个月，如果现在做不好，我们甚至看不到下周下个月，这就是区别，你懂吗？你不会懂的！”
　　“你看见路边那些毛色杂乱、身体肮脏、是个杂种的小野猫，你的目光会在它的身上逗留多久呢？还是会看一眼就嗤之以鼻的快步走掉？你施舍的那点猫粮也只是为了让你标榜自己更有爱心而已。沈秋禾，你问问你自己，有多少次你看着我的时候，想的是把我这样一只没有教养的小野猫驯服成一只你喜欢的小家猫呢？你有没有这样想过你心里最清楚了！”
　　沈秋禾呆滞地坐在椅子上，眼神空洞，而眼前的苏烬双眸清冷，女孩的眼睛正像她那片纯黑的头像，看不到一丝光芒。
　　“所以，沈秋禾，你拿什么补偿我？恩？你是不是搞错了，你难道以为我会爱你？呵呵。”
　　苏烬歪起头，目光轻蔑地看着脸色惨白的女人。
　　“那我就告诉你，我从来没有爱过你，我只是恨你，沈秋禾，我只是恨你！每一次和你亲吻，和你接触，就如同和沈国钧发生的那些事情一样，极其恶心！”
　　沈秋禾慌乱地看着说话的苏烬，眼泪控制不住地涌出来。
　　“所有发生的那一切，都是假的，沈秋禾，全都是假的！我为你做的事，对你说的话，给你唱的歌，和你拥抱，和你亲吻，和你做/爱，全都是假的！我恨沈国钧，我恨你们沈家所有的人！我就是想让你也尝尝失去一切的感觉，沈秋禾，当你知道你所有付出的感情都是我精心设计的陷阱，都是想让你越陷越深，然后摔得更疼，你的心会是什么感觉？”
　　“所以，沈秋禾，好好感受沈国钧的报应，当年正义之光照不到的地方，如今会法网恢恢疏而不漏。你们沈家做的孽，现在我让你们全都如数奉还。”
　　苏烬整理起自己的风衣，她回头看了一眼滨海湾美丽的夜景，冷冷地笑了一声。她转过身，看着瘫坐在椅子上泪流满面、心痛到无法呼吸的沈秋禾，慢慢走了过来，低头望向她。
　　“沈秋禾，曾经你带给我的生活，你带给我的一切，今天，我全都还给你！”
　　风衣的衣角在海风中摆起，女孩仰起头迈步离开了露天餐厅，不带有一丝丝的留恋，如同一阵彻骨寒风吹过沈秋禾的身旁，穿透着她的灵魂。


第50章
　　沈国钧醒来的时候，已经半夜两点多了，他依稀听着楼下有声音，慢慢沿着楼梯走了下去。
　　楼下并没有开灯，借着月光，沈国钧看到沈秋禾坐在客厅里，听着玻璃碰撞的声响，应该是在喝酒。
　　“秋禾，这么晚你在做什么？”
　　沈国钧打开灯，光线立刻洒满了整个房间，这时，他才看到沈秋禾一脸的泪。
　　“秋禾，你这是……”
　　沈秋禾抽搭了一下鼻子，放下手中的酒杯，她揉了揉哭红的眼睛，抬头看向父亲，眼泪抑制不住地往下流。
　　“爸，你还记得一个叫白茜的人吗？”
　　沈国钧愣住了，他怔怔地看着女儿，什么话都说不出来。
　　“她是白茜的女儿……苏烬，她……是白茜的女儿！”沈秋禾边哭边低吼着，“她的母亲……她的母亲已经疯了……你怎么会对她妈妈做出那种事！你怎么会对她做出那种事！你怎么能下得去手！她才二十出头！爸！”
　　面对哭泣的女儿，这次沈国钧没有做任何的反驳，更没有生气女儿说这样的话。
　　他感觉手脚有些发软，只好用力握住楼梯的扶手，撑着自己的身体不要下滑。
　　白茜。
　　沈国钧突然想起来那个年轻的女人，那个喜欢穿着宽松白衬衫和牛仔裙，充满朝气和活力的小会计。
　　她只是毕业于一个很破的不知名三本学校，却是当时财务部最能干、最肯学的人。
　　只是给她提了部门副经理，她就开心不已，每天加班加点的干活。这是她这种没见过世面没挣过钱的小人物的典型特点，给点小恩小惠就感激不尽。
　　不过当时那个女人居然以为是自己努力拼来这样的结果，却不知是沈国钧一手的把控。
　　掌控这样的小人物真的太简单了。
　　只是沈国钧没想到的是，那个一忍再忍、任他摆布的年轻女人后来居然自杀了，她的那个窝囊废丈夫还天天找到公司闹事，可后来突然就没了那家人的消息。
　　沈国钧想到去年中秋节，跨入自己家门的那个叫苏烬的年轻女孩，他长叹一声，闭上了眼。
　　她是白茜的女儿。
　　她是为了白茜而来的。
　　居然是这样。
　　沈国钧仰起头，闭上了眼。
　　第二天一早，熬了一宿的沈秋禾刚吃了点粥，就听到了敲门声。她一开门，便看到了领科集团现任纪检书记蒋麟征表情严肃地站在门口。
　　沈秋禾心里一顿，立刻有一种不好的预感。
　　“蒋书记……您好。”
　　“恩，秋禾，沈总在家吗？”蒋麟征语气清淡地说。
　　“我爸他……”
　　“老蒋。”
　　沈秋禾刚要回话，身后就响起了沈国钧的声音，她回过头，看到沈国钧已经穿着整齐，正从衣架上拿起他常戴的一顶帽子。
　　“爸！”沈秋禾立刻意识到这一切将意味着什么。
　　沈国钧叹了口气，他直视着蒋麟征，以及他身后的几个人，他知道，那是省里巡查组的人，上一次来领科调查一个二级公司总经理经济问题的时候，便是沈国钧亲自接待的他们。
　　“爸！”沈秋禾的眼泪沾湿了眼，只能游移模糊地看着自己的父亲。
　　而沈国钧并没有看她，他戴好帽子，往门外走去。
　　走过沈秋禾的身边，沈国钧低头望着地面，他再次深深地叹气。
　　“秋禾，我就是去和蒋书记谈谈话，晚上我想吃排骨，做点吧。”
　　说完，沈国钧一行人上了车，渐渐驶出槐城别墅，消失在早春的冷风中。
　　夜晚降临，房间里变得静静的，饭桌上的小白菜炖排骨早已凉透，沈国钧从早上走了之后就没有再回来，连一个电话信息都没有。
　　沈秋禾透过落地玻璃，望着窗外被风吹得东倒西歪的树枝，心寒如冰。
　　她从来没有想过，短短的一个月，原本还很完整的家已经只剩下她自己。
　　母亲去世了，父亲被巡查组带走，而苏烬却告诉她，这一年里她经历的一切情与爱都是假的。
　　假的？
　　怎么会呢？
　　虽然苏烬说她是带着目的来的，可是那些感觉明明都是那么真实，她那么爱她，那么那么爱，那么那么好，怎么会是假的呢？
　　沈秋禾靠在楼梯边，身体慢慢滑落，她坐在了地板上，看着这冰冷的空荡的房间，手随便在脸上抹着。
　　沈秋禾明白，苏烬当然不是要去追究20年前的事，那件事没有证据，无法定罪。
　　可是在之前已经发布的那么多证据下，立案通知书发了出来，20年前的事又被曝光，这一系列的操作立刻就让网络热搜上这个#国企高官强/奸年轻女性#事件的热度被推到了顶峰，始终在热搜排名前五。
　　网民们太喜欢看一个恶人被一次次揭发的戏码，他们就可以操起键盘，执行他们无法在现实中执行的正义。
　　此时网上的舆论已经非常火热，全都是要求严查严惩犯罪嫌疑人沈国钧。
　　“鸽子姐”的公众号大密度地发布了一些关于这次强/奸罪的“证据”，有的是片段录音，有的是打了马赛克的动图。
　　这些证据看似拍摄留存的很匆忙，但却都拳拳到肉，把沈国钧说的话做的事一一记录了下来。那些图即使再模糊，再不清晰，图片里的人沈秋禾也认得！
　　手机上是无数的电话和消息，沈秋禾看都没看，就把手机扔到了一边，在地板上砸地砰的一声。
　　入夜让整个房间都越发寒冷，即使是实木地板也冷冰冰地透着寒。
　　虽然脸上的泪温热，可沈秋禾却感觉不到一丝热意。她的身体逐渐冰冷，她不得不曲起双腿，双臂环住自己。
　　眼泪掉在地板的瞬间，沈秋禾突然特别想念苏烬。
　　如果她的小烬看到她现在这样坐在冰凉的地上，会不会微笑着跑过来，伸出双手要拉起她呢？
　　沈秋禾摇着头自嘲地笑了笑，或许以前真的会是这样，只是现在，小烬再也不是她的小烬了……
　　凌菲来敲门的时候，沈秋禾正裹着毛毯蜷缩在客厅的沙发上，她撑着头，勉强撑着身子去给凌菲开了门。
　　“你怎么睡在这？”凌菲望了望凌乱的屋子问道。
　　沈秋禾没说话，只是回到沙发上，捂着胸口坐了下来。
　　“你是不是一直没吃饭？胃又疼了？”看着桌上不知放了多久的凉饭凉菜，凌菲又望着沈秋禾问。
　　她一边去厨房接水烧水，一边问沈秋禾药箱在哪。
　　“你说说你，好歹也是个食品学院老师，也是搞营养科学的，怎么也得吃点吧，你胃本来就不好，真是的你。”
　　“我……咳咳……我没事……”沈秋禾摆摆手。
　　“你这是睡沙发着凉了吧！唉秋禾，你这人……别这样好吗，你不能先垮了啊！”
　　“凌菲……你不知道……你不知道都发生了什么……”
　　当沈秋禾将那些事都跟凌菲说完后，凌菲好久都没说出话，巨大的信息量完全超出她的想象。
　　凌菲往沙发后面靠了靠，双手抱胸，抿着嘴，再次陷入沉默。
　　原先她一直以为苏烬只是个在社会上混了多年，被环境影响比较机灵的一个小孩，却不曾想她的接近是因为两家居然有这样深的仇恨。如果真的是这样打好了算盘等着沈国钧跳，那以苏烬手里的证据，估计强/奸案的事几乎难以翻盘。
　　凌菲的思绪被沈秋禾的抽泣声拉回。
　　“凌菲，她……我爸居然真的……”
　　沈秋禾闭着眼，眼泪扑啦扑啦往下掉。
　　“我爸怎么能……对她……对她妈妈……做这样的事呢……凌菲，我……我接受不了……怎么会这样……这么多天，我其实真的只想她可能是想要钱，我宁可希望她是那样，也不希望会是这样的结果。可是……可是我爸不但对她……二十年前居然对她妈妈还……”
　　沈秋禾说不下去了，她拉着凌菲的胳膊，眼睛不知道是哭了多久，几乎肿成一条缝。
　　“秋禾，你先别想那么多……”
　　“我不想想啊！我根本不想想啊，可是我做不到！我难以想象她的身上为什么会发生那么多的事情，她是怎么能承受过来的呢？她还那么年轻，她那么好，那么真诚，她知道这一切的时候她在想什么？是不是也像我现在这样，觉得一切都是虚幻的呢？我爸爸对她做那龌龊的事的时候，我……我简直没法去想……”
　　沈秋禾低着头，手里捏着的那块纸巾已经被泪水全部浸湿，她又扯了一块纸巾，纸巾包已经被她抽空。
　　“唉……”凌菲站起身，去一边帮沈秋禾又拿了一包纸巾，放在她身边。
　　“秋禾，你还是想想你自己吧，我听我爸说，巡查组好像也插手了。”
　　沈秋禾表情漠然，那天领科纪检书记蒋麟征和巡查组的人来的时候她就知道，像父亲沈国钧这样级别的干部，出了这样的事，党风廉政方面都会被审查。
　　她对父亲做的事其实并不了解，从大学开始她就出了国，在国外的学业很紧张，所以沈秋禾没有打过工，学费生活费都是父母给寄的。沈秋禾并不知道作为领科高级管理人员收入水平是怎么样的，母亲不让她太介意钱的方面，父母从来没让她为钱担心过，不过沈秋禾知道家里的钱也并不是由母亲管着。这个时候，只能希望其他方面不会有事。


第51章
　　看着众多网友对沈国钧所作所为的唾骂，穆云歌满意地笑了下，息了屏，把手机放在桌上。
　　“听说巡查组也开始调查沈国钧了，市里还成立了一个专项调查组。”
　　说话间，穆云歌的手环住苏烬的肩，帮女孩理了理好久都没有剪的头发。
　　“这人，就他这幅德行，我就不信没点经济问题，现在哪个官能那么清廉？这个消息今晚就安排他们放出去，板上钉个钉，舆论都能淹死他。”
　　“恩。”苏烬点了点头，朝穆云歌弯了弯嘴。
　　“走吧，收拾一下，姐姐带你出去吃点好的。”
　　坐在饭桌旁，苏烬夹着盘子里的菜，明显心不在焉。
　　从网上第一次爆出关于沈国钧的事那天起，苏烬就越发沉默，穆云歌自然是看在眼里。
　　如果说刚开始是爆料的事涉及到苏烬本人，让她情绪发生了变化，那她变化最大的恐怕就是去和沈秋禾摊牌的那天晚上。
　　那晚从外面回来，苏烬几乎没说什么话就回到了屋里，而第二天，穆云歌发现茶几上的烟盒没了，而苏烬的房间里却有着浓浓的烟味。
　　穆云歌望着对面低着头、心思完全不在饭桌上的女孩，心疼。
　　“小烬，昨天去看你妈妈，阿姨怎么样？”
　　苏烬愣了一下，才从自己的思绪里回到了穆云歌的问题上。
　　“她还是那样，虽然她现在对什么都没什么反应，但我仍然不敢在她跟前提那个人的名字，那个人的事我也不敢告诉她，等最终审判结果出来，我再考虑跟她说说吧。”
　　穆云歌点点头，盛了一碗汤放在苏烬跟前。
　　“这是你这么多年期盼的事，现在到了这个地步，算得上是完全符合我们的预期，巡查组的介入甚至还是超出了预期，可是小烬，我看你却并不开心，对吗？”
　　苏烬低着头。
　　“因为她？”
　　苏烬依旧沉默着，手里的筷子也停了下来。
　　“爱一个人确实并不容易抽身。”穆云歌说。
　　“不，姐，我不爱她，我恨她，我是特别恨她。”
　　这个回答苏烬很果断，可是女孩努力让自己显得坚定的眼神在对上穆云歌视线的时候却忽的错了开。对于在娱乐圈、富豪圈里走出来，又离了婚独自创业的穆云歌来说，苏烬这年轻人的心态她早就看穿了。
　　恨难消，爱亦同样。
　　穆云歌并没有再多说什么，她只是给女孩夹了点菜，两个人继续默默地吃着。
　　三个星期后，沈国钧先被巡查组约谈，后被拘捕的消息传来，网络上再次沸腾了。
　　那些一直关心这个事件的网民认为事情终于有了着落，无权无势的弱小女性通过媒体的力量讨回公道，惩恶扬善的目的达到了，很多人觉得大快人心。
　　领科集团对外的各种宣传媒介上将有关沈国钧的所有信息、报道全部删掉，并且发表声明会配合各级组织做好调查工作。
　　这场在媒体上持续发酵了两个多月的公众事件总算是让民众得到了一个满意的结果。
　　而此时站在5号别墅窗边的苏烬，望着窗外，心情却没有想象的那么快乐。
　　春天已经入尾，枝头的树叶冒着新绿，展示着这一年的蓬勃，可苏烬的心里却堵得难受。
　　本该很开心的不是吗？
　　这么些年，一直暗暗计划着，一点点的接近她，接近她的家庭，想了各种办法了解她的生活，探寻她的轨迹，在她可能出现的地方出现，吸引着她的注意力，然后成功的让她注意到自己，建立联系，让她喜欢上自己，又慢慢接触到她的家庭。在那个恶魔面前，只需轻轻勾引，他就上了勾。
　　一切都在她的掌握，她终于实现了这么多年的目标，可是一切都该结束了，她只需要看着沈家受到惩罚就好，这不正是她想看到的吗，看到沈国钧受到法律制裁，看到沈秋禾因为巨大的家庭变故而痛苦，就像当年沈国钧毁掉了自己的母亲，毁掉了自己的家庭一样。这就是她想要的，她也要沈国钧的家庭和她自己的一样，被彻底摧毁。
　　可当这些几乎实现的时候，心中那种莫名的伤痛，又是因为什么？
　　苏烬抿了抿嘴，仿佛透过窗户吹进来的并不是春末夏初的暖风，仿佛一切都停留在冬天没有随着时光的前行而离去。
　　——
　　恼人的蝉鸣一刻不停，沈秋禾胡乱抓了一把，把枕头蒙在头上，但很快就热出了一头汗。
　　凌菲家的老房子没有空调，沈秋禾已经在这里借住了近一个月。
　　之前的时间里，沈秋禾会在槐城别墅和学校旁边的公寓两边都住，但住在父母家的时候，她会想到原本幸福美满的家现在空空荡荡，只剩下她一个人；会想到在这里她的父亲和她心爱的女孩曾经发生了那难以接受的事，想到这些，那个家她一刻都待不下去。
　　而回到学校旁靜海云望的公寓里，每天起床，沈秋禾总觉得她身旁好像还躺着睡眼朦胧的女孩；走进洗漱室刷牙，抬起头看向镜子，又会感觉下一秒苏烬就会从她身后突然冒出头，嬉笑着挠她腰上的痒肉……
　　每一个房间，每一个角落，都有着苏烬的影子，有着她欢笑的、撒娇的、慵懒的、认真的……各种模样。
　　不到一年的时间，那个女孩已经渗透到她心里每块软处。
　　那个家，她也不想住了。
　　沈秋禾掀开薄被，胡乱揉了揉眼睛，神情憔悴地坐在燥热的房间里，一晚的睡眠无法让她恢复精神，或者说，她也根本睡不上个好觉。
　　楼下响起小贩的叫卖声，屋里没有空调，老旧的冰箱压缩机持续发出嗡嗡的声响，不停散发着热量。
　　随着窗外不知什么人的一句吆喝，沈秋禾转了下头，目光也慢慢聚焦落在了挂在衣架书包上的那个刺猬挂件。
　　这是苏烬送给她的礼物，她还记得女孩做这个羊毛毡时还扎破了手指，记得她把女孩冰凉的手指拉过来紧张地看的样子。
　　那软刺的小刺猬歪扭着，可可爱爱，却又有着尖利的外表。
　　而苏烬就如同这小刺猬一样，在那样的家庭背景和童年下成长，长成了一身的尖刺，可她也只为了保护自己。
　　如果不是因为自己的父亲，苏烬怎么会是现在这样？白家又怎么能是现在这样呢？她一定会是父母的心肝宝贝，会和勤于奋斗的父母一样在这个城市慢慢站稳脚跟吧。
　　忧伤弥漫在这个小房子里，想到这些，沈秋禾再次泛起了泪。
　　凌菲和马思薇过来的时候，找了安装师傅给老房子装了个空调，又换了新的热水器。
　　凌菲打开冰箱，发现里面放得叶子已经蔫吧的菠菜还是上一周她过来时买的，她回过头，看了看坐在沙发上垂着头的沈秋禾，无奈地摇了摇头。
　　“秋禾，我给你带了点罐头和牛奶，放冰箱里了。”
　　凌菲走过来，也坐在了沙发上，老式的沙发已经被压得塌了一半，坐下时发出咯吱的声响。
　　“你得吃东西啊，你不吃东西哪行，唉，少吃点也是吃。”凌菲边说边抬手把沈秋禾的衣领整理好。
　　沈秋禾随便点了点头，可看她的状态，凌菲就知道她根本没听进去。
　　虽然已经将近十一点，但看沈秋禾的样子就是刚刚起来，凌菲让马思薇下楼去买点粥和包子，她则陪沈秋禾坐在客厅里。
　　“秋禾，你说的医院我去查过了，苏烬的妈妈白萍确实一直在住院，我找的医生告诉我，她刚住进去的那些年好像情绪还很暴躁，会打人咬人的，但后来就逐渐平静，再后来就不认人了，应该是那小孩还没去看她之前，她就不认了。”凌菲说。
　　沈秋禾看了看她。
　　“所以，小烬虽然有妈妈，但是却从没被妈妈认过，是吗？”
　　凌菲没想到沈秋禾会这么问，愣了一下，才点了点头。
　　沈秋禾转回脸，眼圈红了一点。
　　“可怜的孩子。”她痛惜地说。
　　空调的冷风终于把屋里的燥热驱走，凌菲把送风角度调了一下，再次坐到沈秋禾旁边。
　　“凌菲，其实这么久了，我想了很多事，可又什么都想不明白。我理解她想要报仇的心情，却没法理解她非要用这样极端的方式。刚开始我怎么都想不通，但后来我就想，如果我是她，如果我真的想报复我爸做的那种事，我能怎么办呢？我也完全没有办法，我不知道我是不是开始理解她了，也或许我永远都理解不了，因为我不是她。她说的对，我的家庭优越，我从小什么都有，好好念书，出国留学，回来执教，做科研，做科普，做电台嘉宾，顺理成章，我所有经历的一切都是那么的顺利，我想理解她，可连这都做不到，我根本就想象不到她在那样的家境下成长是什么样子，我体会不到她从小被小伙伴骂、被他们欺负、被他们歧视是怎么地痛苦，我连感同身受都做不到……”
　　沈秋禾垂着头，露出一副凌菲从没见过的挫败的样子。
　　“秋禾，你别这么想了，你是无辜的，这并不是你的错。”凌菲安慰道。
　　“那她难道就不无辜吗？”沈秋禾低着头反问。
　　“她妈妈做错了什么？她爸爸又做错了什么？她没了父母的时候还是个什么都不懂的幼儿，这一切都是因为我爸！毁了她全家，毁了她……她想要报仇，却发现自己要复仇的人距离她是那么的遥远，几乎是高不可攀，她不得不付出自己，做了那么多她自己都觉得恶心觉得受不了的事，那时候弱小无助的她，同样是无辜的……”
　　这些话语无奈又辛酸，被空调的冷风吹的更没了热度。
　　这闷热的夏日里，沈秋禾的心每一刻都是冰冷、纠结又迷茫的，她不知道此时的苏烬会怎样，会因为报了仇而开心吗？


第52章
　　沈秋禾电视台的节目早就不能再做了，学校里的老师和身边的一些朋友知道了沈国钧的事，也知道沈国钧和沈秋禾的关系。毕竟是不光彩的事，大家表面上不说什么，可背地里难免指指点点。
　　虽然努力不去在意别人的眼光，但是出了这么多事，沈国钧又被拘捕，沈秋禾自己的状态也很难调整过来，最近几次试验数据的错误都出现在她负责的部分。
　　院系主任在沈秋禾的办公室门前转了好几回，刚开始没忍下心，但最终还是找了沈秋禾谈话，建议让她干脆休息一阵子。
　　可是领导的意见沈秋禾并不想接受，她已经没有了家人，更没有了爱人，如果再没有工作，她还剩什么呢？
　　此时，她只能用工作来麻痹自己，让自己忙碌起来，从而隔离开嘈杂的世界。
　　可是这也都只是沈秋禾自己的期望而已。
　　沈国钧的事情一出，一些网友便开始对他进行调查，也就是所谓的人/肉搜索。
　　他们很快就发现，沈国钧是一名地方国企高官，而沈国钧的女儿居然就是在国内营养学界有名的科普博主、出了多本居民营养饮食指导图书、还经常作为节目嘉宾出镜的N大教授沈秋禾。
　　于是，沈秋禾的微博里一下子涌进来众多的网友，他们在那些科普微博下发言辱骂沈国钧，甚至也言语攻击着沈秋禾。
　　对于这些自持正义、敲着键盘骂人的网友，沈秋禾一点办法都没有，她不得不被迫关掉了微博的评论，但微信平台后台照样会涌入大量骂人的留言，再后来听说还有人投诉到了学校的邮箱，连学校开放的论坛上都会有人发表相关内容的帖子。
　　开学没多久，沈秋禾就不得已先暂停了工作，用来科普的微博和公众/号也处于停滞，不再更新。
　　一时间，她连最后唯一还有的一点工作也停了下来，几乎失去所有。
　　面对好朋友的失落，凌菲和马思薇虽然会隔两三天就来看她，但是她们的陪伴既无法缓解沈秋禾的孤独，也无法改变她的遭遇。
　　沈国钧的案子因为造成了不小的社会影响，在专项组和省委巡查组的共同发力下，推进很快。
　　经济方面，巡查组查到沈国钧在四年前负责一个棚户区改造项目时，收受了开发商100万。
　　沈秋禾去退回了赃款，并缴纳了罚金后，家里已经没有多少积蓄了。
　　律师去见了沈国钧好几次，但是每次回来，律师都是神色凝重地朝沈秋禾摇了摇头，沈秋禾明白，父亲又是什么都没有说。
　　沈秋禾知道，苏烬既然要做，自然是做了万全的准备，她也确实会拿到足够的证据定罪，让沈国钧难以翻身。
　　在又一次探视的时候，沈秋禾发现父亲已经比母亲邢慧娟去世的时候瘦了太多太多，素来炯炯的眼睛如今呆木无神，脸颊都凹陷了进去。沈秋禾心里带着痛，也同样带着恨。
　　父女俩坐在木桌的两边，有限的探视时间，两个人却默然无言，沈秋禾实在不知道该和父亲说什么。
　　看到探视时间就快到了，沈秋禾才低着头，捏了捏手指的指节。
　　“爸，我想把槐城那房子卖了。”
　　沈秋禾使劲抿着嘴，觉得鼻子里酸酸的。
　　“我……我接受不了在那……发生的事，我……我也想象不到一直在我心里形象高大的父亲居然能做出那种事……”
　　面对女儿的这些话，沈国钧的眼球都没有动一下，依然是盯着桌子的一个角，木然地望着，如果不是男人慢慢闭上眼睛，他几乎就是个不动的雕像。
　　墙上的时钟咔嚓咔嚓地走着，秒针每一下摆动的声响都在房间里清楚地回荡。
　　沈国钧身后的门里，遥远的地方传来了脚步声，男人知道，探视的时间就要到了。
　　“嗯。”
　　沈国钧从嗓子眼里挤出来一个字，声音带着好久没说话、声带没有调整好的沙哑。
　　说完，他右手撑了一下膝盖，缓缓站起身，没有再对沈秋禾说任何话，转身走回那扇铁门。
　　——
　　和房产中介去槐城别墅的房子拍了照，挂上了网，沈秋禾回到自己的公寓。
　　总是借住在凌菲家老房子并不是个解决之道，她总是要去接受父亲做了那些恶事即将受审的事实。
　　沈秋禾呆呆地坐在书桌旁，透过窗户望着远处的大海。
　　她想起苏烬说过她怕水，只会远远地看着海，却不愿意走到海滩上，现在沈秋禾才明白，那是因为她的母亲就是想以这样的方式结束生命，是因为当时她就是被遗留在了沙滩上，母亲却从她的身边一步步走远，走向死亡。
　　目光的焦点从海面回到窗内，这时沈秋禾看到了桌上空着的花瓶。
　　她一手轻轻抚摸着那个已经空了的花瓶，另一只手已经拿起手机，放大了自己的微信头像。
　　沈秋禾的头像依然是苏烬曾亲手插的那束鲜花，图片里的向日葵灿烂地开着，充满朝气，满怀着希望。
　　一滴眼泪落在屏幕向日葵的花瓣上，沈秋禾仰起头，死死抿着嘴，任凭眼泪顺着眼角流淌。
　　她是多么想给苏烬带去希望啊！
　　可想到希望二字，沈秋禾咽掉流进嘴里的眼泪，自嘲地摇了摇头。
　　希望，苏烬觉得生活有过希望吗？
　　连她自己住在凌菲家老旧的小房子里，都会感觉到生活的不便，那在奋斗巷那些筒子楼里长大的苏烬，当那些小孩在那颓废肮脏混乱的环境下，会对生活会有什么样的期盼？她能想到什么希望？
　　当苏烬在成年后努力搬出奋斗巷，也只能住到曾经那个老小区的出租屋，她交着低廉的房租，和那些混迹社会的男孩女孩合租同一个房子。
　　苏烬说的是对的，世界本就不平等，有的人生来拥有的多，有的人一辈子努力也得不到很多财富，过不上像样的生活。
　　可是，两种人的努力程度却并不一定不同。
　　富人随手一拍打碎的一碗白饭，可能却是穷人要用来救命的最后一口。但是转身就走的富人会在意吗？富人会知道自己毁掉的是对方活下去的希望吗？
　　自己的父亲，在20年前就彻底毁了白家人的希望，早已万念俱灰的苏烬甘愿把自己的人生都变成了复仇，甘愿赔上自己的身体，付出自己的一切，带着这样刻骨的恨，苏烬又从哪来的希望？
　　沈秋禾抓起纸巾胡乱擦了擦眼泪，不愿往下再想。
　　手指不经意地滑动了一下，手机切换到了她和苏烬的聊天记录。
　　沈秋禾紧了紧鼻子，开始从最早的那一条慢慢看去。
　　她们互相留下名字和电话。
　　苏烬一次次给她转账还钱。
　　她把那束花的照片发给苏烬，苏烬回复她“很好看”，还回复了她一张笑脸。这是苏烬第一次给她发表情。
　　她帮苏烬推广花店，苏烬向她表示感谢。
　　苏烬说她要晚些还钱，那时沈秋禾知道她失去了咖啡店的工作。
　　她帮苏烬介绍了工作。
　　她和苏烬的对话渐渐多了。
　　一条又一条的聊天话语滚动出来，她和苏烬从冰冰冷冷到客客气气，再到越来越温暖，互相关系，爱护，变得毫无距离感。
　　这都是假的是吗？
　　苏烬真的能毫不在意地忘掉和她在一起的日日夜夜点点滴滴吗？
　　她不相信！
　　虚假的感情又怎么能让说出这么多温柔暖心的话呢，又怎么能如此表现得这样真切和可爱呢？
　　虽然沈秋禾是第一次真心爱上一个人，她知道自己带着些许盲目，可是她更清楚爱一个人时内心的感受，如果不是爱，如果不是发自内心的真实的爱，怎么能做到这么地强烈？！
　　那只曾被沈秋禾调侃有些像苏烬的小仓鼠玩偶，此时正在书柜里对着沈秋禾笑，可沈秋禾却怎么也止不住滚烫的眼泪。
　　BGM：
　　他来了他走了不由你的
　　天黑又天亮了而你都醒着
　　喧嚣的安静了失去颜色
　　他不是你以为的单程旅客
　　别想了别哭了你会好的
　　再留恋再深刻再舍不得
　　美好的残忍的都过去了
　　留给时间等待被回忆上色
　　人们来来而往往目的地总在他方
　　短暂一趟犹豫目光也曾滚烫
　　他们来来又往往假装着并不悲伤
　　以为健忘却没渐忘思念很长
　　这就是爱情的模样潮涨潮退你都在场
　　来得猖狂去得仓皇犹如海浪
　　这就是爱情的模样甜蜜与苦涩都生长
　　尝过了糖受过了伤浅梦一场
　　这就是爱情的模样像点燃干涸的河床
　　热忱的泪停止流淌止于荒唐
　　这就是爱情的模样充满了矛盾对白啊
　　什么是爱什么能拆什么冷藏
　　他来了他走了不由你的
　　天黑又天亮了而你会好的
　　——旅行团《爱情的模样》


第53章
　　正如穆云歌所说，关于沈国钧案子的消息一个个传来，审判沈国钧已是定局，如果不出意外，他会被判下近二十年的刑期。
　　多年积压在胸口的复仇终于见到了曙光，苏烬难得地感觉到一丝轻松，可是这轻松却转瞬即逝。
　　秋风习习，走在公园里，苏烬看着手挽着手的、抱在一起的情侣，她慢慢想起那天晚上，在星悦酒店的天台上，她对沈秋禾说的那些话，以及沈秋禾听到真相时的表情。
　　她很难过也很痛苦吧？
　　当她得知她一直以来那么用心呵护的小猫，居然是个蓄谋已久的、设置了陷阱让她跳入的人，她所有付出的心血，退掉的婚姻，她所有的日日夜夜，面对的与她说着.爱、做着.爱的人，如今却告诉她这一切都是假的，她会是什么样的心情？
　　失去一切，被喜欢的人欺骗，是什么样的心情呢？
　　苏烬慢慢地走着，脚下踩着落下的树叶，咯吱咯吱作响。
　　她看着那些说说笑笑的情侣，看见有几个还在秋天的黄叶下追逐打闹着，苏烬有那么一瞬间突然想到了沈秋禾陪着她做这些那些时候的情景，嘴角不禁弯了起来。
　　但很快她就再次意识到，那个曾经和她一起有说有笑，会对她撒娇，能够接受她一切要求，愿意和她去说明天、去计划未来的女人，已经早被她从心里狠狠地挖了出去。
　　只是这时她才发觉到，被挖走的那块，却同样连着她的心，她也特别特别的痛。
　　没有任何快乐，却带着满心的伤感，苏烬垂着头走着，慢慢来到公园的尽头。
　　她抬起头，远处银杏树下，一个穿着帽衫扎着马尾的身影静静地站在那。
　　苏烬犹豫了一下，鼻子一酸，挪起步子慢慢走了过去。
　　当她走到林栖身边的时候，已经满面的泪水。
　　女孩依然没有抬头，她抹了把泪，头轻轻地抵在林栖的肩上。
　　“对不起……是我毁了我们的一切，林栖，对不起……真的，对不起……”
　　听到这些，林栖忍不住狠狠抿着嘴唇，她眼框泛着红，努力仰起脸不让眼泪掉下来。
　　秋风带着凉意吹过两个女孩湿润的眼角，一片片黄色的银杏叶旋转着，无声地落在她们身旁。
　　——
　　苏烬不知道自己究竟睡了多久，她每一次想从朦胧中挣扎着醒来，可又像是被记忆压着，怎么都醒不过来。
　　当她一闭上眼，她的脑海中全都是沈秋禾的样子。
　　她想着沈秋禾第一次见到她时替她出头还钱、勇敢地把她保护在身后的样子。
　　她想着沈秋禾在咖啡店因为觉得自己说错了话而窘迫紧张的样子。
　　她想着沈秋禾帮她推广花店，看到她能卖出花挣到钱，替她高兴的样子。
　　她想着沈秋禾赖着想要跟她去吃拉面的样子。
　　她想着沈秋禾第一次去她的出租屋，因为能够接近她而难耐喜悦的样子。
　　她想着沈秋禾因为知道她丢了咖啡馆的工作，担忧地忙着帮她找工作的样子。
　　她想着沈秋禾在凤山上因为怕她离山崖太近，而急切着走过来把她抱在怀里的样子。
　　她记得沈秋禾第一次回应她的吻。
　　她记得沈秋禾第一次与她缠.绵。
　　她记得沈秋禾在她噩梦惊醒时抱住她颤抖的身体。
　　她记得沈秋禾对她说自己的明天就是她苏烬的明天，她记得沈秋禾和她说永远永远……
　　她几乎想起了沈秋禾对她全部的好，以及那晚沈秋禾那瞬间失去了所有表情，面无血色，空白一片的脸。
　　那个片段的沈秋禾满脸的泪，被风吹乱的无暇顾及的头发凌乱地贴在她的脸上。
　　苏烬从来没见过如此慌乱无措的沈秋禾，以往的她永远都是温柔地笑，温柔地说话。
　　苏烬自嘲地苦笑，这，不正是她最想要的吗？
　　这正是她最初的目的啊！
　　打击她，伤害她，让她跟自己一样，被毁了家庭，让她也体会到失去一切的痛苦，让她的父亲受到法律的制裁，这不都是自己期盼了很多年的吗？当这些都实现了，成真了，为妈妈爸爸报仇了，可为什么自己居然会对仇人动了情，居然也会这么痛呢？
　　住在林栖家，苏烬什么也不想做，什么也做不下去。
　　林栖做什么她就吃什么，她就吃什么，好像什么食物都是一样的，没有酸甜苦辣，没有好吃难吃，她只是把食物填进肚子，无味地咀嚼着。
　　她也如同行尸走肉一般，对任何事务都没什么兴趣，每天唯一的快乐便是打开手机，看看网上众多网友指责唾骂沈国钧。
　　这件事不仅仅是一个短暂的公众事件，沈国钧原先的职位在滨海也算是副市级干部，这样贴近百姓的干部被爆出强/奸少女，二十年前还做了那么让人愤恨的事，巡查组再查出贪污，这事情如今已经造成了巨大的影响。
　　虽然他人已经被拘捕，但一批伸张正义的网友仍不断通过媒体施压，要求严惩这样的贪官恶人。
　　看到这些言语的瞬间，苏烬还会感到一丝欣慰，可只要放下手机，她就又会想到沈秋禾破落的样子，那从沈国钧落网得来的一点点快感便消失殆尽。
　　下班回到家，林栖一开门就闻到了充斥满屋的酒味。
　　地上是堆成一堆的空易拉罐，曾经古灵精怪的女孩眼神空洞的瘫坐在一边，女孩依靠着墙，双腿弯曲着，脑袋歪扭着搭在旁边的椅子上。
　　此时，她正又拿起手里的酒，闭着眼仰起头，往嘴里灌去。
　　“你别喝了！”
　　林栖快步走过来，一把夺过苏烬手里的酒，脆弱的易拉罐在抢夺中被手捏住挤压变了形，罐中淡黄色的液体迸溅在两个人身上。
　　“小烬，你这是在干嘛？”林栖拿纸巾帮苏烬擦着衣服说道。
　　这时，苏烬迟钝的神经才反应过来，她缓慢地转了转眼珠，望向林栖。
　　过了好一会，她微微扯动了一下嘴角：“林栖，你回来了……这……你看不出来吗，我很高兴。”
　　“你高兴？你这叫高兴？”林栖生气地说，“你看看你现在成了什么样子！你这叫什么高兴！”
　　“我当然是高兴……我报仇了，呵呵……”
　　说着，苏烬使劲挪了下身子，又要伸手去够放在一旁的酒。
　　“你别喝了！”
　　林栖一把把她拉回来，幅度有些大的动作，脚下碰到地上的空易拉罐哗啦啦地响。
　　“小烬，你别不承认了，你爱她！你已经爱上她了！你现在这个样子是因为根本就放不下她！你何必非要逼自己，让自己这么痛苦……”
　　“你胡说！”
　　听到林栖的话，苏烬瞬间吼起来。
　　“你胡说！这不可能！我怎么可能爱她，我恨她！我一直都恨她！我不但恨她，恨她的父亲，我恨她家所有的人！我的家没了，我的爸妈没了，可她家，却那么幸福，我恨他们！我恨她！”
　　林栖扶着苏烬的肩膀，用力晃着说：“不要再自欺欺人了小烬！你不爱她你怎么会这样啊！你和她，已经是连在一起的人了，她感受到的痛苦，你也同样会感觉的到！她碎了，难道你还会保全吗！”
　　苏烬没有回答，她呆呆地看着林栖，僵硬地坐了一会，才慢慢地张了张嘴。
　　“如果我和她都会碎，那就……都碎了好了，我，早就完了，从我妈走进海里的那一刻起，我的家，就都完了……”
　　说完，苏烬垂下头，闭上了眼睛，可嘴角却露出了诡异的笑容。
　　她笑着，轻轻笑，再用力地笑，再放肆地笑。
　　女孩笑得上身不住地颤抖起来，眼泪开始顺着她的笑脸流下，可她的嘴里依旧不住地念叨着。
　　“完了，早就完了……”
　　看着又哭又笑的苏烬，林栖心疼极了，她跪在地上，死死抱住她：“小烬，没事的，已经都过去了，结束了……他们都已经受到了惩罚，全都结束了……”
　　温暖的怀抱捂着女孩的心，她慢慢收起奇怪的笑容，却止不住脸上的泪。
　　眼前的人还和17岁那时一样，明媚，柔和。
　　苏烬突然又想到了什么，她的眉头微微皱了下，然后她缓缓抬起手，开始一个个解开自己身前的纽扣，她淡淡地朝林栖笑了下，然后一把扯下自己肩膀上的遮衣。
　　林栖一动也没有动，她紧张地看着苏烬的动作，那张倔强的小脸如此僵硬，那灵犀的眸子黯淡无光。
　　而下一秒，女孩完全暴露出自己，朝林栖送过来。
　　她猛地抱住林栖，去寻找她的嘴，随着林栖的躲闪，那些吻乱七八糟地落在脖子上、鼻子上、肩膀上。
　　“小烬！你……你……你别、别这样！”
　　女孩什么也不想听，她依旧不顾一切地往前。
　　“林栖，你不是喜欢我吗？那就……那就……我会忘了她！我一定会忘了她！”
　　“不——！”林栖阻挡着，“小烬，别这样！你……住手小烬！”
　　地上的空易拉罐在两个人的拉扯下被撞的滚来滚去，发出刺耳的响声。
　　汗水，泪水，椅子被推动摩擦着地面，所有的一切都交织在一起，直到林栖按住苏烬的手，看着女孩歇斯底里后精疲力竭地瘫在地上，看着她被眼泪模糊了那秀气好看的脸。
　　“小烬，不要这样……”
　　林栖帮苏烬把衣服拉好，遮盖住她单薄的身体，拥着哭泣的女孩，拍着她的背，语气轻轻地说。
　　“一切都会结束的。”


第54章
　　难熬的日子里，凌菲给苏烬发来了一些沈秋禾的近况。
　　凌菲：【我不想参合你和她家庭的恩怨，我只是想告诉你，她确实很爱你，这无关乎你们父母辈的仇恨，所以现在她也确实很痛苦】
　　凌菲的话苏烬看了很久，才慢慢熄灭了屏幕，闭上了眼。
　　苏烬总想让自己狠下心不去想那个人，可越是努力地狠心，眉头却皱得越紧，而心里又越会去想。
　　是的，她其实很想知道沈秋禾最近到底怎么样。
　　她知道凌菲人心思缜密，十分稳重，是沈秋禾最好的朋友。凌菲能来对她说沈秋禾的现状，或许沈秋禾现在真的是很糟糕。
　　有了这样的心思，苏烬更是茶饭不思，每天大多都是在坐着发呆。
　　“要不，你还是给她打个电话吧，看看她现在怎么样。”林栖靠在门边，双手抱在胸前。
　　苏烬转过头望向林栖，她不断抠弄着手里的手机壳，显然心里在犹豫不决。
　　直到从林栖的目光中看到柔和和鼓励，苏烬才慢慢低下了头，划开手机。
　　可当她看到那个名字，看到那束她自己扎的向日葵头像时，苏烬的神色又再次忧虑起来。
　　她该对沈秋禾说什么呢？
　　沈秋禾又会对她说什么呢？
　　经过上次星悦酒店的那一晚，经过了这几个月这么多事，虽然说沈国钧是因为犯的罪状才有了今天的下场，可是归根结底还是苏烬设局故意接近沈秋禾，开始了复仇计划，意外造成了邢慧娟的去世，并且让沈国钧能够被抓到证据被拘捕，才让沈家沦落到了今天这样的地步。
　　可当苏烬知道沈秋禾不能再去电台做节目，连营养学科普账号也被迫关了停，甚至因为总出错误而暂时停了工作，苏烬的心也无时无刻不在难受。没有了家人，现在连工作也没法做，沈秋禾能熬过这样的日子吗？
　　可每次这么想过之后，她又会突然觉得自己实在太仁慈。
　　那可是沈国钧的女儿啊！她苏烬的家庭都毁了的时候，她没有爸没有妈，天天被别人嘲笑辱骂的时候，沈国钧的女儿却有着幸福的人生，读名校，去留学，富足美满，无忧无虑地开心生活着。
　　凭什么啊！
　　那是强/奸犯的女儿！
　　他们害惨了自己的家，害惨了自己，他们根本不配有好的生活！
　　每当爱与恨交织在了一起，都会如同冰火两个极端，来回拉扯着苏烬的心。
　　而最终，苏烬总会被这矛盾的情感扯进无尽的痛苦深渊，被爱与恨撕成两半。
　　苏烬再次抬头，看了看靠在门边的林栖。
　　看到女孩慢慢不再彷徨的眼神，林栖大概明白了她的意思，于是转身帮她把房门关上，自己先离开了。
　　视频电话嘟嘟地响着，苏烬突然有些举棋不定，就当她的手指马上按到挂断键的时候，电话被接了起来。
　　屏幕里黑漆漆的，画面模糊了一阵，平稳放好后，苏烬才慢慢看清了屏幕上的人——
　　镜头里的沈秋禾脸和眼都是肿的，她头发蓬蓬乱乱，看起来已经很久没有认真打理，她穿着睡衣，身后的房间背景也是一片狼藉，现在是白天，可是房间的光线很昏暗，黑白颠倒的混乱。
　　一切的一切，都显得一团的糟。
　　苏烬使劲屏住了呼吸。
　　她怎么也想象不到曾经在她身边，笑容是那般温柔可人，气质优雅的女人，现在会变成了披头散发，蓬着头垢着面，浮肿着脸，干裂着嘴唇，黑着眼眶的落魄模样。
　　这不是沈秋禾，这已经完全不再是她认识的沈秋禾！
　　大概是惊奇于苏烬的突然来电，沈秋禾虽然表情很僵硬，但是整个人却有些难掩的开心。
　　“小烬……小烬……真的是你！居然真的是你啊！”
　　沈秋禾灰暗的脸上露出了畅快的笑容，而这个以前见过太多次的笑，此时却让苏烬心里难受不已。
　　“小烬，你、你最近好吗？怎么感觉，你好像有些瘦了，你得好好吃饭……”
　　明明更困窘的是沈秋禾，明明在这些日子里受到痛苦更多的是她，可她居然还在笑着关心自己！
　　苏烬忍不住别过头，紧紧皱着眉头。
　　她努力咽着口水，让自己恢复平静，又摆出一副冷漠的样子。
　　“沈秋禾，你不用这样假惺惺地关心我，我不需要，我恨你，我永远都会恨你们沈家！”
　　“可是小烬，我爱你……”沈秋禾顿了下，又抬起头看着屏幕里的女孩。
　　“我知道你的家庭因为我父亲的过错失去了太多，但是我依然爱你，经过这段时间，我对你的感情是真的，我想给你我的所有，我能给你的我都可以给你，我想弥补你……”
　　“爱我？别搞笑了好吗，沈秋禾，我根本就不爱你！我跟你说的还不清楚吗？那些，都是骗你的，所有那些话，所有和你在一起做的事，想到你的触碰，想到和你的每个夜晚，我都觉得恶心！”
　　沈秋禾先是一怔，眼泪也随即流了下来，她本就红肿的眼睛更红了。
　　“小烬，不要这样好吗，我们曾经那么好的，我们那么好……我不相信，我不相信这全都是假的！我知道你是带着目的接接近我，可是人心都是肉长的，这么久的相处，难道就没有一点爱吗？”
　　苏烬在屏幕下死死攥着手，指甲在手心里抠出一道道痕迹。她突然抬起眼，让自己变得更加冰冷。
　　“爱？沈秋禾，你是不是傻啊？我和你爸发生过关系啊！那是你爸！你亲爸！他一次次和我发生关系，连这你都不觉得我脏吗！你不觉得我恶心吗！你还会爱这样的人吗？”
　　沈秋禾：“我知道你那是不得已，我知道你是想报仇又没有办法，我知道……”
　　“沈秋禾，我用不着你给我找借口！我本身就是从垃圾堆里走出来的，我很脏！我做的所有的一切都是为了勾引你，利用你！然后勾引你爸，报复你们全家！爱？哈哈哈，沈秋禾，你也入戏太深了点！”
　　沈秋禾已经握住了手里的纸巾，她不断擦着泪，又控制着情绪让自己能和苏烬说下去。
　　“小烬，我……我不相信，我真的不相信，我不相信你从来没有动过心，我不相信所有那些都是假的，难道这将近一年里，你就没有过一点真心？哪怕是一点点，一点点，都没有过吗？你能告诉我吗？即使有一点点也求你告诉我，好吗，你真的就这么绝情吗？”
　　“我绝情？沈秋禾，你疯了吧？如果你是我，你的家人被害的这么惨，你会喜欢上仇人的女儿吗！别做梦了！沈秋禾，你清醒点吧！你爸毁了我全家，我怎么可能会爱你！你们沈家，都是罪人！都是罪人！”
　　沈秋禾被苏烬的这番话惊得愣住了，她的眼泪不断地掉，眼神空洞地看着手机屏幕。
　　对啊，苏烬凭什么会爱她，苏烬对她、对沈家从来都是恨啊。
　　“所以我劝你别装可怜，我不会同情你的，我只会恨你，沈秋禾，我只会恨你！”
　　说完，苏烬还没等沈秋禾的眼泪掉下来，就直接挂断了视频通话，快速割断了她和沈秋禾的联系。
　　挂断的电话阻隔了两个人的连接，却无法止住心里不断涌出的悲伤。
　　苏烬把手机扔在一旁，她靠在墙壁上，缓缓滑了下去，像是断了线的木偶。
　　爱啊，她怎么可能不爱呢？
　　那么多美好的相处，那么多可爱的瞬间，那么多次互诉心意的相谈，那么多个拥在一起安抚昨天、畅想未来的夜晚。
　　午夜梦回，入梦的永远都是沈秋禾轻柔地抚着她的头发，把她搂在怀里，告诉她有她在，什么都不要怕。
　　多少次她在夜里醒来，并不是因为噩梦而害怕，而是因为身边再也没有了沈秋禾而难过地痛苦不已。
　　她爱她啊，她真的是很爱她啊！
　　门轻轻地推了开，林栖走了进来。她走到苏烬身边，什么也没有说，只是陪着女孩在地板上坐了下来。
　　纸巾递到面前，苏烬接过去，捂住了脸。
　　呜咽声渐起，刚刚那假装出来的冷漠都被苏烬自己的哭声击碎。
　　“她会忘掉我的，林栖，她一定会忘掉我的，是吗？”
　　苏烬红着眼，她一遍遍地问着林栖，可自己却又不断摇着头苦笑着。
　　林栖默默无言地看着苏烬，只是陪着她。
　　相爱容易相忘难，林栖太清楚了，那种把心刮了一遍的感觉，又怎能轻易地忘掉呢？


第55章
　　被挂断的视频通话返回到两个人的对话界面，沈秋禾呆呆地看着屏幕，直到屏幕自动暗下去。
　　脸上的泪慢慢干了，只在皮肤上留下道道痕迹。
　　屋里静悄悄的，仿佛刚才从来没有发生过爱与恨的对峙。
　　过了好久，眼泪再一次流下来，屋里响起一声抽泣，然后是重重的叹息。
　　沈秋禾用睡衣的袖口胡乱擦了一把泪，流过太多泪的眼睛此时生疼。
　　她点开手机，从那个聊天界面退出，毫无目的地做着手里的动作，放空的头脑却只想着一件事——
　　她爱苏烬吗？
　　她还该爱苏烬吗？
　　她显然是爱的，苏烬做了这么多对沈家不利的事，她明明知道自己不该爱，可她依然难以忘记和这个女孩之间的美好。
　　问题的根源不在苏烬，而是在自己的父亲。
　　苏烬确实是带着仇恨来设计来报复，当沈秋禾知道母亲的去世是意外撞见父亲和苏烬的事时，沈秋禾也难以接受万分痛苦过。
　　可是那件事即使换了别人，就算不下套设计沈家，父亲沈国钧难道就不会对另一个女孩做同样的事吗？
　　这二十年来，受到过伤害的人难道只有白萍和苏烬吗？
　　这个问题沈秋禾根本就不敢去想。
　　当然，她其实心里早已经有了答案。
　　她恨她的父亲，是沈国钧彻底毁掉了两个家庭，毁掉了所有人的生活。
　　在这场灾难中，任何人都是无辜的，除了她的父亲沈国钧。
　　她一次次说着爱苏烬，可是连她自己都完全不知道如何才能让两个家庭的仇恨平复，又从何处去谈爱？
　　无论苏烬和她的爱是真是假，相较于这二十年沉淀下来的切骨之恨，她给苏烬的爱完全是微不足道的存在。
　　二十年，被害了母亲害了父亲，祖母也因此去世，被辱骂的童年，被践踏的人生，如此多的恨和怨，是她沈秋禾那一点点的爱就能弥补挽回的吗？
　　想到这，沈秋禾突然又想起了一个人，她站起身，因为腿麻了差点摔了个趔趄，但她还是硬撑着缓缓站了起来。
　　窗帘被一下子拉开，今天的阳光虽然不强烈，但猛地照在沈秋禾的脸上，她还是被刺得眯起了眼睛，抬手挡住阳光。
　　虽然想到那个人，沈秋禾的心里有一丝丝的畏惧，但是该面对的她总要去面对，该了解的她总要去了解，她既躲不掉爱，更躲不掉恨。
　　—
　　沈国钧的案子开庭的那天，沈秋禾站在滨海四院的普通病房区外站了好久。
　　走廊里来来回回走过护士和医生，一些家属陪着病人，有的患者木木呆呆，也有的骂骂咧咧，和身边的陪护人员大声叫喊着。
　　沈秋禾从没来过这样的地方，也从没见过这种病人，她收紧手里的包，紧靠着走廊边站着，不禁紧张起来。
　　那个人会是什么样子呢？
　　迈进病区的那一刻，沈秋禾甚至要打退堂鼓。可每一次想要转身离开的时候，她又停住了脚步。
　　她能不能为这段怨仇做些什么？她能不能结束这二十年的怨念，能不能结束苏烬心中的痛呢？
　　虽然不知道解决之路到底在哪里，但只要有一线可能，沈秋禾都愿意去从尝试。
　　这样的想法让她再次坚定了信念，往病房区的护士台走去。
　　“白萍？我看看。”护士低下头翻看着病历本。
　　“是赵医生让你过来的？”护士翻动本子的动作做了一半，停下来再次和沈秋禾确认。
　　“对，是赵医生。”
　　小护士看了一眼沈秋禾手里拿的一张赵医生签字的纸条，这才继续翻起本子。
　　“白萍应该是……是住在最里面那个单间，但是她现在好像不在，她家属过来了，应该带她在院子里。”小护士对沈秋禾说。
　　医院后院的人不算少，前几日的冷空气离开了滨海，所以这天的天气很暖，一些患者在家属的看护陪同下纷纷到花园里晒起太阳。
　　沈秋禾刚走到花园边，就远远看到了白茜。
　　本以为白萍的家属会是苏烬，原来今天过来的是白茜。
　　沈秋禾是认得白茜的，网上刚爆出沈国钧事件时，她到奋斗巷找苏烬就遇到了什么也不告知的白茜。
　　此时白茜正站在花园西侧的一棵灌木旁，顺着她的视线，沈秋禾立刻看到了白茜身前一米处的女人。
　　那个女人身材不高，虽然皮肤显得浮肿泛黄，皱纹很多，但是其实能看出肤质底子很好，虽然女人已然衰老，但本身的轮廓样貌也能看出，她年轻时是个清秀的女人。
　　苏烬和她，很像。
　　可是这个女人虽然相貌和苏烬相似，却没有半点生气。
　　女人的神情黯然恍惚，她的脑袋微微歪着，眼睛往前看，却看不出她究竟在看什么。周围偶尔会有人经过，女人也毫不在意，甚至有几个行为举止有些夸张的患者呜喊着挥着胳膊碰到女人身上，女人也丝毫没有反应，只是白茜帮她把那些人推开，把她拉到一边。
　　沈秋禾怔怔地看着白萍，静静地观察着她，在将近半个小时的时间里，白萍仿佛不会眨眼一样，没有一点举动。她只是呆呆地睁着眼，在呼吸，在活着。
　　沈秋禾鼻子一酸，瞬间捂住嘴，压抑着自己的眼泪。
　　到底是经历了多大的痛苦，才让活生生的一个好人，变成了现在这种人不像人，植物不像植物的样子！
　　阳光渐渐退去，室外也开始起风，一些患者已经离开了花园，回到病房里。
　　白茜走过去，挽起白萍的手，可白萍过了好久才有了一点点反应，那反应并不是主动的迈步，而是缓慢地，好几秒才慢慢动了一下腿。
　　虽然白萍走的慢，但大多人都在往病房里走，与其他人反着方向的沈秋禾就显得格外显眼，而白茜也一眼认出了她。
　　“阿姨……”沈秋禾迎了过去。
　　白萍挽着白茜的手顿了一下，白茜也跟着停了下来。
　　“你是谁？你怎么能找到这里来？我已经跟你说过了，我根本联系不上苏烬，你不要在我这白费力气了。”白茜不太客气地说。
　　沈秋禾大概也猜到了白茜会是这种语气，她并不气馁，态度放的更低了些：“阿姨，我这不是来找小烬的，我……我是想来看看小烬的妈妈，我……我叫沈秋禾，我……”
　　“什么！”白茜立刻警觉起来，她拉着白萍的手也更紧了。
　　“你、你、你是……”
　　沈秋禾怀着歉意微微鞠躬道：“对不起阿姨，我叫沈秋禾，我是想替我父亲向小烬的妈妈道歉，向你们全家道歉，我的父亲是……是沈国钧……他……”
　　话还没有说完，沈秋禾就看到白萍的手突然反抓住了白茜的手腕，刚才还呆滞僵化的人瞬间有了情绪。
　　白萍发出呼呼地喘气声，她的眼睛瞪得很大，却依然没有聚焦地散漫着视线。
　　“沈……沈……”
　　白萍一遍遍重复着一个字，她不断长出着气，额头上的筋络已经因为情绪的巨大变化而清晰可见！
　　“沈……沈……沈……”
　　白萍说不出别的词语，可是反复重复的这一个字却几乎让她暴走，她脸涨得通红，鼻孔因为急着喘气而变大，表情已经不受控制地狰狞起来。她抓着白茜的手也如同鹰爪般狠狠握着，骨节因为猛烈用力而泛白，指甲在白茜的手上抠出道道红印。
　　白萍这个样子给沈秋禾吓坏了，她顿时愣在原地不知所措。
　　“你别说了！快滚开！你来这里做什么！你们沈家都是魔鬼吗！为什么总要缠着我们白家不放！你们害我们害得还不够多吗！快滚！别让我再看见你！赶快滚！快滚啊！”
　　白茜一边拉着白萍，一边声嘶力竭地朝沈秋禾骂着，骂到最后，甚至带着哭腔。那边已经有几个护士快步跑过来帮着安抚起情绪冲动的白萍。
　　看着视线里依然面红耳赤瞪圆了眼睛却始终喊着一个“沈”字的白萍，沈秋禾一边抹着眼泪一边走出了滨海四院，她只是机械地走着，被骂声驱逐，脚下不停地走着。
　　沈秋禾大脑一片空白地回到自己的公寓，她从白天坐到了黑夜，直到如墨的晚幕拉下，房间里变得又冷又孤寂。
　　屋子里空荡荡的，可是白茜唾骂她的话、以及白萍不断呼啸着，又凶又狠地念着那一个“沈”字的低吼，仍在沈秋禾的耳边回荡。
　　她此时的脑海里还不断重复着白萍听到自己父亲名字时发疯的模样，沈秋禾瞬间打起寒颤，好像下一秒牙齿咬得嘎吱嘎吱响的白萍就会冲到她面前，扼住她的喉咙，质问她为什么还要来，她甚至还一次次看到这白茜让她滚时那目光冷冽的表情。
　　沈秋禾难以想象，当年父亲到底对这个可怜的女人造成了多大的伤害！给这个家庭带来了怎样的灾难啊！
　　自己的妈妈变成了这个样子，苏烬怎么能不恨呢！
　　谁，又能不恨呢！
　　房间的空寂冷不过沈秋禾此时的心情，这半年来，她总是要熬过每一个夜晚。
　　律师发来消息，告诉她庭审的大概情况，一切都和想象的一样，沈国钧没有任何辩解，剩下的只是判决的结果。
　　关掉手机时，沈秋禾不小心触碰到了界面上的音乐软件，软件跳动了两下，居然播放起苏烬的歌单，歌单上只有一首歌。
　　低沉的大提琴声缓缓流淌出来，悲伤的歌词随着灌满整个房间，也挤进了沈秋禾破碎的心房。
　　青春是青涩的年代
　　我明白明天不会有色彩
　　社会是伤害的比赛
　　当我醒来时才明白
　　请你不要离开
　　这里胜似花开
　　没有人能够掩盖
　　梦境中的色彩
　　请你不要离开
　　这里胜似花开
　　没有人会去涂改
　　梦境中的色彩
　　头上蓝色时光流淌
　　空荡的世界沮丧
　　青春是青涩的年代
　　我明白明天不会有色彩
　　社会是伤害的比赛
　　当我醒来时才明白（注1）
　　歌手嘶哑粗粝的声音贯穿着房间，一声声嘶吼如同尖利的刀子，划开了沈秋禾的胸口。
　　沈秋禾再也无法压抑住自己的想念，潸然泪下，泣不成声。
　　她想起这首曾经响在中秋夜晚的歌，那时，她和苏烬在车上拥着彼此，她们不断索要，她们不断给予，她们相互渴求又相互满足。
　　而那晚，被快感和欲望充斥的车厢里，这首歌曲被不小心触碰到，慢慢响起的时候，苏烬究竟是以怎么的痛苦接受她的爱呢？
　　那个瞬间，苏烬是不是想的都是父母的遭遇，都是童年的阴影，是不是都是自己父亲那张可怖的面孔呢？
　　她想起那晚她们之间的疯狂的，猛烈的，炽热的，相互缠绕的……爱。
　　那真的是爱吗？
　　沈秋禾鼻翼翕动，她咬破了自己的嘴唇，血腥味冲进嘴里，和眼泪的咸味混在一起，肩膀因为剧烈地痛哭而一下下抽动着。
　　对于苏烬来说，那怎么会是爱呢？
　　那明明都是恨，都是恨啊！
　　她们只有互相伤害，只有两个家庭的互相掠夺。
　　明天不会有色彩……
　　明天不会有色彩……
　　沈秋禾的手像断了筋骨一般，垂拉在地板上，她歪靠在沙发上，仰起头，眼泪顺着眼角不住流淌。
　　她听懂了苏烬歌单里这唯一的一首歌的意义，那种钻心蚀骨的痛，那种失去一切的无助，那些对社会对人生的不平，那都是苏烬的生活，是她真实经历过的人生，是这二十多年她每天每夜每分每秒的感受。
　　天空灰暗至极，霾云压月，星辰已经不再升起。
　　沈秋禾的手指微微抖动着，发疼的眼睑再次感觉到了泪水涌出的温热。
　　这样的夜晚，这样的歌，沈秋禾终于明白，明天，真的不会再有色彩了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注1：《白日梦蓝》刺猬


第56章
　　在各级组织的催办下，沈国钧的案子很快就下了判决，他因为受贿、强/奸罪，两罪并罚，共获刑十五年，沈国钧并没有提起上诉。
　　判决结果出来的那天，网上是一片大快人心的声音。
　　而这一天，沈秋禾却关了手机，她坐了公交车，在苏烬曾经住过的出租房的那片老楼区下了车。
　　秋天让这片原本就满是破败的楼区更是满目疮痍，大片大片的梧桐叶散落在地面，没有人及时来清理，路边尽是被风吹成堆的枯叶。
　　那不知道放了多久的建筑垃圾已经几乎与周围的环境融为一体，垃圾的土堆上冒着杂草。花坛里，又多了这一年的败枝，灰突突的。
　　这片城区看起来比城市的其他地方更快地显露着秋季更迭的衰落。
　　楼旁的猫窝边，名字叫豆皮的小猫正在呜噜噜地吃着零食小鱼干，沈秋禾蹲在它的旁边，看着它狼吞虎咽的样子，
　　小猫已经比她刚认识苏烬的时候大了好多好多，而她的苏烬的感情却并没有像这可爱的小动物一样喜人的成长，而是渐渐走到了尽头。
　　女人的眼角噙着泪，她怀念曾经的美好，她贪恋那初识的时光，可一切都如同那逝去的时间，如同嗜血的尖刀，划出后便无法再挽回，结局无法再更改。
　　眼看着小鱼干快被吃光，豆皮抬起头，朝沈秋禾喵呜喵呜叫了两声，它踱着步子走过来，在女人的裤腿上亲昵地蹭着。
　　瞬间，沈秋禾的眼泪夺眶而出。
　　喂过几次的小猫咪尚且会和喂食者变得亲近，在一起交付过彼此的两个人，就真的能轻易割掉心里的感情吗？
　　一片枯黄的叶子失去了最后的一点生机，叶柄和树枝分离，树叶在风中划过最后的一道弧线，掉落在沈秋禾的脚边，等待它的是被脚步踩踏，被碾碎，然后融入泥土，不带一丝留恋地消失在世间。
　　沈秋禾喉咙一哽，她抿着嘴，双手揣进衣兜里，忍着不再去看那向她示好的小猫，匆忙地离开了老楼。
　　——
　　这天是休息日，难得的暖阳让人们纷纷走出室外，来感受大自然的清新。
　　此刻的滨海广场上玩耍的人很多，苏烬穿过一群玩轮滑的孩子们，又躲过了广场上的小火车，慢慢往海滨浴场的方向走去。
　　翻过台阶就是海滨浴场的沙滩，苏烬停下脚步，望着不远处的海面。
　　沈国钧的判决出来后，白家人都很高兴，这份判决虽然迟了二十年，但是迟来的正义还是让白茜热泪盈眶。
　　不过当她得知事情的经过后，她却更加心疼地抱住了苏烬。
　　白茜连哭了几天，她是懊悔的，如果她知道苏烬会因为复仇而做出现在这些事，连自己的身体都会搭进去，她当初根本不会在她成年的时候告诉她一切。
　　可是木已成舟，所有都成了定局。
　　几个蹬着长板的男孩哗啦啦地从苏烬的身后经过，头顶的海鸥几只几只成群，滑翔着叼走游客们抛到空中的食物。
　　苏烬没想到会在今天接到沈秋禾的电话，而沈秋禾约她的地点便是滨海广场。
　　家仇已报，可余恨并不会因为犯罪人的受罚而彻底消失。
　　在每一个磨人的长夜，心底勃发的纠恋之情都折磨着苏烬的身心，她更清楚，在这样的夜晚，沈秋禾同样在这个城市的另一个角落里，忍受着比她更多的痛苦与酸楚。
　　所以当接到沈秋禾的电话，说想要最后见她一次，两个人做个了断的时候，苏烬没多犹豫便答应了。
　　时间已经走到沈秋禾和她约定的时间，苏烬看着沙滩上冬泳的人，又四处张望一圈，却迟迟没有越过台阶。
　　沈秋禾知道她怕水，不会走到岸边，所以地点便约在了两个人曾经坐过的台阶旁，可是此时她完全看不到沈秋禾的身影。
　　就在苏烬微微愣神，想着她和沈秋禾相见会是怎样的一番场面时，手里的电话声拉回了女孩的思绪，她看了看来电人，接起了电话。
　　“小烬……”沈秋禾轻轻唤了她一声。
　　话筒中传来的声音有些失真，如果不是曾经和沈秋禾日夜在一起，对她那般熟悉，苏烬恐怕都无法辨认出这是沈秋禾的声音。
　　虽然只有两个字，但是这一声浅浅的呼唤，里面却夹杂着太多的情感，那个声音里有着留恋，也满是深深的绝望。
　　或许，这就是最后的了断，苏烬想。
　　她不禁闭上了眼睛，把手机更贴近耳朵，让自己能够听清沈秋禾最后的声音。
　　呼呼的风声从听筒里传来，和沙滩边的高阳暖意仿佛是两个世界。
　　苏烬心里顿时有些疑惑。
　　“沈秋禾，你在哪？”苏烬问道。
　　“我……”沈秋禾吸了口气，“我能看见你，小烬，我能看见你。”
　　苏烬立刻左右转起头，可是虽然附近人很多，但却没有一个是沈秋禾。
　　“沈秋禾，你、你到底在哪？你为什么不出来见我？是你要和我了断的，你……你想和我说什么？”
　　看着远处岸边台阶旁那瘦小的身影，即使这么的遥远，即使在视线里只是一个小小的点点，沈秋禾依然知道那就是她心爱的、日夜思念的人。
　　长发被呼啸的海风吹乱，眼泪流淌，可沈秋禾没有擦，也没有理顺头发，任凭发丝胡乱地粘贴在脸上，刮花了她美丽的面容。
　　“小烬，我不想你看到我，我现在……好丑，好落魄，呵呵，你知道的。”
　　沈秋禾微微笑着，风声比她的声音大的多。
　　“小烬，我还能听你……再说一句……爱我吗？”
　　可还没等苏烬对这句话有任何回应，沈秋禾又立刻先否定了自己。
　　她自嘲地笑了笑：“对不起，请忘了我刚才的话，我好傻，我真的好傻，对不起，我不该说这种没用的话，忘了吧……”
　　苏烬把脸别开话筒，她的眉心蹙在一起，嘴唇使劲抿着，她努力让自己不发出声音，压抑着自己心里难捱的思念。
　　满盈的爱在体内流淌，在舌尖颤抖，却无法言说，无法宣泄。
　　她爱上了她本该恨着的人，在爱与恨的纠葛中，越是理智就越是痛苦。
　　她无数次想要只跟着感觉去走，想要放肆地去爱，可却又一次次被拉回现实，心里的爱恋让苏烬深深地自责。想到家人这些年经历的艰苦生活，想到那一家人却是幸福美满的样子，她不得不克制着自己的感情，继续着复仇的计划。
　　风声依旧从听筒那边传来，越来越大。
　　没有看到沈秋禾的苏烬有些心慌，她焦急地问道：“沈秋禾，你在哪？你不是说要了断吗？你就想这么结束？”
　　“呵~”沈秋禾不慌不忙地轻轻笑了下，随即又重重地叹了口气。
　　“小烬，我不希望你再恨了，你是个很好的女孩，你应该享受美好的生活，而不是被仇恨变成如今的样子，这都是我爸的错，是我们沈家的错。我知道我爸毁了你们全家，对不起，我希望你不要再恨了……”
　　“沈秋禾，恨会那么容易消失吗？沈国钧只是得到了应得的惩罚，可是我的妈妈会回来吗？我的爸爸、姥姥都会回来吗？你的父母围着你爱你宠你的时候，我家在过着什么样的日子？我这些年的生活能回来吗？”
　　沈秋禾垂着头，她望着脚下深蓝色的海水，听着苏烬一句句地质问，嘴角轻轻抽动。
　　对，回不来了，一切都回不来了。
　　从沈国钧做出那些事开始，两个家庭就永远的改变了命运。
　　风声越来越大，苏烬听着听筒里的声响，再次皱起眉头。
　　“沈秋禾，你在哪？告诉我，你在哪！”女孩的声音更大了，语调也越来越急。
　　听到这些，沈秋禾瞬间勾了勾嘴角，又立刻伤感起来。
　　她再也看不到苏烬为她心急的样子了，即使现在，苏烬也只是她视线中的一个小黑点，她根本看不到女孩的模样。
　　“小烬，这……都无关紧要。”沈秋禾再次放慢语气说道。
　　苏烬沿着沙滩边的台阶跑了起来，她握着手机，左顾右看着，周围的人欢笑着跑过、跳过，来放松的情侣，刚刚冬泳上岸的人，拿着钓鱼包要钓鱼的人，领着孩子拎着小桶和小铲子到岸边挖沙子的人，苏烬在他们之间不断穿梭，可是却怎么也看不到沈秋禾的影子。
　　“你在哪？沈秋禾，你到底在哪里！”
　　焦急感和恐惧感从心中汹涌而出，苏烬手心里全是汗，一种奇怪的感觉从后背窜了上来，她觉得这一切都不对。
　　突然，一连串的车鸣声传出听筒，进入耳膜，风声、车声，交杂在一起。
　　苏烬猛地停下脚步，恍然间，她的目光望向远处矗立在海中的跨海大桥。
　　不同于上一次与苏烬拨打视频通话时的急切和慌乱，今天的沈秋禾无比从容，她的每一句都很慢，每一个词都很沉，带着坚定，带着决绝。
　　“小烬，我想，当人能够冲破一些桎梏的时候，很多事都会解决。”
　　沈秋禾说这句话的时候声音很轻，可是话语却穿透了风的哀鸣，穿透了车水马龙的杂音，在苏烬的目光闪过一个又一个的桥墩，在中间的那个平台上看到了身着白衣的身影时，清晰地落进苏烬的耳朵里。
　　苏烬惊恐地望向那个白色的身影，她步履艰难地走到台阶边，手扶着她不敢逾越的石阶，紧紧盯着那缕白色，一层泪雾冲进女孩的眼眶。
　　“沈秋禾！你……你要做什么！你怎么在那里！你在那里做什么！你快回来！你快回来啊！”
　　听到苏烬的急迫，沈秋禾轻吐出一口气，抬手抹掉了眼角的泪，唇角轻轻扬起。
　　她的笑依然轻柔，如同每一次她抚摸着苏烬的头发，哄着她说晚安；如同每一次她从身后抱住女孩，和女孩说着笑着；如同她和苏烬拥在一起，互相捏着脸拉着手，说着明天畅享未来；如同那些美好的夜里，她搂着女孩，倾听女孩诉说着自己的遭遇，然后她会护着女孩的脆弱，鼓励她要勇敢面对和热爱生活。
　　而现在，沈秋禾仍是温柔的，可话语却不再眷恋。
　　她又是浅笑了声，迎着海风扬起了头。
　　“小烬，今天天气真的很不错。”沈秋禾看了眼明媚的高阳，淡淡说道。
　　“你要干嘛！沈秋禾！你回来！你回来啊！你到底什么意思！你下来！你快点下来好不好！你连我面都不见吗！沈秋禾！求你了，你别吓我，你回来……求你你快回来！沈秋禾……沈秋禾！你回来……”
　　苏烬不停地对着电话喊着，她颤巍巍地越过了石阶，朝岸边走去，声音已经都是哭腔，可电话那头只听见风声瑟瑟。
　　沈秋禾低下头，秋天的海水真的很蓝，带着深邃带着神秘，宽广又深沉，仿佛能够容纳一切的错误与罪过。
　　她再次抬起头，望向那片美丽的广场，那是她热爱的城市，那个岸边有她深爱的人，那里有很多很多的人和事，她难以割舍。
　　海水不断涌着，在桥墩边撞起白沫，又落入海中化为清浪。潮涨潮落，永不停息。
　　这并不是一个好的办法，这解决不了一切，可是她到底要怎么做才能从爱与恨中挣脱？她能为这段恩怨做些什么？她的女孩怎么才能不再去恨呢？
　　沈秋禾垂下眼，看着起伏的波浪。
　　“小烬。”她微微皱眉，再次轻唤着女孩。
　　“我不知道该怎么办，我好想弥补你，可是我真的不知道该怎么做。我没法不爱你，也没法让你不恨我……如果那些错误都是我爸造成的，那就由我来偿还吧。”
　　沈秋禾深情地望着广场沙滩浴场边的那个身影，眼睛微微凝神，含笑而泣。
　　“不要再恨了，小烬，那些被我爸毁掉的，那些本该属于你的无忧的生活，我今天，全都……还给你……”
　　一道海浪猛地拍在露出的礁石上，激起一道白痕。
　　那缕白色纵身跃下，坠入深蓝的激浪涡流之中。


第57章
　　清明的小雨淅淅沥沥地下着，林栖帮苏烬拍掉肩头的雨滴，给她撑好伞。
　　两个人站在那崭新的墓碑前，看着上面带着笑容的照片，默默无言。
　　沉默间，高跟鞋的声音从远处轻轻响起，声音越来越近，最终在身边停了下来。
　　苏烬转过身，穆云歌带着墨镜，手里拿着花正站在一旁。
　　“姐。”苏烬朝她微微欠身，以示感谢。
　　穆云歌朝女孩点了点头，也朝一边的林栖微微勾了下唇角，然后把手里的花摆到墓碑前。
　　雨点拍击在雨伞上，清透了空气，却朦胧了整个世界。
　　看到穆云歌迟迟没走，苏烬跟林栖耳语了几句，林栖先打着伞，独自一人往墓园下的停车场走去。
　　穆云歌把墨镜摘下收了起来，她仔细地看着苏烬，经历了这么多事情，女孩和前一年相比变化很大。
　　如果说之前的苏烬眼里更多的是带着恨，那如今的苏烬则是放下了那些东西，可却有了新的思绪。
　　“抱歉追悼会那天我没去，当时我在海市有些别的事。”穆云歌解释道。
　　苏烬朝穆云歌微微笑了笑，挽住了女人的胳膊。
　　“姐，别这么说，已经很感谢你了。”
　　两个人一起慢慢往山下走去。
　　“她走的时候还好吗？”穆云歌问。
　　“恩，还好，没有痛苦，毕竟之前就有脑梗前兆，嗜睡，那天是她睡了一下午，一直睡，就没再醒过来。”
　　苏烬的语气还算轻松，但是表情里还是丝丝伤感。
　　她继续说道。
　　“也挺怪的，我正好那天去看她，我小姨说她之前听到那个名字就会大吼大叫，但是那天我给她说了那个人的判决情况，她居然很平静，没有任何情绪起伏，倒是慢慢过来拉住了我的手，我看她是听懂了。”苏烬低头欣慰地笑了下，“姐，你也知道，她几乎从来不会主动做什么了，但那天她拉了我的手。”
　　说这句话的时候苏烬扬起脸，阴雨中，女孩的笑像一缕阳光，在伞下灿烂。
　　穆云歌紧了紧被女孩挽住的那个胳膊，让女孩往伞里靠一些。
　　“你和林栖在一起了？”穆云歌好奇地问。
　　“没有。”苏烬摇了摇头，“我和她都想的很清楚，也说的很清楚，就是很好的朋友，那阵子在她那暂时住了一小段时间，但是早就搬出来了。”
　　穆云歌点了点头。“那……有那个人的消息吗？”
　　苏烬脚下顿了一下，刚才还有一些的微笑收了起来，女孩只是很轻地摇了下头，并没有回应什么。
　　穆云歌也不再问。
　　雨滴吧嗒吧嗒落在墓碑前的鲜花上，水珠顺着花瓣一滴滴落在黑色理石的墓盖上，光亮的水波上，倒映着黑白小像中女人的笑容。
　　二十年的怨仇经过了凄凉的深秋和冷冽的冬天，在这个春天暖阳的照射下，渐渐淡去，苏烬的生活变得简单起来，可是却并没有感到轻松。
　　她报名参加了电大函授学习，基础不好，那么多年错过的知识想要再补回来，苏烬还是觉得有些费力，好在她很聪明，学习也十分用心。
　　除了拿文凭，苏烬还报了英语班，虽然理科课程她学起来稍微慢一些，但是在语言方面她还是很有天赋，当下学习语言的渠道很多，经常看看剧，与各类友人多多交流，苏烬的英语交流能力提升的非常快。
　　以她目前的学历和之前的工作经历，她找了一个小公司任职，但是她知道，她正在进步，她在沿着曾经她和沈秋禾一起规划的未来前进，那些未来并不远，现在就在她的脚下。
　　哥哥苏炀离开了原来的那个会计师事务所，不是名校毕业的他度过了非常非常艰难的几年时间，但是工作总归是给自己干的，本领长在自己的身上，认干聪明的苏炀还是在这正规知名的会所里学到了很多的东西。
　　离开后他入职了一家国有企业，之前几年的锤炼让他有能够独当一面的能力，在新公司担任一个部门的副职，很快就得到了新领导的赏识。
　　在苏烬的建议下，小姨白茜用家里省吃俭用了几年的钱，承包了附近学校门口的一个餐车，她和小姨夫苏勇振都开始为经营餐车忙碌起来。
　　白茜做一些煎饼果子、炸肠、烤冷面之类的小吃，苏勇振则是把他的特色鸭货搬进了餐车，还会接外卖的单子，派送范围一下就广了起来。
　　老两口做的东西实惠又干净，很快就成了学校门口围的人最多的餐车了，收益也翻倍增加。
　　穆云歌一边做着娱乐博主，另一边则是开了个小号，做起了旅游博主。
　　娱乐那边的工作比较成型，她就可以适当放手，世界各地的去玩，在小号上晒晒美食，发发风景照。
　　让她没想到的，是没过几个月，小号居然比大号的流量还多。
　　林栖虽然是个女生，但是在软件开发方面相当有天赋，也展示出了管理能力，受到公司重用，很快就成为项目组负责人，承担起一些对日项目，带起了团队。
　　她人经常跑到日本出差，回来的时候还会给苏烬带回来一些零食和化妆品。
　　—
　　不老街的一个小酒吧里，苏烬每周会有几天在这里驻唱。
　　这天是周末，酒吧空间不大，很早就热闹了起来。等到苏烬要上台的时候，下面不少人叫着好。
　　在这驻唱一段时间了，苏烬也有了一些固定的粉丝。
　　苏烬清了清喉咙，她坐上高椅，抱起吉他，把麦克拉到面前。
　　只见她微微抬起头，迎着头顶的灯光，笑了笑。
　　==
　　生命中最善良的时光，
　　就像是水一样明亮；
　　记忆里总有人坐在身旁，
　　抚摸着我枯萎的肩膀。
　　对我说红色不该遗忘，
　　温度不迷茫，方向不倔强；
　　不要对我说红色不该遗忘，
　　温度不迷茫，方向不倔强。
　　对我说永远永远……
　　再次围绕着我；
　　对我说永远永远……
　　是不一样的生活（注1）
　　==
　　音符流淌，思念飘扬。
　　当那些因为怨而带来的恨如同洪水退去后，曾经的日夜点滴，都如同埋藏在水下的珍宝，显露出来。
　　恨往往比爱要来的快，也来得更加猛烈，可是当怨恨淡去，爱则显现出更加蓬勃的生命力，让人生中的被夺走的颜色复苏。
　　台下听歌的人们边听边打着节拍，有的也跟着吉他的旋律轻声哼唱，他们喜欢这首歌带来的力量，他们喜欢歌声里的坚定与透彻。
　　可是只有苏烬知道，那个曾经在她身旁给与她这力量的人，如今已经不在了，她必须一个人带着她曾带给她的一切，坚强地走下去。
　　二十年的恩怨烟消云散，所有的人看似都在自己应该在的位置。
　　这些人依然会感到迷茫，会感到冷漠，依然会不知道未来在何方，依然会因为生活中未知的烦恼而忧心，依然会为了明日而算计，依然是有的穷有的富，依然会深爱，也依然会对感情彷徨。
　　在这场恩怨中，被波及的，被误伤的，被牵连的，被毁掉的，迫不得已，无可奈何。
　　破碎的总是破碎的，从被打碎的那个瞬间起，一切都无法粘合，无法复原，只能慢慢逝去，自我疗伤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注1：《茶底世界》丢火车


第58章
　　苏烬走出人头传动的丹佛国际机场，手机接到通知，网上预约的车已经到了。
　　司机看起来有四十多岁，是个白人，留着络腮胡子，态度十分友好，一上车就开始介绍了一下租车公司规范的乘车要求，并且递给苏烬一瓶水，告诉她没有开封，没有问题，可以放心饮用。
　　此时已经是秋季，众多的滑雪爱好者从世界各地涌到科罗拉多，他们的目的地是WinterPark和Vail雪场。
　　汽车往格拉斯县走的路上，苏烬就看到了好多带着雪具的车子成群结队的往雪场进发。
　　当经过Breckinridge雪场的时候，等候Lift的人排的人山人海，女孩十分震惊地趴在玻璃上，看着海海人群。
　　“今年的雪不好，所以来滑雪的家伙们都会往少数几个雪相对好一些的雪场集中。”白人司机大哥说道，“今年Breckinridge的雪还算不错。”
　　苏烬点点头，眼睛继续看着窗外一个个往后滚动过去的雪山。
　　“你是韩国人吗？”好客的司机想和女孩攀谈。
　　苏烬收回目光，淡淡回答：“不，我是中国人。”
　　“哦抱歉。”司机耸肩晃了晃头，“科罗拉多亚裔人口很少，亚裔里面韩国人多一些，我还以为你是韩国人呢。”
　　虽然白人大哥比较热情，但是苏烬态度清冷，并没有和他继续聊下去。她只是一直望向窗外，看着这个她不熟悉的国家。
　　汽车驶进LoneTree时，速度慢了下来，这是格拉斯县下的一个小城，环境非常宜人。
　　和煦的阳光，整洁的街道，前阵子刚刚下过雪，此时的LoneTree小城还有着白色点缀，鲜艳与纯白相衬，活泼又轻盈。
　　不过无论周围的一切有多么吸引人，却都没有获得苏烬的关注。
　　她在目的地下了车，只是简单地看了一眼四周，辨认了方向，然后打开手机看了看手机上的地图，再次抬起头看了路牌，女孩深吸了口气，拖起行李箱沿着街区走去。
　　角柜上黑胶唱片在唱机上缓缓地转动着，女歌手空灵的声音在房间里回荡，却和此时房里的氛围并不相符。
　　凌菲凝神看着苏烬的侧脸，然后才缓缓转过头，视线也落在后院不远处，坐在草坪上画画的女人身上。
　　“外部创伤容易医治，但是对脑干的影响是难以估计的，她目前能恢复到这样已经很不错了。”凌菲说道，“语言功能没有问题，主要是恢复了身体机能方面，刚开始的时候，她连笔都拿不住。”
　　苏烬的眼睛一动不动，紧紧盯着女人消瘦的背影，这个身影熟悉又陌生。
　　画笔在白纸上一道道涂抹，很难看出是画的什么，但是却能看到女人在很努力地控制着手臂，看到这，苏烬的眼圈泛了红。
　　她轻轻抽了下鼻子，轻声问：“电话里，你说……现在，她……还能记住些什么？”
　　凌菲沉默半晌，最终摇了摇头。
　　“这些都是医生没法医治，也没法预测的，通过跟她聊的这些日子，我觉得她好像也只能记得大学之前的一点事。”
　　听到凌菲的话，苏烬的眼里短瞬地亮了下，但很快又变得黯然。
　　“那她，有完全恢复的可能吗？”苏烬扭头看向凌菲，声音有些哑，眼神里带着无限的期待。
　　或许是感受到了苏烬急切的盼望，面对这个目光，凌菲没有敢去迎接，而是默默地咬着下唇。
　　“我也不清楚，或许什么都有可能吧。”凌菲的话语间带着些许无奈，她不想掐灭希望，但又必须说清事实，“不过她不太喜欢接触陌生人，有时会害怕，更多是会反感，这对她恢复很不利。”
　　黑胶唱片已经播完，停了下来，唱杆复位，房间里也静下来。
　　两个人的目光始终看着院子里依旧笨拙画画的女人。
　　女人偶尔会回头往屋里看一眼，只是随便的几眼，就让苏烬的心里凌乱起来，她不知该如何应付女人的视线，放在桌上的手也不自觉地攥得更紧了些。
　　微风轻轻吹过，吹乱了女人的长发，女人不得不转回头，把乱发捋顺好。
　　这时，从视线下脱离的苏烬才松了口气，而心里又不禁有些失落。
　　“你还恨她吗？”凌菲看到这一幕，突然问道，话语里带着一丝丝的担忧。
　　苏烬唇角微微动了下，微笑里，她抿着嘴，摇了摇头。
　　“我和她都失去了太多，这本不该我们承受，却又不得不承受。我已经忘了怎么恨她，就像她也忘了曾经爱过我一样。”
　　女孩的眼角开始湿润，可她依然弯着唇，看向凌菲。
　　“我来照顾她吧，那些事都过去了，如今我和她也只是没了前世、初次相识的两个人，如果她愿意的话，让我试着照顾她，好吗？”
　　凌菲愣了一下，她猛地转过头，和苏烬的视线相接。
　　女孩微涌热泪的眼中，她没有看到一丝的犹豫和勉强，那里满满的，都是平静、坚韧和坚持。
　　院子里绘画的女人依旧会透过落地窗往屋里望过来，她手里的画笔已经好久没有落下了。
　　一只松鼠轻盈地跳到了院子里的苹果树上，女人的目光立刻被小家伙吸引过去，她看着小松鼠跳到了苹果上，啃了两口就把苹果扔到一边，那颗苹果失去了依靠，从树上掉下来咕噜噜地滚到了草坪上。
　　“你这个小捣蛋鬼～”
　　女人眯了眯眼，佯装生气地掐起腰朝跳走的松鼠哼了一声，她又放下画笔想去捡苹果。可是这连贯的动作她却搞错了先后，画笔在身上蹭下一道艳丽的油彩。
　　脏了衣服，女人显然有些慌乱，笔掉到了地上，弯腰拾笔的时候，手上又染上了一块颜色。
　　女人一连串忙忙乱乱地动作和表情让苏烬的心立刻轻松了下来，微笑中，她抬手抹掉刚刚流在脸上的泪。
　　凌菲动了动，苏烬也随之一起站起身，心情复杂地走向后院，缓缓地走近那个人。
　　“来，我帮你擦擦吧。”凌菲帮女人捡起地上的画笔，拿着手中的湿巾，凌菲拉起她的手，一下下把她手上的色彩擦掉。
　　女孩远远看着，女人的手指并不能完全地伸直开。
　　“那只小松鼠……那个小坏蛋，它把苹果咬掉了……”女人急着对凌菲说着这很有趣的事，“苹果都掉下来了呢。”
　　她的话音未落，一个被啃食过的红彤彤的苹果进入女人的视线，递到女人面前。
　　“你说的是这个吧？”
　　女人抬起头，视线立刻在空气中和女孩轻轻触碰，女孩正伸出手，把刚刚从树枝上滚落的那个苹果递给她。
　　女人的眼神里没有彼此熟悉的神态，所有的恩恩怨怨，爱恨别离，所有那些相逢那些过往那些撕心裂肺那些肝肠寸断，都已经消失不见。苏烬的眸子中划过淡淡的苦涩，但很快她就再次灿烂地笑了起来。
　　苹果的颜色映红了两个人的脸，女人看着女孩弯起的嘴角，却并没有去接苹果，而是看了看凌菲。
　　“秋禾，别怕，这是我的朋友，她叫苏烬，我们很好，她也想和你做朋友，你看可以吗？你们可以做朋友吗？”
　　时间在此时慢慢凝固，沈秋禾的眼中没有常有的惧怕和反感，她的眼神始终温和，苏烬从中看到了曾经那个爱笑的女人，曾经那带着无限的爱和柔情的女人。
　　期待的热泪几乎在沈秋禾点头时涌出，苏烬压抑着内心的喜悦，迎上沈秋禾像孩子般纯真的一笑。
　　“你好，我叫苏烬，初次见面，很高兴认识你。”
　　“你好，我叫沈秋禾，我也很高兴能和你做朋友。”
　　沈秋禾接过苏烬递给她的红苹果，也握住了苏烬伸出的手。
　　女孩冰凉的手指立刻被僵硬的手掌温热地裹住，鼻中的酸楚慢慢涌出，苏烬紧握着这并不灵活的手，深深凝视着这个最熟悉的新朋友。
　　小松鼠再次跳到了苹果树上，它蓬松的尾巴抖了抖，歪着脑袋看着树下发生的一切。
　　==
　　穿过云和烟看大地温暖的浮现
　　你呼吸已改变停滞于某段流年
　　离别的你我才明白挥霍有期限
　　你一语你一言是我最眷恋
　　若你能听见岁月的拨弦
　　依然能感觉你从未消失过
　　一直在我身边
　　“小烬，我想画画，好吗？”
　　“好呀，你想画什么，我陪你一起画。”
　　“那，咱俩去后山画小鹿好不好？可能要走远一些。”
　　“没关系呀，来，秋禾，我可以帮你背画板。”
　　像一阵春风吹过我的侧脸
　　像一场细雨落在我的鞋尖
　　不被察觉每天
　　无声无息你的出现
　　像秋日大街那纷飞的落叶
　　像漫漫长夜某盏灯又熄灭
　　没形状的思念
　　逝去的人不曾走远
　　“小烬，你看那束花真好看。”
　　“秋禾，你想插花吗？我可以教你呀。”
　　“真的吗真的吗？太好了，那你快教我~~”
　　“你喜欢什么花？我去给你买。”
　　“恩~~我想想~向日葵，我喜欢向日葵，灿烂，充满希望。”
　　“好，那我多给你买些向日葵。”
　　“那你要手把手教我，好不好。”
　　“好~~~~~你想我怎么教你我就怎么教你，直到你不想学。”
　　“我才不会不想学的，我想你一直教我。”
　　“好啊，那我去买花~”
　　“我们一起去吧，我要和你一起去花店。”
　　越过地平线看海洋辽阔的延绵
　　那瞬间如昨天轻柔在眼中缱绻
　　银河另一边借月光凝视你容颜
　　别回忆别伤悲别为我留眠
　　若你能看见漫天的心愿
　　依然能感觉你从未消失过
　　一直在我身边
　　“小烬，我想吃你做的菜。”
　　“秋禾，我做饭不好吃，你可能会嫌弃我的。”
　　“不会，我才不会嫌弃你。”
　　“那你想吃什么，我学了做给你吃。”
　　“小烬，下雪了，我们去玩雪好不好？”
　　“好啊，来，秋禾，多穿点，帽子戴好，围巾也戴上。”
　　“小烬，好像那个新电影挺好看……”
　　“好，那我买票，咱俩明天去看好吗。”
　　“小烬，你怎么对我这么好？”
　　“傻瓜，因为你对我也很好啊，因为我们是好朋友。”
　　像一阵春风吹过我的侧脸
　　像一场细雨落在我的鞋尖
　　不被察觉每天
　　无声无息你的出现
　　像突如其来温暖我的晴天
　　像倾盆大雨我躲避的屋檐
　　爱不会被磨灭
　　逝去的人住在心间
　　像秋日大街那纷飞的落叶
　　像漫漫长夜某盏灯它又熄灭
　　没形状的思念
　　逝去的人不曾走远
　　看着面前站在窗边认真地插着花束的女孩，沈秋禾暗暗咬了几次下唇，一直想问的话始终藏在心里。
　　女孩手中的向日葵明晃晃地面向她，仿佛在给她勇气，仿佛在催她勇敢。
　　“小烬。”沈秋禾走近一点，声音丝丝颤抖，“小烬，你……会一直陪着我吗？”
　　“会啊，我会的。”女孩语气轻松地回答，她继续摆弄着手里的花，剪刀剪下残叶，让整束花更加整洁干净。
　　沈秋禾低下头，略有些拘谨，她用余光看着身边的女孩，过了好久才微微把头抬起一点，声音里带着珍惜，更多的是紧张和不确定。
　　“小烬，我……我是说……一直……就是，就是……就是……很久……”
　　听到沈秋禾的话，女孩手里一顿。
　　向日葵依旧耀眼地仰着头发，像窗外的太阳般明媚。
　　苏烬放下剪刀，慢慢转过身，阳光透过窗户，给她铺上金色的轮廓。
　　她望向沈秋禾，眼里既是温存也是炙热，那份清澈与真切给与了对方最坚定的回应。
　　“我会的，沈秋禾。我会一直陪着你，一直，永远。”
　　穿过云和烟看大地温暖的浮现
　　你一语你一言是我最眷恋（注1）
　　【全文完】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注（1）：《逝去的歌》旅行团
　　【先说歌单】
　　1、《白日梦蓝》刺猬
　　2、《大风吹》草东没有派对
　　3、《无限可能》丢火车
　　4、《茶底世界》丢火车
　　5、《爱情的模样》旅行团
　　6、《逝去的歌》旅行团
　　【再说故事】
　　这个故事，我写的是沈国钧和白萍的事情发生了20年之后，白萍的女儿来复仇的故事，整篇写的都是苏烬如何接近、利用善良的沈秋禾，然后报复沈国钧，报复沈家。
　　我想说的是，这个故事有一半是真实的，真实的一半是20年前的起因——我总是记得我坐在我一个做纪检的朋友身边，听着现实中“白萍”的丈夫哭着给我的朋友打电话，说他的老婆被那个男人逼疯了，说他的老婆留了遗书去跳海了，虽然被人救了，但是人已经不正常了，班没法上了，家都毁了，说他的孩子才只有1岁大，说他没有证据，求求我们能还他一个公道。
　　是的，现实中，是有“沈国钧”和“白萍”的原型的，这是在我身边发生的事。
　　所以，你们能够理解文中苏烬是在怎样的家庭、环境下生长的吗？
　　能够理解《大风吹》这首歌里唱的那种儿童间的没有利益关系的纯粹的恶意吗？
　　能够理解“奋斗巷”里住着城市最底层的人，这样的都市贫民窟吗？
　　能够理解每天不停工作，只是为了活在一个城市，却永远都买不起这个城市的房子的这些人吗？
　　能理解歌词里唱的“社会是伤害的比赛”吗？
　　不能理解苏烬成长的环境，受过的伤害，失去的家庭和父爱母爱，自然无法理解她的恨。
　　如果我的父母姥姥都被一个人给害了，我却看到那个人一家其乐融融、幸福美满，我不会理智地想着只是那一个人有罪，我会恨他家所有的人。
　　爱屋会及乌，恨更是如此。
　　爱会让一个人失去理智，恨更是这样。
　　所以为什么苏烬会这样做？在那种环境下长大的孩子，她注定是极端的。
　　沈秋禾为什么善良？在幸福美满什么都不缺的家庭下成长，她周围是富二代官二代的好朋友，她是充满爱的。
　　这是成长环境带给她们的不同，不同的她们做着不同的选择。
　　都是被迫被卷入了仇恨漩涡的人，都是可怜人。
　　之前想的是开放式结局，后来，这样的结局我自己更喜欢。希望错误都能复位，如果不能，那也只能从头再来。
　　没想到会在2021年的最后一天结束这个故事，希望未来一切都会更好，感谢你们，明年再见。

　　（全书完）



